　　题名：奈落之塔
　　作者：千千枫染
　　文案：
　　两个生活在山间村落里快快乐乐的小姑娘每天读读书种种田学学武功的悠闲生活……
　　怎么可能。
　　怪物肆虐，一夜之间村落被毁，魔族卷土重来。失去了家园的两人成为了彼此的依靠，她们跟随指引踏上了拜师修灵寻找真相的旅途。
　　险象恒生的入门考核，波折重重的山下历练，出现在深夜的诡异白影，表现异常的同门师姐……师门之内暗藏危机，迷雾笼罩，两人不得不下山寻找“正确”的真相。
　　一夜之间屠尽满门而闻名天下的杀手现世，尸体堆成的山脉里掩埋着最残忍的新生。修灵世家的秘密被慢慢解开，在平和的幕布后又隐藏着怎样的真相？
　　在彻底黑化成为反派的边缘反复横跳稍不留神就会打出囚禁结局的温柔偏执少女×一身正气自由洒脱坦荡真诚超级护短永远无条件信任姐妹的天然呆路痴
　　注意：这是两个女孩子的故事，本文为原创，一切在文中涉及到的名字都是作者想出来的。
　　奈落：佛语中指不能逃脱的无间地狱。本文中有且仅有这一层意思。
　　架空世界，文中涉及到的一切世界观和设定均只为本篇小说服务，仅在本文中生效。
　　1v1。HE。
　　补充：是走地图流的剧情发展，总体来说属于轻松正剧向，两个女孩子修灵打怪探索地图，甜甜蜜蜜的小日常。部分剧情含微恐元素（但不严重，至少我自己看了不害怕），请酌情观看。
　　内容标签： 强强 年下 奇幻魔幻 仙侠修真
　　搜索关键字：主角：叶愿潇，林墨筝 ┃ 配角：云应泣，顾聆音，洛未雪等 ┃ 其它：
　　一句话简介：恪守本心，除邪卫道，匡扶正义。
　　立意：永远不要忘记自己是谁。


第1章 叶愿潇
　　上古时期，天地混沌，万物初成。世有灵气，孕育出了无数生命。灵气旺盛者化为人，灵不足者化为动物，灵再弱者化为植物，灵气无法聚为实体化形、只能依附于外物者称为精。
　　精本无思想，可若是恰巧有了机缘，则可修炼出实体，脱离依附者独立生存。动物植物不如人类聪慧，却也能依靠修炼化为人形，只是到底与人有所不同，故人称其为妖。
　　常人寿数有限，死后魂归大地，灵散于世间，然若是心有执念，魂魄不离，则化为鬼。
　　世间诞生的这些生命本是相安无事，然而随着时间的推移，矛盾和仇恨便会显露出来。万物产生的怨念、邪气、恶意汇集起来化为浊气，浊气之中也产生了生命。若浊气充足，则化为魔，浊气不足化为怪。凡为浊气所化，天生力大无穷，又因浊气中本就充满恶念，所以魔和怪生来便喜好杀戮、残忍嗜血。这些浊气极大部分由人类产生，因此魔和怪尤其憎恶人类，数百年来一直争斗不断。
　　若是只有怪倒也还好，毕竟怪并无思想，就是长得恐怖了些。说白了，就是头脑简单、四肢发达。以人的智慧，就算打不过它们，也总是有办法从它们手下逃脱的。
　　可是魔不同。
　　魔在形态上是最接近人的，而且魔气越强越接近人类。更为可怕的是，魔有着自己的思想，甚至可以和人类匹敌。再加上魔有着比人类更加顽强的生命力和长久的寿命，所以一开始的人魔之战中，人类败得毫无悬念。
　　所幸人类较于其他灵体而言，灵气更为充足，所以有着独立的思想和智慧。其中有善用世间灵气、能将其化为己用之人，这类人则是修灵者。修灵者修炼出的灵力足以与魔气抗衡，他们在与魔族的战斗中大放异彩，人类才得以生存延续。
　　天灵五零七年，战争彻底爆发，历经数月死战，魔族落败。修灵者在灵气最为充足的人界中心修建起奈落塔并将魔气封印其中，又设四大修灵世家分别镇守东西南北四方，人魔之战才算告一段落。这场战役史称魔域之战。
　　天灵六零九年，魔族自西边卷土重来，人魔两族以奈落塔为战地展开激战。战争持续三月，以四大修灵世家联手击退魔族并加固封印告终。
　　人魔大战中，人族伤亡惨重。损失以西方顾家镇守的隐祈港最为严重，无数百姓流离失所，漂泊无依。为了安抚百姓，也为了稳固一方安定，顾家决定建立村落，庇护那些失去家园的百姓。
　　永远不放弃希望，对未来抱有期冀。
　　村落名为希冀村。
　　……
　　十六年后，希冀村。
　　“姐姐，要不，要不还是算了吧……”说话的是个长相颇为清秀的小姑娘，她约莫十来岁的年纪，身着樱草色的长裙，正担忧地看着不远处的几个人。
　　“算什么算！”回话的这个看上去也不过十几岁，声音却是中气十足。她一身玄色劲装，头发也高高束起，若不是声音听着是个女孩，乍一看上去竟是不好分辨。这玄衣女孩头也不回，拳头就往对面的人脸上招呼过去：“你还敢不敢再说了？”
　　对面的几个都是十多岁的男孩，无论年龄还是人数，明显着该是占优势的。可不知怎么的，那几个竟然身上都挂了彩，反倒是那玄衣小丫头没什么事。
　　为首的男孩看起来体重很占优势，整个人都圆呼呼的，他的左眼已经有些淤青，显然是刚才挨了打的。他嚷嚷道：“我不服！叶愿潇你简直不是个女的！哪有小姑娘这么大力气！林青叔也没像你这样，你就是野丫头！还有林墨筝……”话没说完，他已被掀翻在地，右眼以飞快的速度泛起了青色。
　　叶愿潇活动活动手腕，怒道：“杨小五，你再敢说我和小筝，我见你一次揍你一次！”
　　杨小五一边后退一边捂着右眼朝其他几人喊道：“你们几个上啊，眼看着我挨揍吗！”
　　身边那几个不但没上前，反而还后退了几步。其中一个低声道：“小五哥，你看见了，不是我们不帮你，我们是真打不过啊……”另一个也附和道：“咱这次还是算了吧……”
　　这话一出，立即受到了几个人的附议。
　　“就是就是，本来也没多大事，人家叶愿潇也没招惹咱们。”
　　“可不是，不过是小五比武输了找人家麻烦……”
　　“我看不是，许是因为小六上次背书没背出来被他娘揍了，不敢找林叔所以就来找林墨筝呢。”
　　“怎么就是我了……”
　　杨小五听着来气。
　　这算怎么回事？他家一共两个孩子，他跟他弟杨小六。他俩念书比不过林家这俩小丫头也就算了，毕竟林墨筝他爹是教书先生。有句话怎么说来着，这玩意叫什么近水的村子有鱼吃？
　　可是他家是学武的，叶愿潇的武术还是他杨小五的爹教的，怎么他还打不过了！古人说的那都是什么玩意儿，他和他弟离他爹这么近，他俩也没吃着鱼啊！他把几个平时关系不错的伙伴叫在一起分析原因，最后他觉得赵铁壮说得有道理，鱼全让叶愿潇这小丫头片子捞走了！所以今天他就领着一帮哥们，决定把叶愿潇拿走的“鱼”再拿回来。
　　却没成想叶愿潇这么厉害，他们一共四个人，打架四对一居然没占到一点儿便宜。他气不过才骂了林墨筝没有娘，想在这上面找回一点面子。可是这句话一出口，叶愿潇就跟换了个人一样，下手越发地狠了。周围三个人上前想要拉架，也都被几拳打开了。
　　杨小五心里堵得慌，不但没把鱼找回来还丢了面子，而且他跟小六这样回家肯定要挨骂的。但是打是肯定打不过的，不走又有什么办法呢？杨小六见他哥服了软，主动道了歉。于是杨小五在赵铁壮和提议回去的张大柱的搀扶下慢慢地往回走。
　　叶愿潇看了一眼几个人离开的背影，哼了一声。她拍拍身上的土，说道：“看你们还敢不敢欺负人。”
　　不远处的林墨筝快步上前来，不同于叶愿潇的爽朗，她的声音还有点糯糯的，“姐姐，你有没有受伤？”
　　叶愿潇哈哈一笑：“没有，就这样的，再来四个我都不怕。”
　　林墨筝拉过她的手，摇头道：“手都擦伤了，还说没事。”她又道：“姐姐下次不要再为我出头了，本也就这样的。我的确……”她黯了神色，低声道：“的确是没见过娘的。”
　　“见没见过也轮不到他们来说！忍了一次他们就当你默认了，就还有下一次。”叶愿潇说道：“小筝你也不要什么都忍着，骂他们一顿就好了。”
　　林墨筝没有回答，只是看看天色，道：“姐姐，天色不早，我们快回去吧。回去包扎一下伤口，太晚了阿爹要着急的。”
　　“好吧，”叶愿潇叹了口气，随即想到什么一般，道：“小筝！这个事别告诉林叔，我上次逃课跑出去玩他罚我抄的书我还没抄完呢……”
　　林墨筝笑出声来，点头道：“知道了，我会替姐姐保密的。”
　　……
　　叶愿潇还是被罚了。罚的还是她最恐惧的抄书。
　　虽然林墨筝求情求了半天，但是对于林青而言毫无用处。
　　打架加上撒谎再加上晚归，任何一条都是该罚的。然后林青想起了林墨筝也是撒谎加上晚归，于是他淡淡道：“墨筝，你也是要罚的。”
　　第二天不用去学堂，本该出去玩的日子，两个人抄了一整天书。
　　不过和她们一起挨罚的还有杨小五和杨小六。傍晚的时候，杨母左右两手一边拎着一个来林家了。
　　“你俩，去给叶娃和林娃道歉！”杨母把手里的两只往院子里一推，这俩人脸上的伤还没好，尤其是杨小五，俩眼睛青得跟没熟的野果子一样。
　　林青一出来，杨母就赔笑道：“真是对不住，我家这俩孩子不懂事，给您添麻烦了。”
　　杨小五嘟哝道：“明明挨打的是我们……”一边的杨小六立刻捏了他一下，他就知趣地闭嘴了。
　　“挨打怎么了，那是你们该挨！”杨母看他一眼，“我和你爹怎么跟你们说的，学武是为了保护别人，什么时候叫你们拿来欺负人了？居然还学会欺负女娃了，你爹罚你俩跪都是轻的！”
　　林青摇头道：“不妨事，也是我管教不严，愿潇心火太旺，也是有错。孩子之间的矛盾，解开了就好。小五和小六伤得可是严重？”
　　“不重不重，这小打小闹的算个啥，学武的总得有磕磕碰碰，这点小伤就吊着胆子还学啥武？”杨母又道：“那俩女娃在家吗？”
　　林青点头，回身唤道：“愿潇，墨筝，你们出来。”
　　叶愿潇和林墨筝便来了院子里，道：“杨婶。”
　　杨母拉了身后两个孩子一把，“去，道歉。”
　　杨小六先向着两人行了一礼，道：“对不起。”
　　杨小五则是还有些碍于面子，他手指挠了挠肉乎乎的圆脸，支吾道：“那个，我之前的话不是故意的。对、对不起。看在我俩也被罚了的份上，咱们就扯平了吧。”
　　“噗，”叶愿潇见这俩人的样子，没忍住笑出了声，随即正色道：“好吧，我俩也被罚了，罚的还是抄书。就算扯平了吧。”
　　林墨筝在叶愿潇身后也点头道：“我也没有生你们的气。”
　　杨小五松了口气，道：“不过你们别小看我，总有一天我能比得过你，也许到时候你还得靠我的保护呢！”
　　杨母拍在杨小五肩上，“得了，你还是先给我回去把马步扎稳了再说吧！”她向着林青道：“那林先生，叶娃和林娃，我就带着他们回去了，今天的功课他俩还没弄完嘞。”
　　杨母几个人走了之后，叶愿潇和林墨筝依然没摆脱抄书的命运。
　　林青是个书生，颇有学问，知理明仪。他待人随和，温文尔雅，可对叶愿潇和林墨筝的管教却是严格的。
　　从记事起，叶愿潇就知道自己有个林叔叔，却没见过林婶婶。林墨筝问过几次，林青都说她娘亲去了很远的地方。小时候林墨筝还会追问很远的地方在哪，长大后却也不问了。
　　虽然不知道林婶婶在哪，叶愿潇倒是从林青那里听到了些她父母的事情。她父亲叫叶天暝，母亲叫齐环。叶天暝与林青是同窗好友，九年前的冬天，西方隐祈港城中流行疫病，她父母染病而亡，弥留之际将年仅一岁的她托付于好友林青。疫病流窜，林青无处可去，听说希冀村可以容身，便带着她和出生不久的林墨筝前往。
　　希冀村说大不大说小不小，总共上百户人家，都是些被魔族迫害、飘零无依的可怜人。大家聚在一起，彼此都像家人一样，互相也有个照应。
　　村长是大家一起选出来的杨威武，他自小习武，有一身本事，在这种不太平的日子里，需要这样一个人带着大家一起求生计。
　　林青来到这里的时候，村民们都很热情。听说林青是个读书人，便请他做村里的教书先生。自己没文化了一辈子，不能让孩子们也走不出这小村庄。于是林青就带着两个孩子在希冀村落了脚。
　　这一住，就是十多年。
　　村里几十个孩子，在一间茅草搭建的棚子里念书。村民们来这里之前都是些平民百姓，没读过什么书，大字不识几个，所以给孩子取名的时候也就挑着自己认识的几个字来。这几十个孩子都叫什么壮啊、什么柱啊的，再不就是特别简单的小五小六这类，就属叶愿潇和林墨筝的名字最好听。
　　这多少有点格格不入。
　　村民们不认识“愿潇”和“墨筝”这几个字，就算说了，也总是绕口得很，所以大家干脆叫她俩叶娃和林娃。这也无妨，反正村里姓叶和林的小娃娃就她们俩。
　　林青告诉叶愿潇，她的名字是她父母所取，她父母愿其一生潇洒自由、无拘无束。
　　而林墨筝的名字是他亲自取的。寓意与人莫怨，与世无争。
　　林墨筝很听她的话，从小就是如此。与大大咧咧的叶愿潇不一样，林墨筝总是端庄典雅的淑女气质。她俩往一起一站，光是看衣着气质，这俩人的性格也大致暴露了个七七八八。即使她们相貌都很是不错，当得起“秀”字，但这“秀”也是不同的。别人在形容林墨筝的时候都说她“秀美”，轮到叶愿潇的时候却总想说她一声“俊秀”。
　　不过这俩词都不会出现在村民的口中，对于希冀村的村民而言，形容她俩的词是一样的，就是好看。没别的，就是好看。
　　叶愿潇偶尔会想，林墨筝脾气这么好，什么都不争不抢，到底是家教使然还是应了她的名字？
　　入夜，叶愿潇的罚抄还没抄完。她一边活动着有些发酸的手腕，一边小声道：“小筝，你说我要是抄不完可怎么办，林叔罚的也太多了……”
　　林墨筝刚好抄完最后一句，她放下手里的笔，揉了揉手指，轻声道：“要不姐姐分我一些吧，我和你一起抄还能快些。”
　　“那不行，”叶愿潇连连摆手，“本来你就是受我连累的，我哪能还叫你帮我一起抄。”然后她凑近林墨筝的耳朵小声道：“况且让林叔知道了，罚的更多了。”
　　林墨筝摇头道：“姐姐放心，我不会告诉阿爹的。而且我模仿你的笔迹也很像啊。”
　　叶愿潇还是觉得不妥。
　　于是林墨筝把她的小油灯往一旁推了推，拿出一本书道：“既然姐姐觉得不好，那我就陪着你一起吧。姐姐继续写，我在一边看书。”
　　叶愿潇想让林墨筝休息，可是她俩住一个屋子，她醒着，林墨筝怕是也睡不着的。于是叶愿潇低声道：“小筝，你先等会，我去看看林叔睡了没。他要是睡了，咱俩也睡。我实在是抄不动了。”
　　林墨筝想和她一起，但是被叶愿潇拒绝了。“你不能去，你得在这里守着。万一林叔过来检查呢，总得有个人圆过去不是。”
　　于是叶愿潇轻手轻脚地溜出了屋门。林青的草屋离她们的屋子不远，她溜到屋外，蹲在墙根底下。林青还没有休息，屋子里还亮着光，这种亮光却不像寻常的灯光，似乎比灯光格外地明亮。
　　叶愿潇微微抬起头，从窗口向里看。屋里竟真是没有点灯，林青手中似乎拿着个什么东西，这光亮分明是从那东西上发出来的。
　　--------------------
　　是两个女孩子的故事。主线比较轻松，四处看看风景、修灵冒险的日常。


第2章 外来者
　　叶愿潇整个人都很迷惑。非常迷惑。
　　夜深之时，林墨筝已经困得睡着了，叶愿潇却反而一点睡意都没有了。她将被子给林墨筝盖好，满脑子都是刚才看到的画面。
　　本来以她的性子，也没什么好疑惑的。林青待她如亲生女儿一般，不比待林墨筝差分毫。有时因她顽皮不羁，还要多费些心力在她身上。虽然严格了些，但叶愿潇知道，林青叔是为了她好，所以她从不曾抱怨过什么。
　　林墨筝待她亦是如亲姐妹一般，即便没有血缘关系，林墨筝自小也都唤她“姐姐”。
　　可是不知道为什么，林青手里那个东西实在是太让叶愿潇在意了。
　　虽然没看到具体的样子，但是叶愿潇却对那种光芒非常熟悉，甚至有一种怀念的感觉。可是她之前从没见过，也没听林青说起过这些。
　　这就很不正常。叶愿潇脑子里一堆问题炸开了。
　　林叔手里拿的是什么？为什么还会发这种红光？这种似曾相识的感觉是怎么回事？她是不是发现了什么不得了的秘密？要不要告诉小筝？林叔是不是有什么事瞒着她们？
　　……
　　叶愿潇想了一晚上，第二天顶着重重的黑眼圈起来了。这把林墨筝吓了一跳。
　　“姐姐，你是又起来抄书了吗？”林墨筝清早起来就看见打着哈欠头发也乱蓬蓬的叶愿潇，着实是惊了一下。昨天晚上说好了熄灯休息的，怎么今天早上看来更像是一夜没睡？
　　叶愿潇一边打哈欠一边道：“没有没有，书里的内容太精彩，我领悟颇深，不知不觉想了一晚上。”
　　林墨筝颇为怀疑地看了她一眼，抿了抿唇没说话。不是她怀疑，而是这话从叶愿潇嘴里说出来就不可信。她和叶愿潇一起长大，叶愿潇的性子她还是知道的。但是林墨筝却不多言，姐姐不愿说的事她从不多问，一向如此。
　　“愿潇，墨筝。”林青在门外唤道：“来吃早饭。”
　　叶愿潇一边应着，一边把头发随意地拢了两下束在脑后，几下穿好衣服就走出门去。
　　院子里摆着一张小方木桌，几个简易的木盘里盛着一些家常小菜，其中一个却放着雪**致的糕点。“云片糕！”叶愿潇看到盘子里散发着香气的食物，眼睛一亮，转头朝林墨筝喊道：“小筝快出来，林叔做了你最喜欢的云片糕！”
　　林墨筝果然很快地出来了，脸上是难以掩饰的喜悦。
　　林青虽是个男人，可却做得一手好菜，即便普通食材他也能做得让人食指大动。还会做些点心，其中最为擅长云片糕。林墨筝就爱极了云片糕，每次做好了，她都能比平时多吃许多。
　　也不怪林墨筝喜欢，林青的云片糕做得确实很好。雪白如云，滋润细软，犹如凝脂，甜而不腻，入口即化，就算是叶愿潇这种对糕点没什么感觉的人都想多尝几片。
　　三人刚刚坐定，院外便传来喊声。“林先生，林先生！”叶愿潇抬头一看，是杨母，便起身开了院门。
　　杨母进了院门，看看几个人一拍脑门，“哎呀，我是不是来得不太是时候，先生还没吃饭呢吧。你们先吃，我等会再来。”
　　林青起身道：“无妨，可是有什么事？”
　　杨母便道：“林先生，村里来了个看着文绉绉的人，说是个郎中，想问问咱附近这山上有没有啥草药。我们也不懂啥草药不草药的，您读书多，想请您帮着去看看。”
　　林青皱了皱眉。他对药理说不上精通，可医书还是读过一点的。这附近哪有什么稀奇的草药？什么郎中会在根本什么都不知道的情况下来这种偏僻的小地方采草药？他微微回头看了两个孩子一眼，随即道：“好，我便去看看吧。”
　　他嘱咐叶愿潇和林墨筝不要乱跑后，便和杨母一起往村头走去。
　　等着林青走远了，叶愿潇朝着林墨筝试探着问道：“小筝，林叔有没有什么东西是不许你碰也没和你说过的？”
　　林墨筝想了想，摇头道：“没有。在我印象里，阿爹最宝贝的东西也就是屋子里那架筝了，可是他也会教我弹，没什么不能碰的啊。”她歪着头，似是想起什么，微笑道：“姐姐，这和你昨夜一晚没睡有关系吧？”
　　叶愿潇抓抓脑袋，“也没有，我胡思乱想罢了。”她看向小木桌，云片糕已经被吃完了一半，另一半却还整整齐齐地躺在盘子里，想是林墨筝留给她的。叶愿潇道：“小筝，我们快吃饭，吃完了咱俩去找林叔。你之前不还想学医术吗，这次正好去看看，老是读医书没经验。”
　　林墨筝迟疑道：“不好吧，阿爹不是让我们不乱跑么？”
　　“没事，就跟过去看看，林叔问起来你就说我硬拉着你来的。”
　　叶愿潇这样一说，林墨筝便不再反驳，事实上她也总是听她的话。
　　两个人来到村头村长家，院子里围了十余人，林青也在。除了叶愿潇熟识的面孔外，还多了一个新人，想必就是新来的郎中。
　　这郎中生得不错，五官周正，眉清目秀，大抵有十七八的样子。穿着一身白衣，背上背着个药箱，倒也真是个郎中模样。此刻他正在和村民们聊着些什么，气氛看上去还颇为融洽。林青在一旁显得有些沉默寡言，似乎一直在有意无意地打量这位郎中。
　　说话间，那郎中向叶愿潇这边看了一眼，向村长问道：“那两位姑娘是？”
　　于是十余人的目光齐刷刷地投了过来。
　　叶愿潇也不再躲着，干脆和林墨筝走出来。她大方行了一礼，道：“叶愿潇。”然后看了看边上的林墨筝，说道：“这位是我妹妹林墨筝。”
　　那郎中亦是回了一礼，道：“在下游弈。”
　　林青上前挡在叶愿潇和林墨筝身前，道：“小女私自跑出来，游先生见笑。”然后他微微侧首，低声道：“你们怎么又乱跑。”
　　叶愿潇道：“林叔别生气，是我太好奇了，硬拉着小筝出门的。”
　　林青叹了口气，道：“罢了，既是来了，便算了吧。”他带着两个孩子站到一旁，低语道：“切记，他们说的话听着就好，不要多言。”
　　虽然很奇怪林青的反应，但叶愿潇并未多想，只是应了。
　　游弈看上去一直在和村民们聊天，但叶愿潇总觉得他的目光有意无意地往她这边打量。
　　啧。这小子该不会是在打小筝主意？叶愿潇不由自主地把林墨筝往身后拽了拽。
　　“在下游历多年，竟是未曾听过希冀村。如今偶然来到这里，也是缘分。”游弈对着村长道：“希冀此名也好，可是有什么来头？”
　　有人夸这村子好，村民自然是高兴的，于是喜道：“是有来头的，十六年前魔族正是从西边打过来，西边这块就遭殃了。仗打完了，也是这边最惨。”
　　另一人补充道：“可不是，还好有顾家出资出力给建了个村子，我们这些幸存的人才能有个地方生活。”
　　这话一出，大家都附和道：“就是就是，清城城主是个好人啊，这村子就是他给取的名字。”“要我看，修灵世家果然是修灵世家，大家族就是不一般，咱这西边之前都被打成什么样，这才短短几年，能恢复成现在的样子。”“也是顾城主的功劳啊。”“……”
　　村民们热情地不行，说什么的都有。林青却是自始至终不发一言，只是不时望向游弈的方向，神色越发地严肃了。
　　……
　　叶愿潇觉得林青今天的表现有些反常。嗯。很反常。
　　从村长家回来他就很严肃，似乎在思考什么事情，可是叶愿潇问他他又不说。叶愿潇这性子最受不得遮掩，吃过晚饭之后，她跟林墨筝道：“你说林叔今天怎么了啊，看着心事重重的。那个游弈是不是有问题？”
　　林墨筝思考一会，摇头道：“不会的。村长也没说什么，今天他们不都聊得很好吗？”
　　“也是。”叶愿潇点头道：“他就一个人，这村里人多得是。”随即她又愁道：“那林叔究竟在琢磨什么啊？你看他明显就是有心事，有心事不说出来怎么行。”思来想去，她又道：“不行，我得去问清楚。”说着便翻身下床，朝着林青的屋子过去。
　　“姐姐，等等！”林墨筝连忙跟上，在叶愿潇就要敲门的时候拉住她道：“阿爹肯定是有打算的，我们还是别问了。”
　　“可是……”
　　这边两个人还没说完，屋子里便传来了林青的声音。“愿潇，墨筝，不必躲着，进来吧。”
　　两个人只好进去了。屋子里燃着悠悠的烛火，在方桌前摆着两个凳子，似乎就是给她俩准备的。
　　林青微笑道：“我早知道你们会来，坐吧。”他转身取出一个小木盒和一个锦袋，说道：“今日是有东西想交给你们的。本不应该是这个时候，不过看样子也等不到计划的那一天了。”
　　他将木盒放在林墨筝面前，道：“打开看看吧。”
　　这木盒似乎是上等的檀香木所作，上面还雕刻着精致的花纹。林墨筝缓缓打开，一对莹润透亮的白玉镯便出现在她的眼前。玉镯在灯光下光华流转，一看便是上好的成色。
　　林青解释道：“这玉镯名为‘双栖’，是你娘留下来的。本想着你成年之日交付与你，若有心仪之人，可将此镯赠之。不过想你现在也是十二岁，虽说离成人之日还有几年，但早些给你，你收管着也是好的。”
　　他转而又将一个锦袋递给叶愿潇，“愿潇一直在意的可是这个？”
　　叶愿潇接过锦袋，打开一看，里面躺着一枚枫叶形状的玉佩，这玉佩成色极好，花纹也格外精致，当真是秋天枫叶红了的样子，此刻它正散发着赤红的光芒。叶愿潇虽然昨夜未曾看清它的样子，可是这种光芒她绝不会认错。本还以为自己隐藏得很好，没想到全被看穿了。她有些不好意思道：“林叔你都知道了啊。”
　　林青笑道：“愿潇，你向来是藏不住事的性子。”随即他又说道：“此物名为灵璆，是你父母留给你的灵物，我所知道的你父母的事全都告诉你了。三日后是你十四岁生日，本想着那时给你，不过既然你已经知道了，便提前些吧。”
　　叶愿潇沉默半晌，问道：“林叔，你今日……是不是有什么心事？”她看着手里的灵璆，又看看林墨筝面前的玉镯，觉得还是有些反常，“是不是那个游弈有问题？”
　　林青笑了笑，“你这孩子，还是这么喜欢胡思乱想。都去睡觉吧，明日还要学习的。”
　　叶愿潇迟疑一下，还是点头道：“好的林叔，我们便回去了。”
　　接下来的几日，叶愿潇格外地关注村子里的人，特别是林青和游弈，可是什么异常都没有发现。林青依然每天按时到学堂上课，村里的人也都和原先一样热情。
　　至于游弈，他有时会从山里摘回来一些什么草药，然后放在他临时住的屋子里。不过他只在村子里住了三天，这里没有他想寻找的草药，便同村民们道别了。
　　叶愿潇的一颗心总算是放了下来，看来之前可能是她想太多了。
　　游弈走的当天晚上，林青把叶愿潇和林墨筝叫到一起，说道：“明日是愿潇的生日，我同村长说了，明天不去学堂，你们好好玩玩吧。”
　　“真的吗？太好了！”叶愿潇高兴起来，道：“多谢林叔。”
　　第二日，林青果然没有去学堂，还同意叶愿潇和林墨筝去山上玩。他嘱咐道：“今日是愿潇的生日，便给你们放个假。不过出去玩要多加小心，注意安全。还有，之前交给你们的两样东西，一定要随身携带，好好保管。”
　　林墨筝看看林青，张了张口似乎想说什么。林青摸摸她的头，微笑道：“去吧，等你们回来，我给你们做好吃的，还有你最喜欢的云片糕。”
　　嘱咐之后，林青一直把她俩送到村口，希冀村附近有座山，出了村口向北走半个时辰就能到。村子里的小伙伴平时经常结队去玩，叶愿潇逃课的时候也总是跑到这来。这座山没有名字，也没人想过给取个名。虽然是个无名的山，但是这里面好玩的东西却是不少。
　　特别是一到了秋天，山上的野果子都熟了，进山玩总能摘到一些。如果运气好，还能碰到红薯。叶愿潇总是运气特别好的那一个，别人挖到的红薯要么没熟，要么是味道不好，唯独叶愿潇几乎每次都能碰到个头最大、最好吃的红薯。
　　叶愿潇很会烤红薯。
　　尽管她对厨艺并不了解，做的饭也不忍直视，但是若是在山里烤些什么东西，叶愿潇却是得心应手。她烤出来的红薯甜香四溢，金黄软糯，总是馋得一起来的伙伴们流口水。若是食材够用，叶愿潇便也会给其余的伙伴们做一些，不过绝大部分时候，这些美味还是给了林墨筝。
　　对于林墨筝而言，叶愿潇的烤红薯是唯一可以与林青的云片糕齐名的美食。所以叶愿潇有时候会调侃林墨筝，说林墨筝肯逃课出来就是为了吃她做的烤红薯。
　　两人离了村子走了约莫一刻钟，叶愿潇便拉住了林墨筝的手。“小筝，走了。”
　　林墨筝点头，她自然是明白叶愿潇的意思。阿爹今天，不，应该说这两天都很奇怪。那个郎中一来，阿爹整个人都怪怪的。以前从来不会因为生日什么的就让她们出来玩，事实上，阿爹一直也都不太同意她们来山里，更别提主动让她们过来玩了。
　　今天，怕是有古怪的。
　　两个人沿着原路往回走，可是越走就越觉得不对劲。明明她们从村子出来只走了不过一刻钟的路程，怎么现在走了半个时辰了还没见到村子？
　　天色也暗了下来，明明是出来的时候还是晴天，怎么这就阴下来了？风中似乎有什么阴邪之气，直吹得人脊背发凉。叶愿潇示意林墨筝停下，然后用石头在路边的槐树上刻了个枫叶图案，想了想，又扯下自己的发带绑在树枝上。
　　林墨筝似乎有些害怕，她拽住了叶愿潇的衣角，小声道：“姐姐……”
　　“没事，”叶愿潇握住林墨筝有些发凉的手，微笑道：“别怕，我还在这呢。”她紧紧地握着林墨筝的手，两个人继续向前走着。忽然，她停了下来。
　　路边的这棵槐树上，清晰地刻着一个枫叶图案，树枝上赤色的发带正随风飘动。
　　“……小筝，”叶愿潇指指槐树，说道：“你说，这树是不是成精了？”
　　“……姐姐，”林墨筝犹豫半晌，回道：“我觉得，不是。”
　　--------------------


第3章 活下去
　　叶愿潇看看槐树，又看看身后已然有些发抖的林墨筝，说道：“小筝，你等我一下。”说罢就松开林墨筝的手来到槐树下面，她三两下爬上槐树把发带解了下来，然后继续往上，一直爬到了树顶。
　　“姐姐，你做什么？”
　　林墨筝很是有些紧张。叶愿潇并不是没爬过树，事实上论起爬树，没人爬得过她。只不过这次情况很有些特殊，林墨筝生怕出了什么差错，唤道：“姐姐，你还是下来吧，上面太高了！”
　　叶愿潇此刻正在树顶，她坐在树枝上靠着树干，一边向远处望着一边用嘴叼着发带，她把脑后的长发拢了起来，含混不清道：“么四么四，我三看看。”
　　叶愿潇随意地把头发扎好，她从来就不擅长梳头发，即使是最简单最基础的束发，她束的发也总是斜着的。这次自然也是斜着的，只不过比平时看起来更乱了。
　　“远处怎么起了雾，什么都看不清啊……”叶愿潇扶着树干站起身来，疑惑道：“这怎么望都望不到头？”她抬头看看天，天色已经完全暗了下来，把这条她们平日里常走的小路衬得格外阴森。
　　叶愿潇正欲再看，却听树下传来了异响。似乎是有什么东西过来了。
　　林墨筝还在树下呢！
　　想到这一点的叶愿潇赶紧爬下树来，把站在下面等待的林墨筝护在身后。
　　雾气越来越大，即便叶愿潇和林墨筝已经近在咫尺，可似乎只要一松手，对方就会立刻消失踪迹。弄不清周围的状况，两个人都不敢乱动。
　　这雾有问题。
　　叶愿潇提醒道：“小筝，注意些。周围好像……”
　　话音未落，她腰间的锦袋便有了异样。锦袋原本安安静静佩在叶愿潇的腰间，此刻却是躁动不安，还微微透着红光。
　　灵璆！
　　叶愿潇警惕起来，她一只手拉着林墨筝，另一只手不自觉地探向锦袋里的灵璆。说也奇怪，在她触碰到灵璆的那一刻，灵璆散发出了一股无比耀眼的赤色光芒，与此同时，周围的雾气悉数散去，叶愿潇也看清了她们所处的位置。
　　然后她和林墨筝都震惊了。
　　“山里？我们怎么会在山里？！”叶愿潇的手抖了一下，这里分明是那座无名山，她们以前来过好多次，绝对不会认错。
　　林墨筝呆在原地，整个人还都没有回过神来。
　　叶愿潇虽不信鬼神之说，可如今似乎也不得不用这个来解释当下的现象了。然而局势好像并不打算给两个人细细思考的时间，因为她们还没从诧异中回神，山里便起了浓雾。这雾气浓得像是里面结了蚕丝一般，叶愿潇越发地感觉呼吸困难，她唤道：“小筝！”
　　林墨筝那边却是已经没了声音。
　　“这雾气有……”还未说完，叶愿潇便没了知觉。
　　叶愿潇是从梦中惊醒的。
　　梦里是一片火海，在火光之中她看到乡亲们向她伸出手来，朝她喊着些什么。她努力地向前想抓住那些村民的手，可是身体却动不得分毫。
　　接下来她看到的是林青。熟悉的草屋已经被火烧得不成样子，林青倒在血泊之中，没了声息。
　　“林叔！”她挣扎着要上前去，可似乎有种什么力量把她推开，她就眼睁睁地看着这一切被大火焚烧殆尽。
　　最后一刻她听清了村民们的话——
　　“救救我！”
　　这个梦做得太糟了。
　　糟糕透顶。
　　叶愿潇睁开双眼之时已经入夜，山中雾气已散去多时，天空挂着一轮圆月。玄色的劲装被水雾打湿，潮湿的感觉很不舒服。叶愿潇很有些头痛，她揉了揉眉心，突然想起了什么一般，她爬到林墨筝身边摇醒她道：“小筝，快醒醒，村子可能出事了！”
　　林墨筝醒来的时候还有些头晕，她摇晃着站起身来，“姐姐？”
　　“现在已经入夜了，快随我走。”叶愿潇扶起林墨筝，两个人在月色之中匆匆下了山，这次回村子的路没有阻碍，可叶愿潇却觉得这条路格外的长。每走一步，她心里不祥的预感就加重一分。她拉着林墨筝越走越快，最后几乎是跑着回到了村子。
　　天已经黑透，若是往常她们戌时还未归，林青总是会拿着火把等在村口接她们回家。不过回了家以后免不了责罚就是了。叶愿潇平日晚归最怕的便是遇见等在村口的林青，可如今她却无比希望能立刻听到林青微带愠怒的声音。
　　此刻两个人站在村头，几乎一步都迈不动了。
　　希冀村哪里还有原先的模样，映入眼帘的净是残破不堪的景象、遍地的鲜血和倒地不起的乡亲们，空气中弥漫着浓重的血腥气和烧焦的气味。很明显，村子里发生过大火，房屋已经被烧得不成样子，有几处仍未燃尽，还散发着些许火光。也多亏了这火光，才能教人看清村子的境况。
　　叶愿潇今日才刚满十四岁，林墨筝也不过十二岁而已，她们哪里见过这种景象。林墨筝直接双腿一软跪在地上，叶愿潇虽然还能站住，却也是止不住地颤抖。她向村子里走去，没走几步便被一具尸体拦住了去路。
　　这尸体面部朝下，身下全是血迹，看样子是个孩子。叶愿潇蹲下来，颤着双手将尸体翻了过来。尸体的面部满是鲜血，身上的衣服破破烂烂，似乎是被什么东西撕咬过的痕迹。她看清后，一下子跌坐在地上。
　　这具尸体分明是杨小五的。
　　就在前些日子，杨小五还和她打了一架，杨母带着他们来道歉的时候，杨小五还嚷嚷着以后要比她强。不过短短的一天而已，人却已经变成了这般模样。
　　叶愿潇撑着地面站起身来，她不敢想象若是再往里走会看到什么，可是她必须继续走。村子遭了变故，林青叔怎么样了？
　　她回身拉起瘫在地上的林墨筝，道：“小筝，快走，我们去找林叔！”
　　希冀村没多大，路也不算长，可叶愿潇的腿就像灌了铅一样，每走一步都似乎用尽了所有的力气。这一路上，叶愿潇碰见了好多熟悉的人。但是乡亲们却再也没法像从前一样唤她一声“叶娃”了。
　　在村子的尽头，叶愿潇看到了那间她熟悉的草屋。只不过，草屋已经不是原先的模样。屋子烧得只剩下几根摇摇欲坠的木柱，房梁还在燃烧，未燃尽的茅草上还残留着火星。而林青倒在屋旁，平日素来整洁的樱草色长衫也染上了血迹，竟是分辨不出本来的颜色。
　　“阿爹！”林墨筝不知哪里来的力气，挣脱了叶愿潇的手，冲上前去，“噗通”地一声跪在林青面前，她用力地摇着林青的手，“阿爹，你怎么了！你醒醒！”
　　叶愿潇一步步走上前去，她看着满身血迹的林青，只觉得身体中好像有什么东西被抽了出去，她来到林青身旁，试探着唤道：“林……叔？”
　　林墨筝的声音逐渐小了下去，唤到最后，只听得到一声声呜咽。
　　林青却是没有反应，似乎已经没了气息。
　　眼中所见的是乡民们的尸体，耳边是林墨筝的哭声，空气中弥漫开来的血腥气叫叶愿潇喘不过气来。泪水已是不受控制地往下流淌，叶愿潇感觉一阵晕眩，随即强迫自己冷静下来。
　　她有些发狠地揉了揉眼睛，然后按住林青的手腕。就在她的手触碰到林青的一瞬间，灵璆便有了异动，它从叶愿潇腰间的锦袋里飞了出来，竟是浮在了半空。灵璆散发出霓虹般的光芒，直照在林青的身上，似乎是在给林青疗伤。这光芒很是有用，不过片刻，林青便微微睁开了眼睛。
　　见林青有所好转，叶愿潇喜道：“林叔，你醒了！太好了！”
　　林墨筝也抹了抹眼泪，唤道：“阿爹！”
　　林青看看身旁两个哭成泪人的孩子，又抬头看了看灵璆，有气无力地摇了摇头。他用手撑了撑地面，却终究还是用不上力气，只好唤道：“墨筝，愿潇。”
　　两个人都应道：“我们在。”
　　林青拉过两个人的手，道：“接下来我说的话你们要听好……”话未说完，他便吐出一口血来，林墨筝和叶愿潇都愣住了。不过片刻，林墨筝好容易控制住的泪水就又成串地淌了下来。
　　“林叔？你……”叶愿潇看了看林青，又转头看了看灵璆，灵璆依然散发着光芒，可是林青的伤势似乎并未好转。
　　林青也不在意这口血，只是虚弱地摇摇头，道：“我剩下的时间不多了，可还有话要嘱咐你们……”他喘了口气，对叶愿潇道：“愿潇，带着墨筝离开这里。魔族回来了，这里已经……已经不安全了……”
　　不同于还在哭泣的林墨筝，叶愿潇很快冷静了下来，她流着泪，无比认真地听着林青的每一句话。
　　“愿潇，灵璆你要好好保存，不要让别有用心之人得到……离了这里，就往北方去吧，隐了姓名，今后好好生活。”林青微微闭眼，道：“墨筝她性子太过软弱，担不起事来……愿潇，我想请你……”他咳出一口血来，继续道：“请你能和她一起，不要、不要扔下她一个人……”
　　叶愿潇拼命点头，哽咽道：“林叔，我一定会照顾小筝的，您放心。”
　　林青微微一笑，又对林墨筝说道：“墨筝，今后不能再任性了，照顾好自己。”他轻轻摸了摸林墨筝的头，道：“‘双栖’已经交给你了，只可惜，我看不到墨筝出嫁的样子了……”一滴血泪从眼角滑落，林青缓缓闭上双眼，“你娘等了我这么多年，我也差不多该去找她了……”
　　灵璆在一瞬间敛去了光芒落回叶愿潇手中，与此同时，林青的手滑了下去，不管两个孩子怎么呼唤，都没了任何回应。
　　林墨筝早已情绪失控，她抓着林青的手拼命地摇着，“阿爹，阿爹你醒醒，你说过，你说过等我们回来的！你还要做好多好吃的，还要做云片糕……”她趴在林青的胸前，把头深深地埋了进去，“阿爹，墨筝以后都乖乖听话，你起来好不好？我已经没有娘了，不能再没有你了啊……”
　　叶愿潇有些喘不过气来，她双手撑地站起身来，微微闭眼，两行泪水就从脸颊上滑了下来。手中的灵璆又有了异动，叶愿潇用力抹去了脸上的泪水，伸出手抓住了林墨筝的胳膊，下了决心一般道：“小筝，我们走！”
　　“我不走，阿爹在这里，我哪都不去……”林墨筝不知是哪里来的力气，叶愿潇拽了几下竟是没有拽动。失了魂一般，林墨筝只是一遍遍重复着：“我不走……”
　　突然，木头断裂的声音传来，本就燃烧的房梁竟是从中间烧断开来，连带着整个屋子都朝林墨筝那边倒了过去。
　　“小心！”
　　叶愿潇惊呼一声，冲上去把林墨筝扑倒在地，连着往旁边打了好几个滚。草屋轰然倒塌，燃烧的木头引燃了院子里的草垛，林青的尸体也被压在了下面。
　　林墨筝推开叶愿潇，不管不顾地向着火堆扑去，“阿爹……我阿爹还在里面……”
　　灵璆闪动得愈发厉害，赤色的光芒似乎很是焦躁不安。
　　“小筝，你看着我，看着我！”叶愿潇挡在林墨筝面前，捧起林墨筝的脸，强迫她看着自己，一字一句道：“小筝，林叔要我们活下去，只有活下去才有希望，才能给大家报仇啊！”
　　林墨筝失神的双眼呆滞地看着叶愿潇，喃喃道：“活下去……”
　　叶愿潇点头，“对，活下去！”她看了看闪动的灵璆，拉起林墨筝的手，道：“小筝，这里已经不安全了，我们走！”
　　“阿爹……”林墨筝望向重新燃烧起来的草屋，颤抖着伸出的手被叶愿潇紧紧握住。叶愿潇握着林墨筝的手，用力将她带了起来。失了魂一般，林墨筝这一次没有挣扎，只是任由叶愿潇拉着，随着她去任何地方。
　　叶愿潇不知道要去哪里。
　　村子没了，林叔没了，这十年来她所熟悉的一切都没了。
　　曾经，她的世界很小，小到只有一个希冀村，如今，她走出来了，才发现世界很大，大到她走出来就不知去往何方。
　　叶愿潇心里迷茫，可她不能表现出来。林青的死已经给林墨筝太大打击，现在她必须撑起一切，两个人才有希望活下去。她冷静下来，回想着林青临终前交代她的话：魔族，灵璆，隐了姓名去北方。
　　叶愿潇深吸一口气，握紧了手中的灵璆，带着林墨筝向无名山走去。
　　这条路她们今天走过两次，可眼下再走一次，心境却是和之前两次都完全不同。
　　灵璆似乎越发躁动不安，叶愿潇心下发慌，这条路给她的感觉很不妙，她一手攥住灵璆，另一只手拉着林墨筝走得飞快。
　　出了村口走出没多远，叶愿潇便听到了异响。她立刻闪身带着林墨筝往右边的树林里躲去。两个人躲在一处草丛里，灵璆不再闪烁，却依然躁动不止。叶愿潇将灵璆装入锦袋，微微探出头去。
　　就在这条小路的前方，从左边的树林里走出了几个庞然大物。
　　借着月光，叶愿潇隐约看到了这些东西的模样。并不是她认识的任何一种动物，比她见过的任何动物都要可怕。它们的体型大约有一个房子那么大，头上有一只巨大的角，眼睛是诡异的绿色，长着可怖的獠牙，嘴里还流着涎水，皮毛在月光下泛着油光，她仿佛看到这些东西身上散发着黑气。
　　回想林青临终前所说，恐怕这些东西就是魔族了。叶愿潇捏紧了拳头，她一只手按在林墨筝的肩头将她护在身后，耳语道：“小筝，不要出声。”
　　那些怪物的脚步声传了过来，一点一点地近了。
　　叶愿潇看到了有几只怪物口中叼着的东西，分明是几个人。而且，似乎是几个孩子，十之八九是村子里的。之前她们在村子里没见到除了杨小五以外的那群伙伴，估计是离了村子却依然没能逃出怪物的魔爪。
　　叶愿潇闭上双眼，咬紧了下唇。
　　林墨筝被叶愿潇护在身侧，不知道发生了什么，可她听得见这几乎要把地面震裂的脚步声，又见叶愿潇这般紧张，亦是不敢出声微微发抖。
　　脚步声近了，又近了。
　　最后，在她们面前停了下来。
　　--------------------


第4章 你还有我
　　叶愿潇屏住了呼吸。如果真的被发现，她和林墨筝都跑不掉。可如果有一个人愿意做靶子引开它们……
　　论靶子，她是最合适的。
　　叶愿潇自小习武，不论力气、速度还是反应能力，她都在林墨筝之上。
　　况且……她下意识探向腰间的灵璆，她知道灵璆不是寻常物件，短短两日已帮她数次。若是她去引开这些怪物，也许林墨筝还能有一线生机，运气好的话，在灵璆的保护下她或许还能从这些东西手里逃走。
　　想到这里，叶愿潇缓缓移开了放在林墨筝肩头的手，用眼神示意林墨筝不要乱动。她用手拄地，似乎已经准备好要冲出去。
　　可就在她要行动的那一刻，却突然发现自己的身体动不了了。她低头一看，自己的身上不知什么时候被细细的银丝缠住，而散发出这细丝的，正是她口袋里的灵璆。
　　与此同时，震天响的脚步声又响了起来，似乎刚才只是稍作停留，那几只怪物竟是又朝着村子的方向走去了。
　　待到脚步声已经听不真切的时候，叶愿潇身上的银丝才被解开。秋天的夜晚透着凉气，这样在外面呆着很容易感到发冷。可叶愿潇的额头上却渗出了细密的汗珠，衣服也几乎让汗水湿透了。她坐在地上，好一会才回神。
　　灵璆安静了下来，叶愿潇小心地爬出草丛，向小路的方向望去。刚才那些怪物经过的地方，留下了一路脚印，还有一道道血水。
　　空气中的血腥气似乎更加浓重，叶愿潇总感觉自己周围的不是空气，而是血雾。她忍住呕吐的冲动，回身拉起林墨筝，朝着无名山走去。
　　晚上的无名山和白日里大不相同，两个人虽然总来山里玩耍，却不曾在山中过夜。白天充满欢乐的地方到了晚上却是不知道要有多少危机，特别是眼下的情形。希冀村被魔族入侵，这座山又离村子不远，会藏着些什么东西很难说。
　　叶愿潇抬头看看，天上挂着一轮圆月，月光还是那样清亮，与以往没有任何分别。她带着林墨筝一直往山里走，快到山顶的时候，她停了下来。
　　她扶着林墨筝在一棵树下坐好，轻声道：“小筝，你先在这里歇一会，我去找找附近有没有可以容身的山洞。”
　　林墨筝的神情有些呆滞，既不点头也不摇头，只是呆呆地靠在树下。
　　叶愿潇抿了抿唇，转身在四周探查起来。如果没记错的话，附近应该是有山洞的。只不过这山洞她们以前只来过一次，叶愿潇对地点的记性不是特别好，就算是这座她们常来的山，她也时常找不着方向。
　　叶愿潇拿着灵璆四下查看了一番，折腾了好一阵，总算是发现了之前呆过的山洞。只不过这山洞并不在她预想的地点附近，而是走出去老远才到。借助灵璆的光，她小心翼翼地进洞查看，幸好，山洞里并无异样，还是之前的样子。
　　她立刻折回去找林墨筝，过了这么久，小筝怕是等急了。
　　待她回到与林墨筝分开的树下时，林墨筝闭着眼睛，看上去已经睡着了。她走上前去，蹲下来缓缓地摇了摇林墨筝的手，轻唤道：“小筝，醒醒。我找到山洞了。”
　　摇了两下，叶愿潇心里暗道不对。
　　林墨筝的睡眠一向不踏实，有一点动静都容易醒来，可这一次叶愿潇都已经摇她的手了，她都没有醒来的迹象。
　　叶愿潇伸出手探了探林墨筝的鼻息，并无异常。她心下松了口气，想是一路太累了，今天的事对林墨筝打击也很大，睡得熟一些也是正常的。
　　晚上的山风透着寒意，之前叶愿潇的衣服本就被汗水打湿了，现在让风一吹，她不禁打了个寒颤。
　　叶愿潇搓了搓有些发凉的手，将林墨筝背了起来，向之前的山洞走去。洞外还有些月光，勉强能看得清路，可洞里却是黑得伸手不见五指。
　　叶愿潇将林墨筝安置在离山洞口不远的洞中，开始在附近寻找树枝。晚上如果不生火，以她们的状况，怕是难以熬过这个夜晚了。
　　而且，两个人几乎一天都没好好吃东西了，接下来的路可能会更艰难，林墨筝身体弱些，什么都不吃会撑不下去的。
　　想到这里，叶愿潇借着灵璆的光，加快了寻找的速度。幸而叶愿潇的运气一向不错，除了找到了生火的树枝外，她还发现了几个红薯和野果。她带着这些东西回到山洞，林墨筝还没有醒来，她便在洞中搭起树枝生火。
　　从前她们出来玩时，烤东西都是叶愿潇来做，生火自然也不是什么难事。有了火焰的光亮，山洞显得没那么阴森恐怖。叶愿潇烤了烤有些发冷的手，将还在熟睡的林墨筝扶到火堆旁躺好。然后她取了树枝，开始烤红薯。
　　红薯的香气很快就散了出来，林墨筝缓缓睁开了眼睛。她看着坐在火堆旁的叶愿潇，声音哑哑地唤了声：“姐姐。”
　　叶愿潇见她醒了，微笑道：“小筝你醒得很及时啊，快过来，红薯就要烤好了。”
　　林墨筝坐了起来，迟疑道：“姐姐，我……睡了多久？”
　　叶愿潇拿了个最大的红薯递给她，道：“不太清楚，我回去找你的时候你就已经睡着了。那个时候起，少说也有半个时辰吧。”
　　林墨筝接过红薯，点点头。她呆呆地看着手里的红薯，半晌也没有动作。
　　“怎么了，小筝？”叶愿潇注意到林墨筝的异常，问道：“是没有胃口吗？”
　　林墨筝摇头。
　　叶愿潇微笑道：“那就多少吃些吧，咱们明早还要继续赶路，什么都不吃，身体会受不住的。”
　　“姐姐，”林墨筝低下头去，道：“我们要去哪里……”
　　明明应该是问句，可怎么听都是陈述的语气。
　　叶愿潇的拿着红薯的手一顿，随即恢复如常。是啊，去哪里。家都没了，还能去哪里。“天大地大，还愁没有去处吗。”她勉强勾了勾唇角，道：“小筝，别多想，明天都会好起来的。”
　　“不会了……”林墨筝的肩膀微微抽动了起来，呜咽道：“阿爹没了，大家都没了……”
　　叶愿潇的眼眶有些发红，她放下手里的红薯，来到林墨筝面前，俯下身道：“小筝，你还有我。”
　　她一字一句道：“我叶愿潇发誓，此生都不会抛下林墨筝，我永远都会护着你，绝不会让你孤身一人。”
　　林墨筝抬起头，叶愿潇的神情再不是以往的打趣，而是无比认真，火光将她的轮廓映得柔和了许多。四目相对，泪水还停留在林墨筝的脸颊上，她呆滞半晌，随即低下头，拿起手中的红薯，大口大口地咬着。
　　红薯还和从前一样软糯香甜，若是从前，林墨筝一定会慢慢品尝，可现在她却用最快的速度向嘴里塞，好像迟了些，红薯就会消失不见。
　　叶愿潇摸了摸林墨筝的头，轻声道：“小筝，慢些吃，不够的话这里还有。”
　　林墨筝的声音似乎带着哭腔，她深深地低着头，用手揉了揉眼睛，道：“嗯。”
　　住在山洞里的确不是什么有趣的事，叶愿潇和林墨筝两个人有一搭没一搭地聊着，不知聊了多久才沉沉睡去。
　　叶愿潇做了一个梦，她梦见了已经亡故多年、素未谋面的父亲和母亲，他们站在她的面前，在晨雾里亲切地唤着她的名字。她看不清两个人的样貌，可他们的话她却听得真切。他们叮嘱了她一句话后，便消失在了晨雾中。叶愿潇心下一急，就上前去追，这一追，她便醒了。
　　她记得那句话。说是叮嘱，实际上也只有六个字。
　　去北方，望灵山。
　　叶愿潇揉了揉眉心，她的头很有些疼，不过接下来大概是有了更明确的方向。不管这个梦预示着什么，望灵山她都非去不可了。火堆已经熄灭，她看了看还未醒来的林墨筝，决定先出去看一看。
　　刚走到洞口，她便听到了一阵窸窸窣窣的声音，似乎是脚步声。叶愿潇一个激灵，她推醒林墨筝，示意她不要出声。
　　村子里的幸存者如今就剩她和林墨筝，现在能够出现在山里的，也就只有魔族了。
　　两人藏在洞口的石头旁，叶愿潇听着脚步声由远及近，这四周避无可避，被发现了就只有打。
　　可是她打不打得过呢……脚步声并没有昨晚听到的那么大，可能这怪物不如昨天的凶狠。她将林墨筝向身后拉了拉，捏紧了拳头。
　　叶愿潇并不很害怕，魔族就魔族，大不了就拼了，最多死在这！只是，她微微侧首，余光扫过身后的林墨筝。小筝怎么办呢……
　　脚步声在洞口停住了，似乎犹豫了一下，那东西便向山洞里走进来。
　　反正都是要打的，不如……先发制胜！
　　叶愿潇一个箭步冲上去，喊道：“小筝快跑！”来者似乎毫无防备，叶愿潇这边一个横踢将他踢翻在地，左手掐住他的脖子，右手制住他的手腕，整个人顺势就跨坐在他身上。
　　“大侠，大侠饶命！”
　　惨叫声把叶愿潇也给吓了一跳。她这一套下来，定神一看才发现不是魔族。原来是人啊，她松了口气，不过手上的力道却丝毫未减，“你是谁？有什么目的？”
　　那人道：“我，我是个郎中，游行到这里来的，这里山林太多，我是因为在山里迷路了才会出现在这的。”
　　“你是……前几天村子里的郎中？游弈？”
　　听到了自己的名字，地上的男人才缓缓回过头来，看着把他按住的小姑娘，迟疑道：“你是林先生家的孩子，叶愿潇？”
　　叶愿潇不答，手上却也没松了力度。
　　游弈挣了两下竟是没挣开，他回头道：“诶诶，小丫头，你既然认识我还不放手？”
　　回想起林青之前在村长家奇怪的反应和他对游弈的态度，叶愿潇越发觉得可疑，她冷声道：“说，希冀村的事是不是你搞的鬼！”
　　“希冀村？希冀村什么事啊？”
　　“你还装！”叶愿潇激动起来，道：“你走的第二天，村子就没了，你敢说和你完全没关系吗？”
　　听了这话，游弈却是极为震惊，他重复道：“村子……没了？”
　　叶愿潇的手微微颤抖，她颤声道：“十年了，村子都好好的，为什么你只不过来了三天，就惹来了这样的祸事？你敢说那些魔族和你无关吗？”
　　游弈摇头道：“我不知此事。从村子出来后，我就一直向北走，本来已经翻过这座山了，可不知为什么，昨天起了很大的雾，等我回过神来的时候就已经在这座山里了。当时天已经黑透，我不好继续赶路，只能住在山里。我今天本是继续行程的，路过山洞想进来歇会，便遇到你们了。”
　　叶愿潇虽觉得游弈不可信，但回想起昨天她们的遭遇，游弈的话似乎也没有问题。再者，灵璆没有任何异常，游弈大概是没有威胁的。叶愿潇缓缓地松开他，退到一旁看他慢腾腾地站起来。
　　真是昏头了，游弈连她都打不过，一定是个普通郎中。她也是的，眼前这个人怎么可能控制住那些怪物。他做不到，也没理由那样做。叶愿潇叹了口气，扭过头去，发现林墨筝还站在那里。
　　“小筝，你怎么还在这？”叶愿潇有些后怕，若刚才的真的是魔族而她又打不过的话，林墨筝这一犹豫，可就走不掉了。
　　林墨筝摇摇头，道：“姐姐在这里，我哪都不去。”
　　许是因为昨天哭了太久，她的声音有些发哑，眼睛看上去也有些红肿。
　　“下次……”叶愿潇放柔了声音道：“下次不许了，有危险一定要听我的话，乖乖找地方躲起来，不能像今天这样了。”
　　林墨筝移开了目光，既不点头也不摇头。
　　“嘶……”游弈坐在地上，看向叶愿潇，揉着胳膊道：“你真的是女孩吗？手劲儿怎么这么大……”
　　叶愿潇看了他一眼，并没理会，回身拉住林墨筝，“小筝，我们走。”
　　“哎，你们去哪啊？”游弈竟然站起身追了上来，他跟在叶愿潇身后，道：“村子没有了，你们两个小孩子多不安全。”
　　“我们去哪就不劳游公子费心了。”叶愿潇依然觉得游弈可疑，始终也没给他好脸色。
　　游弈叹气道：“我的样子这么像坏人吗？”他自语道：“可我感觉还挺英俊的啊……”
　　不怪他这么想，游弈这人确实很好看。看上去正是十七八岁的年纪，一身素净的白衣颇有些翩翩公子的气质，眉眼间似乎含着缱绻的情谊，笑起来的时候好像连阳光都变得更暖了。把他放在任何一个妙龄少女面前，都很难说那少女会不心动。
　　不过叶愿潇对游弈完全没有感觉。长得好看和成为坏人又不发生冲突，没听过“衣冠禽兽”吗。她只淡淡地回了句：“哦。”便没了其他话。
　　“等等，等等！”游弈似乎并不打算放弃，他问道：“我要去北方的望灵山，你们有没有去处？要不要和我一起？”
　　叶愿潇停了下来，转头看他。“你到底有什么目的？”
　　游弈笑了笑，道：“你这小姑娘，不要把人心都想得那么坏好不好？在村子的几天，大家都待我很好，如今发生了这样的事，又刚好让我碰上了你们，也许就是天意让我帮忙吧。”他顿了顿，继续道：“我是大夫，本就是要救人的。你们若无去处，便和我一起吧。望灵山那边有我的朋友，我虽然四处游历，但可以把你们安置妥当。此处离望灵山至少也有一月路程，你二人路上再遇到危险怎么办？”
　　叶愿潇看了看林墨筝，内心有些犹豫不定。的确，游弈说的有道理。她自己的话倒是还好，毕竟一个人怎样都无所谓，可小筝还和她一起，接下来的路又不知道还有什么危险，万一……斟酌片刻，叶愿潇呼了口气，反正已经如此了，情况大概也不会更糟。
　　她看看游弈，道：“那就多谢了。”
　　游弈点点头，又道：“村子里的事……你们能和我详细地说说吗？”见叶愿潇又是一脸警惕，游弈颇有些无奈。“你的防备心还真不是一般的强啊。我只是听到了你刚才说到了‘魔族’，觉得事情很奇怪罢了。魔族在十六年前就被封印了，按理来讲不会入侵的。”
　　叶愿潇的神色越发严肃了起来。魔族的事她略有耳闻，不过也都是听村民们说的，林青几乎没有提起过这些。也许，她能从游弈口中知道些什么。
　　--------------------


第5章 其实，这是个修灵界
　　虽然经历了一些波折，但最后三个人还是向着望灵山出发了。一路上游弈给叶愿潇她们讲了不少他游历的见闻，顺便还讲了讲这座无名山外的情况。
　　其实游弈本来没打算说这么多，但是希冀村消息实在是太闭塞，方圆百里也没有其他村落，这就导致叶愿潇和林墨筝对山外的事情一无所知，很多正常人都该知道的信息对她俩来说都是陌生的。
　　一直到三个人翻过了无名山，又走出去好远，游弈还没讲完。
　　“我说，”游弈讲到修灵世家的时候看着两个人越发茫然的表情终于忍不住发问了，“灵术的事你们一点也不了解？村子就算偏僻，也不该连修灵界的四大世家都没听过吧？”
　　“不知道。”叶愿潇摇头道：“林叔没和我们说过太多，我就知道建这个村子是清城城主的功劳，别的一概不知。”
　　游弈颇为无奈地扶额，道：“那你们去望灵山之前真的需要把基本的信息补习一下，不然可能会被当成疯子。”他又道：“你俩怎么跟刚出生一样，这个世界都是崭新的。”
　　林墨筝抿了抿唇，没说话。
　　叶愿潇瞥了游弈一眼，道：“你哪来那么多废话？”
　　游弈也注意到了林墨筝的情绪很低落，便说道：“好好好，我不说便是。”接着，他便中规中矩地讲起了修灵世家的情况。
　　这个世界比叶愿潇想的要大得多，她们所处的是修灵界，修灵者遍布各地，不过若是论实力和权势，还是要属四大家族名声最盛。
　　四个家族分别居于东南西北四个方位，相互帮衬，相互制衡，维护着修灵界的太平。
　　叶愿潇所在的就是西方顾家镇守的隐祈港，除此之外，还有东方云家镇守的玉琼湾、南方洛家镇守的闵溪畔以及她们即将前往的北方孟家镇守的望灵山。
　　她想到睡梦中的情景，之前还纳闷望灵山是什么地方，现在倒是清楚了，原来望灵山是修灵的地方啊……
　　“小丫头，若是到了望灵山，你们有什么打算？”游弈放慢了脚步，道：“我在北方还是有朋友的，你们想正常生活也是可以的。”
　　叶愿潇微微低下头，半晌，回道：“不必了，这一路都麻烦你了。到了望灵山，就让我们自己走吧。”
　　游弈没有坚持，只是道：“也好。不管是修灵还是过平常的生活，望灵山都是不错的去处。”
　　三个人向着北方一直走，虽然这一带荒无人烟，但好在一路上再没碰到魔族。即使风餐露宿苦了些，却总不至于有性命之忧。
　　行进到第五日，游弈身上的干粮吃得差不多了。本来他带的分量足够他到下一个村子的，可现在多了叶愿潇和林墨筝两个人，食物消耗得就快了许多。
　　游弈看着身后箱子里所剩无几的干粮，道：“前面的林子里大概会有果子之类的东西，我们去看看吧。”
　　叶愿潇点头，道：“找食物这块我在行，现在林子里能有不少吃的东西呢。”
　　几个人进入了树林，这片林子很大，树木却以槐树居多。叶愿潇找了一会，却没发现什么能吃的东西。
　　游弈看着一无所获的叶愿潇，挑了挑眉，道：“‘找食物这块我在行’，嗯？”
　　叶愿潇撇撇嘴，真不是她找不到，可这个林子也太邪门儿了。哪有全是槐树的，这能有什么吃的？和村子附近的那座山比起来简直差远了。她回道：“那你来找找看啊，这里还能有什么吃的？”
　　天色渐晚，林子里的光线暗了下来。游弈说道：“你们也累了一天了，就歇会吧。现在是秋季，夜里还是会有些凉的，你们随便拾些树枝生火，找食物的事还是交给我。”
　　说罢他便背上小药箱向前走去，走了几步又回过头嘱咐道：“不要乱跑，就待在原地，我不会离开太久。”
　　叶愿潇刚想说她也一起，但想到她走的话林墨筝就得自己等在原地，便回道：“那你自己小心。”
　　游弈离开后，叶愿潇便和林墨筝在树下坐了下来。
　　“小筝是不是累了？”叶愿潇看着林墨筝的侧脸，昏暗的光线透过林中叶照在她身上，显得她格外憔悴。不过短短五日，林墨筝看上去竟是比平时消瘦了一圈。她不说叶愿潇也知道，这几日接连奔波，林墨筝本就体弱，又一直没从村子和林青的事里走出来，现在怕是已经到了极限吧。
　　林墨筝微微摇头，轻声道：“我没事的，姐姐。这几日也都是姐姐和游公子在照顾我，我并不累。”
　　叶愿潇伸出手摸摸林墨筝的额头，果然，她的额头多少有些发热。
　　叶愿潇心道，怎么可能没事，从村子出来后小筝的情绪就一直不太好，如今这样子不过是硬撑着，怕给自己和游弈添麻烦罢了。她很有些心疼，又很有些自责。林青叔在临终前把小筝托付给了自己，可是自己却没能照顾好她。
　　“想是之前受凉染了风寒，”叶愿潇道：“等游弈回来，我拜托他帮你看一下。他药箱里的草药总有能治风寒的吧？”说罢，她站起身来，在附近拾了些树枝。叶愿潇将火生得离林墨筝近了些，有些嗔怪地道：“身体不舒服一定要说啊，老是一个人忍着怎么行？”
　　林墨筝沉默半晌，道：“姐姐，我们去了北方，之后怎么办。”
　　叶愿潇把外套脱下来披在林墨筝身上，笑道：“怕什么，天大地大，总有容身之处的。过一天就开心一天，明日之事明日议。”
　　林墨筝却笑不出来，她紧了紧身上的衣服，道：“姐姐，我们这样真的有意义吗？魔族那么强，我们怎么可能打得过。”她垂眸道：“之前离开村子的时候，我们碰上过魔族吧。它们那么强，我们真的没有办法。”
　　“小筝，人这辈子可以做的选择不多，很多时候机会只有一次，没了就是没了。这世界上没有什么是不可能的，很多事不试一次就永远不知道结局。”叶愿潇向后一靠，倚在树上，道：“小筝不管选什么样的路我都会陪你一起，只不过，不要让自己留下遗憾。”
　　林墨筝抱着双膝，把头深深地埋了下去。
　　叶愿潇微微闭眼也不说话，这种时候应该给林墨筝一点时间，未来的路怎么走，她真的需要考虑清楚。
　　太阳的光线已经完全消失，夜幕彻底降了下来。
　　叶愿潇缓缓睁眼，游弈还没回来。她皱了皱眉头，游弈走的时间未免太久了些，会不会出了什么事？她看了看火堆旁的林墨筝，林墨筝靠在树下，似乎是睡着了。叶愿潇轻轻走过去，伸手探了探她的额头。林墨筝的额头还是有些发热，脸色看上去也不是很好。
　　叶愿潇有心想去找找游弈，可又放心不下把林墨筝一个人留在这。正当她左右为难之时，腰间的灵璆却有了异动。
　　叶愿潇心下一惊，随即警惕起来，她即刻灭了火堆，开始环顾四周。前方传来了窸窸窣窣的响动，叶愿潇站起身来，将林墨筝挡在身后。
　　没了火光，叶愿潇只能透过微弱的月光观察声音传来的方向。树影摇曳，远处似乎有几点萤光闪动。声音渐渐地近了，那几点萤光开始变大、增多。
　　然后，叶愿潇的冷汗就下来了。
　　这哪里是什么萤光，分明是眼睛！
　　叶愿潇不自觉地倒退两步，在她的前方几十米处，几十只幽绿的眼睛在月色下发着诡异的光。
　　她看着对面越来越多的绿眼睛，顿觉不妙。
　　狼！
　　而且数量非常多，极有可能是一个狼群！
　　她回身推醒林墨筝，然后挡在了林墨筝的身前。她不知道怎么办才好。如果逃跑的话，这些狼绝对会立刻追上来，她们根本跑不掉。可是她们已经被发现了，如果不跑，也会被马上包围……
　　叶愿潇抬头看了看，回过身去果断道：“小筝，我们躲到树上去！”不管林墨筝有没有反应过来，叶愿潇在决定爬树的时候就立刻采取了行动。她把林墨筝从地上拉了起来，然后蹲下身道：“小筝，上来，我背你。”
　　林墨筝睡得并不安稳，被推醒的时候还有些迷茫，可她看到前方几十只黑暗中幽绿的眼睛时，整个人都没了主意。现在她大脑一片空白，身体也使不上力气，叶愿潇说什么就是什么。她点点头，然后伏在叶愿潇身上。
　　“小筝，一定要抓住我，抓紧了！”叶愿潇背起林墨筝，从树底下开始向上爬。她一天没怎么吃东西，也不是很有力气，加上背着林墨筝，手上就更是使不上力。不过好在叶愿潇从小习武，又很擅长爬树，所以倒也不是特别艰难。
　　只不过狼群可不会给她们充足的时间。
　　几乎在叶愿潇背起林墨筝的那一刻，狼群就已经冲了过来。叶愿潇背对着狼群，可也感受得到狼群的靠近，如果不采取行动，最先受到伤害的就是她背上的林墨筝。
　　几乎是下意识的，叶愿潇以极快的速度侧了身，将将躲过一匹狼的攻击。她的手心全是汗水，身上的力气几乎要用尽，可依然硬撑着不让自己的速度减慢。
　　第一匹狼扑了个空，然而接下来更多的狼跳起来向着叶愿潇扑了过去。叶愿潇就这样挂在树上，尽管内心焦急，手却是一点都使不上力。她脚下突然一软，险些栽下树去。手心火辣辣的疼，恐怕这下是说什么都躲不过了。
　　正当叶愿潇无计可施之时，她腰间的灵璆却自己从锦袋里飞了出来，直定在半空，灵璆散发出的光芒将扑上来的群狼尽数击退。这样给叶愿潇争取了时间，她咬咬牙，顺着树干继续往上爬。
　　豆大的汗珠顺着脸颊往下淌，好容易爬到了安全的高度，叶愿潇找了粗壮的树枝将林墨筝安置好，然后自己才坐了下来。与此同时，灵璆收了光芒，回到了叶愿潇腰间的锦袋里。
　　“姐姐，你的手！”
　　叶愿潇刚喘口气，就听见林墨筝叫她，语气里是满满的担忧。刚才情况太紧急，叶愿潇没来得及去管，现在才发现她两只手的手心都已经被划破，鲜血正在不停地往下滴，之前那种火辣辣的疼痛似乎更严重了。
　　叶愿潇却并不十分在意，她摆摆手道：“没事，这点小伤过两天就好了。”她微微低头，狼群已经把这棵树围住，不时有狼嚎声传来。叶愿潇皱起眉头，这样下去不是办法。这群狼不知道什么时候才能走，况且游弈如果这个时候回来，肯定会陷入危险。
　　怎么办……
　　叶愿潇心里发愁，她抬头看看林墨筝，林墨筝的脸色很不好，发烧加上惊吓让她看上去很是憔悴。现在的林墨筝眼睛一直盯着她的手，眼眶红红的似乎下一秒就要哭出来。
　　叶愿潇把手往身后背了背，笑道：“小筝别紧张，我们一定会没事的。底下那群家伙过会就会走了，我长这么大还能让几只狼给吓着了？”
　　林墨筝抿抿唇没说话，只是眸子里有什么东西似乎黯了黯。
　　叶愿潇看着下面的群狼，这群家伙看上去没这么快离开，就是不知道如果自己跳下去跟它们打一架的话，有多大几率能活下来。
　　正当叶愿潇一筹莫展的时候，一股强劲的力量将群狼尽数击退，一个女子从树林深处缓步走出，她戴着面纱让叶愿潇看不清她的相貌。紫色的衣裙随风而动，月光之下透着说不出的清冷疏离。她只淡淡扫了狼群一眼，那些狼就仿佛受了莫大的震慑连连后退，不一会就消失的无影无踪。
　　狼群走后，那女子并未说话，甚至都没有抬头看叶愿潇她们，直接转过身去就要离开。
　　“这位姑娘！”叶愿潇在树上唤道：“请留步！”
　　听了这话，那女子的动作停了下来，却依然没有抬头。叶愿潇扶着林墨筝一点点从树上爬了下来，两人对视一眼，叶愿潇来到了那人面前行了一礼，道：“多谢姑娘救命之恩，我名唤叶愿潇，这位是我妹妹林墨筝，今日之恩日后必报。”
　　那人看了叶愿潇一眼，眼中有紫色的亮光一闪而过。她的声音空灵清冷，淡然道：“不必，举手之劳而已。”说罢又要离开。
　　“等等，等等！”叶愿潇上前一步道：“还不知道这位姑娘的名字呢。”
　　“日后若有缘，自会相告。”紫衣女人停顿了一下，道：“你们可是要继续沿着这个方向走下去？”
　　叶愿潇点头，回道：“正是。”她叹了口气，说道：“这附近实在是荒凉，连村落都没有，不然也不会在这里露宿，还会碰到野狼了。”
　　“有时候，村子比野狼可怕。”
　　紫衣女人忽然来了这么一句不着边际的话，随后道：“你们自己保重，告辞。”话音刚落，那人便没了踪影。
　　那人离开后，叶愿潇感觉有些头晕，她靠在树上，心下叹了口气。那女人的打扮分明就和常人有异。
　　她，她她她……她穿的也太少了！
　　刚才那么一看，特别是透过月光这么一照，感觉身上就穿了层纱啊，虽然真的很好看，真的很仙气……但是！现在怎么说也是秋天吧，这么冷的天，她不冷吗？她脚上好像连鞋都没穿？而且她周身的气场也太强了，还好不是敌人，要不然可真的是没救了。
　　“姐姐，你怎么样了？”林墨筝上前捉住叶愿潇的手，小心地查看着。手心的伤口很深，伤处的血液现在已经有些凝固，又沾上了灰尘木屑，看上去很是骇人。
　　叶愿潇把手往回抽，却没抽动。她只好尴尬地笑笑，道：“爬树技艺不精，就刮了一下。等游弈回来的，让他随便包一下就好。话说他应该会有布条之类的东西吧？”
　　话音刚落，就听见树林里传来了声音，“你们等急了吧？”游弈还是背着他的小药箱，只不过手中多了些食物，他的脸上带着笑意，道：“我们运气真的很不错，就这个方向，前面不远处有个村子，我在那里拿到了好多食物，这下不用饿肚子了。”
　　他走近了，看到叶愿潇和林墨筝两个人的狼狈样，多少有些吃惊。“你们这是怎么了？”
　　叶愿潇摆摆手，她实在是不想把刚才的事再讲一次了。她问道：“你路上没碰到什么东西吧？野狼什么的。”
　　游弈摇摇头，随即似乎是想象到了这话背后的意思，惊道：“你们……碰到野狼了？”
　　叶愿潇点点头，然后挑了挑眉，笑道：“我们可英勇了，野狼才不是我们对手。”叶愿潇伸出手去，露出手心上的伤来，道：“怎么样，这都是我勇敢的证明。话说，能给我俩点东西吃吗？刚打了一架有点饿了。”
　　“见到狼不想着躲起来，你还和它打？”游弈似乎真的受到了惊吓，他一边递过了几个饼，一边问道：“野狼怎么会出现在这里？按理说这个时节不会有狼的，这边还是树林，也没什么山，怎么会有狼出现呢？”
　　“不知道。”叶愿潇咬住了游弈递来的饼，说道：“反正只有一只，可能是偷懒没跟上大部队吧。”她看起来并不很在意，而是说道：“诶，你有什么药材之类的吗？治疗风寒的那种，小筝她这几天连日奔波，身体不大舒服，有些发烧。”
　　林墨筝听了这话，摇头道：“游公子，请还是先帮姐姐看看她的手吧，姐姐的伤比较严重。”
　　林墨筝的脸色很不好，从刚开始表情就一直很严肃，她的眼睛不时看向游弈，似乎在想什么事情。
　　--------------------


第5章 诡村
　　游弈道：“你们两个也真是，受伤生病都一点不在乎，在医生眼里你们可是不听话的病人啊。”他首先扯过了叶愿潇的手，看了一眼道：“小伤，包扎一下就好。”
　　他有心想看看林墨筝的状况，可林墨筝却一反常态道：“我就不必了，本就只是风寒，自己就会好的。”
　　游弈见此也不多言，他打开药箱给叶愿潇上了药。
　　叶愿潇注意到林墨筝的神情一直很严肃，似乎一直在想什么事情。她刚想说些什么，可是林墨筝对游弈的态度似乎有些奇怪，于是她就打消了这个念头，打算日后两人单独相处时再问清楚。
　　今天实在是变故颇多，几个人都有些累了。
　　空气就这样沉默着，谁也没想着说说话来缓和气氛。
　　叶愿潇和林墨筝安顿好后就睡下了，游弈并没有休息，这个地方有这么一片槐树林本身就很奇怪了，会出现野狼更是不可思议。
　　为了确保夜晚不出意外，也为了给火堆添些柴，游弈觉得他还是保持清醒的好。总不能让两个小姑娘守夜吧？
　　第二天天亮，叶愿潇就看见游弈顶着个黑眼圈，他打着哈欠道：“早。”
　　叶愿潇吓了一跳，道：“游弈你是一晚没睡吗？”
　　“啊啊，算是吧。”游弈说着说着又打了个哈欠，“你们两个都怎么样了？你的手好些了吗，还有她的烧退了吗？”
　　叶愿潇点点头，“我这个已经没事了，过两天就好了。”
　　林墨筝恢复了之前的状态，也回答道：“我的烧已经退了，没有大碍的。”
　　“那就好，”游弈将昨天的食物分了分，道：“吃些东西，我们等下就出发。前面不远的地方有村子，今天或许能到吧。”
　　“这有什么到不了的，你昨天总共也没离开多久，不过就几个时辰而已。”叶愿潇昨天就觉得应该和游弈一起的，这样也不会碰到野狼，还能有个住的地方。
　　游弈却没搭话，只是笑了笑。
　　片刻过后，他把地上的东西收了收，背好药箱，转身道：“我们走吧。”
　　一路上，叶愿潇一直观察着林墨筝的状况，不过好在林墨筝恢复得确实不错，脸色比昨天好了不少。不过让叶愿潇没想到的是，以为几个时辰就能到达的路程，几个人走了整整一天还没到。
　　“游弈，我们走的方向是不是有问题？怎么还没到啊？”叶愿潇看着眼前的一片空旷，终于还是忍不住发问了。
　　游弈则是不慌不忙道：“你们走得慢，所以时间就长啊。”
　　叶愿潇在心里翻了个白眼。这话说出来谁能信，她俩的速度可不慢，游弈这是糊弄她俩呢。但是叶愿潇从不多问，说实话，她对游弈还是做不到完全信任。虽然他们已经同行这么久，游弈也一直很照顾她们，可叶愿潇就是觉得游弈这个人没有他表面看上去的那样简单。
　　三个人继续走着，事实上，他们又在野外露宿了一晚，直到第二天的晌午，才隐约看到前面有个村落。
　　叶愿潇不由自主地看了看游弈，“这个就是你说的村子吗？”
　　游弈点点头道：“就是，我们走吧，今天晚上大概可以睡个好觉了。”
　　还真的不是差了一点半点……游弈你个骗子，这也叫“前面不远的地方”？叶愿潇内心腹诽，却还是什么都没说，只是加快脚步跟了上去。
　　这个村子的村长是个老人，头发和胡子都白了，拄着一根拐杖，看起来很是慈祥。游弈讲明了来历，村子里的人很热情地接待了他们，看到了三个人有些狼狈的状况还愿意让他们在村里休息些时日再赶路。
　　空闲的屋子只有一间，这是一间很简陋的小草屋，位于村头，屋子里只有一个用石头搭起来的、像床又不是床的东西。村长说这是村民以前的房子，后来盖了新的，这间就闲置了下来。
　　没一会，村民们便抱来了被褥，有了被子，这个床看起来倒是顺眼多了。虽然简陋，但叶愿潇感觉很满足，这比起在野外露宿要好多了。因为屋子实在太小，游弈决定在村民家中借宿，把这间小屋子留给了叶愿潇和林墨筝。
　　用过晚饭后，天色已有些晚了，村民们各自回家，游弈这几日睡得都很少，赶路时就没精打采的，现在好不容易有个床，他叮嘱叶愿潇和林墨筝晚上插好房门后就早早地去睡了。
　　村长却没有急着离开，他来到叶愿潇和林墨筝面前，悄声道：“孩子，晚上把房门关好，不管听见什么，不要出门。”
　　听了这话，林墨筝似乎有些害怕，叶愿潇握住她的手，将她往自己身后带了带，随即朝村长微笑道：“村长您放心，我们不会多事的。”
　　村长闻言，笑着点点头，拄着拐杖转身走了。
　　“姐姐……”一进屋，林墨筝就插上了房门，支吾着想说些什么。叶愿潇看着她欲言又止的样子，笑道：“小筝这两日似乎都有话想和我说？”
　　林墨筝走向窗户，探头向外看，似乎是在确认周围状况，半晌，她关好窗户，转过身来道：“姐姐，我觉得……游公子好像不太对劲。”
　　其实叶愿潇也这么觉得。他前天只离开了几个时辰，可那几个时辰他走的路程，带上叶愿潇和林墨筝足足走了一天半才到。
　　说这其中没有问题，叶愿潇是肯定不信的。
　　她点点头道：“我也这么觉得，按照他的说法，他这速度未免太快了一些，几个时辰就能在那片槐树林和这村子之间一个往返。”
　　林墨筝却摇摇头，她说道：“姐姐，不只是这个。”她顿了一下，然后继续道：“也有可能是我想多了，不过……前日我们遇到了狼群，偏偏赶上游公子离开的那段时间，游公子回来以后似乎并没有表现得多惊讶，那个样子就好像、好像他早知道我们会碰到狼群一样。”
　　“况且……”看着沉默的叶愿潇，林墨筝放低了声音道：“狼群来的方向，就是游公子离开的方向。他……当真没有遇见过狼群吗？”
　　空气中是令人不安的寂静，好半天，叶愿潇才开口道：“就算他想害我们，现在的情况我们也没有解决办法，总不能大晚上的跑出去吧？而且游弈给我的感觉虽然复杂，却也不像会害我们的样子。”
　　说完这话，她的脸上又是平日里的笑容，“放心啦小筝，我和你在一起呢，你什么都不用怕。”
　　她转过身铺好了被褥，微笑道：“小筝早些休息吧，这几日也累了。”
　　林墨筝点点头，熄了烛火，房间内便陷入了黑暗。
　　叶愿潇躺在外侧，迟迟没有入睡。
　　她现在也的确是睡不着。林墨筝说的问题她不是没有想到，只是现在她没有对策。另外还有一件事她没有告诉林墨筝，一进来这个村子，她就感觉到一股非常压抑的力量，似乎是有什么东西控制着这里，而这个“东西”绝不是人类。
　　之前遇见的那个紫衣女人说的“有时候村子比野狼可怕”这句话让她非常在意，不知为何，她总是觉得这句话似乎在暗指着什么。再加上村长嘱咐她们的那些话，叶愿潇觉得事情不会这么简单，这个村子可能并不安全。而且，控制着这个村子的“东西”，也绝非善类。
　　就是不知道这一切和游弈有没有关系了……
　　夜已深了，叶愿潇累了一天，此刻却一点睡意都没有。尽管她刚才和林墨筝说得轻松，可是她心里完全安定不下来。她微微闭着眼睛，右手按在腰间的锦袋上。
　　不过一刻钟，灵璆的异动让叶愿潇猛地睁开了眼睛。她翻身下床，轻手轻脚来到门前，门外似乎是有什么声音，窸窸窣窣的，就像是人的脚步声。
　　叶愿潇不敢贸然开门，便溜到窗子旁透过窗缝往外看，看清的那一刻，巨大的冲击和震惊让叶愿潇愣在了原地，动不得分毫。
　　借着月光叶愿潇看到，就在她们屋子前的空地上，一只怪物正在吞食什么东西，那怪物一张嘴是可怖的獠牙，眼睛泛着诡异的绿光，这东西身上泛着黑气，和她们从村子逃出来时遇见的那些很是相像。它似乎没有注意到叶愿潇，依然大口大口地嚼着。
　　虽然有些害怕，但叶愿潇并不打算轻举妄动，她强迫自己冷静下来，之前已经遇见过一次了，多少有些经验。这可能就是这个村子的秘密，不能得罪这个怪物，只好每晚为它准备好吃食以求生存，这也就是村长提醒她们晚上不要出门的原因。
　　如此，这个村子的奇怪之处似乎都能说得通。她正要再仔细瞧瞧，却发现事情并没这么简单。
　　不，不对劲，这怪物……正在向这边靠近？
　　叶愿潇定了定神，猛然看到那怪物叼着的竟然是一条人的手臂！它经过的地方留下长长的血迹，而这血迹明显是从更远的地方过来的。
　　这怪物在吃人？！
　　不过现在的情况更像是有人故意用人肉引来了怪物，屋外的地上有什么东西一路延伸，恐怕就是人肉。
　　而叶愿潇再看的时候，冷汗“唰”地就下来了，这些“食物”要把它引向的终点，正是她和林墨筝所处的这间屋子。
　　果然没安好心！
　　不仅如此，更加不妙的是叶愿潇发现，随着进食量的增加，怪物周身散发出的黑气也在加重。叶愿潇叫醒林墨筝，示意她不要出声，然后附在她耳边轻声道：“准备逃跑，外面有魔族，我们很危险。”
　　林墨筝闻言身子明显一颤，但仍是轻轻下了床，她向窗边看了一眼，怕得差点叫出来，她死命地用手捂住嘴巴不让自己发出声音。
　　如今怎么办？留下来不动就是个死，可是跑又能往哪里跑？灵璆不停地闪着红光，越来越急促，光也越来越强，如果再没有行动，逃跑都晚了。
　　叶愿潇四下环视，门口有一根用来插门的木棍，大抵是可以当作武器一用。
　　她闭闭眼，心下一横，赌一把！
　　叶愿潇伸出手轻轻摸了摸林墨筝的脸，微笑道：“小筝，一会我出去引开它，你就向反方向跑，不管发生什么，别回头。”
　　林墨筝这边眼泪都下来了，她说不出话，只是拽住叶愿潇的手，一个劲地摇头。
　　“小筝，”叶愿潇温柔地替她擦了擦眼泪，安慰道：“听话，不然我们谁也走不掉，我会没事的。”说完这话，叶愿潇用力甩开她的手，抄起木棍冲出门去。
　　“姐姐！”身后是林墨筝的哭喊，叶愿潇头也不回：“快跑！”
　　那怪物听见声音猛地抬起头来看向叶愿潇，它的嘴角淌着涎水和刚吃完留下的血，眼里仍是泛着诡异的绿光。身后有急促的脚步声，叶愿潇用余光看见林墨筝向着相反的方向跑去，暗暗松了口气。
　　走得掉，只要她多争取些时间！
　　那怪物咆哮着冲过来，就在它即将扑到叶愿潇的一刹那，她猛然向旁边一闪，怪物不及调整方向，直接冲进了屋子里。叶愿潇顺势“砰”地关上门，飞快地后退。
　　不能跑，林墨筝还没脱离危险，一定得拖住它。
　　那东西反应速度不慢，力气也大得很，只眨眼功夫，它便破坏了墙体跑了出来，它刚一出来，身后的屋子便轰然倒塌。
　　叶愿潇看看手里的木棍，叹口气，估计这玩意儿用处不大啊……可是事到如今也没有选择的余地，行吧，有一个总比没有强。
　　怪物显然不打算停下，叶愿潇握了握手里的“武器”，迎面就冲了上去。血盆大口在叶愿潇面前张开，她却贴着地面从它身下滑了过去。
　　叶愿潇一边和怪物拉开距离一边心下感慨。这东西反应不慢，不过跟她比还是差多了，还有智商。虽然正面打不过它，不过，谁说她要跟它正面打了？
　　“你不是力气大吗，耗不死你。”
　　反正她的目的是给林墨筝拖延时间，能赢了这东西固然好，赢不了也是意料之中。不过看这样子，在它眼皮底下逃跑都不太可能，更别提杀死它了。
　　这边还没等叶愿潇盘算完，怪物却又是冲了过来。
　　“放过我不好吗，我也没惹到你啊？”
　　叶愿潇不满地嘀咕着，这边堪堪躲过它的爪子，朝着它的脑后就是一棍。
　　这一棍叶愿潇是下了狠的，平时习武，这个力度可以放倒一个成年健壮的男子了，可是这家伙却是半点都没受影响，反身就是一爪把她拍了出去。
　　耳边是呼呼的风声，摔到地上的一瞬间，她只觉嗓子里有些腥甜，胸口仿佛要被撕裂，眼前的东西也开始旋转。她捂住胸口挣扎着爬起来，终是忍不住一口鲜血吐了出来。被当做武器的木棍滚到一边，叶愿潇却连拾起它的力气都没有。
　　那怪物一步步逼近，此刻它的眼睛里是比刚才绿光更可怕的猩红，气场，完全变了。
　　叶愿潇倒在地上，鲜血从额头上缓缓地流了下来。她不是它的对手。可是真的要死在这里吗……不可以，不甘心。明明她还有没做的事情，怎么能死在这种地方！
　　她右手撑着地面，手心传来一阵剧痛，前天受的伤，伤口才将将止住血，这一下怕是又严重了。
　　呼……都要死了，还想这些。
　　叶愿潇闭上了双眼。
　　小筝，对不起，恐怕见不到你了。你一定要，安全地离开……然后，好好活下去……
　　“你想活下去吗？”
　　空灵的声音在脑海里响起，叶愿潇不由得一颤。但她还是先回答了那人的问题，道：“想。”然后她紧接着又问：“你是谁？”
　　“我帮你呀。”
　　没有回答她的问题，叶愿潇的脑海里却突然闪过一个女子，她回过头来笑着，叶愿潇却满脸的迷茫。
　　“你究竟……”
　　那人朝着叶愿潇眨眨眼，笑道：“交给我咯。”
　　之后叶愿潇就失去了意识。她好像做了一个很长的梦，梦里是一大片彼岸花海，她向前走着，花海的尽头站着一个女人，鲜艳的红衣仿佛要与这些怒放的彼岸花融为一体。
　　叶愿潇上前几步问道：“你是？”
　　那人转过身来，笑靥如花。
　　叶愿潇发誓，她从未见过如此绝色的人。火红的裙摆随风起伏，及腰的长发披散下来，只是随意的一瞥就足以令天地间所有的美好黯然失色。
　　她看着站在原地的叶愿潇，眼里忽然流下泪来。眷恋、不舍、痛苦、悔恨……这些情绪融合在一起汇集成了无比复杂的神色。
　　她说：“好久不见。”
　　叶愿潇醒来之时，见到的便是两天前的那个女人。
　　“醒了？”她头也没回，只是向面前的火堆里又添了根木头。
　　“这是哪里？”
　　“你打架的地方，不认识了？”她思考一下，又说道：“或者应该说是你被打的地方。”
　　“那怪物……”
　　“死了。在那边，你想看？”
　　“死，死了？！”叶愿潇转头看去，果然，之前还凶狠可怖的怪物倒在地上，周身的黑气悉数散尽，已经没了气息。她迟疑道：“是你……？”
　　“不是。”她回答地很快，“我来的时候那魔物已经死了，你就躺在边上，我见你还有口气就试着救一下。”
　　“谢谢你了……”叶愿潇撑着身子站起来，突然意识到什么，问道：“小筝呢？可有看见小筝？”
　　“我不曾遇见其他人。”
　　不曾遇见？小筝是已经跑掉了吗？
　　“我得去找她！”叶愿潇越发紧张，她跌跌撞撞地向林墨筝离开的方向走去。可才走了几步，眼前的景象就又开始旋转，叶愿潇跌坐在地上，大口地喘着气。
　　那女人仍是没有行动，只面无表情道：“看看这村子吧。”
　　叶愿潇四下望去，村子里的屋子全都变成了一片废墟。
　　在她昏迷的期间，发生了什么？！
　　--------------------


第7章 巫言的战斗
　　村子已经是一片废墟，那女人淡淡开口：“看看你自己，这样子还想去哪？”
　　叶愿潇低下头，身上的衣服破破烂烂满是血迹，胸口隐隐作痛，腿上手上也擦破了好几处，现在的她连站着都很吃力，更别提救人了。
　　可是林墨筝情况不明，叶愿潇根本没法放下心来。
　　“迟了，”紫衣女人站起身来，拍拍身上的尘土道：“这四周已经没有活人的气息了。”
　　什么？！
　　叶愿潇瞪大了眼睛。
　　紫衣女人看她的样子，补充道：“在这里找是找不到了。还能走吗？跟着我，我带你去。”
　　这人说的话云里雾里，叶愿潇根本听不明白，可是她已经救了她们两次，叶愿潇还是选择相信她。
　　于是叶愿潇点点头，跟在女子的身后。
　　紫衣女人向村子的废墟里走过去，似乎是在寻找着什么。片刻后，她在一间几乎要倒塌的房子前停了下来，手上淡紫色的光芒浮动，周围的景象飞速地变化着，待叶愿潇再看时，四周已不是熟悉的环境，而是令人窒息的黑暗。月光很暗，空气里弥漫着浓重的血腥味。
　　那女人将叶愿潇向后推了推，道：“退后。”
　　“可是我也……”
　　“你处理不了。”
　　她双手翻转，叶愿潇感觉到了一股强大的力量波动。
　　女子淡淡道：“不用躲了，出来吧。”
　　这话一出，四周开始多了许多声音，脚步声从四面八方围了过来。光芒汇集在手心，她轻声道：“幻晶。”话音刚落，女子的手中便多了一个水晶球。这水晶球幽幽发光，一看就是不可多得的宝物。
　　只见那水晶球缓缓上升浮在半空，光芒越来越强，照亮了四周。叶愿潇这才看清，就在几十米开外的地方，她们早就被团团围住。而围住她们的人不是别人，正是那些村民。
　　为首的村长道：“没想到，这幻境还有人解得开。我们费尽心思布下幻境，就是为了将你们献祭。老老实实的不好吗？”他的脸变得狰狞起来，狠狠道：“如今你们惹怒了魔王大人，就别想活着离开这里了！”
　　叶愿潇看着他，问道：“为什么？我们素不相识，为什么加害我们？”
　　老者仿佛听了什么天大的笑话般，狞笑道：“哈哈哈，就是因为素不相识，所以才心安理得！”
　　“为了活着不惜和魔族同流合污，你们真的枉生为人！”
　　老者的样子早已不是最初的和善，他握着手中的拐杖，大声道：“我们不过是投靠了强大的一方！魔族的强大是毋庸置疑的，我们每两个月就会献祭一人，所以才能平安无事！”
　　“你……！”叶愿潇上前一步，还想争辩些什么，却被一只手拦了下来。
　　“多说无益。”
　　紫衣女人右手一挥，一道紫色的光芒直直朝着对面而去。
　　村长的眼睛突然就发出和那些怪物一样的绿光，暗夜之下越发地瘆人。“魔族赐予我们强大的力量，你们以为伤得了我们吗？”
　　话音未落，村民们的身体就纷纷开始变异，周身还隐隐散发着黑气。情况不妙！他们从周围攻了过来，如果被抓住肯定会被撕碎！
　　叶愿潇下意识地摸向腰间的灵璆，她看向身边的女人，却发现这女人一点不慌。她的声音毫无波澜，平静道：“幻晶，守。”
　　水晶球立即在周遭形成了保护罩把两个人护在里面。她左手比在胸前，口中念着什么咒语，这保护罩便开始扩大。
　　“破！”
　　只听“轰”的一声，原本的保护罩炸裂开来，靠近的那些村民无一幸免地倒地，就算是离得远的村长他们也被震得后退几步。
　　她的手指向叶愿潇，然后向上一扬，叶愿潇的身体便浮了起来，靠近了水晶球被水晶球包在里面。
　　叶愿潇觉得这东西很神奇，它本身发着光，可是在它的里面居然不觉得刺眼，甚至看外边都变得清晰起来。
　　那女人道：“待在那里。”
　　话音刚落，她的身影已消失不见，只眨眼功夫便闪到后方，叶愿潇甚至没看清她的动作，后面的村民就纷纷倒了下去。
　　一击毙命，这是何等的力量……
　　这些家伙明显斗不过她，她又是一个闪身朝着村长的方向攻去，却在只离他们几步远的时候突然停了下来。
　　怎么回事？叶愿潇再一看，居然是林墨筝。
　　小筝怎么在他们手里？！
　　“哈哈哈哈哈，没办法了吧？”他们狞笑着，“我们打不过你没关系，有这人质在手你杀不了我们！只要我们拖延够时间，魔王大人就会亲自来收拾你们！”
　　“小筝！”叶愿潇在水晶球里很是焦急，可是却又无计可施。林墨筝已经陷入昏迷，如果强攻上去，林墨筝必死无疑，可是如果不打，形势就会越来越不利。
　　她……打算怎么办？
　　紫衣女人的动作停了下来，淡淡道：“说吧，交换条件。”
　　对面闻言更是猖獗：“你有什么资格谈条件，人质还在我们手里！”
　　她轻蔑地冷哼了一声，“别以为有个人质就能怎么样，我与她不过一面之缘，没有救她的理由。若我一会失了耐性，你们便给那人质陪葬吧。”
　　她的话明显有用，那村长说道：“向后退！收了法术，放我们走！”
　　女子果然向后退，周身的光芒也收了起来。
　　叶愿潇皱紧了眉头。她怎么回事，还什么都没确认就同意了吗？这些家伙骗她们怎么办，放走了他们，他们就真的会把林墨筝还回来吗？而且这些人肯定还会去害其他人啊！
　　叶愿潇正想提醒她不要相信他们骗人的把戏，却见她已经停了下来，闭上双眼，手指翻动，口中念念有词。
　　对面的人没一会就痛苦不堪地倒了下去。
　　他们身上的黑气似乎已经不受控制，村长捂住腹部，很是艰难道：“你……怎么可能，这是什么邪术……”
　　这女子瞥了他们一眼，道：“巫蛊之术。”
　　“没可能的，什么时候……”村长话还未说完便没了声音，周围静的压抑，那女子挥挥手将叶愿潇放了下来，淡淡道：“刚刚爆炸的时候，蛊虫就进入你们身体里了。”
　　叶愿潇站在原地，这么多魔族，她却轻而易举地击败了它们。这个女人有多强？
　　对了，林墨筝，小筝怎么样了？
　　叶愿潇冲上前去，哪里还有人的影子，那些中了术的人的尸体已经在风中化为齑粉。她只觉眼前一黑，难道林墨筝也……不，不会的，刚刚明明就在这里，不会没有的。
　　叶愿潇努力使自己镇定下来，可是手却不由自主地发抖。
　　“小筝！小筝你在哪……”说着说着，眼泪就止不住地流了下来。叶愿潇自责道：“都怪我，如果我没有执意让你走，你就不会被抓住，都是我的错……”
　　看着跪在地上的叶愿潇，紫衣女人开口了：“起来。你的同伴估计被困住了。”那人淡淡说道，“这个林墨筝是幻象，真的不在这里。”
　　幻象？小筝还活着？她早就看穿了一切才会毫不犹豫地同意条件，才会没有顾虑地进攻？叶愿潇立刻擦了擦眼泪，站起身来。
　　紫衣女人唤出水晶球，念了三遍林墨筝的名字，道：“现！”
　　水晶球里竟然慢慢浮现出了画面，真的是林墨筝，叶愿潇喜道：“是她！她在哪里？”
　　“你记得那村长说的话吗？”她抬头看了看天，叹道：“还没结束呢。”
　　叶愿潇一愣。
　　村长说的，说的什么？他说，他说要把她们献祭给魔王，可是刚才魔王不是在和她战斗的过程中被干掉了吗？
　　“天真。那种低级的家伙怎么可能是魔王。”
　　叶愿潇疑道：“你怎么知道我在想什么？”
　　她依然面无表情道：“太明显了。”
　　叶愿潇低了低头。怪她表现太明显，还真是抱歉啊……
　　“你，到底是什么人？修灵者？你的灵力看起来很强。”不再执着于表情的叶愿潇还是忍不住发问。
　　她似乎没想到叶愿潇会这么说，愣了一下转而道：“那不是灵力。我并非修灵者，我是巫族后裔，名唤巫言。”
　　之前看到的不是灵力？
　　“你之前所见的是巫术，与灵术有所不同。”
　　“巫术施法的时候还能发光吗？”话一出口叶愿潇就后悔了，因为这个问题很白痴，估计会被嫌弃。
　　可是巫言居然认真地回答道：“可以。”
　　叶愿潇还想再问些什么，突然感到了不一样的力量波动。
　　“闪开！”手臂猛然被捉住，巫言拽着叶愿潇跳到一旁，之前她们站着的位置已经塌陷，裂出了一条巨大的口子。
　　“真是不简单啊。”熟悉的声音响了起来，“居然能打到这种地步。”叶愿潇转过头去，是林墨筝！
　　“小筝！怎么样，受伤了没有？”叶愿潇刚想向她走过去，却发现林墨筝的眼神完全不对。她的右手似乎拖着什么，没有灵力的她身上居然散发着可怕的气息。
　　借助月光，叶愿潇看到她拖着的分明是个人。
　　“游弈？！”
　　手心传来了刺痛，伤口又裂开了。
　　叶愿潇急道：“你不是小筝！你是谁？你把小筝和游弈怎么了？”
　　对面的人缓步走来，脸上是淡淡的笑意：“我？你不认识我了吗？我是小筝呀，你不来找我吗？”
　　叶愿潇道：“废话少说，把小筝还回来！”
　　“林墨筝”闻言笑得更甚，“我不是又怎么样，这具身体现在可是被我控制。我随便动动手指都能让她魂飞魄散，你们想救她，门都没有！”
　　“巫言，我们怎么办？”叶愿潇靠近巫言，低声问道：“它现在控制着小筝的身体，怎么能打败它而不伤到小筝？”
　　巫言看了看对面，“把控制她的魔气引出来就可以了。”
　　“引出魔气？怎么引？”
　　“用巫力把魔气逼出来。”话音刚落，巫言已经闪了出去，她右手作掌状并在腰侧，到了“林墨筝”面前的瞬间，朝着她的胸口就击了出去。
　　“林墨筝”的反应却是很快，她将右手拽着的游弈向边上一扔，猛地侧过身子，顺势抓住了巫言的手臂向着她的右肩就是一掌。这一掌明显力度不小，巫言眉头一皱，“幻晶！”那水晶球放出刺眼的光芒，“林墨筝”松开手，巫言顺势闪到一边，三个人站着的位置形成了一个三角形。
　　“哎呀，你们这么紧张干嘛？我又不是想打架。”“林墨筝”镇定地拍拍身上的灰，“我想杀你们的话你们几个就不会站在这了。”
　　巫言看看她道：“你的目的何在？”
　　“目的呀，”“林墨筝”手中玩弄着肩膀前的长发，笑道：“加入魔族，接受魔族的力量，从此只效忠于魔族。”
　　“别开玩笑了！”叶愿潇瞪着她，“识相的话就赶紧把林墨筝还回来！想让我们干些害人的勾当绝不可能！”
　　“现在下这种定论为时太早了吧？”“林墨筝”的唇角勾起一个浅浅的弧度，“一个巫女，一个孩子，一个手无缚鸡之力的男人，另一个又被我控制，杀了你们简直易如反掌。”
　　“那你大可试试。”巫言口中念咒，“林墨筝”脚下猛然出现一条长虫将其缠绕！
　　“林墨筝”却一点也不惊慌，她微微低下头看了一眼，“哼，雕虫小技。”
　　她甚至连动都没动一下，那虫子竟然没了动作地倒在地上，显然已经死了。
　　巫言神情凝重，似乎已经不知如何是好。
　　叶愿潇攥紧了拳头又无力地垂下，又是这种感觉，无力，无奈，无能。
　　那时也是如此，虽然她从来不说出口，可是希冀村的事，叶愿潇一直在自责。她自责自己没能阻止悲剧，她后悔为什么她当时不在村子里。可如今这一切就发生在她的眼前，她却依然束手无策。
　　“唔……”
　　就在这时，叶愿潇听见了一声痛苦隐忍的**。
　　是巫言！怎么回事？
　　只见巫言捂住头部跪了下来，明显是痛苦不堪。怎么回事？发生了什么？
　　“身为巫女，常识太少了吧？”“林墨筝”狞笑着向巫言走去，“你能控制蛊虫又如何，我能控制这具身体，自然也能控制你。这就是魔族的力量，人类永远无法企及。”
　　巫言的冷汗沿着脸颊流了下来，“是刚才那一掌……”
　　“哈哈哈哈哈，智商倒是不低。”“林墨筝”手中出现了黑气，“控制你们简直不费力气，你的巫术不弱，可是和我的魔气比起来简直不值一提。”
　　“快……跑……”巫言看向叶愿潇，吃力地说出这两个字。
　　“林墨筝”亦是看看一旁的叶愿潇，道：“跑？她还能跑到哪里去？下一个就是她。”
　　她走到巫言身前，弯下腰，手中魔气翻涌：“现在，成为我的俘虏吧。”
　　叶愿潇咬紧了下唇。
　　不甘心。
　　为什么这么弱？为什么这么没用？明明是要复仇的不是吗？仇人就在眼前，自己却连反击的力气都没有。难道，希冀村的人就该不明不白地惨死，不然上天为何这么急着收她们的命，她都还来不及，来不及变强……
　　巫言，不可以连累巫言。
　　巫言是为了救她们才会被抓住，就算不成，起码也让她试一试！
　　叶愿潇抬起头，眼中是一片清明和决绝。
　　“林墨筝”的手离巫言越来越近，叶愿潇大喊一声：“住手！”
　　“林墨筝”转过头，道：“怎么，你很着急要代替她？”
　　叶愿潇大声说道：“你说的没错，我无处可跑，可是我也并不打算要跑。我不知道你对巫言用了什么邪术，可是既然我还没有倒下，你就不算赢！”
　　“林墨筝”听了这话直起身来，她面对着叶愿潇，忽然放肆地笑了起来。“就凭你？刚才动都不敢动一下，现在说要赢我？太可笑了！”她的眼神又变为了凶狠的模样，“如此，我便成全你。让你死个明白！”
　　巫言终于忍受不住倒在了地上，叶愿潇攥紧了拳头。
　　只有她，这里只有她能救大家的命。无论如何她都要全力以赴！
　　胸口之前被魔物击中的那一掌还很痛，可是目前顾不得那么多了。叶愿潇双脚分开，使自己尽量稳住，手臂则是摆好了防御的姿势。
　　“林墨筝”缓步向她走来，叶愿潇知道，自己的防御一定招架不住“林墨筝”的攻击，不如直接冲上去拼了！想到这，她假意向后退了几步，这附近空旷得很，没什么掩体，手上也没有武器，只能硬拼了。
　　叶愿潇调整好呼吸，全力冲了上去，右手上前就朝着“林墨筝”的胸口拍了过去。“林墨筝”不费吹灰之力地就抓住了叶愿潇的右臂，顺势将她往身后一带。
　　这跟巫言中招时的姿势一模一样。
　　叶愿潇心下一凉，这下没希望了。
　　可是“林墨筝”却只是将她丢在了地上，她连忙翻滚拉开两人的距离。
　　“林墨筝”居高临下地看着她，道：“虽然可以直接解决掉你，不过还是跟你过几招吧，我还想看看，我不用魔气，你能做到什么程度。”
　　叶愿潇咬咬牙，站起身来瞪着她，“你出来跟我打！占着别人的身体算什么本事？”
　　“那你就试试让我出来啊，你打不过我，我更不认为你的那点可怜的力气能伤得到我。你没资格跟我讨价还价。”
　　……不要脸！
　　叶愿潇觉得自己已经很久没有这么生气了，现在控制着她的情绪里，愤怒占了主导。
　　绝对，让你付出代价！
　　--------------------


第8章 意料之外
　　叶愿潇的伤也不容乐观，没时间耗下去，只能用攻击力最强的招式，尽快结束战斗。她一边摆出防御的姿态，一边思考对策。
　　她内力不强，就算练了武功，和现在的“林墨筝”打也是以卵击石。掌法主要靠的是内力打出内伤，她的情况不能用掌。没有武器，那就只有……拳法了。
　　用气势最猛，冲击力最大的冲拳！
　　运力在手，手握拳状一鼓作气打过去！
　　没有任何言语，叶愿潇直向她冲了过去。“林墨筝”不屑地笑笑，似乎根本没在意叶愿潇的举动。
　　这样最好。
　　待叶愿潇到她面前时，她伸出了一只手。
　　叶愿潇的唇角微微上扬。还想向刚才那样抓住她，以为她会上两次当吗？
　　她转身躲过“林墨筝”的手，趁机擦着地面滑到她身后，左腿向着“林墨筝”就扫了过去。
　　“林墨筝”似乎没想到她的行动，只好飞跳起来躲过。
　　果然是计划之中。
　　叶愿潇左手顺势抓起地上一把土，右手撑着地一个后空翻立了起来。“林墨筝”即将落地的瞬间，叶愿潇左手一甩，本身就几乎跟“林墨筝”面对面，手里的土直接甩到了她脸上。
　　“林墨筝”捂住眼睛，呛得咳嗽，“你，咳咳，你居然……”
　　叶愿潇可没工夫听她说话，左手攥住她的衣领，右手直接出拳向她胸口打去。“林墨筝”结结实实地挨了一拳，明显有些吃痛。
　　叶愿潇却还不罢休，双手扣住她的肩膀，用力把她向后一个过身摔。“林墨筝”被按在地上，叶愿潇扭住她的双手，右手直接掐住她的脖子。
　　“你输了！”
　　叶愿潇体力几乎耗尽，但依然尽力维持着手上的力气，“从她身体里出来！”
　　“没想到，我太轻敌了。”“林墨筝”闭上双眼笑道：“或者说你很让我意外。”
　　“少废话！愿赌服输，你不能动我们分毫，赶快离开！”
　　说话间，林墨筝眼神的杀气渐渐退去，瞳孔也变回了黑色。
　　“小筝？你回来了是不是？”叶愿潇放松了手上的力度，林墨筝撑着地坐起来，问道：“这是怎么了？你怎么抓着我不放？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“你被控制了，不过还好一切都结束了。我们暂时安全，你感觉怎样？可有异常？”
　　林墨筝摇摇头。
　　叶愿潇松了口气道：“那好，我去看看巫言，她的情况好像不太好。”说罢她松开林墨筝站起身来，快速地向巫言走去。
　　心脏突然一阵强烈的刺痛，转身的瞬间，她看到了林墨筝手里带血的匕首，和她脸上得意的笑。匕首穿透了叶愿潇的身体，鲜血不可控制地流了下来。再也支持不住，她猛地跪了下去，勉强用手支撑着地面才不至于完全倒下。
　　“你……不守信用……”叶愿潇怒瞪着她，吃力地吐出这几个字。
　　“我哪里不守信用？我并没有用魔气，更没答应过你要离开，从始至终都是你太蠢太好骗。”“林墨筝”冷声开口：“现在，我玩够了，不想浪费时间了。”
　　她手中聚集了魔气，“既然你这么关心朋友，那就先收了你吧。”
　　叶愿潇捂住心口颤声道：“你，究竟是谁？”
　　“呵，”“林墨筝”冷笑一声，“你，还不配知道我的名字。”
　　“林墨筝”蹲下来直视着她，手里的魔气离她越来越近。
　　叶愿潇早已没了反抗的力气，缓缓闭上了双眼。
　　还是没逃过去啊，当时魔族入侵没能杀了她们，后来碰到的游弈也没有加害于她们，路上遇到野狼群又有巫言相助。这么多惊险都过来了，居然要死在这里，真是……
　　叶愿潇等了半晌，却没感觉到什么异样，她睁开双眼，诧异地发现她的四周形成了一个灵力强大的保护罩，“林墨筝”也被这股力量逼退。身上的伤口也没那么痛了，她低下头，原本正在流着的血已经止住，似乎是在缓慢地愈合。
　　这灵力在为她治疗？
　　叶愿潇抬头看去，她腰间的灵璆正浮在半空，放着七彩的光芒。
　　“这是……”“林墨筝”神色大惊，似乎不能相信，“灵璆？！”
　　这灵力不同于巫言的巫力，更不同于这些魔物的魔气。
　　它纯净，沉稳，让人安心。
　　“果真是灵璆。”“林墨筝”盯着浮在半空的灵璆，眼中狠厉之色浮现，“看来，留不得你了！”她的周身突然涌出了大量的黑气，和之前的招式完全不是一个级别。
　　这一次，是杀招！
　　“别害怕。”
　　空灵轻柔的声音在叶愿潇耳边响起，又来了，之前打败魔物的时候也是这个声音，从她脑海深处传来的声音！
　　叶愿潇闭上眼，果真在脑海深处见到了那个女人。她还是一袭红衣，微风拂动之时好像一团燃烧的火焰。
　　她面对着叶愿潇，脸上是淡淡的笑意。她走向叶愿潇，缓缓伸出一只手。
　　鬼使神差般的，叶愿潇也伸出手去，两只手触碰的瞬间，叶愿潇感受到了一股巨大的力量涌入了体内。
　　“用这力量，打败她吧。”
　　身体里好像有什么要挣脱出来似的，叶愿潇伸出手，居然能感受到灵力聚集在手心，隐隐发着红光，体内有源源不断的力量迸发出来。灵璆还在抵挡着攻击，可是攻势太猛，保护罩快撑不住了！
　　叶愿潇腾空跃起将灵璆收回，保护罩碎裂的瞬间扬起了巨大烟雾。虽然看不到“林墨筝”，可是现在的叶愿潇能感觉到她的位置。
　　拜托了，一定要成功！
　　叶愿潇双手重叠，将全部的力量汇集在掌心，“接招吧！”速度快得“林墨筝”来不及躲闪，她被迫运力接下这招，可是刚才还觉得很强大的魔气，现在和叶愿潇的灵力比起来显得完全没有杀伤力。
　　“林墨筝”被灵力击中，擦着地面滚出去好远。“居然有这种速度……小看你了。”她拄着地，血缓缓从嘴角流下来。
　　说话间，“林墨筝”突然双手捂住头，挣扎了起来。
　　是林墨筝的意识，魔气因为刚才的攻击已经减弱了！就是现在！
　　“你这个魔鬼，把小筝，还回来！”灵力不断注入“林墨筝”体内，她似乎痛苦不已，可是叶愿潇注意到一团黑气从她身上离开了。
　　那团黑气在半空凝聚起来，里面传出声音：“吾乃魔族兮栾，这次姑且放过你，下次见面你们就没这么好运了！”
　　诶？
　　这话里的语气杀气横生，然而叶愿潇听了这句话，第一反应是“原来这是个男的啊，还以为附在女孩子身上的只能是女人呢。”
　　黑气一下子散了开来，终于结束了。
　　“小筝？你怎么样？”叶愿潇看向林墨筝，她似乎已无大碍，也没什么异常。
　　“姐姐，我没事。只是没想到村民们和魔族是一伙的，我没设防备才被他们抓住。”林墨筝看着叶愿潇身上的伤痕，红了眼圈，“对不起，都是我的错……”
　　“咳，”叶愿潇摸了摸林墨筝的头，微笑道：“不是你的错，说什么对不起，没事便好。”
　　突然间，叶愿潇的笑容一凝。
　　对了，巫言，得赶快去看看巫言怎么样了！
　　她朝着巫言跑去，林墨筝跟在她身后将倒在地上的巫言扶了起来，“巫言！巫言，你醒醒！”
　　“巫女的身体可没这么脆弱。”
　　脑海里的声音再一次响起，“她被魔气击中，自然要昏迷一会，过会她就会醒来了。”
　　叶愿潇伸手探了探巫言的鼻息，巫言的呼吸很平稳，看来已无大碍。于是叶愿潇又转向一旁昏迷不醒的游弈，打算看看他的情况。
　　“看他做什么……”红衣女子似乎有些不满，“那家伙又死不了。”
　　叶愿潇疑惑道：“你们认识？”
　　“嗯……”那女子迟疑一下，然后道：“算是吧。”
　　叶愿潇继续道：“那他是什么人？你又是谁？”
　　没等红衣女子回答，叶愿潇就听到了另一个声音。
　　“姐姐，你在……和谁说话？”
　　叶愿潇这才意识到，自己太想知道那个女子的身份，竟然把问题全都说出来了。她慌忙回神，发现林墨筝正眨着眼睛看她。于是叶愿潇笑道：“没事没事，我刚刚打架打糊涂了。”
　　她定了定神，在心里问道：“所以，你是谁？你救了我两次，我总要知道你的名字，日后好报答呀。”
　　那女子闻言顿了一下，喃喃道：“可你已经……”
　　叶愿潇没有听清，疑道：“你说什么？”
　　红衣女子回过神来，微笑道：“没什么。我的名字，日后就会知晓了。”她低下头看了看自己的手心，又看看叶愿潇，张了张口似乎想说些什么，最后却只有一句：“我走了，你……多保重。”
　　“等等！”叶愿潇伸出手想挽留她，可是那女子的身影却消失得无影无踪。
　　这之后不管叶愿潇怎么在脑海里呼唤，都没了回应。她心下叹了口气，罢了，现在最重要的还是活下去，之后的事就以后再说吧。
　　“唔……”巫言这边有了动静，睫毛微微颤抖着，她缓缓睁开了眼睛。
　　叶愿潇连忙凑上去道：“巫言，你醒了，感觉怎样？”
　　巫言却是皱着眉头，她看着叶愿潇和林墨筝，半天也没说话。
　　这目光好像能看穿别人的内心，叶愿潇被看得浑身不自在，出口问道：“怎么了？”
　　“那魔族……”巫言迟疑一下，还是问道：“你们身上没有魔气，那魔族走了？”
　　叶愿潇点点头，“是啊，我打赢了他，然后他就走了。”
　　虽然叶愿潇故意说得很含糊，她不希望被人知道太多秘密，特别是这个秘密她自己都不明白是怎么回事，不过这倒也不算说谎。不论是什么方法，叶愿潇总归还是赢了他的。
　　巫言并没多问，只淡淡道：“你的伤倒是好得挺快。”
　　叶愿潇这才注意到自己的那些伤口，明明之前还痛得要命，现在却是全好了，连一点疤痕都没留下。虽说灵璆起了些作用，但叶愿潇知道，这次真的多亏了那个红衣女人，不仅给了她力量，还治好了她身上的伤。
　　叶愿潇摸摸头，笑道：“我从小习武，恢复得比较快嘛。”这话说完，她自己都心虚。
　　恢复得再快也快不到这种程度啊，这可是连个伤疤都没有了！
　　巫言看她一眼，显然是不相信她的说辞，却也没有多加反驳，每个人都有自己的秘密，她向来对别人的秘密不感兴趣，自然也无心过问。
　　她站起身来，理了理有些凌乱的衣服。那不是普通的魔物，是高阶的魔族。她从小修炼，却也是敌不过。而且居然能够在附体情况下产生这么大的力量，日后恐怕……
　　见气氛有些凝重，叶愿潇道：“我跟你们说，那家伙是个男的。我还以为附身到女孩身上的一定是女的呢。”
　　听了这话，巫言睁大双眼说道：“男性魔族？”
　　“嗯，他说他叫什么兮栾。”
　　一听了他的名字，巫言整理衣服的动作一顿。
　　叶愿潇问道：“有什么问题吗？”
　　“不，并没……”巫言抬起头，光芒已经刺破了天空的黑云，天亮了。她转头，看到了还在地上昏迷不醒的游弈，“这个人，和你们一起的？”
　　叶愿潇点头，“是的。”她又问道：“你能帮他也看看吗？”
　　说实话，叶愿潇并不担心游弈。
　　也许是因为红衣女人的话，她觉得游弈肯定没事。不知为什么，明明只是见过两次，叶愿潇却觉得那女子的话很让她安心。
　　巫言走过去，伸手探了探游弈的脉搏，淡淡道：“无事，只是惊吓过度。”
　　叶愿潇：“……”
　　惊吓过度？？？
　　胆子是有多小啊！这么小的胆子就不要做游行医生了好吗？！她一个十几岁的小姑娘都没吓成这样！
　　想起巫言之前说的话，叶愿潇问道：“你之前在野狼群袭击我们那次对我们说过，村子比野狼更可怕。你是不是早就知道了？”
　　巫言站起身，目光扫过叶愿潇，最后停留在了一旁的林墨筝身上。这目光却也没停留多久，她并未回答叶愿潇的问题，只说道：“你们的伤势并无大碍，巫言就此别过。”
　　叶愿潇知道巫言不愿多说，也不再多问，只是行了一礼，道：“无论如何，多谢相救。日后若有能帮上忙的地方请尽管开口，叶愿潇一定全力以赴。”
　　巫言伸出手，手中的幻晶散发着淡紫色的光芒，只一瞬间她便没了踪影。
　　游弈醒来的时候，天已经大亮，他一醒来就看见叶愿潇顶着两个大大的黑眼圈，一脸怨念地看着他。游弈心下一惊，连忙坐了起来，问道：“怎……怎么了？”
　　叶愿潇道：“那帮村民合起伙要害我们，还好我们智勇双全，把你抢救出来了。”
　　听了这话，游弈似乎才想起昨晚发生的事，他不禁打了个冷颤，“那、那现在呢？”
　　“现在自然是没事了。”叶愿潇撇撇嘴，“你一个大男人，怎么胆子这么小啊？”
　　“不是我胆子小，”游弈似乎有些后怕，“我是做医生的，又不是什么都见过，昨天实在是没防备。”
　　叶愿潇也不在这个话题上多作停留，她问道：“你知道魔族吗？”
　　“啊？怎么突然问这个？”游弈先是疑惑，随即惊道：“昨、昨天，该不会……该不会是、是……”
　　“没有！”叶愿潇果断打断游弈的胡思乱想，“村子里进了狼，可能是他们养的吧，要拿我们喂狼呢。”
　　“真没有？”游弈看她一眼，显然不太相信。
　　“没有！”叶愿潇斩钉截铁。她又道：“我见那些狼不太寻常，似乎特别凶猛，所以想着会不会是魔族。”
　　游弈似乎松了口气，他摇头道：“如果是那样的话，最多算是魔物，不是魔族。”
　　叶愿潇疑惑道：“魔物和魔族，有区别吗？”
　　“魔也是分等级的，”游弈解释道：“没有思想，只是会一味地攻击，这种不能算是魔族，只能是低级的魔物，或者你也可以称它们为‘怪’。魔物大多是被魔气侵染的野兽，或者是本身身处魔界的怪物。魔族则不一样，有自己的思维，实力强大的才有资格被称为魔族。魔族分为低阶，中阶，高阶和魔王，比魔物要厉害不知道多少倍。”
　　叶愿潇若有所思，看来之前碰见的那些怪物都是魔物，不过附身在林墨筝身上的那个什么兮栾，恐怕就是魔族了。
　　“游公子果然见多识广。”
　　叶愿潇闻声回头，见林墨筝站在她身后，脸上还是淡淡的笑意。“小筝你来了，身体感觉好些吗？”
　　林墨筝看上去气色好了不少，她微笑道：“姐姐放心，已经没事了。”
　　游弈道：“见多识广算不上，只不过我有修灵的朋友，所以对这些事略有耳闻。如今天下算不上太平，魔族是最大的威胁。就算打不过，对他们多些了解也总是好的。”
　　叶愿潇点点头，问道：“这里距离望灵山还有多远？”
　　游弈掰着指头算了算，道：“最快也要二十日吧。”
　　还要这么久啊……叶愿潇皱了皱眉，这才不过七日，就已经这么多变故，二十日，实在不敢想这其中要多少波折。毕竟，并不是每一次都能有这么好的运气。
　　不过，事实上，叶愿潇的担心的确是多余的，接下来的日子太平的超乎想象。除了露宿和食物艰苦了些，三个人再没碰见危险。
　　“这里就是望灵山？”看着眼前的一切，叶愿潇感到很是新奇。她没见过这么繁华的地方，她四下张望着，车水马龙的集市、琳琅满目的商品、人来人往的街道……这一切都让叶愿潇有些移不开眼睛。
　　游弈道：“严格来讲不算是，这里离望灵山还有一段路程，不过已经不远了。”他带着叶愿潇和林墨筝左转右转，最后来到了一所住宅前。
　　这栋宅子很是气派，气派到衬得叶愿潇几个人像是乞丐。虽然他们几个看上去确实像乞丐。
　　一般的宅子会在牌匾上写上字，像是“李府”“王府”之类的，可是这栋宅子的牌匾上却是空着的。
　　叶愿潇正疑惑游弈为什么带她们来这里，就看见游弈上前一步推开了门。
　　他回头道：“进来吧。”
　　--------------------


第9章 游医
　　宅子内的装饰很是讲究，游弈似乎对这里很熟悉，他带着叶愿潇和林墨筝径直来到了厅室。厅室里也摆放了各种家具，就连椅子上都雕刻了精致的花纹。
　　“你们两个随便坐吧。”游弈把背上的药箱往角落一放，拉开椅子坐了下去。
　　叶愿潇没有动，她环视一周，说道：“你对这里很熟悉啊。”
　　游弈看起来优哉游哉，他打了个哈欠，道：“当然，这里可是我家。”
　　这话倒是出乎意料，叶愿潇明显一愣。
　　游弈是个富家公子？那他一天跋山涉水四处跑做什么？！
　　叶愿潇忽然意识到，他们表面上虽然是一起风餐露宿食不果腹的同伴，但实际上穷的可能只有她而已。
　　她半天才憋出一句：“你是……贵族？”
　　游弈笑笑，道：“大概吧。”
　　叶愿潇抿了抿唇。
　　什么叫大概啊！真是的！
　　“好了，”游弈站起身来，道：“你们可以在这里逛一下，也可以去西边的客房休息，那边都是客房，你们想睡哪间都行。”他向外走去，说道：“我出去一趟，过会回来。”
　　说完，游弈就头也不回地走了，只留给叶愿潇一个潇洒的背影。当然，如果除去他那身脏兮兮的衣服的话，还是很潇洒的。
　　“姐姐，”林墨筝犹豫道：“我们……怎么办？”
　　叶愿潇耸耸肩，“先等在这里吧，既然这里是游弈的家，主人不在，我们乱跑恐怕不好。”
　　两个人坐在椅子上等着，直到傍晚，游弈才回来。他回来的时候两个孩子已经趴在桌子上睡着了。
　　游弈看着睡着的两人，叹了口气。这俩孩子，怎么在这就睡了？不是说了有客房的吗？然后他提着手里的东西，清了清嗓子。
　　叶愿潇立刻醒了过来，她抬头一看，差点跳了起来：“你你你……你是谁？”话一出口，她就看清了游弈的那张脸，然后松了口气。“游弈你回来了啊。”
　　“怎么，”游弈挑挑眉，“我变化这么大？认不出来了？”
　　游弈之前那身脏兮兮的衣服已经换下来了，取而代之的是一套绣着金丝边的华服，他的腰间别着一把折扇，发冠高高束起，看上去俨然一个贵族公子哥。
　　他没有在这个话题上多作停留，而是将手里的东西摆了上来。
　　“喏，回来时候路过酒馆顺便买了些饭菜，你们先吃些东西。”他转而又扬了扬另一只手，“吃过之后去洗个澡，把衣服换上。我的卧房在东边，沐浴的地方在西边，离客房不远，你们自己找一下。”
　　没等叶愿潇回答，游弈便抽出腰间的折扇，一边摇着折扇一边往外走，“今天晚上好好休息，两日后我带你们去望灵山。”
　　游弈走后，叶愿潇叹了口气。“小筝，你说游弈为什么对我们这么好？”她直了直身，道：“总觉得之前的怀疑很对不起他啊……”
　　林墨筝摇了摇头，将桌子上的菜摆好，道：“也许吧。”
　　两个人的晚餐吃得很好，风餐露宿了近一个月，总算是能吃到些正常的饭菜，况且，游弈买回来的饭，味道相当不错。
　　这之后，两个人来到西边的客房，叶愿潇不得不感慨一下，游弈家是真的大，光是客房就有十多间。她把西边逛了一圈，发现了游弈说的温泉。
　　叶愿潇：居然还有温泉？！
　　泡在泉水里，叶愿潇和林墨筝都很放松。太不容易了，这一个月以来，要么被魔物攻击，要么被野狼围堵，甚至还碰见了魔族，每一次变故都是致命的打击，能活下来简直是难如登天。现在居然能在温泉里舒服地洗澡，叶愿潇还感觉这一切不太真实。
　　两个人穿上了游弈买来的衣服。不得不承认，游弈这个人心细得很。衣服的款式遵从了两个人平时的风格，大小也刚刚合适。
　　为了安全起见，也因为习惯的缘故，叶愿潇和林墨筝还是住在一间房里。环境实在是太过舒适，两个人这一觉睡得很香，她们醒来的时候已经是第二天的晌午了。
　　显然是没想到自己睡了这么久，叶愿潇和林墨筝很快地出门去，和游弈碰了个正着。
　　“哟，你们醒了？”游弈的脸上是淡然的笑意，手中还是那把折扇，阳光洒在他身上，给他整个人都平添了许多温柔。
　　叶愿潇点点头，道：“抱歉，一不小心睡过头了。”
　　游弈没答话，只是打量了两个人一番，点头道：“这样看上去倒还有些气质，看来我选衣服的眼光还真是不错。”
　　话题一转，游弈说道：“你们决定好去望灵山了吗？若是不想的话，留在这里也是可以的。我本就四处游历，这么大的住宅也总是空着，你们想留下也未尝不可。”
　　叶愿潇摇摇头，道：“谢谢，这些日子已经很麻烦你照顾了，到了望灵山，之后的路就我们自己走吧。”
　　“哈哈哈……”游弈将折扇一展，扇面上却没有任何图案，只有一片空白。他笑道：“不敢不敢，我还得多谢你们二位智勇双全地从那些村民手里把我抢救出来呢。”
　　“咳咳……”叶愿潇有些难为情，她咳了两声，岔开话题道：“那个，我们今天能在这附近转转吗？外面好像挺热闹，还有集市什么的。”
　　游弈微笑道：“可以啊。”他抬起头，太阳已经爬上正空，“正好也到了午饭时间，我们现在就走吧。”他一边转身向外走，一边道：“顺便带你们在北市逛逛。”
　　几个人出了门，游弈带着她们往街道上走。在一家颇为气派的酒楼面前，游弈的脚步停了下来。叶愿潇抬头一看，装饰花哨的牌匾上题着几个大字——荻花楼。
　　叶愿潇站在门口，第一个字，呃，不认识……但是后两个字还是认识的。把不认识的字自动略过，然后叶愿潇惊了。
　　花楼？
　　没看错吧？
　　虽然没去过，但是之前在书里看到过，多少了解一点。花楼好像……不是什么正经地方吧？！
　　然后叶愿潇整个人的眼神都不对劲了，她看着这栋酒楼，怎么看怎么怪。
　　游弈把折扇展开，朝着两个人笑笑，道：“进去吧。”
　　叶愿潇上前一步挡在林墨筝身前，严肃道：“游弈，这是什么地方？”
　　“啊？”游弈的步子已经迈出去了，注意到身后的人没有跟上，就又退了回来。“这里是酒楼啊，我们不是出来吃饭的吗？怎么了？”
　　叶愿潇还欲开口，林墨筝就拉了拉她的袖子，在她耳边轻语道：“姐姐，这里是荻花楼，荻花是类似于芦苇的植物。”
　　叶愿潇：还有这种花？！
　　“怎么了吗？”游弈见两人迟迟没有动作，疑惑道：“你们没饿？”
　　“不不不！”叶愿潇连忙摆手，“没事！什么事都没有！”
　　几个人进了酒楼，酒楼里客人很多，游弈带着两人来到了一个包间里。伙计拿来了菜单，游弈也不看，只说道：“把你们这的招牌菜上来几道就好。”
　　那伙计连声应了，拿着菜谱离开了。
　　叶愿潇看看四周，这里果真是一个正常的酒楼，而且从装饰到环境，都好得没话说。也是，游弈怎么可能会带她们去什么花楼，自己刚才都乱七八糟想些什么啊……
　　游弈把玩着手中的折扇，道：“这里的菜色还是很不错的，我每次回来北市，总会到这里的。”
　　叶愿潇问道：“你说这里是北市？是不是也有东市、西市、南市？”
　　“其实也不算是有。”游弈解释道：“北方这边比较特殊，孟家是在望灵山上的，而百姓则在山下居住，所以北市才会有单独的称呼。其他的地方，百姓是和修灵世家一起的，也就不分什么东市南市的了。”
　　“游公子，”林墨筝平日话很少，今天却是开口了，她问道：“这酒楼的名字有什么来头吗？”
　　游弈笑道：“就知道你们会好奇。荻花楼是北市这边最大的酒楼，一般的酒楼取名要么取些附庸风雅的名字，要么就是些‘醉仙’、‘聚财’、‘客满’之类让人一看便懂其中意思的名字，不过荻花楼却不是如此。”
　　说话间，伙计这边开始上菜了。游弈把折扇放在一旁，说道：“正好，等菜上齐了，我再给你们讲吧。”
　　游弈说了挑招牌的菜色上，那伙计倒也不含糊，接连上来了七八道，直到游弈喊停，菜已经摆了一大桌子。
　　“游弈，这么多……”叶愿潇看着面前的一桌子菜，犹豫道：“这也太多了，就咱们几个吃得完吗？”
　　游弈看了看，好像的确是多了些。
　　“大概一时半会吃不完吧，”他笑道：“慢慢吃，我们又没有急事。”说罢，他拿起筷子，看着眼前的菜品，道：“你们不是还想知道荻花楼名字的来历吗？看看眼前这些菜吧。”
　　叶愿潇心下茫然，这些菜除了看起来很精致，有什么特别的吗？不过很快，她便注意到了它们的共同点。这些盛着菜品的盘子边缘都摆放着一条淡紫色穗状物体，看样子不像是能吃的东西，倒像是装饰品。
　　“这个就是荻花吗？”叶愿潇指着盘子里的不明物问道。
　　游弈点点头，“这里的菜里都会有一片荻花，这也是荻花楼的象征。”
　　叶愿潇用筷子夹起一片，端详片刻，道：“能吃吗？”
　　“不能。”游弈道：“点缀而已。”他看向窗外，微笑道：“我给你们讲个故事吧。”
　　“很久以前，有一个喜欢四处游历的姑娘。一次游历途中，她偶遇了一位富家公子。那位公子被她的气质和性格吸引，开始追求这位姑娘。而在相处过程中，姑娘也被公子的真心所打动，两人在湖畔的荻花丛前约定终身。
　　“可是好景不长，公子染上了一种怪病，不久就离开人世。那位姑娘悲痛欲绝，她收拾行囊离开了伤心之地，来到了陌生的地方，开了一家酒楼，重新开始她的生活。”
　　游弈将视线收回，道：“就是这座荻花楼，以荻花为名，纪念那段永世相隔的凄美爱情。”
　　不知怎么，叶愿潇总觉得在说这话时，游弈的神色有一瞬间的异样，说不清是惋惜还是悲悯。
　　不过只是短短的一瞬，他的脸上重新露出笑容，道：“所以这里的每一道菜中都会有荻花。”
　　叶愿潇叹了口气，“人的生命真的很脆弱，说没有就没有了。”她的脑海中又一次浮现了希冀村被大火吞没时的样子，不禁皱起了眉头。
　　“真的是位很痴情的姑娘。”林墨筝眉目间露出惋惜之色，“只怨两人有缘无分，佳偶难成。”
　　游弈清了清嗓子，将两人拉回神。他微笑道：“都已经过去好几年了，不提了不提了。”他兀自夹起面前的菜，道：“吃吧，菜要凉了。”
　　……
　　叶愿潇左右手都拿着包裹，她真心觉得，游弈这次的菜点得太多了。本来还以为游弈是喜欢讲排场的人，结果到了最后谁都吃不下的时候，他突然来了句“我不喜欢浪费”，就把剩下的菜全给包起来了。
　　叶愿潇还拎着东西胡思乱想，游弈拍拍她的肩膀，道：“走了。”
　　“去哪？”
　　“北市，”游弈道：“说好带你们去北市逛逛。”他看一眼叶愿潇手里的东西，问道：“是不是拿不动？要不我来拿？”
　　“哈？”叶愿潇不可置信，“怎么可能，我比你有力气好么？”
　　你一个轻易就能被我放倒的人就不要说这种话了好吧？！
　　北市。
　　游弈带着两个小姑娘直奔成衣铺。
　　叶愿潇抬头，道：“来这里做什么？”
　　游弈笑笑：“做衣服啊。昨天为了应急，也没好好给你们选选，就大致按照你们之前穿的样子随便买了两套。今天有时间，正好带着你们过来看看。”他进到店里和掌柜打了个招呼，回头问道：“这家店的做工很好的，你们两个喜欢什么款式？”
　　叶愿潇连忙摆手，“不了不了，已经很麻烦你了。况且昨天不是已经买了衣服回来么……”
　　游弈看向一旁的林墨筝，道：“来，不听你姐姐的，你喜欢什么款式？”
　　林墨筝亦是摇摇头，“多谢游公子，但是我们实在是不能再麻烦……”
　　“客气什么。”游弈摆摆手打断她，转过头去，道：“女孩儿家一定要有几套衣服的，你们不选的话，我可就给你们选了啊。”
　　他看着店里的衣服，自言自语道：“嗯……我不太会选衣服，没什么经验，”说着，他就指着一套花花绿绿的衣服，道：“要不就这个吧！”
　　叶愿潇定睛一看，不由得吞了吞口水。那件衣服是大红大绿的配色，正面甚至还有一朵绣得极其夸张的牡丹花。
　　那掌柜热情道：“游公子好眼光，就这套吗？”
　　叶愿潇：……
　　游弈绝对故意的！那么多正常的衣服！他偏偏选了一套这样的，这衣服看起来就像一棵长得很好的植物一样！
　　她扭头看向林墨筝，果然，林墨筝的脸色都变了。
　　“那个！”叶愿潇觉得有必要悬崖勒马及时阻止这种行为，她说道：“还是，还是我们自己选吧……”
　　“哦？”游弈挑了挑眉，摇了摇手里的折扇，“早这样不就好了？”
　　“小筝，你先选吧。”叶愿潇看看周围，对林墨筝微笑道。
　　林墨筝点点头，然后选中了一件樱草色的襦裙，那件襦裙算不上多华贵，但也的确是女孩们常穿的款式。
　　游弈便对着那掌柜道：“先按照那个款式，然后再做几套相似的。”
　　叶愿潇环视一圈，最后指了指角落的一件，道：“就那个吧。”
　　游弈看向那件衣服，玄色本身就显得不起眼，再加上它那种并不流行的劲装款式，那件衣服在众多制作精良的衣服里显得格外平淡无奇，大约是没什么人看中，一直静静地躺在角落。
　　游弈想起，好像自从见到叶愿潇，她就一直是这样一身不起眼的打扮，一点也不像个女孩子。之前他不知道叶愿潇喜欢什么样子的衣服，所以索性按照她原先的打扮买衣服。可这次，在这么多漂亮服饰里，叶愿潇居然还看中了这样的款式，倒是的确不像寻常的女孩。
　　待掌柜将那衣服取来，游弈又扫了一眼那件玄色劲装，还真是一点装饰都没有，款式也及其简单。游弈微微皱了皱眉头，问道：“不再选选？”
　　叶愿潇摇摇头，“不了，这件就很好。”
　　如此，游弈也不再多说，他嘱咐成衣铺掌柜几句后，便带着叶愿潇和林墨筝离开。
　　这之后，游弈又带着两个人买了好多杂物。用他的话说，“去望灵山可不是一两天的事，到了那里人生地不熟的，你们什么都不带，要用的时候怎么办？”于是游弈又大包小裹买了好多东西。
　　这些东西，叶愿潇承担了大半，剩余的则由游弈拎着。虽然林墨筝也想帮忙，但叶愿潇担心她的身体，说什么也不让她拿。不过在林墨筝的强烈要求下，叶愿潇只好象征性地拿了一件最轻的递给她。
　　“你喜欢黑色？”回去的路上，游弈偏头看向身侧的叶愿潇，时间已是傍晚，太阳的余晖落在几人的身上，如碎金般闪闪发亮。
　　叶愿潇笑道：“也不算，只是习惯。”她微微低头，稳了稳怀里的包裹，道：“小时候我总是和人打架，又是安静不下来的性子，浅色的衣服很容易脏，我懒得经常洗，所以就一直穿黑色。至于裙子什么的更适合小筝，我穿着裙子不方便活动。等后来，我就习惯这样穿了。”
　　游弈哑然失笑。居然是这种理由吗……这孩子还真是，格外地率真啊……
　　“姐姐……”林墨筝忽然开口，她伸出手去拉住了叶愿潇。
　　“嗯？”叶愿潇放慢了脚步，和林墨筝并肩走着，她的脸上是平日温和的微笑：“小筝，怎么了？”
　　林墨筝却是愣了一下，随即摇摇头，“不，姐姐，什么都没有，只是……只是很想叫叫你。”
　　叶愿潇无奈地笑笑，“你呀，是不是累了？再坚持一下，我们等会就到了。”
　　是错觉吗，总感觉，小筝似乎比以前更喜欢粘着自己了。
　　林墨筝点点头，挨着叶愿潇更近了些。那样子，生怕下一秒叶愿潇就不见了一样。
　　游弈并未回头，脸上也没有任何表情。
　　他只淡淡道：“跟上。”便兀自加快了脚步。
　　--------------------


第10章 古潇，琴筝
　　第二日，游弈不知去了什么地方，走之前只叮嘱两人准备好去望灵山的东西，就把叶愿潇和林墨筝留在了家里。
　　叶愿潇无心打听游弈的去处，只和林墨筝商量着要带的物品。
　　“小筝，你说游弈这个人可真是奇怪。”叶愿潇将灵璆放在手心把玩，道：“他花起钱来毫不犹豫，住宅又这么大，看起来就该是贵族公子哥才对。”
　　想起游弈的样子，她又皱皱眉头，“可是他家居然连一个佣人都没有，按理来讲，贵族难道不是该有很多丫鬟小厮伺候着吗？哪里还要什么事都自己做？”
　　“游公子大概是不喜欢吵闹吧。”林墨筝似乎不愿在这个话题上多作停留，道：“姐姐，我们去望灵山有什么打算吗？”
　　“嗯……”叶愿潇犹豫一下，道：“小筝有什么想法吗？”
　　她需要知道林墨筝的想法。自从离开希冀村以来，林墨筝都是在听她的意见，都是跟在她的身后，就连去望灵山这个决定都是她提的。可是，她不能一辈子都替林墨筝做决定。有些事，需要自己想清楚。
　　林墨筝深吸一口气，眼神逐渐坚定起来。“姐姐，我想修灵。”
　　“诶？”说实话，对于林墨筝的决定，叶愿潇是有些意外的。她本来以为林墨筝会说“上山以后过安稳的生活”之类的话，她已经决定好，不管林墨筝想过什么样的生活，她都陪她一起。
　　虽然她真的很想修灵，但这些都比不上林墨筝。她不希望林墨筝因为她而做出勉强自己的决定。
　　“小筝决定了吗？”
　　林墨筝的眼神中流露出了悲伤与不舍，她闭上双眼，待睁开的时候，眼中已是一片清明。“是的，姐姐。我想修灵。”
　　“这一个月来，我明白了很多。我知道，如果阿爹在世，一定会希望我们能平安地生活下去，不要背负着仇恨和痛苦。
　　“事实上，最开始的我也的确和阿爹的想法一致。只要我和姐姐两个人一直在一起，就没有什么事可以害怕。
　　“可是，在经历了魔族那件事以后，我彻底地明白了。活在这个世上，即使我不去招惹别人，也会有别人来招惹我。伤害别人从来就不需要任何理由。
　　“所以我想变强，和姐姐一起。至少在危险来临的时候，在姐姐战斗的时候，我有资格可以和你并肩，而不是一直躲在你的身后……”
　　我……再也不想看到你陷入危险了！
　　叶愿潇愣了一下，随即浅笑出声。她摸了摸林墨筝的头，道：“小筝长大了。今后也一起加油吧。”她握着灵璆，忽然想起了林青临终前的话，便道：“小筝可还记得，林叔说过让我们隐去姓名一事？”
　　林墨筝思考一下，随即点点头。
　　“小筝不如想个名字吧？”叶愿潇不好意思地笑笑，“我读的书没有你多，起名字什么的也不太会。”
　　林墨筝歪了歪头，手指戳了戳脸颊，道：“姐姐姓叶，左半边是‘口’，右半边是‘十’，若是隐去姓名，不如……”她停顿一下，微笑道：“不如姓‘古’吧，‘万古’的古。再省去中间的‘愿’字，就叫‘古潇’吧。”
　　“至于我……”林墨筝道：“我的名字中有‘筝’字，双木为林，林中木可以成琴，名为‘琴筝’，如何？”
　　“古潇，琴筝……”叶愿潇重复了一遍，旋即道：“好名字，不愧是小筝，能想出这样的名字。”
　　她摸了摸手中的灵璆，叹气道：“不过，从今天起，我们就是古潇和琴筝了。‘叶愿潇’和‘林墨筝’不知道什么时候才能回来呢……”
　　林墨筝微微垂眸，道：“也许几年，也许……一辈子吧。”
　　两人一边整理行李一边聊天，时间已近傍晚。
　　“好啦，”叶愿潇打起精神来，神神秘秘道：“我们不如今天把游弈的家好好逛一下，来了之后咱俩都没观察一下他家呢！”
　　“姐姐……这不好吧。”
　　林墨筝还有些犹豫，可叶愿潇摆手道：“只是看看，我们又不碰他的东西，况且游弈也说可以随便逛呀。”
　　最终，林墨筝妥协道：“好吧。”
　　两人刚来到前院，便听到有人敲门。“游公子在吗？”
　　这声音有些低哑，不过听得出来是个女子。
　　这……开还是不开？
　　和林墨筝对视一眼，叶愿潇上前隔着门问道：“游弈外出了，请问您是哪位？”
　　门外的人应道：“昨日游公子在成衣铺订做的衣服已经赶制出来了，我来送衣服。”
　　叶愿潇伸出手去想开门，她拉了一下，却没拉开，正想拉第二下，便听到了游弈的声音隔着门传了过来：“连姑娘怎么过来了？”
　　那女子答道：“今日去成衣铺想买些布匹，正碰见那儿的伙计要来给你送衣服。我想着本来也是要找你的，便把这活计揽下来了。”
　　“那请进吧。”然后门后传来了游弈的脚步声，他走到门前，似乎轻轻一推，门就开了。
　　门开的时候，叶愿潇看见游弈接过女子手中的包裹，将她请了进来。
　　这是一个相貌清秀的女子，穿着浅桃色的襦裙，眉心处画着一朵浅色的花。不过和游弈给人的感觉不同，这女子的脸上似乎蒙着一层淡淡的愁绪，即使阳光再盛，好像也驱不散她心头的黑云。
　　叶愿潇上前接过游弈手里的衣服，走近那女子身旁时，才发现她衣服的领口和袖口处都绣了一片淡紫色的荻花。叶愿潇不禁想起了昨日在荻花楼时，游弈讲过的故事，以及每盘菜里都会出现的荻花。
　　“游公子，”那女子忽然开口，她看向叶愿潇和林墨筝，道：“这两位是……？”
　　“哦，她们是我朋友家的孩子，”游弈微笑道：“这次是要去望灵山的。”
　　叶愿潇和林墨筝对视一眼，随即上前道：“我是古潇，这是我妹妹，琴筝。”
　　听了叶愿潇的话，游弈看了两人一眼，却并未戳穿。他转而介绍道：“这位就是我们昨日去的荻花楼的主人，连轻舟姑娘。”
　　连轻舟向着二人微微点头，算是打过招呼。
　　“连姑娘进来坐坐吧。”说着，游弈就带着连轻舟向厅室走去，叶愿潇和林墨筝也跟在后面。
　　落座后，游弈问道：“连姑娘这次找我是有什么事吗？”
　　连轻舟点头道：“是有的。”她停顿片刻，目光却投向了叶愿潇，她道：“不知二位姑娘何时去望灵山呢？”
　　叶愿潇回道：“打算明日去的。”
　　连轻舟又问游弈道：“游公子可否让我一同前去？”
　　“这……”游弈看向叶愿潇那边。
　　叶愿潇疑惑了。这是在征求她们的意见吗？
　　她连忙道：“不用考虑我们的！”
　　游弈似乎松了口气，随即微笑道：“那连姑娘便辰时来吧，我们明日出发。”
　　连轻舟的脸上浮现了淡淡的笑意，“那便麻烦了。我就不多叨扰了。”说罢便起身离开。
　　游弈送她到门口，叶愿潇总觉得连轻舟走之前似乎有意无意地看了她一眼。只是那目光停留得十分短暂，她甚至都不确定连轻舟是不是在看她，连轻舟就已经没人影了。
　　送走了连轻舟，游弈回过身来，朝着叶愿潇挑挑眉头，“古潇？琴筝？你们这是换名字了？”
　　叶愿潇想起这事她还没和游弈说过，顿时感觉有些不好意思，她点头道：“刚才起的，去望灵山的话，虽然也没人认识我们，但还是换个名字的好。从今天起，我们就是古潇和琴筝了。”她叹气道：“还是感谢你没戳穿我们。”
　　游弈道：“客气话就算了吧，要带的东西已经准备好了？”
　　叶愿潇点点头，“随时可以出发了。”说完这句话，她便像是在思考什么，一副欲言又止的样子。
　　游弈看她这样子，忍不住笑道：“想问什么就问吧，我又没什么好藏着的事。”
　　叶愿潇叹了口气，她的心思这么好猜吗？竟然一看就透！但她还是抓住了机会，问道：“你和连轻舟……姑娘，认识的吗？”
　　……
　　第二日一早，古潇和琴筝已经收拾好行装，游弈换上了便服，雪白的衣衫一如最初见他时的装束。连轻舟果真等在门口。而一同等在门外的，还有一辆马车。
　　古潇睁大了眼睛，居然还有车坐的吗？！还以为要走着去的呢……
　　马车里的空间很大，不过驾车的人却是游弈。
　　“你还会驾车呀？”古潇小声问道。
　　游弈也低头笑笑，“当然，我会的东西可多着呢。走吧，古潇，琴筝。”随后，他向着连轻舟点头示意，几个人纷纷上了马车。
　　游弈坐在车夫的位置上，回头道：“马车的话，傍晚的时候就能到望灵山了。”
　　马车缓缓前行着，三个人坐在同一辆马车里，古潇很觉得有些尴尬。她偷偷看一眼连轻舟，回想起昨天晚上她问游弈的问题。
　　——
　　“你和连轻舟……姑娘，认识的吗？”
　　游弈听了这个问题，不可置否地点点头。“自然，不然我怎么会知道她的故事？”他停顿片刻，取出腰间的折扇在手中展开，道：“我同她的确是认识的，或者可以说是朋友。大约五年前，我在北市遇见了她，当时她的状态很差，简直就是失魂落魄。我把她带回了家，过了好几天，她才和我讲了她的事。为了让她不再颓废痛苦下去，我帮她开了那间荻花楼。可能也没法消除她的痛苦，但是多少总能缓和她的情绪。”
　　“五年前……”古潇不可思议道：“那时候你才十三四岁吧？已经这么富有了吗？”
　　“这些并不是我的钱，是我母亲家的。”游弈笑了笑，道：“还有，我今年已经二十岁了，不是十八九岁的小孩子哦？”
　　古潇：“……有很大区别吗……”她又想起了一件事，问道：“那，连姑娘的声音……？”
　　“啊，她的声音是因为悲伤过度哭了太久导致哭坏了嗓子，”游弈惋惜道：“我给她找了很多大夫都没能治好，即便是现在，我也依然束手无策。”
　　——
　　古潇还在想着，一道略有些低哑的声音便将她拉回了神。
　　“古潇姑娘，和琴筝姑娘。”连轻舟带着淡淡忧伤的眸子看向两人，她开口道：“二位去望灵山是想修灵吗？”
　　古潇点点头，“是的，我和小筝这一次是打算修灵的。”
　　“那便是要拜入梦霆了……”连轻舟若有所思。
　　“梦霆？”
　　“修灵世家孟家的所在地。”连轻舟道：“我这一次来望灵山也是要去梦霆拜访朋友的。”
　　梦霆……似乎，没听游弈说过啊？
　　古潇问道：“连姑娘能不能再详细地说说梦霆的事呢？”
　　“啊，这个啊……”连轻舟若有所思道：“其实我对梦霆，或者说孟家的了解并不多。但因为有朋友是孟家人，所以多少知道一点。”她说道：“梦霆这个名字有着它自己的意义，当年的孟氏创立之时还鲜为人知，可是没过多久孟氏家族就以其非凡的实力在家族对战中脱颖而出，稳坐修灵四大世家之位。‘梦’，亦是‘孟’，乘所向披靡之风，拥雷霆万钧之势，这就是这名字的初衷。”
　　古潇点点头，“那每年会有很多人拜师修灵吧？”
　　听了这话，连轻舟却是摇了摇头。“想拜入孟家门下的确实大有人在，只不过梦霆不收外姓弟子，那里的人几乎都是孟家人。”
　　“不收外姓弟子怎么说？”
　　连轻舟解释道：“任何家族都会优先发展本家势力，修灵世家也不例外。孟家的确有外姓弟子，不过他们没有人能在梦霆接受教导，都是被划分到外室去了。不论是住所还是听学，外室和梦霆都是没法相提并论的。”她叹了口气道：“想拜入孟家的人，哪里是想在外室学些哄小孩子的皮毛玩意，都是奔着梦霆去的。但即便大家都心明镜似的，每到招收大典时，拜入孟家门下的外姓弟子还是很多。”
　　“孟家每年都会招收门生吗？”
　　“并不……这个是凭运气吧……孟家现在的长老是孟咏沪，现任霆主是孟昌安。招收弟子的时间并不固定，有时好几年都不招收一次。虽然有些人按照这些年的招收时间作出了招收大典时间的规律推理倒是真的……”
　　但是我觉得这个招收大典是真的看孟家霆主的心情召开的，根本毫无规律可言……
　　当然，后半句连轻舟没说出口。
　　古潇：……那拜师修灵什么的不是很困难吗？！
　　连轻舟看了看古潇，又看了看琴筝，见两人面色凝重的样子，开口道：“其实你们想拜入孟家也并非绝对没可能。”
　　两个人抬头看向她，只见连轻舟转头向游弈的方向看了一眼，微笑道：“若是游公子出面，大概还是有希望的。”
　　古潇心下更是疑惑。她知道游弈这个人绝对不简单，可是也没想到他竟有这么大面子。游弈之前说的修灵的朋友就在望灵山上吗？
　　“游公子似乎对两位姑娘很好，”连轻舟没有看古潇和琴筝，她的目光似乎投向了游弈那边，又似乎是在注视着更远的地方，最后只轻飘飘的一句：“不然他也不会跟你们一起来望灵山了。”
　　古潇不知道该怎么接下去，她并不知道游弈为什么对她们这么好，似乎从希冀村附近的无名山出来，游弈就一直在她们身边了。一路走到这里，若说她对游弈完全信任肯定是假的，事实上，怀疑游弈最多的人就是她。
　　但事到如今，古潇已经拿捏不准。游弈的想法她真读不懂。不过至少目前而言，游弈是她们唯一可以依靠的人。
　　在短暂的沉默中，连轻舟继续开口道：“修灵不见得是坏事，却也未必是好事。望灵山，或者说修灵之地，或许不如你们想的那样简单。”
　　古潇看了琴筝一眼，咽了咽口水。
　　这话好像还是没办法接下去啊？
　　“虽然由我来说有些奇怪，但到了望灵山以后，凡事多加小心。”说完这句话，连轻舟就开始闭目养神，不再有其他动作了。
　　“姐姐……”琴筝轻轻拉了拉古潇的衣袖，眼睛里有担忧之色流露。
　　注意到了琴筝的情绪波动，古潇微不可闻地叹了口气，随即笑着摇摇头。她轻轻拍了拍琴筝的手，示意她不必担心。
　　不会有事的。不管发生什么，我都会保护好你。
　　……
　　游弈驾着马车，傍晚时分，他们到了望灵山下。落日的余晖洒下，游弈的白衣镀上了一层金色。他停稳了马车，从车上跳下，轻轻掀开帘子：“已经……”
　　车内的三个人都闭着双眼，不过连轻舟在游弈掀开帘子的一瞬间就睁开了眼睛。
　　“游公子，已经到了吗？”
　　游弈微笑道：“是的，已经到望灵山山脚了。”
　　他又看向古潇和琴筝，两个女孩像是什么都没发生一样，已经睡熟了。“真是的……”游弈无奈地摇摇头，喃喃道：“我在外面那么辛苦，你们居然在这里睡大觉……”随即他略微提高了声音道：“古潇，琴筝，你们醒醒。”
　　话音刚落，琴筝便微微睁眼，眼中似有些迷蒙之意。
　　琴筝根本就没睡。倒是她见古潇一脸的疲惫，便先闭上双眼。她不睡，古潇是肯定也不会睡的。
　　她转头看向身旁的古潇，伸出手去轻轻拍了拍她的手，轻唤道：“姐姐，姐姐？醒醒。”
　　古潇几乎是惊醒的。
　　她做了一个非常不美好的梦。
　　关于她的父亲和母亲的梦。
　　不过她很快就反应过来，回答道：“抱歉抱歉，刚才睡着了。”她坐直了身体，看向游弈，“我们已经到了么？”
　　“嗯。”游弈扶着几个人下了车，道：“这里就是望灵山，接下来的路不能驾车，我记得山脚下有家客栈，先在这里休息一晚，明早我们就上山。”
　　--------------------


第11章 不祥之梦
　　躺在床上，古潇迟迟没法入睡。
　　倒不是明天要去梦霆的紧张，而是来的路上她做的梦。
　　她梦到了她的父母。
　　古潇记忆中对父母的印象就只有名字而已，她很少梦到他们，或者说，也就只在无名山那里梦见了一次。
　　那一次他们就只告诉她来望灵山，还没看清他们的脸，梦就结束了。
　　这一次倒是看清了样子，只不过，这个梦的内容非常糟糕。
　　在梦里，古潇看到了一个一身玉色长袍、眉目俊朗的男子，那男子背负一柄长剑，看上去颇为潇洒。与他一起的是一位怀抱婴孩的女子。那女子穿着素白的长裙，如瀑的墨发垂到腰际。她的眼睛很特别，好像能够装得下满天星河般，只一个眼神就能教人轻易沦陷。
　　只不过，这双美目噙满了泪水。瞳孔中倒映着怀中婴儿的小小身影，滚烫的泪水像断了线的珠子那般，噼噼啪啪落在孩子的身上。
　　那男人虽不及这女子这般，可眉宇间亦是浓浓的不舍与忧愁。他替女子擦了擦脸上的泪水，两人似乎下定了决心一般，他们向前走了几步，古潇看到了另外两人。
　　其中一人披着厚厚的披风，身着宽松的雪白大氅，腹部高高隆起，看上去是已有身孕。另一人着樱草色长衫，浑身上下透着书卷之气。这位古潇肯定是认识的，正是林青。
　　想必另一位便是林婶婶，小筝的母亲了。
　　只见玉色长袍的男人似乎同林青他们说了些什么，随后素白长裙的女子将怀中的婴儿抱给了林青。
　　几个人的神情都很凝重，好像要经历一场生死离别。
　　那孩子似乎被人扰了美梦，发出了阵阵啼哭。
　　古潇注意到那孩子的脖子上有什么东西在闪闪发亮，她定睛一看，正是灵璆。林青告诉过她，灵璆是她父母留给她的灵物，古潇心下了然，面前所见的两人大抵就是她的父母。
　　说不上是惊喜还是酸楚，古潇的目光又落在两人身上，好像要把两人的模样刻在心底。素白长裙的女子眼圈又红了，她不忍再看那孩子，可却无论如何都移不开眼神。
　　玉色长袍的男人心有不忍，可还是拉住了女子的手。两人向着林青他们行了一礼，然后转过身，决然地向前走去。他们前行的路上好像起了很大的雾，留给古潇的只有抓不住看不清的背影。
　　待雾气散开之际，眼前的场景令古潇浑身颤抖。
　　素白的衣裙已经被鲜血染红，那双让人沉醉的美目已经紧闭。她静静地躺在地上，就像一个精致的布偶，美丽，却失了生气。
　　玉色已被血液染得斑驳，一柄长剑插入了男人的胸口。原本束起的发冠散落开来，秋风拂过他苍白的脸庞，吹动着凌乱的发丝，它呼啸着，仿若奏了一曲挽歌。
　　空气中似乎弥漫着血腥气，古潇有些喘不过气来。
　　她不敢再去看这两个人的样子，可是越是逃避，她的脑海里就越是浮现出来两个人的身影。似乎有什么东西掐住了她的咽喉，古潇的呼吸都困难了起来。
　　那是……父亲、和……母亲？
　　古潇缓缓伸出手，想触碰眼前的人。可还没碰到，身边的场景就飞速地变换着，再睁眼之时，看到的便是琴筝的脸。
　　梦就这样结束了。
　　古潇躺在客栈的床上，长呼出一口气来。
　　这个梦，真的是太不祥了。
　　想不到她第一次见到父母的模样，居然是以这种方式。
　　可是，那真的是她的父母吗？林青叔曾经说过，她父母是染病去世的。但这个梦里的场景显然不是这样。
　　还有林婶婶，那个人绝对是林婶婶，小筝的母亲。可为什么林青叔从不提起呢？
　　林叔到底有没有说谎？自己为什么会做这种梦？梦里的场景都是怎么回事？父母的死是否有隐情？……
　　一连串的问题浮现在脑海之中，古潇很觉得心慌。
　　正烦恼之时，一双手轻轻地从背后环住了她。
　　“姐姐。”
　　古潇尽量使自己的声音听起来无异，她回道：“怎么了，小筝？”
　　琴筝的声音柔柔地在她耳边萦绕，“姐姐，是不是做了噩梦？”
　　古潇本是背对着琴筝的，就是不想让琴筝看到自己的模样，可即便是刻意地躲着了，她微妙的小动作还是没逃过琴筝的眼睛。
　　“没有，小筝想多了。”短暂的思考后，她还是决定不告诉小筝。从希冀村出来，小筝的压力一直很大，就不要再为了这些乱七八糟不明就里的梦烦恼了。
　　琴筝却是松开了她，下一秒，一股力量便拉着古潇翻了个身。“姐姐，还说没事，你的脸色很差。”
　　古潇没设防备，突然的面对面让她有一瞬间的茫然。随即她扯了扯嘴角，笑道：“真的没事，只是个梦而已。我刚刚是在想明天要去望灵山的事，不要担心啦。”
　　“那……”琴筝似乎并不在这个问题上纠结，道：“明天早上，我给姐姐束发吧？”
　　古潇摇了摇头，“不用麻烦小筝的，你也知道，我的头发梳好了，没一会就又歪了。”
　　这倒是真的。
　　以前林青常常帮她和小筝梳头发，那些造型的确都很精致很漂亮，琴筝倒还好，本来就是端庄娴静的性格，樱草色的襦裙加上流苏发髻，俨然一个大家闺秀。可是古潇没一刻能安静下来，用不上半天工夫，梳好的头发就乱七八糟了。
　　古潇自己也嫌麻烦，这种复杂的发型确实不适合她。于是在她的强烈建议下，林青就只帮她束发。
　　然而束发同样不能解决发型无法维持的困扰。早上束的发还是正当的，到了下午，辫子就歪到一边去了。
　　后来，古潇干脆就自己绑头发，只不过绑的头发永远是歪着的。
　　如果是其他小姑娘，那是万万受不了的，可是古潇和寻常的小姑娘可不一样，她完全不在乎这个。发型丝毫不能影响她把村里那些老是欺负小筝的家伙们揍得鼻青脸肿。
　　琴筝嘟了嘟嘴，不再坚持，她说道：“那好吧，不过姐姐如果有什么困扰，一定不要闷在心里。”
　　古潇抬起手摸了摸琴筝的头，微笑道：“嗯。”
　　……
　　第二日一大早，几个人就登上了望灵山。
　　连轻舟似乎没太睡好，顶着两个大大的黑眼圈。
　　游弈倒是没什么变化，看起来倒还是很有活力。他走在前方带路，后面跟着古潇和琴筝，连轻舟走在最后。
　　古潇四下环视着，由衷地在心里赞叹了一番。明明都是山，这一座可比村子附近的无名山强多了。一进到这座山里，古潇就感觉到了，望灵山里有很强的灵气，这里的一草一木似乎都和普通的植物有区别。
　　一想到灵力，古潇下意识摸了摸腰间的锦袋，可这一下居然探了个空。古潇心下一惊。
　　灵璆呢？！
　　难道是落在客栈了？古潇表面上不动声色，脑海里则快速地把灵璆可能在的地方都想了一遍。
　　绝对不可能是落下了。今天早上，就在望灵山山脚下，她还刚刚检查过。这可是古潇身上最宝贝的东西，绝对不会乱丢的。
　　正当古潇想着要不要找个理由原路下山找一遍的时候，她的右肩便传来了轻微的灼热感。古潇不禁伸手揉了揉肩膀。
　　琴筝却是心细得很，她轻声道：“姐姐，怎么了？”
　　古潇后退一步，让连轻舟走在前面，微笑道：“没怎么，刚刚好像被什么东西叮了一下，我去看看。”
　　说罢，她停下脚步转过身去，扒开衣服的领口，向右肩灼热的地方看了一眼。这一眼不要紧，她看到自己原来的皮肤上，居然多出了一个枫叶图案。
　　这图案还隐隐发着红光，简直和灵璆的样子一模一样。
　　看着右肩上的枫叶图案，古潇沉默了。
　　这、这这这！这不会是灵璆吧？！
　　为了验证自己的猜想，古潇把左手从衣服领里伸了进去，刚一触碰到那个图案，便感受到了它的灵力波动。
　　不用试了。绝对是灵璆……
　　古潇肃然了。这也太神奇了！不愧是神器……
　　于是她维持着这个姿势足足一分钟，直到琴筝过来叫她。
　　“姐姐？是被虫子咬了吗？”琴筝眼中有担忧之色流露，她看着古潇的姿势，以为她被咬得十分严重，关心道：“我去问问游公子有没有药膏吧？”
　　古潇这才反应过来，她连忙把左手从衣领里拿了出来，迅速地整理好衣服，道：“不不不，别告诉别人，完全没事！只是刚才走着走着突然扭了一下，没关系的！”
　　在古潇的再三肯定下，琴筝这才恢复了正常神色。两个人继续向上走去，赶上连轻舟回到了原位。
　　说来也奇怪，明明以前没少爬过山，可不知为何，古潇总觉得这一座山格外地难爬。看着分明是平缓的，可是走起来就感觉特别的陡。
　　琴筝的体力本就不如她，现在更是吃力许多。古潇便一只手拉住了琴筝，拽着她向上走去。
　　而游弈却似乎没受到任何影响，他的步子不疾不徐，看上去走这种路游刃有余。
　　终于，古潇忍不住开口了。“游弈，你不累吗？”
　　“啊？”游弈回过头来，微笑道：“不累啊，怎么，你们受不住了？”
　　古潇忿忿道：“谁受不住了，我只是看你走得轻松，好奇而已。”
　　“这个啊，”游弈解释道：“这山上我来过好多次，对这里的山路已经习惯了。”
　　古潇争辩道：“我们也是山村里长大的孩子，比这陡的山路我们都走过好多，也没有像现在这样艰难啊！”
　　“嗯……”游弈摸了摸下巴，好像真的在认真思考原因。半晌，他恍然道：“我知道了！”
　　“什么？”
　　他故意拉长了音调，道：“因为你们……矮。”
　　“你！”古潇气不打一处来，游弈又没个正形，她憋了半天，道：“无聊！”
　　游弈却是一脸的无辜，“不信你回头看看，连姑娘走得也很轻松呀。”
　　古潇转过头，果然，身后的连轻舟毫无倦色，步子看上去也是轻盈得很。
　　这、这……
　　古潇感觉受到了极大的冲击，她提起精神，道：“身高而已，就算没这么高，爬山这种事也难不倒我们！”
　　虽然古潇信誓旦旦，但她和琴筝还是拖慢了进程。
　　到达目的地之时已临近晌午。
　　梦霆位置接近山顶，从这里望下去，万千景色皆收于眼底，看起来颇为壮观。门口立着一块巨石，上面两个潇洒的大字——梦霆。这块石头好像有些年头，乍一看去，竟是有种灵气环绕其间。
　　光是在门口望上一眼，就知道修灵世家的气派果真非凡。古潇看到整个梦霆似乎都在散发着灵光。
　　“弈公子？连姑娘？”背后一道男声响起，“好久不见啊！”
　　古潇转身看去，那人一袭白衣，长发用发带高高束起，背后背着把剑，脸上是很和善的笑。游弈和连轻舟似乎与他认识多时，像是旧友一般攀谈起来。
　　古潇心道：“这就是修灵者吗……”
　　那人注意到了古潇和琴筝，问道：“弈公子，这两位是？”
　　游弈道：“这两人是我朋友的女儿，发生了一些事情，朋友将她们托付给我。”
　　“既是这样，”那人向古潇和琴筝点头致意，拱手行了一礼道：“在下孟卿平。”
　　古潇亦是回了一礼，道：“我是古潇，这是我妹妹琴筝。”
　　游弈看了古潇一眼，像是想起了什么，对着孟卿平道：“啊，对了，可否拜托卿平兄带我们去拜会长老，有些事情想与孟长老商谈。”
　　“你不开口我也正打算带你们去呢，爷爷他在正堂，等你们多时了。”孟卿平微微笑着，道：“请吧。”
　　游弈似乎并不惊讶，他亦是朝孟卿平点点头。
　　几个人来到了正堂。正堂最高处的椅子上坐着一位老者，孟卿平进入正室后便朝他行了一礼，“爷爷，人已带到。”
　　古潇心想，看来这就是孟咏沪，现任梦霆长老了。
　　正堂四周都立着守卫，古潇似乎能感受到他们身上散发的灵气，大概都是修灵者吧。
　　“好。”面前的老者向孟卿平微微点头，孟卿平便起身退至一旁。
　　那老者看向游弈这边，游弈和连轻舟便俯身行礼，古潇忙拉着琴筝也行了一礼。
　　“游公子，连姑娘，不必如此客气。”这孟长老虽然声音有些苍老，但却透着浑厚与力量。刚才听孟卿平叫他爷爷，按孟卿平来看，这长老年纪肯定不小。可是他的样子丝毫看不出老者的疲惫与虚弱，反倒是感觉他有着不可估量的实力。他看向古潇和琴筝，目光在古潇身上停留片刻，便移开了。“这两位是？”
　　游弈道：“此来梦霆，一是想来拜访，二是……有事相求。”
　　孟咏沪面色不变，和善地道：“昌安现在不在望灵山，游公子若信得过老夫，不妨说说看。”
　　“孟长老德高望重，您若愿相助，自是游弈的运气。”随即，游弈道：“这两个孩子是我朋友的女儿，朋友身染重疾，临终前将这两个孩子托付于我。这两个孩子一心想要修习灵术，我心想着如今这世道也不可预测，修习灵术也可助她们自保，于是我将她们带至此地，恳请长老可以给她们一次机会。”
　　孟咏沪微微点头，看了看还保持着行礼姿势的两人，问道：“你们叫什么名字？”
　　古潇抬起头，应道：“我叫古潇，这是我妹妹琴筝。”
　　孟咏沪的脸上还是和善的微笑，看上去很是慈祥，“今年多大了？”
　　“我十四岁，琴筝十二岁。”
　　这一次，孟咏沪微微敛了笑意，道：“为什么想要学习灵术？”
　　古潇黯了神色，道：“我……不想再失去重要的人了。”
　　一旁沉默不语的琴筝也开口道：“我不希望自己永远是被保护的那一个……”我……想要和姐姐并肩！
　　不过，后半句她没有说出口。
　　和古潇并肩，这对她来说，明摆着的痴心妄想。她的战斗力和古潇差了不是一个档次，能不拖后腿已经很好了。
　　孟咏沪问道：“你们可知不是所有人都能学灵术？”
　　“我们明白。可是只要有一点希望，我们也想试试。”说到这里，古潇拉着琴筝跪了下来，诚恳道：“请长老给我们一次机会，我们一定全力以赴。”
　　“起来吧。”座上人温和地看着两人，道：“这小娃娃老夫看着也蛮亲切，既是无依无靠，在这里学习也未尝不是件好事。”
　　他思忖片刻，道：“这样吧，老夫可以给你们个机会。两个月后老夫会亲自对你们进行考核，如果你们能通过，就能留在这里。不过在此之前，你们需要先进行灵力测试，看看你们是否有修灵的资质。”
　　闻言，古潇抬起头，道：“多谢长老。”
　　孟咏沪道：“平儿，带着这两个小娃娃去验验灵力。”
　　一旁的孟卿平则是又行一礼，“是。那卿平先行告退。”
　　古潇和琴筝立即起身，然后便紧跟着孟卿平离开。
　　古潇跟在孟卿平身后，总觉得背后似乎有一道目光投向了她。她有心想回头看看，可眼下的情形又不好转身，于是便继续跟着孟卿平向前走去。
　　--------------------


第12章 唤灵仪式
　　孟卿平走在前面，白色的衣袍被风吹起，再加上他身材匀称，很有些仙气飘飘的感觉。只不过，古潇的视线却落在了他身后的长剑上。
　　梦里，她的父亲叶天暝，身后也负着一柄长剑。
　　依稀间，古潇似乎看见梦中父亲的背影和眼前之人的身影慢慢地重叠在了一起。
　　古潇正恍惚着，孟卿平的声音传了过来：“两位姑娘，你们之前对灵术有什么了解吗？”
　　两个人都摇了摇头，“没有。”
　　“啊……”孟卿平叹了口气，“这可难办了，如果有资质，也要从头学起。”随即他看向了古潇，问道：“古潇姑娘对灵力也没有了解吗？”
　　古潇茫然地道：“没有，孟公子为何如此问？”
　　孟卿平也有些发懵。
　　是啊，他干嘛这么问？刚才就是感觉古潇应该学过灵术，所以才脱口而出。他轻咳一声，道：“没什么，大概是我的错觉吧。”
　　几个人穿过花园，来到了验灵台。
　　所谓验灵台，就是一块巨大的白玉石，这块玉石有一张床那么大，表面极其平整，从远处看来倒是和普通的玉石没多大区别。
　　这白玉石周遭倒是布置得很正式，不光有专人看守，四周好像还设置了结界之类的东西。
　　“这验灵台是用来测试你们的体质的，”孟卿平指着前方的台子道：“无论是否修灵，每个人身上都会或多或少蕴含着灵力，只不过不是修灵者的人无法显现他们的灵力。修灵就是通过修炼，使自身的灵力越来越强，并能够灵活控制和使用它们，灵术所产生的威力是普通的力量无法比拟的。虽然理论来讲只要有灵力就可以修灵，可是对于有些人而言，他们的灵力始终无法显现，自然也不能使用，更别提什么修灵了，这类人就是闭灵体。”
　　说罢，孟卿平向前几步，划破手心后将手放上验灵台，道：“这验灵台可以激发你们体内蕴藏的灵力，如果灵力可以被激发就说明有修灵的资质，若是不能……”
　　这时验灵台放出了耀眼的蓝光，孟卿平解释道：“这光芒就是灵力的象征，体内灵力越强，光芒就越耀眼。”
　　他把手从验灵台上移开，上边的血迹很快就消失不见。他朝着古潇和琴筝说道：“过来吧。”
　　古潇握着琴筝的手，她感到琴筝的手心正微微出汗。古潇紧了紧琴筝的手，安抚道：“别紧张，出点血而已。”说罢，便松开了琴筝，来到了验灵台前。
　　“卿平兄！”
　　古潇刚刚接过孟卿平递来的短刀，还没划开手心，就听见了游弈的声音。这声音太熟悉了，古潇不用回头都知道是他。
　　奇怪了。他不是应该在正室和孟长老交谈吗？怎么跑这来了？
　　孟卿平下了验灵台，瞧见来人，打了个招呼，问道：“弈公子怎么过来这里了？”
　　游弈哈哈地笑道：“这不是想过来看看结果嘛。”
　　孟卿平点点头，道：“既如此，弈公子便在这里看吧。”
　　古潇站在验灵台前，深吸一口气，伸出手来猛地一划。血液汩汩地流出来，滴在了验灵台上。
　　古潇将手按了上去，手心接触到验灵台的一刹那，验灵台发出了极其耀眼的红光，她眯起眼睛，那光芒好像照亮了半边天。
　　好一会后，这光芒才慢慢退去，她将手从验灵台上移开，上面的血迹慢慢地消失，白玉又恢复了莹润透亮的状态。
　　只不过……好像被她的血粘过的地方，玉石变得更亮了？
　　她走下台去，目光投向孟卿平。
　　一旁观望的孟卿平似乎受到了很大的震动，他睁大眼睛看着验灵台的方向，似乎有些出神。
　　“孟公子？”古潇问道：“我这个样子，是有资格修灵吗？”
　　孟卿平这才回神，应道：“有。”
　　有。
　　何止是有。
　　这么纯粹深厚的灵力简直是太罕见了。
　　他又补充道：“古潇姑娘的资质甚佳，是不可多得的好苗子。”他笑道：“后生可畏。”
　　游弈的脸上露出了赞许的神色，不疾不徐道：“恭喜。”
　　古潇松了口气，一阵喜悦涌上心头。却又想着琴筝还没测试，一颗心又微微提了起来。
　　琴筝看起来比古潇还要高兴，“我就知道姐姐一定可以的。”
　　“那么接下来就是另一位了，”孟卿平看向琴筝，道：“琴姑娘，请吧。”
　　琴筝似乎有些紧张，她拿过短刀，缓缓地走上台去，她闭着眼睛划破了手心，小心翼翼的放了上去，可是验灵台却毫无反应。
　　“这，这怎么会……”琴筝怔在了原地，她一次又一次用力地把手按在台上，可是验灵台就是没有反应。
　　孟卿平低声道：“闭灵体吗……”
　　古潇立即上前扶住琴筝，安慰道：“没关系小筝，没关系的。”
　　琴筝正了正身子，轻轻推开古潇的手，扯了扯唇角道：“我，我没事呀，又不是所有人都可以修灵，不是早就说过了嘛。我只是来试试看而已，真的……”她虽然这样说着，可失落和自责之情早已溢于言表。
　　古潇的神色也黯了下来。
　　若是小筝不能修灵的话，她们就不能留在梦霆了。她是绝不会放心小筝一人的，一定会跟她一起下山。不过……下了望灵山以后，要去哪里呢？
　　古潇正在认真地思考，便听到身后游弈的声音。
　　“卿平兄，我听说闭灵体也并非完全不能修灵吧？”游弈看看琴筝，道：“不是还可以唤灵？说不定她……”
　　“弈公子！”孟卿平却不等他说完，打断道：“弈公子，唤灵风险巨大，几百人里能有一人成功都算是多了，不能拿琴姑娘的性命做赌注。”
　　……
　　“姐姐，”琴筝眨着眼睛望向古潇，试探道：“姐姐……”
　　“不行。”古潇知道她要说什么，毫不犹豫地打断她。
　　“姐姐啊……”琴筝叹了口气，又凑上前撒娇道：“就让我试试吧？”
　　“不可能。”古潇转过头去，态度非常强硬。“这件事没得商量，你想都不要想。”
　　此时已是深夜，古潇想起今日下午验灵台前孟卿平的话。
　　“闭灵体的确还有修灵的机会，此法谓之‘唤灵’，需要灵力强大之人将大量灵力迅速地打入她的体内，以外界的力量强行唤醒她体内的灵力，”孟卿平皱皱眉头，“这样做若是成功的确可以使闭灵体有修灵的机会，可是强行激发体内的灵力风险很大，一旦失败，轻则经脉俱损，成为一个废人，重则亡。琴筝姑娘已经确认是闭灵体，我绝不会允许这样的冒险，弈公子不要再做尝试了。”
　　琴筝显然是有些难过，还不愿放弃，道：“可是……”
　　“没有什么可是。”古潇扭头看着她，严肃道：“小筝，绝对不可以冒这个险。我们好不容易逃了出来，能活下来已经是天大的幸运，灵术不学就不学，我绝不许你去唤什么灵。”她顿了一下，浅笑道：“没关系，过了今天晚上，咱们就下山。天大地大，总会有去处的。只要我们一直在一起，就没什么可怕的。”
　　“姐姐，你的修灵天赋很高吧？”琴筝把头埋在双膝间，“不修灵太可惜了。”
　　心似乎猛地一抽，古潇低下头，道：“这都不重要，什么天赋不天赋的，一块石头而已，测出来的怎么能全作数。”
　　琴筝却是忽然转了话题，问道：“姐姐，你还记得我们小时候打的赌吗？”
　　古潇有些疑惑，“怎么问起这个？”
　　琴筝笑了笑，道：“就是突然想起来以前，我们没少打赌，可是姐姐运气太差，总也赢不了我。”
　　古潇脸一红，争辩道：“我，我那是，我那是让着你的！”
　　琴筝倒是笑了，“才不是让着，我运气好得很呢！你瞧，我打过的赌，都赢了呀。”
　　“小筝？你……”
　　琴筝拍拍古潇的肩膀，轻声道：“姐姐，时辰不早了。睡吧。”她终于抬起头来，眼睛里满是坚定，“我会和你一起的。”
　　古潇长舒了一口气，释然道：“好！”
　　还好，小筝她这次也听话了。从小到大，小筝总是听她的话，除了之前山上碰到游弈的那次……总之，她能想通真的太好了。
　　困意渐渐袭来，古潇倒在床榻上沉沉睡去。
　　这一觉睡得很沉，古潇醒来的时候已临近晌午。她揉了揉有些发沉的脑袋，习惯性地唤道：“小筝，起来了……”
　　话未说完，她便清醒了过来。
　　琴筝，不在房中。
　　她猛地站起身来，却身形一晃，险些又栽了回去。
　　房中充斥着一股若有若无的香气，这股香气在昨晚她睡觉的时候肯定是没有的。
　　她这是被人下了迷药？
　　不会，昨晚房间里就只有她和琴筝……难道，是小筝？！
　　古潇抓了抓头发，可是为什么，说好了一起下山……
　　她忽然想到琴筝昨晚的话。
　　小筝说她运气很好，她说她会和我一起，和我一起……难道她说的是要和我一起修灵，一起留在望灵山？！昨天说的那么坚决，我怎么早没有想到！
　　古潇想捏死自己的心都有了，她怎么笨到这种程度，明明早就该反应过来的！
　　唤灵。小筝绝对是瞒着她去唤灵了！
　　古潇只觉脑子里“嗡”的一声，她冲出房门，却是不知该往哪边去。
　　这望灵山她还没有熟悉，就算是知道地形，也不知琴筝会去哪里。这可怎么办……对了，古潇一拍脑门，游弈，游弈应该是了解的更多些，可以拜托他带路。
　　她跑向游弈的房间，门是开着的，房间内却没有人。
　　游弈怎么也不在？难道是两个人下山去了？不，不可能，他们绝不会把我丢下就走的。昨天唤灵这话头还是游弈提起的，小筝在这里也是人生地不熟，没人帮忙肯定什么也做不了。
　　难道，游弈在帮她？！
　　“听说了吗，今天有人要举行唤灵仪式呢！”
　　一听到“唤灵”，古潇急忙转过头去。只见两个小丫鬟一边端着盘子过去一边闲聊。
　　古潇连忙上前，道：“冒昧打扰，请问姑娘刚才说的唤灵仪式是？”
　　那两人打量古潇一番，一人问道：“你是新来的？”
　　古潇点头，“实不相瞒，我昨日才来到这里，对这里还不是很熟悉。”
　　那人道：“哦哦，既是新来的丫头，称我们姐姐就好。”
　　古潇心下了然。这是，把她认成丫鬟了？
　　大约是她的着装过于简单，头发又歪在一旁，看着的确有点像丫鬟。
　　另一人道：“我们也是方才听说的，今日午时要在验灵台上举行唤灵仪式。”
　　那人附和道，“这唤灵仪式可是好久没有过了，估计是真的很想修灵，不然谁会冒这个险？”
　　古潇急忙问道：“姐姐们可知这次是何人唤灵？”
　　那人继续道：“据说是个小丫头，好像跟你年纪差不多大？大抵是上山求学的吧。”
　　“唤灵不是很危险吗？孟长老他们怎么会同意？”古潇继续发问。她觉得，即便小筝想唤灵，但孟家人不会同意的，昨天游弈一提出来唤灵的时候，孟卿平不是马上就拒绝了吗？
　　可那丫鬟的话让古潇心里凉了半截。
　　那丫鬟道：“正常来讲自然是不会同意的。不过那小姑娘好像很有毅力，今儿一大早就去求孟长老为她进行唤灵仪式，还特别坚决地签了生死协议。这生死协议一签，成功与否就全凭运气了，就算……也与孟家无关的。”
　　边上的那个似乎有些听不下去了，对那人说道：“不要胡乱猜测。”
　　古潇却没心情继续听下去，她飞快地朝着验灵台跑去，身后的那两人似乎还在朝她喊些什么，可古潇已经无心管那么多，她的脑子里只有一个念头——阻止唤灵！
　　验灵台周围围了很多人，连孟长老也在。
　　四周设置了结界，古潇拨开人群往里挤去，却仍是看不到结界里面的情况。
　　她伸出手去，想要拍打结界，却被人捉住了手腕。
　　古潇抬起头，正对上一双含着忧郁之色的眼睛。正是连轻舟。
　　古潇挣了一下手，没挣开，她多少有些怒意，道：“连姑娘这是做什么？”
　　连轻舟的脸上并无笑意，她的语调也没有什么起伏，只淡淡道：“唤灵已经开始了。”她拽着古潇的手依然没有松开，其含义不言而喻。分明是叫古潇不要打扰这场仪式。
　　“你放手。”古潇失了耐心，她管不了那么多，唤灵必须停止。
　　“游公子和孟公子都在里面。”连轻舟还是不疾不徐，目光停留在结界上片刻，又移开了。“唤灵一旦开始，就不能中止。如果强行阻止，灵力回流，他们三个人都会有危险。”
　　古潇似乎失了力气，不再想着挣脱手腕上的束缚。她有些茫然地盯着眼前的结界，明明看不到里面的状况，可就是不移开眼神。
　　连轻舟见她这副模样，叹了口气，松开了抓住她的手，幽幽道：“你看现在，正午阳光最烈，灵力在这个时候最容易被激发，最多再有半个时辰，唤灵就结束了。而且这次为琴姑娘唤灵的是孟卿平，他是高阶修灵者，实力是毋庸置疑的。”她继续道：“况且，游弈也在里面。”
　　他二人联手的话，别说唤灵，铸个灵体都不成问题吧……
　　不过后面这句连轻舟并没有说出口。
　　半晌，古潇低下头，似乎是在自责，又像是后悔，她的声音几乎比蚊子还小：“她会成功吗。”似乎是在问连轻舟，又好像是在自言自语。既包含着希望，又蕴含着恐惧。
　　连轻舟依然没有什么表情地道：“你相信她，她便会成功。”
　　……
　　半个时辰本来没有多久，可古潇却感觉格外的漫长。她一直盯着结界，直到几个人影缓缓从结界中出现。
　　古潇立刻迎了上去。琴筝几乎是被两人搀扶着出来的，她的脸色极差，苍白的没有一丝血色，和昨日的状态简直判若两人。一见到古潇，她便扯出一个淡淡的微笑，虚弱地道：“姐姐，我成功啦。”
　　一听到这句话，古潇悬着的一颗心才稳稳落地。现在她的脑袋里除了“小筝没事真是太好了”几个字外，已经什么都没有了。
　　古潇伸出手，把琴筝接了个满怀。
　　她收紧了手臂，身体竟是有些发抖。她道：“你真是……”话一出口，她才意识到自己的声音竟然有些哽咽。若是往常，古潇绝对不会在这么多人面前哭，这对她而言简直太丢人了。可现在，她也不在乎什么丢不丢人了。一股自责与后怕涌了上来，她加大了声调道：“你吓死我了知不知道！你要是有什么……我、我！”越说到后面，声音就越小。她把头埋在琴筝的肩膀上，道：“你要是有什么事，我怎么办……”
　　琴筝刚刚唤灵结束，没什么力气，却还是抬起手臂，回抱了古潇，轻声道：“抱歉，害姐姐担心了。”她摸了摸古潇的头，微笑道：“小筝回来啦。”
　　周围的人见唤灵成功，不免议论纷纷。
　　孟卿平和游弈似乎说了些什么，便径直朝孟咏沪那边过去了。
　　游弈则是来到了古潇身边，对还埋着头的古潇道：“你快把她勒得喘不过气了。”
　　古潇抬起头，用袖子飞快地擦了擦眼睛，也不去看游弈，只背起了琴筝，温和道：“小筝，我们回去了。”
　　她带着琴筝转身回去，可没走两步，像是想起什么一般，回头望了一眼。这一眼时间极短，让人搞不清楚她究竟是在看什么地方。一眼过后，古潇又恢复原来的动作，并无别的反应了。
　　连轻舟看了看游弈，叹了口气。
　　游弈无辜地耸了耸肩。
　　琴筝面色苍白，还有些发烧。把琴筝安置好，古潇取了毛巾打湿了敷在她的头上。
　　她刚才几乎被吓懵了。琴筝等于从鬼门关走了一遭。小筝平时听话得很，怎么这一次这么有主意……
　　没一会，敲门声把还在放空自己的古潇拉回了神。她打开门，是两个丫鬟，正端着药站在门口。古潇还没开口，这两人倒是认出了她来，其中一人率先开口道：“姑娘是你呀！”
　　这两人正是她去验灵台前遇见的那两个人。
　　于是古潇应道：“姐姐们好。”
　　这一叫那二人倒是脸一红，道：“姑娘快别叫姐姐了，怪我们没认出您是这里的客人，还需赔个礼才是。”
　　古潇笑了笑，“我是新来这里，叫二位姐姐并无不妥啊。”说罢便侧侧身道：“请进吧。”
　　--------------------


第13章 闲话爱好者
　　之前古潇着急去找琴筝，对此二人并未注意。现在她才看到这二人约莫十七八岁，虽然都是丫鬟，装束并无区别，但气质也是不同的。
　　其中一人看着稳重大方，头上插着一支竹青色的发簪。
　　另一人眉眼间则更多了些俏皮灵动，头发上戴着一朵莹润雪白的兰花，看着应是很好的玉质。
　　戴着竹青发簪的丫鬟开口介绍道：“我名唤竹枝，她是兰芯。游公子叫我们来为琴筝姑娘送些药，还嘱咐我们帮忙照顾姑娘。”
　　古潇道：“我叫古潇，这位就是我妹妹琴筝。有劳姐姐帮忙了。”
　　竹枝拿着碗给琴筝喂药，笑道：“姑娘客气了，这都是我们分内之事。”
　　兰芯在一旁也拿出了手中的食盒。向着古潇笑道：“古潇姑娘，这些是游公子让我们送来的午餐。”
　　兰芯一笑起来会有两个浅浅的酒窝，眨着眼睛的样子颇有些古灵精怪的感觉。
　　古潇双手接过，道：“多谢。”
　　想起游弈，古潇还是忍不住问道：“那个，请问，游弈……公子，他有没有带什么话？”
　　兰芯应道：“没有呀。”随即她双眼都发亮了，问道：“姑娘和游公子吵架了？”
　　古潇：……你这么兴奋是怎么回事？！
　　没等古潇回答，竹枝便看了兰芯一眼，道：“芯儿，说了多少次，不要乱猜别人的事情。”随即向古潇道歉：“真是抱歉，芯儿从小就这个样子，对什么事都很感兴趣。”
　　兰芯撇了撇嘴，俏皮地吐了吐舌头。
　　古潇默然了。还真是个闲话爱好者呢……
　　并不想在游弈这个话题上纠缠下去，古潇转移话题道：“那姐姐们可否为我介绍一下这里呢？以后要留在梦霆学习，想先熟悉熟悉这里。”
　　“你说你要留在梦霆？！”竹枝没什么变化，倒是兰芯一下子瞪圆了眼睛，语气都有些变了。似乎是不确定自己听到的东西，兰芯又问了一遍：“姑娘是留在梦霆学习？！”
　　古潇点头道：“对啊，我和小筝都会留下来。为什么这么震惊？”
　　竹枝接话道：“姑娘有所不知，梦霆几乎不会招收外姓弟子，外姓的基本上是来客。如果是留在这里，那就几乎都是丫鬟侍女，比如我和兰芯。”
　　“是呀是呀，”兰芯也说道：“很多人上山拜师都没成功，这次居然破例了，而且还是收两个，我来到这里都没有听过呢！”
　　这个古潇倒是知道，来望灵山的路上，连轻舟已经告诉过她了。这一次被收为弟子，十之八九是因为游弈的缘故。
　　琴筝的药喝完了，古潇连忙道：“多谢二位姐姐帮忙照顾，接下来交给我就好了。姐姐们就去忙吧。”
　　竹枝和兰芯收了药碗，道：“那姑娘们好好休息，我们便先退下了。”
　　两人走后，屋子里就只剩古潇和琴筝。
　　“姐姐，”琴筝犹豫着开口，“我错了。”
　　古潇看看她，没说话。
　　琴筝看上去很有些委屈，她道：“姐姐你别这样，我知道错了。不该瞒着你跑去唤灵。”
　　“我不是气这个。”古潇叹了口气，走到琴筝床边坐下，伸出手探了探她的额头。游弈的药很管用，琴筝的体温降下来不少，气色也好了些。古潇的神色这才稍有缓和，顿时安心了不少。
　　她不是气琴筝，也不是气游弈，更不是气孟卿平或者其他什么人。她其实是在生自己的气。
　　她气自己没看护好琴筝，气自己一点用都没有。若是她能再强一些，琴筝就不用受这么多罪。
　　琴筝以为她是在埋怨游弈，忙道：“姐姐，也不是游公子的缘故，都是我自作主张非要他帮忙的。”
　　“那迷药也是他给你的？”古潇看了一眼房中的小香炉，屋中那股让人头晕的香气已经散去，古潇清醒了不少。
　　琴筝有些难为情地笑笑。
　　“说吧，”古潇颇为无奈地道：“主意是谁出的？游弈？居然还给我下药，亏你们能下得去手。”
　　可琴筝却摇了摇头，她的话让古潇猝不及防。“不是游公子，是……孟公子。”
　　“什么？！孟公子？哪个孟公子？孟卿平？！”
　　琴筝抿了抿唇，微微点头。
　　古潇更是弄不明白了。
　　孟卿平不是不同意唤灵吗？这一个两个的都什么情况？商量好了合起伙来骗她一个人？
　　“你们……都在骗我？”
　　琴筝听了这话，惊慌起来，连忙道：“姐姐你别多心，我们不是想骗你。只是，只是……”她声音越来越小，就像个做了坏事被抓包的小朋友。
　　气氛正紧张着，一个奇异的声音打破了尴尬的气氛。
　　“咕……”
　　声音还是从琴筝肚子里传来的。
　　“罢了罢了。”古潇有些哭笑不得，她说道：“总之没事就好。来吃饭吧，也怪我，这么久了你早该饿了。”说罢便盛了饭递到琴筝手中。
　　……
　　时间已至酉时，古潇提着食盒，正不知向哪边走。
　　正常来讲，她也不必亲自去送什么食盒，等着丫鬟过来取就好。但古潇总觉得，既是以后也要留在梦霆修灵，又不是客人，就不要总是麻烦人家。古潇本来也不是那种喜欢别人伺候着的大小姐性子，嘱咐琴筝在屋里呆着不要乱跑后，她便拎着食盒出来了。
　　老实说，古潇没去过厨房，自然也不知道它在哪。不过好在这个时辰也该是厨房里忙碌的时候，丫鬟侍从们自然会里外进出。
　　古潇盯上一个端着碗碟的丫鬟，一路跟着来到厨房。这里的厨房很大，古潇也不知道该把食盒放哪，便站在门口张望。
　　“古潇姑娘？”
　　古潇闻声回头看去，正是竹枝。她见古潇站在这里，有些诧异。
　　“姑娘怎的来了这里？”
　　古潇打了个招呼，松口气道：“我来送食盒的。”
　　“真是麻烦姑娘了。”竹枝连忙接过食盒，有些不好意思地道：“其实姑娘不必亲自来这一趟，我和兰芯来做就可以了。”
　　“啊，没关系没关系。”古潇不甚在意，她说道：“我正好也出来走走。”
　　“那姑娘先回去，我马上就将晚餐送去。”
　　听了这话，古潇道：“竹枝姐不用麻烦了，若是晚饭的话，我直接带回去就好。反正我也出来一趟，还能多逛逛。”
　　竹枝则是不好意思地说道：“那就麻烦姑娘了。请在这里等我一下，我去拿过来。”竹枝匆匆忙忙地走了，古潇则等在原地，这里也没什么认识的人，就不要乱走了。
　　正这样想着，下一秒就看见有个人横冲直撞地朝着她这边冲过来了，那人一边跑一边回头，显然是没看路。
　　古潇急忙向边上挪了挪，可是猛然看见就在那人跑去的方向，正有个丫鬟端着汤慢慢走来。再不停下这是要撞上了，滚烫的汤要是洒了可不是开玩笑的。
　　于是古潇赶快向前几步，拦下那个横冲直撞的人，那人速度太快，正和古潇撞了个满怀。两个人都跌坐在了地上。
　　古潇揉了揉肩膀，刚站起身，一个有些娇蛮的声音就传了过来：“是谁敢拦本小姐的路？”
　　古潇仔细一看，是个小丫头，年纪看起来和她差不多大。那女孩手里攥着个点心，嘴里好像还吃着一个，因此说话也不很清楚。
　　那姑娘拍拍身上的灰，站了起来，看着古潇。被人撞了这一下，她看上去有些不高兴了。“你，为什么拦住本小姐的路？”
　　“不拦着你你就撞到别人了。”古潇向着之前端着汤的丫鬟的方向抬抬头，示意她刚才马上就要撞到那丫鬟了。
　　那姑娘上下打量了古潇一番，问道：“以前没见过你，你是新来的丫鬟？”
　　古潇有些无语。
　　她这是有多像丫鬟？短短一天的工夫，已经被认错两次了。就算她穿的衣服黑乎乎的不起眼，就算她的发型老是歪在一边，就算她身上一点装饰品都没有，那也不至于……
　　好吧。好像还挺至于的。丫鬟身上的装饰品都比她多。
　　古潇还是决定解释一下，她说道：“其实我不……”
　　话没说完，身后突然传来喊声：“小姐！小姐你别跑，快出来啊！”
　　眼前的人如临大敌，慌张道：“我，我得先走了！他们又会把我抓回去，难得溜出来一会……”她匆匆跑出去几步，又回过头来朝着古潇喊道：“喂，你可别去告我的密啊！”说罢又一溜烟地跑了。
　　古潇更无语了。我都不知道你是谁好吗……还有我干嘛要去告密，闲得没事做么……
　　……
　　“古潇姑娘，久等了。”
　　竹枝向着古潇走来时，手中多了两个提盒。她将两个盒子交给古潇，嘱咐道：“这个盒子是晚餐，另一个里面是药房为你们煮出来的药。”
　　古潇疑惑道：“我们？”
　　竹枝点头：“是的，游公子吩咐过我们煮药的方法，不会错的。上层的是琴筝姑娘的，下层的是你的。”
　　“不不不，真的没有弄错吗？”古潇又重复一遍道：“小筝，和我的？”
　　竹枝肯定道：“没错，游公子的嘱托我们定不会记错的。”
　　见此，古潇不再多言，她接了食盒，道了谢后就返回了房间。
　　她一直在想事情，到了屋内时，神色依然很是严肃。
　　“姐姐？”琴筝见她这副严肃的样子，担忧道：“姐姐，出什么事了吗？”
　　古潇缓和了神色，道：“也没什么。”她打开其中一个食盒取出了饭菜，却没有动装着药的那一个。
　　“姐姐，另一个盒子……是有什么问题吗？”
　　古潇神色不变，道：“没问题。那个是药，游弈教人煎的。”
　　她表面不动声色，内心却暗暗画了个问号。
　　没问题？这问题大了去了。
　　给小筝的药还能理解。小筝身体本来就弱，唤灵之后更是需要调养。可是根本没理由给她。她活蹦乱跳的，没生病也没受伤，完全不需要那种东西。
　　古潇看了看外面，天色渐暗。她放下筷子，站起身来道：“小筝，我出去一下，马上就回来。”
　　琴筝也立刻起身道：“姐姐，是不是出什么事了？我和你一起。”
　　古潇安抚性地拍了拍琴筝的肩膀，微笑道：“没事，什么事都没有。我只是去找一下游弈，不要担心。”她把琴筝按回了椅子上，一边向外走一边嘱咐道：“已经深秋了，晚上外面风凉。小筝待在屋里，不要出门。”
　　她走到门口，又退了回来，对着琴筝的耳朵低语道：“小筝，先不要喝那碗药。等我回来。”这才放心地出门了。
　　琴筝看起来非常不放心，但是古潇又坚决不让她跟来，她只好乖乖地继续呆在屋子里。本来今天唤灵的事就已经让姐姐担心了，她不想再惹姐姐生气了。
　　屋门被轻轻带上，房中只余琴筝一人。
　　她却是放下了碗筷，将左边的袖子挽了起来。白皙的左臂上，赫然是一道赤色的符文。这符文不过小孩巴掌大小，图案也颇为奇特。乍一看上去就像一轮火红的太阳正散发着强光，但若是细瞧，便知不同。不同就不同在这日光上。
　　组成日光的图案看起来分明像是闪电，数道这样的“闪电”排在“太阳”周围，竟使得这符文有种莫名其妙的压迫感。
　　琴筝盯着这符文半晌，兀自叹了口气。说实话，她也搞不清这是什么东西。唤灵回来之后，这奇形怪状的符文就显现在她的手臂上，她也尝试着看能不能擦掉，但结果显而易见。
　　她并没告诉任何人，包括游弈和孟卿平。
　　这奇怪的图案实在是让她觉得有些不祥，她不想让任何人知道。
　　她更不会告诉古潇。要是叫姐姐知道，免不了又要忧心。
　　不过情况也并不糟糕。这图案除了奇怪诡异了些，倒是没对琴筝产生任何影响。琴筝便也无心去多管它。
　　她放下袖子，又拍平了上面的褶皱，将桌子上的碗碟都收了起来。
　　古潇出了房门，却并没朝游弈的房间过去。
　　这个时间，她可不会去找游弈。她要去的地方，是验灵台。
　　今天下午的验灵台也太古怪了，不去看一眼，古潇绝对无法放下心来。
　　当时孟卿平和游弈在结界里为琴筝进行唤灵仪式，她一直盯着那结界。最开始的确什么也看不见，可是唤灵途中，她右肩的灵璆忽然就有了反应，也就是那一瞬间，她看到了结界里的情况。
　　虽然只有一下，但古潇看得真切。
　　结界里总共三人。
　　琴筝坐在验灵台中心，对面有一人正隔空向她体内输送什么，另一人静立一旁，似是并无动作。想来琴筝对面的人便是孟卿平，正为琴筝输送灵力。另一个便是游弈了。
　　但更让古潇在意的却并非这三人。
　　那原本莹润透亮的验灵玉台，不知为何，竟是通体都变成了赤色。若是普通的赤色也便罢了，偏生这赤色给她的感觉过于怪异。最底部的颜色极为浓郁，越是往上，赤色却越是浅了。到了最上面，甚至这赤色都不十分明显，仿佛掺杂了阳光那般。那感觉就像冲天的火焰里被烧死的人流出的鲜血。
　　即使只看了一眼，这种感觉也让古潇不寒而栗。不久之前的记忆就像洪水决堤那样，又重新翻腾起来，铺天盖地地朝着她的脑内涌去。
　　正午的阳光照在她身上，她却一点暖意都没有，只觉得身上汗毛倒竖，足底被冻住一般，竟是不能移动分毫。
　　她一直盯着的其实又哪里是结界，分明是想透过结界再看一眼那个验灵台！
　　唤灵仪式结束以后，她固然是第一个关心琴筝的安危，然而带着琴筝离去之时，她还是没能忍住，转头望了一眼。
　　验灵台又恢复了先前的状态，看起来光洁透润，若不是古潇看得太过真切，定然会怀疑之前在结界里是她看错了。
　　想要去验灵台，需要穿过梦霆的花园。按照白天的记忆，古潇驾轻就熟地来到了花园之中。还没等进去，便听见身后有人叫她的名字。
　　那声音离得还挺远，她听得却也清晰。想来那人是为了让她听见，所以喊出声了。
　　古潇转身望去，只见二十米开外的地方，有个人一身白衣地挥着手向她跑来了。她定睛一看，正是兰芯。
　　古潇礼貌性地打了招呼，便问道：“兰芯姐，有什么事吗？”
　　“咳咳……”约莫是跑急了，兰芯咳了两声，喘了口气道：“也没什么特别的事，古潇姑娘怎么到这里来了？”
　　古潇答道：“啊，我刚刚吃过晚饭，就出来走走。”
　　兰芯道：“琴筝姑娘没和你一起么？”
　　“没有，”古潇道：“小筝今天唤灵很虚弱，我叫她在屋子里好好休息了。”
　　兰芯眨眨眼，又神秘道：“姑娘我跟你说啊，你走一会就回去吧，晚上可千万不要在这里乱跑。”
　　古潇疑惑道：“这里……有什么问题吗？”
　　兰芯听了这个，便凑近了古潇，压低声音道：“我听说啊，这种修灵的地方，白天和晚上是截然不同的。灵气越盛的地方，晚上往往越危险。”她四下看看，见没有其他人，就又压低了声音道：“姑娘现在还不会使用灵力，如果发生什么事情的话，大家感知不到你的灵力会很危险的。”
　　见她这种神秘的模样，古潇有些忍俊不禁。这人明明比她大一些，心性却似乎比她还像个孩子。
　　修灵之地，能危险到什么程度？
　　她刚想摇头，却忽然间想起了来望灵山的路上，连轻舟对她们说的话，不禁有些警惕。
　　兰芯看古潇没有答话，以为她是不信，便急道：“你真还别不信，这话一般人我可是不说的。要不是姑娘你‘姐姐，姐姐’地叫着，我定是不会多管的。”
　　古潇连忙解释道：“兰芯姐你别多想，我没有不相信的意思，就是……这个气氛太好了，我觉得后背凉凉的……”
　　听了这话，兰芯似乎也有些打寒战，她搓搓自己的手，继续道：“虽然修灵的事情我不了解，但在这里做事，有些东西还是有耳闻的。”
　　她拽过了古潇，道：“其实很多传闻并非空穴来风、全无道理。你想啊，这天地之间，谁修炼不得靠自然间的灵气？这灵气多的地方，不光人喜欢，动物植物喜欢，同样的……”
　　她把头低下一点，刚好凑到古潇耳边，道：“妖魔鬼怪的东西也喜欢。”
　　“白天阳气重，修灵者又把守着，那些东西进不来。可到了晚上，阴气上来了，修灵者休息了，有的东西可就要不安分了。”
　　--------------------


第14章 古潇，出来吧
　　兰芯讲得颇为投入，古潇也听得全神贯注。古潇越是认真听，兰芯就越是投入。
　　末了，古潇问道：“兰芯姐，那这里就没有什么防御结界之类的吗？”
　　若说修灵世家没有任何防御措施，古潇是绝对不信的。别说孟家这种修灵家族，就算是小门小户的，也总得有个门栓来锁住房门，不然随便什么人都能轻易来访，对于主人而言岂不是很危险？
　　这时她又忽然想起，自己和琴筝在游弈家里住过几日。可却从没见游弈锁上过房门。事实上，每次那扇门游弈一推就开，根本不费力气。他似乎也不太在意要好好锁上房门的事，仿佛屋子里那些东西都没所谓，就算丢了也不心疼。
　　“防护阵法当然有啦。”兰芯之前紧绷的表情在听到这个问题后舒展了许多，她说道：“这里的阵法都很强的，一般情况下外界没有得到许可的人是进不来的。”随即她又说道：“不过凡事总有特例嘛，多小心一些总是好的。”
　　古潇点了点头。
　　兰芯又嘱咐道：“姑娘若是无事，每天亥时以后就一定不要四处乱走了。亥时一过，就是阴气最盛的时候，很可怕的。”
　　古潇又点点头。
　　兰芯见她听得认真，还能时不时提些问题，显得很是高兴。她又眨了眨眼睛，笑道：“我和姑娘可真是投缘，总觉得好久没人这样和我聊天了。”
　　古潇道：“不会吧，我见竹枝姐和你相谈甚欢呀。”
　　谁知，兰芯摆手道：“她呀，别提了。竹枝是我姐姐，虽说是姐姐吧，实际上也比我大不了多少。但是她一天太严肃了，我每次一和她聊聊身边有趣的事，她就总说‘不要随便猜测’、‘不要妄加评论’、‘不要生出事端’……弄得我耳朵都要长出茧了。”她又叹道：“我姐姐这个人，什么都好，就是太古板，大家都聊聊天又不会怎样嘛。”
　　古潇笑了笑，没说话。
　　她知道兰芯和她说这些也是好意，所以于情于理她都要听着。何况，和人交谈时，认真听对方的讲话是基本的礼节，这点她还是知道的。
　　不过说实话，古潇也不太喜欢讲闲话，更不喜欢背后语人是非。要知道，说闲话这种事，永远只会把真相越传越离谱，最后就会被彻底地歪曲成另一件事，变得面目全非。所以，她觉得竹枝说的话并无差错。
　　兰芯伸了个懒腰，向花园里看了一眼，道：“那姑娘你就继续逛吧，真抱歉，拖着你聊了这么久。”
　　古潇笑着摇头，“不不不，还得多谢兰芯姐的提醒呢。”
　　忽然被感谢的兰芯还有些不好意思，她摸了摸脑袋，道：“嘿嘿嘿，客气什么，以后要是留在梦霆，大家就都是朋友啦。”
　　说完这句话，她才意识到不妥。
　　即便同处梦霆，她们身为丫鬟，和修灵者的地位也是有区别的。这话若是古潇来说就无所谓，只能看出她随和近人。可若是由她来说，意义就截然不同了。叫外人听来，总多了些有意攀附的嫌疑。
　　古潇却没想这么多，她只是应道：“好啊，既然都是朋友，兰芯姐叫我的时候就不必再加‘姑娘’二字了，直接叫我的名字吧。”
　　兰芯愣了片刻，随即点头笑道：“我果然和你很合得来！”她摆了摆手，转身道：“那么古潇，我就先告辞啦！你自己一个人不要回去太晚，注意安全！”
　　古潇应了一声，表示她明白了，便向着花园里走去。
　　这个兰芯给她的感觉有点像个自来熟，说话也是直来直去的，没有那么多乱七八糟的小心思。这种性子古潇倒也挺喜欢，她虽然不是什么自来熟的人，但也属于比较容易相处的那一类，所以看兰芯倒也觉得不错。当然，如果能再少说些闲话就更好了。
　　古潇向前走着，发现花园里有座假山。这倒是很稀奇。
　　明明梦霆就建在望灵山上，可是这里面居然还有座假山。当真是有趣。不过虽然有趣，古潇也并不打算多留，她并没忘记原本要去的地方。
　　天色已经完全黑了下来，只有深秋清冷的月光隐约地照着前面的路。
　　古潇本来是不害怕的。但是偏生刚才兰芯给她讲了一大堆什么妖什么鬼的，再加上这种气氛，古潇脑袋里突然冒出一句话——月黑风高杀人夜。
　　她不由得倒吸一口凉气，脚步不禁慢了下来，左手下意识地放在了右肩的位置。右肩处的灵璆，此刻正有灵力缓缓地流动着。
　　在经过假山时，灵璆竟是有了异动。
　　古潇心下一惊。
　　有人？
　　意识到这一点的古潇立即闪身躲进了假山的石缝之中，不过她马上就觉得这其实没什么必要。她一来不是要做什么见不得光的事，二来又不是要去什么禁忌之地，为什么要躲着？这一躲，反而还显得她心里有鬼似的。
　　这么想明白之后，古潇就决定赶快出来，接着她原先的路走。可是下一刻，她便不动了。
　　并非有人制住了她，而是她听到了有人说话的声音。
　　那声音离她太近了，似乎和她仅有一道石壁之隔。
　　好吧。这下想出去装路人都不行了。
　　古潇认命地往回缩了缩，按住了右肩上的灵璆，看起来颇为瑟缩。
　　声音的主人听起来是个男子，因为声音压得太低，古潇也分辨不出是谁。事实上，就算不压低声音，古潇也十之八九分辨不出。毕竟，在梦霆她认识的人屈指可数。
　　虽然偷听不是好习惯，但古潇还是决定，既然已经躲在这了，不听白不听。她放稳了呼吸，静下心来听着对面的谈话。
　　那男子道：“古潇，出来吧。”
　　听到她自己的名字，古潇吓了一跳。这么快就被发现了？！
　　她正犹豫着要不要继续躲着，眼前的光就被悉数遮住。
　　竟是一人站在了她躲避的石缝前，将仅能照进来的稀薄月光挡得严严实实。
　　古潇还维持着那副瑟缩的动作，面前的人却已浅笑出声。
　　这次的声音倒是有辨识度了。古潇抬起头，看见眼前的少年立在清冷的月光之中，唇角带着些许笑意，目光正落在她身上。
　　意识到自己的状态有多么狼狈，古潇咽了咽口水。她却也不窘迫，只淡定地从石缝里出来，不冷不热地道：“游公子倒是好兴致，大晚上的还有心情赏花。”
　　游弈哈哈笑道：“人都说有句话叫做‘得理不饶人’，可古潇姑娘这算是‘没理不饶人’了。”
　　古潇没心情和他闲聊，看他一眼，转头就走。
　　“哎，等等，等等！”游弈又拦在她身前，道：“你别急着走啊，我还没说完呢。”
　　古潇这一路并不十分顺利，她只是想去个验灵台，可是偏生总是有人打断她。一想到小筝还在等着她，古潇就有些焦躁，她道：“你想说什么？”
　　谁知游弈却是敛了玩笑之色，一本正经地严肃道：“琴筝姑娘唤灵的事，抱歉了。”
　　古潇微微睁大了眼睛。游弈这是给她道歉了？
　　这话不在她意料之内，古潇一时半会不知道怎么往下接。
　　游弈见她半天不答话，以为真是生气了，解释道：“这次唤灵没和你商量确实是我不对，但是琴筝是真想留在梦霆的。知道你多半不会同意，我也就做主瞒着你了。”
　　古潇叹了口气，摇摇头。“你想太多了。我并不生你的气。”她顿了一下，道：“我知道这次唤灵你帮了大忙，还要谢谢你的。”
　　想起刚才偷听的样子没准早就被游弈尽收眼底，古潇就觉得自己简直蠢到家了。思虑半晌，她问道：“游弈，这里刚才……只有你一个？”
　　古潇这个问题并非随便问问。在决定偷听之前，她是听到游弈低声说了句什么的。没有其他人，总不会是自言自语吧？
　　然而游弈把腰间的那把折扇抽了出来，潇潇洒洒地一展，理所当然地道：“对啊，就我自己。”他还反问道：“怎么了？”
　　古潇的脸色黑了。
　　还问怎么了，他居然还问怎么了？
　　这大晚上的，天都黑透了，自己一个人跑到别人家花园的假山里自言自语，这正常吗？搞什么？玩角色扮演？一个人的夜谈？
　　她觉得游弈越发地奇怪了，便道：“没怎么。就觉得你……挺有情致的。”
　　她没追问游弈，可游弈却有问题问她了。他道：“那你这么晚出来做什么？”
　　古潇看他一眼，道：“吃饱了，出来走走。怎么，不行吗？”
　　游弈哈哈地笑道：“可以可以，当然可以。”他状似无意地朝花园的深处看了看，道：“不过，你没有自保的能力，还是不要随便乱逛的好。”
　　“怎么，我战斗力不差的！”被游弈这样说，古潇并不服气。要知道，游弈可是会惊吓过度晕倒的人。
　　“那可不好说，”游弈微笑道：“毕竟，修灵世家的许多趣事，是不会外传的。一旦外传了，可就不再是‘趣事’了。”
　　说罢，他把折扇合上，负手转身，不疾不徐地向古潇来的方向走去了。
　　古潇被这几句话说得一头雾水，但她还是没有改变方向，而是继续朝验灵台的方向走去。
　　夜晚的验灵台比白天更加好看，大抵是因为光线暗下来，衬得验灵台散发出的灵光格外清明柔和。月光铺洒在白玉石上，在上面镀上了一层浅浅的银光。
　　这场景，朦胧的不像是真实，反而像是画中之境。
　　说也奇怪，明明白天的时候，这里还有守卫守着，可到了晚上，这里反而一个人都没有，空旷的不像话。
　　古潇又摸了摸右肩，灵璆果然给了她回应。她稍稍安下心来，轻手轻脚地向验灵台走去。
　　不过，她却并没能够靠近验灵台，而是被结界给拦了下来。
　　古潇的疑惑多少解开了一些。怪不得晚上没人看守，原来是设了结界的。
　　她不会用灵力，自然也打不开结界。就只好站在结界外面，瞪大了眼睛看着里面的验灵台。
　　就这样看了一会，不出所料，古潇什么都没看出来。
　　验灵台完全没有异常。
　　罢了罢了。
　　折腾了一天，古潇也累了，她转过身向着回去的方向走了几步，似是感应到了什么，又不甘心地回头看看。
　　身后，验灵台还是原先的模样，没有丝毫变化。
　　古潇叹了口气。大概，或许，可能，她看错了吧。
　　回去的路上，古潇开始琢磨今天晚上发生的事情。越是想，她就越是由衷地觉得这一路简直一无所获。啊，当然，除了被兰芯拉着听了好多闲话，还有和游弈道了谢以外。嗯……那这么想想，好像也不是全无收获？
　　不对，等等。
　　之前竹枝给她的药怎么说？
　　古潇觉得，这药绝不是游弈叫人送来的。如果是游弈，就算他事先忘了告诉她们，刚才在假山附近遇见他的时候，他也应当问起这件事。
　　可是游弈什么都没说。
　　又想了想今天发生的事，古潇感觉非常蹊跷。
　　难不成，有人要对她们不利？既如此，恐怕那些饭菜也……
　　古潇因为心里有事，那些饭菜一口都没动，可小筝就不好说了。
　　想到这里，古潇加快了步伐，几乎是用跑的，到了房门口，她二话不说匆匆推门而入。
　　琴筝此刻正坐在桌子旁，原本摆在上面的碗碟都已经不见了。见古潇回来，她起了身，关心道：“姐姐，你回来了，怎么走了这么久？”
　　古潇瞧她一切如常，并无异样，心下松了口气。她并没回答，而是问道：“小筝，之前的那些……”
　　琴筝道：“姐姐，之前的饭菜以及食盒，兰芯姑娘过来收走了。”说罢，她又凑近了古潇的耳朵道：“那两碗药我已经倒掉了，饭菜也都没吃。”
　　古潇这才放下心来，她颇为赞许地点点头，随后压低了声音道：“那些药不是游弈送来的，恐怕有人想对我们不利。”
　　琴筝微微睁大了眼睛，似乎有些难以置信。
　　古潇摸摸她的头，恢复了平日的神情，微笑道：“不用紧张，兵来将挡水来土掩，我们只要略微注意一些就好了。”她看看外面，天色已经很晚了。光是这样想也想不出个所以然，于是她把门栓插好，道：“小筝也累了一天，早些休息吧。”
　　琴筝点了点头，果然听话地去床上躺下了。
　　古潇微微一笑，吹熄了灯，也便躺了下来。
　　没一会，琴筝的叹息声就传了过来。古潇翻了个身，道：“小筝，怎么了？身体不舒服？”
　　琴筝还是平躺着，她说道：“没有。姐姐不要担心，没事的。”
　　古潇却并不打算就此略过，她问道：“小筝，今天唤灵之后你就很不对劲。到底发生什么了？是不是唤灵有什么影响？”
　　琴筝却连忙否定道：“不不不，没有的事。我……不过是今天的事情太多了，有些……嗯，有些累了。”不等古潇回答，琴筝又说道：“姐姐，快睡吧。不要担心太多，我真的没事。”说罢，便转过了身，背对着古潇了。
　　想来琴筝不愿多说，古潇也不好追问。即便知道小筝现在有些异样，她也只好日后再做打算。慢慢调查，总会有结果的。
　　古潇转了个身，仰面躺着。她也是睡不着的。
　　之前验灵台那奇怪的样子还浮现在她的脑海，搅得她心神不宁。不仅如此，还有那两碗来路不明的药，以及今天晚上游弈说的那些意义不明的话。但是，比起这些，她现在更担心的是琴筝。唤灵一事她本就有些疑虑，她现在严重怀疑，唤灵仪式是有什么副作用，不然小筝怎么会这么反常。
　　即便知道现在再怎么想都没用，古潇还是不能静下心来睡一觉。
　　就这样乱七八糟地想了不知道多久，古潇总算是浑浑噩噩地睡着了。
　　而等她再次醒来，周围的一切都变了。
　　放眼望去是无边无际的黑暗，压抑得人喘不过气来。古潇根本不知道这是什么地方，她下意识地叫道：“小筝？”
　　没有回应。
　　古潇心下一慌。想到之前一连串的反常事件，不祥的预感油然而生。她喊道：“小筝！你在哪？”
　　然而四周还是没有回音。
　　不再多作停留，古潇抬腿就要走。可是她却动不了了。
　　似乎有什么东西牢牢地拴在了她的腿上，困着她不让她前行。
　　大概是……锁链？
　　古潇正在挣扎着，忽然看见上方传来了亮光。
　　那是一道白光。
　　正常来讲，黑暗中的人看到了光亮，应该感到欣喜。可古潇只觉得心下发凉，这道白光于她而言，倒还不如没有。
　　其实也不怪她如此抵触，这道白光一点温度都没有，白得瘆人。不过须臾，那道光越来越强了。
　　古潇用手挡住那股强光，透过指缝向上看去。那光芒正正好好照在她的身上，然后，有一股力量压了下来。
　　与此同时，她听到了上空传来的一道声音。
　　不，也许不止一道。因为那声音似乎是好多个人发出的，有冰冷的，有疏离的，有嗤笑的，甚至还有幸灾乐祸的。
　　但是这么多含着不同情绪的声音，说出的却是同一句话。
　　“去死吧。”
　　古潇连挣扎的力气都没了，她感觉自己的身体一直下落、下落，最后坠入了深不见底的黑暗。
　　--------------------


第15章 噩梦后的好消息
　　古潇是被琴筝唤醒的。
　　琴筝看古潇睡得极为不踏实，额头上都渗出了细密的冷汗，便拉住了她的手，轻声唤了声“姐姐”。
　　正常情况下，这样叫一声，古潇就该醒了。可是现在却完全不是这样。古潇全然没有要醒来的迹象，反而眉头皱得更紧，挣扎得越发厉害了。她的样子看着是想要醒来，可是好像有什么东西拖住了她不让她醒来。
　　这把琴筝吓坏了。她拉着古潇的手，接连唤了好多声。可是古潇依然没有任何反应。
　　琴筝慌得不行，她一边唤着“姐姐”，一边想着对策。
　　她记得，以前看过一些医书，医书里偶有描述一些古怪的症状和新奇的小偏方，其中有一本就记载了这种情况。
　　眼下古潇的样子大概是中了魇。中魇之人会被困于梦境，无法脱身。最为简单直接的解决方法，就是连续地呼唤中魇之人的名字，将她从梦中唤回到现实中来。
　　想到这里，琴筝立即握紧了古潇的手，唤道：“姐姐，姐姐！古潇……叶愿潇！”
　　随着这最后一声话音落下，古潇猝然睁开了双眼，坐了起来。
　　她现在这个模样简直可以用“失魂落魄”来形容。她就跟魔障了一样，两眼放空，好像是在看着什么地方，可是瞳孔却没有焦点。
　　“姐姐！”琴筝立即将她扶住了，问道：“姐姐，你醒了，感觉怎么样？有没有不舒服啊？”
　　古潇好一会儿才缓过神来，她的额头上全是冷汗，现在正顺着脸颊滴落下来。她看着脸色同样不好的琴筝，知道这一下把小筝给吓着了，忙安慰道：“没事，没事了小筝。”她深吸了一口气，补充道：“做了个噩梦。梦的东西乱七八糟的，一时间没反应过来。”她扶住额头，问道：“小筝，现在几时了？”
　　琴筝回道：“卯时将尽，快要辰时了。”这句话说完，她抿抿唇，还要再说些什么，这时一阵不轻不重的敲门声传了过来。
　　门外传来竹枝和兰芯的声音，“古潇姑娘，琴筝姑娘，你们可是起了？”
　　琴筝起身打开门，只见她们手中各端着热水。“姑娘们请尽快收拾一下吧，孟公子请你们去用餐呢。”
　　琴筝应了下来，却是没让她们进来，只道：“有劳了，多谢。”便取过了她们手中的东西，关上了房门。
　　两人刚刚梳洗完毕，打开房门时便看到游弈站在门口。
　　他站在一片温暖的晨光中，微笑道：“两位，早啊。”
　　琴筝行了一礼，回道：“游公子早。”
　　古潇此时已经恢复了平时的状态，亦是应道：“早。”
　　游弈又道：“今日是有好消息的，快走吧。”说罢，就率先迈开了步子。
　　古潇和琴筝连忙跟了上去。
　　虽然游弈没有说明是什么好消息，但古潇基本也猜了个八九不离十。一定是关于她们两个的事情。既然是好消息，那大概就是她们可以留在梦霆修灵了。想到这么久的努力没有白费，古潇的心情一下子明朗了许多，唇角也不由自主地向上扬了扬。
　　来到正厅，孟长老和孟卿平都在。而除了他们外，还多了半日未见的连轻舟。
　　说起来，自打来了梦霆，好像不怎么能见到连轻舟啊。游弈倒是时不时地还能看到。
　　还没等几个人行礼，孟长老便微笑着道：“今天就是大家聚在一起聊聊天，都不要多礼了，坐吧。”
　　如此，三人也不再多言，各自寻了位置坐了下来。
　　下人们立在一边，饭菜也摆了一桌子，可是这落座的却只有六人。古潇和琴筝都没有立即动筷。说实话，孟家的条件是真的好，尽管古潇也不是很懂，可是这些饭菜精致的过分，一看就不是普通人家能用得起的。
　　似乎是看破了古潇她们的心思，孟长老温和道：“两个孩子不要拘束，今后也是要留在这里的，随意些就好。”
　　尽管已经预料到了一部分，但亲耳听了孟长老的话，古潇还是有些隐隐的小激动。她面上不动声色，应道：“是。”
　　孟长老这样说过了，古潇自然也就不再那么拘谨，她看着面前的餐具，总感觉这些用具不太寻常。手碰到碗筷的时候能感觉到一种灵气的流动，不同于修灵者身上散发的灵气，而是一种很自然、很平和的气息。古潇心下疑惑，这是什么材料？玉石？翡翠？
　　这个问题倒是没人给她解答，古潇也自然不会傻乎乎的去问。
　　用过了早饭，孟长老带着几人到了正堂。
　　古潇记得这里，这是她们来的第一天到过的地方。孟长老还是坐在最中心的位置，他看着古潇和琴筝，道：“古潇，琴筝，如今你们都已具备修灵体质，可以留在梦霆。”
　　听了这话，两人忙跪了下来，正要行礼，却听孟长老又开口道：“不过，你们还不够条件成为这里的弟子。”
　　古潇心下一惊。
　　但紧接着，孟长老又道：“不要紧张，老夫之前说过，两个月后会亲自考核你们，如果通过了，就可以留在这里正式成为梦霆的弟子。可若是不能通过，你们就只能离开。”孟长老微微笑道：“这里的条件很高，要求也很多，你们可能会面临残酷的挑战。这样你们还愿意留下吗？”
　　古潇一颗心缓缓放下，她坚定道：“无论什么挑战，古潇绝对不会退缩！”我，绝对会通过考验，留下修灵的！
　　琴筝亦是道：“我一定努力成为梦霆弟子。”
　　孟长老朝着二人笑了笑，道：“你们既然想留下来，那这两个月时间里不如就先适应一下这里的生活方式吧，老夫打算给你们安排到梦霆弟子当中，让你们正常修炼，你们可愿意？”
　　古潇忙应道：“多谢孟长老，我们一定会珍惜这个难得的机会的。”
　　孟长老微微点头，对一旁的孟卿平道：“平儿，这两个孩子你就安排下去吧，让她们参加正常的训练。”
　　孟卿平回应道：“孙儿一定安排妥当。”
　　孟卿平在前面走，古潇和琴筝在后面跟着。这一路，孟卿平都没有说话。只是在经过花园的时候，他似乎放缓了脚步想说些什么，却始终是没说出口。不过片刻，他又恢复了之前的状态。
　　几个人到了客房门口，孟卿平道：“二位先去收拾下东西吧，随后我带你们去修灵场。竹枝和兰芯你们应该都认识了吧？等下她们会把你们的东西搬到侧室的。”
　　古潇总觉得有些蹊跷，她有心想和孟卿平说些什么，但还是住了口，进了房间收拾东西。
　　其实两个人的行李总共也没什么，收拾起来特别快。没一会，两人就准备妥当了。
　　“弈公子怎么来了？”门外传来孟卿平的声音，接着是游弈的回答：“我来看看这两个小丫头是不是又给你添麻烦了。”
　　“弈公子哪里话，爷爷嘱咐我要好好带着她们呢。”
　　游弈似乎向着这里走了来，道：“古潇，琴筝，你们准备如何？竹枝和兰芯已经在等了。”
　　古潇便应道：“已经整理妥当了。”说完她拉着琴筝的手道：“走吧。”
　　把包袱交给了竹枝和兰芯后，孟卿平道：“先让她们给你们把住处安排好，我们先去修灵场。”
　　古潇则是点点头，转向游弈道：“你也和我们一起吗？”
　　游弈笑道：“我和孟长老说好了，这两月都留在这里，直到你们去留已定。”
　　古潇知道，游弈定是不放心她们，这两月打算留下来陪她们了。虽然很不想承认，但是这么长时间来，真的多亏了游弈。小小年纪，已经欠下一大笔人情债了。古潇心下叹了口气。
　　孟卿平带着她们去了修灵场。梦霆不愧是修灵圣地，这里的修灵场很大，一来到这里就能感受到很强的灵力波动。
　　孟卿平道：“走吧，我先带你们去看看弟子们平时的修炼。”
　　孟卿平一路带着她们来到了练习场，这里差不多有百十余梦霆弟子在修炼。
　　“凝神，将灵力集中起来！”
　　说话的是一个身材高佻的女子，长发整齐的挽在脑后，一身干练的白色劲装看起来很是清爽。
　　注意到这边，那女子便上前来打招呼：“师兄，游公子。”
　　孟卿平点点头道：“衍儿，修炼进展如何？”
　　“回师兄，大家的灵力修炼很顺利，再过七天大抵就可以练习低阶灵术了。”说罢这女子转向古潇和琴筝，疑惑道：“这两位是？”
　　孟卿平解释道：“刚好，给你介绍一下。她们是古潇和琴筝，这两月留在梦霆学习修灵，两月后会有对她们的考核，若是通过了，她们以后便是梦霆弟子。”
　　那女子显然是有些惊讶，不过她并没有什么疑问，旋即转向古潇她们道：“你们好，我是孟衍，漫衍的衍。”
　　“漫衍……”古潇不禁重复了一遍，然后她发现，自己并不能理解。
　　孟衍看她一眼，又道：“也是衍文的衍。”
　　衍文？什么意思？
　　虽然古潇还是不懂，但再问下去就太失礼了。于是她只好点了点头。
　　孟卿平对古潇道：“这两月就由她带着你们修灵，你们有什么不懂的都可以问她。”
　　古潇点点头，应道：“见过孟衍姐，以后还请多多指教。”
　　孟衍看上去比古潇大一些，十八九岁的样子，已经脱去了稚气。她的样子很是清秀，就算未施粉黛，眉目间也是掩盖不住的秀气。
　　孟衍向古潇和琴筝点点头，道：“来吧，我带你们熟悉下这里的人。”说罢她领着二人来到修炼的弟子前，朗声道：“各位，先停下你们手上的练习。现在为大家介绍一下，这两位是古潇和琴筝，在这两个月期间会和我们一起进行灵力的修炼。两月后若是她们能通过考核，以后就是我们梦霆的弟子。”
　　话一出，下面的弟子们纷纷看了过来，转而开始议论纷纷。
　　“是外姓啊。”
　　“就是，梦霆好久没来过外姓弟子了。”
　　“孟长老这次为什么会同意……”
　　“昨天那么大阵仗的唤灵仪式就是她们？”
　　“何止，还有前日验灵台那边爆出来的红光！那个光，我真是从没见过……”
　　下面人的议论之声越来越大，古潇也不恼，而是拉着琴筝上前一步，道：“我是古潇，这位是我妹妹琴筝。家道中落，我二人无依无靠，幸得孟长老收留，给了我们修灵的机会，我们一定会努力通过考试，获得留在这里的资格。”说完便拉着琴筝行了一礼，道：“今后还请大家多多指教。”
　　孟衍眼神里似乎有些赞许的神色，不等下面的人继续议论，立即附和道：“既是同门，还望大家可以互相帮助，共同修炼。今天上午的练习就先到这，大家去用午饭吧，未时三刻在这里集合。”
　　修灵的弟子们似乎还想再看看，但是在孟卿平的眼神之下，还是纷纷地退下了。
　　孟衍看向古潇和琴筝，问道：“你们是想歇息一天，还是今天下午就一起练习？”
　　古潇道：“回孟衍姐，我们想下午就练习。”
　　“好，如此你们便未时来这里找我，有些东西还需要你们提前了解。”孟衍又道：“我还有些事情需要做，你们先随着师兄和游公子去用午饭吧。”
　　孟衍离开后，古潇和琴筝跟着孟卿平和游弈来到了餐室。
　　梦霆的弟子们是有专门的用餐场所的，而且这里的伙食很不错。取好饭后，四个人找了张桌子坐下。
　　游弈笑着问道：“你们下午是第一次练习，紧不紧张？”
　　古潇也笑了起来，她说道：“不会，我可是期待了好久。”对她而言，现在的情绪与其说是紧张，不如说是激动。
　　“那琴筝呢？”
　　“我，我倒是有一点……”琴筝有些不好意思地道：“我没有姐姐那么有天赋，第一次练习不知道会不会出错。”
　　孟卿平看了她一眼，道：“凡事总要有第一次。”
　　琴筝点点头，“我会努力不拖后腿的。”
　　古潇看她拘束的样子，心下叹了口气。小筝以前就是这样，一点自信都没有。她远远没有自己想的那么弱。或者说，在古潇眼里，琴筝比任何人都要坚强。
　　虽然表面上柔柔弱弱，但是她的内心就像一汪海洋，能够隐忍，能够包容。平静的时候，微风吹过，海面上便会泛起一圈圈水纹。而若是遇到狂风骤雨，海上亦是能激起千层海浪，势不可挡。
　　古潇相信，琴筝就是这样的人。温柔，且强大。
　　用过午饭后，孟卿平带着几人来到了新住处。他嘱咐道：“这两月你们就住在这里，侧室这边的屋子都是梦霆弟子的住所，你们旁边的这间住的是孟衍，如果有需要帮忙的地方，直接去找她就可以。”孟卿平又指了指对面，道：“长廊后是男弟子的住处，若是无事，不可乱闯。”
　　古潇和琴筝点点头。
　　“好了，既是都安排妥当，我也就不多打扰了，你们就好好休息。”孟卿平又转向游弈道：“弈公子可是还有什么不放心的？”
　　游弈笑着摆摆手道：“没有没有，这两个小丫头在这，我放心得很。”
　　孟卿平道：“既如此，我们便不要打扰她们休息了。”说罢，孟卿平便走出门去，游弈跟在后面，跨出门的时候回头看了一眼，随即关上了门。
　　“姐姐。”琴筝沉吟半晌，还是问出了口，“今天早上的事……”
　　想来琴筝已经担心一上午了，古潇觉得很过意不去。她连忙道：“不不不，真的，什么事都没有。完全没有！”她怕琴筝继续胡思乱想，又道：“我这几天，怎么说，休息的不太好，然后做了些乱七八糟的梦。”
　　见古潇不想开口，琴筝也不再勉强。她只道：“姐姐，如果发生了什么，请一定要告诉我。”
　　古潇点头，“放心啦，什么事都没有。”
　　短暂的午休后，两人早早地就来到了练习场。未时果然见到了孟衍。
　　孟衍见两人早就等在这里，脸上似乎有些赞许之色。她来到两人面前，道：“这两月由我带着你们。师兄把你们分到我带的这队里是有原因的。这里的弟子很多，因为修行程度不同所以被分成不同的组。我现在领着的这一组是修炼时间最短的。虽说也有一年有余，但总体来说，这一组最为合适。”
　　古潇和琴筝认真地听着她的讲述，她转而道：“这一组一共是三十人，加上你们现在是三十二人。师兄带的那一组灵力修炼比较快，你们去的话一时半会适应不了。其实本来应该是师叔们来教，不过最近这山外有些事情需要处理，师叔们大多都出去解决那事去了。现在这山上基本都是些学而未成的弟子。你们如果运气好，这两月师叔他们就回来了，若是事情没解决完，便大部分要靠你们自己多加练习。”
　　古潇心下了然。她还说怎么总感觉不对劲，原来是没看见梦霆的那些修灵者。按照辈分来算，孟卿平的父亲那一辈她们至今都没见过。
　　孟衍问道：“你们多大了？”
　　古潇答道：“我十四岁，小筝十二。”
　　孟衍点点头，道：“虽然孟家基本是从十岁就开始修灵，但你们的年纪也不算太晚。勤加练习，也可以有一番成就的。”说罢，她又介绍道：“我今年十九岁，平时大家都叫我衍儿，你们便也这样称呼就好。还有一点我想提前告诉你们，在我的一组里修炼是很辛苦的，就算是一开始就跟着，也已经很疲惫了。你们之前落下的练习不少，肯定会更辛苦，你们可是有心理准备了？”
　　两人都坚定道：“我们也已经有准备了，不会退缩的。”
　　孟衍道：“好，既如此，我便和你们讲好这里的规矩。按照进度，还有七日就该练习低阶灵术了。这里的弟子最少都已经修炼了一年多，基础比较牢靠。你们想短时间赶上进度，肯定是不容易的。但是也不要太消极，我带着的这一组，嗯……”她停顿一下，放轻了声音道：“资质比较一般。灵力控制并没有多难，短时间内练成的也并非没有先例。你们按照自己的方式来练习，不必过于着急。”
　　她又介绍道：“正常来讲，每日卯时三刻，弟子们会来这里修炼灵力，辰时有半个时辰时间用早餐，之后直到午时。下午的修炼是未时直到酉时结束。不过你们需要练习的时间肯定更长。今日我延后了他们集合的时辰，就是为了先给你们两个讲一些基础。”
　　--------------------


第15章 修灵的正确场所
　　孟衍伸出一只手，轻声道：“灵术，具现化。”原本什么都没有的手上便出现了两根木棍。孟衍解释道：“这是能够储存实物的灵术，需要用的时候再用灵力召唤出来。你们日后就会学到。”
　　她各递了一根木棍给古潇和琴筝，说道：“想要修灵，第一步就是熟练控制你们体内的灵力，你们手上的木棍就是你们今天要练习的道具。这木棍的高度和你们的身高差不多，楠木也比正常的木棍重一些。今天你们要练习的就是用灵力让你们手中的木棍浮起来并保持平衡。我先来给你们做个示范。”
　　孟衍拿过古潇手中的木棍，道：“根据不同人体质和天赋的不同，灵术的修炼方向也会有所区别。有的人学习攻击类灵术会比较快，而有的人则会更注重防御。当然，并不是说在某一方面更有天赋，就要舍弃其他方面。想要成为强大的修灵者，就要善于利用自己的优势，并且注意弥补自己的不足。”
　　她将木棍放平，说道：“比如说，我的灵术偏向于控制，所以对控制物体这方面会容易很多。你们则需要多练习了。”
　　她将木棍摊在手心，幽蓝的灵力便聚集在手。那灵力很是听话，木棍真的缓缓地浮了起来。
　　“首先集中你们的注意力，凝神感知你们体内游走的灵力，尝试用念力将灵力汇集在手心，控制着那股力量向上抬，木棍便能浮起来。调整你们在木棍不同位置的灵力分配，木棍就能保持平衡。”
　　孟衍示范过后进行了讲解，她说道：“别小看这一项，这是灵力的入门学习。这种控制看上去简单，但实际上操作起来并不容易。很多初学者光是这一项就能练个十天半月，今日下午你们就专心练习这一项。若是有不懂之处，来找我就可以。”
　　孟衍说罢，转过身去道：“过会其他弟子就会来练习了，我也得抓紧时间修炼，你们现在就可以开始了。”
　　古潇和琴筝点头，都拿起了木棍，学着孟衍的样子把木棍平放在手，闭上眼睛，凝神感知体内的灵力游走。
　　对于灵力的感知这一项，古潇可以说几乎不费任何力气，体内的灵力游走她都感知得清清楚楚。
　　不过，感知是一回事，利用又是另一回事。将灵力聚集起来并不容易，古潇做了许多尝试，可是它们就是不听话，依然分散的游走在身体的各处。两刻钟过去了，古潇这边还是没有任何进展。
　　虽说孟衍事先已经说了，这件事不容易做到，可古潇还是有些着急，额头上渗出了细密的汗珠。
　　琴筝那边也不太顺利，她很是专心，可是木棍并没有移动分毫。
　　直到了其他弟子都来了，两人还是没能成功。
　　为了不影响其他弟子修炼，古潇和琴筝自觉地退到一旁没人的空地，就地打坐起来。这个姿势似乎比站立要更能集中精神，古潇闭上双眼静坐，继续尝试着聚集灵力。
　　其他的弟子看到了正在打坐的两人，都有些好奇。
　　上午本来就有很多疑问，现在更是想凑上去看看。但是，两人实在是太认真，弟子们观望一阵，感觉也不好上前打扰，便索性先压下心里的诸多疑问，各自练习去了。
　　古潇将木棍横在手中，试着将手中的灵力化为力量把木棍往起托。她几乎用上了所有的力气，有一瞬间，她感受到木棍真的离开了手心。可是只有一瞬间，它便失去重心落在地上。那棍子着实挺重的，落在地上发出“咚”的一声。
　　不仅是琴筝，其他正在修灵的弟子们也看了过来。古潇睁开眼，颇为抱歉地笑了笑。琴筝的情况也不顺利，她没办法完全集中精神感知灵力。又一个时辰过去了，两人还是进展颇微。
　　“这个样子不行。”
　　在古潇失败了第数不清多少次的时候，身后突然传来了熟悉的声音。
　　那声音带着些慵懒，不疾不徐，一如暖阳。只是听声音便很容易就能够联想到那个人的样子，古潇不用回头，就知道此刻这人脸上一定还是带着淡淡的笑意，也许他的手上还摇着那把空白的折扇。
　　身后的人又开口道：“你们得先学会控制体内灵力的游走。”
　　古潇转过头，身后人的样子果然和她脑海里呈现的样子如出一辙。她有了些莫名的成就感，微笑道：“游弈？你怎么来了？”
　　游弈状似无奈地叹了口气道：“当然是来看看你们的练习成果。你们这么练，什么时候才能学习灵术？孟长老的考核可不会太简单，给你们的时间就两个月，得抓紧时间。”
　　说罢，他拍拍古潇的肩膀，道：“走吧，我带你们去个地方。”见两个人都盯着他，游弈笑道：“这望灵山可是修灵圣地，有意思的地方多的是呢。”
　　琴筝看看古潇，似乎在征求她的意见。
　　古潇点点头，道：“我们在这里这么久也没个进展，若是换个地方，说不定还更好。”刚欲起身，又想到了什么，道：“衍儿姐安排我们在这里修炼，我们不打招呼直接走了，这说不过去吧？我还是先去和衍儿姐说一下……”
　　游弈却摆手道：“无妨，我已经和孟衍说过了。我们直接走就好。”说罢就带着两人直接出了修灵场，领着她们向更高的山上爬。
　　古潇问道：“我们是要去山顶吗？”
　　游弈笑了笑，却不回答，只是继续带着她们走。
　　事实上他的目的地是一个山洞。游弈在洞门口停了下来。“就是这里了，”他指了指里面道：“我们并不是在山顶，刚才你们感觉向上走是因为这里的灵场干扰，行的路程显得有些吃力罢了。”
　　古潇看了看那山洞，洞口似乎没什么特别之处，不过里面漆黑一片，看不清状况。她问道：“你是说让我们进这个山洞修炼吗？”
　　游弈笑道：“不完全是。你们进去就知道了，走吧。”
　　说完他也不等两人反应，就径自走了进去。古潇和琴筝对视一眼，便跟在了后面。
　　洞里黑漆漆一片，古潇拉着琴筝的手小心地走着，手里的木棍刚好可以用来探路。
　　游弈在前面走着，过了一段路后，他放缓了脚步道：“前面的路不好走，小心些。”
　　古潇应了一声，又问道：“这山上有个洞不奇怪，可是这里黑漆漆一片，而且越往里走越觉得难了。来望灵山之后，我在很多地方都能感知到灵气，就算是在梦霆吃饭用的碗筷也不是寻常物件。可是我感知不到这个山洞的灵气，我们为何要来这里呢？”
　　游弈说道：“感觉还挺灵敏，不过这个地方，一般人是不知道的。我看，就连带着你们的孟衍姑娘都不一定能找到这里。”
　　古潇挑了挑眉头。
　　这倒是很新奇。孟衍都不知道的地方？
　　孟衍十九岁，这十多年里望灵山上还有她不知道的地方吗？不过，话说回来，为什么孟衍都不知道的地方，游弈会知道啊？总感觉，他对望灵山比对自己家还熟悉？
　　“很多时候，越是有灵气的地方，就越是被不起眼的东西遮盖着，”游弈继续说道：“你们不知道的东西还多着呢。”大概又往前走了几百米，似乎是到了洞的深处，游弈停了下来。
　　古潇看不清前路，差点撞上游弈的后背。她急忙稳住，问道：“前面没有路了吗？”
　　游弈道：“现在是没有，不过等下就有了。”
　　古潇一头雾水。
　　游弈似乎在洞里的石壁上探了探，随即一束光照了进来。古潇眯起眼睛，适应了这光亮后，她看着面前的景象不由得惊叹起来。
　　原先挡住了她们的石壁已经消失了，取而代之的是截然不同的景色。
　　游弈走出山洞向身后的人招手道：“走吧，这里就是我要带你们来的地方。”
　　眼前是古潇从未见过的灵气之地，绿草清潭，那潭很大，水很清，潭边有盛开着的花，美得像是画中之景。而更令人惊叹的是这里的那棵古树。
　　这古树距离她们不过百余步，散发着幽幽的灵气。这树的长势很好，它的粗壮大约需要十个人才能合抱。树上还生长着很多藤条，它们随意地垂下来，给古树增添了不少生气。这树上的每一片树叶都像是一件艺术品，那种翠绿就像是最珍稀的翡翠玉石。
　　古潇盯着看了一会儿，由衷地赞叹道：“这山上有这么好的地方啊，真的太美了。”
　　游弈摇了摇手中的折扇，笑道：“这修灵圣地可不是徒有虚名的。”
　　他似乎注意到了古潇，见她一直盯着这棵树，便道：“你们面前的这棵树并不是寻常的树，这棵树名为望灵树。它存在于此已有千年，有望灵山的时候就有它，这棵树极具灵气，可谓是这望灵山的镇山之宝了。”
　　古潇点点头，还是看着这棵望灵树。有一瞬间，她突然觉得内心有什么东西被唤醒了，似乎有很多很多零碎的片段从脑中闪过。她情不自禁地抬起手，手腕却猛地被人捉住。
　　古潇抬起头，正对上游弈的眼睛。
　　平时总是含着笑意的眼睛，此刻却蕴含着一种难以言说的情绪。他攥住古潇的手腕，神色有些复杂，但是只是片刻工夫，便恢复如常。
　　他微笑道：“这棵树，不可以随便碰哦。”
　　古潇心下疑惑了。
　　碰？她碰了么？没有吧。刚刚她就站在那个山洞出口的地方，还离这棵树很远呢。
　　她刚想反驳，却说不出话了。她的眼前，那棵望灵树还是散发着幽幽的灵光，只不过，不同的是，这棵树已经来到了她的眼前。距离她不过几步之遥。
　　古潇吓了一跳。
　　这棵树还会动？它什么时候到自己面前来的？！
　　但是很快她就发现，并不是树在动，而是她自己来到了望灵树面前。
　　……好吧。
　　虽然先前的这两个问题解决了，但古潇的疑惑更深了。所以自己是什么时候到它面前来的？！
　　游弈不动声色地将古潇向后拉了拉，手中的折扇一展，微笑道：“这树名为望灵树，你可知望灵二字是何含义？”
　　古潇摇摇头。游弈脸上是捉摸不透的笑容，他缓缓说道：“这树可是会‘吃人’的。若是与它无缘却又贸然触碰，可是会被它吸干灵力而死的。”
　　琴筝刚刚过来，听了这话，倒吸了一口凉气。她忙不迭地将古潇向后拽：“姐姐，咱们是来练习的，还是不要随便行动了。”
　　古潇看了一眼还在散发灵光的望灵树。
　　这棵树一定有秘密。而且古潇直觉这秘密还和她有关。不过眼下也没法调查了。
　　暗暗决心以后有机会一定要再过来这里，古潇还是打算先把眼前的修炼做好。她看向游弈，问道：“我们要在这里修炼吗？”
　　游弈点头，将折扇合上，扇尖指向潭水中心。
　　古潇顺着游弈指着的方向看过去，那是一汪潭水，潭水中心有两块圆圆的石头。那两块石头很是平整，又散发着灵气，所以看起来并非寻常石头的灰黑色，反倒是有些透明。
　　游弈道：“看见那边的两块石头了吧，你们坐上去，摒除杂念，专心修炼就可以了。”
　　古潇走到水边看了看。这里的灵气非常纯净，给人的感觉也极为舒适，如果能在这里修炼自然是极好。可是那两块石头位于潭中，离岸边很远，两块石头之间还有一定的距离。没有工具的话，似乎过不去啊……
　　这潭水很清，可是不知道有多深，水中灵气很重，古潇不知道它会不会也像望灵树那样吸收人的灵气，所以又不敢贸然下水。
　　见古潇面露难色，游弈道：“也没有很难，你们直接过去就好了。”
　　“直接过去？”古潇看看对面，道：“这水很浅么？”
　　游弈还是微笑道：“你试试看啊。”
　　古潇觉得有道理。再怎么问都不如自己亲自试试。这样想着她提着木棍就要走过去。琴筝从后面拉住了她，道：“姐姐，你等等，我们还是再想想办法吧……”
　　古潇拍了拍琴筝的手，道：“你看，这石头离得这么远，还能有什么办法？游弈对望灵山很熟啊，既然他都这么说了，我就去试一下嘛。”说罢，就抬脚迈向水中。
　　不过，说是迈向水中，古潇却并没感受到清凉的潭水。她的脚直接踏上了一方石阶。而且随着她每一步迈出，都有一块石阶从水中缓缓浮起，正好出现在她的脚下。而每当古潇踏上一块新的石阶，之前她站立过的那块石阶就会自动消失。
　　有了石阶帮助，古潇不过片刻就到达潭中心。她迈上潭中心的圆石之时，来时的石阶已经全部消失不见，只剩下石阶消失时产生的水纹还在一圈圈散开。
　　古潇成功到达了圆石，喜道：“小筝，过来吧！很安全的！”
　　琴筝听了古潇的声音，也在石阶的帮助之下来到了另一块圆石之上。
　　岸上的游弈朝着两人喊道：“你们就在那里修炼吧，我先走了！”说罢，就摇着折扇离开了。不一会，古潇就连他的人影都看不见了。
　　看着圆石上还有些不太适应的琴筝，古潇道：“小筝，游弈走了，我们也开始练习吧。”说罢，她便盘足而坐，感知着身体里的灵力。
　　虽然不愿意承认，但换了个环境确实不一样。古潇感觉自己的心似乎真的沉淀下来不少，身体仿佛也已经和周围的一切融为一体。两个人就这样静静地坐着，连时间都已经忘记。
　　不知过了多久，古潇已经可以清楚地感知体内每一丝灵力位置并可以自由地控制它们的游走。
　　是时候了！
　　她将木棍放在手上，控制着灵力聚集在手心，调整灵力分布的位置，让灵力从木棍的中心向两边扩散。
　　就是现在！起！
　　古潇感受到木棍缓缓地离开了手心，并稳稳地在灵力的控制下保持了平衡。
　　做到了！终于做到了！
　　古潇睁开双眼，欣喜地看向琴筝。琴筝那边似乎还差点工夫，她周身的灵力隐隐地泛着白光，额头上有细密的汗珠冒出来。
　　古潇本想和琴筝分享这个好消息，可当下又觉得不便打扰，便压下了心头的喜悦。她看看琴筝，心里暗暗道：“小筝，加油啊。”
　　她调整了坐姿，本想继续练习，却发现情况不大对劲。她们在这里修炼了几乎两个时辰，现在少说也得是戌时了。可这天色怎么还如晌午一般明亮，丝毫没有变暗的意思？
　　不等古潇多想，琴筝那边便传来了响动。只见琴筝手里的木棍摔在了石头上，发出了沉闷的响声。发现古潇在看她，琴筝有些尴尬地笑笑：“姐姐……我还没能完全让它保持平衡，不过已经可以浮起来了。”
　　古潇安慰道：“没关系，衍儿姐不是说了吗，这个不好学的。进度已经很快了。”
　　琴筝擦擦额头的汗水，道：“姐姐，那你呢？成功了吗？”
　　古潇点点头，道：“已经可以让它保持平衡了。”
　　琴筝闻言，似乎颇为高兴，“姐姐果然厉害！”
　　古潇则是摸了摸脑后，不好意思地低了低头。而在她低头的瞬间，琴筝的笑意散去了大半，取而代之的是一种难以言喻的神情。但这神色在古潇抬头看向她之前就悉数消失，恢复了先前的笑容。
　　古潇并没发现琴筝的异样，而是说道：“小筝，你有没有发现，这里的时辰好像有些问题啊。”她指指明亮的天空，道：“按理来讲，这个时间该是戌时了吧？可你看这天色，和我们来的时候一样。”
　　“那，我们怎么办呢？”琴筝向岸边看了看，道：“姐姐，我们要等游公子回来吗？”
　　古潇叹了口气，“等吧。”
　　不等怎么办呢？毕竟是游弈把她们带过来的，她们总不能一句话不说就自己走了吧。游弈如果回来，找不见她们，不是让人着急吗。但是游弈到底哪去了，这么久都不回来，该不会跑到哪里聊天，把她们给忘了吧……
　　琴筝道：“那姐姐，要不我们回去岸上等吧，在这里也已经很久了。”
　　古潇点点头，道：“也好。”便起身准备回去。但她刚迈出一步，脚便停住不动了。她的脚下，并没有出现来时的石阶。发现这一变故后，她立刻朝着打算迈出步子的琴筝喊道：“小筝别动！先不要动！”
　　被古潇的喊声吓了一跳，琴筝将将收回要迈出去的步子，道：“姐姐？”
　　“石阶不见了，我们不能用来时候的方式回去了。”
　　--------------------


第17章 灵力传送
　　古潇望着清澈的潭水，陷入了沉思。
　　这潭水虽然清澈，可是却完全看不到底，潭底有什么，潭水究竟有多深，她可不知道。她又看了看手里的木棍，心说用这个试试深浅，便握着木棍的中间，把一端送了下去。
　　本想就这样试一下，可谁知木棍刚一沾到水面，便好像有什么东西将它往下拉去，古潇一个没留神，险些栽进潭中。
　　拉着木棍的力道越来越大，古潇自认为力气不小，可是居然拉扯不过这潭水。
　　琴筝显然是发现了异常，朝着古潇喊道：“姐姐，松手！快松手！”
　　古潇果然立即松手，那木棍没了拉力，立即沉入水中。
　　而古潇再向水中看去之时，这潭水依然清澈如故，哪里还有那木棍的影子？若不是一圈圈散开的水纹，古潇几乎要觉得刚才的一切都是幻觉。
　　古潇受的惊吓不小，她满脑子都乱七八糟。这里到底是什么地方？会吃人的树，还有能沉物的水……她几乎要怀疑那些岸边的花花草草是不是有毒了。
　　这时候，耳边清晰地传来一个声音，“古潇，琴筝，你们修炼的怎么样了？”
　　古潇立刻抬头，游弈正立在岸边，一袭白衣远远地朝她们招手。这可真是来的巧了。古潇连忙朝着岸边喊道：“还好还好！修炼的都很顺利！”她又道：“但是游弈！我们怎么回去啊？！”
　　游弈却似乎并不紧张，他问道：“怎么了？”
　　“我们！”古潇清清嗓子，又喊道：“来的时候的石阶没了！我们现在回不去！”
　　“啊，这样啊。”
　　“喂！”古潇听着游弈那一副恍然大悟的语气，顿时一股无名火气“噌噌噌”地蹿了上来。她吼道：“这什么样啊！这样是哪样啊！”
　　游弈还是不紧不慢，他说道：“就这样嘛。我又没说过石阶是双向的。”
　　古潇无语了。她此刻要是在游弈旁边，估计就要给他来个过肩摔了。
　　还没等她说话，游弈那边又不慌不忙地道：“你们不是修炼好了吗？用你们刚刚练习的东西回来就好了。”
　　不知为何，游弈明明离她们很远，但是他的声音居然意外的清晰。而且也不是古潇那种需要喊出来才能被听见，游弈的声音听起来好像就在耳边。若是闭上眼睛，恐怕要觉得游弈就在身旁一样。
　　但眼下古潇没空纠结这个，她更纠结的是游弈说话的内容。纠结了一会，她朝岸边喊道：“你是说！让我们！！互相用灵力把对方送到岸上吗？！！”
　　游弈道：“不错，正是如此。”然后他又加了一句：“对你们来说应该没有多难吧？”他说得云淡风轻，好像他刚刚说的事情对古潇和琴筝一点难度都没有一样。
　　事实上，灵力传送确实没有多难，这种程度的传送对绝大多数梦霆的修灵弟子而言都是十拿九稳毫无负担的。
　　但是，古潇和琴筝才刚刚开始修灵，而且两人毫无基础，这种程度对她们而言几乎是不可能的。
　　况且……这潭水很有问题，只要一个不小心，就可能会有生命危险。被拖进潭水里可不是好玩儿的。
　　虽说古潇练习得比较熟练，但是也就只有控制物体上浮和短距离移动的程度，并且还必须触碰到物体，她完全没达到可以隔空用灵力传送人的程度。
　　而且，传送东西来练习也就罢了，她绝不能用小筝冒险。
　　虽然说出来肯定很没面子，但这种时候，古潇也顾不得面子不面子的了，朝着游弈喊道：“有难度！很有难度！！”她停顿一下，又道：“游弈！还有没有别的办法！”
　　游弈似乎是轻笑一声，道：“没有。”
　　“你！”古潇觉得自己要炸了，她怎么就这么草率地相信了游弈的鬼把戏，这家伙指不定就是过来坑她的。
　　“姐姐。”琴筝突然开口道：“你来试试吧。”
　　古潇一惊，随即拒绝道：“不行。这水有问题，沾上一点都要被拖下去，我不会拿你冒险的。”
　　琴筝却是叹了口气，道：“那，姐姐，如果我说我相信你，我打赌你一定会把我传送到岸上，你愿意试试吗？”
　　古潇还是摇头，“我自己一点信心都没有，怎么可能就这样尝试？”她扭头看了看游弈那边，道：“别听游弈说的邪乎，他绝对还有别的办法。”
　　可是游弈在岸边站着，看起来气定神闲，一点也不着急，似乎就在等着古潇和琴筝付诸行动。
　　“姐姐，试试吧。”琴筝笑了笑，道：“就算不成功我也不怪你。”
　　“那怎么行！”古潇果断拒绝，“我宁可一直在这里坐着，等着孟家的人过来找我们。”说罢，就真的盘足坐了下来。
　　游弈的声音又传了过来：“你们再不过来，我就走了啊。”
　　古潇生气了，她吼道：“你走吧！！！”
　　游弈挨了一声吼，却没立刻转身，而是继续道：“但是我跟你们说，这里的时辰变化不明显，现在外边已经戌时了。再过一会儿，可就是亥时了。”他停顿一下，道：“亥时一过，你们还留在这里的话，会出什么事可就说不准了。”
　　古潇刚想叫他少吓唬人，忽然就想起了昨日晚上兰芯和她说过的话。虽然是一大堆八卦，但她的确是有说亥时之后不要出门这种话。她抬头看了看明亮的天空，忽然没来由的一阵烦躁。
　　琴筝又叹了口气，道：“姐姐，相信自己啊。”
　　拖下去也不是办法，倒不如就趁现在还有力气……而且，古潇也不太相信游弈会眼睁睁看着她俩掉进去。于是她咬了咬牙，道：“好！”
　　话音刚落，古潇的手中立即浮现红光，随即这红光蔓延到了周身。她将灵力向琴筝那边输送，红光落在琴筝的身上，立刻包裹了她的全身。
　　古潇深吸一口气，缓缓地将手臂向上抬，而随着她的动作，琴筝的身体慢慢地浮了起来。
　　这场景要是叫孟衍或孟卿平看到了，都一定会赞叹古潇的天赋，第一次能够做到这种程度，已经是个不可多得的天才了。然而游弈却似乎没任何反应，只是在岸上把玩着手中的折扇，时不时地往古潇那边看一眼。
　　古潇已经很累了，这种程度对她而言的确很吃力，但是她知道自己绝不能半途而废。半途而废的话，可能就没有力气再来一次了。她控制着手臂缓缓地向对岸的方向转去，琴筝便在灵力的控制下离开了那块石头向着对岸的方向移动。
　　接下来只要维持住，然后向前推进就可以了。
　　古潇伸出另一只手，运力在掌心，向着琴筝的方向加大了灵力的输送。虽然缓慢，但琴筝前行得很稳。这中途有好几次，古潇都支持不住了，可是四周除了游弈就没别人，她虽不认为游弈会看她们掉下去，可也不觉得游弈能帮上什么忙。
　　虽然这种想法很奇怪，但总之，古潇觉得她只能靠自己。几乎就是硬撑着一股劲，她成功把琴筝送到了对面的岸上。
　　见琴筝安全落地，古潇收了灵力，长舒一口气。额头上的汗水滴了下来，果然，做到这种程度对现在的她而言太勉强了。身体感觉有些脱力，连腿都有些站不稳，古潇恍惚了一下，就失去平衡跌坐在石头上。
　　“姐姐！”琴筝站在游弈身侧，见古潇情况不对，忙道：“姐姐，你怎么样？！”
　　古潇已经没力气喊话了，她喘了几口气，吃力地抬起手摆了摆，示意琴筝她没事。她抬起头向岸边看去，琴筝似乎远远地在和游弈争论着什么，不过古潇完全听不清楚。头有些昏昏沉沉的，古潇刚想开口说些什么，便眼前一黑，晕了过去。
　　……
　　古潇醒来的时候，发现自己是躺在床上。她撑着床坐了起来，转头便看到了守在一旁的琴筝。琴筝本来在桌旁坐着，好像在思考些什么，听到这边的动静，连忙起身来到古潇身边。“姐姐，你醒了。”琴筝看起来很有些疲惫，她伸出手探了探古潇的额头，道：“游公子说是灵力耗费过多体力不支才会昏迷的，好好休息就没事了。”
　　头还有些发昏，古潇揉了揉眼睛，问道：“现在是……几时了？”
　　“已经子时了。”
　　看琴筝的样子，想必是已经守了她半夜，古潇叹了口气，“小筝，麻烦你照顾我，谢谢了。”
　　琴筝摇了摇头，“照顾姐姐是应该的。”
　　想到自己昏过去之前的情景，古潇问道：“我们怎么回来的？是你把我带回岸边的吗？”
　　琴筝犹豫了一下，道：“不是。”她的脸色看起来不太好，闷闷道：“那块石头会动，戌时一过，它就自己飘到岸边来了。”
　　古潇的火气又一次“噌噌噌”地蹿上来了，她一阵怒火，险些被气晕过去。有这种事游弈不早说！害得她一顿担惊受怕！之前灵力传送的时候她快要吓死了好吗？！古潇努力地平复自己的心情，尽量平静地道：“亥时就该门禁了吧？我们……没有晚归吧？”
　　琴筝笑了笑，道：“没有。我们回来的时间刚刚好，不算晚归的。”
　　古潇松了口气，道：“那就好那就好……”她可不想来了这里没多久，先坏了规矩。然后她忽然想起，琴筝照顾她一晚上，都没能休息，连忙道：“小筝，这么长时间辛苦了，快睡觉吧。”
　　琴筝也有些乏了，便点点头，吹熄了烛火，在古潇旁边躺下了。
　　次日，两人卯时便来到了修灵场。
　　天色微亮，深秋的晨风带着些冷意和微微的潮气吹了过来。距离规定时间还有空余，古潇和琴筝打算提前再练一练。然而刚一来，便看到了修灵场有个人影。
　　这人的周身泛着幽蓝的灵光，在昏暗的环境下显得格外醒目。
　　这人显然是在练剑，一柄长剑在他手中被舞得天花乱坠，雪亮的剑身时不时随着他的动作反射出点点白光。他的动作干练潇洒，古潇看得眼花缭乱，情不自禁地叹道：“厉害厉害！”
　　那人听了声音，停下了动作，将长剑收回剑鞘，缓步向二人走来。待到走近了，古潇才看出来，这人一身白衣，长发挽于脑后，正是孟衍。
　　孟衍看着二人，道：“古潇，琴筝。昨日在练习场未见你们，是去别的地方修炼了吗？”
　　古潇一愣，随即解释道：“是这样的，衍儿姐，我们和其他弟子修炼不同步，在练习场难免会打扰到别人，而且我们正好也需要集中精力，便找了个安静的地方修炼了。”
　　孟衍点点头，并没有追问。
　　孟衍虽不继续发问，古潇却疑惑了。游弈他没和孟衍说吗？他昨日来的时候，分明说他已经和孟衍打过招呼了啊。游弈这家伙怎么连这个都要骗她……
　　“那么，你们昨天修炼的怎么样？可是有些进展了？”孟衍看看两人，又道：“不过修灵急不来，特别是入门时期，你们尽力就好。”
　　古潇看了琴筝一眼，琴筝则是点了点头。于是古潇便道：“衍儿姐，我们已经练习好昨天的内容了。”
　　孟衍明显吃了一惊，她露出不可置信的神色，道：“你们，练习好了？”古潇和琴筝对视一眼，分别拿了木棍在手上，调动灵力，不过片刻，木棍便在灵力的作用下稳稳地浮在她们的手掌上方。
　　见二人都已经成功，孟衍震惊了片刻，神色才恢复如常。其实，不光孟衍震惊，古潇也很震惊。不过显然，两个人震惊的对象不一样。古潇震惊是因为她对小筝练习的最后印象还是木棍摇摇晃晃半稳不稳的状态，可是现在，小筝已经可以很好地控制灵力了。
　　孟衍沉默半晌，道：“你们，真的很有天赋。”她似乎微微皱了皱眉，又道：“那么接下来就是新的修炼了，你们也要努力练习。”
　　简单介绍了新的练习内容后，孟衍道：“这一次的练习你们也可以按照自己的方式来，不必拘束于修灵场。”
　　这新的内容和昨天的有所不同，如果说昨天是在练习集中力，那今天的任务就是提升观察力。
　　不过在古潇看来，其实就只是灵力的感知对象发生了变化。昨天的是感知自身的灵力，今天的任务则是感知外界的灵力。
　　孟衍对两人的要求是，要感知到自己周围五十步之内的灵力波动，并准确地判断出位置。
　　孟衍告诉她们：“若是没有感知方面的天赋，感知能力可能会弱一些。不过这一项也是非做不可的。如果遇到敌人，提前感知到他的位置能为你们的战斗和防御起到很大作用。”她补充道：“感知其实并不难，每个灵体所拥有的灵力都不一样，即使是同一类型的灵力，在不同的人身上也会有细微的差别。你们只要区分这种差别，自然能够准确地作出判断。”
　　孟衍说的差别古潇倒是有体会的。
　　来梦霆以后，她几乎任何时间都能感知到灵力，并且也能感受到其中的不同。比如人身上的灵力和植物散发的灵气就很不同，孟长老和其他普通弟子身上散发的灵力也不一样。不过，如何才能准确地辨别感知到的灵力的位置似乎并不容易。
　　此时，卯时三刻将至，陆陆续续地有弟子过来，孟衍朝二人微一点头，便转身离去。
　　古潇看看逐渐聚集起来的修灵弟子，对琴筝道：“小筝，我们去别的地方修炼吧？四处走走，也许还能感知到不同的灵力呢。怎么样？”
　　琴筝点头道：“好的，姐姐。”
　　两个人出了练习场，一路上一边走一边感知着灵力，每次判断出灵体的方位，便用眼睛去确认他的准确位置。
　　话说，这望灵山可真是神奇，似乎这里的每样东西都有灵气。古潇一边感知，一边又感慨了一番。她忽然想到了什么，叫住琴筝道：“小筝，我突然想到，我们可以闭上眼睛走，然后用心去感知。周围有灵体的话，就可以避开了。”
　　琴筝犹豫道：“姐姐，会不会有点危险？我们才刚刚开始练习，还不太熟练呢。”
　　古潇道：“没关系，这里又没什么危险的东西。闭上眼睛才更能集中啊。”
　　琴筝不再反驳，点了点头。
　　两个人就都闭上双眼，缓慢地向前走着。走了几步，古潇想着，这也没什么难的嘛，避开障碍也很容易啊！
　　谁知，万事不能先说容易，她刚刚有了这个想法，就“咚”的一声撞在了树上。这一下撞得狠了，古潇不由得“嘶”了一声。
　　琴筝忙睁开眼睛，过来查看她的情况。古潇揉了揉额头，有些不好意思道：“小筝，意外，意外……”
　　琴筝叹了口气，道：“姐姐，要专心啊。这种修炼还是挺危险的吧，不集中精神可不行啊。”
　　古潇点点头，就继续和她向前走着。因为这次很是小心，再加上凡是看到她们的人似乎都自动地避开了，所以接下来的练习里并没有再发生什么突发情况。
　　--------------------


第85章 赤红天才
　　“古……潇？琴筝？你们在做什么？怎么跑到这来了？”
　　古潇本还闭着眼，听了前方传来温和的男声，便下意识睁开眼睛。一睁开眼，就看见孟卿平站在二人面前，一脸诧异地看着她们。
　　“啊，我们在练习，”古潇解释道：“就是感知外界的灵力，然后判断出位置。”
　　孟卿平若有所思地点点头，道：“进展挺快啊，已经可以练习这个了吗。不过……”他停顿半晌，脸上的神情难以言喻。
　　此时临近午时，天色早已全亮，可本来柔和的阳光此刻落在孟卿平的身上，竟是平添了一丝阴郁。他低声道：“这里可不是你们现在该来的地方。”
　　古潇这才注意到她们身处的位置。这里很是空旷，地面上似乎有一个个的沙丘凸起。她定神一看，心下大惊。
　　这是……墓、墓地？！
　　天啊，她和琴筝闭着眼睛一顿乱走，这是走到什么地方来了啊……到底怎么才到了这里啊！
　　“这里是愿冢，”孟卿平幽幽开口，道：“望灵山上故去的修灵者会被安置在这里。”
　　古潇心里有些沉重，这个地方让她非常不舒服。“愿冢……”她低声重复了一遍，问道：“为什么叫这个名字？”
　　孟卿平道：“每位修灵者都会有未成之愿，这个名字是希望故去的人们的遗愿能够得到实现，慰藉他们的灵魂。”
　　愿冢……
　　古潇沉默片刻，却总感觉心里有些异样。是……什么地方不对呢？
　　琴筝似乎看出了古潇的疑惑，附在她耳旁低声道：“姐姐，墓碑……”
　　她这话一出，古潇才发现，所有的坟墓，都没有墓碑。远远地看过去，就像一个个凸起的沙丘。她本想发问，可见孟卿平一直盯着远方出神，像是在思考什么很重要的事情，便把问题生生咽了回去，转而道：“孟公子。”
　　孟卿平没有回应。
　　古潇便又叫了一声：“孟公子？”
　　这一声后，孟卿平才回过神来，他道：“怎么了吗？”
　　古潇道：“没什么，孟公子。时辰也不早了，我们就先回修灵场了。今天真是抱歉，我们闭着眼睛也不知道怎么就到这来了。”
　　孟卿平摇摇头，道：“这次就算了，下次，不要来这里了。我送你们回去吧。”
　　孟卿平带她们回到了练习场后就说有事先走了。时间约莫已至午时，弟子们都去了餐室，古潇和琴筝也暂时不再练习，前往餐室用餐。
　　两人找了个角落坐下，古潇却无意间看到了一个人。这人仅和她有一面之缘，话都没说上几句。并且，那个初见也不算十分美好。正是之前她去厨房送食盒的时候见到的那个横冲直撞的姑娘。说起来，那姑娘自称“本小姐”，还把她认成丫鬟来着。
　　不过，眼下这个姑娘看起来有一点……嗯，颇为鬼鬼祟祟。她一个人端着什么东西，似乎是在躲着谁。
　　“姐姐？”琴筝见她总是在看一个方向，便出声问道：“姐姐是在看什么吗？”
　　古潇收回了目光，道：“没什么，之前见过的一个人罢了。我其实也不认识的。”话是这样说，可古潇还是有些好奇地又一次望了过去。
　　琴筝微笑道：“姐姐若是想的话，就把那位姑娘请过来吧。”
　　古潇问道：“小筝不介意吗？”
　　琴筝笑着摇摇头。
　　于是古潇站起身来，到了那人面前，道：“你好啊，大小姐？”
　　那姑娘本来在躲着谁，眼下被人叫了“大小姐”，显然是吓了一跳，手里的盒子险些掉在地上。她抬起头，见古潇看她，似乎觉得这张脸有些熟悉，却又想不起在哪见过。她揉了揉耳垂，道：“你是……那个丫鬟吧？”
　　古潇咽了咽口水，勉强地道：“不……我不是丫鬟……”她觉得有必要转移一下话题，便指了指角落，道：“比起这个，要不要过去一起吃个饭？”
　　那人似乎有些犹豫，但瞧见是角落，便点点头，随古潇一起过来了。
　　琴筝礼貌地打了招呼道：“你好。”那人也回道：“你好。”随即看向了古潇，问道：“你说你不是丫鬟吗？”
　　古潇心想自己到底哪点像丫鬟了，但还是解释道：“我不是，我叫古潇，这是我妹妹琴筝。我们是来梦霆拜师修灵的。”
　　那姑娘一下子瞪圆了双眼道：“外姓？！”忽然她想到了什么一般，道：“怪不得怪不得，这两日梦霆传得沸沸扬扬的外姓弟子就是你们吧？”
　　古潇小声道：“也没有多大惊动吧……”
　　“噫！你俩阵仗大了去了！”那姑娘频频点头，道：“想必验灵台那天的红光还有那场唤灵仪式，你们都是主角吧？”
　　虽然这人说话并不怎么客气，言语中却也不带恶意。于是古潇回道：“正是。”
　　她又问道：“游大哥和轻舟姐带你们来的？”
　　古潇想了想，想必说的是游弈和连轻舟，于是继续点头。
　　这人又揉了揉耳垂，道：“好吧，这样也就不奇怪了。这两天我听到了不少关于你们的事情，虽然不知道爷爷为什么同意你们留下，但既然留下了，就是梦霆的弟子啦。”她打量了两人一番，道：“还没自我介绍，我是孟筱芙，这里的大小姐。不过虽然我是梦霆的大小姐，但是你们不用这么叫我。”说罢，又问道：“你们多大了？”
　　古潇道：“我十四，小筝十二。”
　　“哦，”孟筱芙道：“很巧，我今年也十四，你们直接叫我的名字就行。”她又嘀咕道：“只要别跟着哥哥叫……”
　　“什么？”
　　注意到古潇和琴筝正看着她，她连连摆手，道：“没！什么都没！”
　　古潇问道：“那，筱芙你刚才为什么看起来……”
　　“鬼鬼祟祟的，对吧。”孟筱芙打断古潇的话，叹了口气，“还不是为了躲我哥。”
　　“你哥？”
　　“对啊，”孟筱芙有些无奈地揉了揉胳膊，道：“我哥可严了，我会被他抓回去修炼的。”
　　古潇继续问道：“你哥是谁？”
　　“你们不认识？”孟筱芙诧异道：“我哥跟我提过你们，说你们很有天赋，虽然只有一次。他叫孟卿平，没和你们提过我？”
　　古潇和琴筝都摇摇头。
　　孟筱芙又道：“我有两个哥哥，孟长老是我的爷爷。孟卿平是我大哥，我父亲和二哥下山去了，还没回来。”孟筱芙继续道：“我大哥总是能从各种地方找到我，然后把我抓回去。上次我们见过来着，不过我跑出去没多久就被大哥抓住了。”她似乎很是幽怨，嘟哝道：“不让我吃点心，还要逼着我修炼……”
　　古潇实在是忍不住了，她问道：“所以……你盒子里的是？”
　　孟筱芙“哦”了一声，打开盖子，只见里面躺着十几个精致可爱的糕点，似乎还散发着甜丝丝的气味。她非常自然地道：“点心。怎么样，来尝尝吗？”
　　古潇笑了笑，“不不不，这个就算了吧……”她又道：“你中午，只吃这个吗？”
　　孟筱芙颇为理所当然地点点头：“对啊。”
　　古潇沉吟道：“还是要吃些饭菜的，不然……”
　　“哈啊，”孟筱芙叹口气，“你是不是也想说‘不然长不高’？”
　　古潇明显有些惊讶，孟筱芙又道：“跟我哥说的一个样。”她撇撇嘴，似乎有些烦躁，又抓了抓头发道：“都是哥哥的错，不然我才不会这么狼狈，吃个东西居然还要躲躲藏藏。”
　　古潇心道：果然，第一次见她就觉得她有些大小姐脾气，还真是，很有点任性啊。
　　孟筱芙已经拿起一块点心，继续说道：“你们是跟着修灵了吧？”见两人点头，她又道：“衍儿姐带着？”两人继续点头。孟筱芙道：“和我一队呢。”
　　“啊？”古潇和琴筝都发出了疑问。
　　古潇看看眼前的这个有些任性的大小姐，怎么也不觉得这几日修炼时见过她。似乎是感受到了两人强烈的目光，孟筱芙摆摆手道：“没见过我很正常，我已经逃跑两天了，今天是第三天。”她眨眨眼睛道：“你们可得讲义气，别和我哥告密啊。”
　　说话间，孟筱芙似乎是感受到了什么，神情大变，她“腾”地站起身来，抖了抖衣服上的糕点残渣，道：“坏了，都已经这个时候了，我得走了。”说罢就急匆匆地跑了出去。
　　“噗……”古潇没忍住，笑出了声，“这个大小姐怎么风风火火的样子……”
　　琴筝则提醒道：“姐姐，你的饭菜，再不吃就会凉了。”
　　……
　　下午的训练，两个人也提早来到了练习场。此时尚是午休期间，练习场的弟子寥寥无几。不过，两个人还是在这寥寥无几的弟子中看到了孟衍。说起来，早上的时候也是这样，古潇心道：“孟衍该不会是一直在修灵场吧……”
　　不过，孟衍还没过来，已经有人来到了她们面前。
　　古潇定睛看了看，面前站着两个人，这两人一男一女，年纪似乎和她差不了多少。这两人都穿着梦霆弟子的服饰，女孩的头上梳着两个灯笼结，在脑后又编了两条细细的小辫子，看上去俏皮可爱。男孩则是传统的束发，和古潇的发型颇为相似。
　　那女孩见古潇看她，脸上浮现了一抹红晕，似乎有些怕生。那男孩便将她向身后拉了拉，道：“你们便是古潇和琴筝了吧，初次见面，我是梦霆的弟子，孟寻。”随后他朝着身后的女孩道：“阿真，来打个招呼吧。”
　　那女孩慢慢从孟寻身后走出，道：“你……你们好，我叫……孟若真……”她的声音很细很软，只不过声音很小，没说几句话，她的脸似乎更红了。
　　孟寻道：“不好意思，若真她有些害羞。想交朋友可是又不敢来找你们，我便带她过来了。”
　　古潇还是很喜欢交朋友的，她立刻笑道：“没事没事，不要害羞嘛，我和小筝很好相处的！”
　　孟寻似乎松了口气，他道：“阿真这孩子因为性子太内向，一直也没交到什么朋友。我和她又不分在同一组，难免很多事照顾不到。但是仔细想想，她也该学着与人相处了。”
　　古潇问道：“你不在衍儿姐这一组吗？”
　　孟寻道：“不，我是卿平师兄带着的。”他的眉宇间带着些锋芒，说话时眼神也格外坚定，给人一种“这个人今后必定大有所成”的感觉。孟寻又道：“果然这两日一直在传的‘赤红天才’和‘唤灵成功’，就是二位了吧。”
　　古潇不假思索地道：“是……诶？不对啊！”她回过神来，道：“‘赤红天才’是什么鬼啊？！这是什么稀奇古怪的称呼……”
　　孟寻本来并未多想，但眼下当事人这样发问了，他就觉得这称谓好像还真有些奇怪。其实也怨不得孟寻才有这种感觉，因为最初的传言是“你听说了吗？验灵台验出了一个稀有的修灵天才，那人的手一放上去，红色的光都照亮了半边天！”，然后越传越开，大家不知道这个天才叫什么名字，又觉得这样一长串前缀太麻烦，便索性叫她“稀有的赤红天才”。孟寻这还是把“稀有的”三字给删去了，不然听起来就更怪异了。
　　这就好像把一个人突然丢进冷水里，他会被冰得跳起来，而若是让他进入温水中，再将水温慢慢变冷，他便不会有什么过激的反应。
　　传言亦是如此。
　　孟寻已经习惯了这种称呼方式，自然不觉得奇怪。但古潇却是第一次听，不免心生费解。
　　孟寻轻咳一声，道：“总之，我听说二位两月后有考核，若是能通过，今后便是梦霆的弟子了，对吧？”
　　古潇并不是个喜欢纠结外号这种小事的人，很快就从那个奇怪的话题当中脱离出来，道：“是的。”
　　“不过想来通过考核对二位而言也并不是什么难事了。”孟寻微微侧首看向孟若真，道：“阿真，我要去找卿平师兄了，你就留下继续修炼，好吗？”
　　他的语气颇为温和，明明两人看上去差不多年纪，可他给人的感觉就像一个大哥哥一样，稳重且成熟。
　　孟若真似乎还有些怯怯的，但还是点点头。
　　孟寻则是对古潇和琴筝道：“那么我就先告辞了，预祝你们的修炼一切顺利。”说罢便转身离去。
　　孟寻走后，气氛陷入了迷之尴尬。古潇有心想和琴筝去修炼，但又不好意思把孟若真扔在这里不管。想了想，她问道：“若真……啊，我可以这么叫你吗？”
　　孟若真似乎没想到古潇会主动和她说话，连忙道：“可以的，可以的！”
　　“啊……嗯，那个，那若真，”古潇问道：“我听衍儿姐说过，这一组至少已经修炼了一年多，已经能够练习灵术了吧？”
　　孟若真愣了一下，随即道：“不，并不是所有人都可以……”她微微叹了口气，道：“我的资质不好，而且也体弱多病。本来孟家的人十岁就该学习灵术的，有天赋的人还可以更早，但是我十岁那年生了一场大病，所以……我其实是这组里修炼时间最短的。”
　　古潇见她面露忧色，以为是无意戳到了人家的痛处，忙道：“若真，实在抱歉，我也没有别的意思，只是突然想起有这么回事，你别多想……”
　　孟若真脸色已经有些发红了，她完全没想到有人会给她道歉，便一个劲儿地摆手，“不不不！完全没关系的！”
　　琴筝微微开口，似乎想说什么，但恰好此时孟衍走了过来，孟若真忙不迭地跑走了。古潇叫了几声，见叫不回来，便索性不叫了。
　　孟衍走近了，向着孟若真离去的方向望了一眼，便收回了目光，对着古潇和琴筝道：“你们的练习进展如何？”
　　古潇道：“目前为止进展还算顺利，我现在可以准确感知出周围的灵体，但是判断位置还不能做到十分迅速。”
　　孟衍微微点点头，看向琴筝道：“那么你呢？”
　　琴筝回道：“我比姐姐差一些，但是也能感知大致方位了。”
　　孟衍思考片刻，似乎是有些犹豫。犹豫片刻，还是道：“进展不错，下午的练习也不可懈怠。”半晌，她继续道：“明早你们提前一刻钟来这里，我给你们布置其他的任务。”
　　简单嘱咐几句，孟衍便离开了。
　　古潇原打算继续练习，可又觉得这样一个劲练习实在是太过无趣，便对琴筝道：“小筝，我们要不要再出去走走？”
　　琴筝似乎有些犹豫，道：“姐姐，今天我们已经走到不该去的地方了，就不要再乱走了吧……”
　　古潇想了想，觉得也是，便和琴筝寻了个角落，盘足坐了下来。本想安安稳稳再修炼些时间，可谁知两人刚坐下没多久，便听到身后一阵若有若无的哭泣声传来。
　　因为这声音太小，听不真切，所以古潇一开始还以为自己听错了。但她第三次听到这阵哭声时，实在是忍不住了，道：“小筝，你有没有听见有人在哭？”
　　琴筝点点头，道：“好像的确。”
　　古潇立刻起身，道：“我去看看。”琴筝也连忙跟上。
　　两人拨开身后的树丛，在一棵灌木的后面，果然发现了那个正在哭泣的人。这人身上的白衣已经沾上了泥土，头上两个灯笼结挂了树叶，两条小辫子也沾上了灰，看起来乱糟糟的。
　　古潇凝神一看，惊道：“若真？”她立即上前将孟若真扶了起来，道：“若真，你怎么了？才一会不见，怎么就弄成这样子？”
　　--------------------


第19章 精灵们的恶作剧
　　孟若真已经哭得有些抽泣了，她断断续续地道：“我……我刚才，刚才跑出来……然后，被，被……”
　　古潇替她拍了拍身上的泥土，安慰道：“你不要着急，慢慢说，怎么了？”
　　孟若真稍稍稳定下来，补完了后半句：“我被绊倒了……”
　　古潇沉默一阵，随即觉得情况不妙。
　　这孩子哭得这么厉害，该不会是摔坏了哪里吧？是不是腿或者胳膊摔断了？
　　实在不能怪古潇这样想，因为她小时候有一次爬树从树上跌了下来，摔断了胳膊，那一次可以说是很疼了。不过虽然疼，古潇也咬着牙忍过去了，没掉一滴眼泪。
　　回想起那一次的疼，古潇觉得若是真的摔坏了，一般的女孩子是应该哭的。想到这里，她连忙道：“若真，是不是摔着哪里了，还能走吗？”
　　琴筝则道：“姐姐，我懂一点医，先让我来看一下吧？”说罢，便走到孟若真身旁，仔细地检查了一番。她转过身来道：“姐姐，孟姑娘没事，就是普通的摔了一跤。”
　　孟若真这时候已经缓和了不少，她擦了擦眼泪，道：“那个，对不起。我的确只是摔了一下，真的没事……”
　　古潇：“……”
　　只是摔了一下站起来就好了啊？为什么要坐在原地哭成这样？她简直不知道该说些什么，只道：“那，没事就好，没事就好。”片刻，她还是忍不住道：“若真，下次小心些。还有，摔倒了就站起来，不要只坐在原地哭啊。”
　　孟若真又要抽泣了，她低声道：“我也不想哭……可是我控制不住，呜……”
　　古潇想上前扶她，琴筝却先一步到了她身旁，搀起了她，道：“孟姑娘，走吧。”
　　除了这一个小小的插曲，古潇和琴筝的修炼都很顺利。
　　第二日，两人到练习场的时候，孟衍已经在那里等着了。她朝两人微一点头，道：“今天你们的修炼任务有变化，跟我来吧。”
　　孟衍带着两人离开了练习场，穿过了一片林子后来到了一片空地前。
　　“这里是试炼场的入口，虽然可能对你们来说还有些早，不过这是我和师兄以及游公子商量后的决定。”孟衍站在两人面前继续道：“你们的修炼进度已经超乎了我的想象，前天下午加上昨日，正常人不管怎么努力，都不可能在短短一天半的时间之内达到你们这种程度。所以我不能否认，你们很有天赋。至少，这种天赋已经超过了我。”
　　说最后一句话的时候，孟衍的脸上没什么表情，她只是平静地道：“所以最终的决定就是，让你们进到试炼场里进行实战演练。当然，这种演练不会有多难，只是为了让你们更好地运用你们现今所学的东西。不过既然是实战，危险性还是有的。如果大意的话，你们可能会受伤。运气太糟的话，生命危险也是有的。”
　　说完孟衍在手心捏了个诀，在这平坦的地面上就出现了一道大门，门内的样子却是无法看清。
　　“这里就是试炼场的入口之一，你们所进入的是这些试炼场中最简单的一个。”孟衍走在前面，道：“进去吧。”
　　“衍儿，等一下。”
　　孟衍正要带着两人走进去，听到身后的声音便回了头。看到了来人，孟衍有些诧异道：“师兄？”
　　孟卿平笑着点点头。
　　“师兄怎的会来这里？”
　　孟卿平有些无奈地道：“还不是这小豆包太不让人省心。”
　　随即，孟筱芙就被孟卿平从身后揪了出来，还一脸怨念地嚷着：“笨蛋哥哥！都说了好多次不许这么叫我！”她理了理被揉乱的头发，又道：“会长不高的！”
　　孟卿平拽着她的胳膊道：“你可是逃了三天没修炼，还真当我什么都不知道吗？”看着孟筱芙一脸的不服，孟卿平似乎有些愠色，道：“胡闹也要有个限度，一天到晚地想着下山，山下就那么吸引你？你还不到可以下山历练的年龄，也没有这个资本。之前的修炼你也没掌握多少吧？现在你二哥不在山上，别想着有人袒护你。”
　　也不管孟筱芙一脸的委屈，孟卿平就对孟衍说道：“今天起就让这丫头和她们一起修炼。”
　　“师兄，”孟衍有些犹豫道：“真的没问题吗？筱芙她……”
　　孟卿平叹了口气道：“她都十四岁了，还是这般不知进取，整天就知道玩。这样下去以后怎么能放心把……”话说到一半，孟卿平便停了下来。似乎是有所顾虑，他转头对孟筱芙道：“再让我发现你逃跑不好好修炼，我就没收你所有的点心。”
　　“什么？！”孟筱芙一下子蹿了起来，嚷道：“哥哥！你不能没收我的点心！这，这太过分了！二哥就从来不这样的！”
　　孟卿平微微一笑，道：“想要点心，就好好修炼。顺带，你二哥现在不在山上。”说罢，他就丢下孟筱芙，头也不回地走了。
　　孟筱芙垂头丧气地嘀咕道：“啊……哥哥是魔鬼吗……他简直是魔鬼……”
　　孟衍这边则是对着孟筱芙道：“既然师兄这么嘱咐了，我就不会再纵容你了，筱芙。”
　　孟筱芙哀呼：“啊？衍儿姐，你怎么也……”
　　孟衍却是没有再理她，只是淡淡对着几人道：“那我们进去吧。”
　　古潇无奈地看看孟筱芙，道：“别赌气了，想想你的点心。还是乖乖修炼吧。”说完便拉着琴筝从入口进入了试炼场。
　　这试炼场似乎和普通的树林没太多区别，不过古潇感受到了一些不太寻常的力量。
　　“接下来你们要做的事很简单，这里有许多精灵，不过这些并非温顺乖巧的精灵，它们有些攻击性。稍后我会释放灵力，这些精灵感受到外界的灵力会进行防卫并对我们这些外来者进行攻击，”孟衍看看三人，道：“你们要做的，就是用你们学过的东西躲避它们的攻击，如果你们还有余力，可以进行反击。不用担心会伤到它们，它们是自然的产物，只要自然的灵气还在，它们就不会消失殆尽。”说罢，孟衍手中灵力翻涌，周围的灵场都出现了波动，原本安静的树林也出现了躁动。
　　“准备好的话，就开始吧。祝你们好运。”
　　……
　　“哈啊，为什么我一定要在这里做这些无聊的事情啊。”孟筱芙看着孟衍离去的背影深深地叹了口气。
　　古潇道：“小……筱芙，你来过这里吗？”
　　孟筱芙道：“来倒是来过，不过是被我哥给揪过来的。我自己可不会主动来这里，毕竟这里的精灵脾气都大得很。”
　　“那……”
　　古潇还想问些什么，但孟筱芙的神情忽然变得严肃了起来。她道：“现在似乎没时间闲聊了，那些精灵已经注意到我们了。”话音刚落，这树林里就有了异动，四周传来了叽叽喳喳的吵闹声，却在片刻后回归了安静。
　　“闪开！”
　　出声的是孟筱芙，可是古潇和琴筝却是来不及做出任何反应，便被孟筱芙一手拎一个拎到了一边。
　　而几人原先站着的位置，地面裂开了一个口子，几根藤条从里面伸了出来，看样子是想抓住她们。这几根藤条抓了个空，便飞速缩了回去，地面上的裂口也消失不见。速度快到古潇根本来不及感知。
　　“你们在想什么？”孟筱芙收了手，拍了两下，道：“就算是试炼，这些精灵也不是好惹的。若是真被抓住，可是有你们受的。”
　　琴筝喃喃道：“速度……好快……”
　　孟筱芙却毫不惊讶地道：“自然，要不怎么叫实战呢？而且这种程度和真正的战争比起来还差得远。”
　　虽然这样说，可是孟筱芙的反应真的很快。古潇和琴筝连思考都来不及，她却已经将两人安全地带到一旁了。
　　看着两人狼狈的样子，孟筱芙道：“我知道你们现在应该是练习到感知力了，但是你们在试炼场里这样不行。它们可不会给你时间让你们慢慢感知，你们得一边用自身的灵力防御一边进行判断。站着不动不是给人当靶子吗？”没等两人回答，她就继续说道：“快走，不能呆在原地了。跟我来。”
　　如果说武力的话，古潇小时候还和别人打过，可是如果是灵力的话，她根本没有经验，琴筝更是如此。于是两人赶紧跟上了孟筱芙，毕竟三个人里，就只有这位大小姐还算靠谱。
　　孟筱芙一边带着两人向前跑一边说道：“精灵的攻击有很多种，别只注意脚下。这片树林是它们的主场，所以不管什么攻击都不奇怪。”
　　古潇一边跑一边想着孟筱芙说的话，在调动自身灵力的同时还要感知外界的灵力。说起来容易，可怎么才能做得到……突然间她感受到了灵力的波动，是……琴筝的方向！
　　“小筝，小心！”古潇将琴筝往前一拉，直接将她扑倒在地上连着打了好几个滚，而几乎是一瞬间，藤蔓便将她原来所在的地面抽出了裂痕。
　　“小心身后！”孟筱芙惊呼一声便冲了上来，她手中灵力翻涌，将身后向着两人飞来的木桩打成两段。
　　古潇立刻拉着琴筝站起身来，道：“多谢。”
　　孟筱芙看了看木桩飞来的方向，撇了撇嘴道：“真是过分的恶作剧呢。”随即她摆摆手，道：“走吧。我知道这试炼场的出口，赶快出去就安全了。”
　　说实话，这一路下来，古潇对孟筱芙是有改观的。原本以为孟筱芙什么也不会，是个被宠惯了的大小姐，可是如今看来，她似乎只是不想修炼。她对灵力的控制和感知真的很好，即使总是逃跑不修炼，她也还是有这种反应力。
　　孟筱芙在前面带队，时不时地阻挡一些攻击，倒的确是个靠谱的队友。
　　想起孟衍之前说过的话，古潇问道：“筱芙，你的实力很强啊？为什么不去孟公子带的那一组呢？”
　　孟衍说她带的这组资质都比较一般，可孟筱芙这个样子可不像资质一般的模样。这么爱玩，还能达到这种水平，也不是谁都能做到的。
　　听了这话，孟筱芙一个踉跄，差点摔倒。她稳了稳身形，又击落了一段飞来的树桩，道：“去我哥那组？开什么玩笑！我会被他折腾死的！”她又说道：“我父亲还有我那堆叔叔伯伯看我看得严着呢，这次好容易有机会摆脱虎穴，我可不想把自己惹到狼窝里。”
　　古潇小声道：“虎穴，狼窝……至于吗……”
　　孟筱芙听见了这句，悲怆道：“‘至于吗’，太至于了啊！我哥和我父亲还有我的叔叔伯伯们一副大义凛然同仇敌忾的样子，简直就是惨无人道啊……”
　　琴筝小声道：“这几个成语不是这样用的吧……”
　　说话间，孟筱芙又击退了一波袭来的藤条，道：“我管它呢，成语从我嘴里说出来，用在什么地方本小姐说了算！”
　　虽然被孟筱芙保护了一路，但古潇也并非一无所获。周围的异动，她也能感知到一些了。虽然还不能很清楚，但是她似乎已经能够摸索出一些方法了。
　　果然实战才是最有效的练习方式，这一路有孟筱芙的提醒，古潇和琴筝躲过了很多攻击。她领着走的是近路，没一会工夫，几个人便看到了出口。
　　到了出口，孟筱芙似乎心情大好，甚至还有闲心看风景。
　　她弯腰摘下一朵小白花，放在鼻子下嗅了嗅，道：“走吧，出了这里就安全了。”
　　孟筱芙一边向着出口走去一边招呼着古潇和琴筝。她兴致勃勃地道：“我哥一定想不到我这么快就出来了，没人看着我，又可以去玩了。嗯……这次不能找轻舟姐，虽然她做的点心真的很好吃！可是上次就是去找轻舟姐才让我哥抓了个正着……也不能找游大哥，我严重怀疑我哥这么快找到我是他告的密。哎，古潇琴筝我跟你们说……”
　　她自顾自地说了一大堆，才想起来叫古潇和琴筝，可一回头，发现两人还站在原地，根本就没跟过来。
　　那两个人距离她不过几十步，却谁也没有动。
　　孟筱芙脸上满是诧异，道：“你们不走？”
　　古潇和琴筝相视一笑，道：“筱芙，我们一路上一直有你帮忙，这关不算我们闯过的。如果想真的变强，我们就得自己打败这些精灵，靠自己的能力走出这里。”
　　“哈啊？”孟筱芙笑出了声，道：“有人带着还不好？少遭点罪，出去好好玩玩多舒服啊！”
　　古潇摇头道：“修灵这种事没有捷径可走吧，没人能带着我们一辈子，很多关卡总要我们自己闯的。”
　　孟筱芙叹道：“那你们知不知道这试炼场的出口随时都会变，现在不出去的话，出口可就不一定在哪了。”
　　古潇笑道：“没关系，我们会凭自己的能力找到出口的。”
　　孟筱芙皱了皱眉，似乎不太能理解这种做法，但见两人很是坚决，也不好勉强，只得道：“那好吧，你们不走我可先走了。”说完孟筱芙便朝着出口迈了过去，在即将离开的时候，她转过头来说道：“最后本小姐给你们个提醒，出口的位置和其他地方有一个区别，至于是什么区别，就要你们自己发现了。”随即孟筱芙就离开了试炼场，而刚刚还在的出口也神奇地消失了。
　　“小筝，别大意。现在出口消失了，那些精灵肯定又会攻击过来了。”古潇一边警惕地观察着四周的情况，一边提醒着琴筝。
　　琴筝非常认真地点点头。
　　古潇便道：“那么我们走吧，注意躲避攻击，然后找找出口。”
　　两个人不知道出口的位置，就一直在林子里转来转去。一边转着，一边想着孟筱芙走之前给的提示。这一路碰到了不少精灵的攻击，虽然每次都很悬，不过最后总算是有惊无险。
　　古潇的脾气并不太好，从小就是个不服输不退让的性子，逃避躲闪实在不是她的作风。从进了试炼场就一直被打，还没有还手之力，此刻她的忍耐几乎要到达极点了。
　　终于，在不知道第多少次躲过了飞来的石头后，古潇爆发了。她朝着琴筝道：“小筝，我要和它们打一架。”
　　琴筝：“姐姐？”
　　古潇道：“我认真的。”
　　见她表情严肃，琴筝忙道：“姐姐，进来的时候不是说过了吗，这些精灵是自然的产物，只要自然的灵气还在，它们就不会消失殆尽。我们还是找出口吧？”
　　古潇道：“我知道这些家伙打不完。但是你瞧，我们走了一圈了，也没找见出口，这样一直躲也不是办法，不如练练怎么用灵力攻击，就当是新的修炼了！”
　　话音刚落，古潇的周身立刻泛起了赤红的灵光，她足尖点地，轻轻巧巧地躲过抽来的藤蔓，反手朝着那藤蔓袭来的方向就是一掌。
　　这一掌虽然是打出去了，可却没太大的杀伤力。古潇还没学过怎么控制灵力进行攻击，所以无论是力道还是准头都有些失误，那些藤蔓只是被击退了一瞬间，便又袭了上来。
　　一击不成无所谓，古潇可不是那种会轻易放弃的人。她将灵力聚集在手心，把朝琴筝飞来的石头击得粉碎。
　　虽说逐渐找到了窍门，但古潇的体力消耗很快。孟筱芙走后，一直是古潇在带着琴筝躲避攻击，也一直是古潇在进行反击。几轮下来，古潇感觉自己的灵力要透支了。
　　发现了这个现象后，古潇决定不再多做纠缠，她护着琴筝躲避着不断袭来的各种攻击，心下疑惑了。
　　孟筱芙在这里的时候，攻击似乎没这么频繁，也没这么猛烈？
　　难不成，是因为孟筱芙比较强，这些个精灵都是些欺软怕硬的？
　　--------------------


第20章 试炼成功
　　不过，这做事情是真的不能分神。特别是打架的时候，注意力尤其要集中。
　　古潇不过溜了个号的工夫，脚腕就被什么东西缠住了。一下没稳住，古潇直接摔了个嘴啃泥。好在她摔倒之前放开了琴筝的手，不然琴筝肯定也跟着一起倒了。
　　她摔倒后就被脚腕上的东西缠着爬不起来，回头一看，捆在脚上的是一根细细的藤蔓。这藤蔓从地下伸出来，看上去细细弱弱的，没有什么杀伤力，好像随便使些力气它就会断掉一样。可她挣了几下，不仅没挣开，那藤蔓反而缠得更紧了。
　　突发异变，琴筝惊道：“姐姐！”
　　古潇一听琴筝的声音，想也不想就喊道：“我的天小筝你别过来！千万别过来！跑远点！别被抓住！”
　　然而琴筝又哪里肯走，她拉住古潇的手，想将她拉起来。与此同时，那藤蔓伸出的地方裂开了一个大口子，古潇的脚腕处传来了巨大的向下拖拽的力量。
　　她更震惊了。
　　这东西要把她拖下去？！
　　可是，事实证明，她震惊得太早了。
　　藤蔓正死命地把古潇往地底下拖，琴筝也用了所有力气把她向上拉，再加上古潇本身的抵抗，竟是就僵持在了这里。
　　僵着的三者之中，古潇是最累的一个。
　　她既要奋力地阻止藤蔓把她拖到地下，又要努力地尽量把琴筝往一边推，可以说是十分地矛盾了。古潇手上和脚上都使了灵力，被两头拉扯着，她觉得自己要两半了。
　　不过，这样僵着不动也比被埋到地底下好多了。
　　古潇默默地想着，还好精灵们没有乘人之危火上浇油，现在还只有一条藤蔓缠着，没有其他的攻击。虽说之前的那些偷袭也非常的不正大光明，但眼下的情况看来，这些精灵还是下手有余地，没想真要了她们的命……
　　然而才刚刚有这个念头，一种极其不妙的感觉便油然而生。右肩的灵璆竟是也产生了异动，古潇整个右肩都有了灼热感。她知道，灵璆一这个样子，肯定是有危险。
　　下一瞬，上空传来了“簌簌”的声音。
　　此刻她们正位于一片树林，虽说这里和寻常的树林有些区别，多了些喜欢恶作剧的精灵，但不管怎样，这里也是片树林。所以，这声音乍一听像极了风吹树叶发出的响动。
　　可现在，分明没有风。
　　古潇后背一阵发凉。她来不及细想，将灵力汇集在手心，用力甩开了琴筝，喊道：“小筝，快跑！！！”
　　可是已经迟了。
　　利刃在空中划过的声音从上方传来，古潇定睛一看，哪里是什么暗器，竟是万千树叶从四面八方飞来。原本随风而动的绿叶，此刻竟像刀刃一样锋利，叶子的边缘处甚至还反射着银光。
　　精灵们……恶作剧？
　　不，这根本已经不算恶作剧了吧。这些精灵分明是想杀了她们。
　　古潇推开了琴筝，手上的拉力消失了，缠着她的藤蔓立即占了上风，古潇被拖着离那裂口又近了几步。她一边右手抓地，尽力不被拖得更远，一边把左手按上了右肩。
　　琴筝被古潇推开数步，还没反应过来怎么回事，就看见漫天的树叶都朝着她的方向，锋利的叶尖竟是尽数对准了她。琴筝哪里见过这样的架势，一时间进退不能，脚下生根一般定在了原地。
　　以这些树叶的锐利程度，全打在身上非把人削成肉泥不可！
　　古潇又急又怒，她抬手朝着缠着自己的藤蔓就是一击。本来这样甩一下是根本打不中的，但也许是因为她过于焦急，这一下竟然甩出了一记灵力暴击。缠着她的藤蔓吃痛一般，即刻缩了回去。
　　古潇终于脱离束缚，却猛然感受到了上空的灵力波动，那些树叶已经有好几片率先朝着琴筝袭了过去。她想也不想就挡在了琴筝的前面，本来攻击琴筝的那几枚树叶全被她挡了下来。在更多攻击到来之前，古潇右肩的灵璆已经化了形，她大声道：“灵璆！”
　　那灵璆立即脱离了古潇，定在半空，散发出了耀眼夺目的赤色光芒，两个人被这赤色的灵力罩护住，外面的攻击全然不能近了她们的身。
　　这一下实在是太刺激了，一连串的变故过后，琴筝才回过神来。
　　古潇正微微低着头，立在她面前。
　　她看不清古潇的表情，只听到了一句：“小筝，没事了。”古潇平日说话都是中气十足，可这一声竟是有些发颤。
　　一种不好的预感漫上心头，琴筝快步上前，道：“姐姐，你……”可话说到一半，她就再也说不出口了。
　　古潇的面色惨白，褪去了所有血色，额头上冷汗涔涔，她抬起头来，勉强地勾起一抹微笑，道：“别害怕，我们马上就能出去的。”这话一说完，她的身形摇晃一下，似乎要摔倒在地。琴筝马上伸出手扶住了她的肩头。
　　可就在琴筝扶住她的那一刻，古潇却是吃痛一般地“嘶”了一声。琴筝连忙收手，转为扶着她的背部。
　　这一扶不要紧，琴筝感觉到手心沾上了温温热热的液体，而且这液体正顺着指缝流下来。
　　琴筝抬手一看，是血。
　　古潇此刻失了力气，几乎整个人都靠在了琴筝身上。她比琴筝高出大半个头，靠过去的瞬间，琴筝摇晃了一下，但还是稳住了。此时的琴筝连话都说不完整，只是抱着古潇道：“姐姐！你，你……”说着就要查看古潇的伤口。
　　古潇却按住了琴筝的手，微笑道：“小筝，别看。都是小伤，不碍事。”
　　“姐姐……对不起，我，我！都是因为我……”见古潇这个样子，琴筝的眼泪就下来了，她也不知道该怎么办，只重复道：“对不起，都是我的错……”
　　古潇勉强抬起头来，摸了摸琴筝的脸，道：“傻瓜，说什么呢。这和你没关系，试炼场嘛，有危险是肯定的呀。这次是我自己不小心而已。”
　　可琴筝心知肚明，哪里是古潇不小心，分明是自己连累了姐姐。
　　那些攻击本全是冲着她来的，虽然灵璆替她们挡下了绝大部分攻击，可最开始飞出的那些树叶，是古潇用身体帮她挡住了的。
　　那些树叶有多少片？十片八片不止。每一片都像是锉骨利刃，扎进人的身体里，想也知道该有多严重。
　　古潇靠在琴筝身上，就这样靠了一会，保护罩外面已经没了攻击，想来是精灵知道再进攻也没有用，便索性停手。古潇却没收了灵璆，天知道灵璆一收，那些精灵还会怎么折腾。况且，现在灵璆还在给她疗伤。
　　虽说的确受了伤，血也流了不少，但实际上，古潇的伤势并没看起来严重。在挡下攻击的时候，她在周身护了一层灵力。虽然弱了些，但也能化去一部分攻击，多少能防御一下。那些树叶在扎入古潇身体之后，便化为雾气散去了，只留下一个个还在流血的伤口。她缓了一会，觉得伤口的血差不多止住了，便道：“小筝，我们接着找出口吧。”
　　琴筝张了张口，没说话。
　　她不知道说什么。劝古潇再歇一会？可歇一会又能怎样？若是灵力耗尽，攻击又袭来了，她能挡得住？显然不能。挡又挡不住，最后还不是连累姐姐？
　　她最终什么都没说，只默默点头，扶着古潇向前走。
　　古潇没收灵璆，灵璆竟是自己跟了上来，像个护卫一样保护着两人。
　　说是找出口，可古潇现在头都要炸了。后背还在火烧一般的疼，她根本没法思考。琴筝怎会不知，她暗暗咬了咬牙，心下更注意四周。
　　走到一棵大树面前，琴筝忽然停了下来。她道：“姐姐，等一等。”说罢便走到那棵树面前，蹲了下来。
　　古潇看到，树根旁的泥土里，盛开着一丛不知名的小白花。
　　琴筝采下一朵，放在鼻子下嗅了嗅，道：“姐姐，没错，应该就是这里！”
　　古潇只觉得这一幕有点熟悉，可脑袋昏昏沉沉的又想不太起来，便道：“什么？这棵树有什么问题吗？”
　　琴筝带了那朵小花，又扶住了古潇，道：“姐姐，如果我没猜错，这里就是出口了。”她解释道：“孟姑娘说的区别，应当就是这种花。这里的精灵很会迷惑人，但又因为这里是试炼场，所以总要给还未学成的弟子一些提示。提示便是这种白花。出口的位置一定都生长着这种白色的花朵，所以孟姑娘离开之前才会拾起一朵，确认出口。”
　　古潇恍然，原来孟筱芙之前捡了这花并不是因为心情好一时兴起，而是在判断出口的位置。随即她又疑惑道：“可是小筝你是怎么得知的呢？”
　　“因为气味。”琴筝道：“姐姐，你有没有闻到，这种白花盛开的四周，会散布着一种奇怪的花香。孟姑娘之前带着我们找到出口的时候，周围也有这样的味道。”
　　“花香？”古潇来了兴趣，她仔细地闻了闻，道：“好像的确是有的，但是也不是很明显啊？”
　　“这种花香里夹杂着一些灵气，和……嗯，和这里其他的东西散发的味道不同。”
　　见找到了出口，古潇觉得头脑似乎清醒了一些，连身上的伤口都不那么痛了。她精神了起来，道：“小筝你也太厉害了，这都能辨认出来！”
　　琴筝还是盯着古潇的伤口不放，道：“姐姐，我们快出去吧。伤口需要好好处理才行……”
　　古潇还是满不在乎地道：“放心啦，小伤小伤，过两天，不，明天就好了。”
　　琴筝的眼眶又红了，她喃喃道：“姐姐……”
　　古潇这个人最看不得别人哭，尤其是琴筝哭，别人一哭，她心里也难过。于是她忙道：“好好好，不说了，我去治伤，去治。”她站直了身体，摸了摸琴筝的头，轻声道：“小筝别哭，别哭哈。”说罢，两人便沿着白花盛开的道路前进，走了几十步，果然看到了出口。
　　两个人出了试炼场，时间已至傍晚。
　　古潇本来想着，那些伤就先搁着，反正灵璆的疗伤很有作用，伤口也不太疼了，但琴筝一出试炼场就迫不及待地拽着古潇回了房间，把古潇安置好之后又急急忙忙地跑了出去。回来的时候，琴筝的手中就多了大大小小的药瓶。
　　古潇叹了口气。她哪里有这么娇气，这些伤根本就不用管的。她无奈道：“小筝，真的不用这么麻烦，随便找个什么绷带包一下就好……”
　　“不行，姐姐。”琴筝把手里的瓶瓶罐罐放下，道：“流了那么多血，不处理一下肯定不行的。”
　　“那……”古潇又叹了口气，她也不知道自己的后背现在什么情况，但是不管什么情况，小筝看见了估计都会掉眼泪。她实在是不想琴筝接着难过，便道：“那我自己上药吧，小筝你先出去？”
　　“不行，姐姐。”琴筝一边取了干净的绷带，一边道：“伤口都在背部，姐姐自己一个人怎么上药？”她又道：“姐姐放心，我和阿爹学过些医术，包扎伤口不成问题的。”
　　实在是拗不过，古潇只得不情不愿地把衣服脱了下来。原本光滑白皙的背部多了十多个大大小小深浅不一的伤口，看上去有些瘆人。
　　感觉到琴筝上药的手有些颤抖，古潇觉得她得说些什么转移话题，便道：“小筝，我们好像已经有几日没见过连姑娘了吧？”
　　片刻的安静后，琴筝闷闷地道：“嗯。有几日了。”
　　“好像……也有两日没见过游弈了？”
　　这次沉默的时间长了些。古潇没听见琴筝的回答，问道：“小筝？”
　　琴筝似乎刚刚回神，声音更闷了，她低声道：“姐姐，很喜欢游……公子？”
　　“咳咳……小筝你一天胡思乱想些什么呢？”
　　古潇哭笑不得，她只是想随便找个什么话题转移下注意力，省得琴筝一直盯着她那几个伤口难过，谁知道琴筝居然还想歪了？好吧，看来这个话题也可以打住了。她侧过头看了看桌子上的药，道：“小筝，这些药是……？”
　　琴筝道：“是我去找了孟姑娘，她给我的。”
　　“衍儿姐吗？”
　　琴筝“嗯”了一声，便不说话了。
　　之后又是一阵沉默。
　　见琴筝兴致缺缺，古潇也不再找什么话题，她闭上双眼，静静地等待着琴筝上药包扎。
　　一刻钟后，琴筝轻声道：“姐姐，好了。”
　　古潇睁开眼睛，拿起边上的衣服准备穿好，可拿起来的时候才发现，衣服破了。
　　可不是破了吗！那些树叶都扎进她身体里了，衣服肯定都破了好几个洞！
　　古潇拿着衣服，犹豫了一下，还是决定先穿这个。总不能什么也不穿到处跑吧？破了几个洞补一补就好了，虽然她缝补的东西都叫人不忍直视，但是就算打上几个补丁，也比这样破着强。可她刚把衣服拿起来准备穿上，便被拦了下来。
　　琴筝已经捧着一套崭新的玄衣，道：“姐姐先穿这个吧。”
　　“诶？这是……”话说一半，古潇这才想起，来梦霆之前，游弈给她和琴筝买了好几套衣服。于是她接了过来，道：“谢谢小筝，辛苦啦。”
　　琴筝摇摇头，把她手中已经被扎的破破烂烂的衣服拿走了。
　　此刻的孟衍正在修灵场，到了晚饭时间，弟子们都散去了，孟衍拿着手里的药瓶，面色有些凝重。犹豫片刻，她抬腿向侧室走去。
　　到了古潇的房门口，她敲了敲门。门自然是琴筝开的，孟衍进去的时候，古潇正坐在桌旁，见她到来，连忙起了身。
　　古潇打招呼道：“衍儿姐。”
　　孟衍点点头，瞥见了旁边还没有收拾整齐的衣物，正是古潇被扎的破破烂烂的那套。她的目光微微一凝，随即转头道：“听琴筝说你试炼的时候受伤，所以我过来看看。”
　　古潇笑道：“谢谢衍儿姐关心。”
　　孟衍道：“试炼场的精灵们虽然脾气大了些，但总体上还是不会真的伤人性命。”她停顿一下，道：“不过你是初次修灵，精灵的攻击想必带有灵气，为了保险起见，我还是查看一下。”说罢，她示意古潇伸出手。
　　琴筝本是站在一旁一语不发，听了这话，身形微微一动。但古潇的手已经伸出去了，她又定了定神，回到了最初的状态。
　　孟衍为古潇把了脉，道：“不必担心。你自身的灵力可帮助恢复，伤口记得好好上药，应当也不会留下疤痕。”她拿出怀中的药瓶，道：“这个药你拿去，每日服用可以帮助恢复元气。”
　　古潇接过药瓶，道了谢。
　　孟衍并不多作停留，只嘱咐了“好好修养”，便离去了。
　　她迈出房门，心下却疑惑起来。这一次的试炼还算是成功，毕竟本来这种试炼就是超出古潇和琴筝现有能力的，就算失败也很正常。可是……为什么这些精灵竟是会下这种死手？
　　孟衍并不懂医，她方才把脉也并不是要探查伤口，而是在感知古潇体内的灵力游走。她将古潇和琴筝安排在最简单的试炼场中，这里的精灵虽然调皮，但最多只会做些把人绊个跟头、向人丢块石头之类的恶作剧，断断不会害人性命。但这一次，古潇体内有外界的灵力，分明是那些精灵所为，而且她今早穿着的那件衣服，背部的破洞如此之多，分明是受了极强的攻击。
　　难道是……飞叶镖？！
　　孟衍面色凝重，似是想到什么，立即向修灵场走去。
　　天色暗了下来，此时的修灵场空无一人。她定了定神，手中使了个灵诀，打开了试炼场的门。
　　--------------------


第21章 修灵开始
　　由于古潇受伤，所以孟衍决定三日之内不再给她安排新的训练，还嘱咐她好好休息。虽然遭到了古潇强烈的抗议，但孟衍还是以“修灵之事不可操之过急，需调养好身体方能继续”为由给堵了回来。琴筝有心想留下来照顾古潇，却被古潇给推去了修灵场。
　　用古潇的话说，那点伤根本就什么都不算，休息已经够娇气了，哪还需要人照顾？
　　把琴筝带到练习场，古潇不情不愿地回了卧房。
　　只不过，她可绝对不会躲在屋里睡大觉，不让她修炼她就不修炼？怎么可能。刚好这一次有机会单独行动，她还有件很在意的事情没确认呢。
　　她本打算回到卧房简单收拾一下就走，可是迈进房门后，竟然发现桌子上多了样东西。这是一本书，封面的包装很是简单，简单到上面只有三个大字——灵术引。
　　古潇把书拿起来翻了几下，里面都是些关于灵术的基础知识，对于现在的她而言非常适用。古潇心下疑惑了。她以前有见过这本书吗？来了这个房间好像就没见过。小筝今天出门的时候，桌子上还没有这本书，大概是她们出门的时候有人放进来的吧。
　　对于这种情况，古潇第一个想到的是孟衍。
　　毕竟孟衍是最有可能会给她送来这种书的人。不过，这种可能性很快就被她自己推翻了。今早她送小筝去练习场的时候，孟衍已经在那里了，而且看起来已经在那里待了有一阵子。
　　排除掉了孟衍，古潇能想到的第二个人是孟卿平。
　　但这种可能立刻也被排除了。先不说孟卿平本也没有多关心她们的修灵进展，这边可是女弟子的卧房，他怎么可能随便进出？
　　这第三位能想到的，就是孟筱芙了。
　　虽说古潇和这位孟家大小姐没打过太多交道，但孟筱芙给她的感觉不坏。除了有些小脾气，还是个比较好相处的人，为人也不错，日后也许能成为朋友。可孟筱芙平白无故地送她本书做什么？难道是因为昨日在试炼场，她表现得太差劲了吗？
　　古潇想了一会，觉得想不明白，便索性不想了。反正这书来得正是时候，她本来还想自己琢磨琢磨怎么练习灵术，这下倒是省去不少功夫。不让修炼不要紧，她先看会书也不迟嘛。于是她干脆坐了下来，也不打算出去了，反正想做的事迟早有机会，不急于一时，眼下有本书，先看着再说。
　　古潇正专心看书，全然没有注意到，就在她的房间门口，一个人影一闪而过。
　　这三日，古潇虽未去修灵场，但有了那本《灵术引》，也算有事可做。与此同时，琴筝自知之前的修炼成果不如人意，这几日也在加紧练习。
　　转眼，三日已过，古潇的伤已经基本痊愈了。她伤口痊愈的速度让琴筝着实吃了一惊。不过古潇倒是不觉得有什么问题，她的自我痊愈能力一向很好。这一次，没什么能挡得住古潇去修炼了，她和琴筝一大早就到了练习场。
　　孟衍还没有来，修灵场早就聚集了不少正在修炼的弟子。见她们来了，不少人的目光纷纷投了过来。
　　这些弟子已经对她们好奇了好几天了，不过这几日都没找到机会。两个人才练习没两天就被放到了试炼场，这种事也是闻所未闻。
　　就算是试炼，怎么也得修行一个月。两天？那种程度连入门都不算，还试炼？得知了这消息的人都对这两人不抱希望。可偏生第二日又说她们试炼成功了。
　　这些弟子都好奇得不行，都想来看看是什么样的天才才能达到这种水准，但第二日古潇只是短暂的来了一下就又走了，留下的只有琴筝一个人。
　　这些弟子很会察言观色，即便是十多岁爱凑热闹的年纪，也看得出琴筝整个人都散发着一股生人勿近的气息，所以不便打扰。他们又偷偷观察了琴筝的修炼，觉得若是以她的水准，绝对无法通过试炼，所以，试炼场十有八九是那个“稀有的赤红天才”通过的。于是大家对那位“天才”的好奇之心不断加重，同时由于这两个人的修炼实在是很励志，不少人都觉得自己努力程度不够，决定奋发图强，这几日早晚修灵场的人就多了不少。
　　所以今日古潇和琴筝一到了练习场，便有数道目光投了过来。
　　古潇不习惯被人盯着看，她摸摸自己的脸，小声问一旁的琴筝道：“小筝？我的脸上有什么东西吗？怎么大家都看过来了？”
　　古潇的伤好了，琴筝的心情非常不错。她微微一笑，道：“姐姐，大家可能对你很好奇吧。”
　　“啊？”古潇又疑惑了，“他们好奇我做什么？”
　　话音未落，那些弟子已经围上来了。
　　古潇心下一惊，这不会是要打架的吧……但是，并没有。那些梦霆的弟子只是过来打探了她的情况，还颇为贴心地给她们讲了许多关于试炼场精灵的事情。
　　对于这些人的热情，古潇倒是有点吃惊。本以为修灵家族，特别是这种不收外姓弟子的家族会格外地排斥异己，但现在看来，情况并不如她想的那般恶劣。
　　她一向是活泼开朗的性子，短暂地惊了一下之后，便颇为自然地和这些弟子聊了起来。这些弟子基本都是和她一个队伍的，所以看上去也都不算陌生。这些弟子之中，最小的十一二岁，最大的也不过十三四岁，聊了许久，气氛越发热烈了起来。
　　这气氛一热烈，大家讨论的话题就越发地随意了。
　　“古潇古潇，为什么你总穿着黑色的衣服？”
　　“你和琴筝是亲生姐妹吗？”
　　“这次试炼你是不是通过得毫不费力啊？”
　　“修灵有什么秘诀吗？”
　　“你的头发为什么总是歪在一边？”
　　“……”
　　诸如此类的问题一波接一波地被提了出来。古潇这人说话本就有趣，又不拘小节好相处，梦霆的弟子们自然对她都颇有好感。琴筝虽然不太说话，但给人的感觉娴静端庄，看着也是个温柔的姑娘，弟子们对她亦是彬彬有礼。
　　聊了一会，古潇对这些人都熟悉了许多，起码能知道这些人的名字了。而这些弟子也都改了口，不叫什么“稀有的赤红天才”和“唤灵成功的那位”，规规矩矩地叫回了她们的名字。
　　聊了半天，转眼就到了该修炼的时辰，弟子们纷纷归位，孟衍也开始安排新的任务。她站在队伍最前方，道：“各位近日的修习比较顺利，所以和师兄商量后，我们决定提前进行低阶灵术的修炼。”
　　听了这话，下面的弟子都是喜形于色。孟衍又道：“古潇和琴筝，你们通过了试炼。虽说细细算来，还有些你们没有练习的基础，但考虑到你们自身的情况和两月后你们的考核，所以破格让你们一起修炼低阶灵术。不过，你们的基础不够深厚，即便开始修炼灵术，也不能放松最基本的练习。”
　　古潇内心一喜，琴筝亦是唇角上扬，两人都应道：“是！”
　　孟衍微一点头，对众弟子道：“其实，严格来讲，之前你们所进行的修炼只能算作练习，不能说是修灵，但今日之后，你们便可说自己是在修灵了。那么现在，我就介绍一下灵术。灵术就是修灵者以灵力为引所使出的术法，根据灵术的种类和修灵者自身能力的不同，灵术的威力也有所区别。同一位修灵者，使用的灵术越高阶，威力越大。而同一种灵术，越是灵力深厚的修灵者使用，威力越大。”
　　说完最后一句，她若有若无地向着古潇的方向扫了一眼。
　　这一眼轻飘飘的，孟衍收回目光，道：“这世上的灵术有万千种，但大体而言，只分为：攻击，防御，控制，回复，侦查这五类。每个人擅长的灵术种类都不尽相同，修炼低阶灵术时可能区别不大，但越是修炼，不同的人差异就越明显。”
　　她停顿片刻，道：“很多修灵者会借助外物辅助修灵，梦霆修灵者的辅助灵物多为器灵，就是借助各种法器和宝物来修灵，最后这种法器或宝物会产生自己的灵识，成为器灵。但法器的灵识是需要它的主人来培育的。修灵初期，修灵者自身的灵识尚且不稳，如何能练就器灵。所以对目前的你们而言，不建议这种做法。”
　　孟衍继续道：“修灵者常常会主动或被动地参与各种战斗，攻击和防御是两类必不可少也是应用最广泛的灵术。所以今天我教你们最简单的格斗术和防御术。”她的手中捏了个诀，似乎默念了些什么，许多木制的假人便缓缓地从练习场的地下升了起来。
　　“这些是用于训练的特殊木人，你们等下可以使用这些木人来练习。”
　　说罢，她的手中灵光浮动，道：“最基础的格斗术，不需要过多的施术技巧，但是真正使用的时候，对你们的身法步法要求会高一些。所以，在修炼灵术的同时，不可放松你们平日的练习。”
　　孟衍将手中灵力聚集起来，道：“现在我演示的第一招，便是灵力弹。将手中的灵力凝集，隔空击出。”
　　说罢，她手中幽蓝的灵力便聚集成形，她将手心对准了不远处的一个假人，灵力弹击中目标爆发开来，威力震得地面都有些发颤。
　　但神奇的是，木人受了这一击，本该连渣都不剩，现在却只是有些发黑，随即便慢慢恢复了原状。
　　“灵力弹是最容易使用，也是最基础的攻击灵术，即便是高阶修灵者，有时候也是会用到这种最简单的攻击形式。”孟衍道：“练习这种灵术，需要修灵者对灵力的控制力，同时还需要一定的爆发力，爆发力足够的话，灵力弹就是一记灵力暴击，威力不可估计。”
　　她看向下面的一众弟子，目光落在一处，道：“筱芙，你过来。”
　　古潇这才注意到，这个孟家大小姐孟筱芙今日也在这里。她竟然没逃跑出去玩，也是叫古潇小小地吃了一惊。
　　孟筱芙的心情看起来并不很好，但还是很给面子地走上前去。
　　孟衍道：“筱芙，现在对我展开你的攻击。”
　　孟筱芙点点头，随即她的手中便灵力聚集，下一刻，她一掌朝着孟衍劈去。这一招古潇记得，在试炼场的时候，孟筱芙就是用这招劈开了各种袭来的木桩、石头，威力肯定不小。
　　孟衍却立在原地，连躲都不躲。孟筱芙一击击中，可孟衍却丝毫没有异样。
　　古潇定神一看，那一击看似击中，实际上却是被一层护体灵力给拦了下来。孟衍的周身浮现了一层幽蓝的灵光，看上去若有若无，可孟筱芙的攻击根本就没挨到孟衍的身。
　　孟筱芙这边已经收了手，而孟衍看了她一眼，评价道：“颇为强力的攻击。”
　　这一句听不出什么感情在里面，也不知是真的在说孟筱芙的攻击力强还是在讽刺她不好好修炼实力太弱。
　　孟筱芙也没说话，直接回到了人群里。
　　孟衍道：“这就是最基本的防御术，灵力罩。把自身的灵力护在身体外面，形成一层保护罩，灵力罩可以最直接地阻拦攻击，灵力越强，防护越好。”
　　说罢，孟衍道：“近日你们的练习就是这些。”她补充道：“如果你们的练习顺利，可以去藏书阁进行新的学习。你们可以去修炼了。古潇，琴筝，你们留下。”
　　遣散了弟子后，孟衍对古潇和琴筝道：“你们的身法和步法想必没有经过训练。”她从怀中取出两本书来，道：“这里记载了一些基础的武学，你们且先学着，若是什么地方不懂，可以来找我。”
　　古潇和琴筝接过书，道了谢。
　　孟衍走后，古潇拿着书翻了几页，道：“看起来也不算太难，和以前杨叔叔教的也差不多……”
　　琴筝笑了，道：“那姐姐可以教我了？”
　　古潇脸一热，咳了一声，道：“小筝，我们还是一起探讨吧，一起探讨……”
　　这些东西对古潇而言，真的没什么难度。她从小习武，在村里打架也没输过，看这种书毫不费力。不过琴筝就需要多下些功夫了。
　　“古潇，琴筝，过来一起训练呀？”
　　听到有人喊她们的名字，古潇抬起头，看见和她们一组的弟子们正朝她们招手。
　　但事实上，古潇和他们还是修炼不到一块去。因为今天孟衍教的东西，古潇也都会。那两招她在试炼场不是都已经用过了吗……琴筝显然是想到了这些，她默默地退了两步，脸上的神情变幻莫测。不过这点小动作立刻就被古潇捕捉到了。她拉过琴筝的手，另一只手朝着那些弟子们挥了挥，道：“好的，我们这就过来！”说罢，还回头看看琴筝，笑道：“小筝，我们走吧？”
　　两个人很快就融入了这些弟子之中。
　　这些弟子一边修炼一边讨论，谁要是有了进展，还会分享自己的修炼心得，气氛倒是很不错。只是，虽然大家互相帮助，但资质实在是很重要的部分，所以，即便修炼的时间很长，以这些弟子的水平，也未必赢得过天赋异禀的古潇。
　　“古潇，你有没有什么修炼秘诀呀？”
　　古潇正一边动作行云流水地击打着木人，一边听着身边那些弟子的讨论，突然叫到了她的名字，她还吃了一惊。
　　古潇抬头，一个身影便落入了她的视线。这人和她年纪相差不多，眸子清澈透亮，虽然相貌不算出众，但看着倒也是个天真烂漫的姑娘。
　　她刚想开口答一声，声音却急急地收住了。这位姑娘……叫什么来着？实在不怨她没记住，二三十个人一口气把名字都报上来，记性再好的人也得费些心思才能记住吧？何况古潇这人在识人方面本就有些不擅长，一圈名字报了下来，她根本就没记住几个！
　　“姐姐。”琴筝在她耳边低声道：“孟柳儿。”
　　古潇如蒙大赦，心道小筝真的是太可靠了，连忙回应道：“柳儿，实不相瞒，秘诀真的是没有。除了勤加练习，也就没有其他的了。”
　　孟柳儿眨眨眼睛，叹道：“果然，就知道是没有捷径的。”她转头看去，有些嗔怪道：“阿辞，你瞧你，还非得找捷径，都说了修灵没有秘诀的啦！”
　　古潇有些好奇地看去，孟柳儿方才说的人是一个少年，这少年被孟柳儿看了一眼，似乎有些难为情，脸色一红，低下了头，看上去有些讷讷的。
　　孟柳儿又道：“阿辞你别不说话，快过来，古潇可是天才，和天才呆久了也会沾染一点灵气的！”
　　古潇差点被自己呛着。这是什么离奇的理论？！她又不是什么疾病，怎么在她身边呆久了还会传染的？！
　　不过那少年似乎很听孟柳儿的话，果然从她身后缓缓走了出来。
　　古潇才看清这少年的样子。明明年纪不大，但这人给古潇的感觉就四个字，“憨厚老成”。
　　正想着，那少年开口了，语速慢慢的，声音也闷闷的，道：“你们好。”就这一句，然后就没了后文。
　　果然是个话少的人。
　　琴筝又在古潇耳边低语了一声。
　　古潇这才有了些底气地道：“孟辞，你好。”
　　孟柳儿笑道：“别见怪，阿辞他这个人不太喜欢说话，和谁都话少，像个闷葫芦一样。”可能是想起了之前那个问题问得太唐突，她又道：“都说修灵这种事没秘诀，阿辞他还偏不信……”
　　这话一出口，一旁静默不语的孟辞倒是小声地辩了句：“明明就是……”
　　可话音才起，就被孟柳儿给堵了回去，孟柳儿无辜地朝孟辞道：“明明就是你嘛！”
　　这一句说完，孟辞便不说话了。
　　孟柳儿自觉难为情，咳了一声，道：“那我和阿辞就先走啦，下次有机会再来找你们玩！”说罢，拉着孟辞就跑到一旁去了。
　　--------------------


第22章 云片糕
　　古潇瞥见孟筱芙还是一脸的阴郁，脸色竟是没有丝毫好转，不由得心下生疑。
　　午休之时，她走到孟筱芙身旁，道：“筱芙大小姐，你怎么啦？”
　　见来人是古潇和琴筝，孟筱芙没有太多的反应，只道：“我马上就要走了。”
　　古潇疑道：“走？走哪里去？”
　　孟筱芙道：“我明天就不在这一组修炼了，我哥让我去他那一组。”
　　想起不久前孟筱芙还义愤填膺地和她们控诉她哥孟卿平的“暴行”，还嚷嚷着“打死也不要去他那一组”，古潇道：“怎么突然又说让你换组？”
　　孟筱芙欲哭无泪地道：“我哥他原本不知道我会灵术，可那一次和你们在试炼场里，我实在是不想在里面受着那堆精灵，就想着快点出来。结果刚一出去，就被我哥和衍儿姐堵个正着。”她忍不住又要悲怆了，“可怜我这么长时间的伪装，全都白费了……”
　　古潇心下了然。
　　孟筱芙一直装着自己什么都不会的样子，才能继续留在孟衍带的这“资质一般”的一组，可一旦那个试炼通过，就凭那么短暂的时间，也足以推出孟筱芙的实际水平了。既然能够去学更高级的东西，孟卿平自然不会放着自己这个妹妹整天偷闲玩乐，便索性让她到自己的那一组。
　　如此，怪不得今天早上孟衍挡下孟筱芙攻击的时候会那样说了。既然孟衍这一组资质平庸，想必孟卿平的那一组都资质不错吧。
　　“呃……”一番分析下来，古潇还是不知道该发表些什么言论，只好颇为同情地拍拍孟筱芙的肩膀，道：“姐妹，祝你好运。”
　　古潇本以为脸色阴成那个样子，绝对是有什么大事，没想到原来就因为这个……好吧，也许这对孟筱芙来说就已经算是大事了。
　　孟筱芙那边又道：“去了我哥带着的那组，和你们修炼的场地是分开的。”她叹道：“我也见过他们训练的样子。老实说，我更喜欢这里。那边的修灵者……嗯，或者说是师兄师姐，都太死气沉沉了，一点活力都没有。哪像这里，大家还能聊聊天，没事还能分享些小故事，修灵的时候谁遇到麻烦还会互相帮衬一下……”
　　古潇斟酌片刻，道：“还好还好，虽然不在一起修炼，但平日总会见到的嘛。而且，孟公子的那组，应当都是些很厉害的人吧，这对你变强很有帮助的。”
　　孟筱芙撇撇嘴，道：“我这个大小姐，真是混得惨到家了。”
　　说罢，她摆摆手，径自走了。
　　第二日，练习场内果真没见到孟筱芙。古潇心知她定是去孟卿平那组报到了，想想她那一副心不甘情不愿的样子，古潇忍俊不禁。
　　转眼来到梦霆已经一月有余，除了每日加班加点的修炼，古潇偶尔还会在梦霆各处逛逛。
　　不过这个“各处”，通常也就是验灵台。果然她还是做不到对唤灵那天的事毫不在意，可晃悠了几回，那验灵台是正常的不能再正常。
　　那怎么办，古潇总不能逮着人家孟卿平去问：“你们家的那个验灵台唤灵那天怎么回事？”真要这么干了，恐怕大家不会觉得验灵台怎么回事，而是会觉得她的脑袋“怎么回事”。
　　古潇的修炼非常顺利，毫不夸张地说，顺利到令人发指。
　　灵术什么的，古潇一学就会，一看就懂，短短一月，古潇的低阶灵术使得有模有样，比那些和她同组修炼了一年多的弟子强了不知多少。让和她同组的那些人叫苦连天，直和古潇抱怨这个世界造人的时候不公平，叫古潇哭笑不得。
　　不过，相比而言，琴筝的天赋就很一般了。
　　虽然也算是资质不错，但在古潇身边，就像是一团烛火置于满屋明灯之中，即使烛火燃烧的再明亮，在这明灯之间也会失了光彩。虽然琴筝从不偷懒，一直十分刻苦，但有时候资质这种事，真的不是靠刻苦就能弥补的。
　　琴筝本就内向文静，这样下来，一两天还好，时间一长，琴筝的存在感越发地低了。最初古潇每次修炼有成，琴筝看起来都比古潇本人还兴奋，后来次数一多，琴筝就只是报以微笑，然后沉默地继续修炼，教人看不出她在想些什么。古潇看得出琴筝的变化，以为她是心急，便时常会陪她一起练习。
　　有了古潇的陪同，琴筝的心情倒是好了不少，每每古潇和她讲自己的心得，琴筝都听得极为认真。只不过……多半还是没什么进展就是了。
　　眼下有件事让古潇有些发愁。
　　秋日将过，天气转凉，冬天快到了。
　　但重要的不是冬不冬天，还有几日就是琴筝的生日了。
　　她不由得想了想，往年小筝的生日是怎么过的来着？
　　也没什么特别的，就是林青叔会准备一桌丰盛的饭菜，还会做小筝最爱吃的云片糕。至于古潇，她通常都会去山里挖红薯，然后烤给琴筝吃。可是今年，一切早就不一样了。没有林叔，没有乡亲，这里说得上能信赖的，就只有小筝一人。
　　古潇身上没什么钱，就算可以去找游弈，用别人的钱买来的东西也没什么意义。况且，梦霆不会随便放弟子下山吧。
　　“古潇啊——”
　　古潇正专注于思考，一声哀嚎便传了过来。古潇脸都黑了。她都不用看，就知道这人是谁，自从修炼灵术开始，这人三天两头就要拖着另一个人到她面前感慨一番。
　　“古潇啊！”孟柳儿拽着孟辞，一脸沉痛地跑了过来。而后者一脸纠结，显然是被生拉硬拽过来的。
　　古潇“哈哈”了两声，还是道：“柳儿，怎么啦？”
　　“天啊！古潇，我真的是太难了！”孟柳儿松开了身后表情僵硬的孟辞，改为拽着她的手，凄惨道：“古潇，你说人和人的差距为什么这么大啊！我练习了那么久，就那个什么灵力弹，我才刚刚能用，还一下灵一下不灵的，你都已经能用别的灵术了啊啊啊！”
　　古潇安抚次数多了，有了经验，她叹了口气，道：“柳儿，不要着急，放平心态，你看孟辞是多么的稳重……”
　　“你说，上天造人的时候怎么这么不公平……”孟柳儿道：“瞧你，长得又好看，还这么有天赋，你再瞧我，啥都没有……”语气中竟是有些泫然欲泣的感觉。
　　这时候，本在一旁默然不说话的孟辞突然开了口：“也没有。”
　　孟柳儿：“？”
　　孟辞：“你还挺好看的。”
　　孟柳儿：“？？？”随即她哀愁道：“阿辞你也觉得我笨，没天赋吗？”
　　没想到孟柳儿这个反应，孟辞一时间没想好怎么应答，这却被孟柳儿当成了默认。她更忧愁了，也无心和古潇抱怨，撇下孟辞转身就走。孟辞呆呆地立在原地，朝着孟柳儿的背影张了张口，却又不知道说什么。
　　古潇心下了然。
　　孟辞这人还真是个闷葫芦。还是看不下去了，古潇叹道：“孟辞，还不快追？”
　　得了提醒，孟辞这才反应过来，朝古潇一点头，连忙追过去了。
　　古潇看着两人远去的背影，看来是对欢喜冤家啊……她扭头看向一旁的琴筝，琴筝还在认真修炼，对这边的情况似乎毫不在意。
　　不知为什么，总觉得这些日子小筝越发沉默了？她试探着叫了声：“小筝？”
　　琴筝从不会不理她，闻言果然抬头，“姐姐？怎么了？”
　　古潇道：“小筝，你先在这里训练，我离开一下，马上回来。”又似乎想起了什么，她又补充了一句：“如果我太晚还没回来，你就自己先回房间去，好吗？”
　　琴筝面露疑色，但还是乖巧地点点头。
　　古潇离了修灵场，直接朝厨房走去。这个时间，厨房通常会在做点心。而有了点心，就是有**能碰见……
　　还没想完，一个人就结结实实地撞到了她怀里。
　　“哎呦！是谁……怎么又是你啊！”孟筱芙抱着点心盒子，揉了揉耳垂，反应过来她现在的状况后，连忙将古潇拉到一边，小声道：“你怎么来了？这个时间没在修炼？”
　　古潇看看她怀里的盒子，道：“本来是的，但我有事想问你下。”
　　“嚯……那你快问，我可是偷偷溜出来的，天知道溜出来一次有多不容易……”
　　古潇疑道：“诶？孟公子这么严格啊？”
　　孟筱芙叹道：“所以我才愁啊！你没看这一个多月给我忧郁成什么样了！所以你想问什么？”
　　古潇看出孟筱芙偷跑一次多不容易，立刻切入正题道：“你知道这里……嗯，谁做点心最好吃吗？”
　　孟筱芙没想到古潇问这个，不过一提到点心，她眼睛都亮了，认真地道：“梦霆的点心其实都还挺好吃，不过，如果说点心做得最好的，就是轻舟姐啦！我还没吃过比轻舟姐做的更好吃的点心呢。”
　　古潇来了精神，兴奋道：“那你知道连姑娘在哪吗？”
　　孟筱芙道：“这个时间……嗯，大约会在花园吧？不过你问这个干什么呀？”
　　古潇嘻嘻一笑，道：“保密。”她朝着花园那边跑去，抽空回了个头道：“筱芙，谢谢啦！”
　　孟筱芙摸摸点心盒子，嘀咕道：“这人搞什么，神神秘秘的……”
　　古潇见到连轻舟的时候，她正在花园里站着。
　　没错，就是站着。一动不动的让人不知道她是在发呆还是在赏花。
　　虽然觉得贸贸然打扰好像不太好，但古潇还是试探着唤了声：“连姑娘？”
　　连轻舟回过头来，见来人是古潇，有些微微的意外，随即道：“古潇姑娘，好久不见。”
　　这话是真的。
　　还真是好久不见。好像得有一个月没看见连轻舟了吧？想想这次过来找人还是有事相求，古潇脸一红，有些不好意思。
　　连轻舟微一颔首，道：“姑娘修炼可还顺利？”
　　古潇点头道：“多亏大家的帮助，一切都很好。”她又挠了挠头，道：“连姑娘还是直接叫我的名字吧，毕竟也是相识的。”
　　连轻舟也没有说什么，微笑道：“那古潇也便唤我的名字好了。”她似是想起什么，道：“不知古潇前来，是……？”
　　古潇“啊”了一声，道：“有的有的。我听筱芙说，连姐的点心做得极好，所以想请连姐指点。”
　　连轻舟道：“是这个啊……我的确是会做点心，不过没有筱芙说的那么夸张。那不知道你想做什么点心呢？”
　　古潇毫不犹豫地道：“云片糕！”
　　听了这话，连轻舟的目光一下子凝滞了，瞳孔里有化不开的忧色漫开，她喃喃道：“云片糕……”
　　古潇发现连轻舟神色有异，道：“连姐？”
　　连轻舟恢复了平时的状态，道：“无妨，想起了一点陈年旧事罢了。”她又道：“云片糕是吗，我会做的。可以教你。”
　　古潇松了口气，喜道：“太好了，多谢连姐！”
　　连轻舟是客人，再加上她每次来梦霆，总会被孟筱芙拜托着做点心，所以她提出想借用厨房的时候，并没有任何障碍，两个人很快就准备就绪。
　　教的方式就是连轻舟做一步，古潇学一步。古潇心下佩服不已，不怪孟筱芙说连轻舟做的东西有多么好吃，她发现，连轻舟的手法是真的专业，于是学得越发认真了。
　　天色渐渐的暗了，两个人也终于完成了这道点心。
　　连轻舟道：“现在基本已经可以了，只不过正常来讲，需要再等十二个时辰才能算彻底完成。现在为了节省时间，我们就直接看看成果吧。”
　　两个人同时掀开蒸笼，一阵白色的蒸汽散去后，连轻舟面前的蒸笼里，透着香气的雪白如云的糕点便呈现在两人面前。
　　然而……古潇的那一笼就不是这样了。明明是跟着一步一步做的，天知道为什么她做出来的云片糕完全不成形，与其叫“云片糕”，还不如叫“云片羹”。
　　古潇欲哭无泪地道：“连姐……这……还有救吗？”
　　连轻舟看着蒸笼里似乎还在隐隐流动着的稠状物，沉吟半晌，道：“抱歉，古潇。这个我可能真的……回天乏术……”
　　古潇感到非常迷惑，“连姐，为什么我跟着做，步骤一点都没差，可是还成了这个样子呢……”
　　连轻舟叹了口气，道：“那为什么大家都是一样的修灵，有人学得快，有人学得慢呢？”
　　古潇也叹了口气，把那碗稠状物端了出来，盯着看了一会。
　　这东西白白的，很像一块嫩嫩的豆腐。她问道：“连姐，你说这东西熟了没有？”
　　连轻舟道：“熟是肯定熟了的，不过……”
　　话音未落，就看见古潇已经吹吹那碗羹，喝了一口。
　　连轻舟：“……”
　　她犹豫片刻，还是道：“古潇，这个失败了就别吃了吧？”
　　古潇又喝了一口，摇头道：“那不行，这东西是我做坏的，我得负责处理掉。不能随便浪费粮食。”
　　“那……好喝吗？”
　　这话问得古潇很尴尬。
　　好不好喝？这东西本来是要成点心的，现在变成羹了，你说好不好喝？但是这玩意儿怎么说也是她亲手做出来的，第一次尝试做这种东西，她又不太想过分贬低自己的手艺，只好斟酌了一下，道：“还行吧。”
　　连轻舟看出了她有些勉强，便取了她自己的糕点，凉了凉后切成了薄片，道：“古潇，来尝尝这个吧。”她递了盘子过去，道：“虽说可能凉的时辰不够，口感会有点影响，但味道应该还是不错的。”
　　古潇正和她那碗羹做艰难的斗争，听了这话，连忙拿起了一片放到嘴里。那一瞬间，她愣在了原地。
　　连轻舟问道：“怎么样？味道还可以吧？”
　　古潇怔怔地看着连轻舟，竟是有一丝恍然，脱口而出道：“林叔……”
　　连轻舟没想到是这种反应，一时间也愣住了。怎么吃个点心还把人给吃懵住了？她回过神来，道：“古潇？怎么了？不好吃吗？”
　　古潇这才反应过来，道：“不不不，不是不好吃。不如说……”
　　不如说是太好吃了。
　　滋润细软，犹如凝脂，甜而不腻，入口即化。这种味道，简直和林青给她们做的云片糕的味道……一模一样。
　　连轻舟疑道：“不如说……？”
　　古潇忙道：“很好吃！非常好吃！多谢连姐教我，我一定会好好练习的！”
　　道别了连轻舟，古潇一个人走在回去的路上。
　　刚才，她差一点就控制不住情绪哭出来了。吃了云片糕的那一瞬间，古潇真的觉得，林青还活着。他们还在希冀村的那间茅屋里，林青会在学堂教书，她则带着小筝溜出去玩，然后回来被林青罚抄书。一切好像都还和以前一样。
　　然而，不一样了。
　　一阵寒风吹过，古潇缩了缩手，深吸了一口气又重重地呼了出去。似乎那些犹豫彷徨都被古潇随着这口气给呼了出去，她的神情恢复如常。人总是要向前看的。该回去找小筝了。
　　古潇却不知道，她走了以后，连轻舟立在那盘云片糕前，呆呆地望了很久。
　　良久，她将那盘雪白的云片糕倒入了垃圾堆中，然后头也不回地走了。
　　……
　　古潇回去的时候，已经过了修炼的时间，练习场的弟子们早就散了。她直奔侧室而去，琴筝果然在房间里等她。见她回来，微笑道：“姐姐，你回来了。”
　　古潇伸了个懒腰，点头道：“是呀，稍微想起了一点事情，就出去了一下。”
　　琴筝抿了抿唇，并没有追问古潇去做了什么，而是拿出了一个食盒，道：“不知道姐姐吃晚饭了没有，所以就带了一些回来。”
　　古潇不禁感慨，小筝实在是细心。
　　她的确没吃晚饭。然而，虽然没吃晚饭，她却喝了一大碗那个失败的“云片羹”，现在肚子胀胀的，也吃不下东西。
　　但即便如此，小筝的心意她照单全收，她高兴地道：“小筝你真体贴，我的确还没吃饭呢！”然后坚持着把琴筝带回来的饭菜都吃了。
　　不过半夜的时候，古潇就笑不出来了。
　　--------------------


第35章 论“云片羹”杀伤力带来的一系列事件
　　乱吃东西的后果，自然就是吃坏了肚子。
　　古潇一边感慨她做的“云片羹”杀伤力竟如此之大，一边用力揉着腹部希望能缓解一点疼痛。
　　她今晚是不打算回房了。
　　这还没过子时呢，她都跑出来几趟了！即便她动作轻，但是再多折腾几次，琴筝绝对被她吵醒。小筝一天修炼本来就累，难得睡个好觉，她可不想扰了小筝的好梦。
　　腹部传来的痛感减弱了许多，古潇打起了精神。虽然她不打算回房睡了，但那不代表她要在门外坐一夜。反正睡不着，索性四处逛逛。
　　大概是因为古潇没事的时候就会往验灵台那里走，一来二去的走顺了腿，等她反应过来，人已经站在验灵台前了。古潇抬头看看，验灵台还和上次她来时看到的一样。周围并无人看守，而是设置了结界。
　　天色黑得可怕，漆黑的夜空只有一轮残月散发着惨淡稀薄的光。周围静得瘆人，古潇能够听到的，就只有风吹动树叶的“沙沙”声以及自己的心跳声。她犹豫一下，缓步走上前去，伸出手去碰了碰那结界。
　　结界上被她触碰的地方便像晕开了一圈圈的水纹，扩散开来，又回归平静。
　　不知为什么，古潇有一种强烈的预感，验灵台一定有问题，她今晚必须要破了这结界。下定了决心后，古潇周身红光遍布，她运了灵力在手，一掌击出。
　　可这一掌对结界来说似乎不痛不痒。结界只是像刚才古潇触摸的时候那样泛了几圈波纹，便没动静了。
　　古潇却也不气馁，她本就没指望能一下破开结界。
　　梦霆的结界基本都是灵力高强的人设置的，要是让她一个才修炼一个多月的人轻易破了，那梦霆可就太徒有虚名了。她打量了一下这个结界，觉得这东西并不好打开。她现在学的灵术里面有什么破解结界的方法来着？古潇想了一小会儿，总共也就那么两三种。
　　不管了，都拿来试试。试不好还试不坏吗？
　　说做就做，古潇捏了灵诀，把自己知道的方式都试了个遍。然后，非常不出预料的……完全没用。
　　然而，古潇并不是个会因为失败就气馁的人。她看看结界，开始思考其他的对策。想到最后，她还是决定采用最简单粗暴的方式。破解破解，破字在前。解不开的东西就直接破了它。她心知自身的灵力绝对不够，可是，她还有灵璆呢。加上灵璆的灵力，总可以试试看吧？
　　古潇将全部能够调动的灵力聚集在手，忽然感觉手心一阵刺痛。她低头一看，右手的手心出现了大大小小的伤口，血正“嘀嗒嘀嗒”地往下淌。
　　这是什么时候受的伤？刚才吗？
　　虽然平日的训练总有磕磕碰碰，但这伤口这么新，肯定不是之前训练时候弄的。准确来说，在来验灵台之前都没有这种伤口。
　　肯定是刚刚才受的伤。可是刚才是怎么受的伤？
　　古潇把目光投向了结界。刚才的那几招全是用右手发出来的，触碰结界也就只有右手。
　　所以……这个结界还会攻击人的？！
　　得出这个结论的古潇震惊了。然而她转念一想，也不是很怪异。没道理只许你打人家，不许人家反击的。
　　想通这一点，古潇直接调动了灵璆。她聚集灵力在手，在灵璆的加持之下，又是一掌向着结界劈了过去。伴随着什么东西碎裂的声音，古潇惊喜地发现这一次真的有用，结界被破开了。
　　不过她的右手伤得更严重了。
　　她警惕地四下看了看，结界破开的声音过后，周围就恢复了寂静，看来这一下并没有引来任何人。古潇松了口气，甩了甩还在滴血的手掌，缓步走了过去。
　　她站在了验灵台的前面，瞪大了眼睛，仔细地看着。她有心想去触碰一下，可她现在右手上都是血，回想起当时她验灵时的模样，觉得还是不要那样做为好。
　　于是她伸出完好的左手，确保上面没有血迹，然后将左手缓缓地覆了上去。她的指尖细细地摸过验灵台的每一处，又颇为认真地盯着看了一会儿。
　　还是没有异常。
　　啧。怎么可能没问题？！那天明明那么诡异，怎么现在一点反应都没有？难道只有有人唤灵的时候才会是那个样子的？
　　古潇还是不死心，她直接趴在上面，用耳朵听着里面的声响。可她研究得过于专注，竟是忘了自己的右手还在滴血，把右手也给放了上去。等她反应过来的时候，血液已经沾到验灵台上了。
　　古潇：……
　　蠢死算了！明明都知道的事情，居然还会犯这种低级的错误！这下好了，白天的红光就已经够亮了，晚上来这么一出还不得扰得整个梦霆都清醒过来？！
　　她已经准备好接受审判了。
　　然而，验灵台并没有像她想的那样放出红光，不仅没有放光，还十分平静。
　　古潇便又重新低头看去，只见她滴在验灵台上的血正在验灵台上延展开来，形成了一个颇为奇特诡异的图案。这图案只形成了一部分，似乎是因为血不够，没法继续绘制下去。见状，古潇将还在滴血的右手放了上去。
　　一放上去，古潇就感受到了。验灵台好像在吸收她的血液，她的血在验灵台上越铺越开，不一会儿已经布满了半个验灵台。
　　嚯！果然有秘密！
　　古潇按捺住激动的心，她仔细地看着用她鲜血绘制出来的图案。这才对嘛，这样才不枉她对这里念念不忘这么久还在月黑风高的午夜特意过来一趟……
　　不过……这画的是什么东西？
　　古潇又仔细地看了，虽然图案极其简单，不过寥寥几笔，但可以看得出上面似乎是很多小人，这些小人身份地位还不尽相同。这个场景也极其简陋，没有什么明显的标识，唯一能够看出的只有一棵画得很大很大的树。
　　然后……便是战争。似乎经历了什么战争，整个一片都是腥红的血液，这些小人都死去了，而且死的时候样子非常痛苦。接下来画的就是一个个小土包，看起来是这些人的坟墓。
　　图案还没有绘制结束，古潇正要继续再看，但此时右肩的灵璆却灼热了起来。古潇心道不妙。
　　糟了！这是有人过来了！
　　古潇连忙收手，可那验灵台竟是有一股力量拽着古潇的右手不让她拿开。古潇一慌，运了灵力在右手上，但却尽数被验灵台吸收。眼前有些发黑，头也有些发晕，想必是失血过多了。古潇渐渐没了力气，就在她马上要支持不住、以为自己会被这块诡异的石头吸干血的时候，她感到手腕一轻，拉着她的力量消失了。
　　古潇并未反应过来，整个人都向后倒了过去。本以为要摔个四脚朝天，可身后一股力量牢牢地托住了她。
　　与此同时，一个苍老浑厚的声音在她身后响起，“古潇，你在做什么？”
　　她回头一看，来人正是孟咏沪。
　　出于一种犯错被抓包的愧疚，古潇整个人都有点没底气。她支吾道：“那个……就是对验灵台有点好奇……想来看看……”她的声音越说越小，到了最后小得几乎跟蚊子一样了。
　　孟咏沪看了看古潇还在滴血的手掌，又看了看已经恢复光洁莹白的验灵台，叹了口气，道：“你这孩子，好奇心还真不小。”他说道：“想知道什么，可以去问孟卿平和孟衍，何必深更半夜跑出来亲自尝试呢？”
　　古潇微微低头，没有说话。
　　孟咏沪道：“能破了这结界也是难为你了。”他转身，道：“先随老夫出了这结界吧。”古潇连忙跟上。出了结界，孟咏沪头也没回，随手一挥，那结界竟又恢复如初。
　　古潇定了定神，今天的事的确是她不占理，大半夜的在别人的地方乱来一通，还把自己给弄得受伤了，怎么想今天自己这个事情都办得不怎么样。于是她心虚地道：“孟长老……今天实在是抱歉。”
　　孟咏沪眉目温和，慈祥地道：“老夫并不是在责怪你，有好奇心没什么不好。只不过啊，这好奇心也要分场合才行。做事太莽撞，贸然行事的话，可能会为自己的好奇心付出代价。”他看看古潇还在滴血的右手，道：“你的手便是最好的教训了。”
　　这一次，孟咏沪连挥手的动作都没有，他只抬了抬手指，一道柔和的灵力便包裹住了古潇受伤的右手，几乎是一瞬间，还在滴血的伤口就止住了血，似乎都不用等到她回房间，伤口就会愈合了。
　　古潇更不好意思了，她道：“多谢孟长老救命之恩。”
　　然后她又疑惑了，孟长老是怎么知道她在这里有危险的？这个时间总不会是刚好路过吧？
　　似是看出她心中所想，孟咏沪道：“这结界是老夫亲手布下，它有了异动，老夫自然能立刻感知到。”
　　又一次被看穿了心思的古潇决定有话直接问，反正也会被看出来，还不如就直接问问怎么回事。她道：“孟长老，我……还是想问问，这验灵台是怎么回事？为什么会吸收我的血？还有，我看到那个上面的图案，那个好像是……”
　　孟咏沪微笑道：“愿冢，对吧？”他摸了摸花白的胡须，道：“验灵台白天是验灵所用，然而晚上就不是这样了。验灵台本身灵气很重，又沾了不同人的血，难免会生出些别的东西。亥时一过，阴气最重，若是有缘之人的血落在上面，就会看到一些梦霆的故事。”他看了看古潇，道：“看来你和它很有缘分啊。”
　　他移开了视线，看了看验灵台，道：“想必你已经去过愿冢了。刚才你看到的画面里，那棵树是望灵山的宝物，望灵树。望灵树是一棵古树，没人知道它存在多少年了，但有望灵山的时候就有它，所以这里的人下意识地会把它当做一种庇护和神圣的象征。”
　　“那些年魔族来犯，梦霆的很多修灵者都上了战场。在战争之前，他们都会拜一拜望灵树，祈求战争胜利，平安归来。
　　“但是很多人还是死在了战场之上。在战争结束以后，梦霆给他们立了墓，那片墓园起名愿冢，愿他们来世能够得偿所愿，往生无忧。这个便是你所看到的图案的全部了。”
　　孟咏沪继续道：“验灵台会吸人血液，这便是你看到这些故事的代价。若是老夫再来迟一步，恐怕你就凶多吉少了。”
　　古潇感到脊背一阵发凉，没想到这验灵台竟然有如此之大的秘密。她看看自己的右手，伤口已经完全愈合了，没留下任何痕迹。
　　孟咏沪道：“古潇，下次不要如此莽撞了。手上的伤虽然好了，教训可不要忘记了。”他温和地道：“孩子，回去吧。”
　　古潇连忙点头，道：“是，孟长老，那古潇告辞了。”没有多作停留，古潇转身向侧室的方向走去，当真是打算回去了。
　　在她身后，孟咏沪并未立即离开，而是立在原地，看着古潇离去的背影，若有所思地点点头。
　　古潇回房的时候，琴筝并没有被吵醒，她许是这些日子修炼累了，睡得很熟。古潇非常庆幸地拍了拍心口。琴筝没发现她半夜偷跑出去，古潇自然绝不可能和她提起。
　　接下来的几日，古潇倒是没再惦记什么稀奇古怪的东西，老老实实地把自己的小心思都收了起来。倒不是因为她不好奇了，事实上，验灵台那件事发生了以后，她对梦霆的一切都更好奇了，只不过这几日她有事情要忙，实在是腾不出空闲来。
　　她要忙的事情，自然就是云片糕的制作了。
　　古潇在做点心这方面的确没有天赋，再加上她坚决不愿浪费食物，每一次失败后都要把失败品给吃掉，这就导致古潇现在看到点心就恶心反胃。不过她并不打算只准备云片糕，她要做的还有小筝最喜欢的烤红薯。
　　有了烤红薯的话，小筝大概就不会把过多的注意力集中在云片糕上了吧……古潇默默地如是想着。于是她又想到小筝的生日是在腊月的。
　　紧接着，她就想到了天气。
　　照理来讲，这个时候应该已经很冷了，可古潇穿着之前买的单衣，在梦霆居然并不觉得冷。而且，梦霆的各种植物竟然都长得好好的，特别是花园里的那些花，完全没有枯萎的迹象。
　　好吧，也许梦霆有个保暖的结界什么的，这都说不准。
　　不过很快她就把自己的想法给推翻了。原因是她知道了望灵山里有红薯，就和孟衍打了招呼，出了梦霆去挖，然后她发现并不是梦霆有保暖的结界，而是整个望灵山都有保暖的结界。
　　好吧，是她眼界狭隘了。
　　古潇背了一堆红薯回去，她的运气一向不错，当然，这指的是在挖红薯这方面。她拜托了兰芯，把这堆红薯安置好，然后又开始不屈不挠地钻研云片糕。
　　到了琴筝生日的这天，古潇起得很早。她悄悄地把前一天好不容易才做成型、看上去没那么寒碜、凉了一晚上现在大抵上能吃的云片糕拿了出来，仔仔细细地切好了片，然后装在了盒子里。
　　接下来她又跑去准备红薯了。
　　琴筝醒来的时候没看到古潇。她垂了垂眸，脸上的表情难以捉摸。
　　虽然她不说，但她看得出来，近几日姐姐的表现很反常。早出晚归不说，平时的修炼甚至也会跑到不知哪里去。就在昨天晚上，姐姐还偷偷地溜出去了，过了好久才回来。那个时候都已经午夜了，琴筝实在想不通姐姐到底在那个时间跑出去做什么。她并非一定要知道姐姐的一切，只是，总是这样的话，她担心姐姐受人蒙骗，或者遇到危险。
　　思索一番，琴筝决定就在今天晚上问清楚。她梳洗完毕，照常去了修灵场。
　　可是古潇今日白天倒是很正常，没有偷偷跑走，也没有躲躲藏藏，修炼得也很认真。
　　琴筝成功地发出了一记灵力弹，她扭头看看一旁的古潇，后者没有任何的反常，注意到她的目光后还给了她一个灿烂的笑容。
　　罢了罢了。
　　琴筝转过头，重重呼出一口气。想必是姐姐的事情处理好了吧。既然姐姐刻意瞒着她，应该是比较秘密的事情。只要姐姐没事，她便不要多问了。
　　然而还不到傍晚的时候，古潇又一次嘱咐她好好修炼，之后就自己偷偷跑了。
　　看着古潇匆匆忙忙的背影，琴筝抿了抿唇。思忖半晌，她咬咬牙，跟了上去。若不是实在担心，琴筝断然不会做跟踪这种事，特别是她跟踪的人还是和她朝夕相伴的姐姐。
　　只不过，琴筝第一次跟踪就失败了。还没等她出修灵场，就被孟衍看着了。古潇走得快，与孟衍错开了，可她却被堵个正着。
　　孟衍看看她，道：“琴筝？这个时间你要去哪？”
　　琴筝第一次想逃跑就被抓住，感到十分心虚。而且就这一工夫，古潇已经没影了。她便低头道：“没有，只是修炼总不得要领，所以想稍作休息。”
　　孟衍微一点头，道：“修炼这种事不必着急，也急不来。你资质尚可，不需要急于求成，稳扎稳打才好。”
　　琴筝道了谢后，转身又回了练习场。
　　她觉得，自己的确不适合做跟踪人的事情，第一次跟踪就一败涂地。而且，极为邪门儿的是，姐姐明明逃了那么多次，一次也没碰到孟衍，每次都风平浪静。可轮到她，刚有了个溜走的念头，就被抓个正着。
　　大概这就是天意？
　　这一次，她老老实实地修炼到了酉时。弟子一解散，她就忙不迭地往回走，正和往这边来的古潇撞个正着。
　　琴筝一抬头，便迎上了古潇一张无比灿烂的笑脸，只不过，这张笑脸上多了点不和谐的黑色，那颜色好像是烧糊了什么东西粘上去的一样。琴筝抬起手想帮她擦掉，但一声“姐姐”还未出口，就被古潇拉住了手腕。
　　古潇道：“小筝，跟我来！”
　　她颇有些兴奋，语气中还带着些大事已成的喜悦。
　　琴筝愣了一下，随即跟了上去。
　　--------------------


第24章 琴筝的生日
　　古潇拉着琴筝兜兜转转，最后竟然是回到了卧房。
　　琴筝心里纳闷，只是回房间的话，姐姐干嘛还特意跑来接她一趟。到了房门口，古潇笑道：“小筝，闭上眼。”
　　琴筝果真听话地闭上了眼，小声道：“姐姐？”
　　然后，古潇推开了房门。顿时，一股香气扑面而来。这味道琴筝却是熟悉得很，正是烤红薯的味道。
　　古潇的声音里全是笑意，她说道：“睁开眼吧。”
　　琴筝依言睁眼，眼前还是她们的那间屋子，只不过，在桌子上已经准备了晚餐。在桌子的最中心，还摆放着琴筝最喜欢的烤红薯和……云片糕。
　　“姐姐……这是？”
　　古潇站在她面前，笑道：“小筝，生辰快乐。”
　　琴筝：“？！”
　　她愣在原地，眼睛眨了一下，两下。
　　半晌，她才反应过来，磕磕绊绊地道：“今天……是我的……生辰吗？原来，是、是生辰啊……”她又想起了什么，道：“那这几日……姐姐都是因为要准备这些才……？”
　　古潇有些不好意思地抓抓头发，道：“哈哈哈，被你发现啦。其实本来不用这么久，只不过……我做东西实在是没天赋，总是不得要领，所以多学了几日……”她说不下去了，拉过琴筝，道：“虽然还是做得不太好，但是我试过了，这个云片糕的味道，嗯……不算太差，还是能吃的。”
　　琴筝的眼圈有些泛红。
　　从前她过生辰的时候，阿爹都会做一桌子丰盛的菜肴，还有她最喜欢的云片糕。至于姐姐，每年生辰，姐姐都会带她去附近的山上玩儿，然后给她做她最爱吃的烤红薯。
　　离开希冀村后，她几乎每日每夜都要被噩梦缠身，为了摆脱这样的痛苦，她只得每天拼命地修炼、修炼，她不给自己一点时间去感时伤怀。生辰这种事……她已经不记得了。
　　但是，她的姐姐竟是一直惦记着这件事，为了让她不那么难过，竟是去学了做云片糕，还做了一桌子的菜，尽量让她能过一个不逊于以往的生辰……
　　然后，她看到了古潇有些泛红的手背。她要捉了查看，古潇却眼疾手快地闪开了。
　　古潇“哈哈”两声，道：“没什么好看的啦，刚刚太紧张，自己捏的。”她岔开话题，把琴筝按到椅子上，笑道：“别管那些小事了，比起这个，快尝尝看好不好吃？”
　　“姐姐……谢谢……”琴筝的眼泪噼里啪啦地掉了下来。她怎么会没看清，古潇的手上分明是做菜时被油溅到烫起的水泡。
　　桌子上大都是些简单的小菜，看上去寡淡无味。唯一一道带了肉的，那肉看着比煤炭还黑，显然是烧焦了。
　　古潇一直把云片糕当做重头戏，所以在那上面可谓下足了功夫，然而临近小筝生辰了她才想起，往年还有林叔做的一桌子菜呢。于是她连忙又找连轻舟去学做菜。
　　由于时间不够，她只来得及学几道简单的，而且也没工夫一遍遍试验了。今天她做好了菜很高兴，也没顾得上尝尝看能不能吃，吃上去味道如何，正赶上到了修炼结束的时辰，她就忙不迭地去接琴筝了。
　　到了该吃饭的这时候，她才真的注意到了这一桌子菜的情形。
　　怎么形容呢，说是惨不忍睹也达不到，但是又委实不怎么样。思索了片刻，她终于想到了一个合适的词。
　　寒碜。
　　太寒碜了。
　　哪有生辰之日是这种饭菜的？这和以往林叔做的简直天上地下。
　　古潇犹豫一下，还是决定这玩意儿别让小筝吃了，就只让她吃那个烤红薯吧……毕竟对于烤红薯，她还是很有信心的。待会儿去厨房问一下能不能带些好点的菜回来，这一桌子乱七八糟的就算了吧……
　　然而还没等古潇开口，就见琴筝已经抄起了筷子，这就吃上了。她的样子似乎并无异常……个鬼啊？！吃饭都给孩子吃哭了，这还能没事？！
　　古潇试探着道：“小筝？那个……”
　　琴筝已经塞了满口，全然没有平日里斯斯文细嚼慢咽的样子，特别是还流了满脸的眼泪，看起来就像一个落难的孩子许久没吃过饭了一样。听古潇叫她，琴筝艰难地把饭菜咽了下去，声音还带着哭腔地道：“姐姐，很好吃。真的，很好吃……”
　　古潇也没尝过这究竟好不好吃，也拿捏不准小筝到底是因为好吃落泪还是被难吃到落泪，但这些菜的做法都是和连姐学的，大概……也不会太差？
　　于是，古潇也拿起了筷子，道：“那我也来……”
　　“尝尝”二字尚未出口，琴筝便递了一只烤红薯过去，道：“姐姐特意为我做的菜，我很喜欢。姐姐就让我一次吃个够吧。”说罢便把红薯塞到古潇手中，然后又把盘子挪到自己那边去了。
　　古潇接过红薯，愣愣地不知道说什么。她从没见过小筝吃什么东西吃这么快，也从不知道小筝竟然可以吃得这么快。
　　琴筝这个样子简直就是风卷残云，古潇一个红薯没吃完，琴筝已经把一桌子的菜都吃完了。除了云片糕，什么都没剩下。
　　古潇吞了吞口水，道：“小筝，你觉不觉得撑啊？”
　　她是真担心琴筝撑着。毕竟这顿饭说多不多，但也是两个人的量，现在几乎都被琴筝一个人吃了，她从不知道琴筝有这么大的食量。而且……她对自己做的饭真的没底。吃了以后会不会有问题，她确实不知道。
　　琴筝已经抹掉了脸上的眼泪，微笑道：“不觉得，姐姐做的菜很好吃。”
　　古潇沉默了一会儿，见小筝说得诚恳，不由得觉得也许她做的东西卖相差了些，但味道还不错？于是一颗心微微放了下来，微笑道：“小筝喜欢就好。”
　　琴筝看看桌子上的云片糕，道：“姐姐，谢谢你。”
　　古潇摇了摇头，道：“跟我说什么谢谢？”
　　琴筝道：“我以为，再也吃不到了……”她伸手轻轻拿起一片雪白的糕点，送入了口中。
　　这云片糕并没有多好吃，事实上，严格意义来讲，都算不得云片糕。
　　琴筝笑了。
　　虽然不是阿爹做的味道，但是……
　　她微微闭上了眼，一滴晶莹滚烫的泪珠顺着她的脸颊滑落了下去，砸到了地面上，所经之处，留下一道冰凉。
　　到了该睡觉的时辰，琴筝却磨磨蹭蹭不愿上床。她有些犹豫地道：“姐姐，我今晚想睡在外侧。”
　　古潇疑道：“诶？为什么啊？”
　　琴筝道：“我从没睡过外侧的。今日是我生辰，我想……换一种睡法。一时好奇。”
　　琴筝的确从没睡过外侧。
　　她不敢自己独处一屋，也没有自己独睡一床过。即便周围都安全得很，琴筝也总是没有安全感，她在入睡后，常常会不由自主地把身体蜷成小小一团，还要紧靠着墙的那一边。于是古潇总是说她喜欢睡外侧，起来出去都很方便，所以每一次都是古潇睡在外侧，她睡在里侧的。
　　突然提出这种要求，古潇愣了一下，随即道：“小筝真的想睡外侧吗？”
　　琴筝非常坚定地点点头。
　　古潇犹豫一下，道：“那好吧，不过若是小筝半夜觉得有什么不适，一定要叫我。”
　　琴筝又点点头。
　　古潇便安心地睡了。
　　第二日醒来，屋内只有古潇一人，没见琴筝。
　　古潇出门去找，刚打开门，便迎上了琴筝睁得极大的一双眼睛，险些给她吓得跌坐地上。
　　然后古潇定神一看，惊了。
　　琴筝顶着极大的黑眼圈，面色憔悴，恐怕是一夜未眠。
　　“小筝……你昨晚一晚没睡吗？！”
　　琴筝的手微不可查地摸了摸腹部，随即道：“也没有。就是……做了几个乱七八糟的梦，没太休息好罢了。”
　　古潇垂眸，暗自下了决心，今后无论如何，都不会让小筝再睡外侧了。
　　而琴筝已经进了房间，背对着古潇，在古潇看不到的地方，悄悄地用手揉了揉小腹。
　　今日的修灵照常进行，只不过快到晌午之时，有人过来找她们。
　　“古潇，琴筝。”
　　古潇抬头望去，正是孟衍。
　　孟衍还是原先清爽干练的装束，她道：“你们随我来。师叔他们回来了，想见见你们。”
　　师叔？
　　古潇愣了一下，随即反应过来。之前孟衍跟她说过，这阵子师叔们下山去了，若是她们运气好，说不定这两月师叔就能回来。看来，她们的运气是不错的了。
　　于是古潇应了一声，连忙和琴筝起身，跟在孟衍身后。
　　几个人来的地方是正堂。这地方古潇很有印象。她们第一天来梦霆的时候，最先到的就是这里。这一次的人来的很全，除了孟长老之外，还有游弈、连轻舟、孟卿平，以及几个陌生的面孔。
　　有两位年长一些，看着应当是孟卿平的父辈。这两位长辈看着神色气场都不尽相同。其中一位眉眼间透着凌厉之色，不怒自威，与之对视时颇有种压迫之感。而另一位则看着斯斯文文，眉目温和，唇边似乎总是带着一点笑意。
　　在他的旁边，立着一位青年。这青年看着与孟卿平差不多年纪，不过看上去远没有孟卿平那样意气风发，倒是十分平和近人，相貌与那位斯文的长辈倒是有七分相似。
　　古潇也不知道该怎么称呼，毕竟她们现在严格来说并不算梦霆弟子，充其量就是个临时学生，所以她没法像梦霆弟子那样行礼。
　　正巧孟衍这边行了一礼，道：“见过孟长老，师叔。”
　　古潇索性也不多想了，直接拉着琴筝照着孟衍的样子行了礼。
　　须臾，孟长老开口道：“不必多礼，都起来吧。”
　　孟衍缓缓起身，道：“灵主，古潇和琴筝已带到。”说罢，自动退至一旁。
　　古潇和琴筝起了身，立在原地，不知该做些什么。现在她俩就属于站在正室的中心，被周围的人盯着看。这些审视的目光投在两人身上，看得古潇直发毛。她下意识地又要把琴筝往身后拉，但考虑到眼下的情形，生生忍住了。
　　不过片刻，那个看起来斯文的长辈对着孟长老道：“父亲，这二位就是您说的天赋颇高的孩子了吧。”
　　不知怎的，古潇总感觉在听到“天赋颇高”的话之后，那个青年望向她们的目光复杂了许多，但这种感觉转瞬即逝，古潇并未在意。
　　孟长老缓缓地道：“正是。前些日子你不在山中，老夫见这两个孩子一心想修灵，资质又不错，便自作主张，把这两个孩子留了下来。老夫还允诺她们，若能通过两月后老夫的考核，便可成为梦霆的正式弟子。”
　　古潇这次没感觉错。
　　听到“成为梦霆的正式弟子”的时候，那青年又看过来了，而且眼神更加复杂了。
　　孟咏沪看着身侧那人，微笑道：“不知灵主意下如何啊？”
　　古潇了然。原来这位问话者便是梦霆的霆主了。她依稀记得连轻舟告诉过她们梦霆霆主的名字。但是……是什么来着？古潇绞尽脑汁地想着，但是实在想不起来，只得作罢。
　　梦霆霆主微微一笑，道：“父亲的眼光自然是差不了，资质极好又有修灵的意愿，埋没了的确是可惜的。”他看向古潇，道：“这孩子……看着倒是有些亲切。你就是古潇？”
　　古潇应道：“正是。”
　　孟霆主点了点头，道：“想必你身旁的就是琴筝了。”他又道：“你们的事情来这之前我也听说了，如孟长老所说，能够通过考核的话，今后就是我梦霆的弟子了。”他犹豫片刻，看向身旁那眉眼凌厉之人，道：“三弟，这两个孩子……你可愿带带她们，指点一二？”
　　那人一抱拳，回道：“我听二哥安排。”
　　孟霆主微微一笑，道：“能得三弟指点，也是这两个孩子的运气了。”他向着古潇和琴筝道：“今日起，你们由孟盛年师叔来教导。距离考核还有不到半月，希望你们不要放松懈怠。”
　　古潇和琴筝连忙行礼。这之后倒也没什么事，孟霆主随意地和她们聊了两句便让她们走了。
　　离开正堂后，走出了一段距离，琴筝小声地道：“孟昌安。”
　　古潇疑道：“什么？”
　　琴筝道：“孟家现任霆主，孟昌安。”
　　古潇知道，琴筝这是又记住了，不由得暗道小筝真是可靠。
　　两个人中午并未歇息，匆匆用过午饭后便来到修炼场继续修炼。未时未到，孟盛年出现在了修灵场。他的身后还跟着孟卿平、孟衍和之前站在孟霆主旁边的那个青年。
　　几个人似乎说了些什么，不多时，几人便朝着古潇和琴筝这边走了过来。
　　孟盛年站在古潇和琴筝面前，道：“今日起，你们便由我来指导。虽说现在你们还不是正式弟子，但也是在我梦霆门下的，所以你们称呼我师叔就可以。”
　　两人行了一礼，道：“是，师叔。”
　　孟盛年点点头，道：“我和孟灵主负责教导弟子，不过平日里并不会带领你们修炼，平日的修炼基本由这三位负责。”他看看身后的三人，道：“孟卿平和孟衍想必你们都认识。这一位是孟卿平的弟弟，孟望尘。他这些日子不在望灵山，想必你们第一次见。”
　　古潇对这人有几分印象。
　　因为就在今日，两人在正堂的时候，这人向古潇这边看了好几眼，古潇总觉得他看的那几眼特别的意味深长。
　　孟望尘开口道：“正是在下了。古潇，琴筝，请多指教。”
　　古潇道：“还要有劳孟公子关照。”
　　孟盛年又道：“刚刚我也听孟衍说过你们的修炼情况。”他对古潇道：“你的资质很不错，我打算破格让你进入孟卿平带的一组，你意下如何？”
　　古潇内心一喜，她早听说孟卿平带的那一队都是些资质上佳的弟子，每日的训练也都进展颇快，若是能去那一组，肯定能大有收获。她刚欲应下，忽然注意到孟盛年这话是对她说的，而不是对她们。于是古潇刚要出口的“好”转了个弯，道：“那小筝……”
　　孟盛年道：“琴筝的资质并不突出，只能留在现在这一组。”
　　这话说完，琴筝的手不由得抖了一下。她的右手微微地握紧，又慢慢地松开，因为动作轻微，所以表面看上去毫无异样。
　　古潇毫不犹豫地道：“多谢师叔好意，但我和小筝从小一同长大，做什么都是一起的，我们在一起修炼，彼此也能有个照应。”
　　孟盛年似乎并不满意这个回答，他道：“目光短浅，哪有两个人会永远一起，总有一日要单独成事。”
　　琴筝微低着头，看不清她的表情，但她的身体已经在不自主地发抖了。
　　古潇还欲开口，孟望尘却道：“师叔，不如让她们到我的这一组里来，我这一组虽说不上是资质最好，但也许对她们现在的情况而言，这组最为合适。”
　　孟卿平也道：“师叔，我也正有此意。望尘认真负责，考虑得也周全，这二位去他带领的一组再合适不过。”
　　孟盛年略一思考，随即点头道：“也好，今日起，你们平时的修炼就由孟望尘来监督负责。”
　　琴筝微一点头，古潇则道：“多谢师叔。”
　　孟望尘带领弟子的修炼场地和古潇现在所处的孟衍负责的场地是分开的。在离开前，古潇和琴筝找到了孟衍，向她深深地行了一礼。
　　孟衍疑道：“你们……这是做什么？”
　　古潇道：“衍儿姐，这一月有余，多谢你的照顾和帮助。没有你的指点，我们的修炼进展也不会这么快。”事实上，孟衍的确已经很尽心尽责了。古潇非常真诚地道：“衍儿姐，真的多谢你的关照！”
　　似乎没想到还会收到感谢，孟衍的脸上泛起了一阵不自然的红晕，不过她依然面无表情地道：“这是我应当做的。希望你们接下来也修炼顺利。”
　　--------------------


第25章 游弈的情报
　　古潇和琴筝跟着孟望尘来到了新的修炼场地。这里虽离原先的练习场有些距离，却和孟卿平负责的场地是相邻的。
　　孟望尘温和地道：“这里是真正的修灵场，平日的修炼也带有一定危险性，大家平时可能会切磋较量，你们修炼之时需多加留心，不要被误伤。”他停顿一下，看了看琴筝，犹豫道：“特别是……”
　　古潇下意识地又往琴筝面前挡了挡，接过话来道：“我们记住了，多谢孟公子指点。”
　　古潇的小动作被孟望尘尽收眼底，他的神色有一瞬间的不自然，随即笑道：“不必如此客气，既然你们现在是这里的弟子，便也和他们一样，叫我师兄就好了。”
　　古潇微一犹豫，道：“是，孟师兄。”
　　孟望尘道：“我不知你们现在身手如何，修炼到哪一步，不如……你们两个与我切磋一下？”
　　古潇下意识看了一眼琴筝，琴筝微微低着头，不知在想些什么。
　　古潇刚想答话，便听见不远处传来一个女声：“二——哥——！”
　　这声音拉了长调，又带些撒娇的意味，古潇扭头看去，只见孟筱芙正从相邻的修灵场跑过来，边跑边连声道：“二哥！”
　　孟望尘见了来人，脸上浮现了无奈的笑容，他朝着孟筱芙的方向微微张开双臂，将来人接了个满怀。
　　他看了看怀里的小丫头，摸摸她的头，微笑道：“筱芙，怎么这么大姑娘了，还和二哥撒娇？”
　　孟筱芙在他怀里蹭了蹭，道：“那不管，不管我多大了，都比二哥小，比二哥小就可以撒娇。”
　　孟望尘无奈地笑笑，但笑容里满满的都是宠溺。他说道：“筱芙，你怎么不好好修炼？跑到这边来做什么？”
　　孟筱芙撇撇嘴，道：“这不是你回来了，我很想你，就过来看了。”随即她又颇为幽怨地道：“大哥真是的，你回来也不告诉我，我还是从衍儿姐那儿知道你们回来了。”
　　孟望尘叹了口气，微微正色道：“筱芙，你是不是又没听大哥的话？”
　　孟筱芙更委屈了，她忧愁道：“二哥，你不在的日子里，大哥简直是魔鬼！他欺负我，整日抓着我去修炼，还要没收我的点心，你再不回来我就要被压迫惨了……”
　　孟望尘正要开口，这时，一个清亮的男声传了过来，道：“望尘，别管她。”
　　只见一袭白衣不疾不徐地走了过来，这人背负长剑，白衣随风浮动，他的身上仿佛自带光晕，一派翩翩公子的高贵气质。
　　正是孟卿平。
　　孟望尘身为孟家的公子，也是风采翩翩，可若与孟卿平一对比，就仿佛失了些光彩，变成了衬托别人的背景。孟望尘拱手道：“大哥。”
　　孟卿平点头，来到孟望尘身旁，道：“这丫头越发不像话了，你不在山中这些日子，她整日不思进取，动不动就逃跑不修炼，整天就知道跑去吃点心，这样下去可怎么办？”
　　孟望尘叹道：“筱芙啊，你这样怎么行，大哥是为了你好，你这个样子，父亲和师叔也会着急的。我们是修灵者，你还是梦霆的大小姐，没有实力傍身，今后有危险了怎么办呢？”
　　孟筱芙几乎要捂住耳朵了，她揉了揉耳垂，道：“我才不管呢，反正有二哥在，二哥才不会让我遇到危险呢。”
　　孟望尘无奈地摇摇头，道：“可是筱芙……”
　　孟筱芙道：“我不听我不听，反正有你在，我才不要修炼呢！”
　　孟望尘也无法了，他只好又摸了摸她的头，笑道：“好好好，我的大小姐，二哥护着你，有危险的时候二哥保护你，好了吧？”
　　孟筱芙这才满意地点点头。她道：“就是说啊，还是二哥最好了。”说完了还扭头朝孟卿平做了个鬼脸。
　　孟卿平气得重重呼了口气，孟望尘则哭笑不得地道：“那筱芙想不想知道二哥这次下山给你带了什么？”
　　孟筱芙眼睛都亮了，她道：“是点心吗？！难道是馨蓉堂的点心？”
　　孟望尘笑道：“我已经叫人送去你那里了，去看看不就知道了？”
　　孟筱芙立即道：“我现在就去！”说罢，一溜烟儿地跑了。
　　孟卿平看着她离去的背影，摇了摇头，道：“望尘，你太宠着她了，这小豆包都这么大了，还是整天就知道玩，这怎么成呢？”
　　孟望尘也道：“大哥，筱芙天生是这样爱玩的性子，你也知道的。况且，不是还有我们吗，大不了护着她一辈子就好了。”
　　孟卿平又摇了摇头。
　　孟望尘岔开话题道：“大哥，先不说这个了，我正打算测试一下古潇和琴筝的实力，大哥要看看吗？”
　　孟卿平沉吟片刻，点头道：“好，我就在一旁看看吧。”
　　孟望尘便对古潇和琴筝道：“你们虽然修炼没多久，但短短时间能通过那个试炼也很不容易。你们两人一组，一起攻过来。不用太紧张，这只是个测试，我会配合你们的。”
　　古潇点点头，道：“那……请孟师兄多指教了！”
　　几人在修灵场站定，孟望尘微一拱手，道：“请吧。”
　　古潇和琴筝对视一眼，便提掌率先发动了攻击。
　　古潇从小习武，又修炼了数日，身法已经大有提高，不过，在孟望尘眼中，她的速度还是像放了慢动作一样，几十招攻下来，古潇竟是连他的身都近不到。
　　孟望尘本是一直防守，这几十招下来却突然转为了攻击，他并未使用灵力，在躲避古潇进攻的同时还能时不时虚晃一招，看上去游刃有余。
　　虽说这种结果在古潇意料之内，但一直她一直落于下风难免有些心燥。古潇心思不稳，步法手法难免都凌乱起来，攻势也愈发猛烈。
　　孟望尘显然是看出她的心思变化，手中微微运力，抓住空隙便一掌袭去。
　　古潇和琴筝也许看不出来，但一旁的孟卿平却是看得真切。
　　这一击看似是普通的攻击，但实际上，孟望尘将灵力凝于食中二指，施展的是点穴之术。虽然只是微微用力，但这一招若是得手，古潇半个时辰之内就别想再动了。
　　这边古潇还未察觉，马上要中招的千钧一发之际，一直在一旁没有动作的琴筝忽然身形一动，一层薄薄的灵力防御便在古潇周围展开。这层灵力防御看着脆弱不堪，但琴筝也是用了全力，再加上孟望尘本就没怎么发力，这层灵力罩还是堪堪挡住了孟望尘的攻击。
　　古潇回过神来，立即后退数步拉开距离，反手就是一个灵力弹。她退至琴筝附近，挡在了她的前面，道：“小筝，干得漂亮！”
　　琴筝站在古潇身后，微微一笑。
　　古潇近战不成，立刻改变策略。她不与孟望尘直接接触，而是拉开距离用灵术进行攻击。与此同时，孟望尘不再一味防守，也动用了灵术。不过，比起远程，古潇更擅长近身战，所以这种攻击也没占到什么优势。
　　琴筝虽不擅长攻击，但防御类型的灵术却用得顺手，两个人配合着倒也挡住了几波攻击。
　　片刻，琴筝对古潇道：“姐姐，我们一起进攻试试，我配合你。”
　　古潇的灵力消耗得厉害，体力也远不是孟望尘的对手，打消耗战是绝对行不通的。她微一点头，将灵力汇在手心，一个闪身冲上前去。两人又对了十几招，古潇这边很快就落了下风。
　　古潇一掌击出，琴筝紧随其后，几道灵光斥出，将孟望尘缚住。这种程度的攻击自然远不是孟望尘的对手，只能让他的动作停顿一下。
　　不过，虽然只有一下，也够用了。
　　就是这停顿的一下，古潇就近了孟望尘的身，一掌正正打中他的腹部。
　　这点程度的攻击自然对孟望尘构不成任何威胁，他微一点头，道：“古潇，琴筝，做的不错。”
　　古潇收了手，道：“多谢孟师兄。”
　　琴筝也收了灵力，退至一边。
　　孟望尘看向已经走过来的孟卿平，道：“大哥，你觉得如何？”
　　孟卿平道：“虽然攻击手法上还有很多漏洞，但已经很不错了。”他道：“这两位的配合很默契，就灵术而言，古潇偏向于攻击类的灵术，琴筝偏向于防御和控制，这正好可以互补。至于身法，古潇似乎擅长近身，琴筝则更擅长远战，今后会成为很好的搭档吧。”
　　孟望尘也道：“的确如此，只要勤加修炼，日后想必会有所成就。”他停顿片刻，又道：“既然长老的考核将至，不如让她们提前把自己使用的武器定下来，若那考核是对战的形式，也能提高些胜算。”
　　孟卿平沉吟片刻，道：“也好。”
　　孟望尘便对古潇道：“古潇，刚刚我见你打法灵活多变，反应速度尚佳，又擅长近身战，不如以剑作为武器，勤加修炼，你意下如何？”
　　古潇早就想用武器修炼了，用剑简直正和她意，她的双眼不由得亮了亮，道：“好，多谢孟师兄指点！”
　　孟望尘又道：“至于琴筝……按照刚刚你们二人的配合，琴筝应当是辅助攻击，武器的话，用长鞭可好？”
　　琴筝还未回话，孟卿平便道：“使用长鞭用的是一股巧劲，虽然对力气要求不高，但内力要极强，否则一鞭打出恐怕没有威力。琴筝方才的打法十分柔和，依我之见，武器不如选择绫。既能以柔克刚，又能牵制对手。”他略一思考，又补充道：“不过，若是只有绫为武器，未免过于柔和。日后若是实力提升，不妨选择一样适合自己的暗器，二者配合使用。”
　　琴筝颔首，道：“多谢孟公子指点。”
　　孟望尘的笑容似乎僵了一下，转瞬间便恢复如常。他道：“果然还是大哥分析的到位。琴筝用绫再合适不过了。”
　　时间将至未时，弟子们都陆陆续续来到了修灵场。孟卿平便道：“望尘，师弟师妹们都到了，我便先走了。”
　　孟望尘拱手道：“好，大哥慢走。”
　　孟卿平走后，孟望尘整顿好已经到齐的弟子，对古潇和琴筝道：“这些弟子已经修炼数年，很多都是下山历练才回来，都有自己的武器。刚刚我和大哥也已说过，为了接下来你们的考核，破格允许你们使用武器修炼。”他道：“你们随我来。”
　　孟望尘带着两人来到修灵场的后方，这里会准备一些供弟子们平日修炼的武器用具。
　　不过，这里的武器都比较简陋，通常只是初学者练习使用的，比如什么木剑、木刀，诸如此类。像高阶修灵者都会有自己的武器，自然不会使用这些。
　　孟望尘道：“这里都是一些简单的武器，你们暂时用这个练习即可。”他在一堆武器里随手找了一把木剑递给古潇，又搜索了片刻，道：“梦霆的弟子中，多数是以剑为武器，也有用鞭的，不过，用绫的好像还真没有。”
　　他四下查看一番，真的没有绫。
　　孟望尘略一沉吟，道：“虽然没有绫，但绫也暂时可以用其他的东西代替……”他犹豫片刻，道：“比如说披帛之类，或者纱幔，都可以替代一下的。”
　　古潇下意识看了一眼琴筝，而对方并没有什么反应，只是彬彬有礼地道：“我明白了，多谢孟师兄。”
　　须臾，孟望尘还是道：“你们先回去修炼，梦霆的绫缎也不少，我去寻一些过来。”说罢，便转身向另一个方向去了。
　　古潇只好拿了木剑，道：“小筝，我们回去吧。”
　　回到修灵场，两个人一练就是一下午。古潇有了武器，而且使得十分顺手。虽然只是把木剑，但用起来手感也不错。琴筝并没有武器，所以还是进行着最基本的修炼。
　　这一下午下来，古潇就明白之前孟筱芙说过的话都是什么意思了。
　　这里的弟子虽然实力强劲，也规规矩矩地修炼，但这一组给古潇的感觉就一个字。
　　闷。
　　太闷了。这些人好像都彼此不熟悉一样，平时修炼也都自己修炼自己的，从来不会说说话聊聊天什么的，难怪孟筱芙说他们“死气沉沉”，和孟衍那一组的人比起来，这些人简直就是毫无生气。
　　酉时快结束之时，孟望尘来了。他简单验收了这些弟子的修炼成果，便宣布了解散。这之后，他取出一匹樱草色的绫缎，道：“琴筝，这绫缎与你。只不过……这些需要裁剪一下，你可会女红？”
　　“织补我略懂一二，”琴筝一点头，接过绫缎，道：“谢过孟师兄。”
　　孟望尘道：“如此便好。时辰不早了，你们也快去用晚饭吧。”
　　晚上，琴筝拿着剪刀和绣花针，对着那绫缎开始缝补。
　　古潇只见她动作行云流水，缝缝补补地很是顺畅，不由赞道：“小筝，你这不是略懂一二吧，这样的手艺已经算得上是精通了吧？”
　　琴筝微微一笑，摇摇头道：“姐姐，这不过是皮毛，离精通还远着呢。”
　　古潇帮不上忙，就在一旁看着。过了一会儿，又忍不住叹道：“小筝的确是厉害，上次你帮我补的衣服就跟新的一样，一点都看不出来破过。”她又道：“不像我，我就对这个特别不擅长。”
　　琴筝抿了抿唇，道：“姐姐若是想学，我可以教你的。”
　　古潇哈哈笑道：“我就算了吧，以前我缝的衣服简直惨不忍睹。本来衣服就只是破了一点，还能穿，我缝完之后就真的没法穿出去了。”
　　琴筝微微一笑，又继续缝补了。没一会儿，一条平滑整齐的樱草色长绫便展现在眼前。
　　古潇拿了它查看，这长绫完全没有缝补的痕迹，琴筝还在上面绣了些花纹，长绫就显得格外精致。
　　古潇看了一会，道：“小筝果真厉害。”
　　琴筝浅浅一笑，轻声道：“姐姐过奖。”
　　两人都有了武器，接下来的十余日里，修炼也更加繁忙。
　　孟盛年虽然说话毫不客气，脾气也并不太好，但对古潇和琴筝的指导还是用心的。至于孟望尘，他虽不常在修灵场，但在古潇和琴筝身上的关注还是要多于其他弟子的。
　　这些弟子中进步最快的就属古潇了。有了武器的她攻击力简直高得令人发指，甚至还能和在和同组弟子比试的时候不落下风，让孟盛年感慨饶是梦霆出过的最有天赋的修灵奇才也不过如此。
　　至于琴筝，虽然整体而言，琴筝的实力远远比不上古潇，但不得不说，长绫果然适合她。短短几日，她就把长绫使得有模有样。而且，她和古潇配合的极好，默契程度堪比多年的搭档，也着实让孟盛年赞赏了一番。
　　在距考核之日还有三日的时候，游弈破天荒地找到了古潇。
　　虽然游弈也在梦霆，但古潇已经差不多一个多月没见过他了。连轻舟倒是三天两头还能遇见，自从上次请教她云片糕的做法之后，古潇和连轻舟的关系就拉近了不少，有时见了面还会聊上几句。连轻舟偶尔也会带些自己做的小点心给古潇和琴筝，倒真是像个温雅随和的大姐姐。
　　不过游弈就不是这样了。
　　古潇对他的记忆还停留在他带着她们去望灵树那里的时候，那之后就没见过。倒不是说古潇把他忘了，而是游弈似乎有意躲着她们，压根不在她们面前出现。
　　关于这个问题，古潇还曾旁敲侧击地问过兰芯，结果被她那清奇且跳跃性极强的思路给震撼了，为了防止她自己再编排出一出旷世奇作，古潇悬崖勒马，及时打住了这个话题。
　　游弈来的时候正值晌午，修灵场空荡荡的，只有古潇和琴筝两人。见了游弈，古潇还有点没反应过来，脱口而出就是一句：“为什么躲着我们？”而等她反应过来这句话并不妥的时候，她已经给说出来了。
　　这句话一出口，一旁琴筝的脸色就沉了。但只有一瞬间，她的神情就恢复如常。
　　游弈并没注意琴筝的反应，只是失笑道：“哪有躲着你们？这不是考核将至，怕影响了你们，所以就没来找你们嘛。况且，我这一个多月也很忙啊。”
　　古潇撇嘴道：“你能忙些什么？”
　　游弈压低了声音，神秘地道：“我知道你们这一次的考核内容了。”
　　--------------------


第25章 简单粗暴的考核
　　古潇眼睛一亮，忙道：“是什么？是什么？”
　　游弈清了清嗓子，道：“实战。”他补充道：“方法简单粗暴，打赢了就过关。”
　　实战？
　　实战好啊。
　　古潇最怕让她背书了，要是真考她背书，她怕是要交白卷了。只不过……小筝恐怕不太适合实战啊。想到这里，古潇眉头微微一皱。
　　似乎看出她心中所想，游弈笑道：“别紧张，这次考核你们二人一组，不是单独考核的。”
　　古潇立刻松了口气，道：“那就太好了。”
　　琴筝却是并未放松，她沉默片刻，道：“游公子，不知与我们对战者是……？”
　　游弈顿了一下，随即道：“试炼场你们去过吧？就那种。只不过可能会更难一些，那里的精灵攻击力更高一些而已。”
　　琴筝微一点头，道：“多谢游公子。”便不再言语了。
　　游弈看看琴筝，笑道：“一月多不见，琴筝变得高冷了啊。”
　　古潇习惯性地把琴筝往身后拉了拉，道：“小筝可随和了，温柔体贴还善解人意，你不会理解的。”虽然她现在大抵把游弈当朋友，也有些信任他，但古潇还是总觉得游弈惦记着琴筝，所以她表示要坚决把小筝保护好，不能让别人给拐跑了。
　　游弈看她这一副防狼的样子，哭笑不得地道：“你这么警惕做什么，我对你们这种小姑娘没兴趣好吗？”
　　古潇也觉得自己有些反应过度，但依然没有让开，而是岔开话题道：“总之，还特意跑来给我们透透题，谢谢啦！”
　　游弈摆摆手，道：“谢谢就不必了。三日后的考核，你们加油。”他转过身走了几步，又回头道：“不必太紧张，孟长老不会太为难你们的。”说罢便转身离去。
　　考核的当天，梦霆几乎所有人都关注着这件事。毕竟是要收外姓弟子入梦霆，而且一次还收两个，这可是头一遭。
　　清早，两人起来的时候，屋外已经聚集了不少人。那阵势把古潇吓了一跳。
　　这些人基本都是先前孟衍所带一组的弟子。
　　孟柳儿是第一个冲上来的，她朝着古潇和琴筝道：“今天的考核你们可要加油啊，话说你们应该没问题吧？去了尘师兄的一组肯定很厉害，这一个多月又能学到不少东西。我跟你们说，千万别紧张，真的，就你们这个实力肯定没问题……”她的话匣子一打开简直没完没了，还是孟筱芙一脸黑线地把她拖开了。
　　孟筱芙道：“你俩别理她，她一紧张就这样。”
　　孟柳儿拉住孟筱芙，道：“筱芙你这可就过分了，还是不是一起玩耍的好姐妹了！”
　　孟筱芙反驳道：“还不是你神经兮兮的，人家两个本来不紧张，你这样一说，不紧张也要紧张了。”
　　孟柳儿似乎吃了一惊，连忙道：“古潇琴筝，你俩别管我，就当我刚才没说，真的！”
　　孟筱芙叹了口气，又扬了扬下巴，朝着古潇和琴筝道：“古潇，琴筝，你们加油。本小姐在后方等你们的好消息。”
　　虽然相处时间并不多，但这些人竟是出乎意料的友好。之前和她同组的女弟子们都来了，就连平时总躲在孟寻身后、极少参加这种群聚活动的孟若真都来了。
　　孟若真怀里抱着个布偶，正怯怯地往这边看。
　　古潇回给她一个笑容，孟若真脸一红，马上低下了头去。
　　鼓励她们的人太多，古潇也被这些人的热情感染了，不由得心头一暖，笑道：“放心吧，我和小筝都会努力的！”
　　最后，还是孟衍来将古潇和琴筝带到了正堂。一路上孟衍并没怎么说话，快到正堂的时候，她才淡淡一句：“祝你们好运。”
　　古潇点点头，道：“谢谢衍儿姐。”
　　孟衍看看两人，动了动嘴唇，似乎还想说些什么，但最后只是微一点头，什么都没说。
　　梦霆似乎对这次考核很重视，古潇到正堂的时候，那里已经有不少人了。这阵仗和孟霆主回来叫她们过去的那天几乎一模一样。古潇和琴筝便像上次那样恭恭敬敬地行了礼。
　　最先开口的是孟咏沪。他温和地道：“听平儿他们说，你们这两月修炼很顺利。今日便是约定好的考核之日，能通过老夫的考核，今后就是我梦霆的正式弟子了。”他微一抬手，孟卿平便走上前，将手中的两个卷轴递给了古潇和琴筝。
　　孟咏沪道：“这是你们将要进行考核场地的地图。”他补充道：“本次考核地点是梦霆的试炼场，时长不限，只要能从试炼场出来就算通过。在试炼场中可能会碰到任何情况，可能会有生命危险，如果坚持不住，就撕毁你们手中的卷轴，传送法阵会将你们传送出来。”他又道：“不过……撕毁卷轴就意味着放弃机会，你们需要慎重考虑。”
　　古潇心下想道，果然和游弈说的一样。简单粗暴的方式，打赢就过关。
　　这时，孟咏沪又道：“尘儿。”
　　孟望尘立即走到古潇和琴筝面前，将一柄长剑递给古潇。
　　剑鞘是深邃的黑色，上面雕刻着精致的花纹。在这通体的纯黑上还闪烁着几点光亮，细细看来，就好像夜晚的天空上分布着几颗闪亮的明星。饶是古潇没见过什么宝贝，也一看就知，此剑绝非凡品。
　　她迟疑一下，不知如何是好。
　　孟咏沪道：“孩子，接过去吧。”
　　古潇这才点点头，双手将剑接了过去。
　　触碰到这柄剑的一瞬间，剑体就散发出强烈的光芒，好像是和古潇有感应。古潇伸出手去，把这柄剑拔了出来。剑身通体雪亮，散发着如月光般温柔皎洁的光辉，剑柄处雕刻着的图案宛若星辰。古潇看得有些呆了。
　　孟咏沪笑道：“这流月七星剑果然适合你。不论你今日是否成功，这把剑就算送给你的礼物吧。”
　　孟昌安表情平淡，看不出态度，孟盛年似乎有些不赞成。而孟卿平和孟望尘的神色间皆是不可置信。不过，即使表情再多种多样，也没人提出异议。
　　“流月七星剑……”古潇又伸出手去，摸了摸还在散发光辉的剑身，低声重复了一遍它的名字，随即收剑入鞘，行了一礼，道：“古潇谢过孟长老！”
　　“那……你们准备好出发了吗？”
　　古潇和琴筝对视一眼，道：“孟长老，我们准备好了。”
　　孟咏沪点点头，道：“那便祝你们试炼成功。平儿，带她们去试炼场吧。”
　　孟卿平道：“是，长老。”随即便向古潇和琴筝道：“你们随我来。”
　　古潇和琴筝立即跟了上去。
　　路上，孟卿平嘱咐道：“这次试炼与上次有所不同，这个试炼场的危险程度和复杂程度都不是之前那个可以相提并论的，所以你们一定要收好那两张地图，如果感觉太危险，不要勉强。”
　　古潇道：“我们记住了，多谢孟公子提醒。”
　　孟卿平微微一笑，道：“不过，若是通过了，你们今后就要叫我师兄了。”
　　几个人到达试炼场的时候，孟衍已经等在那里了。见三人过来，她走上前道：“师兄，你们来了。”
　　孟卿平道：“衍儿，可以打开试炼场了。”
　　孟衍犹豫一下，道：“师兄……现在就开始吗？”
　　孟卿平点头道：“是的，长老说已经可以了。”
　　孟衍的目光扫过古潇和琴筝，抿了抿唇，似乎在纠结些什么，她道：“可是……”
　　孟卿平却打断她道：“衍儿，开始吧。”
　　孟衍微微低头，不再多言，她转过身去，手上灵光浮动，她在手中施展了几个灵诀，本来空旷的试炼场便出现了一道门，门内混沌一片，看不清有什么东西。
　　孟衍没有说话，只是神色复杂地望着那扇门。
　　孟卿平则道：“古潇，琴筝，试炼加油。”
　　古潇将长剑负在背上，道：“多谢衍儿姐和孟公子，我们出发了。”说罢便拉过琴筝的手，微笑道：“小筝，我们走吧。”
　　两个人很快地进入了试炼场，试炼场的门也在她们进入后消失了。
　　孟卿平并未多作停留，转身就要离去。
　　孟衍却站在原地，望着那扇门消失的位置，她捏了捏拳头，还是道：“师兄！”
　　孟卿平已经走出几步，他并未回头，道：“衍儿，还有何事？”
　　孟衍转过身，快步走到孟卿平面前站定，道：“师兄，这次试炼……”
　　孟卿平又一次打断她，淡淡道：“衍儿，这是孟长老的意思。还有，你说得太多了。”他走到孟衍身侧，拍了拍她的肩膀，道：“衍儿，做好你该做的，其余的事，不要过问。”
　　孟衍咬了咬下唇，半晌，松开了手，道：“是，孟衍记住了。”
　　……
　　试炼场里阴森森的，光线很暗。古潇拉着琴筝的手，道：“小筝，有没有感觉这个试炼场很奇怪？好像……有好多双眼睛在看着我们一样。”
　　琴筝不由得握紧了古潇的手，道：“姐姐，我也有这种感觉……”
　　古潇看出琴筝有些紧张，哈哈笑道：“没事，试炼嘛，总得有点挑战性才有意思。况且我在你身边呢，没什么好担心的。”
　　琴筝微微一笑，点头道：“嗯。”
　　古潇四下看了看，这周围有很多藤蔓筑起的围墙，一路又有颇多的分岔路口，她当即心下了然，道：“怪不得要给我们地图，这看上去是个迷宫啊。”她取出手中的卷轴，打开来道：“虽然我不太擅长走这种东西，不过有了地图就简单了，按照上面给的路线走就可以了。”她笑道：“看来孟长老并没为难我们啊。”
　　琴筝却道：“姐姐，不要掉以轻心。”说罢，也取出卷轴，展开来看。这一看不要紧，两个人都吃了一惊。
　　两张卷轴，上面空空如也。
　　居然是空的？！
　　古潇反复看了看，叹道：“这哪里是地图，分明只是一张纸吧？！这叫人怎么走……”她想了想，又道：“好在我们还没开始走，不如我们先在起点这里不要乱动，然后研究一下再出发。”
　　然而她一回头，身后的路交错分布根本无法辨认方向，从进来的那一刻起，她们就已经处于迷宫之中了。
　　古潇神色一沉，琴筝也表情凝重。
　　半晌，古潇叹了口气，打趣道：“也还好，慢慢走呗，反正孟长老没给时间限制，总能走出去的。”
　　琴筝点点头，一手握着卷轴，一手拉着古潇。两个人没有方向，这就出发了。
　　又乱七八糟地凭着感觉拐了几个弯，古潇已经完全分不清方向了。她道：“小筝，我收回之前说的话。这迷宫真是……”
　　琴筝道：“姐姐，别着急。一定有办法出去的。或许这次的试炼和上次的一样，需要我们寻找线索呢。要不……再看看卷轴？”
　　古潇刚想回话，忽然右肩传来了一股灼热感。
　　这是灵璆的预警，有什么东西要来了。与此同时，一阵雾气飞速地散布开来，迷雾顷刻间就笼罩了两人的四周，周围的景物也模糊不清了。
　　古潇握紧了琴筝的手，低声道：“小筝，小心。起雾了。”
　　这时，后方传来“簌簌”的声音，在寂静的迷宫里显得格外诡异。
　　古潇想也不想，立刻朝着声音的方向甩出一记灵力弹，道：“小筝，快跑！”
　　两人飞快地朝前跑去，身后传来了一阵凄厉尖锐的惨叫，古潇右肩的灼热感愈加强烈，有东西追过来了！
　　古潇毫不犹豫，立即化出灵璆，道：“灵璆帮忙照一下路！”
　　在灵璆的光芒之下，两人总算是看得清四周，身后窸窸窣窣的声音越来越近，琴筝的手心渗出了冷汗，似乎想要回头看。
　　古潇左手更加用力握紧了琴筝的手，沉声道：“小筝，别回头！”她有一种直觉，身后在追赶她们的东西，绝不是精灵。
　　琴筝本想回头看看，听了古潇的话，就没有再乱看，点头道：“好的，姐姐！”
　　而这时，古潇的脚步却猛然停了下来。
　　前面，没路了。
　　古潇转过身，将琴筝护在身后，道：“小筝，我们可能要先在这里打一场了。别害怕。”说罢，她大声道：“灵璆！”
　　那灵璆似是明白她心中所想，光芒更盛，展开了结界将两人护在里面。
　　追着她们的东西靠近了，与此同时，古潇和琴筝也看到了这些东西的模样。
　　这些东西分明都是人形，但行为举止都完全不是人的样子。它们有的身上燃烧着熊熊火焰，有的身上却仿佛覆盖着一层冰霜，有的浑身是血，有的身上插满了箭矢。有站着的，有跳着的，甚至还有爬着的，什么样子的都有。
　　它们努力地向前伸出手去，可是怎么也触碰不到结界里的两人，不由得尖声叫了起来，一声一声犹如刮骨钢刀，叫得古潇毛骨悚然。
　　这些……绝对不是精灵。
　　也绝对不是人。
　　古潇咽了咽口水，一种不祥的预感涌上心头。这些东西到底是什么？该不会是魔吧？这个念头一出，她就自己否定了。孟家可是修灵世家，怎么可能有魔物。
　　她摇摇头，罢了罢了，管它们是什么东西，打了再说！
　　古潇微微侧首，对琴筝道：“小筝，你先在结界里等一等，我去把这些欠揍的家伙揍扁！”
　　没等琴筝回话，古潇便轰出一掌，然后拔出剑来，攻了过去。
　　结界外迷雾更浓，琴筝最开始还能看见雪亮的剑身不时折射出一点亮光，没一会儿就几乎看不到古潇的情况了。但听声音，古潇那边打得很是激烈。只不过，这声音也渐渐的远了。
　　“姐姐！”琴筝又哪里会让古潇只身涉险，她对灵璆道：“灵璆灵璆，我要去帮姐姐，麻烦你照一下亮！”
　　灵璆即刻朝着古潇那边飞了过去。
　　古潇第一次用流月七星剑，竟然使得十分顺手，而且，这些家伙虽然看着恐怖，但想击退它们却并不难，于是古潇攻势不由得更猛烈了些。然而打着打着，她发现，这些东西正把她往迷雾深处引。
　　她浑身一抖，坏了，这是故意要把她和小筝分开！
　　她又挥剑把围上来的东西斩成两半，在身上罩了一层护体灵光。周围的雾气越来越浓，古潇几乎只能凭感觉和声音来进行攻击，她抹了把汗，改攻为防，缓缓地向后退去。
　　退了没两步，周围的迷雾就被照亮了，一条长绫飞出，将要靠近古潇的东西抽到一边。与此同时，古潇的身旁已经多出了一个人，熟悉的声音响了起来，那人道：“姐姐，你怎么样？没受伤吧？”
　　居然是灵璆带着琴筝找过来了。两人一汇合，缠着古潇的那些东西仿佛知道计划失败，便在雾气中悄悄地隐去了。
　　见琴筝也过来了，古潇松了口气。她摆手道：“没事没事，完全没问题。这些东西弱得很，根本不是我对手。”
　　她握住琴筝的手，琴筝的手很凉，好像比最开始来这里的时候还凉，想来是真吓着了。
　　古潇道：“小筝别怕，只要我还在，就绝不会让这些东西伤到你，放心吧。”
　　琴筝点点头，道：“谢谢姐姐。”
　　古潇松开琴筝的手，道：“小筝刚刚可看出这迷宫有什么端倪？”
　　琴筝思索片刻，道：“不曾，这迷宫的构造实在奇怪，这些雾气给人的感觉也很不舒服。”
　　古潇道：“不如我们再把地图拿出来研究一下吧？”
　　琴筝犹豫一下，道：“姐姐，我觉得，那地图在这种迷宫里并没什么用，我们还是找找线索吧。”
　　古潇笑了笑，道：“好吧。那依你之见，刚刚缠着我们的东西是些什么？”
　　琴筝微微叹了口气，道：“姐姐，我也不知。但它们应该一时半会也不会再来了吧。”
　　古潇却摇头道：“那可不好说，周围都是浓雾，说不定那些东西现在就在我身边呢？”
　　琴筝身形一抖，道：“姐姐……你别吓我……”
　　古潇哈哈一笑，道：“你怎么会被这种小把戏吓到呢？”
　　琴筝后退两步，道：“姐姐？你？”
　　古潇道：“别紧张，我开个玩笑而已。”她看看琴筝，又道：“不过，我倒是觉得，你还真不会被这些东西吓到，毕竟，它们是什么，你再清楚不过了。”
　　雪亮的剑锋瞬间抵住了琴筝的咽喉，古潇的脸上没了笑意，她一字一句道：“对吧，‘小筝’。”
　　--------------------


第27章 走出迷宫的方法
　　琴筝的面色闪过一瞬间的慌乱，她道：“姐姐，你……在说什么？我怎么会清楚？”
　　古潇冷冷道：“这个时候，就别再装模作样了吧。小筝刚刚还建议我拿出卷轴看看，而我提议看卷轴的时候你反而拒绝。你不肯拿出卷轴，是因为你根本就没有那种东西。说，真正的琴筝在哪？”
　　琴筝眼圈有些泛红，她道：“姐姐，我只是觉得之前没找到线索，再看卷轴也没有意义，姐姐怎么能因为这种事就断定我是假冒的呢？”
　　古潇的剑尖逼近了一些，她道：“好，就算你不承认这一点，但是……灵璆是我的贴身之物，你总不会觉得我连灵璆都认不出来吧？”
　　被古潇剑尖指着的“琴筝”忽然低低地笑了起来，她的表情逐渐扭曲了起来，缓缓地吐出几个字：“你会后悔的……”
　　与此同时，浮在上空的“灵璆”碎裂开来，光芒尽数消失，浓雾又弥漫在四周。
　　古潇一剑刺出，但并未起什么作用。在雾气之中，“琴筝”的身体好像在融化、扭曲，最后消散在浓雾里，只余下一阵若有若无的笑声回荡在迷宫的上空。
　　古潇皱了皱眉，没想到，这试炼场里的东西还挺有心机。
　　最开始制造雾气增加她们的恐惧，之后放出一堆稀奇古怪的东西追赶她们，把她们逼到死角后分离两人，最后还弄了个假的琴筝过来欺骗她。如果不是她太了解小筝又和灵璆有感应，这下恐怕是真要上当了。
　　想到这里，古潇心下一惊，小筝现在在哪里？
　　现在两个人可是处于彻底分开的状态，古潇完全不知道琴筝那边的情况，而且连寻找的方向都没有。她重重地呼了口气，既然她碰见了假的琴筝，那恐怕琴筝那边也会有一个假的古潇。
　　不过说实话，古潇并不十分担心琴筝的安全。她对灵璆很有信心，就算有东西想接近小筝，灵璆也绝对会把她保护好的。
　　可是，一直这样漫无目的地乱跑也不是办法，当务之急是找到琴筝。而现在手中能利用的东西也就只有卷轴。
　　卷轴，卷轴……
　　她取出卷轴，缓缓地展开，这一次，卷轴上竟然不再是空白一片，而是已经形成了图案。这图案是线条组成，曲曲折折弯弯绕绕，像极了路线图。
　　有线索就好很多，虽然也不知道这些线条代表着什么，但是也总比没有强。
　　这时，她的四周竟是又传来了异响，这次的声音像极了什么东西缠绕的声音。
　　古潇定睛一看，竟然是组成迷宫围墙的藤蔓，它们正在疯狂地生长，枝条正在不停的扭动，这些东西竟然也是活的！
　　来不及思考，古潇右手执剑将攻上来的藤蔓斩断，左手将卷轴收好，立即展开一个小型的防御结界。
　　藤蔓疯狂地击打着结界，古潇的手有些颤抖。这样耗下去不行，迷宫的围墙都是藤蔓组成的，走到哪都有攻击，而她的灵力和体力都是有限的，一直打消耗战迟早会被耗死。
　　古潇咬了咬下唇，似乎下了什么决心一般，她收了结界，在身上罩了一层护体灵光，随后足尖一点，冲了出去。
　　她一边躲避着藤蔓的进攻，一边大脑飞速思考着这些东西的进攻究竟有什么特殊之处。从进入迷宫直到现在，这些攻击看似没有规律，但实际上每一次进攻都仿佛有着某种目的。
　　比如这些藤蔓的攻击。
　　刚刚有结界的时候，这些藤蔓进攻的猛烈程度好像是想要了她的命，可现在结界一撤，这些藤蔓的攻势却反而没那么强烈了。它们的进攻给似乎只是想把古潇困住，或者是在拖延时间。
　　比如那些怪物的袭击。
　　明明它们更加了解这里，又有数量上的优势，只要不断攻击，击败甚至杀死古潇和琴筝都不是问题。可是那些家伙却选择了将古潇引开，甚至还伪装成琴筝的样子来欺骗古潇。这一切的目的似乎都是在拖延时间。
　　再比如这些散不开的浓雾。
　　如果这个试炼场里的东西是想要她们的命，那雾气里就应该有毒。但这些浓雾的目的似乎只是想干扰她们的判断和行动速度，最终的结果也是在拖延时间。
　　古潇手中剑尖一挑，将迎面而来的藤蔓砍断。
　　现在得出的结论就是这些攻击都是为了拖延时间，可是古潇想不明白，孟长老并未给这次试炼加设时间限制，拖延得再久也毫无意义，难不成是想让她们主动放弃？
　　古潇摇摇头。主动放弃是绝不可能的。她们一路这么艰难，好几次都差点把命丢了，如果到了最后这一步主动放弃，那之前的努力都算什么？
　　她腾出一只手来展开卷轴，然后她发现，上面的图案比她之前看的那次增加了。她眨眨眼睛，正要再细看看，那些藤蔓的攻势却瞬间猛烈了起来，而且每一下都冲着她拿着卷轴的左手而来。
　　攻势太猛，雾气又很浓，古潇好几次险些中招。她又一次险险躲过藤蔓的抽打，不由得郁闷道：“这些家伙怎么回事，怎么专挑着我要看卷轴的时候……”
　　话没说完，古潇就恍然大悟了。
　　原来她刚刚的分析是错误的，这些攻击的真正目的并非是什么拖延时间，而是为了夺走她们手中的卷轴。
　　进入试炼场之前，孟咏沪说过，如果感觉危险就撕毁卷轴，传送法阵会把她们传送出来。撕毁卷轴就意味着试炼失败。而他所说的“撕毁”并没有强调是谁撕毁，也就是说，卷轴上有能把她们传送出来的法阵，不论撕毁的人是谁，只要卷轴损坏，她们就会被自动传送出来，试炼就会直接被宣布为失败。
　　怪不得每一次她取出卷轴的时候，就会有各种各样的攻击出现，原来，卷轴才是它们的目标。
　　分析明白的古潇不由得勾了勾唇角。不让我看？我偏要看看，你们一直想抢走的卷轴里有什么秘密！
　　结界一展，古潇也不躲了，直接在手心托起一团灵光，照了照手中的卷轴。
　　卷轴上的图案又增加了。古潇不禁想着，既然最开始把卷轴给她们的时候，告诉她们这是地图，那上面的线条会不会代表的就是这个迷宫的路线呢？
　　古潇继续向前走着，然后她发现，卷轴上的线条并没有很多根，而是只有一根。这一根线条曲曲折折，拐了好多个弯，而且还在不断增加。
　　她又睁大眼睛仔细看了看，发现在这线条的一端有一个小圆点，这个小圆点正在不断移动，而圆点所经之处就会留下痕迹。这图案与其说是线条，不如说是这个小圆点的行动路线。
　　古潇不禁道：“难道……这个小圆点代表的是我吗？”
　　不过她马上就发现，这个圆点并不是她。因为当她停下的时候，那圆点还在动，而当她转弯的时候，那圆点却是直行的。
　　参加试炼的只有她和琴筝，如果这圆点不是她的话……那她手中的卷轴上，一定是小筝的活动路线！同样的，小筝手中的就是她走过的路线图！
　　不过……现在得知对方的路线也没有帮助啊？就算知道只要回到她们分开的那个点就能会合，但古潇压根已经不记着自己是怎么走的了。况且，就算她能回去，琴筝不回来也没用啊。
　　古潇伸出手揉了揉眉心。逐渐流失的灵力已经让她感觉到有些难以维持，现在她很庆幸把灵璆留给了琴筝，要不然这么多攻击下来，小筝非得支撑不住不可。
　　这样想着，她卷轴上的圆点不动了。
　　古潇心下一慌，怎么不动了？难道出了什么意外？她一边前行一边盯着卷轴看，过了好一阵，那个圆点还是没反应。
　　这是什么情况？
　　古潇深吸一口气，强迫自己冷静。琴筝不一定有事，有灵璆在，它会保护好琴筝的。也许她只是走累了歇歇，或者是已经想到了解决的办法……
　　她低头看了看这奇怪的路线图，道：“小筝还真是没少走，要说这条路线是迷宫地图我都信……”
　　话没说完，古潇突然停住了。
　　怪不得那些怪物一开始就要把两人分开，怪不得一直设了这么多阻碍不让她们看卷轴，怪不得……
　　原来一开始早就给了她们提示了，她们手中的卷轴，可是迷宫的“地图”啊。
　　“有了地图就简单了，按照上面给的路线走就可以了”，这话还是她自己说的呢。
　　得出结论的古潇立即调转方向，按着地图上的路线前行。
　　说来奇怪，自从她决定照着卷轴上的路径走的时候，周围的攻击渐渐少了，而迷宫的围墙好像能感应到一般，她前进的路上没有任何阻碍。本来白茫茫一片、几乎让人呼吸困难的浓雾也渐渐地散去了。
　　她们分开的实在太久了，在分开后又各自走了好长一段距离，所以会合并不是那么容易的事。古潇走完了那段路，那段路的终点就是迷宫的出口。
　　就在出口的位置，古潇见到了一个人。
　　这人身材高佻，正背对着她，着一身雪白的劲装，长发也挽在脑后。
　　古潇只觉这人熟悉，出声道：“衍儿姐？”
　　那人听了声音，回过头来，呈现在古潇眼中的是一张清秀的脸。果然是孟衍。
　　孟衍转过身，微一点头，道：“古潇，你出来了。”
　　古潇点点头，刚要走上前去，突然想到了什么一般，又生生地顿住了脚步。
　　孟衍见她一脸警惕，道：“不用紧张，这里已经是迷宫之外，我是真的。”
　　古潇松了口气，走上前去，道：“衍儿姐，你可曾看到小筝？”
　　孟衍道：“没有。你们走散了？”
　　古潇叹道：“总之有很多原因，我们刚进迷宫就分开了。”她又道：“衍儿姐，可有办法找到小筝？”
　　孟衍摇头道：“恐怕不行。你们已经走失了，琴筝能不能出来就看她自己了。”
　　古潇捏了捏手里的卷轴，卷轴上的图案是小筝的路线，她略一思索，道：“我觉得倒也未必。也许我可以回去试试。”
　　孟衍道：“那你不妨看看身后？”
　　古潇转过身，疑惑道：“身后怎么……”
　　话没说完，她只感觉一阵晕眩，好像有什么东西把她包裹住了。她来不及反应，便眼前一黑，失去了意识。
　　古潇醒来的时候，正躺在地上。她一个激灵爬了起来，头有点痛，她昏迷前在干什么来着？
　　好像是自己走出了迷宫，然后碰到了孟衍，聊了几句后，她转个身的工夫就晕了。
　　古潇揉了揉眼睛。小筝在哪里？她昏迷了多久？这又是什么地方？
　　古潇四下查看了一番，发现她躺着的地方很是空旷，面前是一个个凸起的小土包。她来过这里，这是梦霆的愿冢。
　　她怎么会跑到愿冢来？她们不是在试炼场吗？
　　古潇摇摇头，她看看地面，那把流月七星剑还在她脚边，刚才她没有看见，所以就没捡起来。她弯腰将剑捡了起来，负在身后。
　　紧接着，她又检查了自己随身的物品，什么都没有。没有灵璆，也没有卷轴。
　　所以这是什么情况？灵璆还在小筝身上？卷轴被人收走了？
　　古潇皱皱眉头，心道：罢了，总之先去找孟长老问一下怎么回事。
　　她迈开步子刚走出去没多远，就看到了迎面而来的一个身影。
　　孟衍看到古潇，先是松了口气，然后发现这里是愿冢，眉头微微一凝，道：“古潇，你怎么在这？”
　　古潇道：“我也想知道我怎么在这……”
　　孟衍道：“这么大的人了，怎么还乱跑。师兄他们都很着急，一直在找你呢。”
　　古潇疑惑道：“找我？”
　　孟衍点点头，道：“走吧，再不去师兄他们会等急了的。”
　　古潇却没立即跟上去，而是道：“等等等等，衍儿姐，小筝在哪？”
　　孟衍停住了脚步，道：“小筝……是谁？”
　　古潇一愣，随即道：“我妹妹啊，和我一起来梦霆修灵的，我们一起去的试炼场啊！”
　　孟衍叹了口气，道：“古潇，是不是睡糊涂了？你的妹妹是筱芙啊，还有，你们什么时候去试炼场了？”
　　古潇彻底懵了，她道：“不是，衍儿姐，你在说什么呢？我是问琴筝，琴筝啊，我们一起来的梦霆，一起修炼，孟长老说给我们两个月时间，通过考核就可以成为梦霆的正式弟子，我们一起去的试炼场，当时你也在啊？”
　　孟衍走上前来，道：“说什么傻话，你本来就是孟家人，留下修灵还需要什么考核？”
　　这话一出，古潇就像被灵力暴击击中了一样，她不可置信地道：“什么？我……是孟家人？”
　　孟衍道：“是。”她又道：“你可能是不太清醒，我们先去找孟长老。”
　　古潇本想拒绝，但眼下似乎跟着孟衍去找孟长老比较明智，而且，她也想弄清楚这里到底怎么回事。于是古潇点点头，跟了上去。
　　两个人来到正堂，正堂聚集了不少人，孟长老和霆主都在。
　　孟咏沪一见古潇，便道：“古潇，这是跑去哪了？”
　　古潇立在原地，一动不动。
　　见她不回话，孟衍道：“长老，我找到她的时候，她正在愿冢。”
　　听到“愿冢”这两个字，所有人的表情都有些变幻莫测。
　　古潇却受不了了，她问道：“孟长老，我想请问，琴筝在哪里？”
　　大家的表情又都变成了疑惑。
　　孟咏沪道：“琴筝是谁？”
　　古潇又把她和琴筝如何上山拜师、如何共同修炼、如何一起进入试炼场的过程说了一遍。结果所有人都一脸茫然。
　　半晌，孟昌安道：“古潇，是不是近些日子修炼太累了？这几日好好休息一下吧。”
　　古潇道：“我没在说谎，我很清醒啊。琴筝现在在哪里？我要去找她！”
　　孟昌安叹了口气，缓缓地道：“孩子，我知道你父母的事给了你很大打击，但是人总是要向前看的，你母亲在天有灵知道你这样子，她也不会开心的。”
　　古潇更茫然了，这都哪跟哪？
　　她还要再说什么，孟卿平便道：“父亲，三妹可能是最近修炼太累了，我和望尘先带她回去。”
　　孟昌安点点头，道：“好吧，那就你们带古潇回去好好休息，这两日就不要再让她修炼了。”
　　孟卿平和孟望尘行了礼，两人一人拉一边，将古潇拉了起来。孟卿平道：“三妹，走吧。”
　　不由分说的，古潇就被拖着出了正堂。走了一段，她实在是受不了了。
　　古潇手上加力，把两人甩开，道：“我明白了，这里也是试炼的一部分，对吧？这一定是幻境，你们都是来拦着我的！”
　　对面的两个人对视一眼，叹了口气。
　　还是孟望尘率先开口道：“古潇，你到底是怎么了？是不是睡糊涂了？还是身体不舒服？再或者，你还在因为前几天的事跟大哥和二哥赌气？”
　　古潇已经笃定了这一切都是幻境，根本无心答话，她向后倒退数步，右手抽出流月七星剑，剑尖直至对面的两人。
　　长剑出鞘，两人神色都是一惊。
　　孟望尘无奈道：“好吧，如果打一架能让你高兴起来，那二哥愿意让你揍一顿。”
　　古潇冷冷道：“别想骗我了，把琴筝交出来！”说罢就提剑冲了上去。
　　以她的身法和实力，根本就完全不是孟望尘的对手，但因为孟望尘有意让着她，两人竟是对打了一阵。
　　古潇打得正狠，就听见身后的一声：“姐！”
　　她猛地回过头去，来人却并非琴筝，而是孟筱芙。
　　孟筱芙见古潇和孟望尘打起来了，不由得大惊道：“二哥你干什么，怎么欺负我三姐呢？！大哥你也不拦着点！”她又对古潇道：“姐你也是，和二哥打什么架嘛，你一个人打不过他的。要打架也得叫上我呀，我可以帮你的忙的！”
　　古潇不应，她退出几步，道：“不要乱叫，我不是你姐姐，更不是孟家人。试炼就试炼，我一定会找到回去的方法的。”
　　孟筱芙震惊道：“姐啊，你说什么呢？什么试炼，你回哪去？”
　　孟卿平似乎看不下去了，他道：“古潇，适可而止一点。你姓孟，你的名字还是爷爷给你取的，小师叔的事大家都很难过，但是这不能成为你一蹶不振的理由啊。”
　　古潇定定地看着孟卿平，一字一句道：“你说什么？我……姓孟？”
　　--------------------


第25章 孟家大小姐孟古潇
　　孟卿平道：“你怎么能连自己的名字都忘了？最近真的累坏了？听着，你叫孟古潇，这名字是爷爷给你起的，你是孟家的血脉，同辈之中你排行第三，是我和望尘的妹妹，筱芙的姐姐。”
　　古潇站在原地，张了张口，却发不出声音。身体好像不受控制了，鬼使神差般，她居然点了点头。
　　还没等古潇惊讶，她就听见了自己的声音，那声音道：“我好像的确是有点累了，刚刚也不知道自己在做什么。”
　　是谁？有人冒充她？
　　然而很快，古潇就发现这声音正是从她自己口中说出来的。
　　她睁大了眼睛，嘴唇又一次不受控制地一张一合，道：“抱歉啦，大哥、二哥，还有筱芙，刚刚对你们那么凶。”
　　见古潇这个反应，那几个人都松了口气，孟筱芙道：“没事就好，姐你刚才真是吓着我了，作为惩罚，你下次要陪我一起去吃馨蓉堂的点心！”
　　古潇收了剑，笑道：“好，下次就陪你一起去。”
　　几个人将古潇送回了房间，确认她没问题后就离开了。房间还是原先的房间，但里面只有古潇一人，没有琴筝存在过的痕迹。
　　古潇抬起手，揉了揉太阳穴。刚才怎么回事，为什么身体不受控制了？
　　她看看自己的手，心道这个地方太诡异，一定得想办法抓紧时间回去才行。她盘腿坐在床上，白天一定出不去，她来到这里后的表现太怪异，一定有人盯着她，看来……只能晚上再想办法了。
　　天色渐渐暗了下来，古潇没等到出门的机会，倒是等到了孟望尘和孟筱芙。
　　两个人站在门口，手中提着两个食盒。
　　孟筱芙一见到古潇就道：“姐，我和二哥过来看你啦！听说你今天都没有好好吃饭，我和二哥带了饭菜来。”她又凑上前去，附在古潇耳边小声道：“还有馨蓉堂的点心哟，不要告诉大哥我们又偷偷下山了。”
　　古潇一心想找回去的办法，哪有闲心留下吃东西，可她刚想拒绝，肚子就不争气地叫了起来，与此同时，那种不受控制的感觉又来了，她听到自己说：“好呀，我刚好饿了，多谢二哥和筱芙啦。”
　　于是古潇不受控制地和两个人吃完了一顿晚饭，又不受控制地和两个人聊了半个多时辰。
　　孟望尘和孟筱芙始终还是对她今天奇怪的表现担心不已，总是旁敲侧击地劝她不要把事情憋在心里。这种担心是真心实意的，就算古潇知道这都是假的，也还是没法真的对这种关切发火。
　　等到两人走后，古潇终于能自由地行动了。
　　现在她已经不对这些乱七八糟的设定感到奇怪了，她把剑背好，随便整理了东西，悄悄地溜了出去。
　　古潇溜到花园附近，她打算先去愿冢看看，不知为何，她总觉得那里会有什么线索。毕竟，她是在那里醒过来的，也许回去的路也在那里呢。
　　她凭着记忆，一路弯弯绕绕，总算是到了愿冢。
　　愿冢白天就没什么人来，夜晚更是静得可怕。清冷的月光洒在一个个坟墓上，更是给这里平添了一些诡异。
　　她上前一步，想细细查看一番，却冷不防听到了一声尖叫。
　　这叫声极尖极细，声音不大，但就响在她耳边，在这种安静的夜晚显得格外瘆人。
　　古潇一惊，立刻向后跃出数步，本能地在身上罩了一层灵光，右手搭上了身后的剑柄。如果有什么变故，她能随时作出反应。
　　就在她精神高度集中之时，她听见身后一个轻飘飘的声音传来。那声音不带温度，道：“古潇。”
　　古潇猛地回头，孟卿平就站在她身后不远的位置，抱着手臂看她。
　　古潇一个激灵。
　　但现在她学聪明了，并不打算和这些人对抗。对她而言他们是假的，对他们而言，她也是假的。既然都是假的，那就无所谓了，只要能找到真的办法出去就行。
　　于是古潇尽量放松身体，表现得自然一些，她笑了笑，道：“孟……大哥，这么晚了还没休息啊。”
　　对面的孟卿平面无表情，放下手臂走了过来，道：“古潇，你在这里做什么？”
　　古潇轻咳一声，道：“没有，晚上睡不着，出来走走。”
　　孟卿平点点头，道：“那现在跟我走。”
　　古潇本就不愿起冲突，她只想找到回去的方法，便想着不妨先和孟卿平回去，然后再想办法溜出来。
　　可她正要跟上，却忽然感受到了一丝异样。
　　孟卿平平日说话都是中气十足，而且在这里，白天的孟卿平对她说话都是温和亲切的，可今天晚上他的声音轻飘飘的，而且言语中一点感情都不带。再一细看，孟卿平的脸上没有一点血色，月光一照显得格外诡异。
　　简直就像……就像……
　　虽然古潇不太相信，但眼前这个人实在是太过奇怪，身上完全没有活人的气息。她心中警惕，不由得往后退了两步。
　　“孟卿平”见她并未跟上，道：“过来。”
　　古潇更肯定了，她不再犹豫，拔出佩剑就砍了过去。
　　长剑穿透了“孟卿平”的身体，可却没对他造成任何损伤。不如说，眼前的这个“孟卿平”，根本没有实体。
　　古潇一击落空，立刻收手转为远攻，她打出一记灵力弹，可这也对“孟卿平”没有任何作用。
　　对面的“孟卿平”连躲都不躲，他的双眼里缓缓流下两行血泪，面容也逐渐扭曲起来。与此同时，愿冢上空传来了凄厉的尖叫声，一声一声叫得人脊背发寒。
　　紧接着，一个个坟墓里伸出了一条条惨白的手臂，似乎有什么东西要冲出来了。
　　古潇心下大惊，此地不宜久留。她紧握长剑，不断后退。但后退了没两步，脚就被抓住了。
　　她低头一看，地面上竟是有两只枯槁的手，死死地抓住了她的脚踝。
　　古潇哪里见过这种奇怪的东西，她毫不迟疑，举剑就刺。那些东西吃痛一般，缩了回去。古潇没了束缚，拔腿就跑，但那些破土而出的手臂越来越多，它们越伸越长，而且仿佛都能看到一般，那些手臂精准无比地朝着古潇的方向围了过来。
　　没一会，古潇就被这些手臂团团围住，那些惨白的手抓住她的脚腕、肩膀，用力将她向下拖去。
　　古潇挣了几下，挣不开。她道：“你们要把我拖到哪去？”
　　回应她的只有一些高低不一的诡叫。
　　想起了孟卿平曾经说过的话，古潇一边挣扎着，一边又道：“你们不都是望灵山的亡灵吗？以前都是修灵者吧？既然以前是修灵者，就应该除魔卫道、镇压邪灵，不该害人了吧？”
　　那些手臂的动作似乎凝滞了一下，随即就以更大的力气把古潇往下拖。
　　古潇道：“喂！你们这什么意思啊！我哪里说错……”
　　然而她说了一半，就说不下去了。因为那个“孟卿平”已经飘到她面前了。
　　“孟卿平”的身体已经完全扭曲了，已经认不出原本的模样，他似乎低声说了句什么，就朝着古潇伸出手去，那双手血淋淋的，好像要掐断古潇的脖子。
　　正当古潇撑不下去准备放弃的时候，只见一道耀眼的蓝光闪过，本要触碰到古潇的“孟卿平”发出了一声惨叫，随即化为一阵烟雾消散了。
　　那些抓住古潇的枯槁手臂尽数被斩断，她手腕一紧，整个人便被带着腾空飞了起来。下方的那些手臂还想缠上来，但似乎有所畏惧，只剩下凄厉的尖叫在下面回荡。不过随着古潇越飞越高，这叫声也渐渐淡下去了。
　　古潇抬头一看，孟卿平正抓着她的手腕，两人脚下踩着一柄长剑，正是孟卿平的佩剑。
　　古潇现在看到孟卿平，脑子里就是刚才“孟卿平”逐渐扭曲的样子，不由得下意识把手往后缩了缩。可是她刚一往回缩，就感到手腕上传来的力度更大了，孟卿平看她一眼，又把她往自己那边带了带，沉声道：“别乱动。”
　　他的脸色不是太好，好像有些生气。
　　这个肯定是真的了。
　　古潇心下叹气，怎么这两天总碰见假冒货？她可是真不想被假冒货抓着。叹完了一想，对她来说，这个孟卿平也是个冒牌货，就也任由他抓着了。
　　孟卿平一路御剑带她回到了侧室，两个人平稳地落在地上后，孟卿平松开了她的手腕。
　　半晌，他似乎轻叹一声，道：“就知道你不会乖乖待在房间里休息。”
　　古潇有些心虚地低了低头。
　　孟卿平又道：“我知道，你一直都放不下小师叔的事，这一年来你的变化我都看在眼里。父亲说的话可能比较直接，但是我觉得有一句话父亲说的很对。人总是要向前看的。”
　　他看看古潇的脸，叹了口气，道：“这一年里，你没少作践自己的身体，自杀、离家出走、把自己关在房间里不吃不喝，还把自己搞得记忆错乱，这次还大晚上的跑去愿冢。我若是没及时赶到，你知道会有什么后果吗？”
　　古潇自知理亏，又低了低头。
　　孟卿平语重心长地道：“大家都很担心你，就算不为了自己，也想想你的亲人和朋友，你出了什么意外，我们怎么办？”
　　听他这么说，古潇忽然感觉心中没来由地一阵酸楚，随即道：“大哥，对不起，今后我再不会这样了。”
　　孟卿平轻轻笑了笑，点了点头。他看看天上，道：“古潇，回去休息吧，你这些日子也累了。还有，你一个小姑娘，晚上不要随便出门。晚上阴气太重，总有些意料不到的事情发生。”
　　古潇应了，然后没有犹豫，直接转身回了房间。
　　古潇在这个地方一呆就是三天。这三天里她也的确一直在想离开的办法，但是这些人生怕她再有什么闪失，看着她越发的紧了。古潇一整天就没有能单独行动的时候。
　　比如现在，古潇正拿着食盒，无奈道：“筱芙啊，我真没事，我只是去吃个饭而已……”
　　孟筱芙挽着她的手臂，道：“我知道呀，我就是想和你一起。”
　　古潇不着痕迹地把手往外抽，道：“但是这样咱俩行动都不方便啊？总之，你先松开……”
　　孟筱芙不仅不松手，反而搂得更紧了，她道：“姐你以前都不拒绝的，我以前总这样挽着你去吃饭呀？”
　　古潇叹了口气。
　　她怎么知道这里的“孟古潇”是什么样的？人都不是同一个人好吗！实在是拗不过，古潇道：“好吧，随你了。”
　　也许因为在这里，“孟古潇”是这里的大小姐，在孟家，她的地位很高，所以几乎所有人对她都关切体贴，哪怕受了一点小伤也有人来关心，这里的人对她都太好太好，仿佛她是这个世界的中心一样。这种过于优厚的待遇让古潇属实不太适应，每次遇见那些嘘寒问暖的人，她都想赶紧走开，但所谓“伸手不打笑脸人”，古潇还是没忍下心来。
　　这三日，古潇都很正常，再也没说过什么“我不属于这里”、“你们有什么目的”、“小筝在哪里”、“我要回去”这种话。
　　因为她的表现逐渐正常了，所以大家都松了口气。
　　晚上，孟筱芙又来找古潇玩，顺便还拽来了孟望尘和孟卿平。四个人谈天说地地聊了一个多时辰。送走了几个人后，戌时都过了。古潇熄了灯，躺在床上，流月七星剑就放在她的身旁。古潇缓缓地闭上了双眼，良久，她叹了口气。
　　距离子时只有不到半个时辰了，古潇站在房门口，她身负长剑，向前走了几步，又似乎想起了什么，回头看了一眼。不过这一眼也没有多停留，古潇很快地就转过头来，向着一个方向走去。
　　她来到花园附近，弯弯绕绕又走了一段路，夜里的风有些冷，古潇忍不住搓了搓双手。
　　还有不过百十余步就到了。
　　这时，一个清清冷冷的声音从她身后传来。
　　那人道：“古潇。”
　　古潇停下了脚步，却并没有回头。
　　她淡淡道：“何事？”
　　古潇已经有所准备了。今天晚上，不管是谁拦她，她都绝对不会手下留情，她今天必须要走。
　　一个雪白的身影一闪，那人便出现在了她的面前。
　　是孟衍。
　　看古潇这个样子，孟衍并没有表现出惊讶或者疑惑，她只轻声道：“古潇，你要走了。”
　　这个淡然的反应倒是有点出乎意料。古潇道：“你……不拦我？”
　　孟衍摇摇头，道：“不拦。”
　　古潇一愣，道：“那，我走了。”她又向前走了几步。
　　孟衍道：“一定要走？”
　　古潇并没停步，她越过了孟衍，一边走一边毫不犹豫地道：“一定要走。”
　　沉默片刻，孟衍道：“为什么。”
　　古潇停了下来，背对着孟衍，道：“我要回去的。”
　　孟衍转过身看着她的背影，道：“这里不好吗？在这里，你是孟家的大小姐，大家都宠着你，何必回去呢？”她又道：“这里也是梦霆，该有的一样都不少。你想修灵，这里有最好的资源给你，各种秘籍随你选，想怎么学就怎么学，为什么要放弃这么好的机会呢。”
　　古潇微微一笑，转过身，道：“你不明白。这里的大家都很好，但是那是对‘孟古潇’的好，不是我。”
　　孟衍道：“可只要你留在这里，你就是孟古潇，何必在意一个名字？”
　　古潇摇摇头，道：“刚才你有一句话说错了。”
　　“什么？”
　　“‘该有的一样都不少’。”
　　孟衍露出了疑惑的神色。
　　古潇笑道：“这里没有小筝啊。”
　　孟衍微微垂眸，道：“她就这么好？好到能让你放弃这些优厚的条件，心甘情愿地回去受苦？”
　　古潇抬起头，一字一句道：“小筝很好，对我而言，没有她的地方才是受苦。”
　　孟衍道：“古潇，放弃了这个机会，你就再也回不来了。”
　　古潇微微一笑，转过身，道：“孟姑娘，告辞了。”
　　说罢，她足尖一点，很快就消失在了夜色之中。
　　孟衍站在原地，看着古潇离去的身影，唇角的弧度柔和了几分。
　　……
　　古潇来到了愿冢。三日前，那个化作孟卿平的亡灵对她说的话是：“三日后子时来此，我能带你回去。”
　　她也不知道相信亡灵的这个选择对不对，但她直觉愿冢一定有回去的线索。而且，对她而言这个世界都是假的，相信谁都没区别。何况那天晚上，那些亡灵也没伤害她，只不过是抓着她往下拖……
　　往下拖？！
　　古潇一愣，该不会它们是要帮她回去吧？
　　这时，面前的一个土堆缓缓聚集了几缕白烟，这几缕白烟凝结成一团，看不出明显的形体。随即那团白烟里发出了一个轻飘飘没有起伏的声音：“你来了。”
　　古潇道：“是。三日前你说会助我回去。”
　　那亡灵道：“三日前若非你反抗太甚，本不需等到今日。”
　　古潇道：“这也没有办法，你们当时的样子实在是不太让人能相信。”
　　还真的不能怪她。
　　大晚上的，坟地里突然伸出来一堆惨白惨白的手，不由分说地抓着她要往地下拖，还有面容逐渐扭曲的“孟卿平”……这种情况下，不反抗才不正常好吗？！这也就是她胆子大，换个胆小的，怕是要直接晕过去了。
　　其实说实话，就算是现在，这个在坟地里和亡灵对话的场面也属实诡异。为了尽快结束这个诡异的画面，古潇决定赶紧切入正题。她道：“所以，我怎么才能回去？”
　　那亡灵轻飘飘地道：“怎么来的，就怎么回去。”
　　古潇：？？？
　　“你在逗我玩吗？那种事我怎么知道？”
　　这什么意思？什么怎么来的？她怎么知道她怎么来的，她就感觉晕乎乎的，一醒过来就躺在这了……
　　想到这，古潇却突然有思路了。
　　她有些不可置信地道：“等等，等等。你说的……不会是让我在这里睡一觉吧？”
　　那亡灵道：“正是。”
　　古潇：……你真的靠谱吗。
　　--------------------


第29章 两个人的真实
　　见古潇一脸的不相信，那亡灵道：“三日前若不是那人的攻击伤了我们的魂力，我也不至于用这种方式送你回去。”
　　看它现在就这几缕白烟，好像来一阵大点的风就会被吹散，古潇道：“所以你现在是没法化形了？”
　　那亡灵道：“是。今晚只有我在这，其余的魂魄都受损太严重，一时半会出不来了。”
　　虽然不知道这亡灵说的话是否属实，但这边的孟卿平的确是出手伤了它们，而且也很大部分原因都是因为自己，古潇不由得有些惭愧，她道：“那好吧，我相信你，我现在就睡一觉。希望醒了的时候，我就能回去了。”
　　那亡灵道：“自然。”
　　人类在睡眠的时候，意识是最为薄弱的，也是最容易被各种东西侵扰的。所以这种要求别说才修炼了两个月的小姑娘，就是修为傍身的高阶修灵者也得斟酌再三才能决定答不答应。何况现在正值子时，是一日之中阴气最盛之时，这地方又是坟地，所以不管怎么想，一般人都不会同意这种古怪的要求。
　　但古潇的思维显然不能用“一般”来衡量。
　　她毫不犹豫，直接寻了个平坦的地方就躺了下来。
　　在这种地方睡觉的确是太奇怪了，按理来说，哪有活人没事跑到坟地里来睡觉的？特别是这个地方三日前还发生过那么诡异的事，古潇现在居然这么轻易地相信了这个亡灵，想想都不可思议。
　　古潇平躺在地面上，朝着那亡灵摆手道：“那我睡了啊，记得把我送回去。多谢。”
　　没想到古潇这么爽快，那亡灵也愣了一下，随即道：“好的。”
　　古潇闭上双眼，又想到了什么，赶紧睁开，道：“你帮我回去，被他们发现了的话，你怎么办？”
　　那亡灵又愣了。片刻后，它道：“送走你之后，我会躲起来的。没人找得到。”
　　古潇松了口气，道：“那我就放心了。”随即又闭上了双眼。
　　不多时，她就感觉到一股凉凉的气体包围了她，意识也逐渐变得模糊起来，远处似乎传来了一些声音，好像是有谁在喊着：“孟古潇！”
　　又有人喊着：“别让她跑了！”那声音里竟然夹杂着一丝气急败坏。
　　只不过，那些声音先是由远及近，不过片刻又渐渐远去了。
　　……
　　古潇醒来的时候，正躺在一片空旷的地上。这个地方她有印象。正是她出了迷宫碰见孟衍的地方。
　　她一醒过来，第一件事就是检查卷轴。果然，卷轴还在她身上。看来那亡灵没骗她，她的确是回来了。想起回来前的那些声音，古潇低声道：“希望你别被他们发现。”
　　她站起身，向前走了几步。孟衍的声音从后面传了过来：“古潇，恭喜通过试炼。”
　　古潇猛地回过头去，孟衍正站在她身后，在孟衍的身旁有一道门，和她们进入试炼场的门一模一样。
　　古潇脑子里全然没有什么通不通过的事，她道：“衍儿姐，小筝呢？”
　　孟衍面无表情地道：“琴筝的试炼尚未结束。”
　　古潇道：“那她在哪？我能不能去找她？”
　　孟衍道：“她的位置无可奉告，找与不找是你的自由。只不过，现在你已完成试炼，出口已经打开。你若不出去，这出口就会关闭了。”
　　古潇点点头，道：“没关系，我和小筝一起走。”说罢，便转过身，向着出口的反方向走去了。
　　古潇会这么走，并非有什么依据，她只是下意识觉得琴筝一定会在那边。
　　她展开手中的卷轴，上面的图案已经消失了，只留下一个黑黑的小圆点。这个小圆点缓缓地移动着，和在迷宫里的时候一样，它经过的地方会留下一道痕迹。只不过，这道痕迹的颜色似乎在逐渐变浅，而那个小圆点的颜色也在逐渐变浅。
　　按照之前迷宫里的情况来看，这个圆点代表的就是琴筝。现在这个圆点的颜色变浅，恐怕就是琴筝那边出了什么问题。
　　古潇不敢耽搁，加快了前进的脚步。走了不多时，脚下出现了一条弯弯曲曲的小路，这条路竟然有些熟悉。她沿着这条小路一直走，距离路的尽头只有几步之遥时，她停了下来。
　　前面赫然立着一块石碑，上面写着几个大字——希冀村。
　　有了之前的经验，古潇知道，眼前的一切和她接下来所看到的东西一定都是幻境，只不过……这幻境做得未免也太真实了。
　　她捏了捏拳头，情况不算太糟，至少，她的方向应该没错，小筝会在这里。
　　没有多作停留，古潇缓缓舒了口气，走进了村子。
　　希冀村内的景象和古潇印象里的别无二致，她走在路上，不时还会碰见路过的村民，这些村民见了她还热情地打招呼道：“叶娃，出来玩啊？”
　　这个称呼真的好久没听到了。可惜，她现在已经不是叶愿潇了。
　　古潇心头一阵酸楚，随即笑着应道：“是啊，出来逛逛，这就回了。”
　　告别了那些村民，古潇径直朝着一个方向走了过去。
　　那是她居住了十多年的地方，也是她的家。
　　古潇站在院子外面，徘徊了好一阵也没能下定决心进去。屋子内似乎有声音传出来，古潇听到了一个中气十足又无比熟悉的声音：“林叔，那我们出发啦！”
　　古潇连忙躲到一边的草丛里。
　　刚才那一声更加证实了她的想法，这里是琴筝的试炼，为了把琴筝困在这里，恐怕会有一个假的古潇。或者说，会有一个假的叶愿潇。
　　从草屋里走出了两个人，先出来的那个一身玄衣，头发松松散散地用一条红发带束起，辫子歪向一边，跟在她身后的是个女孩，年纪约莫十几岁，着一身樱草色襦裙，梳着流苏发髻，一脸乖巧温顺的模样。
　　两个人出了院子，又有一人从屋中走出，这男子身着樱草色长衫，语气温和地道：“愿潇，墨筝，不要玩得太晚，路上注意安全。”
　　两个女孩停下脚步，齐齐回头，玄衣的那个朝着这人摆手道：“放心吧林叔！”说着就拉着另一个女孩跑远了。
　　那男子望着两个孩子的背影渐渐远去，然后缓缓转身进屋子里去了。
　　这一幕对古潇而言太熟悉了。每次她拽着小筝出去玩的时候，林青都会这样叮嘱她们，若是她们回来得晚了，林青就会等在村头接她们回家。
　　只不过，这幻境虽然逼真，但也永远都是假的。
　　再也不可能有了。
　　古潇吸了吸鼻子，呼出一口气，她展开卷轴，这一次，卷轴上的小圆点颜色又淡了几分。她不知道这圆点的颜色完全消失的话会如何，但她直觉颜色变浅绝对不是好事。
　　看来是耽搁不得了。
　　古潇身形一闪，跟了上去。
　　那两个人前行的方向果然是那座无名山，只不过，除了这两个人外，还有好多村子里其他的小伙伴，看来是约好了一起出来玩的。古潇不知幻境里的人实力都如何，也不敢打草惊蛇，便一路跟在她们身后。那些人一路走走停停，似乎还在聊着什么。
　　到了无名山脚下，其他的孩子都先上山去了，只剩“叶愿潇”和琴筝在山脚下。古潇觉得是时候出手了。
　　她正要有动作，便听到琴筝的声音。
　　琴筝的脸上是浅浅的笑意，她说道：“这几日还是谢谢你们了。”
　　“叶愿潇”闻言一怔，道：“小筝？你在说什么呢？”
　　琴筝把手从“叶愿潇”手中抽了出来，道：“其实，我差一点就要留下了。这个梦真的很美。不过，我的姐姐来找我了。有姐姐在的地方，才是属于我的现实。”
　　话音刚落，古潇便从藏身之处一跃而出，将琴筝护在身后，手中的长剑直指对面的“叶愿潇”。
　　古潇握住了琴筝的手，道：“小筝，我们回去吧。”
　　不同于幻境里的“叶愿潇”，眼前这个古潇的手很温暖，每次被这样握住的时候，琴筝都仿佛有了这个世界上最安全的依靠。琴筝的眼里有泪水滚了下来，她轻声道：“好。”
　　“叶愿潇”看看对面的两人，轻蔑地哼道：“走？你们走得掉吗？”
　　山上传来了巨大的声响，似乎有什么东西正在往下滚动。古潇心觉不妙，她可不会御剑，那些攻击能躲则躲！
　　古潇果断道：“小筝，走！”
　　她手上加力，拉着琴筝就跑。她们刚跑出去没多久，就有一块巨石滚到了她们刚站着的山脚位置，并且朝着她们的方向一路滚了过来。
　　虽然路面很平坦，但那巨石就像被操控了一样，竟然越滚越快，骨碌骨碌的好像就要追上她们了。
　　这要是被压中了还了得？！
　　古潇一边拉着琴筝向前跑，一边道：“小筝！灵璆还在你身上吗？”
　　琴筝用没被古潇拉着的那只手从怀中拿出灵璆，道：“在的！”
　　有了灵璆就好办了！古潇心下一喜，道：“灵璆！帮个忙！”
　　那灵璆果然从琴筝手中飞起，定在了半空中。
　　古潇停下脚步，转过身把琴筝往身后一拽，道：“小筝，站在我身后，别害怕！”她朝灵璆喊道：“灵璆，展开结界！”
　　与此同时，古潇足尖一点，腾空跃起，流月七星剑放出了耀眼的白光，一声巨响后，那石头碎裂开来，再也不能滚来滚去追着她们了。
　　古潇稳稳地落在地面上，舒了口气。她伸手收了灵璆，道：“好了，现在应该一时半会不会有状况了。”
　　琴筝点点头，道：“姐姐，你来找我了。”
　　古潇道：“这不是当然的吗，我们要一起回去的。”她又嗔怪道：“小筝你一开始就知道是假的吧？怎么在这里呆了这么久，这幻境里有什么东西都不好说，呆的时间越长就越危险你知道吗？”
　　琴筝笑了笑，道：“姐姐，我只是……想大家了。”说完这句话，她似乎有些头晕。古潇连忙伸手扶住了。
　　想到卷轴上那个颜色逐渐变淡的圆点，古潇道：“我们赶紧看看有什么办法能出去吧。小筝你的卷轴呢？”
　　琴筝从怀里取出卷轴，两个人把卷轴展开，两张卷轴缓缓地浮了起来，它们在空中重合，一阵耀眼的白光就包裹住了两个人。
　　待到白光散去，两人已经身处梦霆的试炼场了。
　　一阵不疾不徐的掌声响起，孟卿平站在她们的面前，道：“古潇，琴筝，恭喜通过试炼。”
　　古潇长长地舒出一口气，道：“那我们可以成为梦霆的正式弟子了吗？”
　　孟卿平微微一笑，道：“孟长老说过的话定是会实现的。今天已经是你们试炼的第五日，你们且先回去休息，明日早自会有人来找你们。”
　　古潇看看一旁的琴筝，琴筝比她虚弱很多，不知道是不是在那个幻境里呆久了，琴筝看上去都有些站不住了。
　　古潇忙道：“好的，我们现在就回去休息了。多谢孟公子。”
　　孟卿平微一点头，古潇便扶着琴筝离去了。
　　“师兄。”孟衍从角落中走了出来，行礼道：“她们已经成功了。”
　　孟卿平叹了口气，道：“衍儿，你做的太多了。”
　　孟衍微微低头，道：“这次试炼……对我而言并不容易。对她们……”她并没往下说，但一听就知道是什么意思。这场试炼原本的内容安排太难了，别说古潇和琴筝两个连初出茅庐都算不上的小丫头，就算是孟衍这种高阶修灵者也需要费些心思才能通过。
　　孟卿平并不说话。
　　孟衍道：“师兄不必为难，我自会向灵主请罚。”
　　孟卿平摇摇头，道：“衍儿，这两个孩子可是与你有什么缘分？你一向不是喜欢多事之人，这次为何……？”
　　孟衍却并不辩驳，只道：“师兄，确实是我自作主张，抱歉。”
　　孟卿平又叹了口气，最终什么也没说，转身离去了。
　　……
　　琴筝整个人都使不上力气，软软地靠在古潇身上。古潇就这样扶着琴筝走了一段，她停下来把背后的剑取下来拿在手里，道：“小筝，上来吧，我背你走。”
　　琴筝摇了摇头，道：“姐姐，我自己也可以的。”说着就要自己走了，但是她刚一离开古潇，就身形不稳向前栽去。
　　古潇直接俯下身子把琴筝背了起来，笑道：“小筝跟我还客气什么，累了就睡一会吧，很快就到了。”
　　琴筝脸一红，她动了两下想下来，但身上实在是没力气，便老老实实地伏在了古潇的背上。
　　古潇背着她缓缓向前走着，琴筝想起古潇也是经过了试炼的，现在的情况并不比她轻松，便道：“姐姐，我……我是不是很重？”
　　古潇哈哈一笑，道：“怎么可能，我还觉得小筝太轻了，再有两个这样的你我都背得动。”
　　琴筝微微一笑，把头靠在古潇的背上，闭上了双眼。
　　她的姐姐好像这样背过她很多次。
　　以前她们进山玩，她走不动的时候，姐姐就会这样背着她下山回家。她摔倒受伤的时候，也是姐姐背着她回去治伤。
　　村子没了之后，她们逃命的路上遇到狼群的那次，也是姐姐背着她躲过了狼群的进攻。
　　琴筝很喜欢古潇身上的味道，那种味道像是阳光，又似乎夹杂着淡淡的青草的气味，好像每次只要一靠近，就能感觉到阳光一样的温暖。无论多少次，这样的味道总是能让她安下心来。
　　她也是太累了，没一会就在古潇背上沉沉地睡了过去。
　　琴筝是被叫醒的。她醒来的时候天已经亮了，古潇笑着对她说：“小筝，早安。”
　　“唔……姐姐？”琴筝坐起来，揉了揉眼睛，道：“姐姐，已经第二天了吗？”
　　古潇道：“是啊，已经第二天了。我们通过了长老的考核，刚刚衍儿姐过来叫我们巳时去正堂呢。”
　　琴筝眨了眨眼睛，也笑了，她立刻起身梳洗了一番。她看了看古潇自己扎的歪在一旁的头发，道：“姐姐，头发……要不要我帮你梳一下？”
　　听了琴筝的问话，古潇又在头上抓了两下，道：“没事，就这样挺好的。反正我的头发永远都不会规规矩矩地听我的话。”
　　琴筝微微叹了口气，无奈地笑了。
　　两人到了正堂的时候，孟家人来了不少，游弈和连轻舟也在。
　　孟咏沪道：“你们已经通过了老夫的考核，现在老夫兑现两个月之前的承诺。”他看向孟昌安，道：“灵主，就由你来宣布吧。”
　　孟昌安颔首，道：“古潇、琴筝已通过考核，从现在起，古潇、琴筝二人为我梦霆正式修灵弟子。”
　　古潇和琴筝缓缓下拜，道：“多谢孟长老和霆主。”
　　孟昌安微微一笑，道：“既已成为我梦霆子弟，便和其他人一样叫我灵主就好。今后你们会成为修灵者，切记要恪守本心，除邪卫道，匡扶正义，断不可骄奢放纵，残害生灵。”
　　古潇郑重道：“是，谨记灵主教诲！”
　　……
　　成为了梦霆弟子后，两个人仍是要进行每天的修炼，但她们的心境已经完全不同了。晌午之时，修灵场并没什么人，古潇站在空旷的修灵场上，一时之间有些感慨。
　　“古潇，琴筝。”
　　那声音清亮爽朗，不难想象到声音的主人此刻是怎样的神情。
　　古潇转过身，道：“游弈，连姐！你们来啦。”
　　游弈笑了，他把手中雪白的折扇一展，颇为欣慰地道：“是啊，你们两个都很争气，已经突破考核留下了。虽然这也在我的意料之内。”
　　古潇哈哈一笑，道：“那游弈你眼光可真不错。”
　　游弈扬了扬头，道：“那是当然。”他合上了折扇，缓缓地道：“两月已过，你们也稳定下来了，我和连姑娘这次来是和你们道别的。”
　　古潇一愣，随即就想到刚来梦霆的时候，游弈说过会在这里等到考核结束，现在她们通过考核了，游弈他们也该回去了。即便知道他和连轻舟没什么理由继续留下，但古潇还是有点不舍。
　　这段日子，她已经把游弈和连轻舟当成朋友了。
　　特别是游弈。
　　离开希冀村的日子里，多亏了游弈一路来的照顾，她和琴筝才能来到这里，才能有机会成为梦霆的弟子。
　　古潇犹豫一下，道：“你们现在就要走了吗？”
　　--------------------


第30章 藏书阁
　　游弈笑道：“怎么，舍不得英俊潇洒的我啦？”
　　古潇本来还有点伤感，听他这么一说，无奈地撇了撇嘴，道：“你能有点正形吗？”
　　琴筝也抬起头，用一种难以言喻的神情望着游弈。
　　连轻舟叹了口气，道：“游公子，你还是别开这种玩笑了。”
　　“噗……”游弈笑出声来，道：“好吧好吧。我正经点还不行么。”他果然不再调侃，而是道：“我和连姑娘本就是梦霆的客人，总不能一直留在这里。连姑娘还有她的荻花楼要打理，至于我呢，下山以后就要继续游历了。”
　　古潇道：“你要离开北方了吗？”
　　游弈道：“嗯……也许吧，也许还在这附近转转，也许再去其他我没去过的地方走走。毕竟这世界这么大，还有好多我没看过的景色呢。”
　　想起之前他们的经历，古潇道：“你不是有家吗？现在外面……”她本想说现在魔族又在作乱，但想到目前她们的身份，话转了个弯，道：“总之，你胆子又小又不会功夫，就在这边生活不好吗？”
　　游弈尴尬地咳了一声，道：“也不用说的这么直白吧……”随即他正色道：“我是游行医生，本来就是要四处游历，为人治病的。”
　　“唔……”
　　游弈又道：“不过，不用担心。我会时常回来到这边看你们的。”他清了清嗓子，道：“避免你们过于想念我……”
　　他又开始没正形了。
　　古潇扶额不想搭理他，她看向连轻舟，道：“连姐，你们今天就要走了吗？”
　　连轻舟摇摇头，道：“我们明早出发。”
　　“那……”
　　连轻舟看出了她的心思，微笑道：“我也会时常过来的。”
　　古潇摸了摸后脑勺，哈哈笑了两声。
　　她真的决定以后有话直说了，她的心思真的就这么好猜吗？怎么大家都知道她想说什么？！
　　当天晚上，梦霆准备了丰盛的晚宴给他们送行。孟家的这几位都在，因为一些原因，这次的晚宴也邀请了古潇和琴筝。
　　看着这么丰盛的送行晚宴，古潇不禁第无数次感叹，游弈和连轻舟在梦霆的地位真的很高。普通的客人恐怕真的不会做到这种程度。
　　不过……游弈的年纪并不大，他为什么会成为梦霆的座上宾呢？
　　……
　　第二日一早，古潇和琴筝将游弈他们送到了山脚下。
　　本来孟卿平、孟望尘、孟筱芙还有孟衍她们都要来送，但游弈不想这么兴师动众，他道：“虽然这么受欢迎我很高兴，但是还是不麻烦你们了，古潇和琴筝送我们就好啦。”
　　于是就成了现在的状况。
　　山脚下，游弈向客栈老板取回了之前存放在这里的马车，对连轻舟道：“连姑娘，请先进去吧。”
　　连轻舟向古潇和琴筝道了别，便先一步登上了马车。
　　游弈并没马上上去，而是对古潇和琴筝道：“在梦霆好好修灵，回去的路上注意安全。”
　　……这话怎么像个长辈在叮嘱不听话的孩子？
　　古潇摆摆手，道：“你们才是，回去的路上注意安全。”他们回去的行程可比古潇回梦霆的路程远得多。
　　游弈摇了摇手里的折扇，道：“那我们走了。”
　　他刚转过身，古潇就脱口道：“游弈！”
　　“什么？”
　　古潇和琴筝对视一眼，一同向他深深行了一礼。古潇道：“游弈，这一路真的多谢你。日后若是有什么我能帮上的地方，请尽管开口，我绝对全力以赴。”
　　琴筝道：“我也会的。”
　　她们说得诚恳且郑重，游弈莞尔，道：“好啊，那到时候我可是不会客气的！”
　　古潇笑了，她道：“那是最好不过了。”
　　送走了游弈和连轻舟，古潇和琴筝向梦霆走去。
　　这是她们第二次走这条山路。还记得游弈带着她们来的时候，为了爬上去，古潇和琴筝可是费了不少力气。不过神奇的是，同样的路，这一次她们走得很轻松，完全没有第一次来时候的那种疲惫。
　　古潇不禁感慨，果然加强锻炼很重要。
　　她一边走着，一边想起游弈曾经带她们去过一个地方。就是她们第一次修炼的时候，游弈领着她们去的那个神秘的地方。
　　那个望灵树一直让古潇念念不忘，她总觉得那棵望灵树有什么秘密。但因为已经有了验灵台的事情，古潇一时半会也不好再去惹事。
　　万一再捅了什么篓子出来，她自己又没本事处理，还要去麻烦别人。这多不好。
　　于是她一路上也没打算去找之前的那个山洞。
　　许是看着古潇一直在若有所思，琴筝道：“姐姐。”
　　古潇以为她走不动了，便伸出手去拉住了她，道：“怎么了，小筝？”
　　琴筝抿了抿唇，道：“姐姐是不是……真的很喜欢游公子？”
　　古潇：？？？
　　这已经是琴筝第二次问这句话了，古潇真的觉得很有必要解释清楚，不然可能会造成什么无法挽回的误会。
　　古潇道：“小筝你为什么这么想啊？”
　　琴筝迟疑了一下，道：“只是见姐姐好像……好像很在意游公子。”
　　……并不。
　　古潇真的没这么想过。她对游弈最多的就只有感激，她是完全把游弈当朋友对待的。
　　古潇道：“小筝，这个你真的想多了。我刚才也并不是在想他，而是在想望灵树。”
　　听了前半句，琴筝似乎并没什么反应，到了后半句的时候，她才似乎微微松了口气，道：“望灵树？是我们第一次修炼时看到的那棵树吗？”
　　古潇点点头，道：“我一直想找个机会再去看看的。”她沉默片刻，叹了口气，道：“只不过我不太记得路了。望灵山我并不很熟，那条路我只走过一次，所以要想再去的话，恐怕得找一阵子了。”
　　琴筝有些犹豫地道：“姐姐，我们上次去的时候，那棵望灵树好像很危险。不是说那个还会吃人的吗？”她握了握古潇的手，有点紧张地道：“姐姐，不要去好不好？如果，如果姐姐实在要去，就带我一起吧！”
　　古潇“噗嗤”一声笑了出来，道：“小筝你别这么紧张，我只是对那个望灵树有点感兴趣，也不是非去不可的。”她握紧了琴筝的手，笑道：“小筝，我们快些回去吧。”
　　……
　　为了庆祝古潇和琴筝成为梦霆的弟子，孟筱芙还特意带着两个人把梦霆逛了个遍。她说道：“你们两个不赖嘛，我大哥二哥还跟我说起你们呢。”
　　古潇笑了笑，道：“不努力一点怎么留下修灵？”
　　孟筱芙叹了口气，感慨道：“年轻真是好啊，还能为了理想奋斗。”
　　古潇哭笑不得地道：“别说的好像你已经七老八十了好吗！”
　　孟筱芙摇摇头，道：“我才不喜欢修灵呢。比起生在修灵世家，我更希望我是个普通人，每天想怎么玩就怎么玩，想做什么就做什么。”她道：“你们再待一阵子就知道了，知道这里的生活是多么无聊。我好想去山下看看啊……”
　　一提到山下，她眼睛突然亮了，颇有兴趣地道：“话说，你们肯定是从山下来的，山下的镇子怎么样了？馨蓉堂你们去了吗？还有轻舟姐的荻花楼，那里的菜是一等一的好吃！”
　　古潇道：“山下一切都好。集市也很热闹，荻花楼我们也去了，不过馨蓉堂倒是没听过……”
　　孟筱芙道：“等下次我们下山！我一定要带你们去馨蓉堂，真的，那里的点心都是极品！超级美味！你们绝对会喜欢的。啊，下山以后还要去游大哥的家看看，还有轻舟姐的荻花楼。我现在已经开始想念轻舟姐做的饭了……”她又满面愁容地道：“父亲和师叔到底什么时候让我们下山啊……”
　　想起了孟昌安和孟盛年，古潇总觉得漏下了什么。她道：“梦霆只有两位师叔吗？”
　　孟筱芙道：“师叔的话，的确是两位。但我还有一个伯伯。”
　　古潇又道：“那你、衍儿姐，还有孟……孟师兄，都是师承灵主吗？”
　　孟筱芙摇头，道：“并不是。我还有我大哥二哥的师父自然是我们的父亲，不过衍儿姐的师父其实是我伯伯。只不过，我伯伯现在正处于闭关时期，不在望灵山，你们没见到罢了。”
　　她说道：“我伯伯这个人其实总喜欢出去云游，就算不闭关，在望灵山也整日见不着他。别说你们了，就是我，总共也没见过我伯伯几次。”
　　古潇若有所思道：“看来是位神秘的高人了。”
　　孟筱芙道：“这你说对了。我伯伯是大师级别的人物，我父亲说真要算的话，我伯伯的实力在他之上呢。”她又神秘地道：“衍儿姐可是他唯一的亲传弟子哦！”
　　古潇点点头，道：“怪不得衍儿姐这么厉害。”
　　孟筱芙颇为骄傲地道：“梦霆的弟子当然厉害。你们现在在这里修灵，以后也会这么厉害的。”
　　古潇笑了笑，道：“现在我和小筝已经成为正式弟子了，还要叫盛年师叔为师叔吗？”
　　孟筱芙道：“是啊。别看师叔现在教我们修灵，但他是不收弟子的。所以严格来讲的话，你们都是没有师父的。”
　　古潇诧异道：“那这里这么多弟子，都没有师父吗？”
　　孟筱芙道：“有什么好奇怪的，就是个名号而已啦。虽然大家都叫他师叔，但是师叔和师父也差不多呀。”她又道：“而且，我大哥二哥还有衍儿姐都很厉害，平时好多事也都是他们负责处理的，不一样井井有条？”
　　说话间，几人已经到了藏书阁。古潇抬起头，她听孟衍说过这里，但还没来过。
　　古潇并不是个对书感兴趣的人，但她看到琴筝明显往藏书阁这边多看了几眼。
　　也对，小筝一向喜欢看书，想必是有兴趣的。
　　于是古潇拉住孟筱芙，道：“筱芙，不如我们去逛逛这里的藏书阁吧？”
　　“哈？”孟筱芙转过身，一脸不可置信地道：“藏书阁有什么好看的，里面都是一些没意思的书罢了。比起这个，我还是更想带你们去厨房那边，我告诉你哪个厨师做菜最好吃……”她又想往前走了。
　　古潇连忙又拉住她，道：“等等等等。难得过来一趟，就进去看看吧？下次师叔可不会随便让我们这么跑出来了。”
　　孟筱芙抱着手臂，道：“原来你对看书有兴趣，还真不愧是‘赤红天才’。”
　　古潇总感觉她这话说得酸溜溜的。她并不想在外号上多做纠结，于是道：“话可不能这么说，今天你是要带着我们熟悉梦霆的，我们可是主角。所以……”她一手拽了孟筱芙，另一手拉住了琴筝，道：“当然是你要听我们的啦。”
　　孟筱芙冷不防被她拽着跑了几步，她嚷道：“喂！古潇你过分了啊！还带这样突然发力的……好了好了，我带你们去，带你们去还不行吗！快放手！”
　　古潇这才松开手，道：“早这样不就好了嘛。”
　　孟筱芙虽然内心一百个抗拒，但还是叹了口气，道：“那走吧。”
　　藏书阁内很安静，各种书籍都整整齐齐地摆放在架子上，空气中充斥着一股独特的墨香。
　　古潇伸出手轻轻摸了摸架子上的书，轻声道：“这里……得有多少本书啊？”
　　孟筱芙道：“梦霆的藏书阁至少有上万本藏书，这里有各种修灵秘籍、占卜书、医书……种类多得很，只要你能想到的，这里基本都会有。所以说，想都看完可不是件容易的事。”
　　琴筝是个喜欢书的，一看到这么多书，眼睛都挪不开了。她小声道：“这些书……我们也可以看吗？”
　　孟筱芙道：“当然可以，你们可是梦霆的弟子，这里的书随便看。”
　　琴筝的目光一直在这些书架之间徘徊，而古潇更多的是在看这个藏书阁。她小声道：“筱芙，这里是不是有什么熏香？我好像闻到了一种香气。”
　　孟筱芙带着她们往前走，道：“有啊。不过并不是熏香。藏书阁的这些书架都是用上好的檀木做的，你闻到的是檀木的香气。虽然我不喜欢这些无聊至极的书，但是藏书阁的味道还挺好闻的。特别是很适合用来睡觉。”
　　见两个人都对藏书阁挺有兴趣，孟筱芙道：“你们在这里逛逛吧，我先去那边休息一会。这里的味道太让人想睡觉了。”
　　古潇点头道：“好吧，那我们等会去叫你。”
　　孟筱芙打了个呵欠，道：“那你们慢慢看。”
　　孟筱芙走后，古潇对琴筝道：“小筝不是一直想学医术吗？这里应该有很多医书，我们一起找找吧？”
　　琴筝知道姐姐不喜欢看书，肯定是为了她才来的，于是笑道：“好的。”
　　这一层的书实在是很多，两个人决定分头找。
　　古潇是先找到的一个。
　　医书摆放的位置有点高，古潇踮着脚也没够到，她又不敢暴力摇晃书架，不由得仰着头，心里郁闷自己怎么不再长高点。
　　正当她努力地伸着手的时候，上方一只手伸了过来，将她要拿的书取了下来。
　　古潇回头一看，孟衍正站在她的身后，将手中的书递给了她。
　　“多谢。”古潇接过书，道：“衍儿姐，好巧啊，你也来看书吗？”
　　孟衍略一犹豫，点头道：“是的。”
　　想起了今天并不是梦霆弟子休息的日子，古潇道：“诶？衍儿姐今天怎么没去修灵场啊？”
　　孟衍垂眸，淡淡道：“我现在是自罚在藏书阁思过的。”
　　古潇诧异道：“思过？为什么啊？”
　　孟衍道：“犯了错就是要受罚的。思过已经是最轻的了。”
　　见孟衍不愿多透露，古潇也不好多问，她只道：“那，思过要多久啊？”
　　孟衍道：“不久，三日。”她又道：“藏书阁里面有很多书，有空可以常来看看，不论是对修灵还是修身养性都是有好处的。”说罢便转身离去了。
　　孟衍刚走没多久，琴筝就来了。她道：“姐姐找到了吗？”
　　古潇将手里的书递给她，道：“这里都是医书，小筝想看的话，我们可以问问筱芙能不能借几本回去看。”
　　琴筝点了点头。
　　“那小筝，我们回去吧？”
　　琴筝捧着手里的书，道：“好。”
　　两个人找到孟筱芙的时候，对方已经睡着了。古潇推了她好几下她才悠悠转醒，一醒来她就问：“我们到了吗？”
　　古潇茫然道：“到哪？”
　　孟筱芙道：“馨蓉堂啊。”
　　古潇无奈地道：“……你睡糊涂了吧。我们现在在藏书阁，没有什么馨蓉堂。”
　　孟筱芙叹道：“哎，我就知道是做梦。师叔和大哥怎么可能那么容易放我下山……”
　　古潇道：“对了筱芙，我想问你下，这里的书可以借吗？”
　　孟筱芙站起身来活动了一下四肢，道：“可以啊。怎么，有喜欢看的书了？”
　　古潇点点头，道：“的确有很多感兴趣的。”
　　“你们还真是可怕。”孟筱芙揉了揉手臂，道：“这么无聊的东西也会喜欢。”她又道：“想看什么直接拿走就行，看完送回来就好。”
　　古潇：……
　　这……这么随意的吗？！藏书阁这么多书，就不怕别人拿走不还了？
　　孟筱芙道：“梦霆弟子的品行可是很好的。况且，这里的每一本书上都有术法，丢是不可能丢的。”
　　自己的想法又被看穿了。
　　古潇同情了自己一瞬，道：“那就走吧。”
　　回去的时候，天色已经不早了。孟筱芙不得不放弃了想带她们去看做饭最好吃的厨师的想法。
　　听了一路孟筱芙对山下绘声绘色的描述，古潇忍不住道：“你真的很喜欢山下啊？”
　　孟筱芙道：“当然了！山下的风景可是很好的，还有热闹的集市和好吃的点心。虽然我只去过一次，但是一次就忘不掉了。”她又道：“只不过，大哥说只有等到我成年，才会放我下山历练……”
　　“像那些师兄师姐们一样？”
　　“对啊。”孟筱芙道：“前些日子二哥他们下山去历练，我嚷了好久想跟去呢。哎，好想快些长大啊……”
　　夕阳将几个人的影子越拉越长，前面的路在阳光的照耀下仿佛镀上了一片金光。
　　古潇微微垂眸，长大吗……是啊，她也好想快些长大。或许长大了，就能保护自己珍视的一切了吧……
　　--------------------


第31章 寻宝游戏
　　接下来的三日，古潇果然没再见过孟衍。
　　孟衍给人的感觉一向可靠稳重，大家对她也都是很尊重的，她平时会负责部分弟子的修灵，在梦霆的地位也比较高。况且，能让她带领弟子修灵，梦霆对她一定是很器重的。这不禁让古潇很疑惑，孟衍到底是犯了什么错才会被罚。
　　“古潇，琴筝！”
　　一个清亮的女声远远传了过来，古潇抬头望去，只见孟柳儿拽着孟辞跑了过来。孟柳儿还是一如既往的活跃，而与之形成鲜明对比的，孟辞也依然是一脸木讷，不善言辞。
　　古潇热情地朝着两人挥挥手，笑道：“柳儿，这么着急，有什么事呀？”
　　孟柳儿许是真的跑急了，她喘了几口气，道：“很快就要到新年啦，今年梦霆会举办活动呢！”
　　古潇道：“活动？什么活动？”
　　孟柳儿凑近了古潇，神秘地道：“我也是刚知道的，今年有一个特殊的寻宝活动，据说找到了宝物的人有神秘的奖励呦！”
　　古潇也来了兴趣，她道：“寻宝活动，这肯定很有趣！”
　　孟柳儿也是一脸兴奋地道：“当然啦，想想就感觉很好玩。不过，望灵山这么大，找起来肯定不容易。”
　　古潇总感觉她这个说话的调调和神情似曾相识，像极了喜欢一直拽着她讲闲话的某人，于是道：“柳儿，这个消息你是从哪得到的啊？”
　　孟柳儿道：“啊，这个啊，这是兰芯姐告诉我的。因为今年她也有参与场地的布置哦！”
　　古潇点点头。
　　果然。
　　第一次和孟柳儿聊天的时候就觉得她应该和兰芯很能聊得来，看来不是错觉了。
　　新年将至，梦霆的弟子们也可以休息几日了。
　　而在新年的前一天，大家期待了很久的寻宝活动也如约而至。这一次的活动是孟卿平和孟望尘来主持的，孟卿平将所有弟子都聚集起来，宣布了寻宝的规则。
　　需要寻找的“宝物”叫福禄锦囊，锦囊中有“福禄”二字，它们分布在望灵山上，只有找到锦囊才算寻宝成功。
　　寻宝时限一天，到明日午时截止。
　　孟卿平道：“水中不见陆上见，低头不见抬头见。这是我给你们关于锦囊的提示。接下来，祝你们寻宝成功。”
　　虽然没有说明奖励是什么，但有这种活动，大家都兴致高昂。一宣布活动开始，大家就都纷纷出发了。
　　不过，与别人不同，本该最期待这次活动的孟筱芙却表现得兴致缺缺，看起来对这次的寻宝完全不感兴趣。
　　“筱芙？”古潇走上前去，道：“你不来找吗？要不要和我们一起？”
　　孟筱芙摆手道：“我还是算了吧。”
　　古潇疑惑道：“你不是很喜欢热闹的吗？梦霆有这样的游戏应该很合你的心思啊？况且，奖品很神秘的，说不定是你最喜欢的馨蓉堂的点心呢？”
　　孟筱芙撇了撇嘴，道：“才不是呢。要真是馨蓉堂的点心，你以为他们会这么积极？”
　　古潇道：“诶？难道是一份大奖？”
　　孟筱芙道：“算是吧。没见这次活动我哥他们都没参加吗。藏宝的地点是父亲亲自选的，虽然说了奖励很神秘，但也就只有你们才这么觉得。”她又道：“奖品早就定下来了。这次的获胜者会得到一件专属灵器，有了灵器就能炼造自己的器灵，对修灵可是大有帮助的。”她小声嘀咕道：“不然那些师兄师姐怎么可能这么积极……”
　　古潇心道，原来如此。看来并不是所有人都抱着玩玩的心态参加活动的，这次的游戏也不仅仅是游戏。她道：“那你不去争取一下么？你应该还没有灵器呢吧？”
　　孟筱芙无所谓地道：“争取什么？灵器谁都能有，重点的是炼出器灵来，我可没那个本事，万一再给我炼走火入魔了，多费事。”她又朝着那些弟子离开的方向看了一眼，道：“而且，像衍儿姐那组的弟子和你们，也就是掺和着玩玩罢了。这次寻宝根本就没规定不许用灵术，奖励说白了就是给我大哥二哥那两组的人准备的。”她活动了一下手腕，道：“与其在这白费功夫，还不如去厨房看看今天有没有点心……你们要一起吗？”
　　古潇笑道：“点心还是算了吧。找不找得到都没关系，最主要是玩得开心嘛，我和小筝就先走啦！”
　　孟筱芙点点头，道：“那我也走了，祝你们好运吧。”
　　告别了孟筱芙，古潇拉着琴筝的手，道：“小筝，望灵山这么大，你说那个福禄锦囊会藏在哪呢？”
　　琴筝略一思索，道：“姐姐，其实是有线索的。”
　　古潇道：“孟……卿平师兄说的话吗？”
　　琴筝点点头，道：“那句话是提示呀。‘水中不见陆上见，低头不见抬头见’，说的不就是望灵山上的树吗？”
　　古潇低声重复了一遍，恍然道：“还真的是！小筝你太厉害了吧！”随即她又愁了，望灵山上的树这么多，如果一棵一棵地找，一天之内想全都找完简直不可能。
　　琴筝微笑道：“姐姐你也说了，找不找到都没关系，玩得开心最重要嘛。我们出发吧？”
　　古潇抿了抿嘴唇，道：“好。”
　　她的确是这样说的，事实上拿不拿得到这个奖励她也的确无所谓，但是……小筝现在还没有一件像样的武器。她自己是有灵璆的人，而且灵璆恐怕已经有了自己的灵识成为了器灵，她也知道这一路来灵器灵究竟起了多大作用。
　　虽然她下了决心一定会保护好小筝，但……就像在试炼场的那一次，若是她没把灵璆留在小筝身边，后果恐怕不堪设想。所以，古潇一直希望小筝身上也能有一件能够在危险时刻保护她的法宝。尽管这件事也不急于一时，但现在有了机会，她还是想努力争取。
　　既然范围是望灵山，古潇并不觉得锦囊会藏在梦霆。
　　如果东西藏在梦霆，那些中阶和高阶修灵弟子肯定已经搜索到了。既然是一个大礼，那就一定不好找。线索的提示是树，望灵山上的树比梦霆多得多，锦囊一定在树林里。
　　古潇毫不犹豫，两个人直接出了梦霆。望灵山上倒是很热闹，两个人见到了不少正在搜索的梦霆弟子。这个提示并没什么难的，显然大家都猜出了答案，寻找的目标也很一致。
　　不同于那些高阶修灵弟子，古潇和琴筝两个人完全是在看风景，好像只是顺便注意一下有没有锦囊。
　　两个人朝山顶走去，她们第一次来望灵山的山顶，令两个人都没想到的是，望灵山的山顶竟然有一潭清泉。水实在是很清澈，清澈的可以看到潭底圆圆的石头。
　　不过，古潇却并不敢过多逗留。之前她也见过这么清澈的潭水。那个潭水可真是太危险了，还会拉人下水的，这次她可不要轻举妄动了。
　　在潭水四周的岸上，生长着许多绿树，明明是冬日，可这里的树却还是生机盎然。古潇四下环视，也许这里会有锦囊也说不定？
　　就在这时，琴筝拉了拉古潇的衣袖，指着一个方向道：“姐姐，你看。”
　　古潇顺着琴筝手指的方向抬头看去，在最高的一棵树的树顶，好像有一抹鲜艳的红色。那个是……福禄锦囊？！
　　古潇眼睛一亮，道：“太好了小筝，我们这就去拿！”
　　说罢，她拉着琴筝的手，跑了过去。到了树下，古潇道：“我爬上去拿，你在这等我一下。”
　　琴筝又抬起头，这棵树很高，她犹豫道：“姐姐，这棵树……真的有点高，我们再找找别的地方吧？”
　　古潇道：“怕什么，你姐姐我什么树没爬过？再说，万一锦囊只有一个呢？我们错过了不是要被别人拿去了？”她把佩剑解了下来，道：“我这就上去了，别担心。”
　　这棵树很高，而且树干也光滑，并不好爬。古潇费了不少力气才堪堪爬到树顶，她暗自下了决心，以后一定要学能飞起来的灵术，或者是御剑之类的……
　　锦囊……锦囊在哪来着？啊，找到了！
　　一个红红的锦囊正挂在树梢的枝头，微风吹动之时，锦囊上的飘带就随风飞扬。
　　她伸出手去，就在指尖快要碰到那锦囊的时候，一只手忽然将锦囊取走了。
　　古潇一愣，她抬起头，只见一个女子正踏在一柄长剑之上，白衣长发随风飞舞，这女子眉眼间透出一股傲气与漠然，她取走锦囊后直接御剑而下，看都没看古潇一眼。
　　古潇一个恍神，身体便失去重心栽了下去。
　　琴筝一直关注着古潇这边的动静，见突生异变，她惊呼道：“姐姐！”
　　只不过，古潇并没有摔到地上。她下落的途中就被一个人给接住了。
　　落地后，古潇向那人道了谢，又朝急急忙忙过来的琴筝笑了笑。
　　接住她的这人也是个女子，相貌与抢她锦囊的人有几分相似，只不过眉眼更柔和些。
　　这女子道：“你没事吧？古潇……师妹。我可以这样叫你吧？”
　　古潇点点头，道：“我没事，多谢。”
　　这女子还要说话，便听见一个略带不满的声音传来：“你就爱多管闲事，叫这个名字真是一点都不错。”这声音里透着一股子傲慢，正是刚才抢了她锦囊的人。
　　古潇气不打一处来，道：“抢了人家的东西，还是这个态度，未免说不过去吧？”
　　那人的头上戴着眉心坠，一朵小小的白花就点缀在她的额心。那朵小白花有点过于柔和了，和她现在高傲的神情并不相符。
　　听了古潇的话，她“呵呵”两声，道：“抢？好大的口气。这锦囊上写了你的名字了？”
　　古潇道：“的确没写，但这锦囊也是我们先发现的！”
　　那人又道：“谁说谁先发现就给谁？最后不还是得看谁拿的到吗。”她冷哼一声，道：“况且，退一万步，就算我抢了你的，可这规则里也没说过不能抢吧？”
　　古潇怒火上涌，捏了捏拳头，道：“你！”
　　这时，另一个女子开口了。
　　她道：“落花，够了。都是同门师妹，你何必如此？”
　　那女子闻言，不屑道：“师妹？谁和她同门师妹？区区两个不知道从哪来的乡野丫头，也好意思留在梦霆，说自己是梦霆弟子？不是有本事吗，有本事就抢回来啊，在这里装什么可怜？”
　　她把手里的锦囊晃了晃，道：“还有你，孟闲潭，你是不是真的很闲啊？要是很闲，你去修炼啊，能不能别一天到晚管着我？”
　　说罢，这女子转身离去了。
　　古潇更生气了，道：“打就打，怕了你不成！”说着就去拿她之前交给琴筝的佩剑。
　　琴筝连忙按住她，道：“姐姐，等等！算了吧，明天就是新年了，不要起冲突啊。”
　　留下来的另一个女子也道：“师妹，真是抱歉。刚刚那个是我妹妹，她从小就是这个样子，我代她向你们道歉。你们是得到了长老和灵主承认的弟子，这是毋庸置疑的。落花她总是口无遮拦，实在是不好意思。”
　　看起来，这位倒是很有修养。
　　古潇一想，的确。虽然刚刚走了的那个很让人生气，但眼前的这个刚才还救了她，现在她一定要去找人打架有些不合时宜。于是她道：“没关系。你刚才也救了我，还是多谢了。”
　　那人微微一笑，道：“还没有自我介绍过，我叫孟闲潭，是和你一组的。刚才的是我妹妹，孟落花。”想起锦囊已经被孟落花拿走了，孟闲潭道：“锦囊应该不止一个，我帮你们再找找吧。”
　　古潇道：“谢谢师姐，但不必了。我和小筝也并非一定要拿这锦囊，只是四处逛逛，看看风景罢了。”她拉过琴筝的手，道：“闲潭师姐，告辞了。”
　　孟闲潭并不多说，只彬彬有礼道：“那回见。”
　　闹了这么一出，古潇也没心情再继续留在山顶了。两人离了山顶，向山下走去。
　　见古潇脸色不太好，琴筝道：“姐姐，你别生气，一个锦囊而已，我们再找就是了。”
　　古潇摇摇头，道：“不，我并不是在生气。”
　　她并不怨孟落花抢了她的锦囊，她自己技不如人实力不够，没什么好说的。她只是觉得，自己太弱了。这种感觉让她又想起了希冀村，又想起了自己曾经的无能为力，自己曾经的无计可施。她捏紧了拳头。
　　绝对要变强。
　　今后一定要变强，强到没有任何人能够撼动，强到可以守护自己想守护的一切。
　　接下来，两个人找了一小天，直到天色渐晚，弟子们都陆续回去休息了的时候，两人还是什么都没找到。
　　古潇叹了口气，道：“看来我们和这锦囊没什么缘分。”
　　琴筝点头，道：“没关系，姐姐。今天我们也玩得很开心呀，明天就是新年了，今天早些回去休息吧。”
　　古潇笑了笑，道：“好啊，那我们就回去吧。”
　　……
　　古潇半夜偷偷跑出来的时候，心里泛起了一股浓浓的负罪感。虽然这样背着琴筝跑出来真的很不坦诚，但现在她必须这么做。
　　因为，她已经知道福禄锦囊所在的位置了。而且这个地方只能她自己去，不能带上琴筝。
　　福禄锦囊，望灵树那里一定有。
　　天色已经黑透，古潇鬼鬼祟祟地出了梦霆。虽然半夜三更的，她一个小姑娘独自跑出来的确是极不安全，但古潇似乎并不在意这个。
　　她化出灵璆，用灵璆散发出的光亮照路，可是她确实是不记得去那个山洞的路了。她抓抓头发，下意识地道：“灵璆灵璆，你还记不记得去望灵树那里的路啊？”
　　灵璆闪了两下，就再没了别的反应。
　　古潇叹气，她自己都记不住，怎么能指望灵璆记得住呢……
　　夜晚的望灵山很是寂静，静得古潇能听见自己的脚步声和心跳声。她此刻身处黑暗，只有灵璆的亮光让她勉强看得清前路。周围不时传来风吹动树叶的声音，在寂静的午夜显得格外惊悚。
　　像她这么大的孩子，特别还是女孩，换一个来只怕早被吓得哭出来了。可是古潇是在坟地里和几日前还满脸鲜血扑向她的鬼魂聊过天还在聊过天以后躺在那里睡觉的人，眼下的局面，她只在乎如何能找到那个山洞，别的一概不管。
　　找着找着，手上的灵璆有了异动。
　　它飘了起来，朝着一个地方飞了过去。
　　古潇小声道：“灵璆？你找到什么了？等等我，你别飞这么快！”
　　灵璆带着她来到了一棵树前，然后乖顺地回到了她的手上。
　　“这里？望灵树在这吗？”
　　古潇凑上前去，拨开了树下生长着的一丛杂草，一个树洞就出现在她面前。
　　树洞？
　　古潇叹道：“灵璆啊，你搞错了。这里不是，上次游弈带我们去的是山洞，这个是树洞。”她道：“你可是有灵识的器灵，稍微想想也知道，树洞怎么可能连通那么大一片灵地呢？”
　　说罢，她就起身打算找别的地方了。
　　可灵璆却不依了，见她没有要进去的打算，竟是飞了起来，挡在了她前面，闪动了几下后，径直飞进了树洞里。
　　古潇一愣，道：“灵璆？我的天，灵璆你赶紧出来，你过分了啊！”
　　可是灵璆不出来。不管古潇怎么叫，它都没反应，只是在树洞深处一闪一闪的，好像在让古潇也进去。
　　古潇伸手去够，没够着。她愤愤道：“看我进去抓到你。”于是一弯腰钻进了树洞。
　　进去之后，灵璆却没等她来抓，而是自己回到了古潇手中。可古潇却挪不开眼睛了。
　　在灵璆的光芒下，她看得真切，在她面前，分明是一个长长的弯弯曲曲的通道。这通道一眼望不到头，一定是通向某个地方。
　　古潇道：“所以……从这里可以找到望灵树？”
　　灵璆闪了两下。
　　好吧。
　　虽然她明明记得这个入口以前是个山洞，但树洞也没什么不好，反正能去就行。而且，与其相信她那不靠谱的记忆，还不如相信救了她这么多次的灵璆。
　　虽然不愿意承认，但古潇知道，很多时候，灵璆真的比她自己靠谱得多。
　　--------------------


第32章 福禄锦囊的位置
　　古潇不多做停留，她沿着通道向前，而在通道的尽头，出现了那片熟悉的灵地。
　　与前一次不同，夜晚的灵地显得静谧安宁，空中飞舞着点点萤光，天空有繁星闪烁，整个灵地都笼罩在璀璨的星光里。
　　望灵树就在她面前。
　　在星光之下，整棵树看起来光华流转，宛若仙境之景。
　　古潇一时之间看得有些呆了。
　　不过，她记得上次来的时候，这里没有时间的变化，一直都是白昼。这次来为什么就变成了夜晚呢？
　　不知道为何，面对着望灵树的时候，那种熟悉的感觉又来了。她走上前去，此时她离望灵树不过一步之遥，只要伸手就能碰得到。
　　这次没人能够拦住她了。
　　虽然记得游弈的警告，但她果然还是没办法不在意。毕竟，已经来到这里了。她有一种预感，这里一定有什么她想知道的东西。而这东西就在她面前，只要伸出手去就能触碰得到。
　　古潇深吸一口气，闭上双眼，缓缓地伸出了手。
　　指尖触碰到望灵树的瞬间，古潇感觉身体被一股力量托了起来，紧接着，几个零碎的片段涌入了脑海。
　　一个人坐在望灵树下，古潇看不清这人的样貌，甚至无法分辨这个人是男是女。
　　接着，场景转换，这一次她看见这个人站在望灵树前，似乎在祈祷着什么。
　　她还没来得及细看，场景就再一次变化了。
　　这一次，周围的背景模糊不清，只隐约能看得见几个人影。传来的声音也是断断续续，听不真切。
　　其中一人道：“你可是……，别忘了自己的身份！”
　　边上的另外几人也说着什么“责任”“未来”这类的词，似乎是在附和这个人的话。古潇这才注意到，在这几人的对面，还站着一个人。
　　因为只有一个人，所以和对面的几人比起来，这个人看上去格外的孤立无援。只不过，虽然孤立，这人却没有要退缩的意思。接下来好像是又争论了些什么，最后这人将什么东西放在了地上，然后转身离去。
　　画面到此戛然而止。
　　那个人是谁？发生了什么事？为什么要让我看这些？
　　古潇睁开双眼，她心里有很多很多疑问。此刻她已经站在了地面上，面前望灵树的藤蔓枝条都闪耀着奇异的光辉，看上去格外炫目。藤蔓向古潇的方向伸了过来，它们轻轻地缠住古潇的腰，将她带上了树顶。
　　被藤蔓带起来的古潇还有点发懵，但随即她就明白了，在树顶的一根枝条上，挂着一个红红的锦囊。
　　福禄锦囊！
　　她的直觉果然没错，这里真的有锦囊。
　　古潇暂时放下了刚才的疑问，借着藤蔓的力，伸手取下了那个红红的锦囊。
　　这锦囊与她之前看到的那个略有不同，眼下这只锦囊上用金线绣着花纹，上面还有复杂的波纹图案，比她先前看到的那个更为精致。
　　古潇端详了一会儿，心道这福禄锦囊还有好几种吗？她将锦囊放进怀里，那藤蔓又托着她缓缓地回到了地面上。
　　她本以为这次的行动会很危险，她甚至做了大战一场的打算。可是这望灵树并没像游弈说的那样把她的灵魂给吞噬，相反，望灵树对她……似乎还挺好的？
　　古潇拿到了锦囊，对望灵树道：“多谢啦。”
　　望灵树摇动了几下枝条，好像在回应她。
　　想起了刚才看到的片段，古潇又道：“那……能问一下你刚刚给我看的那个人是谁吗？发生了什么？”
　　这一次，望灵树却没有反应了。
　　古潇等了一会儿，见望灵树没有反应，便道：“好吧，我会自己查清楚的。”她看看天空，道：“不管怎么说，还是谢谢你帮我取到了锦囊。以后我会找机会再来看你的。”
　　她转过身，走出两步，又回过头来朝着望灵树摆摆手，道：“那，我走啦。”
　　离开了那片灵地，古潇寻找着回去的路。
　　不出所料的，她又迷路了。
　　古潇一边努力地辨认方向，一边默默地思考着关于她认路方面的问题。她以前真的没觉得自己有不记路的毛病，为什么离开希冀村以后，她总是这也忘那也忘？
　　然而古潇却忽视了，以前在希冀村的时候，她每天来来回回总共就那么大地方，跑出去最远的时候也就是去村子附近那座无名山玩玩。她在那里十多年了，怎么可能还记不住那么大点地方。
　　还好，虽然主人不靠谱，但灵璆还是很可靠的。
　　最后实在没办法，古潇还是拿出了灵璆，道：“灵璆，拜托了。”
　　灵璆不理她。
　　古潇知道自己之前不相信它，它这是闹脾气了，便道：“哎，我错了还不行？我不说你了还不成吗，快把我带回去吧。你总不忍心让我真的在山里吹一晚上风吧？”
　　灵璆这才闪了两下，不紧不慢地飘了起来，在前面给古潇带了路。
　　半夜从房间里溜出来的次数多了，古潇差不多也掌握了一些技巧。比如说如何开门能让门发出的声音降到最小，再比如说如何在没有光线的情况下不发出声响地回到床上。
　　她轻手轻脚地把锦囊放在了琴筝的衣袋里，然后悄悄地回到了床上。
　　虽然这种偷偷摸摸的行为不太好，但不管怎么说，琴筝从来没被古潇的动静吵醒过，这多少也给了古潇一点安慰。
　　古潇是被琴筝叫醒的。
　　总是大半夜的跑出去，睡眠效果自然不会太好。古潇醒来的时候整个人都是浑浑噩噩的，琴筝叫了她好几声她才彻底回神。
　　琴筝看着古潇并不好的脸色，道：“姐姐，昨晚没睡好吗？”
　　古潇打了个呵欠，道：“还好还好，可能是做了个噩梦吧。反正现在也想不起来了。”她翻身下了床，道：“寻宝活动今日午时就截止了吧？我们等下可以再去找找看。”
　　琴筝犹豫片刻，道：“姐姐，我今早起来，在衣服里发现了这个。”她将一个精致的锦囊拿了出来，正是昨天古潇放在她衣袋里的那一个。
　　古潇惊讶地道：“小筝已经找到锦囊了吗？”
　　琴筝摇头，道：“不，这个不是我找到的……我刚还想问是不是姐姐找到的来着。”
　　古潇拿着那锦囊，端详了一会儿，道：“不是。我离锦囊最近的一次就是被抢走的那一次。”
　　琴筝点点头，道：“那这个锦囊怎么办呢？”
　　古潇笑道：“梦霆的东西都有灵气的，说不定是你和这个锦囊有缘分，所以它就出现了呢？既然是在小筝的衣袋里，那你就收着吧。”
　　琴筝却道：“姐姐，这个锦囊，我想给你。”她说道：“这一次的奖励是灵器，姐姐比我更需要它。”
　　古潇道：“这灵器吧，看的是缘分。小筝显然和这个锦囊很有缘分，况且我已经有灵璆啦。”
　　须臾后，琴筝将锦囊收了起来，道：“那好吧。”
　　大概是这次的奖励真的过于诱人，所以梦霆的弟子们都找得很卖力。锦囊不止一个，有好几个弟子都找到了，剩下那些没找到的还在尽力地找着。
　　古潇已经拿到了锦囊，也并不着急，她对琴筝道：“小筝，昨天我们在望灵山里找过了，今天不如再逛逛梦霆？”
　　琴筝自然不会反对。
　　两个人不紧不慢地又逛了一会儿，迎面碰上了孟柳儿。
　　孟柳儿还是一如既往的热情，她朝古潇挥挥手，道：“古潇，琴筝！你们找到锦囊了吗？”
　　古潇笑了笑，摇头道：“还没有。你找到了吗？”
　　孟柳儿神神秘秘地从袖中拿出一个小巧的红色锦囊，道：“你瞧！”
　　古潇道：“哇，你已经找到了啊！”
　　孟柳儿笑道：“不是啦，这个不是我找的。是阿辞送我的。”她很宝贝地将锦囊收了起来，道：“其实怎么想也知道，这个游戏有师兄师姐参与，我们修为这么低，不可能找得到的。我一开始就知道，之所以兴致勃勃地参加，是因为平时阿辞太闷了，好不容易有个游戏，当然要拽着他一起玩啦。不过阿辞大概是见我兴致高昂的，怕我找了那么久要是什么都找不到的话会失望，就自己做了一个锦囊。”她笑道：“那个木头，自己做的就自己做的嘛，还要假装这个是找到的。果然是个木头。”
　　古潇震惊了。
　　她本来以为孟辞是那种不会哄女孩子的人，没想到套路这么多的吗？！
　　孟柳儿又道：“那我去找他啦，回见！”
　　午时将至，古潇和琴筝回到了集合地点。那里已经有不少弟子在等着了，有些手中拿着锦囊面露欣喜，而更多的弟子手上空空的什么也没有。
　　孟卿平和孟望尘在午时准时出现，他们看着众多弟子，最终将目光锁定在了古潇和琴筝的身上。他们二人对视一眼，孟望尘上前一步，道：“看来已经有不少人找到锦囊了，但是……‘锦囊’并不等同于福禄锦囊，这次的寻宝活动在望灵山上一共安置了二十一枚锦囊，但这其中只有一枚是真正的福禄锦囊，其余二十枚都只是普通锦囊。”
　　这话一出，一众弟子都是一片哗然。拿到锦囊的弟子们纷纷查看起了自己手中的锦囊，而没拿到锦囊的弟子们却仿佛松了口气，好像是觉得名额只有一个所以轮不到自己也很正常。
　　孟望尘又道：“现在场上的各位之中，已经有人找到了福禄锦囊，按照规则，这个人将获得本次游戏的神秘奖品。现在，我将把福禄锦囊召唤出来。”
　　说罢，孟望尘手中捏了一个手印，而所有人的目光都集中在了琴筝的身上。
　　从琴筝的袖中，缓缓地浮出了一只锦囊。这锦囊上用金线绣着图案，在阳光的照射下熠熠生辉。
　　见福禄锦囊在琴筝身上，所有的弟子都是一脸不可置信，孟望尘也愣了一下。他看了琴筝一会儿，道：“你是在哪里找到的？”
　　琴筝一愣，不知如何回答。
　　古潇却道：“望尘师兄，我们是在梦霆假山顶找到的。”
　　这话一出，立即有人反驳道：“福禄锦囊怎么会在假山？卿平师兄给的提示明明说的是树！”
　　古潇道：“那两句是什么？‘水中不见陆上见，低头不见抬头见’，在陆上，而且比人高，符合这两点的东西谁说一定是树？”
　　孟望尘似乎是不知该说些什么，孟卿平走上前去，微笑道：“不错，福禄锦囊的位置正是假山。的确，提示中所言的地点让人理所当然地觉得答案是树，而望灵山上最多的也是树，所以大家并不会产生怀疑。但符合条件的地点还有很多东西，比如假山。二位师妹果然聪明伶俐。”
　　说罢，孟卿平鼓掌道：“那么，恭喜琴筝师妹找到了福禄锦囊，成为了本次游戏的奖品得主。”
　　孟望尘愣了一下，随即很快地也鼓掌道：“恭喜琴筝师妹。”
　　一众弟子虽然多数都不太服气，但还是不情不愿地跟着拍了几下手。
　　孟卿平轻咳一声，道：“今天是新年，长老和灵主给每一位弟子都准备了新年礼物。另外，今晚还会有焰火晚会，预祝大家新年快乐，玩得开心。”
　　孟卿平和孟望尘走后，古潇总觉得投向她们这边的目光明显增多了。好像所有人都在有意无意地朝这边打量。古潇把琴筝向自己身侧拉了拉，尽量挡住周围人的眼神。
　　原先和她们同组的弟子们都围了过来，孟柳儿率先道：“古潇，琴筝，你们可以呀！居然能想到锦囊在假山，我想都没想过呢！”
　　其他弟子也由衷地感慨道：“没想到这次不是输在实力上，而是输在智商上，甘拜下风。”
　　琴筝的反应有些不自然，古潇把她挡在身后，笑道：“也不全是如此。本来是没抱什么希望的，只不过路过花园，所以去逛了逛，碰巧遇见罢了。”
　　这些弟子向她们道了贺，便都纷纷走了。
　　古潇松了口气，转头对琴筝道：“小筝，我们也走吧？”
　　琴筝微微垂眸，道：“姐姐，这锦囊……真的是……吗？”
　　古潇叹了口气，道：“小筝，这个事我回去和你细说。”
　　琴筝刚要开口，便听见不远处有人叫她们的名字。
　　古潇抬头看去，孟筱芙正缓缓地走过来。
　　孟筱芙走到两人面前站定，道：“古潇，福禄锦囊不是在假山上发现的吧。”
　　她说的笃定，而古潇既不承认也不解释。
　　孟筱芙道：“虽然不知道你干嘛说谎，但你可以放心，这件事我不会说出去的。”
　　古潇道：“你为何这么肯定我在说谎？”
　　孟筱芙撇撇嘴，道：“你编哪里不好，编个假山，我有事没事就爱去厨房，从花园路过无数次。每次我逃跑不修炼大哥来抓我的时候，我最喜欢躲着的地方就是假山了。你说我怎么知道？”
　　古潇笑了笑，道：“不瞒你说，还的确不是在那里发现的。”
　　孟筱芙道：“不管你在哪找到的，你们俩都挺麻烦的。”她看了琴筝一眼，道：“特别是琴筝。”
　　古潇疑惑道：“何以见得？”
　　孟筱芙道：“何以见得？你们才成为正式弟子多久，凭什么拿得到这么大的奖励？他们都是这样想的。你没见刚才那帮师兄师姐的眼神，好像要吃了你们一样吗？”
　　古潇摸了摸头，道：“没这么夸张吧……我也没看出来他们多生气啊？”
　　孟筱芙道：“我给你讲，这次游戏，这个奖品只有一个人拿了，所有人都不会有怨言。那个人就是我。我是梦霆的大小姐，不管我实力怎么样，只要我想，就能得到。哪怕名额只有一个。而且如果我是奖品的得主，所有人都没话说。就因为我是梦霆的大小姐。”
　　她叹道：“但是你们不一样。你们刚来梦霆，还是外姓，至于实力……现在你们什么水平我不清楚，但肯定不是最厉害的。这虽然是个游戏，但没多少人真的这样想。他们都明里暗里地较着劲呢，现在突然说琴筝才是最后的赢家，谁受得住？”
　　古潇的神色也凝重了起来。
　　她真的没想过这么多，而且，她并不知道福禄锦囊只有一个，否则，她说什么也不会去出这个风头。只不过，她并不后悔。做了就是做了，当时那种情况，就算再让她选一次，她还是会这样做。
　　孟筱芙道：“不过，有一点你们可以放心。梦霆弟子再怎么样都不会背地里使阴招害你们，最多是同门关系出点问题。但是我觉得这也无所谓，因为我也不太喜欢我大哥二哥那两组的师兄师姐，平时都不打交道的。”
　　听了这话，古潇微微松了口气。她笑了笑，道：“筱芙，谢谢你啦，和我们说了这么多。”
　　孟筱芙“啧”了一声，道：“谢我有什么用，你们还是想办法变强吧。”说完，她摆摆手走了。
　　回到房间，古潇将门关好，对琴筝道：“小筝，对不起。”
　　琴筝道：“姐姐？为何道歉？”
　　古潇犹豫一下，还是决定说实话。她道：“我昨天晚上偷偷去找了望灵树，我就感觉在望灵树那里一定会有锦囊，所以……”
　　“所以，姐姐就瞒着我去取锦囊？”
　　古潇越发心虚了，她别扭地搓了搓手指，小声道：“是的……”
　　琴筝叹了口气，道：“姐姐，我不是想责怪你什么，事实上，姐姐做任何事都不用和我说的。我只是担心姐姐的安全。拿不到锦囊事小，姐姐若是有什么闪失，那才是最大的损失啊。”她握住古潇的手，道：“姐姐，真的拜托，不要拿自己的安全做赌注，好吗？”
　　古潇心里一暖，她点点头，刚想说些什么，便听见门口传来的敲门声。
　　“古潇，琴筝，你们在吗？”
　　--------------------


第33章 筝箫合奏
　　听声音，门外的人是孟衍。
　　古潇打开门，道：“衍儿姐，你来啦。”
　　孟衍点头道：“听说你们找到了福禄锦囊，恭喜。”
　　古潇道：“多谢衍儿姐。”
　　孟衍道：“灵主请你们过去，跟我走吧。”
　　古潇并没有太多疑惑，这个时间，灵主找她们过去，多半是关于福禄锦囊的事。
　　果不其然，两个人到了正堂时，孟昌安已经坐在首位上了。
　　见两人来，他道：“古潇，琴筝。这次请你们来，是关于这次福禄锦囊的奖励。”
　　他的目光在古潇身上停留片刻，道：“能告诉我这福禄锦囊你们是在哪里找到的吗？不用紧张，实话实说就好。”
　　古潇知道，这次福禄锦囊的安放位置是灵主亲自定下的，所以她撒谎也没用，便干脆道：“灵主，福禄锦囊是在望灵树上找到的。”
　　孟昌安微笑道：“果然。”他又问道：“那，这锦囊是你们当中的谁找到的呢？”
　　古潇道：“是小……是琴筝找到的。”
　　琴筝张了张口，想要说话，却被古潇给按了下来。
　　孟昌安笑了，他道：“真的吗？你没去？”
　　古潇咽了一下口水，道：“……没有。”
　　说实话，古潇很担心孟昌安会追问她们怎么知道的那里。那块灵地是游弈带她们去的，但是她总不可能把游弈给供出去吧？
　　不过，孟昌安并没有继续追问，而是温和地道：“琴筝，你找到了福禄锦囊，作为本次活动的奖励，梦霆会为你打造一件你的专属灵器。”
　　琴筝行了一礼，道：“多谢灵主。”
　　孟昌安又道：“你名字中有‘琴’、‘筝’二字，不知可是会弹？”
　　琴筝点头，道：“略懂一二。”
　　孟昌安微一点头，道：“既如此，依我之见，你便以‘筝’来作为灵器，勤加修习音律，可好？”
　　琴筝的眸子亮了一瞬，随即道：“多谢灵主！”
　　孟昌安又转向古潇，道：“长老说你是个很有趣的孩子，果然如此。不过，有点小心思可以，撒谎可不是什么好习惯啊。”
　　古潇的心一悬。
　　孟昌安道：“福禄锦囊会记录下最先触碰到它的人的样貌，还不承认吗？”
　　古潇一愣，随即低声道：“抱歉，灵主。福禄锦囊……的确是我摘下来的。”
　　孟昌安微微一笑，道：“那看来这个活动是你们二人完成的了。奖品也该有你一份才是。”
　　古潇完全没想到事情会这样发展，她愣在原地，道：“啊？”
　　孟昌安道：“你和琴筝是姐妹，想来也是懂些音律的。你的名字中有一个‘潇’字，虽然不同于乐器的箫，但能做到同音也是缘分。”他道：“你的灵器就打造为箫，如何？”
　　古潇刚想说她不懂音律而且已经有灵器了，但多一事不如少一事，古潇还是把到嘴边的话给咽了回去，只回道：“多谢灵主。”
　　孟昌安道：“灵器的打造非一日而成，两月后，自会有人将灵器送到你们手中。现在你们可以回去准备新年了。”
　　古潇和琴筝走后，孟盛年从后方缓步走出。
　　他的神情有些古怪，似乎是想说些什么，还在犹豫要不要说出口。半晌，他还是道：“二哥，父亲真的要这样做？”
　　孟昌安微笑道：“有什么不妥吗？”
　　孟盛年抱着臂走来走去，道：“这太不妥了！”他似乎颇为难以置信，道：“二哥，这两个孩子就算是有些天赋，但她们毕竟不是我们孟家的人。收入梦霆作为正式弟子已经是破格，现在又要送灵器，我真的想不通父亲到底是什么意思。”
　　孟昌安道：“三弟。父亲这样决定自然有他的道理，我们点到即可，不该过多干涉。况且……”他平淡地道：“这个游戏的目的，一开始就是为了这个。”
　　孟盛年停下了来回走动的脚步，道：“二哥，你彻底把我说懵了。什么叫‘一开始就是为了这个’？敢情父亲一开始就打算送她们灵器，什么寻宝游戏都只是个幌子？”
　　孟昌安道：“差不多就是这个意思了。”
　　孟盛年似乎一股气憋着，却又无处可发，只得愤愤地一拳砸在桌子上。
　　孟昌安道：“三弟，不要太激动。那桌子是父亲喜欢的，砸坏了的话，父亲要生气的。你若是实在想砸些什么，还是砸二哥的东西吧。”
　　孟盛年重重地吐出一口气，道：“二哥你就别拿我打趣了。我是真搞不明白，父亲怎么这么器重她们？”
　　孟昌安淡淡道：“没什么不好。那两个孩子和梦霆有缘，而且都是可塑之才。三弟，父亲自有考量，你切不可多言了。”
　　孟盛年道：“这我知道。”须臾，他叹了口气，道：“罢了，二哥，我先回去了。”
　　孟昌安笑道：“三弟且回吧，今晚的焰火晚会三弟记得不要缺席啊。”
　　孟盛年一抱拳，转身离开了。
　　而在孟盛年走后，孟昌安脸上的笑意尽数消失，他的手中捏着那只福禄锦囊，低声道：“灵器……果然如此。”
　　……
　　“小筝，”古潇一边把盛好的饺子端上来，一边道：“看来梦霆的新年还挺有趣的，晚上还有焰火可以看。”
　　琴筝“嗯”了一声。
　　古潇又道：“我们吃完饺子也出去看看吧？”
　　今天的琴筝似乎话格外的少，她只是点点头，便不再言语了。
　　半晌，两个人坐在房门口，一起抬头等待着即将漫天盛放的焰火。
　　从第一朵焰火开始，本来冷寂黑暗的天空被点亮，火苗炸裂的瞬间，有如一朵绚烂的奇花。紧接着，是第二朵、第三朵……升上天空的焰火越来越多，每一朵都有着不同的姿态，每一朵都带来了别样的光华。
　　古潇一时看得有些恍神了。
　　琴筝就坐在古潇的身侧。她抬头看了看天空，不一会儿就把目光转移到了身旁的人身上。
　　古潇的相貌很好。平日里眉眼间流露的都是笑意，许是应了她的名字，古潇的一举一动都是自由潇洒的。平时很少能安静下来的她，现在静静地坐在那里，焰火的光辉落在她身上，竟是平添了不少柔和。
　　她就这样看着身旁的人，可对方似乎把所有的注意力都放在了焰火上，她注视了良久，身旁的人都没有发现。
　　琴筝抿了抿嘴唇，轻声道：“姐姐，我……”
　　她这一声很轻很柔，不细听根本听不到。但古潇却马上转过头来，道：“小筝，怎么啦？”
　　好像……从很久以前就是这样，就像是有心灵感应一般，自己每一次唤她的时候，她总是能够第一时间听得见，然后来到她的身边。
　　琴筝愣了一下，随即笑道：“没什么。只是觉得……很美。美极了……”
　　古潇也笑了，她看看还在盛放的焰火，道：“是很美。果然，小筝也很喜欢焰火吧？”
　　琴筝微微低头，轻声道：“嗯。很喜欢。”
　　……
　　时间过得很快，新年一过，等待着梦霆弟子的就又是日复一日的修炼。望灵山上四季如春，转眼，又是四年。
　　孟筱芙来找古潇的时候，她整个人都是兴奋的。
　　孟筱芙和古潇年纪一般大小，四年的时间，当初那个喜欢逃学、爱吃点心的小姑娘已经长成了一个喜欢逃学、爱吃点心的大姑娘。四年来，她似乎一点都没改变，爱好、心性都是如此。如果一定要说有什么变化了的话，大概就是她变得更清秀俏丽，就像一朵盛开的芙蓉花。
　　“古潇，琴筝！有好消息！”孟筱芙非常高兴地道：“再有几日，我们就能下山历练了！”
　　古潇也是眼睛一亮，她说道：“真的吗？灵主同意我们下山了吗？”
　　孟筱芙道：“是真的！这次的历练师叔和衍儿姐带我们去，去的都是我们之前衍儿姐那一组的人，就当是出去玩好啦。”
　　古潇道：“这是我们第一次历练吧？不知道会是什么任务呢？”
　　孟筱芙本来已经在自顾自地盘算起下山后的计划了，听了古潇的话，她答道：“自然是第一次下山历练啊！任务……无非就是降降邪祟捉捉鬼什么的，现在这么太平，所谓的邪祟也就是个小妖小鬼，没事在人间作个乱什么的，构不成威胁的。总之，什么任务不重要啦，能好好地在山下玩开心了才是重点嘛。”
　　听了这话，古潇倒是有一点失望。她本来以为下山历练一定是有很重要的任务，还以为会遇见厉害的敌人呢。
　　孟筱芙见她叹了口气，道：“哎你叹什么气啊，去山下玩可是很难得的！而且，这次以后，我们就是被允许外出历练的人，想下山就可以下去的，简直是新世界的大门打开了啊！”
　　她又碎碎念道：“真是不知道父亲和哥哥他们怎么想的，正常的修灵弟子十五六岁就该外出历练了，早一点的十二三岁就开始除邪卫道。别的像我们这么大的修灵者，都已经名声在外了，瞧我们，都十八岁了，父亲才刚刚同意让我们出去历练，真是搞不明白……”
　　古潇道：“灵主也是自有考量吧。”
　　孟筱芙撇撇嘴，道：“或许吧。可能也是北方这边过于太平，没什么值得历练的地方。”
　　古潇笑道：“要真是这样，我还挺高兴的。”
　　孟筱芙道：“这次下山，一定要去轻舟姐的荻花楼玩，太久不见，我都想她了。”
　　古潇心道：“你是想她做的菜了吧……”
　　孟筱芙又道：“好了，好消息我可是第一时间分享给你们了，我得回去多用用我的灵器了。说真的，我和它一点默契都没。”她走出两步，又回过头，道：“你们的灵器都已经有灵识了吧？”
　　古潇知道她问的是梦霆为她打造的灵器，于是尴尬地笑笑，道：“不……并没有。说实话，我和它也……咳咳，没什么默契。”
　　孟筱芙有些惊讶地道：“你那个箫还没灵识呢？看来你也不怎么用它啊。”
　　古潇道：“我不太习惯这个。不过，小筝的灵器已经有灵识了。”
　　孟筱芙眨眨眼，看向琴筝，道：“看来你音律很好啊，等有机会我还得过来问问你，我那个忘忧鼓都不知道怎么用。”
　　琴筝点头道：“虽然我也不确定，但若是能帮上忙就再好不过了。”
　　“那我走了。”孟筱芙转过身，一边走一边念叨：“什么忘忧鼓，这么难学，还忘忧呢，我看有它我才会忧虑……”
　　古潇简直哭笑不得。
　　总感觉，孟筱芙心理年龄毫无成长，还是第一次见她的时候那个大小姐脾气。古潇无奈地摇摇头。
　　两个人回到卧房，琴筝道：“姐姐，你的灵器……要不要再练一练？”
　　古潇叹了口气，道：“小筝，你也知道我，这个我真的尽力了。让我吹箫真的不成调。”
　　琴筝笑了笑，道：“姐姐不如再试一次，我来帮你和音。”
　　古潇也不反对，点点头，随手使了个隔音的灵术，就把灵器祭了出来。
　　她的灵器是一支白玉箫，这箫名为碎灵箫，是四年前的寻宝游戏中梦霆为她专门打造的。这支箫莹润透亮，白玉成色极好，在阳光之下光华流转，一看便知是极品。碎灵箫箫如其名，用这支箫吹出的曲子可以对灵体造成伤害，这对修灵者而言简直是极为有利的武器。
　　只不过……古潇似乎真的不擅长吹箫。虽然算不上有多难听，但是她的技术委实是委屈了这么好的灵器。
　　同时，琴筝也祭出了自己的灵器。
　　琴筝的灵器是一架筝，琴身是由上好的灵木锻造而成，这灵木不畏水火，亦不会朽败腐烂。琴弦由韧性极好的天蚕丝制作而成，弹奏出来的弦音清亮悦耳，令人心神安宁。最奇特的是，它所奏之音能够追踪灵体。此筝名为追魂筝，不管是妖是魔，是精是怪，是人是鬼，只要是中了追魂筝的，就躲不过它的追踪。
　　追魂筝的能力虽然在杀伤方面不占主导，但它也并非毫无攻击力。如果说碎灵箫的攻击是一箭穿心一击毙命，那追魂筝的攻击就好像是一个不会游泳的人落入了一片海洋，不管如何挣扎，都永远无法挣脱水的束缚，最终沉入海底，在这柔和的水波里寂静消亡。
　　音律修习好了的话，用处是很多的。就比如说碎灵箫和追魂筝，若是用好了，这两样灵器简直就是完美的搭档。一个负责追魂，一个负责击杀，这样的架势，修为再高的修灵者也要忌惮几分。
　　然而，古潇的音律并没有修习好。
　　照理说，她唱歌也不跑调，音律对她应该并没有多难，但她就像摸不到要领一般，四年以来，进步微乎其微。
　　相反，琴筝在这方面非常有天赋。她平时一有空就会拉着古潇修习音律，还会给她讲自己的修炼心得。四年以来，琴筝的进步简直突飞猛进，令人瞠目结舌。追魂筝也有了自己的灵识，有时候还会自己弹奏一曲。
　　琴筝轻声道：“姐姐，再试一试吧。”
　　古潇点点头，她将碎灵箫放在唇边，微微闭上双眼，聚集了所有的注意力在这支箫上。
　　若是单看这样的场景，妙龄佳人、莹白玉箫，倒也赏心悦目，美轮美奂。只不过，若是听着声音的话……这箫音就属实有些和这样美好的场景不相配了。
　　古潇吹的还是她练了好多次的曲子，可是吹出来的声音依然断断续续。每一段曲调刚开始的时候，声音都十分洪亮，气势十足，但随着吹奏的时间变长，声音就时高时低，时强时弱，到了曲子的结尾，那声音简直就像风烛残年的老人，颤颤巍巍呜呜咽咽，好像随时都会背过气去。
　　而琴筝就端坐一旁，她微微闭目，听了一段，然后缓缓睁开双眼，纤纤细指拨弄着琴弦，发出阵阵鸣响，显然是在和这箫音。
　　琴筝的琴音随着古潇的吹奏变化而变化，几段旋律下来，琴音将本来单调简单的箫音修饰得婉转优美，原本断断续续的声音被琴筝连接得极好，本来的气息不稳被当作了吹奏情感的跌宕起伏，本来的呜呜咽咽被当作了深沉的延音。
　　有了琴筝的琴音合奏，硬生生把原来乏味无趣甚至折磨人听觉的箫音给化成了悠扬高深而且饱含感情的曲子。
　　一曲奏完，古潇如释重负地放下了碎灵箫。她说道：“小筝你看，我果然是没这个天赋。”
　　琴筝站起身来，微笑道：“哪有，姐姐明明就很有进步。”
　　古潇叹了口气，道：“小筝你就别安慰我了。这哪里是我有进步，明明是你的琴音和得好。”
　　琴筝道：“那以后姐姐吹箫的时候，我都给你和音。”
　　古潇哈哈笑道：“那可不敢当，给我这种吹得乱七八糟的箫和音简直是对你琴技的贬低了。”
　　琴筝的笑容微微一凝，她抿了抿唇，似乎有些失落。
　　古潇见她这样，忙道：“当然，要是小筝什么时候有空，我还是很愿意和你一起练习音律的。”
　　琴筝这才露出了微笑，道：“只要姐姐愿意，我随时都有时间的。”
　　……
　　不得不说，孟筱芙的消息非常可靠。第二日，灵主就宣布了下山历练的事宜。
　　最兴奋的自然是孟筱芙，她已经因为这件事高兴了整整两天了。此刻，她已经收拾好了出发要带的东西，随时可以下山。
　　不过，紧接着，孟卿平就宣布了下午会有一场考试。只有通过测试的弟子才可以参加这一次的下山历练，否则就还要在梦霆继续修炼。
　　虽然这次的考试是考书本上的内容，并不是古潇擅长的方面，但由于古潇平时学习并不偷懒而且在学习方面也很有天赋，所以答起题来倒也得心应手。
　　琴筝自不必多说，她一向是喜欢看书的，在参加考试的弟子里，她的成绩名列第一。
　　最惨的是孟筱芙。
　　她平时总是逃课不学习，背书的时候还总是睡觉，所以这次考试无疑是击中了她的命门。本来因为要下山而热情高涨的火焰一下被冷水浇了个透心凉。
　　--------------------


第35章 历练任务
　　虽然这次的考试很猝不及防，但最后大家还是都通过了。
　　孟筱芙的通过是最为惊险的。
　　因为古潇看她一脸生无可恋的样子，还是非常好心地给她传了答案。孟筱芙接到答案的时候简直感觉抓住了救命稻草。
　　本来传答案这种事不太容易，不过好在这次负责考试的人是孟望尘，孟望尘一向都宠着这个妹妹，所以见有人给她传答案，也就睁一只眼闭一只眼，放手不管了。
　　两日后的清晨，下山历练的三十二名弟子都集中在了修灵场。
　　孟筱芙之前说带队的是孟盛年和孟衍，不过实际上，这次负责的人是孟卿平和孟衍。
　　据孟筱芙说，这一次的历练太过简单，就只是一只普通的小鬼作乱，所以师叔就没有跟着，而且还带了这么多的弟子前去。
　　大家是第一次出来历练，难免都有些兴奋。
　　孟筱芙带了不少东西，她这恨不能把所有的东西都带出来的架势，不像是来除鬼的，倒像是要搬家。最后，还是孟卿平黑着脸叫人把不需要的东西全给带走了，不然孟筱芙可能没等下山就因为背的东西过多而体力不支了。
　　这次历练的地点是望灵山下的北市，而且是北市的最中心。
　　据说，七日前有人夜间外出，结果在街道上看到了一个白影，这白影看着是个人形，长发垂到腰际，身材也纤细，像是个女子。
　　也不知这人怎么想的，这种情况下不仅不跑，还上去想搭讪。一声“姑娘”刚出口，就见那女子根本没有双脚，分明是飘在空中的。与此同时，这女子身形未动，头却缓缓地转过来正对着他。
　　这人吓个半死，当时就晕倒在地不省人事了。家里人找到他时，他正晕倒街头，面色铁青。
　　因为这一吓，这人还大病了一场。他家人请了好多大夫来治，都没治好。从此这个人就像落下心病一样，只要见到白衣长发的女子就害怕地颤抖不止，而且还整日说胡话。
　　家里人担心得很，便差人上望灵山去请修灵者前来相助，驱除这鬼魅。
　　其实这事本也没多大，不过就是午夜阴气过盛，撞了邪惊吓过度，三魂七魄被吓跑了几个而已，请个道人来做做法事，把魂魄往回收一收也就没事了。
　　再或者，这种小鬼，去望灵山随便请个外室弟子来就能处理，根本没必要非去找梦霆的人下山解决。
　　但是，被吓着的这人并不是普通人。
　　这人是北市一个富商老爷的儿子，不光是儿子，而且还是独子。
　　这个富商叫陈仁心，出事的是他儿子陈予金。平日里，陈家对这个独苗可是呵护备至，每次出门必须有专门的仆人跟着。这次小少爷一出事，陈家上上下下所有人都炸了锅。
　　搞清楚事情的来龙去脉后，陈老爷直接把负责小少爷安全的一群佣人都打了个半死然后关了起来。再之后，陈家请了不少大夫为陈少爷诊治，但结果就是，没一个治得好的。又找了不少偏方往回招魂，也都毫无用处。
　　最后，陈老爷再信不着那些不入流的小门小道了。他直接差人去望灵山，斥重金请梦霆的弟子下山，一是为了治好小少爷的病，二是，一定要除去那个作恶的女鬼。
　　听孟卿平讲完了这件事的经过，古潇觉得除鬼这事很没道理。她道：“卿平师兄，我有问题。这次的主要任务真的是除鬼吗？”
　　孟卿平点头道：“自然如此。古潇师妹为何有这个疑问？”
　　古潇道：“我寻思着，这女鬼也没干什么伤天害理的事情啊。这不是那个陈少爷自己招惹的人家吗？他一个少爷，要做什么不能白天做，非得大半夜的自己跑出来？而且，他跑出来还不带佣人，但凡有个随从，也不至于被吓成那样啊。”她非常笃定地道：“师兄，我觉得，这件事没有那个陈老爷说的那样简单。”
　　孟卿平笑了笑，道：“师妹，除鬼是我们的任务。我们只要完成陈老爷的委托就好，其余的事情是陈家的家事，我们不便过问。”
　　古潇又道：“可是师兄，这样的话，那个女鬼也太冤枉了吧？子时本来就是阴气最盛的时候，人家只不过是从阴间过来看看，这就要被驱除吗？”
　　孟卿平道：“正是。”他耐心地道：“师妹，这没什么冤不冤枉的。只要伤了人，就是邪物。除掉它就是修灵者的职责。”
　　古潇还想争辩些什么，但一只手将她拉住了。古潇回头，见琴筝正看着她，并朝她微微摇了摇头。于是古潇只好道：“我明白了，师兄。”
　　……
　　等到孟卿平带着大家来到陈家的时候，陈宅的大门紧闭，门口也无人看守，这座华丽的宅子看上去倒是有些冷清。
　　开门的是管家，管家一见来人是梦霆弟子，连忙去请来了陈老爷。
　　陈老爷华服加身，穿着极为讲究，一派富态之相。只不过此刻，他的神色里都是疲惫，眼圈下方也有些发黑，看上去是被陈少爷这件事折腾得不轻。他似乎已经等待多时了，孟卿平一进门，就忙道：“大师，烦劳你去看看我那儿子，自那天被邪物冲撞，他已经病了七日，如今还不见好转……”
　　孟卿平安抚道：“陈老爷，请您放宽心，我们现在就去看看令郎的情况。”他回过身来，道：“古潇，琴筝，你们二人随我来。”他又对孟衍道：“衍儿，其余的弟子就由你来安置吧。”
　　孟衍道：“是，师兄。”
　　一旁的管家立即对孟衍道：“各位客人，请随我来吧。”
　　管家去为弟子们安置客房了，孟卿平则带着古潇和孟衍来到了陈少爷的寝房。
　　陈少爷静静地躺在床上，床幔拉了一层又一层，明明是白日，屋子里却点了十几盏灯。
　　古潇看了看屋子内这奇怪的情形，疑惑道：“陈老爷，这是……？”
　　陈老爷叹道：“各位大师有所不知，自从那日以后，这孩子就格外怕黑，不论白天黑夜，屋子里必须点满灯火，他还怕见人，所以床上拉了很多帷幔。我夫人因为这件事已经病倒了，阿金要是有什么事，我们可怎么活啊……”他又咬牙切齿地道：“都怪那天杀的鬼魂，死了都不积阴德，还要来殃缠好人……”
　　古潇心道：“你怎么不说你那宝贝儿子大半夜不睡觉还偷偷摸摸跑出去呢……”
　　孟卿平道：“令郎害怕见人，不知我们查看他的情况是否会惊扰到他？”
　　陈老爷道：“没事，他这怕是中邪了，有你们在，邪物一定不敢靠近的。”说罢，朝门外道：“都进来！”
　　话音刚落，门外便进来了五六个佣人。
　　陈老爷道：“去，把帷幔都拉开，大师要为少爷诊病。”
　　那些佣人立刻上前，把遮挡住陈少爷的帷幔拉了开来。一失去了帷幔的遮挡，光线就照了过去。
　　陈少爷的相貌有几分像他父亲，只不过略显消瘦。此刻他面无血色，好像一具许久不见太阳的尸体。他缓缓睁开双眼，然而，一张开眼睛，他就看到了孟卿平几个人。
　　他一下从床上弹了起来，然后就缩在床的角落开始抱头大叫，他叫得简直声嘶力竭，声音里充满了绝望与凄厉，根本不像人能发出来的声音。
　　陈老爷正束手无策，只见孟卿平手中捏了灵诀，瞬息之间，一道耀眼的蓝光闪过，叫声戛然而止。陈少爷紧抱着头的手也松开了，他身体一软，又没了意识。
　　陈老爷连忙道：“大师，阿金这是怎么回事啊？”
　　孟卿平收了手，道：“令郎是惊吓过度，一魂一魄脱离了身体，只要把这丢失的一魂一魄找回来，就无碍了。”
　　陈老爷忙道：“那如何才能找回丢失的一魂一魄啊？”
　　孟卿平微一犹豫，道：“缺失的魂魄有可能是游荡于天地，若是这一种情况，今晚子时施展招魂将魂魄召回来也就行了。可若是……若是令郎的魂魄被那邪物吞噬，就必须先捉住邪祟，才能取回魂魄了。”
　　陈老爷急道：“我一生积德行善，可是这德怎么就积不到孩子身上？大师，请您一定除去那作恶的鬼魂，阿金是我们的独子，他要是有个万一，叫我们后半辈子可怎么活啊……”
　　孟卿平道：“陈老爷您放心，我们一定尽力。”他环视四周，道：“不知陈公子可有什么贴身之物？我在此为他设个锁灵阵，锁住他剩下的魂魄不会离体，也可震慑邪物，让它们不敢靠近。”
　　陈老爷尚未回答，只听门口传来一个虚弱的女人声音。
　　那人道：“老爷，可是阿金有救了？”
　　陈老爷立即去扶住了那女子。这女子约莫四五十岁的年纪，面容姣好，只不过此刻眼圈红肿，看起来格外憔悴。
　　陈老爷向门外看了一眼，道：“这些仆人都怎么回事，看个人都看不住！”随即又看向怀里的女子，叹道：“夫人，说了让你好生歇着，怎么就非要出来？你这些日子操劳过度，阿金这边有我就好了。”
　　陈夫人抹了把眼泪，道：“阿金成了这个样子，我这个当娘的怎么放心的下？”她又看向孟卿平这边，道：“各位高人是不是有办法救阿金了？”
　　孟卿平道：“陈夫人，现在需要陈公子的一件贴身之物设阵。”
　　陈夫人立即道：“阿金有一枚长命金锁，是他从小带到大的，您看看能不能用？”
　　话音一落，马上有丫鬟去陈少爷的身上取下了那枚长命锁。
　　孟卿平接过那锁，端详片刻，道：“这金锁很合适，待我设完阵，将金锁重新佩戴回陈公子身上。我们会尽力搜寻那女鬼，同时，今晚子时，会为陈公子进行招魂。二位请放宽心。”
　　陈老爷和陈夫人又是一番道谢，末了，道：“请大师一定除去那鬼魂，我家阿金平白无故受了这么多折磨，此鬼不除，我心难安。”
　　孟卿平一颔首，便带着古潇和琴筝离开了。
　　走出很远，四下没有闲杂人等之时，古潇道：“师兄，我有三事不明。”
　　孟卿平微笑道：“师妹有何疑问？”
　　古潇道：“师兄，那个陈公子缺失的虽然是一魂一魄，但并非寻常的一魂一魄，而是主魂与命魄。缺失主魂者，无法自如行动，精神不振身体消瘦犹如活死人。而缺失命魄者根本没有自身的意识，瞳孔涣散没有焦点。三魂七魄里，陈公子显然丢了的是这两个最重要的。”
　　孟卿平笑道：“古潇师妹所言甚是。”
　　她又道：“主魂和命魄是最重要也是最中心的，一般来讲，就算受到惊吓，主魂和命魄也不会是最先离体。所以，陈公子的主魂和命魄定然是被那女鬼给夺去了。这一魂一魄就算只丢了一个，人也绝不可能撑得过七日，更何况陈公子丢了两个。现在，七天已过，剩余的魂魄已经在慢慢消散了。锁灵阵拖延不了多久时间，今日子时之前若是还不能找回缺失的魂魄，陈公子就必死无疑。可是现在午时已过，我们剩余的时间不到六个时辰，而且我们现在根本没有任何那女鬼的线索，要找到一魂一魄无疑是大海捞针。所以，我不明白师兄为何答应他们。”
　　孟卿平道：“那，你的另外两个疑问又是什么呢？”
　　古潇道：“第二件事就是，这个陈家大宅根本就是邪气横生，陈老爷和陈夫人眉宇间都有一股浓重的黑气，显然是被邪祟侵扰了，师兄却对此事只字未提。师兄的实力比我强得多，肯定不是没注意才对。”
　　孟卿平不语。
　　古潇继续道：“还有最后一个问题……如果我没看错，师兄你刚才设的阵，不是锁灵阵吧？”
　　孟卿平淡淡笑道：“这三个问题其实归结起来就是一个。你的疑问就是，为什么我看起来不像是在除鬼，反倒像是在帮助邪祟，对吧？”
　　古潇道：“师兄，虽然我真没这样想，但你这么一说，我觉得很像。”
　　孟卿平道：“那，你们知道为什么师叔这一次没有带我们下山历练吗？”没等古潇和琴筝回答，他又道：“师叔不喜欢猜别人的心思。”
　　古潇还是一头雾水，琴筝却好像已经明白什么了。
　　孟卿平笑道：“好了，时候不早了，回去找衍儿吧。我们这次是来历练的，还有任务要完成。”
　　……
　　孟卿平和孟衍将三十二名修灵弟子分为了两组。一组跟着孟卿平镇守陈家大宅，而另一组跟着孟衍去追击女鬼。
　　古潇和琴筝自然是分在孟衍的那组，孟筱芙也想跟过去，却被孟卿平给拽了回来，于是她只好哭丧着脸留下守宅子了。
　　出了陈家大宅，古潇道：“衍儿姐，咱们的搜索范围是哪里啊？话说，白天女鬼不会出来吧？”
　　孟衍看了看人来人往的闹市，道：“出事的地点就是街道，我们分散开来，先在附近打探线索，日落之时在这里会和。”
　　众弟子纷纷点头，然后去寻找线索了。
　　古潇和琴筝却没有马上出发。
　　孟衍道：“还有何事？”
　　古潇道：“衍儿姐，我们……真的能找到线索吗？”
　　孟衍道：“听陈家人的描述，那女鬼道行不高，总能留下线索的，追查它并不难。”
　　古潇也不再多说，一点头，和琴筝离开了。
　　两个人避开了其他弟子前往的地方，御剑来到了北市附近一个偏僻的村落。
　　来这里也并不全无道理。
　　在那种人来人往的闹市，能查到的线索太有限了。若是还有别人看到过那女鬼，这几天北市的人绝对都会把这件事当做茶余饭后的谈资。但一路过来，她们什么都没听到，显然是最近没有发生什么灵异事件。所以，不如去偏僻一些的地方，搜查到女鬼行踪的几率还能大些。
　　“小筝，我还是觉得不对劲，你说咱们这次出来历练真的是在除鬼吗？”古潇走在村子的小路上，越想越奇怪，她道：“咱们先不算，师兄和衍儿姐可不是第一次出来历练，除邪祟也不是第一次了，我怎么感觉他俩这么随意呢？好像捉不捉得到鬼都无所谓？”
　　琴筝摇了摇头，道：“姐姐，不论如何，我们是修灵者，做好自己的本职工作就好了。”她抬头看了看这有些荒凉的村落，道：“我们去找个人问问情况吧？”
　　古潇环视了一下四周，明明是白日，这个村落却十分冷清，好像没什么人居住一样。她们向前走了一段，迎面跑来一个小孩子。
　　这小女孩不过四五岁的年纪，一身粗布衣服被打了无数个补丁，头发乱蓬蓬地炸成一团，脸上也脏兮兮的。
　　古潇道：“小筝，那里有个孩子，也许附近就有人家呢。”
　　那孩子一边跑一边回头看，脚下不注意，就被地上的石头给绊住了。她身体往前一栽，就要摔倒了。
　　古潇道：“小心啊！”便闪身上前，将那孩子接了个满怀。
　　那女孩本以为自己要摔倒了，见有人接住了她，便抬起头看着接住她的人。她眨了眨眼睛，古潇也跟着眨了眨眼睛。
　　那女孩露出一个大大的笑脸，奶声奶气地道：“是漂亮姐姐！”
　　古潇哈哈一笑，道：“小妹妹，你很有眼光啊！”
　　话音刚落，就听见“咕噜噜”的声音传来，那孩子摸了摸肚子，看了看古潇和琴筝，张了张口，还是什么也没说。
　　古潇心知孩子饿了，便将那孩子扶了起来，小声对琴筝道：“小筝，有带什么吃的吗？这孩子好像饿了。”
　　琴筝点点头，从包里取出几个烧饼，道：“我出门的时候带了一些。”
　　古潇叹道：“小筝你真是想得太周到了。”
　　她将烧饼递给了女孩，这孩子似乎是犹豫不决，古潇便道：“拿着吧，为了感谢你刚刚夸我漂亮。”
　　想来的确是腹中饥饿，那孩子接过了烧饼，却没有吃，只是紧紧地攥在手里。
　　古潇道：“小妹妹，你不饿吗？吃吧，不够的话姐姐们这里还有的。”
　　那孩子咽了咽口水，道：“不饿的，这个，这个要留给娘亲和姐姐。”
　　古潇心里一酸。原来表面上繁荣富庶的北市，也会有偏僻荒凉的地带。这里的百姓，生活地格外艰难。
　　--------------------


第35章 线索追踪
　　这么小的孩子，自己在外边乱跑也不安全，古潇刚想问问这孩子家在哪里打算把她送回去，就听见不远处传来了一个女子的呼唤声。那女子喊道：“丫丫，丫丫你这孩子跑哪去了？！快出来！”
　　这小孩子听见了喊声，也道：“娘亲！”
　　女人瞧见了孩子，连忙跑了过来，又气又急地道：“你这孩子，怎么又乱跑！就知道给大人添麻烦是不是！”
　　那孩子道：“娘亲，漂亮姐姐，给了丫丫吃的。丫丫给娘亲和姐姐留着了。”
　　那女人看了看孩子手里的饼，眼圈一红。见了古潇和琴筝，道：“真对不住，这孩子给你们添麻烦了。多谢两位照顾。”
　　古潇摇头道：“没什么，这孩子很懂事。她是叫丫丫吗？”
　　那女子笑道：“丫丫是我给她起的小名，但说起来，她也没有大名的。”她又打量了一下古潇和琴筝，道：“看两位姑娘的装束，似乎不是这里的人吧？”
　　古潇道：“正是。我们来此是为了调查一点事情。”
　　那女人道：“是关于这个村子的吗？不知道我能不能帮得上忙？”
　　古潇立即道：“如果您能帮忙的话真是太好了。我是古潇，这位是我妹妹琴筝。不知夫人怎么称呼？”
　　“我姓李，你们叫我李夫人就好了。”这位李夫人又道：“如果不嫌弃的话，请二位随我一起吧。”
　　古潇道：“多谢李夫人了。”
　　这个村子实在是太荒凉了，男人都离开这里了，只剩下些年迈无力的老人，和像李夫人这样体弱的女子孩童。
　　古潇随着李夫人走了一段路，道：“李夫人，这个村子可有名字？”
　　李夫人道：“有的。这里原来叫平安村，只不过后来就败落了。”
　　古潇看着这破败不堪的村落和体弱多病的村民，一时间有些酸楚。“平安村”，这名字再好，也没能给人们带来平安啊……
　　这村子没多大，不多时几个人就到了李夫人的家。
　　不得不承认，这位李夫人的家真的很穷，用家徒四壁这个词来形容一点都不为过。屋子里只有一个砖瓦搭成的小灶台，灶台上放着一只小药炉。茅草铺成的“床”上还躺着一个人，这人身上盖着一块破布，看来是所谓的被子。
　　躺着的那人一点声息都没有，古潇不自觉地往那边多看了两眼。
　　李夫人道：“这是我的大女儿，阿兰。她……已经病了很久了。我们没有钱给她看病，就只能这样耗着。”说着说着，她的声音有些哽咽，“可这样耗着，简直就是生不如死。阿兰是个好孩子，她最开始还安慰我，可现在……”
　　琴筝看了看茅草上的人，道：“李夫人，能让我看看兰姑娘吗？”
　　李夫人点点头。
　　琴筝走上前去，伸出手探了探阿兰的脉搏，又翻翻她的眼皮，发现她的瞳孔已经开始涣散了。琴筝微微皱了皱眉头，道：“李夫人，您的女儿是魂魄离体，这恐怕是和我们现在正在调查的事情有关。您能说说兰姑娘是什么时候生的病吗？”
　　李夫人听了自己的女儿这是“魂魄离体”，诧异道：“魂魄离体？这怎么可能？怎么会发生这种事……”她又一思索，道：“这种情况已经有七八日了。阿兰平时会去做些粗活，为了贴补家用，她每天都回来很晚。那天晚上她回来的时候就有些不对劲，我问她怎么回事，她只说自己累了，就直接睡下了。打那以后，阿兰就总是没有精神，没几日就病倒了。”
　　古潇道：“李夫人，北市陈家的陈公子也是撞了邪，丢了魂魄。我们正在追击那个吞食魂魄的鬼魂，若是能找到它，陈公子和您女儿说不定都能救得回来。”
　　李夫人道：“陈公子？姑娘说的可是……”
　　一旁的丫丫却像是听懂了什么，道：“是阿金哥哥吗？阿金哥哥要来看我们了吗？”
　　古潇道：“丫丫，你认识陈……你认识阿金哥哥？”
　　丫丫道：“认识呀，阿金哥哥总会来这边玩，还会给丫丫和这里的好多阿叔阿爷带好多好吃的。我最喜欢阿金哥哥啦！”
　　李夫人道：“陈家的公子心善，常常会救济我们这些穷人。怎么这样的好人还要遭了这样的祸事啊……”
　　古潇看看琴筝，琴筝立刻心领神会，她微一点头，追魂筝响，一道白光便包裹住了阿兰的身体。
　　片刻后，白光散去，琴筝道：“姐姐，可以了。”
　　丫丫开心地拍手，对古潇道：“是神仙，神仙姐姐好厉害！”
　　古潇伸出手摸了摸丫丫的小脑袋，笑道：“我们不是神仙啦，但的确很厉害哟。”
　　一旁的李夫人却是惊得目瞪口呆，道：“二位，你们是……是？”
　　古潇道：“李夫人，不要害怕。我们是梦霆的弟子，刚刚小筝已经为阿兰姑娘锁住了肉身，我们会尽快捉住作恶的鬼魂，将您女儿的魂魄救回来的。”
　　李夫人闻言，眼泪就噼里啪啦地掉了下来，她双膝一软就要跪下，古潇和琴筝连忙将她扶住了。
　　古潇道：“李夫人，您不必如此，这本是我们分内之事。只不过，这几日晚上看好孩子，不要外出。”
　　李夫人以手掩面，含泪点了点头。
　　古潇松了口气，道：“小筝，我们走吧。”
　　丫丫跟在两个人的后面，道：“神仙姐姐要走了吗？以后还会回来看丫丫吗？”
　　李夫人忙将丫丫拉了回去，道：“丫丫回来，不许吵着两位高人。”
　　古潇却俯下身子，微笑道：“丫丫要听娘亲的话，我们有空就会回来看你的，好吗？”
　　小姑娘笑得开心，重重地点头道：“好！”
　　于是古潇和琴筝向李夫人道了别，御剑回了北市。
　　“小筝，阿兰姑娘的魂魄与陈公子丢失的时间差不多，看来是同一只鬼了。”古潇道：“本还以为陈公子是自己吓的，没想到真是被女鬼夺了魂魄。”
　　琴筝道：“姐姐，阿兰姑娘的情况其实和陈公子有所不同。”
　　“怎么说？”
　　琴筝缓缓地道：“我之前为阿兰姑娘查看的时候，她的身上有鬼气，而陈公子的身上却没有。而且，虽然阿兰姑娘的魂魄散的差不多，但主魂和命魄却还没有离体，否则她不会活到现在。”
　　古潇沉吟片刻，道：“小筝，你的意思是说……陈公子的事情有问题？”
　　琴筝道：“正是。”
　　古潇略一思索，道：“莫非……因为我们一直以来被告知的任务就是除鬼，除此之外，陈家的事情我们一无所知。正因为我们对陈家并不了解，所以，在发现陈公子丢失的是主魂和命魄之时，我们自然理所当然地认为这一魂一魄是被女鬼夺去了。但是，同样是撞了鬼，阿兰姑娘却很符合撞鬼的表现。”
　　她又说道：“并且，李夫人是因为不知情加上生活条件的原因，所以没办法为阿兰姑娘医治，但陈老爷却并非如此。他一开始就知道了陈公子是碰见了邪祟，他明知道去请修灵者来处理是最为保险的方法，按照他对他儿子的宝贝程度，他应该立刻上望灵山来请人。但他却没有第一时间请修灵者来，而是足足拖延了好几日。难道……是陈老爷做的？”
　　琴筝道：“是谁做的尚未可知，只不过，在我们查看陈公子情况的时候，陈老爷反复地强调一定要除去鬼魂，却对陈公子的病情问之甚少。而且，他所说的信息也有不对。他说陈公子一见到白衣长发的女子就会害怕地颤抖不止，可当时在场的几人中，没有任何一人穿了白衣。照理来说，提供的信息越多，我们找到女鬼的几率越大，可陈老爷给的线索却少之又少，对于陈公子的情况也不愿多说。这次的任务，恐怕是不止除鬼这么简单。”
　　古潇道：“可是，这些事卿平师兄也肯定看出来了，为什么他却不与我们明说，反而还在帮着那个陈老爷？”
　　琴筝道：“姐姐，孟师兄他恐怕不是不想帮，而是无能为力。”她道：“姐姐可还记得，你问他问题的时候，师兄怎么回答的吗？”
　　古潇道：“他好像说……师叔不喜欢猜别人的心思？”
　　琴筝点头道：“正是如此。师兄已经暗示我们了，这次的任务并不是单纯的除邪祟，这其中还有很多复杂的因素。因为师叔不喜欢这种勾心斗角，所以这一次下山才没有跟来。”
　　古潇愣了好一会，才道：“可那陈公子是个好人，不该遭此祸端啊。”
　　琴筝轻声道：“那姐姐打算怎么办？”
　　古潇眼珠一转，道：“小筝，我们先去找个茶摊歇一会儿，等下再想想该怎么办。”
　　两个人避开了繁华的闹市，在北市的僻静之处找了个小茶摊，坐了下来。店内没什么客人，古潇取出碎银，向店小二要了两碗茶。
　　古潇道：“这钱不用找了，茶也不急着上，我想向你打听个事情。”
　　小二一见古潇出手阔绰，便格外地热情，道：“姑娘您想打听什么？不是我说大话，这北市的事情，不论大小，我都知道！”
　　“哦？”古潇饶有兴趣地道：“那这陈家的事情，你知道吗？”
　　小二拍胸脯道：“当然！姑娘问的可是陈家的少爷那件事？”
　　古潇道：“不错。”
　　那小二道：“陈家的那个少爷，从来都是很少出门，每次出门也都有一大群佣人随从跟着。谁成想他大晚上地跑出来还撞了邪呢？说来也可惜，陈少爷一直都乐善好施，虽然都是偷偷摸摸的，但他的确是个很平易近人的人啊。”
　　古潇疑惑道：“乐善好施是好事，为什么偷偷摸摸的？”
　　小二道：“哎，姑娘有所不知。陈少爷是个不错的人，但是陈老爷可不是这样。”他压低了声音，小声道：“您二位可别和别人说啊。”
　　古潇又拿出一个碎银子，递给店小二，道：“放心吧，我们只是好奇而已，不会多嘴的。”
　　小二收了银子，道：“我一直生活在北市，在这个茶摊也干了二十多年了，好多事情都很了解。这陈老爷可不是什么善茬，他家经营粮油生意，钱也挣了一大笔。本来陈家生意一直都顺风顺水，但十五年前，北方爆发了一场动乱，有妖邪作祟。这边的百姓就惨了，家大业大的人家倒还不愁，但普通的老百姓那个时候几乎就食不果腹。”
　　“陈家经营粮油，又是北市最大的商家，这种时候，大家都去请求他放出一些粮食，等到动乱结束，大家一定会把赊的账都还清。”
　　“但陈老爷拒绝了。他宁可满满的粮仓发霉腐烂，都不愿意拿出一些来救济百姓。就因为陈老爷见死不救，那场动乱中，北市的不少人都饿死了。北方这边也有不少小的修灵家族，但没一个镇得住那怪物，反而都被重创，不少家族遭到了怪物的报复，直接被灭了满门！直到孟家的修灵者将那东西除去，这场动乱才彻底结束。”
　　古潇嘲道：“这个陈老爷总说自己行善积德，他名叫‘仁心’，心却也没有多仁嘛。”
　　那小二道：“谁说不是呢！但是，那场动乱以后，陈家的生意一落千丈，就像是一股气儿没了，不管陈老爷怎么折腾，生意都毫无起色。后来也不知怎么回事，陈家的生意突然又好了起来，只是打那以后，我们再极少看到陈少爷出来了。”
　　“而且，关于这个陈少爷，还有一点神秘之处。那就是，这个陈少爷改了两次名字。他原先叫……”
　　小二支吾一会儿，道：“好像叫陈善？动乱之后就改成了陈遇金，三年前北方爆发了一次疫病，这个陈少爷就又改了一次名字。好像现在是叫陈予金吧？更具体的我就忘了……总之，那个陈老爷爱财如命，让他施舍什么东西给穷人简直不可能。所以，陈少爷每次出来都得偷偷摸摸的，被抓住的话是会受罚的。”
　　古潇眉头微微一凝，随即笑道：“我们是外地来的，这边的事情还真是不太清楚。多谢你了。”
　　那小二殷勤道：“哪里哪里，那您二位慢坐，我去上茶。”
　　小二走后，古潇神情严肃地看了看天色，道：“果然，这个陈老爷就没安好心。”
　　琴筝道：“姐姐，恐怕是改运之法。”
　　“怎么个改法？”
　　琴筝道：“我曾在一本古书上看过，改运之法是一种能够改变运势的术法。但天地间的气运都是有数的，不能说改就改，所以这种方法无非就是将其他的东西转化成气运，这个东西可以是寿命，可以是财富，可以是灵魂，只要能和你想转化的东西相对等就行。而改运，需要一个契机。”
　　古潇道：“名字？”
　　琴筝点头，道：“是。陈公子改了两次名字，姐姐可以看看，他这两次都改成了什么。”
　　这时候，店小二刚好把茶上来了，琴筝看了看碗里的茶水，道：“第一次，他改成了遇金。这名字的含义无非就是为了遇财求富，这是陈家生意的第一次改运。”
　　“而第二次，也就是三年前，疫病爆发，陈家的生意恐怕又受到了冲击，所以，陈家又给陈公子改了名字。这一次，他改成了予金。由‘相遇’变成了‘给予’，陈老爷的目的可想而知了。”
　　古潇道：“那这陈公子的魂魄根本就与什么女鬼没关系，捉鬼也救不回他的魂魄啊。”
　　琴筝略一思索，道：“姐姐，这倒也未必。陈公子的魂魄中缺失了主魂与命魄，而阿兰姑娘的身体里只剩下了主魂和命魄，也许这两者之间有什么关联。”
　　她迟疑片刻，道：“姐姐，师兄他们的意思似乎不想深入探查。我们要怎么做？是彻查到底，还是……？”
　　古潇毫不犹豫道：“一定要救人才行。”她站起身来，天色已经不早，她扶了扶背上的长剑，道：“陈公子是个好人，既然是好人，就不能让他这样不明不白地死去。小筝，我想……先去找到那女鬼。”
　　琴筝也站起身来，微笑道：“好，我和姐姐一起。”她祭出了追魂筝，道：“我已经标记了阿兰姑娘身上的鬼气，随时都能找到那个鬼魂。”
　　古潇道：“那小筝，我们现在就出发。”
　　琴筝微微闭眼，手指轻抚过琴弦，片刻后，她收了追魂筝，道：“姐姐，找到了。”
　　两人不敢耽搁，立即出发了。日头将落，两个人来到了追魂筝指引的地方。这里是北市的郊区，周围都是长过半人高的野草，拨开那些野草，是一片荻花丛。
　　荻花从来都是生长在水边的，古潇想起了以前去过的荻花楼，忽然就想起了连轻舟。她道：“小筝，这就是荻花了吧？”
　　琴筝道：“是的，这就是荻花丛了。”
　　落日的余晖洒在上面，微风一拂，荻花丛就泛起了金浪。这场景如梦似幻，不难理解为什么连轻舟会和恋人在这里约定终生。
　　古潇道：“小筝，那女鬼就在这里吗？”
　　琴筝却摇头道：“并非。姐姐你看那边。”
　　古潇顺着琴筝的手指方向看去，远处一片朦胧，根本看不真切。
　　“姐姐，这些荻花都是假的，幻象而已。”琴筝伸出手，一道白光闪过，眼前的场景就变化了。原先泛着金浪的荻花丛尽数消失，两人此刻所处的位置，是一片荒凉的野草地。
　　半人高的野草在风中摆动，很有些诡异的氛围。
　　看来，这灰蒙蒙的野草地才是真实的景象了。
　　琴筝又指了指不远处，道：“姐姐，那里就是了。”
　　古潇抬头看去，琴筝所指之处，是一棵巨大的槐树。
　　这棵槐树的树干上生长出数条枝杈，远远看去像极了一个张牙舞爪的巨人。
　　--------------------


第35章 招魂阵起
　　“槐树属阴，的确是鬼魂极好的藏身之处。”古潇足尖一点，斥出流月七星剑，剑光闪过，面前挡路的杂草就尽数被割断了。她拉住琴筝的手，道：“小筝，我们过去看看。”
　　两个人刚站在槐树下，几缕白烟便从树根底下飘了起来，然后慢慢地聚集成了一个白影。与此同时，一个微弱的声音飘了过来：“你们来了。”
　　看来这就是那个鬼魂了。
　　不过，听这鬼魂的话，是认识她们？
　　古潇诧异道：“你是什么人，认识我们吗？”
　　那鬼魂缓缓地转过身来，露出一张惨白惨白的脸，道：“不，我不认识。但我知道，你们是梦霆的修灵者。”
　　古潇道：“是你夺走了阿兰姑娘的魂魄？”
　　鬼魂道：“阿兰……她的魂魄的确在我这里，但我不是夺走的。这是她自己拜托我让我保管的。”
　　古潇愣了一下，道：“什么叫她让你保管？一个人会把魂魄放在鬼魂那吗？”
　　鬼魂道：“因为陈公子是个好人，他帮了阿兰。阿兰是个好姑娘。我是知恩图报的。”
　　这几句话听起来完全没有关联性，但古潇还是差不多听明白了来龙去脉。她沉吟片刻，道：“你是说，陈公子曾经帮助过阿兰姑娘，而阿兰姑娘有恩与你。你知道陈公子有难，所以告诉了阿兰姑娘，她就拜托你救陈公子。是这样吗？”
　　那鬼魂点点头。
　　古潇道：“但是活人的魂魄不能离开身体太久，现在阿兰姑娘和陈公子都危险了。你能不能先把阿兰姑娘的魂魄还给她，然后带我们去找陈公子的魂魄？”
　　鬼魂摇摇头，缓缓地道：“还不了。今晚子时，那个仪式就要再次启动了。梦霆的人都在那里，这次我帮不了陈公子和阿兰了。”
　　古潇道：“什么仪式？”
　　鬼魂道：“改运的仪式。本来七日前的子时，陈公子的魂魄就会被吸走，我用力拉回了一部分，但还是没能把最重要的一魂一魄留住。”
　　古潇心下了然，这一切果然是那个陈老爷的阴谋。他为了陈家的气运，为了自己的荣华富贵，打算牺牲掉自己儿子的灵魂来改运。
　　她又道：“可这和阿兰姑娘的魂魄又有什么关系？”
　　鬼魂道：“仪式必须吸走三魂七魄。”
　　古潇明白了。
　　改运仪式无法阻止，所以阿兰得知这一切以后，用自己的二魂六魄代替了陈公子的，阻止了陈公子的死亡。但这么做完全不是办法，最多也只是拖延时间而已。事实上，现在阿兰和陈予金都生死未卜了。
　　古潇道：“你为什么和我们说这些？”
　　鬼魂的身上开始往下滴水，身体也在逐渐化为水雾。她微弱的声音又一次传来：“因为，我觉得你们和其他弟子不一样。你们会听我把话说完。”
　　古潇看她状态不对，道：“你怎么了？”
　　鬼魂的身体逐渐消失，声音也越来越小，最后，她道：“救救阿兰和陈公子，拜托了……”
　　话音刚落，她便化为水雾消散了。
　　古潇道：“小筝，她……是彻底消失了吗？”
　　琴筝点点头，道：“可能是为了保住陈公子的魂魄，消耗太大了吧。”
　　古潇不语，她闭上双眼，双手合十，朝着鬼魂消失的地方微一俯身，心道：“多谢。”不过片刻，她便睁开双眼，道：“小筝，可有办法阻止改运的仪式？”
　　琴筝道：“姐姐，改运的实质就是交换，就是把某些东西换成气运。所以，只要把换来的气运再还回去，陈公子和阿兰姑娘的魂魄也就会被放出来了。”
　　换来的气运？那不就是陈家的生意吗？简单来说，就是陈家的财富。这些财富本不该属于陈家，全靠着用陈少爷的灵魂来进行交换。所以，现在能救回陈予金和阿兰的办法就是把陈家的财富散尽，两个人的魂魄才能被还回来。
　　可是……
　　古潇道：“那个陈老爷不会同意的。他把钱看得比什么都重要，想让他散尽家财根本不可能。小筝可还有别的办法？”
　　琴筝叹了口气，道：“姐姐所说的极是。这办法的确还有一种，只不过……这种方法就是找个人代替。”
　　古潇思忖片刻，道：“小筝的意思是让陈老爷的魂魄去代替陈公子完成仪式？”
　　琴筝点点头，道：“可以这样理解。”她解释道：“和气运所交换的东西必须是当初允诺的东西，否则仪式就会对承诺者进行反噬。陈老爷应当是承诺者，所以他可以代替陈公子。”
　　古潇摇头道：“可这一种无非就是找个替死鬼了。那个陈老爷虽然可恨，但救一个害一个也不太可行。”她想了一会，道：“还是选第一种吧。”
　　琴筝迟疑一下，道：“姐姐，想清楚。有一件事我之前并不确定，所以没说。在陈家的时候，陈公子的身体非常虚弱，寿数……所剩无几了。就算救回来……”
　　看来陈老爷第一次的改运，用的是陈少爷的寿命。
　　太阳已经完全落下去了，风吹动野草发出了“簌簌”的声响，衬得这片荒地更加阴森诡异。不过，这里已经没有鬼了。
　　古潇咬了咬下唇，下定决心了一般，她拉起琴筝的手，道：“小筝，我们回陈宅。”
　　两人御剑而行，回到了北市的中心。
　　她们一落地，就看到了孟衍。
　　孟衍道：“你们去了哪里？”
　　古潇道：“衍儿姐，现在事情很急，我们要去找师兄才行。”
　　孟衍还没说话，就听见身后传来一个温和的男声：“不用找了，我已经过来了。”
　　正是孟卿平。
　　孟卿平看了看孟衍，道：“衍儿，辛苦了。你先回去吧。”
　　孟衍颔首，转身离去了。
　　古潇道：“师兄，我有很多事情想问你。”
　　孟卿平微微一笑，道：“你们把线索查的差不多了吧？是不是最终得出了一个父亲陷害儿子的结论？”
　　古潇点头道：“正是。那个陈老爷根本就不是什么好人，他为了陈家的气运，为了钱财，不惜用自己亲生儿子的性命做代价，这样的奸人，绝不能让他得逞。”
　　孟卿平道：“但你知道吗，陈公子的寿命已经所剩无几了。”
　　古潇道：“陈公子体弱多病，这一切都是他父亲造成的，必须让他付出应有的代价。”
　　孟卿平摇摇头。“师妹，你有没有想过，阻止的方法要么是陈家散尽家财，要么是找人代替。这两种方法，你觉得哪种合适？”
　　天色已经黑了，白天繁华的闹市，行人已经无几，凉薄的月光撒了下来，平添了一些阴郁凄凉。
　　孟卿平缓缓地道：“散尽家财的话，陈公子的寿数也回不来。他本就体弱多病，没了钱财，他怎么办？找人代替陈公子，无疑是多了条人命。事已至此，不如顺其自然。天道轮回，好与坏，报应与否，自有上天评判。”
　　古潇道：“但是，修灵者不该匡扶正义吗？眼见无辜的人就这样死去，我……”她顿了顿，又道：“更何况，不只是陈公子，现在还有阿兰姑娘的魂魄也在那个仪式里，不阻止的话，死的就是两个人了。”
　　孟卿平一愣，道：“阿兰姑娘……是谁？”
　　古潇本也无意隐瞒，见状便将在平安村里经历的事情讲了一遍。
　　孟卿平眉头一皱，半晌，他严肃地道：“如此，确实是不能放任不管。”他望了望陈宅的方向，缓缓地道：“今晚子时，仪式会准时启动，你们……还有不到两个时辰。”
　　古潇心下一宽，道：“是，师兄，我明白了！”
　　孟卿平淡淡一笑，道：“回去吧，我们布置一下招魂阵。”
　　……
　　孟卿平遣散了陈家的众人，将三十名弟子安排在陈宅的各个位置，而古潇和琴筝却不在这阵法之中。此刻，两人正趴在一所房屋的屋顶，掀开一片砖瓦向里看。
　　古潇道：“应该是这个了。”
　　琴筝道：“姐姐，陈老爷现在不在房中，我们要不要现在下去？”
　　古潇点点头，道：“小筝，你留在这里，我下去看看。如果有人过来，你就通知我。”说罢，她灵巧地翻身一跃而下。
　　虽然这个样子很像做贼，但也没办法了。古潇和琴筝现在的目标是找到陈家的账簿和房契，这些东西一旦被毁了，陈家的家产也就散尽了。
　　而账簿和房契，十有八九就是在陈老爷的屋子里。
　　陈老爷的屋中摆了不少装饰品，有玉器也有瓷器，古潇绕了一圈，也找了一圈，她连书架和床底下都检查过了，可是完全没找到账簿。
　　按照古潇的推测，陈家家大业大，以陈老爷的想法，这个屋子里绝对有暗格或者密室。
　　也许……
　　古潇蹲了下来，用手指敲了敲地面。果然，有一处地面传来的声音和其他地方不同。
　　那么怎么进去呢？
　　照理来讲，机关肯定是有的。但是古潇显然没那个耐心去找机关了。她抽出背上的长剑，沿着地面的缝隙向上一撬，地板就被她撬开了。
　　古潇探头向下看去，下面黑乎乎的一片。她也没犹豫，直接跳了下去。
　　屋顶一直观察着动静的琴筝似乎倒吸了一口凉气，她刚想出声，却又想起现在她们的情形，便生生收住了。
　　下面黑漆漆的什么都看不见，古潇化出灵璆，在它的亮光下，古潇看清了这间屋子的情况。
　　这里是一个密室，密室里有一方书案，书案上摆放着一些书本和几张纸。古潇立即上前，拿起一看，果真是陈家的账簿和房契，还有很多陈家的生意契约。
　　古潇心下一喜，立即将它们收入怀中。
　　然后她一抬头，发现这个屋子里有一个架子，架子位于书案的后方，上面摆了许多小玩意。这些小玩意有的能看出来形状，有的却根本分辨不出是什么东西。
　　古潇凑上前一看，这些东西大都是泥巴做的，也有用木头雕刻的，还有用布料缝的。它们各式各样，奇形怪状。不过，这些东西有个共同的特点，就是丑。太丑了。简直和陈老爷房间内的摆设格格不入。
　　古潇盯着最大的一团泥巴端详了一会，才看出来这东西是三个连在一起的小人。她心道：“密室难道不应该是用来放最重要的东西吗？这些奇形怪状的东西有什么珍贵的？难道这些泥巴是什么宝贝？是有灵气的泥巴？”
　　但她并没有多事，也没有去碰那些东西，而是翻身出了密室。她把撬起来的地板盖了回去，一跃而起，回到了房顶上。
　　琴筝道：“姐姐，怎么样？没事吧？”
　　古潇笑道：“当然，我已经拿到了。”两人相视一笑，把砖瓦摆回去，跃下屋顶，悄悄地离开了。
　　招魂阵已经设好，最中心的阵眼用灵力围成一个圈，陈少爷的房门紧闭，上面用灵力设了一道结界。梦霆弟子们已经准备就绪，现在只等着招魂。
　　陈老爷和陈夫人不知去了哪里，都没有出现。
　　这招魂阵一共有九个阵眼，周围的八个阵眼分别安置着陈予金的二魂六魄，招的就是这中心阵眼空余的一魂一魄。
　　古潇知道，招魂只是个幌子，实际上，灵力围住的地方才是重点。因为，那里是气运的交换之处。只要在仪式开始时把怀里的东西放进去，陈少爷和阿兰就有救了。
　　许久，陈老爷才快步走了过来，他看了看招魂的阵法和陈少爷紧闭的房门，一语不发地站在一旁，看上去有些脸色发白。陈夫人并没有露面。
　　古潇四下张望了一下，发现孟衍也不在这里。她悄声问孟卿平，道：“师兄，你有看到衍儿姐吗？”
　　孟卿平道：“衍儿在陈宅的附近，防止有邪物会破坏招魂。”他又道：“最中心的阵眼还缺两名弟子看守，你和琴筝过去吧。”
　　古潇点点头，并不多言，和琴筝站在了中心阵眼的旁边。
　　须臾，孟卿平抬头望去，黑云蔽月，子时将至。他朗声道：“梦霆弟子听命，起阵，准备招魂！”
　　话音一落，众弟子手中灵光浮动，口中念诀。与此同时，孟卿平手上一挥，封住陈予金房间的结界立即消失，二魂六魄归于阵眼之上。
　　八个阵眼纷纷被点亮，亮光开始慢慢延长，最终连接到了最中心的主阵眼。
　　子时已至！
　　古潇知道是时候了，她从怀中取出陈家的账簿和各种契约，正要放入阵眼，就听见一声呼喊。
　　那人道：“不行！”
　　喊话之人正是陈老爷。
　　古潇却哪里会听他的，抬手就要把账簿放进去。可那陈老爷竟然不管不顾地冲了过来，他往里这么一冲，阵型就有些不稳了。
　　古潇怕阵型被破坏，只得腾出手来维持阵型。而这一刻，陈老爷也跑到了她旁边要把账簿夺回来。
　　古潇一边躲避陈老爷，一边道：“你别再执迷不悟了，不属于你的东西再怎么强求也不会属于你的！你这样会害了陈公子的！”
　　陈老爷却发疯一般地道：“不可能！阿金他不会有事的，我这是在救他！你把东西还来！”
　　他这模样似癫似狂，根本听不进外人的话了。
　　这变故突如其来，打得所有人都措手不及。
　　不过，以古潇的身手，陈老爷完全不是她的对手。没过两招，陈老爷就摔倒在地爬不起来了。
　　最中心的阵眼即将亮起，古潇抬起手，就要把账簿扔进去。没想到，就这一瞬间，陈老爷不知哪里来的力气，居然站起来向着古潇那边冲去，看样子，他还是要抢那账簿。
　　琴筝心下一急，道：“姐姐！”
　　古潇下意识地一收手，陈老爷冲劲太大，没稳住身形，整个人都栽进了主阵眼之中。
　　主阵眼顷刻亮起，与此同时，阵眼内发出了凄厉的惨叫。待灵光散去，陈老爷已经倒在地上没了声息。
　　孟卿平却似乎早有预料，他走上前去，俯下身查看了陈老爷的状况，然后摇了摇头。
　　到底是把他的魂魄收走了。
　　古潇愣在了原地。
　　这个陈仁心坏事做尽，以这样的方式死去也算罪有应得，没什么好冤枉的。但……
　　古潇叹了口气，将账簿和契约放在了陈老爷的身旁。陈仁心爱财胜过一切，最终为了财而死，也算是冥冥之中的天意吧。
　　孟卿平转身进了陈少爷的房间，不一会就出来了，面色似乎有所缓和。
　　许是那声惨叫太过凄厉，陈家的众人闻声赶来。陈夫人似乎病得很重，她在下人的搀扶之下摇摇晃晃地走了过来。她一眼就看到了陈仁心的尸体，当场就扑了过去，伏在尸体上痛哭起来。
　　陈家的下人跪了一地，孟卿平道：“陈夫人，陈老爷已经……抱歉，事情发生的太突然，我们没能拦住他。请节哀。”
　　陈夫人掩面而泣，好一会才站起身来，道：“孟公子，此事不怪你们。这是……老爷自己的选择。”她吩咐下人将陈仁心的尸身安置好，又道：“阿金他……已经没事了吗？”
　　孟卿平道：“令郎已然无碍，只是魂魄离体太久，现在重回身体，需要一定的时间适应。三日之内便会醒来了。”
　　陈夫人点点头，道：“不知作恶的女鬼如何了？”
　　孟卿平道：“陈夫人不必担心，那鬼魂已经除去了。”
　　陈夫人这才道：“有劳各位。今日之事实属意料之外，天色已晚，请各位移步客房，好生歇息。”
　　古潇微一犹豫，还是决定不要说出真相。陈夫人也许并不知道这一切，逝者已逝，就给他留些脸面吧。
　　她和琴筝回了分配给她们的客房，只不过，她却并没有休息，而是等琴筝睡下后悄悄出了陈宅，来到了街道之上。
　　她刚准备御剑，就听见背后一个熟悉的声音。
　　那声音里带着些无奈，道：“姐姐。”
　　古潇僵硬地转过头去，琴筝正站在她身后，似笑非笑地看着她。
　　--------------------


第37章 迷离的真相
　　偷溜出来被当场抓包，古潇尴尬地笑道：“哈哈，小筝你没睡啊……”
　　琴筝走上前来，道：“姐姐你又想丢下我了。”
　　古潇心虚地搓搓手，道：“不不不，怎么会呢。这不是想着你也累了一天，况且这大晚上的，我要去的地方又不是什么风水宝地……”
　　琴筝道：“姐姐，说好了要一起的。你又想先走。”不等古潇说话，她又道：“姐姐想去看阿兰姑娘吧？”
　　古潇点头，道：“是啊，陈公子没事了，阿兰姑娘也不知怎样了。”
　　琴筝拉起古潇的手，微笑道：“那就走吧。”
　　古潇也笑了，两人御剑来到了白天到过的平安村。
　　白天就荒凉的村落到了夜晚显得更加诡异瘆人，要说这里有什么灵异现象真的一点也不奇怪。
　　古潇召出了灵璆照路，又看了看身旁的琴筝，开始有些后悔让她和自己一起来。古潇拉住了琴筝的手，琴筝的手有些发凉，她掌心的热度就传了过去。
　　琴筝感受到了手心的温度，看了过来。古潇道：“小筝，这里比较黑，别害怕，我就在这里。”
　　琴筝微微一笑，“嗯”了一声，就回握住古潇的手。
　　在琴筝的带领下，两人来到了阿兰的家门口。屋子里很黑，大家想是都休息了。
　　古潇不愿惊动她们，便小声道：“小筝，你有办法看到阿兰姑娘的情况吗？”
　　琴筝点点头，轻声道：“有的。交给我吧，姐姐。”她手上有点点白光浮现，便引出了一条细细的丝线一样的东西。那条线的一端伸进了房间，最后连到了阿兰的身上。
　　不过片刻，琴筝收了那丝线，道：“姐姐，阿兰姑娘已经没事了。她丢失的魂魄已经全部归位，休息几日便好。”
　　古潇松了口气，道：“这我就放心了。”
　　两人转身悄然离去。
　　回去的路上，古潇想起了琴筝为阿兰诊治的那一招，道：“小筝你也太厉害了吧，那招叫什么啊？我就看见你手上多了一根线，然后那个线飞进去，你就知道里面阿兰姑娘的情况了。”她由衷地道：“这招真是太强了。”
　　琴筝笑了笑，道：“姐姐，这个是医书里面提到的一种诊治病情的方式，叫做悬丝诊脉。”
　　“悬丝诊脉……”古潇重复了一遍，奇道：“就是像你刚才那样吗？”
　　琴筝道：“并不全是。这种方式其实是我临时想到的，所以耍了点小聪明，做了一点改动。”
　　古潇叹道：“小筝现在越来越强了，我要是再不努力的话，就要被你远远地甩在身后了。”
　　琴筝道：“怎么会，姐姐永远是最厉害的。”
　　古潇微微垂眸。最厉害的吗……也许有一天会是吧。她抬起头，笑道：“那是肯定的，在某些方面我的确是很强。比如说……”她控制着脚下的流月七星剑稳住，道：“小筝，然后我们怎么走来着？”
　　虽然不愿意承认，但古潇不记路的毛病好像变严重了。喜欢迷路真的是个大问题，特别是对修灵者而言，不记路有时候会很危险的。
　　不过还好，虽然古潇是个路痴，但琴筝和灵璆并不是。琴筝平时几乎和古潇形影不离，灵璆更是古潇的贴身灵器，所以，古潇至今还没感受过迷路的困扰。
　　啊，当然，四年前的迷宫试炼除外。
　　但那种意外情况实在太少见，所以不作过多的考虑。
　　琴筝已经习惯了自家姐姐的路痴属性，并养成了随时随地记忆路线的好习惯，她微笑道：“姐姐，我们走右边。”
　　……
　　白天一整天没休息，晚上又折腾了大半夜，两个人都累了。回到房间之后，两人就沉沉地睡了过去。
　　第二天早上，古潇和琴筝是被孟筱芙叫醒的。
　　孟筱芙虽然是过来叫人，但她自己都还迷迷糊糊地没睡醒，她一脸茫然地道：“柳儿，若真，起来了。天亮了。”
　　古潇看她呵欠连天，一脸不情不愿的样子，感觉有些好笑。她翻身下床，来到孟筱芙面前，用手在她眼前晃了晃，笑道：“筱芙，你看清楚，我们是谁？”
　　孟筱芙揉了揉耳垂，似乎清醒了一些。她说道：“古潇，你别闹了。哎，你们怎么这么有精神，说起来就能起来。我都困死了……”
　　古潇伸手捏了捏她的脸，笑道：“我嘛，本来是很困的。但现在看到你比我还困，我一下就清醒了。”
　　孟筱芙冷不防被她捏住了脸，一下子瞪圆了眼睛，道：“古潇！你过分了啊！快松手，松手！”
　　古潇果然依言松开，她哈哈笑道：“怎么样？清醒了没？还困不困？哈哈哈……”
　　孟筱芙一边揉着脸颊，一边道：“哪有大清早捏人家姑娘的脸的，捏圆了可怎么办？”
　　“圆了？”古潇好不容易止住了笑，闻言又笑了起来，道：“圆了不是更好，圆滚滚的多可爱，像个……小包子！”
　　孟筱芙这次可不依了，她伸手就要去捏古潇的脸，然而古潇早有防备，一个闪身就躲开了。
　　孟筱芙道：“好啊，敢说我是包子，我可不会就这么放过你的，本小姐今天一定要捏到你的脸！”
　　古潇一边躲一边道：“不可能，筱芙你还是放弃吧！”
　　琴筝看着两个人就这样互相追逐起来了，赶忙上去一手拉住一个，道：“孟姑娘，姐姐，不要玩了。大家起这么早应该是有什么事，我们还是赶快去找师兄吧？”
　　孟筱芙被拉住，不服气地撇撇嘴，随即道：“好吧，看在琴筝的面子上，本小姐暂时不跟你一般计较了。”
　　古潇看她这个样子，道：“好好好，多谢筱芙大小姐大人大量。”
　　孟筱芙道：“那你们赶紧起来吧，我先走了……”说罢又转身出去了。
　　古潇看她离去，疑惑道：“昨晚师兄说的集合时间好像不是这个时候，话说，每次有时间变化的情况，好像都是衍儿姐来叫人的？”
　　琴筝道：“也许是衍姑娘有事情呢，我们先去找师兄吧。”
　　两个人一出去，古潇就明白怎么回事了。
　　陈少爷已经醒了，因为魂魄离体时间有些久，所以看上去还很虚弱。得知了陈老爷的死讯，他整个人都很悲痛。但是，陈老爷没了，陈家还在。现在他是唯一一个能够支撑起陈家的人。
　　陈予金一醒来，第一时间向管家了解了这些日子发生的情况，然后就开始着手处理剩下的事情。他安排下人准备了丰盛的宴席，感谢梦霆弟子此次的帮助。原先那个体弱多病娇生惯养的陈少爷好像一下子就长大了，他这种有条不紊从容冷静的状态倒是让古潇对这个少爷刮目相看。
　　“感谢各位此次相助，除去了邪祟，我才能逃过一劫。”陈予金的声音有些发细，虽然因为身体虚弱而显得中气不足，但他说话时却是冷静沉着的。
　　孟卿平道：“陈公子，令尊之事，我们真的很抱歉。”
　　陈予金摇了摇头，道：“我知各位已经尽力，家父之事……实属意外。”
　　孟卿平道：“如今邪祟已除，我们便不再多叨扰了。今日便向公子道别。”
　　陈予金道：“如此，我便不多加挽留了。多谢各位。”
　　陈仁心死了，整个陈家大宅都陷入了死寂。梦霆的人走了，剩下的时间就该留给陈少爷了。但是，以陈予金的能力和他的仁爱之心，陈家以后的日子会比现在更好吧。
　　明明叫做“仁心”，却没有一点仁爱之心。
　　古潇叹了口气，四下张望一番，对孟卿平道：“师兄，衍儿姐怎么不在？昨晚就没看到她，师兄可知道她去了哪里？”
　　孟卿平道：“不知。我今早也没看见她。”他沉吟片刻，道：“这次的历练也算结束了，大家难得下山一趟，便在北市逗留几日，也算是等等衍儿吧。”
　　大家都表示同意，于是孟卿平带着弟子们入住了北市最大的客栈。
　　最高兴的自然是孟筱芙，她跑到古潇和琴筝的房间，兴冲冲地道：“你看，就说了这次任务很容易吧？接下来的时间就可以好好玩玩了！这次我一定要带你们都去尝尝馨蓉堂的点心，还要把北市都逛个遍！”
　　古潇道：“筱芙你还没忘了点心呢？你可还记得你之前说要去看连姐？”
　　孟筱芙道：“自然记得的！我不光记得这个……”她突然伸出手去捏住了古潇的脸，道：“我还记得今早说的，一定要捏你的脸呢！”
　　古潇：“唔！你轰手！”
　　琴筝一慌，道：“姐姐！”
　　孟筱芙并没多做为难，松开了手，道：“现在你也像个小包子了。”
　　古潇揉了揉脸，道：“爱记仇的家伙……”
　　孟筱芙似乎心情很好，她转身向外走去，道：“不和你们多说了，我要出去买点心了！”
　　孟筱芙走后，古潇把房门关好，看着一直若有所思的琴筝，道：“小筝，从陈家出来后你就一直在想事情，是有什么心事吗？”
　　琴筝的神情很是严肃，她微一凝眉，道：“姐姐，的确有一件事我很在意。”
　　古潇见她不似玩笑，便也认真起来，坐在琴筝身旁，道：“是什么事情？”
　　琴筝低声道：“昨日招魂之时我便觉得事有蹊跷，那位陈老爷最后的死状不像是改运，反倒像是……像是在续命。但因为改运仪式我未曾亲眼见过，所以不敢确认。”
　　她继续道：“昨夜我们去确认阿兰姑娘的情况，阿兰姑娘的魂魄的确是已经归位了，所以我就没有继续多想。我之前说陈公子的寿数所剩无几，除了因为他魂体微弱外，还因为他的心脉已经濒临衰竭。可今天早上我用悬丝查看了陈公子的情况，却发现……他的心脉已经完好无损，完全不是一个将死之人该有的状态。”
　　“不……不可能。”古潇笃定地道：“小筝，那阿兰姑娘的事怎么解释？还有，还有那个鬼魂，她所说的话都和我们了解的线索对得上啊？”
　　“姐姐。那鬼魂，真的已经消失了吗？衍姑娘又去了哪里呢？”琴筝缓缓地道：“昨天事态紧急，我们没有时间多想，可是，现在看来，如果这些都是那个鬼魂的谎言……”
　　琴筝还没说完，古潇却已经明白了。
　　一直叮嘱她们一定要除去鬼魂的陈老爷，体弱多病的陈少爷，阿兰身上的鬼气，密室里的泥人，陈夫人说的话……所有的线索好像都连在了一起，古潇的心猛地往下一沉。
　　琴筝握住她的手，轻声道：“姐姐，冷静。我们之前想的不一定是错的，有可能只是巧合而已。”
　　古潇深吸一口气，道：“小筝，我……想去一趟阿兰姑娘家。”
　　琴筝立即点头，道：“好，姐姐。我和你一起。”
　　古潇站起身来，摇头道：“不，小筝。我希望你留下。如果那个鬼魂并没有消失，那她的能力不容小视。现在除了师兄和衍儿姐，调查这些的只有我们两个，衍儿姐现在还没回来，我们需要有一个人留下。”
　　琴筝道：“姐姐，衍姑娘现在不知道去了哪里，但若是她真的和那只鬼对上了，这么长的时间都没回来，可见那只鬼是很强的。姐姐不能一个人去。”
　　古潇道：“可是小筝，这件事我有很大责任。如果我真的因为自己的判断失误而冤枉了好人，放过了作恶的邪祟，那我无法安心。我不知道接下来会有多少风险，所以，我不能带你去。小筝，你就好好休息吧，我走了。”
　　“姐姐，等等！”
　　古潇拉开门，却愣在了原地。
　　孟筱芙正抱着手臂站在门口看着屋子里的人。
　　古潇咽了咽口水，道：“筱芙？你不是出去了吗？”
　　孟筱芙道：“怎么，真以为我是个只知道吃喝玩乐，整天无所事事的大小姐了？”她看看古潇，道：“昨天就看你们不对劲了，我哥布置招魂阵的时候就不见你们人，今天又欲言又止的，我们是一个组的同伴，这次历练是大家共同的任务。有什么事不能大家一起做，还要藏着掖着的自己偷偷完成？”
　　古潇叹了口气，道：“抱歉，本来想着能尽快解决，惊动的人越少越好，但终究还是什么都没做成。”
　　孟筱芙拍拍古潇的肩膀，道：“真是的，你们俩瞒着别人也就算了，连我也要瞒着，过分。”
　　另一人接话道：“什么叫‘瞒着别人就算了’？我们的同组情谊呢？！”
　　古潇抬头一看，诧异道：“柳儿，孟辞？你们……怎么都来了？”
　　孟柳儿道：“我们担心你们呀，所以过来看看。”她看上去很有兴致，道：“是不是有什么新的任务了？我们能帮上什么忙吗？”
　　古潇心里一暖，把几个人让进了屋里。
　　既然已经被知道了，她决定还是不瞒着大家。于是她把她们所了解到的这件事的经过从头到尾讲了一遍，末了，道：“情况就是这样了。”
　　孟筱芙道：“所以，这件事大致就是你们一开始怀疑这次历练的任务有问题，然后查到了陈老爷要害他儿子，那个鬼魂是在帮陈少爷。但是陈老爷死了以后，又有很多疑点暴露出来，于是你们现在要继续调查，对吧？”
　　古潇点点头，道：“基本就是这样。我现在打算去平安村看看，确认一下阿兰姑娘的情况。另外，衍儿姐现在还没回来，我有点担心。”
　　孟筱芙思索一会，道：“柳儿和孟辞留下，我和你们一起去。”
　　孟柳儿道：“我们也一起吧，人多一点效率也高一点。”
　　孟筱芙却道：“不，柳儿，这里需要有人留下。我不知道我哥是什么计划，但看他的样子，显然是没打算多管。虽然我个人也不建议这种过于深入的调查，但这件事涉及到邪祟的问题，关系到这次历练的结果和北市的安全，必须要查清楚才行。”说罢，她对古潇道：“那事不宜迟，我们现在出发吧。”
　　古潇点点头，对琴筝道：“小筝，我们走吧。”
　　两人率先出了房门，孟筱芙并没有立即跟上，而是拍了拍孟柳儿的肩膀，小声道：“柳儿，记得去馨蓉堂帮我带点心回来。我要芙蓉酥。”然后就跟了上去。
　　孟柳儿本来还以为把她留下是有什么特别的原因，结果居然只是要让她带点心，她原地愣了三秒钟，等到她反应过来的时候，人已经走远了。
　　孟柳儿：“我不是丫鬟啦！喂——！”
　　……
　　“你们两个跑得够远啊，这么偏的地方都找了。”孟筱芙随手折了一支树杈放在手里把玩，她看了看不远处的人烟稀少的村落，道：“就这里吗？”
　　古潇点头道：“就是这了。”
　　古潇带头走在前面，迎面看到了李夫人和丫丫。
　　一见到古潇和琴筝，两个人便迎了上来。李夫人道：“阿兰已经醒来了，真的感谢两位恩人。”
　　丫丫也跑过来，道：“是神仙姐姐，神仙姐姐回来看我们啦！”
　　李夫人注意到了孟筱芙，便问道：“这位姑娘是……？”
　　古潇道：“这位是我们的朋友，一起过来看看阿兰姑娘的。”她又对孟筱芙道：“筱芙，这是李夫人，这个孩子叫丫丫。阿兰和丫丫是李夫人的女儿。”
　　孟筱芙点头，道：“你好，李夫人。”
　　李夫人尚未还礼，丫丫便跑到了孟筱芙身边，道：“神仙姐姐又带来了一个漂亮姐姐！”说着就抱住了孟筱芙的腿。
　　这孩子浑身脏兮兮的，手上黑乎乎的泥巴蹭到了孟筱芙的裙子上，留下了两个黑黑的手印。
　　那孩子一过来，孟筱芙的脸色就变得十分纠结，好像在隐忍些什么。
　　--------------------


第38章 留下殿后的人
　　孟筱芙是梦霆的大小姐，大概从来没来过这种贫民窟一样的地方，现在脸色突变，恐怕是无法忍受这孩子了。
　　李夫人连忙斥道：“丫丫！你这孩子没大没小，娘平时怎么教你的！给我回来！”说着就要上去拽这孩子。
　　古潇以为孟筱芙生气了，刚要打个圆场，没想到孟筱芙却像是下了什么决心，长出一口气，道：“好吧。”说着就从怀里取出了一个小纸包，道：“小孩，你是叫……丫丫，对吧？”
　　丫丫昂起小脸，重重地点点头。
　　孟筱芙把小纸包递给了孩子，道：“那这个给你吧。”
　　丫丫却不伸手。
　　孟筱芙道：“是好吃的东西，拿着吧。”
　　丫丫摇了摇头，道：“我拿走了，漂亮姐姐就没有啦！”
　　孟筱芙顿了一下，然后微笑道：“不会。漂亮姐姐有神奇的法术，想要什么就能变出来什么，要多少有多少。”
　　丫丫的眼睛一下子放亮了，她伸出手，小心翼翼地接过纸包，打开看看，里面是几块点心。她说道：“谢谢姐姐！”
　　李夫人已经把丫丫拉了回去，赔礼道：“真对不住，丫丫这孩子实在太不听话了。”
　　孟筱芙“唔”了一声，道：“没有，这孩子，嗯，挺好的。”
　　古潇也松了口气，她道：“那李夫人，请带我们去看看阿兰姑娘吧。”
　　李夫人和丫丫在前面带路，古潇她们跟在后面。
　　古潇小声道：“筱芙你刚才吓我一跳，我以为你生气了呢。”
　　孟筱芙诧异道：“啊？我干嘛生气？”
　　古潇道：“你的衣服上留了几个小黑手印，看见没？”
　　孟筱芙这才低头看了一眼，道：“我当是什么呢，衣服而已，再洗就是了。我又没有洁癖。”她说道：“我是在纠结，要不要把点心给她。”
　　她颇有些不舍地小声道：“那可是我最后的存粮了……馨蓉堂的点心很难买的……”
　　古潇：……你可是梦霆的大小姐，能有点出息么？
　　几个人来到了一个破败不堪的土房子面前，阿兰已经醒了，她坐在院子里的一块石头上，看上去正在织什么东西。
　　李夫人道：“阿兰，不要织了，歇一会吧。”
　　阿兰闻言抬起头，她的面容有些消瘦，但五官端正，虽然算不上多漂亮，看着也是个清秀的姑娘。想来李夫人已经和阿兰说过古潇她们的事，见了古潇她们，阿兰立即起身，施施然行了一礼，像是在表示感谢。
　　古潇还礼道：“阿兰姑娘你好，我是古潇，梦霆的修灵弟子。你现在感觉怎样，好些了吗？”
　　阿兰笑着点点头，并未说话。
　　李夫人道：“阿兰，你带着丫丫去一边玩吧。”
　　阿兰便领着丫丫到一旁去了。
　　古潇见阿兰有些不对，试探着道：“李夫人，阿兰姑娘她……”
　　李夫人叹了口气，道：“阿兰和丫丫两个孩子并不是我的亲生女儿。这两个孩子都是我捡来的。”
　　没料到是这样的答案，几个人一时间都愣住了。
　　李夫人继续道：“阿兰这孩子天生不会说话，我捡到她的时候，她才不过六七岁。那孩子就这么一点大，浑身是伤地躺在村头的一个草丛里，我就把她抱了回来。那个时候，这里并不是这么荒凉，我们的日子也没有现在这么难。村里的人给孩子找了大夫，本来以为这孩子活不成了，可是她的命却大得很，最后竟是救过来了。”
　　“这之后，我也试着给孩子找过亲生父母，但当时北边正有邪物作乱，北市简直乱成一团，那场动乱死了不少人，孩子的父母最后也没找到。刚捡到她时，她穿着的是那种富贵人家孩子才会穿的小夹袄，我见那上面绣着兰花，便给她起名阿兰。
　　“阿兰从小就懂事，虽然不会说话，但心却灵窍得很。平日里会帮我分担很多家务活，从来不哭不闹。
　　“三年前的那场疫病让这个村子一下就荒凉了起来。我的父母也在那场疫病中染病去世了，我也是在那个时候捡到了丫丫。从那以后，家里就只剩我们三人相依为命，日子越发艰难了。”
　　李夫人叹了口气，道：“这次若不是有你们相救，阿兰恐怕就……”
　　古潇心里有些难受，她说道：“总之，没事就好。我们就是过来看看，既然阿兰姑娘已经好了，我们就不多打扰了。”她一拱手，道：“李夫人，我们便告辞了。”
　　李夫人似乎本想开口挽留，但又想起这里的确没什么好招待客人的东西，只得唤了阿兰和丫丫过来，几个人郑重地道了谢，又将古潇她们送到了村头。
　　转身离开后，本来还在微笑着的几人，表情都凝重了起来。
　　古潇道：“你们都看出来了吧。”
　　孟筱芙点头，道：“是啊，那个阿兰身上有鬼气。”
　　琴筝则道：“昨晚来看的时候明明是没有的，今日怎么……”
　　古潇道：“不好说。也许那个鬼魂真的没有消失。”她看向琴筝，道：“小筝，我们去郊区。”
　　孟筱芙却道：“古潇，琴筝，你们两个先等等。这种时候我提议先回去找我哥，这次的历练本就是为了除鬼，要行动也是大家一起，没道理这样单打独斗的。”不等古潇回答，她又道：“我知道你们的顾虑，看我哥之前的样子，你担心我哥不愿意多管，但是这次不一样。先前那个是陈家的家事，这个除鬼可是我们梦霆修灵者的事，我哥不会不管的。”
　　古潇道：“既如此，我们就先回去找师兄吧。”
　　不过，这一次，没等几个人回去，孟卿平就带着其余的弟子来了。一同来的还有孟衍，孟衍的脸色不太好，看上去似乎很疲惫了。
　　孟卿平看看古潇，叹气道：“你们啊，怎么又自己行动了？”
　　古潇道：“师兄，这次是我的错，我硬拖着她们和我一起的。”
　　琴筝立即道：“是我提议了，姐姐才去的，孟师兄还是罚我吧。”
　　孟筱芙也道：“大哥，这事也不能全赖我们，是你没说清楚嘛……”
　　三个人就这样开始抢着挨罚了，孟卿平哭笑不得地道：“你们急着认错做什么？我也没说要问责啊。”他看了看不远处的荒村，道：“具体情况孟柳儿师妹已经和我说明了，衍儿昨日是去追查那女鬼，所以回来迟了。你们不必担心。”
　　孟衍一语未发，只是静立在一旁，脸色有些发白。
　　孟卿平又道：“不过，眼下确实是有些情况。作恶的鬼魂并未除去，事情稍微有些麻烦。虽然很想让大家在北市这边好好休息一下，但现在的情况似乎没那么轻松。”他看了看孟衍，道：“衍儿，具体的情况你和他们说吧。”
　　孟衍道：“是，师兄。”随即面无表情地道：“昨晚我追击鬼魂到了北市的郊区，那个鬼魂的实力不强，但极擅长伪装与逃跑，我……没能彻底将它铲除。另外，那女鬼身上有活人的气息，恐怕是用了活人的魂魄修炼。”
　　孟卿平道：“便是如此了。”
　　古潇道：“活人的魂魄……难道是阿兰姑娘？”
　　孟卿平道：“尚未可知。”他神情严肃了起来，道：“这次的历练任务还未完成，眼下我们要做的就是追击那鬼魂。”
　　孟衍道：“昨日我追着那只鬼到了荒郊，便是在那里追丢了的。”
　　孟卿平微一点头，道：“事不宜迟，我们现在出发。”
　　众人御剑来到了郊区，荒地依然是之前的样子，只不过没了荻花丛的幻境。古潇看着那棵槐树，附近的杂草都被用剑割断了，正是古潇之前来的时候砍的。
　　孟卿平四下查看了一番，道：“看来就是这棵槐树了。”
　　古潇道：“我和小筝之前来过这里，我们就是在这棵槐树附近见到的那个女鬼。不过昨天晚上她看起来很虚弱，好像消散了。没想到她竟然骗了我们。”
　　孟衍淡淡道：“那只鬼善于伪装，而且实力恐怕还在上升。”
　　孟卿平道：“大家先在附近探查，注意不要单独行动，不要走散。”
　　弟子们几乎都没和那女鬼打过照面，所以都面面相觑。虽然有些不明就里，但大家还是三三两两聚集起来，开始在附近搜查线索。
　　孟卿平却并没有走，而是站在了槐树下，抬头向上看了看。
　　古潇道：“师兄……？”
　　孟卿平看她一眼，低声道：“要变天了。”
　　话音刚落，本来还晴朗明媚的天气骤然转阴，黑云压了下来，天空阴沉得让人几欲窒息。
　　正常来讲，现在正值七月，天气多变属实正常，但眼下黑云压得这么低却丝毫没有要下雨的迹象再加上这诡异的阴风，古潇完全不觉得这是自然的天气变化。
　　这阵风越刮越大，几乎让人睁不开眼睛，灰蒙蒙的野草被吹得倒向一边怎么也立不起来。在一旁搜寻线索的弟子们都一边稳住身体，一边用手挡住了眼睛。
　　古潇下意识地拉住了琴筝的手，将琴筝护在了身后，道：“小筝，这阵风有古怪，小心。”
　　不多时，众人的上空传来一阵若有若无的声音。这声音虚无缥缈，像极了即将燃烧殆尽的烛火还在用仅剩的一点蜡油燃烧，明明灭灭。
　　十有八九便是那鬼魂了。
　　这鬼魂的声音时而是女子尖锐的笑声，时而是低声的啜泣，时而是绝望的呼号。
　　女鬼的实力不明，也摸不透她的意图，大家都很有默契地没有轻举妄动。
　　“啊——————”
　　一声尖叫打破了僵持的局面，古潇转头望去，只见孟柳儿被一只巨大的手抓了起来，而抬头望去，黑云密布的天上竟是浮现出了一张女人的脸！
　　孟卿平显然早有防备，他手中灵光一闪，长剑呼啸而出，凌厉的剑招将巨大的鬼手给刺了个对穿。只不过，鬼手没有实体，被刺中以后也只是消散了片刻，没造成什么实质性的伤害。
　　虽然没造成什么伤害，但好歹孟柳儿是被放了下来。她似乎有些惊魂未定，整个人都呆住了。孟辞立即拦在她身前，紧紧地护住了她。
　　孟卿平朗声道：“大家不要分散，聚在一起，注意四周的动静！”
　　弟子们立即都向着孟卿平这边靠拢过来。只是……女鬼似乎并没有给大家这个时间。天空的巨型人脸发出一阵尖锐的小声，然后化作了滚滚黑烟涌入地下。
　　脚下的地面传来震动，从地底竟然爬出了许多黑色的人形怪物，这些人形怪物没有实体，看样子是那些黑烟聚集而成的。它们越聚越大，越来越多，逐渐长到了两人多高。
　　情况非常不妙，孟卿平神色一凛，手中捏了剑诀，道：“浮生，去！”
　　那柄长剑立即迸发出耀眼的蓝光，接连打散了十几只想要袭击弟子的黑影。只不过，和那鬼手一样，这黑影没有实体，孟卿平的攻击依然没起到实际的伤害。
　　众弟子都缓过神来，适应了眼下的局面，纷纷拿出武器开始迎击。
　　古潇一手召出流月七星剑，另一手甩出十几记灵力暴击，把围上来的黑影都打散开来。她护住琴筝，道：“师兄，这些是那女鬼的邪术吗？我们用镇邪封印能封住她吗？！”
　　孟卿平道：“恐怕不行。这只鬼道行不浅，普通的封印术不管用。”他说道：“这些东西根本打不完，再打下去也只是消耗体力。”
　　听了他的话，古潇第一个想法就是撤退。
　　撤退？眼下的情况来看，这的确是个好办法。可是……在这种攻击之下，真的撤得掉吗？
　　琴筝却似乎看出了古潇的心思。她凑在古潇耳旁，声音极小，道：“可以撤退。只要……”
　　只要？
　　古潇突然明白了。
　　撤退自然可以做到，只要，有人留下拖延时间，其他人就走得掉。可是这次的邪物给她一种极为危险的感觉，留下来的人恐怕凶多吉少。
　　想要拖住这么多黑影，只有擅长控制类灵术的人才能做到，而这里，最擅长控制的人……
　　就在这时，一个平淡的女声响了起来：“师兄，我留下。你带着他们先走。”
　　是孟衍。
　　她就平静地站在那里，脸上没有任何表情，仿佛根本就不害怕眼前的恶鬼。又仿佛……这种经历她早就习以为常了。
　　孟卿平并未犹豫，他一点头，对众弟子道：“大家准备撤退。”
　　古潇却道：“师兄，等等。就只有衍儿姐留下吗？我也……”
　　孟卿平道：“不行。我是这次历练的负责人，必须保证你们的安全。况且，衍儿很强，她的实力你们比不了。”
　　孟卿平的声音冷淡，态度也是前所未有的强硬。
　　孟衍看了一眼古潇，道：“你们不用担心，先走便是。”说罢，她手中捏了灵诀，从她身上瞬间爆发出强烈的灵光，那些灵光竟然也聚集成了幽蓝的人形和那些黑影缠斗起来。
　　孟衍的灵术极强，那些黑影瞬间就被压制住了。同时，原本阴沉黑暗的空中出现了一个光圈，光圈里呈现出的天空却是一片晴朗明媚。
　　现在他们身处的竟然是鬼魂设下的幻境！
　　孟衍立在原地，手中还持着手印，似乎是在维持着灵术。她淡淡道：“走。”
　　弟子们似乎有些犹豫，孟卿平沉声道：“快走！”
　　孟卿平一声令下，弟子们纷纷御起剑向那光圈处飞去。
　　古潇道：“衍儿姐，你也和我们一起走吧！”
　　孟衍依然面无表情地道：“我不能走。这个阵法需要有人维持。”
　　孟卿平催促道：“古潇，琴筝，你们就算留下也没什么作用，快走。”
　　说实话，古潇很想留下来。事实上如果只有她自己，她也绝对会留下来。可是，现在琴筝也在这里。古潇如果不走，琴筝绝对也不会走的。
　　更何况……或许真的就如孟卿平说的那样，孟衍自己完全可以搞定这个状况，她们留下也只是拖后腿。
　　古潇咬了咬嘴唇，拉起琴筝，道：“小筝我们先走。”
　　古潇她们一出那个幻境，光圈就消失了。还是这片野草地，只是，隔着一层幻境，两边是截然不同的景象。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　日头将落，半人多高的草地上仿佛被撒上了一层碎金，看上去倒是没那么阴森恐怖。
　　孟筱芙回头望了望，问道：“哥，我们现在去哪？”
　　孟卿平毫不犹豫地道：“回客栈拿好东西，然后回梦霆。”
　　“师兄？！”古潇不可置信地道：“那衍儿姐怎么办？就这样不管了吗？”
　　孟卿平却道：“衍儿的实力很强，不必担心。”
　　“可是……”
　　孟卿平直接转过了身，道：“我们走吧。”
　　古潇在原地站了一会，琴筝则道：“姐姐，我们……先走吧。”
　　孟卿平带着所有的修灵弟子连夜赶回了梦霆，一路上，古潇一言未发，直到回了房间，她还是一直沉默着。
　　琴筝见她如此模样，道：“姐姐不要自责，这件事是师兄和衍姑娘的决策，与姐姐无关。”
　　古潇抬起头看着琴筝。
　　与她无关。
　　与她无关？
　　真的与她无关吗？
　　如果她没有执意要把事情彻查到底，如果她没有提出要去荒郊，如果她能再强一些，如果她能击败鬼魂……大家就不会落入鬼魂的圈套，就不会陷入那样的境地，就……
　　就不用有人留下拖延时间。
　　毫无征兆的，古潇忽然喃喃道：“如果……”
　　琴筝扶住了她，轻声道：“姐姐？”
　　古潇摇摇头，神色变得清明起来。她笑道：“没事没事，我刚刚是在想事情而已。衍儿姐那么强，怎么可能有事呢？你说是吧，小筝。”
　　琴筝“嗯”了一声，道：“姐姐不要想太多，早些休息吧。”
　　……
　　第二日，古潇顶着重重的黑眼圈起来了。她做了一个晚上的噩梦。
　　梦里是孟衍和鬼魂对战的场景。
　　最开始，孟衍的确是稳占上风，但就在所有人撤出幻境的那一刻，她的脸瞬间褪去了所有的血色，本该爆发的强烈灵光也黯淡了许多。不一会，她整个人就被无边的黑暗吞噬了。
　　白天一整天她都没见到孟衍，而且大家都好像达成了什么共识一般，对孟衍和历练的事情闭口不提。
　　--------------------


第39章 年前
　　古潇越想越觉得不妙，她忍不住开始想孟衍在战斗中可能会遇到的情况，然后她越想越多，越想越慌。
　　实在是受不住这种胡思乱想的折磨，古潇找到了孟筱芙，道：“筱芙，衍儿姐还没回来，会不会有问题啊？”
　　孟筱芙却毫不在乎地道：“哎呀，你别慌。我最开始也是紧张的，但是我哥跟我说了，衍儿姐很厉害，而且那个鬼魂没多强，衍儿姐分分钟就搞定了。”
　　“那为什么非要我们先离开？”
　　孟筱芙道：“当然是怕我们给她拖后腿了啊。”她摆摆手道：“你也不想想，情况真的严重的话，梦霆怎么可能还这么消停？况且这种事也不是没有过，只是咱们第一次经历罢了。每次衍儿姐出去历练，都会比别人晚回来好久，有时候甚至晚回来十天半个月的，这都是常事啦。”
　　古潇道：“那……都是衍儿姐善后？”
　　孟筱芙道：“不然呢？别大惊小怪了，什么事都没有。衍儿姐可是得到我伯伯认可并收作弟子的人，可不是徒有虚名的花瓶哦？”她又道：“对了，比起这个，还是想想下次下山是什么时候吧。这次历练也太匆忙了，什么都还没来得及做呢……”
　　听了这话，古潇本该松口气，但不知为何，她一颗提着的心完全没有放下来的意思。她胡乱地应付几句，转身离开了。
　　再去问其他的修灵弟子，得到的回答也如出一辙。
　　当天夜里，古潇迟迟无法入睡。她给琴筝留了张小纸条，就轻手轻脚地出了房门，手上拿着流月七星剑，背上背着一个小包裹，悄悄地溜了出去。梦霆的结界并不会阻拦梦霆弟子，她轻轻松松地翻墙出了梦霆。夜已深，她并没碰到任何人。
　　出了梦霆，古潇微微松了口气。
　　有一个声音道：“终于出来了。”
　　古潇点点头，道：“是啊，终于……”话没说完，她猛地抬头，琴筝正站在她对面面无表情地看着她。
　　这是又被抓住了？！
　　古潇内心十分挫败，明明自己有好好确认过的，怎么还是被发现了！她非常心虚地道：“小筝，啊哈哈，真巧，你也出来了啊？”
　　琴筝点点头，道：“是啊，姐姐。晚上睡不着。”她看看古潇背上的包裹，道：“姐姐这是要去哪啊？”
　　古潇把包裹往身后藏了藏，道：“没，哪也没去。”
　　琴筝叹了口气，道：“姐姐，你又要自己行动了。即便说好了不会自己一个人，姐姐也还是……”
　　古潇越发心虚了。她的确是答应琴筝不会擅自行动的，可是每次感觉有危险，她就总是想瞒着琴筝自己去做。光是大半夜偷偷溜出来这种事，古潇就不知道自己干过多少次了。说起来，的确是她有错的。
　　但是，错归错，该坚持的还是要坚持。古潇道：“小筝，你不能去。”
　　琴筝看了古潇一眼，将手里的包裹背在身上，道：“姐姐，我已经准备好了。”
　　古潇坚持道：“不行，小筝。太危险了。”
　　琴筝本来已经要出发了，听了这话却突然低下了头。古潇看不清她的表情，只听到她低声道：“又是……”
　　古潇一愣，道：“什么？”
　　“又是这句话。”
　　琴筝抬起头来，眼睛里竟然闪过了一抹愤怒。她说道：“姐姐明明说过我很强，可是，每到这种时候，姐姐都想着抛下我。姐姐，我真的这么弱吗？弱到连跟着你、不给你添麻烦都做不到？”
　　古潇完全没料到琴筝会这样想，她连忙解释道：“不是不是不是，我从来没觉得你弱，我只是……”
　　琴筝似乎冷静了一些，她轻声道：“姐姐，我只是想帮忙，不会拖你后腿的。让我和你一起吧。”
　　现在这个情况似乎根本没办法不让琴筝去了。
　　古潇道：“好，我们走吧。”
　　琴筝的面色这才有所缓和，她紧了紧背上的包裹，道：“走吧，姐姐。”
　　琴筝记得去北市荒郊的路，古潇御剑又很熟练，两个人很快就到达了那棵槐树下。
　　一路上，古潇都在想怎么和琴筝道歉，正想着，便听见琴筝微微叹了口气，道：“姐姐果然放心不下衍姑娘。”
　　古潇道：“说实话，我昨晚做了个梦。内容……很不好。衍儿姐留下的时候，她的状态明显有问题。即使大家那么说了，我还是没办法放下心来……”
　　然后，她释放出灵力探查了一圈，道：“小筝，你先退后。这里加了结界，我们得打开它。”
　　琴筝却上前一步，道：“姐姐，等等。”她来到槐树下，手指轻轻触碰树干，轻声道：“果然。”随后，她祭出追魂筝，道：“姐姐，这之前我已经标记了衍姑娘的灵体，我来看一看她现在在哪里。”
　　一段缓和的旋律响起，片刻后，琴筝起身，道：“姐姐，这棵槐树连结着另一个地方，我们去看看吧。”
　　古潇点头，随即，手上有灵光闪动，她一抬手，“轰隆”的一声，结界应声而破，槐树的树干处出现了一个一人多高的黑洞。
　　古潇和琴筝对视一眼，便进了洞去。
　　这槐树果真并不寻常，古潇一进入黑洞就好像进了一个长长的隧道那般，她拉住琴筝的手，两个人走了一段路，忽然古潇感到有什么东西正在把她往下拉。古潇的第一反应就是松开琴筝，然后立即向下方打出一记灵力弹。
　　琴筝显然察觉了异常，道：“姐姐？！”
　　下方的力量消失了，然后就是一阵天旋地转。等到这种感觉消失，古潇和琴筝已经出了黑洞，来到了平坦的地面上。
　　古潇立即去查看琴筝的情况，道：“小筝，没事吧？受伤了没？”
　　琴筝摇了摇头，道：“我没事，姐姐。”
　　古潇松了口气，环视了一下四周，她和琴筝出来的时候正是深夜，此刻她们身处的地方却是日头高照。看来，是中了什么幻术了。
　　古潇道：“这里是什么地方？”
　　她抬起头，眼前是一个小茶摊，茶摊没几个客人，不过里面的小二还是卖力地吆喝着。
　　古潇心道：“这个茶摊有点眼熟啊……”然后她震惊了，这不就是她和琴筝前两天调查陈家的时候去的茶摊吗！
　　这里是北市？！
　　琴筝显然也看出来了，她看了一会四周，道：“姐姐，这里是北市。还有，这些人似乎看不见我们。”
　　古潇道：“这里鬼气很重，八成是那女鬼的幻境了。也不知道她把我们拉到这里来有什么目的。”她又仔细看了看，这里虽然是北市，但好像又不太一样。比如说茶摊的小二，似乎……更年轻了一些。
　　古潇心里有了打算，道：“小筝，我们去一趟陈家。”
　　两个人来到了陈宅附近，街道上跑过来一个孩子。这孩子约莫八九岁的年纪，穿着绣金线的夹袄，一看便知是富贵人家的小公子。只不过，此刻他脸上和手上都沾了些泥巴，衣服上也弄上不少泥点，看上去倒是有些狼狈。
　　身后有喊声传来：“陈小少爷，您慢点跑！”
　　古潇闻声望去，只见一个丫鬟打扮的女子领着个六七岁的小女孩，这女孩也穿着一件小夹袄，古潇注意到这件夹袄上绣着一朵兰花。女孩的身上也沾了些泥点，不过看上去倒是比那男孩好很多。
　　见这男孩跑到了陈家的门口，那丫鬟道：“陈小少爷，您快回家吧。”然后她对那女孩道：“大小姐，天色不早了，今天先和陈小少爷道别吧。”
　　那女孩似乎有些腼腆，她犹豫一下，然后朝男孩挥挥手，道：“善哥哥，再见！”
　　男孩闻言一笑，道：“兰儿明天见！”
　　那丫鬟便领着女孩离去了。
　　待两人走后，男孩却并未立即开门，他手里好像捏着什么东西，在门口徘徊了一阵，似乎在纠结要不要进去。
　　兰儿……联想到那件绣着兰花的夹袄，古潇心道：“这个兰儿该不会就是阿兰？”她有心想跟上那丫鬟，可是这时候，门开了。并不确定那个兰儿是不是阿兰，古潇只得先行作罢，等查看完陈宅后再做打算。
　　出来的人是陈夫人。陈夫人一看这孩子的样子，立即道：“阿善！你这孩子怎么又乱跑了？你爹不生气才怪呢！”
　　阿善，就是陈善了。
　　茶摊的小二说过，陈家少爷改过两次名字，他最开始的名字就叫陈善。
　　古潇道：“果然没想错，这个北市是多年前的北市。而且，既然陈少爷还没改名字，那这个时间点至少是十五年前。”
　　只听得陈夫人道：“快和我进去，把衣服换下来。脏兮兮的成什么样子！”说罢就将陈少爷拉了进去。
　　古潇和琴筝对视一眼，也跟了进去。
　　陈宅的摆设并没什么变化，陈夫人嗔怪陈少爷不该偷跑出去，唠叨了一阵，道：“你是不是又和那个杨兰儿玩了？”
　　陈善抬起头有些心虚地瞄了陈夫人一眼，没说话。
　　陈夫人看他反应，道：“你不说我也知道。阿娘跟你说了多少次，不要和那些乱七八糟的人玩，怎么就不长记性？”
　　陈善辩驳道：“兰儿不是乱七八糟的人……小玔姐姐也很好……”
　　陈夫人怒道：“兰什么儿，叫得还挺亲切，那个玉玔不过是个丫鬟，哪里轮得到你叫姐姐？”她又道：“你的长命金锁呢？”
　　陈善摸了摸脖子，什么都没有。他心下一慌，支吾道：“可能……可能在房间里吧。”
　　陈夫人叹了口气，道：“在什么房间？你啊，又把长命锁乱丢。说了多少次，这把锁是要贴身带着的。这是你爹特意祈福求来的，它可是能保你健康平安的。”说着，就从袖中取出一枚金光闪闪的金锁，道：“赶紧带上，以后都不许摘下来了，听见没？”
　　陈善点点头，道：“知道啦！”然后他似乎又想起了什么，道：“阿爹在哪里？我有礼物送他。”
　　陈夫人道：“你还敢找你爹？他知道你又跑出去还弄成这样，非得生气不可。”
　　还没等陈善回话，便听见不远处有一个沉稳的男声传来：“阿善，你又偷偷跑出去玩了，是不是？”
　　陈老爷背着手走了过来，看见陈善满身的泥巴，目光中有些责备之色，但更多的还是疼爱。
　　见了来人，陈善嘟了嘟嘴，似乎有些害怕，不过他还是把手小心地摊开，道：“阿爹，娘亲，你们看。”
　　在他的手中，是一团不规则的泥巴。依稀能看出是三个小人。
　　陈善指着那团泥巴，道：“这个是阿爹，这个是娘亲。”他又指着中间凹陷下去的部分，道：“这个是我。”说罢，他献宝一样地把泥巴捧起来，道：“阿爹，我是不是有进步？”
　　陈老爷看他一眼，道：“阿善，爹跟你说过多少次，不许乱跑。结果你还是把自己弄得脏兮兮的。”然后他对在一旁等待多时的管家道：“带小少爷去洗澡。”
　　管家应了一声就要带陈善离开，陈老爷又道：“等等。拿着团泥巴成何体统？”说罢就将陈善手中的泥巴拿了过来，道：“阿善，不许乱跑，赶紧去把澡洗了。然后准备吃饭。”
　　陈善并没得到理想中的表扬，多少有些失落。
　　等着陈善和管家走了之后，陈老爷拿着那团泥巴仔细看了看，对陈夫人道：“夫人，你别说，阿善这孩子还真有进步。上次我见他捏的都看不出是什么，这一次的好看多了。”
　　陈夫人无奈地道：“老爷，您太宠着阿善了。这孩子现在是越发不听话了，这样下去可怎么办？”
　　陈老爷笑道：“夫人何必多虑，阿善正是爱玩的年纪，这样也无妨啊。”
　　陈夫人道：“他今天又和杨家的小丫头一起玩了。老爷，不是我多虑，而是……那些家族也算是有些声望，但是又不是什么正经的修灵家族，若是真的有什么……我担心陈家会被牵连啊。”
　　陈老爷摇摇头，道：“陈家就是商人出身，什么灵不灵的，这些都与我们无关。”
　　陈夫人却道：“老爷。阿善今天又把长命锁乱丢了。”
　　闻言，陈老爷脸上的笑容一凝。
　　陈夫人道：“说了好多次，他就是不记着。哎，没有……固然好，但万一真的撞上了什么不该撞的东西……没有那把锁护着的话，叫人如何放心的下……”
　　陈老爷手上托着那团泥巴往屋子里走，边走边道：“阿善不会有事的。夫人且放心。只是……那长命锁，莫要再让他丢了。”
　　古潇看着眼前的一切，竟是不知该说些什么。
　　那堆被陈仁心小心存放在密室的东西，竟然仅仅是陈少爷用泥巴捏出来的泥塑。陈仁心对陈善看似严厉，可眼神之中流露出的关心与爱护不似作伪。
　　可是，这一切和那女鬼有什么关系？那长命锁究竟有何玄机？杨兰儿又是谁？修灵家族是怎么回事？
　　……
　　古潇本以为她们已经查明了真相，可随着事情的推进，她才发现自己所看到的不过是表面现象，真正的真相还未浮出水面。
　　仔细想想，以女鬼的实力，夺人魂魄修炼完全不成问题。如果是她夺了陈少爷的魂魄，又为什么只夺了主魂和命魄呢？阿兰的魂魄也是如此，女鬼费了这么多周折，究竟想做什么？
　　古潇深吸一口气，道：“这幻境一定是女鬼所设，虽然不知她有什么目的，但陈家的事还有阿兰姑娘一定和她有什么关联。小筝，我们去李夫人家。”
　　两人离开陈宅，在街市上，她们看到了许多佩着剑的人。这些人的身上都有灵力的流动，很显然是修灵者。只不过这些修灵者什么打扮的都有，身上的武器也各种各样。梦霆弟子的穿着都有规定，这些显然不是梦霆的人。而且，北市的大户豪宅也多得很，全然不是古潇印象里的样子。
　　看来，十多年间，北市的变化倒也不小。
　　古潇和琴筝御剑来到平安村，不过这里却不是预想中的破败景象。
　　不仅不破败，反而一片祥和。
　　生长着庄稼的田地，整齐的房屋，生活富足的村民……看着眼前的景象，古潇完全无法把这里和那个荒凉贫瘠无人问津的村落联系在一起。
　　“棉儿，去田里叫你爹回家吃饭。”一个女人的声音传来，然后另一个清脆的声音应道：“知道了阿娘！”
　　片刻，身旁的屋门开了，那被唤作棉儿的人走了出来。这女孩年纪约莫二十来岁，眉眼间与李夫人有些相似，只不过比李夫人少了些愁绪和皱纹。
　　想来，棉儿就是李夫人了。
　　古潇看了一会，没见到阿兰。
　　阿兰是在北市那场动乱中被李夫人捡回来的，现在看北市的情况，动乱应该还未开始。看来，这个杨兰儿十有八九就是阿兰了。
　　说起动乱，古潇听李夫人和茶摊小二说过。只不过，两个人都没有说关于这场动乱的详细情况，现在古潇知道的也就是邪物作祟和伤亡惨重。女鬼为什么会让她们看这个时间的幻境呢？难不成……这邪物还和她有什么关系吗？
　　天色越来越暗，古潇道：“小筝，如果那女鬼想让我们看些什么，那大概就是十五年前北市发生的动乱。那个杨家的小姐很有可能就是后来的阿兰，我们去一趟杨府吧。”
　　琴筝点点头，两人回到北市，可刚一到北市，古潇就感觉到了一股极其强大的魔气。这股魔气太过强势，整个北市的上空都笼罩着一层黑雾。
　　古潇握住琴筝的手，道：“小筝，该来的东西要来了。”
　　--------------------


第40章 墓室
　　整个北市都被这种不祥的气息包裹着，寻常百姓只当是普通的天气变化，并不在意。可一些修灵者却看出了端倪，不少人家都紧闭大门，还在宅中设下了结界。
　　不多时，天上的黑雾变了。那些黑雾逐渐聚集成了一个张牙舞爪的怪物，那怪物双眼猩红，两只巨手朝着下方伸了出来，好像要抓住些什么。
　　不少百姓都看到了这一场景，一时间愣在了原地。
　　不知是谁最先大喊了一声：“魔族来了，快跑啊！”众人才如梦初醒一般一边尖叫着一边四散奔逃。
　　哭声、喊声、尖叫声、怒骂声……整个北市瞬间乱成了一团。
　　古潇暗道不妙，就刚才的那股魔气，这并非普通的魔物，而是魔族。并且还是实力非常强劲的高阶魔族。眼下这些百姓根本就逃不掉，只有依靠修灵者，或许才能……
　　那些修灵家族都在哪里？
　　古潇和琴筝御剑而起，四下张望，果不其然，她看到好多家宅上空都散发着灵光。有那种灵光护宅的一定是修灵家族。
　　这么多修灵者，应该还能和这魔族对抗一阵，说不定还有胜算。
　　谁知古潇刚有这个想法，便看见天上的那个魔族手中散发出更多的黑气，这些黑气铺天盖地翻滚着朝那些灵光聚集之地涌去。
　　糟了。
　　魔族极喜欢屠杀异族，在众多种族之中，人族灵气最为旺盛，与魔族的浊气相斥，所以魔族尤为厌恶人类。在人类之中，修灵者灵力更盛，所以魔族在很多情况下都会最先攻击修灵者。
　　那些灵光和魔气比起来简直微不足道，冲破那些结界对这个魔族而言简直就如捏碎一只鸡蛋一样简单。
　　不过一瞬间的工夫，那些修灵家族的家宅处便冒起了滚滚的黑烟，而后就是划破天际的惨叫。半空中，有不少修灵者御剑而起，他们联起手朝着魔族发动攻击，然而凭借那点力量与那魔气对抗根本就是以卵击石。
　　那些黑气朝着这些修灵者翻涌而去，瞬间将他们包裹了起来。待黑气散去，那些修灵者竟是失了魂一般从空中坠了下去。这么高的空中坠下，身子都摔烂了。
　　街道上有不少没来得及跑回去的百姓，只要是中了那黑气的，也都像是被剥了魂一般直直地倒了下去。
　　这场屠杀足有两个时辰，那魔族杀够了性，一股黑烟带起了数道火焰，火焰烧得极旺，没一会就烧遍了大半个北市。整个北市顷刻化为一片火海。
　　这样的场景太过熟悉，古潇心里一颤。琴筝的身形似乎摇晃了一下，古潇立刻将她扶住了。她把琴筝往自己这边带了带，道：“小筝，别怕，没事的。”
　　琴筝的面色有些发白，还是点了点头。
　　不久前还繁荣热闹的北市，顷刻之间化为一片炼狱火海。
　　古潇拉住琴筝的手，道：“小筝，杨兰儿恐怕就是这时候与家人失散的，我们去找！”说罢她御剑在北市上空穿行，然后她在一条小巷中发现了一个人影。古潇缓缓落地，这人正是玉玔。
　　玉玔满脸黑灰，似乎刚从火海之中跑出来，怀中抱着一个孩子，这孩子正是杨兰儿。
　　杨兰儿脸蛋通红，似乎非常痛苦。她喃喃道：“爹爹，娘亲……妹妹……”
　　玉玔摸了摸杨兰儿的额头，低声道：“大小姐，我一定将您带出去。”她带着杨兰儿跌跌撞撞地向一个方向跑去，那个方向正是平安村的位置。
　　古潇和琴筝连忙跟上，玉玔带着杨兰儿一路逃一路躲，终于出了北市的范围。可是那魔族显然不打算放过她们，黑烟化作了许多人形怪物四下搜查着幸存者。
　　玉玔躲在一处草丛之中，就在前方不远处，几个人形怪物正徘徊游荡，久久不离去。
　　杨兰儿已经醒来，发现眼下的处境，就要哭出声来。玉玔连忙用手掩住杨兰儿的嘴，低声道：“大小姐，不要出声。听我说。”
　　玉玔的手中有微弱的灵光闪烁，她将手轻放在杨兰儿的额头上，须臾，她将手放了下来。
　　古潇一愣。这是……传音术？这个玉玔是修灵者？
　　玉玔将杨兰儿放了下来，似乎下定了什么决心，低声道：“三。”
　　三声一落，玉玔的身影顷刻消失，下一刻却是出现在了几个怪物的前方。
　　黑影立即发动攻击追了上去，玉玔灵光加身，后退几步，转过身就开始逃跑。玉玔引着几个怪物跑到了一个湖边，前方避无可避。她转过身直视着魔气冲天的黑影，眼中却没有任何恐惧，而是高声道：“你这魔头，修灵者宁死不屈，待我死后，定化为厉鬼要你陪葬！”
　　说罢，她毫不犹豫地跳入了湖水之中。
　　幻境到此结束。
　　待古潇回过神来，她又处在那棵槐树的面前。
　　琴筝道：“姐姐，我们好像又回来了。”
　　古潇道：“刚刚是那女鬼的幻境，这次我们再进去试试。”说罢她拉住琴筝的手，两个人又一次进到了黑洞之中。
　　这一次并没有什么幻境，两人走了好长一段路才看到出口。
　　不过，说是出口也并不妥当，因为所谓的出口，不过是另一种别样的黑暗罢了。
　　古潇在手中托起一团灵焰，四周霎时被照亮了。她诧异道：“这里是什么地方？衍儿姐在这吗？”
　　琴筝答道：“按照追魂筝来看……衍姑娘的确是在附近的。不过，她的灵体似乎有些微弱，这里的灵场太强，我没法精准地确定她的位置。”
　　古潇道：“无妨。知道大致方位也够了。”她看了看琴筝，道：“不过话说，小筝你是什么时候标记衍儿姐的灵体的啊？那时候没见你用过追魂筝啊。”
　　琴筝笑了笑，道：“姐姐，就在我们去荒郊的时候。当时见天空一片昏暗，我怕出什么意外，就标记了每个人的灵体。追魂筝不一定要全部祭出，用琴弦也是可以的。”
　　古潇恍然道：“原来如此。还可以这么方便。”
　　她环视四周，她们身处的是一个极为空旷的房间，房间很大，而且四面墙上都有通道，通道里漆黑一片不知通往何处。在她们的脚下，画着一片极为复杂的图案，似乎是什么阵法。
　　古潇将灵焰燃得更亮一些，凑近了看那阵法，道：“这个……有点像封印术啊？这里封印着什么东西吗？”她又看了看墙体，墙上尽是土石，用手一碰甚至还会掉下碎渣来。古潇疑道：“小筝，这里似乎是地下？”
　　琴筝道：“姐姐，你看那个。”她手指的方向是这个房间的角落。
　　古潇抬头一看，不禁倒吸一口凉气。因为光线太差，她才一直没有注意到，角落里还有一样东西，那个东西好像从她们一进来的时候就在那了，只不过她们现在才发现罢了。
　　那是……
　　“棺材？”古潇一手托着灵焰，另一手握着剑，走到它的面前，诧异道：“这怎么有个棺材啊？话说，这里不会是个墓室吧？”
　　然后她一细看，顿时感觉后背一阵凉意，“这棺材怎么是……怎么是打开的啊？！！！里面的人哪去了？！”
　　“姐姐，”琴筝也走了过来，道：“这棺材是上等的金丝楠木做成，可见装的是富贵之家的人。而且它通体纯黑，证明此棺主人的死因是战死、早丧或自杀。”她看了看棺材的四周，道：“棺盖边缘有破损的痕迹，应该是被破开了。”
　　古潇来到房间的中心位置，蹲下来查看了一番地上的阵法。
　　这阵法极大，几乎遍布了整个房间。它似乎是用朱砂或者鲜血绘成的，只不过绘制的时间似乎很长了，图案的颜色都有些暗淡了。
　　周围充斥着阴邪之气，古潇眉头一皱，道：“这里鬼气很强烈，恐怕那作恶的女鬼就在此地。只不过……”
　　孟衍会在哪呢？
　　古潇看着四面墙上的通道，问道：“小筝，四条路，我们走哪条？”
　　琴筝捏了灵诀召出追魂筝，弹奏了几下，道：“姐姐，这四周灵场太强，我没法判断出太具体的方位。不过……”她手指向前方，道：“姐姐，你看这个阵法。”
　　古潇低头看去，只见琴筝所指的阵法最外围有一处小小的缺口，不细看根本看不出来。
　　“姐姐应该感觉到了，这个阵法里留存着一股力量，而且是压制着某种东西的力量。”琴筝看向角落里的棺材，道：“这阵法对我们没有影响，但对那些鬼魂，恐怕就不是这样了。”
　　古潇道：“那么，如果我没想错，那口棺材，原本应该是摆在阵法的中心，对吧？现在它既然在角落，就证明……那个缺口所对的方向，就是鬼魂所在的方向。”
　　琴筝点头道：“确实如此。而且，我刚刚用追魂筝探查了一下，的确是那个方向的感应强一些。”
　　古潇也不犹豫，道：“那事不宜迟，我们走吧。”
　　古潇在前面，琴筝跟在她身后。通道里一片漆黑，全靠着古潇手中的灵焰才勉强看得清路。古潇把佩剑背在身后，腾出一只手拉着琴筝。
　　琴筝的手有些发凉，古潇想起，她一贯是怕黑的，便轻声道：“小筝，别害怕，我就在你身边，没有任何东西伤得到你。”
　　琴筝似乎“嗯”了一声，便回握住古潇的手。
　　这通道很有点迷宫的意思，前方有个分岔路口，古潇并不擅长走迷宫，正在她考虑要走哪一条的时候，忽然听到有一阵窸窸窣窣的脚步声传了过来。她连忙熄了灵焰，拉着琴筝躲在拐角处，探头向声音传来的地方小心地张望。
　　远处的确有一个人影，而且古潇很确定，那是一个人。那人手中好像提着一盏灯，在这漆黑的墓道里散发着微光。
　　古潇下意识地想道：“难道是衍儿姐？”
　　的确，现在出现在这里的人，除了她和琴筝以外，最有可能的就是孟衍了。
　　但古潇并未行动。她还不确定那人的身份，轻举妄动的话很可能会吃亏。
　　两个人都很有默契地收敛了气息，脚步声一点一点地近了，古潇的手中蓄力，随时可以发动攻击。然而等到那人距两人只有十余步之时，古潇看清了她的脸。
　　那张脸过于熟悉，以至于古潇差一点就叫出声来。
　　阿兰？
　　怎么会是她？
　　现在的这个阿兰在灯光的映照之下，脸色就像鬼魂一样惨白，加上一身白衣，说她是女鬼毫不夸张。
　　古潇毫不犹豫，拉着琴筝慢慢地往回挪动，转身就藏在了墙壁的凹陷处。
　　而就在此刻，阿兰已经到了那个拐角的位置。古潇微微屏住气息，已经做好了开战的准备。但阿兰并没有朝她们这边来，而是转了个弯，朝另一条路走去了。
　　古潇眉头一皱。阿兰的身上分明是有活人气息的，可刚才她的样子又完全不像活人。她的步伐很僵硬，而且目光呆滞没有焦点，根本就像一具尸体。
　　恐怕是控灵术。
　　联想到之前阿兰身上未散去的鬼气，这控灵术十有八九就是那个女鬼做的。而这里的地形分明是个墓室，而且是一个很大的墓室。
　　这里的墓道四通八达，可能每一条都通往不同的墓室，稍微走错一步都会迷失方向。
　　当然，不用走错，有的人一进来就已经迷路了。比如古潇。
　　虽然已经不知道哪是哪了，但古潇对她来这里目的十分明确。当务之急是先找到孟衍才是。
　　于是古潇附在琴筝耳旁，小声道：“小筝，我们跟着她。”
　　两人刻意与阿兰拉开了距离，古潇托起了一团小小的灵焰照路。
　　似乎施展控灵术的女鬼并不熟练，又或许是阿兰是个活人所以留有自己的意识，总之，阿兰并不能灵敏地察觉到周围是否还多了其他的人。
　　古潇和琴筝就这样尾随了阿兰一路。
　　这一路过来，古潇发现她的猜测是对的。她们经过了不少墓室，每个墓室的四面墙壁上都有一个墓道，而且每一个墓室里都画着一个和她们之前看过的那个墓室里相同的阵法。不同的是，在阵法的最中心摆放着一口棺材，棺材也被封存的很完好。
　　古潇本以为最开始她们所处的那间墓室就是整个墓的主墓室，现在看来，哪个是主墓室还真不好说。
　　就这样经过了十多个墓室，阿兰停下了脚步。
　　这一次，她所在的地方并不是寻常的墓室，与其他墓室不同，这一个墓室有一道门，门上画着一些红色的阵法。
　　阿兰伸手去推那门，可刚刚触碰到门身，那道门便放出一阵强光，阿兰像是被灼伤一般立即收手。只不过，她并未就此罢休，而是把手中的提灯放在一旁，手中黑气翻涌，一掌向前劈去。
　　门上的阵法有些厉害，阿兰和那阵法僵持一阵后还是败了下来。这一次，她似乎受创不浅，墓道中传来一阵凄厉刺耳的叫声，阿兰周身都被黑气包裹住，待到黑气散去，哪里还有阿兰的影子。
　　古潇走上前去，她注意到这扇门上刻着错综复杂的图案，看起来像是雷纹。而这道阵法，与其说是阵法，不如说是结界。并且这道结界是梦霆弟子才会使用的结界。
　　结界应该是用鲜血绘成，血液很新，看起来是不久前画的。现在可能出现在这里的人，也就只有孟衍了。
　　如此看来……孟衍说不定就在里面。
　　破解结界这件事，古潇还是擅长的。她手中红光浮现，念了灵诀，结界便轻松地解开了。结界一开，古潇心下一松，她手握佩剑推门便入。
　　墓室内漆黑一片，古潇托起一团更大的灵焰，然后她看清了这里的状况。
　　这一间墓室比她们所经过的任何一间墓室都大，在墓室的正中位置摆放着一口棺材，但这口棺材的封印却比先前的任何棺材都要强。棺上有数条灵力化成的锁链，锁链一头紧紧将棺材缚住，另一头直接连接在地上所画的阵法之上，显然是在镇压这里面的东西。
　　然后，古潇在角落里看到了一个人影。她托着灵焰走上前去，这人正是孟衍。
　　孟衍浑身是血地靠在墙角，呼吸也极其微弱。
　　古潇立即将她扶了起来，唤道：“衍儿姐！衍儿姐？！听得见吗？”
　　孟衍没有回应，显然已经陷入昏迷。
　　琴筝俯下身子伸出手来，搭上了孟衍的手腕，道：“姐姐，衍姑娘这里交给我吧。”
　　古潇知道琴筝的医术了得，于是非常放心地点了点头。她化出灵璆照亮了墓室，站起身来，四周的墙上都有门，而且上面都有和她们刚刚所见一样的结界，看来是孟衍设下的了。
　　想起阿兰消失时的样子，古潇觉得既然女鬼控制了阿兰，那恐怕她还会再找过来。孟衍看上去伤得很重，那女鬼实力肯定不浅，硬碰硬打一场并不是明智之举。当下还是为孟衍进行应急治疗后，几个人绕开女鬼先出去再说。
　　古潇在刚才她们进来的门上重新设了一层结界，这样，就算女鬼找上来，也能拖延一阵。四周没什么异常，古潇回到孟衍身边，查看着她的情况。
　　这一看，古潇更是心惊。
　　孟衍的身上大大小小有几十处伤口，光是致命伤就有四五处，如果她不是修灵者，或者她的实力再弱一些，恐怕早就……
　　孟衍静静地靠在角落，像极了一个失去生气的人偶。本来整整齐齐挽在脑后的长发已经凌乱不堪，一身干净的白衣也沾满了血污变得破破烂烂。
　　往常孟衍给人的感觉都是清清冷冷的，古潇印象里的她从来没有这么狼狈不堪的时候。
　　“姐姐。”琴筝的手上泛着淡淡的灵光，她一边给孟衍治疗，一边道：“衍姑娘的伤势很重，一时半会恐怕走不了。”
　　古潇的心一悬，立即道：“那她有生命危险吗？能治吗？”
　　琴筝点点头，道：“我们来得及时，若是再迟一会，恐怕就真的没办法了。”她又道：“姐姐，可以帮我从我的包裹里取些药出来吗？”
　　古潇一愣，然后马上翻找了琴筝的包袱。包袱里除了一些银两，还有干粮和许多应急的灵药。她感叹道：“不愧是你啊小筝，考虑真周到。”
　　琴筝抿了抿唇，尚未答话，便听见一个虚弱的声音道：“谁？”
　　--------------------


第41章 多余的，错误的
　　出声的是孟衍。她已经醒了，不过还很虚弱。此刻孟衍挣扎着想要起身，但她还没起来就牵动了伤口，又重新倒了下去。
　　古潇立即出声道：“衍儿姐你别乱动，你现在伤得很严重，小筝正在给你治伤。”
　　孟衍稍微缓回了神，一见是古潇和琴筝，面色闪过一丝惊讶。不过很快她就想明白了事情的经过，叹了口气，淡淡道：“你们不该回来。”说着竟然又想起身。
　　古潇见她又想起身，连忙道：“衍儿姐，你先不要动。牵动了伤口就麻烦了。”
　　孟衍却按住了琴筝的手，摇头道：“不要治了，你们走吧。别管我了。”
　　古潇已经开始想离开这里的办法了，听了这话，道：“这是什么话，这么危险的情况，总不能只留你一个人在这里啊。你伤成这个样子，不赶快治疗很危险的。”
　　孟衍却摆摆手，道：“你们知道，我为什么叫孟衍吗？”
　　古潇一愣，随即道：“衍儿姐啊，这都什么时候了，考虑这个做什么？我们还是赶紧想办法出去才是。”
　　琴筝却是不发一言，她只是沉默地看着孟衍，似乎已经明白了什么。
　　孟衍兀自道：“古潇，我的名字，其实不是父母给我取的。”
　　古潇：“啊？”
　　孟衍缓缓地道：“我的名字里有一个衍字，你知道，这个字的含义吗。”
　　古潇张了张口，摇摇头。
　　而琴筝犹豫一下，轻声道：“衍……衍文……多余吗？”
　　孟衍似乎抿了抿唇，点头道：“的确如此。”
　　“不不不，”古潇有些不可置信地道：“等等，为什么一定是衍文？衍字有很多含义吧？”
　　孟衍摇了摇头，道：“也许这个字的确有很多含义，但对我而言，这个字只有一个意思。就是多余。”她淡淡道：“你也许发现了，很多时候，我的存在都是可有可无的。并不是因为我天生不喜欢出风头，不喜欢显露，而是因为我生来就是多余的。你们是第一次出来历练。其实以往的这种时候，都是我留下殿后的。不会有人来救援的。”
　　她说这话时，面色没有任何改变，甚至连悲伤都没有，似乎早就已经习以为常了。
　　古潇一愣。这话她好像在什么地方听过。
　　“每次衍儿姐出去历练，都会比别人晚回来好久，有时候甚至晚回来十天半个月的，这都是常事啦。”
　　“别大惊小怪了，什么事都没有。”
　　……
　　当时孟筱芙就是这样说的。
　　不。不对。
　　不仅是孟筱芙。其他人也都是同样的态度。
　　好像对孟衍留下这件事已经习以为常了。最开始还有人会在意孟衍的安全，可周围的人都表现得无所谓以后，他们也就理所当然地认为真的什么事都没有。
　　所以，当时孟衍向她们介绍自己的时候，才会说自己的名字是“衍文”的衍吗？
　　古潇对孟衍的名字印象很深。因为她在孟衍介绍自己的时候没听懂，所以事后她向琴筝请教了那两个词的意思。
　　多余的文字。
　　她当时还疑惑怎么会有人用这个词来介绍自己的名字，却也没往深了想，只当是“衍文”这个词比较常用。
　　可现在想想，似乎这个词真的意有所指。
　　多余的文字，多余的人。
　　孟衍淡淡道：“多余，错误。这才是我。没有了我，一切反而会回到正轨。应是如此的。”
　　古潇连连摆手，道：“不，不是这样的。在梦霆的大家都很尊敬你，而且长老和灵主也很器重你，不然也不会让你带着那么多弟子修灵啊！”
　　孟衍的目光落向前方，不知道她究竟在看哪里。她平静地道：“尊敬？那你可曾见过谁叫我师姐或师妹吗？”
　　“这……”
　　的确没有。
　　从认识孟衍的第一天起，就没听谁以师门的称呼来叫她。
　　同门要么叫她“衍儿”，要么叫她“衍儿姐”，再或者琴筝的叫法是“衍姑娘”，总之，没有任何一个人叫她“师姐”或“师妹”。
　　最开始古潇叫孟衍“衍儿姐”是因为她当时不是梦霆的正式弟子，所以才没有叫她师姐。而等到她成为正式弟子的时候，她已经习惯“衍儿姐”这个称呼了。
　　至于琴筝，她最开始对孟衍的称呼一直是“衍姑娘”，成为正式弟子后，她也有叫过孟衍“衍师姐”，可是孟衍却说还是像以前那样叫就好，于是琴筝也便依然称她“衍姑娘”。
　　古潇一直以为这是孟衍让大家这样叫的，所以从未在意过，可竟然……不是这样么？
　　古潇一时语塞，孟衍又道：“谢谢你们特地来救我。但……不必了。趁着那邪物还没来，你们走吧。”
　　“这不行。”古潇拒绝得斩钉截铁，她说道：“你都说了我们是来救你的，所以在梦霆并不是没有人在意你啊。我和小筝都很担心你。而且大家也是，他们只是低估了敌人的实力，只是你太强了所以觉得留下来会给你拖后腿罢了。并不是觉得你可有可无才会这样的。我相信，梦霆的任何一个人若是知道现在的情况，他们一定会毫不犹豫地赶过来的。”
　　见孟衍的眼睛里一点情绪都没有，古潇道：“衍儿姐，你也有在意的人吧？你也不想就这样消失在这种地方吧？”
　　听了前半句，孟衍的眸子似乎闪动了一下，她轻声道：“在意的人么……我第一次见他的时候，也是这个样子。”
　　那是她第一次外出执行任务，也是她第一次留下来殿后。当时的她拼尽全力击败了敌人，却也身受重伤，倒在了山林之中。她本来以为不会有人来帮她，可是却意外地被他发现。
　　他把她背在了身上，迷蒙间，她只记得他身上淡淡的药草香气，以及那种温暖得让她不适应的阳光一般的温度。从那以后，他的身影就像是定了格一般印在了她的心里。
　　那是救了她性命的恩人，也是……她再也无法忘记的人。
　　在意的人么……她想，的确是有的。
　　“衍儿姐，‘他’是谁啊？”
　　古潇的声音让孟衍回过了神，她摇摇头，道：“不，没什么。”
　　忘不掉又能怎样。像她这样的人，和他注定没可能的。
　　罢了。
　　古潇也不追问，她道：“衍儿姐，你来这里有没有见过阿兰姑娘？就是一个提着灯盏的女子？”
　　孟衍道：“不曾。”
　　古潇道：“我们是跟着阿兰姑娘过来的，她好像被控灵了，身上一股鬼气。那个女鬼之前吸了她的魂魄，现在又把她控制住了。我们等下得去救她出来。”
　　孟衍淡淡道：“这次的情况很严重。我们不一定出得去。”
　　古潇笑道：“衍儿姐，你别那么悲观嘛。我和小筝都很强的，未必打不过那女鬼啊。”
　　孟衍摇摇头，“不。不是只有一个鬼魂那么简单。你们来的路上应该经过了很多墓室，所以你们应该也猜到了。这里是一座陵墓。”她伸出手指了指墓室中间的棺材，道：“而我们所处的这一间，就是这座陵墓的主墓室。面前的这口棺材里镇压的就是整座陵墓里最强的鬼魂。”
　　古潇道：“也就是说，那个女鬼还不是最强的。那我们现在还是先想办法离开这里，然后回梦霆再做打算吧。”
　　孟衍淡淡道：“现在走不掉了。我之前说那个女鬼不好对付，就是因为我发现她背后有某种力量源头在支持着她，她的力量用之不竭。这陵墓里的东西就是她的力量之源，想必从你们一进到这里开始，就已经在她的监控范围之内了。”
　　古潇一惊，道：“那我们能这么顺利找到这里，也是她故意为之吗？”
　　孟衍点点头：“应是如此了。那鬼魂怨念极强，这座陵墓也是如此。若非有封印阵法压制，恐怕北市不得安宁。”
　　说话间，琴筝已经为她包好了伤口，她取出带来的灵药，道：“衍姑娘，我来的路上带了些应急的丹药，你先服下吧。”
　　孟衍伸手接过，道：“多谢。”
　　琴筝的治疗很有效，孟衍的脸色看起来好了许多。虽然依旧很是虚弱，但至少没有像之前那样面无血色了。
　　古潇见她有所好转，道：“衍儿姐，你现在感觉如何？能走吗？”
　　虽然女鬼已经知道她们的行踪了，但古潇并不打算坐以待毙。不论如何，总要行动起来才有希望，这样坐着等什么都不会有的。
　　孟衍尚未回答，古潇便瞧见她腿上伤势也很重，便道：“别管那么多了，我背你吧。”然后古潇把包袱斜挎在身侧，不由分说就把孟衍背了起来。
　　孟衍完全没料到古潇这个反应，整个人都僵硬了。她瞪大了眼睛呆滞片刻，然后立即道：“不，别，我自己能走。你放我下来。”
　　古潇却没撒手，而是道：“不行，你不需要休息你的腿还需要呢。再说了，我们这么熟，都是朋友了，你跟我客气什么。”她转头看向琴筝，道：“小筝，我们来的时候有一个墓室的封印被破坏了，我想那女鬼可能就是从那里逃出来的。所以，若是我们能把女鬼引到那里将她重新封印回棺中，也许就能制服女鬼。”
　　琴筝看了孟衍一眼，然后道：“姐姐，我记得路，跟我来吧。”
　　古潇点点头向前走去，灵璆自觉地跟了上来给她们照亮。
　　孟衍的确是累了，她也不再反抗，静静地伏在古潇的背上。
　　啊。突然想起来。好多年以前那个时候也是这样。
　　古潇的身上似乎也有那样的温度，只不过，还是不同的。少了些药草的香气。
　　几个人已经离开了主墓室来到了墓道之中，想起孟衍身上并没有武器，古潇道：“衍儿姐，你的佩剑在哪里？”
　　孟衍一愣，随即道：“那把剑已经没用了。”
　　“诶？”古潇诧异道：“那不是你的灵器吗？”
　　梦霆的许多修灵者会锻造出属于自己的武器作为灵器，灵阶更高些的修灵者还会将武器培育出自己的灵识。灵阶越高，实力越强，能够驾驭的灵器就越多。
　　当然，厉害的修灵者不一定有很多灵器，比如孟卿平的灵器就只有浮生剑，孟望尘的灵器也只有尘世剑。
　　孟衍道：“我没有灵器。那把剑是随便拿的。”
　　古潇更加震惊了。没有灵器？！这怎么可能！
　　厉害的修灵者不一定有很多灵器，但是一定有灵器。像孟衍这样的高阶修灵者更不用说了。没有灵器辅助，修灵想要进阶简直难如登天。
　　孟衍道：“不用怀疑。我的确没有灵器。”
　　古潇道：“为什么不锻造一件？”
　　孟衍淡淡道：“我不需要灵器。”她抬起头看向浮在半空的灵璆，道：“这个是灵璆，对吧。”
　　古潇梗了一下，道：“嗯。”
　　她一直有好好地把灵璆藏起来，除了琴筝，没人知道灵璆的存在。这一次情况紧急，就给忘了。
　　想起灵璆的名字，古潇道：“你知道它是灵璆？”
　　孟衍道：“修灵界恐怕没人不知道。”
　　古潇一愣：“灵璆是这么有名的宝物吗？修灵界没人不知道？”
　　孟衍道：“灵璆是上古灵器，天地间再无可能孕育出第二件这么珍贵的宝物了。”
　　古潇心下更疑惑了。灵璆是她的父母留给她的东西，究竟是什么人才能拥有这样珍贵的灵器？
　　半晌，孟衍又道：“其实我早就知道了。”
　　前面的琴筝脚步一顿。
　　古潇也心里一慌，但还是故作镇定地道：“知道……什么？”
　　孟衍道：“古潇和琴筝，不是你们真正的名字。你们也并非是……游公子朋友的孩子。”
　　沉默片刻，古潇道：“你……是什么时候知道的？”
　　孟衍道：“四年前的那次入门考核，你们所中的幻境是我所设。你的幻境是为了考验你的心性，而琴筝的幻境能暴露出她内心最渴望的东西。我作为幻境的设立者，能够看到你们经历的一切。”她停顿半晌，又道：“另外，我具有窥视并控制梦境的能力。”
　　这下，不用她再往下说古潇也全明白了。亏她还真的以为她们的身份隐藏得天衣无缝，结果早就已经暴露了，只是人家没有挑明而已。
　　古潇叹了口气，道：“那长老和灵主也早就知道了吧。”
　　孟衍没有说话。
　　古潇又道：“既然知道我们的身份，为什么还这么轻易地留我们在梦霆？”
　　孟衍道：“大概是因为……游公子吧。”
　　古潇知道游弈在梦霆是座上宾，以前也的确猜测过她们能留下的原因是因为游弈。但自己猜是一回事，听别人说又是一回事。所以孟衍这么说的时候，她还是又震惊了一下，心道：“游弈真的这么大的面子吗？他到底做了什么才能在梦霆有这么高的地位？”
　　被察觉了身份的古潇多少有一点挫败，她道：“衍儿姐既然早就知道，为何不戳穿呢？”
　　孟衍平静地道：“因为你们是游公子的朋友。我不会对你们出手的。”
　　古潇笑了两声，道：“那我还真是感到荣幸了。”
　　孟衍被古潇背着，几个人兜兜转转地走了一段，途中又经过了好多墓室。她看了看两个人，面色柔和了一瞬。“果然……”
　　她的声音极小，但古潇还是敏锐地察觉了，道：“什么？”
　　孟衍摇摇头，道：“没什么。”
　　果然……当初的选择是对的。
　　话音刚落，古潇的脚步突然停了下来。她瞬间将琴筝向后一拉，同时把灵璆收了起来，低声道：“小心，有东西过来了。”
　　前方的拐角处传来了一点光亮，紧接着，一个女子缓步走了出来。
　　这女子一直低着头，长发直垂到腰际，她走得极慢，而且完全没有任何声响。
　　正是那女鬼。
　　古潇挡在最前面，眉头微微皱起。她们此刻还和这女鬼有一定的距离，该怎么做？
　　打，还是跑？
　　然而还没等她做好决定，那女鬼就转过身来，幽绿的光线将她的脸映得更加阴森可怖，她面朝着古潇的方向，平淡得没有任何起伏的声音传了过来：“你们还想躲到哪里？”
　　话音一落，漆黑的墓道瞬间被点亮，墓道的两侧竟然安插着许多蜡烛。只不过，这些蜡烛散发出的光并非寻常的颜色，而是诡异的绿色。
　　孟衍道：“是鬼烛。”
　　鬼烛，古潇是听过的。这种蜡烛只出现在墓室里，并且，只会出现在有鬼的墓室里。因为，鬼烛是依靠着鬼的鬼气燃烧的，它们的火焰会让人产生幻觉。如果长时间待在有鬼烛燃烧的墓室里，就会丧失方向感，怎么都走不出去。也就是民间所说的鬼打墙。
　　这种由鬼烛造成的鬼打墙对普通人而言并不容易破除，但对修灵者来说就很简单了。鬼烛说到底用的就是鬼气，只要有护体灵光将鬼气隔绝就可以了。
　　果不其然，孟衍又道：“鬼烛的火焰有致幻的作用，你们用灵光护住自己。”
　　古潇和琴筝依言而行，护体灵光立即将两人保护了起来。
　　跑是没法跑了，古潇将孟衍放了下来，道：“小筝，保护好衍儿姐。”说罢，流月七星剑出鞘直指那女鬼。
　　女鬼缓缓抬起头来，她的眼睛是一片血红，脸上却毫无血色，她幽幽地道：“你，走不掉了。”
　　古潇手握佩剑，心下疑道：“‘你’？我们这一共有三个人，这个‘你’指的是哪个？”
　　不过，她丝毫没有放松警惕，而是冷冷道：“你居然骗我们。阿兰姑娘在哪里？你到底有什么目的？”
　　那女鬼道：“目的……要你们陪葬。”
　　--------------------


第42章 血封印
　　这话怎么有点耳熟？
　　古潇疑道：“你是……？”
　　话音未落，古潇就感受到了一股强烈的鬼气。那女鬼果真如孟衍所说，怨气十足。
　　古潇不再多说，直接提剑而上。
　　陪葬？口气倒是不小。
　　在梦霆的一众修灵弟子中，古潇的实力属于上乘。她的攻击力和出招速度都无可挑剔，而且修炼进步极快，同门比试之中，古潇几乎没有落败的时候。
　　至于实战……别的不敢说，梦霆的各个试炼场她都已经逛了个遍了。练习的次数太多，饶是她这种常迷路的人都记住里面的地形了。要不是里面的精灵没有记忆，估计都已经不愿意搭理她了。
　　古潇这个人，胆子一向大得很，让她害怕什么妖魔鬼怪根本不可能。她在剑上渡了一层灵光，然后提剑就刺。
　　那女鬼并不躲闪，剑身没入她的身体之中，可古潇却没有刺中的感觉。这样的攻击果然是无效的。
　　古潇立即收剑，抬手就打出一记灵力暴击。
　　女鬼似乎对这个有些忌惮，她闪身躲过，然后瞬间就到了古潇背后。古潇的反应极快，她掌心运力向着后方就劈了过去。
　　不过这里是女鬼的地盘，女鬼的实力又很强，结果当然是没有劈中。
　　一来一回打了个招呼，女鬼就又回到了最开始的位置，离古潇她们不远也不近。这两次攻击就像闹着玩一样，根本就没什么实际意义。
　　古潇摸不透这女鬼的想法，退回了琴筝的身边。她不喜欢猜测人的心思，更别提鬼的了。于是，古潇道：“你把我们困在这里到底想做什么？要么打一场，要么放我们走。”
　　这一次，女鬼却不回话了。她身形一晃，就消失在墓道之中。
　　没了鬼气，墓道里的鬼烛就慢慢地熄灭了。古潇重新化出灵璆，道：“小筝。”
　　琴筝点点头，道：“放心吧姐姐。”她微一抬手，一根闪着银光的琴弦就缠绕在她的手腕之上，须臾，她道：“她朝着那个封印被破坏的墓室去了。”
　　古潇疑道：“我们正说要把她往那里引呢，她怎么自己就过去了？”
　　琴筝道：“姐姐，恐怕有诈。”
　　古潇道：“有诈就有诈吧，除了跟着她也没什么别的办法。而且，这个女鬼有害人的心思，肯定是要除掉的。我们先看看她是什么名堂，见招拆招吧。”
　　说着，她又把孟衍背了起来，道：“走吧。”
　　想起之前在幻境里所见的场景，古潇道：“衍儿姐，我想问你一件事。关于十五年前在北市作乱的魔族……衍儿姐可知道那是怎么回事吗？”
　　孟衍道：“听过一些。那年魔族入侵，死了不少百姓。北市那边几乎所有小的修灵家族还有很多大户人家都被灭门了。”
　　古潇又道：“那衍儿姐有没有亲眼见过那魔族呢？”
　　孟衍摇了摇头，道：“当时我只有八岁，是不被允许下山的。那次除魔是灵主和师叔他们亲自前去的，镇压了魔头后，北市乱成一团，他们在山下停留了数日才回到梦霆。为何突然问这个？”
　　古潇道：“实不相瞒，我们来找你的时候被拉入了一个幻境，看到了一些以前的东西。我想着会不会是那场动乱和这女鬼有什么关联，所以问一下。”
　　孟衍道：“不知。只不过，师叔他们说过那个魔族的能力与黑夜有关，它似乎可以吞噬人的神志。当时消灭它的时候，梦霆的弟子也受创不浅。”
　　古潇点点头。
　　在琴筝的带领下，几个人回到了最开始的墓室。
　　女鬼已经等在那里了。见古潇她们到来，女鬼幽幽然地道：“你们来了。”
　　古潇道：“是啊，来了。我倒是想看看，你费了这么大周折，到底搞什么把戏！”
　　那女鬼道：“天道轮回，你会付出代价。”
　　古潇总觉得这个女鬼给她的感觉很熟悉，她道：“玉玔？”
　　女鬼愣了一下，随即她的身上开始滴下水来，她抬起头，容貌也渐渐发生了改变。正是幻境之中的那个杨府丫鬟玉玔。
　　孟衍道：“古潇，你认识她？”
　　古潇道：“不，是在幻境中见到的。”
　　玉玔冷冷道：“若不是你们多管闲事，这里已经是那个魔头的葬身之地。”话音一落，墓室墙上的四道门就被鬼气封印起来，紧接着，水流涌动的声音传来。玉玔是投水而死，也就是水鬼，所以她拥有驱使水流的能力。
　　古潇放下孟衍，手上张开一道结界，将孟衍和琴筝罩在里面，然后把流月七星剑握在手中，道：“虽然很不合时宜，但是我还是想问一下，你说的魔头，指的是谁？”
　　玉玔嘲道：“你们和她同行一路，现在反倒来问我？”
　　古潇一愣。她同行一路的就只有琴筝和孟衍，可这二人都没可能啊？这个女鬼该不是怨气太重发疯了吧？
　　玉玔的笑声回响在整个墓室，这笑声似悲似怒，似怨似狂，她手中催动鬼气，霎时间，数道水流便浮现在她身侧。平日里柔和的水波在玉玔手中咆哮张扬，简直像一条条吐着信子的毒蛇。
　　古潇毫不迟疑提剑就刺，只不过，那些水流实在是太过柔和，剑刺上去就像一拳打在了棉花上，力道都被化解开了。可它们攻击起来却完全不是这么回事，只要被击中，肯定是内伤。
　　这一招本身就极其克制古潇的招数，再加上周围的怨灵似乎受到了召唤一般，怨气越来越重，压得古潇有些喘不过气来，不出十招，古潇便有些落于下风。
　　玉玔的攻击愈发猛烈，古潇堪堪躲过迎面而来的水波，却冷不丁感觉脊背一凉，身后竟然还有攻击在等着她。这一下是肯定躲不过了，古潇索性不再畏缩手脚，提剑向着玉玔就砍了过去。她想着，反正都要接下这招，能伤到玉玔也不算吃亏。
　　只不过，预想之中的疼痛没有传来，古潇的长剑砍到玉玔身上，这一次砍中了她的手臂，玉玔的伤口处冒出了黑烟，她吃痛一般收了手，倒退了好几步。
　　身后好像有什么动静，古潇回头一看，琴筝已经出了结界，手中的长绫正将那几道张牙舞爪的水流缚得结结实实。
　　玉玔手中鬼气浮现，似乎还要催动水流攻击，可是无论如何也挣不脱琴筝的束缚，她便收了力，那些水流没了玉玔的控制，便化作水雾消散了。
　　琴筝道：“姐姐，我们一起！”
　　古潇点头，她催动剑诀，流月七星剑腾空而起，赤光一闪，长剑分出了无数剑影将玉玔包围了起来。
　　与此同时，追魂筝响。
　　剑阵筝鸣，玉玔逃无可逃。她双目血红，身上鬼气涌动，怨气似乎已经完全爆发了。
　　琴筝神色一凛，拨动琴弦越发急促。
　　四周墙壁上的墓道入口原本被黑气封住，许是因为玉玔的鬼气被压制，于是那些黑气开始四下散去，不知流窜到什么地方去了。
　　古潇一边维持着剑阵，一边道：“她在催动其他墓室里怨灵的怨气！得赶快把她封印回去！”
　　虽然这样说了，但封印玉玔并不容易。古潇看着地上残缺的封印，虽然封印只缺了一个小口，但要想把它重新补全，必须知道施加这个封印的方法。
　　这种封印古潇并没见过，如果用其他的封印术不知道可不可行……
　　这边古潇正盘算着怎么才能将玉玔封印回棺中，却见孟衍走出了结界。
　　古潇心下一惊，孟衍伤得太重，根本就不能战斗。于是她道：“衍儿姐，你先回去，这里交给我们吧！”
　　孟衍摇摇头，她解开手上的绷带，伤口汩汩冒出血来，她捏了灵诀，似乎念了什么咒语，然后她单膝跪地，将还在流着血的手向地面上狠狠一拍。
　　说也奇怪，孟衍的手挨到地面的那一刻，鲜血就朝着封印处涌了过去，很快就流遍了整个封印。
　　玉玔见此场景，似是感受到了威胁，身上的鬼气陡然增长，古潇的剑阵险些压制不住。
　　整个封印都被赤红的血液覆盖，孟衍双手一合，道：“血封印，起！”
　　那口楠木黑棺横空而起，稳稳落于封印阵的中央，紧接着，地上血红的封印阵爆发出强烈的赤光，那口黑棺就像有吸力一样，玉玔身上的鬼气不受控制地朝着那口黑棺涌去。
　　玉玔的面色愈发狰狞，她尖叫道：“不，不可能！我绝不会失败的！”
　　古潇道：“你已经失败了。玉玔，那些幻境我们都看到了。你生前怎么说也是一个修灵者，死后既是化为鬼魂，也断不该害人性命。”
　　玉玔眼中流下两道血泪，她高声道：“你懂什么？！你们根本什么也不明白！”
　　古潇道：“你化为怨鬼不肯消散不肯轮回，就是因为对十五年前那个魔族的恨意未消。可那魔族早就被梦霆的修灵者除去了，你的执念也该散了。”
　　玉玔的身体都透明了，但她还是癫狂道：“除去？！那魔头杀了那么多人，如今还好好地活在这世上！”
　　闻言，几人皆是一怔。
　　玉玔道：“不会放过你的！就算被封印一百次、一千次，只要我们的魂魄还在，就一定要拖你下地狱！”
　　那口黑棺已经要把她彻底封印了，可玉玔的样子极为疯狂，说这话时竟是突然发力从黑棺中挣脱出了一些，这陵墓里其他的怨灵似乎也和她产生了共鸣，都是高声尖叫不止。
　　一声一声，极怨极恨。
　　封印术即将完成，玉玔拼尽最后的力气道：“永远都不会放过你！这里迟早是你的葬身之地，魇魔——！！！”
　　随着最后一声落下，血封印彻底完成。黑棺重重地合上，赤光散去，玉玔的鬼气和怨气都被完完全全地封印入棺，只剩下她还未完全消散的声音在墓室中回荡。
　　古潇微微松了口气，她收回流月七星剑，却听身后“咚”的一声，她连忙回头望去，只见孟衍双膝跪地，深深地低着头，似乎是受了极大的刺激。
　　孟衍双手抱住头，身体也开始不住地颤抖起来。
　　古潇立即冲到她身旁扶住她，道：“衍儿姐，你怎么了？没事吧？”
　　孟衍却仿佛听不见古潇的话，只是疯狂地喃喃道：“不知道我不是，我不是，不是的，我什么都不知道……”
　　古潇道：“不是什么？衍儿姐你突然之间怎么了？”
　　话音未落，孟衍猛地抬起头来，道：“我不是，你在说谎！不是！”说着她竟是一掌朝着古潇打了过去。
　　琴筝惊道：“姐姐小心！”
　　古潇刚刚见她表现异常就设了防备，现下闪身避过，然后反手就将孟衍制住。她牢牢锁住孟衍的双手，道：“衍儿姐，得罪了！”
　　琴筝手中银光一闪，孟衍便失去了意识，瘫软下去不动了。她走到古潇身旁，见古潇面露忧色，道：“姐姐不必担心，我用银针封住了衍姑娘的穴道，银针上有我配制的麻药，衍姑娘至少要五个时辰才能醒来。足够我们回到梦霆了。”
　　古潇松开了孟衍，将她平放在地上，道：“你用药我自然信得过，只不过……我担心的不是这个。”她迟疑片刻，道：“刚刚玉玔说的‘魇魔’，是什么意思？她之前说十五年前作乱的魔族并未被铲除，又说它和我们同行一路。与我们同行一路的，就只有衍儿姐了。”
　　古潇的目光投向了孟衍，孟衍此刻已经陷入昏迷，她面色惨白，额头上也渗出了细密的汗珠。刚刚发动血封印的时候撕开了伤口，现在怕是伤得更严重了。古潇伸手摸了摸孟衍的额头，烫得厉害。
　　“算了，先不管别的。”古潇将孟衍背了起来，她一边用自身的灵力给孟衍疗伤，一边道：“我们赶快找到阿兰姑娘，先离开这里再说。”
　　琴筝点头，手中的追魂筝响了两声，她微一凝眉，道：“姐姐，阿兰姑娘并不在陵墓之中了。”
　　古潇一愣，随即她想起玉玔是为了保护杨兰儿而死，想来是不会伤害阿兰的。于是她道：“那我们也赶紧离开吧。”
　　琴筝收了追魂筝，道：“姐姐，和我来吧。”
　　这陵墓虽然墓室颇多，但只要走对了方向，出去倒也不难。古潇第无数次由衷地感慨，琴筝的方向感是真的好。迷宫一样的陵墓琴筝简直穿行自如。而对古潇而言，这墓道别说走一遍，就算带着她再走一遍，她还是会迷路。
　　怨气已经被压制，封印也都很完好，陵墓里死一般的寂静，只能听得见古潇和琴筝两人窸窸窣窣的脚步声。陵墓出口处有一道结界，古潇解开了结界后，两人就已经出现在平坦的地面上了。
　　一夜过去，黎明将至。晨曦还未完全驱散黑夜，天空中有点点的星辰闪烁。古潇收了灵璆，环顾四周，她们此刻身处的地方是一个破败的荒地，即将坍塌的房屋、丛生的杂草，即便此刻还是夜色笼罩，也依旧无法掩盖这里的荒凉。
　　这里是……平安村？
　　她们刚刚从陵墓中出来，也就是说，陵墓就建在这平安村之下？！
　　古潇被自己这个想法给吓了一跳。这实在是太诡异了。
　　附近有坟墓的地方人家都不愿意建房子，哪里还可能在一座陵墓上建个村子？！
　　正这样想着，只听琴筝道：“姐姐，那边好像躺着一个人。”
　　古潇顺着方向看过去，不远处的空地上有一个人影。两人上前一看，正是昏迷不醒的阿兰。
　　琴筝伸出手去探了探阿兰的脉搏，道：“阿兰姑娘只是沾染了鬼气，并无大碍。现在女鬼已经封印，她不多时便会醒来了。”
　　古潇点点头，道：“总之先把阿兰姑娘送回家吧。”然后她又叹道：“阿兰姑娘也晕了，我恐怕是要背一个抱一个了。”
　　琴筝抿了抿唇，道：“姐姐，阿兰姑娘还是交给我吧。”
　　古潇哈哈笑道：“不用啦小筝，我开玩笑的。”她召出佩剑把阿兰托了起来，道：“不过，就是要委屈一下阿兰姑娘了。”
　　古潇一边背着孟衍，一边用剑诀催动流月七星剑托着阿兰，在点点晨光的照亮下，朝着阿兰的家走去。
　　这里离阿兰家并没多远，将阿兰送回家，确定她并无大碍之后，古潇和琴筝并未多作停留，而是马上御剑返回了梦霆。
　　“姐姐。”回去的路上，琴筝迟疑片刻，道：“你怀疑衍姑娘？”
　　古潇道：“也并不是怀疑。只是，感觉挺巧合的。梦霆的封印术我也见过不少，可是这个封印术我从没见过。这个陵墓里的封印极强，没有一定的灵阶根本不可能完成。以幻境里那些修灵者的实力来看，根本做不到设下这种封印，所以，这封印十之八九是梦霆修灵者所设。虽说衍儿姐会这个封印也没什么，但是，这里封印的都是怨灵。这些鬼魂怨气极强极重，所以才会用这样强力的封印术。”
　　她停顿片刻，继续道：“普通人死后的魂魄通常不会有这样的力量，魂魄属阴，在人间根本受不住阳气。只有执念极重的人死后才会化作怨灵，魂魄才会久久不散。而且，生前实力越强，魂魄也相应地越强大。所以，我猜测，这座陵墓里封印着的都是死去修灵者的魂魄。”
　　古潇道：“是什么才能让他们有这么强的怨念呢？玉玔的怨恨是因为那个魔族，而她能够催动其他的怨灵散发怨气，所以陵墓里的怨灵应该所怨相同。恐怕，这一切都和十五年前的那个魔族有关。如果没猜错的话，这里封印着的都是十五年前那场动乱当中被魔族杀死的修灵者。”
　　她沉声道：“玉玔是为了保护杨兰儿而死，如果阿兰就是杨兰儿，那玉玔真的会害她吗？阿兰之前已经被鬼气控制，她能出来肯定是玉玔将她送出来的，可见玉玔还是想保护她的。但是，这件事根本就和阿兰没什么关系，玉玔为什么要将阿兰牵扯进来呢？”
　　“恐怕……还是要从阿兰姑娘那里入手了。”
　　--------------------


第43章 真相
　　“古潇，琴筝。你们回来了。”孟卿平站在梦霆的正门前，似乎已经等待多时了。见古潇和琴筝这副模样，他似乎并没有感到意外，而是道：“灵主正在等着你们，请吧。”
　　古潇道：“师兄，眼下衍儿姐身受重伤，必须要及时治疗才行。”
　　孟卿平道：“衍儿的事就由我来负责，你们先去正堂就好。”
　　说罢，他朝立在两侧的弟子使了个眼色，那两名弟子立即将古潇背上的孟衍接了过去。
　　古潇不再多言，而是道：“既如此，有劳师兄。”
　　来到正堂，古潇和琴筝恭敬地行了礼，道：“见过灵主。”
　　孟昌安端坐在最高的那把雷霆椅之上，眉头紧锁不知在思考什么。见了两人，孟昌安的眉目有所舒展，他温和地道：“听平儿说，你们昨夜一夜未归，不知是有何缘故？”
　　古潇也不辩解，坦白道：“灵主，我们之前由卿平师兄和孟衍师姐带领下山历练，历练的过程想来师兄已和您详细说明。那鬼魂极难对付，只留衍儿姐一人殿后，我们实在无法放心，所以才在深夜离开梦霆前去寻找。”她继续道：“虽说事出有因，但深夜未归确实是我的错。灵主责罚，古潇绝无怨言。只是，这件事是我一人的主意，与琴筝无关，恳请灵主不要责罚琴筝。”
　　琴筝一怔，随即就要开口说话。但孟昌安却并没有想象中的生气，而是微微一笑，道：“救援同伴本就是正确之事，我为何要责罚你们？”他叹了口气，道：“这件事本就是平儿考虑不周，我已经罚他闭门思过了。至于孟衍，这些日子我会安排人照顾她直到她伤势痊愈。”
　　孟昌安道：“总之，这一次多亏了你们，梦霆才没有损失一位优秀的弟子。修灵者除邪卫道，更要恪守本心重情重义，你们做得很好。”
　　古潇并没想到孟昌安会这样说，随即道：“多谢灵主。”
　　孟昌安又道：“不知你们是在何处找到孟衍？这次历练所遇的鬼魂是何来历？”
　　古潇将昨夜发生的事情讲了一遍，只不过略去了玉玔的幻境以及孟衍奇怪的反应。然后她道：“灵主，我有一事不明。”
　　听了古潇的话，孟昌安叹了口气，道：“我知道。你是想问关于陵墓中结界封印的事，对吧？”
　　古潇点头道：“正是如此。”
　　孟昌安道：“此次你们封印怨鬼有功，关于那陵墓的事，你们有权知晓。”他停顿片刻，缓缓地道：“事情要从十五年前的魔族入侵说起。”
　　……
　　“小筝，我们果然没有猜错。”古潇和琴筝回到房间，她道：“那陵墓中封印的就是十五年前在和魔族战斗中牺牲的修灵者，封印也是灵主和师叔以及梦霆的弟子合力所设下的。”
　　琴筝点头道：“姐姐，我们之前的假设对了大半，只不过，按灵主所说，那魔族已被除去，可玉玔的意思似乎并非如此。”
　　古潇道：“若是按灵主所说，怨气过强的鬼魂会因为心中执念不肯消散，有时即便执念已了，它们也依旧会滥伤无辜。”她淡淡道：“其实说什么执念不执念的，那些怨灵恐怕就只是不想消失，所以才一直自己骗自己罢了。”
　　琴筝道：“姐姐的意思是，衍姑娘和魔族并无关系，玉玔只是因为心有不甘不愿面对事实，才会对衍姑娘有那么大的敌意吗？”
　　古潇摇摇头，道：“我不敢确定。但是，总感觉这件事还不算结束。过两天再下山去看看阿兰姑娘吧。至于现在……”古潇拉过琴筝的手，把她按到床上，道：“小筝，你现在就得好好休息才行。”
　　琴筝没设防备，一下被古潇推倒，她脸一红，道：“姐姐，等等，等等。我还不困的，不用……”
　　古潇道：“什么不用，昨天累了一天，一直折腾到现在，你都好几天没好好休息了。”她俯下身子，凑近琴筝的耳边小声道：“小筝，我要去看看衍儿姐，不知道为什么，我总觉得卿平师兄不太对劲，衍儿姐那边我还是不太放心。”
　　“姐姐，那我也……”
　　古潇轻声道：“小筝，你留下来。万一有人过来，这里总要有人才行。”
　　琴筝的脸越发红了，她道：“姐姐……那个，你先起来……”
　　“啊……抱歉抱歉！”古潇这才注意到，自己现在正压在琴筝的身上，两个人的脸挨得极近，甚至可以感觉到彼此的呼吸，这个姿势要多奇怪有多奇怪。她的脸上也有些发热，连忙起身道：“总、总之小筝你好好休息一会，我马上就回来！”
　　古潇慌里慌张夺门而出。
　　琴筝一下子坐起身来，抬起手来摸了摸有些发烫的脸，她微微垂眸，唇角勾起一抹浅浅的笑意。
　　古潇这边出了门，一阵凉风吹过，有些发热的头才总算降了些温度。她一巴掌拍在自己的头上，重重地摇了摇头。
　　“真是的……我这是在干什么……”
　　她刚才见琴筝一脸的倦色，心里光想着让她好好休息，做出的反应完全是下意识的。
　　古潇长长地输出一口气，她和琴筝是姐妹，有什么好脸红的。她又用手拍了拍自己的脸，然后轻手轻脚地来到了隔壁孟衍的房门前。
　　古潇透过窗户向里面看去，孟衍果然不在房中。
　　一般来讲，梦霆的弟子受伤，会被送到百药房医治。古潇绕了一圈，来到了百药房。
　　对于百药房，古潇并不十分熟悉。或者，不如说这里和疗伤有关的地方，古潇都不熟悉。虽然平时修炼总会大大小小弄出不少伤来，但古潇恢复能力很好，再加上琴筝的医术精湛，古潇基本不需要来药房取药，也几乎没被琴筝之外的人疗过伤。
　　她正在门口张望，便听身后传来一个女子的声音。“古潇师妹，在这里有什么事吗？”
　　古潇转身望去，孟闲潭正抱着许多瓶瓶罐罐，站在离她不远的地方看着她。
　　古潇道：“闲潭师姐。我……”她本想说来找孟衍，但话到嘴边转了一个弯，道：“我前几日下山历练受了点伤，想来百药房看看有没有可以助我恢复元气的药。”
　　“原来如此。”孟闲潭微微一笑，道：“今日我正巧在这里值守，师妹且先随我进来吧。”
　　古潇道：“多谢师姐。”
　　百药房虽然名为百药房，但这里的药可不止一百种。除了各种丹药以外，这里还有许多药材。古潇对药材并没有太多了解，她四下张望一番，可是并未见到孟衍。
　　孟闲潭见她左顾右盼的，道：“师妹可是在找什么东西吗？”
　　古潇道：“不，没什么。只是我不常来这里，倒是第一次仔细看这百药房。”
　　孟闲潭笑道：“百药房是望尘师兄负责的，不论是炼药还是治疗伤员，望尘师兄都安排得井井有条。”
　　古潇点点头，道：“师姐，你在这里值守，今天可有见过有受伤的弟子前来？”
　　孟闲潭一愣，随即摇了摇头，道：“没有。卿平师兄倒是来过一次，不过他又匆匆忙忙地走了。”
　　“那师姐可知道他去哪里了吗？”
　　孟闲潭道：“这我不知。师妹找卿平师兄有事？”
　　古潇道：“是有一点事情想确认一下……”
　　孟闲潭并不追问，而是将手中的药罐摆好，又在药架上寻找了一番，最后取出一个小瓷瓶，道：“不知师妹的伤有多严重，这瓶复元丹师妹且带回去，若是伤势不重，辅以灵力疗养，不多时日就可恢复了。”
　　古潇接过瓷瓶，道：“多谢师姐。那我就不多打扰了，告辞。”
　　出了百药房，古潇径直来到了修灵场。现在梦霆的弟子都已具备历练资格，所以不少弟子会下山游历，修灵场的人并不多。
　　古潇看了一圈，还是没有孟衍。
　　她轻叹一声，正要再去别处找找，就听见有人唤她的名字。她回过头去，只见孟柳儿风风火火地跑了过来。古潇打了个招呼，道：“柳儿，你的伤恢复得怎么样了？”
　　孟柳儿笑道：“已经没事啦！本来也就是小伤。对了，古潇，听说你和琴筝将衍儿姐救回来了，是吗？”
　　古潇道：“这次的情况太危险，我们放心不下才前去看看。话说，你见到衍儿姐和卿平师兄了吗？”
　　孟柳儿道：“衍儿姐是没见过……不过卿平师兄半个时辰前好像才见到过。”
　　古潇忙道：“那你知道师兄去哪里了吗？”
　　孟柳儿摇头道：“这我就不知道了。你找师兄有事？”
　　古潇道：“正是。关于这次历练有些事要找师兄。”
　　孟柳儿道：“嗯……说起这次历练的事，你今天晚上有时间吗？”
　　古潇点点头，道：“有啊，柳儿有什么事吗？”
　　孟柳儿缓缓地舒了口气，道：“那我今天晚上过去找你们。之前在北市的荒郊，和那个鬼魂对战的时候，有件事我有些在意。”她又道：“你快去找师兄吧，我也要去找阿辞了。”
　　告别了孟柳儿，古潇又在梦霆转悠了一圈。能想到的地方都找遍了，也没见到孟卿平的影子。最后，她在厨房碰见了孟筱芙。
　　孟筱芙正鬼鬼祟祟地躲在角落，眼睛正在搜寻着什么。
　　古潇蹑手蹑脚地绕到她身后，凑在她耳边，幽幽地道：“大小姐，来拿点心啊？”
　　孟筱芙目不斜视，应道：“是啊。你别……！”话说到一半，她猛地转过头来，正对上古潇的眼睛。孟筱芙的眼睛瞪得极大，那一瞬间的表情简直可以用“目瞪口呆”来形容。
　　一见是古潇，孟筱芙一口气缓缓吐了出来，随即没好气地翻了个白眼，低声道：“你有点正形好不好？这种时候都开玩笑。”
　　古潇憋着笑憋得厉害，好不容易忍了，道：“筱芙你又偷吃点心了。”
　　孟筱芙可不乐意了，她道：“什么叫偷啊？我可是这里的大小姐，想吃什么还不是随便？”
　　古潇点点头，道：“你说的好有道理啊。那我们现在就过去找丫鬟要一盒点心就好了，快起来，别蹲着了。我腿都快麻了。”说着，她拍拍袖子就要起来。
　　孟筱芙连忙按住她，道：“诶你干什么！快藏好！让她们发现了，我哥又要说我了。”
　　古潇道：“你怕什么，你可是梦霆大小姐，谁敢把你怎么样？”
　　孟筱芙道：“这不是怎么样的问题！”
　　说话间，两人身后有一个声音传了过来：“大小姐，公子说过，不许您吃点心的。”
　　孟筱芙僵硬地回过头去，只见竹枝正微笑着看向两人。
　　孟筱芙道：“打扰了！”说罢拽着古潇就跑。
　　“喂，等等，等等！”古潇被拉着跑了好一段距离，她甩开孟筱芙的手道：“好啦，别跑了，没人追过来的！”
　　孟筱芙回头望了一眼，然后松了口气。她转而又道：“瞧你，什么时候不好，偏赶上这个时候来捣乱。要不然我肯定拿到了。”
　　古潇耸耸肩，道：“这也不能全怨我嘛，最后也是你的声音把竹枝姐吸引过来的啊？”她又道：“不过，有个问题我老早就想问了。师兄为什么这么反对你吃点心？”
　　孟筱芙道：“我哪知道！那么好吃的点心不让人吃我也很苦恼好吗？！”她揉了揉耳垂，道：“好了，反正这次点心是没吃成。你找我什么事？”
　　古潇道：“你看到卿平师兄了吗？我找他有些事情。”
　　孟筱芙道：“没有。今天一天都没见他。”她哼了一声，道：“你还是想问这次历练的事情吧？”
　　“是。”古潇并不隐瞒，道：“你应该知道衍儿姐这次受伤很重。我想问问衍儿姐现在情况如何了。”
　　孟筱芙叹了口气，道：“你干嘛要钻牛角尖呢？以前都是衍儿姐做善后工作的，这样安排肯定是有理由的。”
　　古潇道：“我知道。”
　　“那你还这么刨根问底？”
　　古潇淡淡道：“就因为知道，所以才要问。”她转身道：“既然你不知道师兄在哪，我就去别处找他了。”
　　孟筱芙刚想说些什么，就听身后不远处传来一个温和的男声：“师妹不用找了。”
　　来人正是孟卿平。孟卿平背负浮生剑，孟望尘也跟在他身边。
　　古潇一拱手，道：“见过二位师兄。”
　　孟筱芙道：“大哥二哥，你们来了。”
　　孟卿平看她一眼，道：“你又去厨房偷吃点心了？”
　　孟筱芙连连摆手道：“怎、怎么可能！我怎么会去偷吃点心呢！你说是不是，二哥？”
　　孟望尘有些无奈地笑了笑。
　　孟卿平并未再多追究，而是道：“望尘，你且带她先走吧。”
　　孟望尘行了礼，朝孟筱芙笑道：“筱芙，我们先走。”
　　孟筱芙撇了撇嘴，道：“不要老是拿我当小孩子好不好！”但还是乖乖地跟了上去。
　　现在只剩古潇和孟卿平两个人，古潇不再兜圈子，直接道：“师兄，我有一事不明，特来请教。”
　　孟卿平微微一笑，道：“你是想问衍儿的事，对吧。”
　　古潇点头道：“正是如此。不知衍儿姐伤势如何？”
　　孟卿平道：“衍儿受伤很重，不过治疗及时，现在已无大碍了。”见古潇不语，他叹了口气，道：“古潇，你是不是觉得当时我不该只留她一人殿后？”
　　古潇道：“师兄，说实话，当时的情况先让大家撤离是正确的。可是再怎么说，敌人实力强劲，只留衍儿姐一人实在多有不妥。而且，我最不能理解的就是师兄回来后为何不与灵主说明此事，调派人手前去增援，而是不闻不问让衍儿姐陷入更大的危险？”
　　孟卿平道：“是不是觉得我贪生怕死，自私自利，是个置同门生死于不顾的小人？”
　　“呃……”古潇梗了一下，道：“这个师兄你是真的想多了。”
　　孟卿平微微一笑，道：“其实你不说我也知道。不仅是你，大家都对我的决定颇有微词。但留下衍儿是有原因的。”他停顿片刻，道：“陈家的事情，你们调查得应该很彻底。我想，按照你们的调查，应当知道十五年前魔族入侵的事情。”
　　古潇道：“是。那个鬼魂正是在那场战斗中死去之人所化，它的怨气很强，攻击性也极高。”
　　孟卿平正色道：“那你们也应该去过封邪陵了。”
　　封邪陵？古潇愣了一下，随即反应过来，孟卿平说的应该就是平安村之下的陵墓了。
　　于是她道：“去过。我们就是在那里找到衍儿姐的。”
　　“那就对了。”孟卿平缓缓道：“我和衍儿早就知道那鬼魂的来历。衍儿和那女鬼交过手，阿兰姑娘的魂魄也是衍儿追回来的。”
　　古潇道：“是……衍儿姐让我们调查线索的时候吗？”
　　孟卿平点头道：“正是。”
　　“那陈家布置招魂阵的那天晚上衍儿姐不在，是因为去归还阿兰姑娘的魂魄吗？”
　　孟卿平道：“是。”
　　这下说得通了。古潇本以为玉玔是主动归还阿兰的魂魄，而最初见到玉玔时她虚弱的样子是装出来的，可现在看来，早在她们找到玉玔前，孟衍就已经和她打过一场了。
　　古潇又道：“可是，这女鬼是什么目的呢？她为什么要掺和进陈家的事情里？难道陈公子的魂魄也和她有关吗？”
　　孟卿平诧异道：“你们没有查到这个吗？”
　　古潇道：“什么？”
　　“陈老爷所安排的，是续命仪式啊。”
　　即便早有猜测过这个可能，古潇还是愣了愣神。
　　孟卿平道：“按照陈家人所说，最开始的情况是陈公子撞见了女鬼。不过，事实上，他们弄错了一点。陈公子见到的，是被女鬼附身的阿兰。女鬼先是夺了阿兰姑娘的魂魄，然后用阿兰姑娘的身份骗陈公子前来，所以陈公子才会陷入危险。”
　　虽然孟卿平的话可以解释很多疑点，但如果是这样的话，那陈予金的魂魄就应该是被女鬼收走了，可是招魂阵根本就没用上，陈予金的魂魄应该还是在女鬼那里才对。
　　于是古潇又道：“可是还有问题。既然那晚布置的阵法不是招魂改运，而是续命，那陈公子的魂魄是怎么回来的？”
　　“因为……”孟卿平淡淡道：“陈公子的魂魄从未被夺走过。”
　　--------------------


第44章 再临平安村
　　“从未被夺走？！”古潇这下没法镇定了，她惊道：“什么叫‘从未被夺走’？我们当时都有确认过，陈公子的确是缺失了主魂和命魄啊！”
　　孟卿平叹了口气，温和道：“我们确认的没错。但是，‘缺失’不代表被夺走了。”
　　古潇不解，心道：“不被夺走还能是魂魄自己跑了不成？”
　　孟卿平道：“按理来讲，女鬼的实力那么强，她若是真想夺走陈公子的魂魄，陈公子根本无力反抗才是。可是，他竟然只丢失了主魂和命魄，你没有想过原因吗？”
　　古潇道：“的确也怀疑过。但是调查线索的时候，我被那女鬼蒙骗，再加上陈老爷在百姓间的风评不太好，所以我就以为这是陈老爷要加害陈公子。”
　　孟卿平道：“按照当时你们了解到的线索来看，这样的推断的确合理。不过，你有没有注意到那把长命金锁？”
　　长命金锁……这倒是有。当时孟卿平在那把锁上设了阵法，古潇记得很清楚。
　　“那把锁并不是普通的金锁，而是长命锁。正因为那把长命锁护住了陈公子，女鬼才没能置他于死地。我当时设下的也并非锁灵阵，而是返魂阵。”孟卿平道：“那把锁是续命仪式的媒介，只要续命仪式完成，陈公子的魂魄会自动归位。”
　　古潇道：“所以，陈公子缺失的主魂和命魄实际上一直在长命锁里？”
　　“对。”
　　怪不得之前在幻境里，陈老爷和陈夫人一直让陈公子戴着那把长命锁，原来那把锁并不是普通的物件，而是货真价实的宝物。
　　古潇又道：“那长命锁既然护得住陈公子，又为什么要收走他的一魂一魄，让他陷入危险？”
　　孟卿平道：“因为陈宅的鬼气尚未散去。”
　　古潇恍然。当时整个陈家都被一股黑气笼罩着，陈老爷和陈夫人更是印堂发黑，若这一切都是女鬼作祟，长命锁为了保护陈公子，不得不收走他最重要的主魂和命魄。
　　到现在，真相已经基本浮出水面了，古潇道：“师兄，我见那鬼魂的怨气颇重，而且，有极大一部分怨气是冲着衍儿姐去的。不仅如此，那怨鬼还认准了十五年前的魔族和衍儿姐有关，不知那怨鬼可是发疯了乱说？”
　　孟卿平抬起头，微一凝眉，道：“不是。”他停顿片刻，道：“衍儿的体内，封印着魇魔。”
　　孟卿平没有看古潇，而是淡淡道：“十五年前，北市魔族入侵。当时北市的小修灵家族几乎被灭了满门。为了平息动乱，父亲和师叔带着许多弟子下了山。这些人中，就包括我和衍儿。”
　　“我们和那魔族交手才发现，那魔族的能力是吞噬人的神识，迷惑人的内心。它能够入侵人的精神，让人看到最可怕的梦魇，所以，被它杀死的人大都死于恐惧。”
　　“当时，我们找到了对付魇魔的办法，只要封闭五感就不会受到魇魔的蛊惑。父亲他们摆下了八卦封印阵，魇魔很快就落入了下风。就在它即将被彻底封印的时候，它用了最后的力气垂死挣扎。”
　　“所有人都没想到，它冲向了衍儿。”
　　“当时的衍儿在战斗中耗尽了体力，最为虚弱，所以魇魔在最后一刻选择了入侵衍儿的身体。魇魔几乎一瞬间就取代了衍儿的神志，它的魔气已经和衍儿的灵魂融为一体。父亲和师叔想了许多办法，都没能把魇魔从衍儿身体里分离出来。最后，还是父亲和师叔师伯共同设下了封印，将魇魔封在衍儿的体内，这样衍儿才能……”
　　讲到这里，孟卿平没有再说下去，而是叹了口气。
　　古潇万万没有想到，孟衍的体内竟然封印着魇魔。她沉默半晌，道：“这件事……衍儿姐知道吗？”
　　孟卿平点点头，道：“她都知道的。”
　　虽说有强大的封印，可孟衍的体内毕竟是有魔气的。她害怕伤到别人，更担心别人知道她是个“异类”所以才选择孤身一人。古潇本以为她只是性格如此，却没想到原来是这个缘故。
　　孟卿平又道：“因为体内封印着魇魔，衍儿无法锻造自己的灵器，平时修炼的灵术也都偏向于控制。我之所以留下衍儿殿后，是因为这是最合适的选择。看当时的情况，那鬼魂一直在针对衍儿，若是不留下她殿后，我们一个都走不掉。”他停顿一下，道：“而且，我也并没有放任不管。衍儿的身上有着梦霆独有的追踪咒，她不会有危险的。”
　　古潇愣了一下，随即道：“抱歉，师兄。我还以为真的就不管衍儿姐了，对师兄有所误解，请师兄见谅。”
　　孟卿平微微一笑，温和道：“无妨。这件事的确是我考虑不周。本想着用最简单的方式完成这次历练所以才没和你们讲明全部的细节，没想到最后还闹成了这样。”他又道：“衍儿的伤大约还需几日便可完全恢复，无需担心。我这几天要闭门思过，你们若有什么问题，就去找你们望尘师兄吧。”
　　虽说孟卿平被罚思过是灵主下的命令，但这事多少也和古潇脱不了干系。于是古潇心虚地咳了一声，道：“我记住了，多谢师兄。”
　　……
　　这次的历练是古潇修灵以来的第一次历练，但是……
　　“啊，我真的是糟透了。”日头已经落了，古潇坐在床边，叹了口气。
　　不管怎么想，她这次的表现都一团糟。最开始的线索她推理分析地完全偏离了事实，之后又误会了陈老爷而错信了女鬼玉玔，这就导致她们错过了玉玔最虚弱的绝佳封印时机。最后，误会孟卿平而自作主张跑出去救援孟衍，导致孟卿平被罚闭门思过……
　　怎么想都不是令人满意的历练。
　　琴筝坐在桌子旁，她随手翻了几页书，微笑道：“怎么会？最后的结果很好啊，陈公子和阿兰姑娘现在很安全，玉玔已经被封印，衍姑娘也没有大碍了，姐姐做得很好啊。”
　　古潇无奈地笑笑，道：“结果自然是好的，但是过程简直不忍直视啊……”
　　“那重来一次的话，姐姐还会这样做吗？”
　　古潇道：“哪有机会重来一次啊？”她叹了口气，道：“况且，就算真的让我再选一次，我大概也会这样做。陈公子寿数已尽，除了续命，也的确没有别的办法。续命是陈老爷自己的选择，别人不应该干涉的。至于衍儿姐，不管让我选多少次，我都不会放着她不管的。”她微微垂眸，道：“不过……真的重新选择的话，我大概会选择在荒郊的时候就将玉玔封印吧。”
　　“这就是了啊。”琴筝道：“在当时的情况下，姐姐的选择已经很好了。”
　　古潇把额前的碎发向两边拨了拨，道：“对了小筝，这几天衍儿姐在养伤，卿平师兄也不在，我这几天想找时间再下山一次。一是再检查一下封印是不是完好，二是……我想去看看阿兰。”
　　琴筝点头道：“好，我和姐姐一起。不过……姐姐是觉得阿兰姑娘就是杨兰儿吗？”
　　古潇道：“确实是有这个怀疑。杨兰儿和陈公子是儿时的玩伴，杨家没落后，杨兰儿被李夫人收养，陈公子时常会救济平安村的难民，两人也多有交集。若是阿兰就是杨兰儿，那玉玔利用她将陈公子约出来见面就合乎情理了，这一切也就都说得通了。”她又道：“但是我还是很奇怪，为什么玉玔要把阿兰带到陵墓里。她明明是冲着衍儿姐去的，控制阿兰是什么目的？”
　　琴筝微一皱眉，正想说些什么，便听见有敲门声传来。
　　门外的声音正是孟柳儿，她道：“古潇，琴筝，你们睡了吗？我能进来吗？”
　　白天的时候孟柳儿的确是说过晚上要过来的，古潇连忙下了床，她起身开门，道：“柳儿你来了，进来吧。”
　　孟柳儿坐在桌旁，她的心情看起来并不很好。
　　古潇道：“柳儿，白天见你就心事重重的，是什么事啊？”
　　孟柳儿叹了口气，道：“还是那个女鬼的事情。先前在荒郊，我们和那个女鬼对战，我受到攻击，是卿平师兄救我下来的。”她缓缓地道：“被鬼手抓走的时候，我看到了一些东西。大概是一个宅院吧，像是陈宅那样的，看着也是个富贵人家。还有两个小孩，其中一个大概六七岁，另一个也就两三岁的年纪。周围好像还有别的人，不过看不清他们的脸。”
　　孟柳儿沉吟一会，道：“怎么说呢……我敢肯定，那些景象绝对不是我的记忆，但是又总感觉有些熟悉。”
　　古潇道：“这个我和小筝也碰到过，那可能是玉玔的幻境。”
　　孟柳儿疑道：“玉玔是……？”
　　古潇“啊”了一声，道：“玉玔是那个女鬼的名字。这个也是我在幻境里知道的。”
　　“玉玔……”孟柳儿低声重复了一遍这个名字，道：“怎么总觉得有点耳熟？”她摇了摇头，道：“古潇，你们什么时候还会下山吗？我想再去一次北市看看。那个场景总感觉有些在意，不弄明白的话我会睡不好觉的。”
　　古潇道：“好啊，我们这几日也正要下山呢。先前我们在平安村见到了阿兰姑娘，她被女鬼夺了魂魄，我和小筝在找衍儿姐的时候见到她了。当时她身上有鬼气，身体也很虚弱，也不知现在怎么样了。我们近些时日就要找时间再去一次。”
　　孟柳儿道：“那好，你们出发的时候叫我一下，我和你们一起。”
　　古潇应了，又道：“对了，这两日怎么不见你和孟辞一起？你要下山去他知道吗？”
　　孟柳儿连连摆手道：“不不不，别告诉阿辞。我被鬼手抓走的时候他都快吓死了，那以后他一直自责呢。这次下山我不能告诉他，他知道的话肯定特别担心。”
　　古潇笑道：“那你就和他说清楚嘛，孟辞也是太在意你了才会这样的。”
　　孟柳儿脸一红，道：“哪儿跟哪儿啊，阿辞那家伙简直是个木头。我到现在都怀疑他到底开没开窍。”她又叹道：“那个女鬼……叫玉玔是吧？玉玔太强了，大家都没反应过来。这件事根本就不怨他。”
　　古潇凑近了一点，笑道：“柳儿，开什么窍呀？”
　　琴筝也在一边看着孟柳儿，脸上浮现了笑意。
　　孟柳儿脸更红了，她轻咳一声，道：“总之，我和你们一起行动。就这样，我先回去了。”
　　古潇也不逗她了，道：“好吧，那你回去好好休息，我们出发的时候一定叫你。”
　　送走了孟柳儿，古潇重新坐回床边，道：“小筝，柳儿刚才说的幻境会不会就是十五年前的幻境？”
　　琴筝道：“可能性很大。按照她的描述，幻境里的应该就是十五年前的某个贵族人家。”
　　古潇补充道：“而且极有可能是杨家。”
　　琴筝点点头：“正是。”
　　“所以……”古潇站起身来走到琴筝身边坐下，小声道：“玉玔是想向我们传递些什么吗？”
　　琴筝道：“姐姐，等我们去了平安村，大概就能见分晓了。”
　　……
　　两天后，古潇一行人出现在了北市。
　　这次的行程除了古潇、琴筝和孟柳儿以外，还多了孟筱芙。只不过孟筱芙并不是和她们约好一起，而是下山的途中偶遇的。
　　按照孟筱芙的理由，上次来北市太仓促，都没买到馨蓉堂的点心，那里的极品芙蓉酥她连面都没见着。所以这次必须下山买一堆点心回去犒劳自己，顺便弥补一下上次的遗憾。
　　古潇已经不想说什么了。她现在已经对孟筱芙痴迷点心的特性习以为常了。
　　今天的天气很好，一如孟筱芙的心情。她把鼓鼓的钱袋挂在腰间，边走边道：“走走走，我先领你们去馨蓉堂。今天本小姐高兴，请你们吃点心！”
　　古潇道：“好啊，反正这次出来也没什么急事要办，走吧。”她看了看孟筱芙的钱袋，道：“话说，你好富裕啊。梦霆原来这么有钱的吗？”
　　孟筱芙撇撇嘴，道：“你才知道我家有钱？弟子们捉鬼除邪祟可都是有报酬的，而且报酬还不低呢。我这可不算富裕，别的不说，就这次咱们下山历练，陈家给的报酬都比这多得多。”
　　古潇恍然道：“啊……原来我们除邪祟是有报酬的吗？”
　　孟筱芙瞪大了眼睛，不可置信地看着古潇，道：“你不会才知道吧？”
　　古潇“哈哈”两声，道：“我还以为咱们修灵者除邪卫道都是为了大义，不收钱财呢。”
　　“噗嗤……”孟筱芙实在是憋不住了，她笑道：“你怎么这么有趣，梦霆这么多弟子，没钱怎么养活这么多人？人活着总不能全靠一身正气吧？自己都活不下去还谈什么除邪卫道？”
　　古潇“唔”了一声，道：“你说的的确在理。”
　　“就是吧？”孟筱芙蹦蹦跳跳地跑到前面，然后回过头道：“柳儿，古潇，琴筝，你们快跟上！前面就是啦！”
　　古潇看向琴筝，微微一笑，道：“她还真是活力满满啊。我们也跟上吧。”
　　馨蓉堂的人很多，孟筱芙拽着几个人排了好久的队才买到了点心。除了这些，她还拉着几个人买了各种布匹、衣物、药品。采购了一大圈后，她抱着很多的盒子，道：“诶，好重……”
　　古潇也提着不少东西，她道：“筱芙啊，你是不是买了太多了？其实我们以后下山不受限制，可以随时出来的。而且别的东西还好，这么多点心一时半会也吃不完，放久了就不新鲜了。”
　　孟筱芙费力地把手里的盒子往上托了托，道：“不啊，不是我吃。这些是要分给那个……叫平安村是吧，是要分给那里的人的。”
　　古潇明白了。原来孟筱芙这次下山的主要目的是为了帮助平安村里的难民。虽然这些东西对那些人来只不过能解一时之困，但总归聊胜于无。古潇微微一笑，孟筱芙也不是那种不懂人间疾苦的深闺大小姐嘛。
　　孟柳儿接过话茬道：“你不是一向爱点心成瘾，这么多都分出去，你舍得了？”
　　孟筱芙眼睛一瞪，道：“我哪有！这种事我还是拎得清的好吗？！”她又嘀咕道：“况且也没有要都分出去，那盒芙蓉酥肯定是我的……”
　　古潇道：“那我们这就去平安村吧。”
　　其实，古潇并非没有想过帮助那些难民，只是……平安村建在陵墓之上，虽说有结界封印封住了，但是陵墓本身就阴气重，更何况里面还镇压着很多怨鬼。这直接导致了平安村那一带阴气过重，就算是白日，村子里也是阴森森的。那里长的都是坟头草，庄稼根本无法生长。
　　长期住在那种阴气极盛的地方，就算是年轻力壮阳气重的青年都会承受不住，何况是一些年迈无力的老人和体弱多病的妇女儿童呢？
　　送些财物和生活用品只是权宜之计，根本就治标不治本。
　　古潇也并非没想过要治本。可是治本说得容易，现实却是根本无法做到。所谓的治本无非也就两种。
　　一是让平安村恢复生机。环境好起来了，没了阴气侵蚀，这里的人也会慢慢好起来，再多加以扶持，平安村用不了多久就会恢复十五年前的祥和。
　　若是真的想达成这一点，最本质的方法就是要解决陵墓。只要除去陵墓，阴气自然就会散去，村子也不会整日被鬼气笼罩。只不过这一点显然不可能完成。
　　再或者就是灵阶极高的修灵者向平安村输入灵力以抵制浓重的阴气，有了灵力的保护，村子也会慢慢好起来。可这一种也不是长久之计。先不说压制积累了十多年的鬼气有多强，就说去哪找能一直源源不断地给村子输送灵力的修灵者？
　　这两点都做不到，让平安村恢复生机也就泡汤了。
　　如此一来，能治本的方式就只剩下第二种了。
　　--------------------


第45章 北市逢故人
　　这第二种方法较为容易。就是转移这里的所有村民。
　　惹不起还躲不起吗？环境没法改变，那干脆就不改变。平安村就在这里，爱怎么样怎么样，只要人都安全离开，别的也就无所谓了。
　　不过这一点难度也不小。
　　虽然平安村的大部分人都走了，但留下来的也不少。这些难民少说也得有三四十人，这些人怎么安置？而且这些人几乎全部丧失了劳动能力，生存下去都是问题，能活到现在恐怕全靠着陈予金的救济，如果真的将他们带走，需要担心的可不仅仅是一时半刻的问题而是长久的生存之计。
　　古潇清楚，她根本就不具备这样的条件去对那些难民负责，她唯一能做的就是做好她自己的事——除邪卫道。
　　“姐姐，姐姐？”
　　古潇回过神来，正在叫她的是琴筝。她笑道：“怎么了小筝？”
　　琴筝道：“姐姐从刚才开始就一直在想事情，是有什么烦恼吗？”
　　“不不不，并没。我只是发了会呆而已。”古潇看了看脚下，此刻她们正在御剑前往平安村的路上，买的东西都被捆在剑柄的位置。具现化的灵力空间到底有限，也多亏了她们还能御剑，这才不用一路都辛苦地提着那些大包小裹。
　　她道：“我们快到了吧？”
　　琴筝就在古潇身后，她微微侧首，道：“姐姐，前面就是平安村了。”
　　孟柳儿见古潇的剑上既有一堆包裹，又站了两个人，就道：“古潇是不是有点累了？琴筝，你要不要和我一起啊？”
　　还没等琴筝回话，古潇就笑道：“哈哈哈，不用啦，我御剑很厉害的，再带两个人都没问题。而且咱们也快到了，就不折腾了。”
　　孟筱芙也道：“柳儿你就别瞎操心了，人家俩人稳着呢，我们还是好好看着别让东西掉下去了。”
　　孟柳儿点头道：“那好吧，古潇你可稳一点啊。”她看看琴筝，又道：“说来也奇怪，琴筝这么有天赋，短短四年就把追魂筝炼出了灵识，连长绫这种软绵绵的东西都能当成武器使得有模有样，为什么就不会用剑呢？”
　　琴筝并不会使剑，自然也就不会御剑。所以，只要是御剑，琴筝都是和别人一起。确切的来说，是和古潇一起。最开始她以长绫作为武器，是因为孟咏沪考核在即，所以必须在两月之内选择最合适的武器来提升实力，以此增加成功通过考核的几率。
　　只是，梦霆以剑道最为盛名，成为正式弟子后，孟昌安有意让琴筝练习剑法，可琴筝在用剑这方面显得非常笨拙，简直就是根本不开窍。她的剑法毫无章程漏洞百出，把孟昌安气得拂袖而去。
　　为此，古潇私底下抽出好多时间专门手把手地教琴筝使剑，但收效颇微。
　　最后，也只好由着她去，什么顺手就用什么。
　　古潇道：“武器嘛，当然要选择合适自己的啦。小筝的长绫比剑难多了，我试过两次，结果把自己给缠起来了。”
　　孟柳儿道：“这个还真的是。我之前看琴筝用得那么顺手，也拿绫缎试过，长绫还真不是谁都用得来的。”
　　琴筝笑了笑，轻声道：“柳儿姑娘见笑，我实在是没有用剑的天赋，所以只好放弃了。”
　　孟柳儿摇头道：“古潇说的对，武器顺手就行。你不使剑也还是比好多修灵者都强出一大截呢。”
　　古潇控制着流月七星剑稳稳地飞行，她道：“柳儿，筱芙，到平安村了，我们下去。”说罢她微微回头，对琴筝道：“小筝，我们要下去了，抓紧我。”
　　琴筝道：“好。”说着就伸手环住了古潇的腰把她抱得更紧了。就在古潇看不到的位置，琴筝的唇角不自觉地上扬，眉眼间也带上了笑意。
　　感觉到腰间的力量加重，古潇放心了不少，她直接率先御剑而下，稳稳落在地面之上。
　　孟柳儿对一旁的孟筱芙道：“筱芙，我怎么感觉……她俩的气氛怪怪的？你看琴筝的表情，好像太……”
　　“太幸福了对吧？”孟筱芙接过话茬，道：“她俩关系一直都很好，这样也很正常啊。她俩现在是互相依靠的亲人，你瞧古潇这么照顾她，她幸福是自然的。”
　　孟柳儿道：“我知道这个，但是她俩也太亲密了吧？总感觉……”
　　“哎呀，感觉什么？难不成你还怀疑琴筝图谋不轨不成？”
　　孟柳儿连忙否认：“不不不，没有没有……”
　　孟筱芙打断她道：“那就快走啦，我们俩已经被她们落在后面了！”说完她加快了速度急急地冲了下去。
　　“诶！等等，等等我！”孟柳儿在她身后，亦是加快了速度。
　　站在村头，孟筱芙看着地上的一大堆盒子，道：“也不知道平安村现在有多少人，这些东西要怎么分……”
　　古潇道：“这个不用担心。我去请李夫人过来，她应该对这里比较熟悉。”
　　琴筝也道：“我和姐姐一起。”
　　孟筱芙点点头，“这样也好，那我和柳儿在这里守着，你们去吧。”
　　古潇和琴筝去请人，孟柳儿看着两个人远去的背影，道：“筱芙，我总感觉这里阴森森的，别是有问题吧？”
　　孟筱芙道：“柳儿你今天担心的事情格外得多啊？什么时候你也会这样疑神疑鬼的了？”
　　孟柳儿叹了口气，道：“我哪有，这不是警惕一些吗。从荒郊回来以后我都没睡过好觉，这次出来都瞒着阿辞呢。”
　　“说起来，你这次下山总不是来体验风土人情的吧？”孟筱芙双手抱在胸前，道：“怎么回事？是不是上次那个鬼手的伤还没好？”
　　“不是这个。”孟柳儿犹豫片刻，道：“但的确和那个女鬼有些关系……”
　　却说古潇这边，她和琴筝一路来到李夫人的家中。李夫人正坐在院子里织布，一见古潇和琴筝，她连忙起身迎接。“恩人，你们来了。阿兰真是多亏了你们相救，现在她已经完全康复了。”说着，李夫人双膝一弯就要下拜。
　　古潇赶紧将她扶住了，道：“这些都是我们修灵者分内之事，李夫人不必如此客气，叫我们的名字就好了。”她站在李夫人对面，道：“李夫人，我们这次来一是想向阿兰姑娘了解一些事情，二是来给这里的村民们送一些衣服食物，不知这平安村里总共有多少人？”
　　李夫人道：“村子里一共九户人家，总共二十六人。”
　　“那李夫人可有办法将这些人聚集到村头？和我们一起来的还有另外两个朋友，她们已经等在那里了。”
　　李夫人点点头道：“古潇姑娘就交给我吧，我会带大家伙过去的。您不是要找阿兰吗，阿兰就在屋子里，我这就叫她出来。”
　　说完，李夫人打开门，朝着屋里道：“阿兰，快出来，是恩人来看你了。”
　　里面的女子应了一声，然后一个约莫四五岁的女孩跑了出来，一见到古潇和琴筝就凑了过去，道：“是神仙姐姐！”
　　正是丫丫。
　　李夫人把丫丫拽到一边，道：“不许打扰姐姐，和娘亲走，娘亲带你去找别的爷爷奶奶玩。”
　　丫丫很乖地点点头，果然不再乱跑。
　　转眼屋子里又出来一个人，这人面容憔悴，身形也有些不稳，正是阿兰。她虽然还是很虚弱，但脸色已经比上次遇见的时候好了不少，身上也没有缠绕不断的鬼气了。
　　阿兰上前几步，正要向古潇和琴筝行礼，古潇便过去扶住了她。
　　李夫人道：“古潇姑娘，那我们就先去找村民了。”
　　古潇道：“好的，有劳李夫人。”
　　李夫人带着丫丫走后，古潇对阿兰道：“阿兰姑娘，这两日身体恢复得如何？”
　　阿兰微笑着点头，似乎是已经无碍。
　　古潇继续道：“那我有些问题想问你，还想请姑娘配合。”
　　阿兰眨眨眼睛，点了点头。
　　古潇便道：“好。我的第一个问题是，阿兰姑娘是否就是十五年前杨家的千金杨兰儿？”
　　闻言，阿兰一怔，迟疑片刻，犹豫着点点头。
　　古潇心道果然如此，她和琴筝对视一眼，便继续道：“姑娘可认识玉玔？”
　　阿兰一下瞪大了眼睛，她握住古潇的手，非常急切地点点头，脸上还带着一种期待的神情。
　　“你之前出现在陵墓之中，是玉玔带你去的吗？”
　　阿兰愣住了，似乎是不明白古潇的意思。
　　古潇道：“之前你遇见了一个女鬼，她告诉你陈公子有危险还说可以帮你救他，只是需要借你的魂魄一用，可有此事？”
　　阿兰点头。
　　古潇又道：“那女鬼就是玉玔。”
　　阿兰的呼吸变得急促起来，她握紧了古潇的手，嘴唇一张一合似乎是在快速地说着些什么，可是不管她多急切，都没能发出任何声音。
　　古潇道：“阿兰姑娘你别着急，听我说完。”她将事情的经过大致和阿兰讲了一遍，末了，道：“陈公子并不如玉玔所说那样陷入危险，玉玔借你魂魄修炼鬼术实力大增，后来她又通过鬼气控制你到了陵墓之中，我们费了不少力气才将她重新封印回去。”
　　阿兰握着古潇的手缓缓松开，她倒退几步，眼泪已经噼里啪啦地落了下来。她双手抱住头，似乎根本不敢相信玉玔会害她的事实。
　　古潇轻声道：“阿兰姑娘，玉玔怨气极强，已经失去了理智，被封印回去也是她最好的结局了。”
　　良久，阿兰才微微抬头，她已经哭红了双眼，整个人更是显得单薄憔悴。她深吸一口气，缓缓点了点头。
　　该了解的信息都了解到了，古潇又叮嘱了阿兰注意休息后，便打算和琴筝去村头找孟筱芙她们了。
　　阿兰已经擦干了眼泪，她指了指自己，又指了指古潇和琴筝，最后指着村头的方向，似乎是要送送她们。
　　古潇道：“阿兰姑娘，你现在身体弱需要休息，就不用送了，请回吧。”
　　阿兰却摇摇头，看样子是执意要去。古潇也不再阻拦，几个人一起来到了村头。
　　村头孟筱芙和孟柳儿忙着给大家分东西，李夫人和丫丫也在。边上还围着很多这里的村民。这些村民都是破衣烂衫，看上去脏乱不堪，说是村民，可比街道上的乞丐也好不了多少。
　　见古潇和琴筝回来，孟柳儿远远地道：“古潇琴筝，你们终于回来了，快过来帮忙！”
　　古潇应道：“来了！”便和琴筝上前去帮忙分配物品。
　　孟柳儿又道：“你们怎么去了这么久啊？我和筱芙等了好一会都不见你们的影子，最后还是李夫人带着丫丫过来的。”
　　古潇低声道：“我不是和你们说过阿兰姑娘的事吗，我和小筝刚刚是去看她了。”
　　“阿兰？哪位？”
　　古潇指了指不远处的女子，道：“那位就是阿兰姑娘了。”
　　孟柳儿抬眼望去，与此同时，阿兰也正好看向这边，两个人的目光交接，彼此都怔了一下。还是孟柳儿先反应过来，她朝着阿兰笑了笑，然后施施然行了一礼。
　　阿兰亦是微微一笑，回了一礼。
　　买的东西差不多都分完了，孟筱芙还特别给了丫丫一盒点心。天色已晚，日头将落，在村民们不断的道谢声中，几个人准备御剑离开平安村。
　　“几位姑娘，你们的恩情我们没齿难忘。”李夫人非常郑重地行了一礼，道：“一路保重。”
　　古潇几人也回了礼，道：“李夫人，大家，你们也多多保重，后会有期。”她转过头，道：“我们回去吧。”
　　几个人都祭出剑来准备御剑，临行前，孟柳儿回头看了一眼，似乎有什么话想说。
　　“柳儿，看什么呢？”孟筱芙踏在剑上，道：“快走了。”
　　孟柳儿回过头，道：“知道了，就来！”
　　天色已经暗了，平安村里笼罩着的阴气似乎越来越重，古潇微微皱眉，她轻轻呼出一口气，道：“今天太晚了，我们先回北市吧。”
　　孟筱芙道：“我有一个提议！我们去找轻舟姐，前几天说好了要去看她，结果匆匆忙忙就回去了，今天刚好该办的事情都办完了，我们正好去找轻舟姐玩！”
　　古潇见她一脸的兴奋，笑道：“筱芙，你该不是奔着连姐的荻花楼去的吧？”
　　“当，当然不是！”孟筱芙脸一红，道：“我只是要去看轻舟姐，顺便去荻花楼吃个饭。”
　　琴筝也微微一笑，道：“连姑娘的手艺特别好，这么一提起来我都有点饿了。”
　　孟筱芙催着剑飞到琴筝身边，道：“是吧是吧？而且啊，我刚刚可是把我的芙蓉酥都给出去了，当然要吃好多好东西犒劳一下自己啦！”
　　古潇见她身上果然没有点心了，道：“你不是之前还说那盒芙蓉酥肯定是你的吗？怎么给出去了？”
　　孟筱芙叹道：“本来是这样的，但是我没想到咱们买的东西根本不够，这些对他们而言只是杯水车薪。然后那个小孩也很喜欢点心，我就把芙蓉酥给她了。”
　　古潇双手抱在胸前，道：“看不出来嘛，你还挺喜欢孩子的。”
　　“也没有。只不过，她比我更需要这些东西。”孟筱芙微微垂眸，道：“虽然我做不到帮助每一个这样的人，但在我能力范围之内的话，还是想让他们都过得好一些。”
　　古潇的眼中流露出赞赏之色，她道：“如果所有人都能这样想，穷苦的人的生活也都会好过一点吧……”她侧过头看了看，只见孟柳儿正专心御剑，好像根本没听见这边在说些什么。
　　古潇道：“柳儿今天怎么这么安静？一直在想什么事情啊？”
　　“谁知道？”孟筱芙也回头看了看，道：“可能是想学学琴筝，做个娴静端庄的大家闺秀？”
　　古潇哭笑不得，心道你猜也要有个方向，这简直太离谱了。
　　夜幕已经降临，人们已经陆陆续续地回到家中，此时，古潇她们站在荻花楼的门口，对着紧闭的大门陷入了人生的沉思。
　　几个人面面相觑了一会，还是孟筱芙率先开了口。她幽幽然地道：“轻舟姐好像不在。”
　　古潇道：“我觉得你可以自信一点。把‘好像’去掉。”
　　孟柳儿看了看人越来越少的街道，道：“那怎么办？我们现在去找客栈吧？”
　　古潇一摊手，道：“现在只能这样了，走了。”
　　不过，几人刚一转身，便瞧见迎面而来的两个人影。其中一人道：“筱芙？古潇？你们怎么会在这里？”说话这人一袭青衣，手中正摇着一把折扇，缓步向这边走来。
　　而他身旁的另一人比他矮了不少，着一身浅桃色襦裙，眉眼间总是有一股淡淡的愁绪和忧思萦绕。
　　看清了两人后，古潇愣了一下，道：“连姐，游弈？”
　　孟筱芙上前道：“轻舟姐，我们还说要去找你呢，你再不回来我们就得去住客栈了。”她又看了看一旁悠闲地摇着折扇的人，道：“游大哥，真是好久不见啊。”
　　游弈笑道：“还真是好久不见了。”
　　孟筱芙揉了揉耳垂，道：“你也太不够意思了，说是出去游历，结果一走就是三年。三年里居然一点消息都不往回传，也不说回来看看。”
　　游弈打趣道：“我也想回来，只不过外边的世界实在是太有趣了，一不小心就忘了时间。”
　　听了这话，古潇翻了个白眼，道：“你不如直接说喜新厌旧，怎么样？”
　　游弈“咦”了一声，笑道：“古潇你这三年倒是没怎么变，还是这么不饶人啊。”
　　连轻舟微微叹了口气，道：“既然大家都在，今天就由我来做东，也算是给游公子接风洗尘。”
　　说着，连轻舟径直来到荻花楼的门前，用手轻轻在门上叩了三下。大门缓缓地打开，荻花楼内一片灯火通明。
　　古潇看看四周，道：“连姐？这里没打烊吗？”
　　连轻舟微微一笑，道：“荻花楼是不会打烊的。”她伸出手来朝里面一指：“你看。”
　　顺着连轻舟手指的方向，原本空荡荡的大厅里忽然传来了曼妙轻柔的浅笑，下一刻，大堂之中就出现了许多丫鬟伙计。为首的那个道：“酒桌已经备好，请移步上房。”
　　连轻舟微一点头，朝古潇等人道：“我们走吧。”
　　--------------------


第45章 奇怪的孟柳儿
　　古潇坐在檀木椅上，看着眼前摆着的一圈色香味俱全的菜肴，不禁有些感慨。
　　上次来荻花楼还是四年前，那个时候是她和琴筝第一次来北市，也是她们最难熬的时候。啊，当时她们还不是古潇和琴筝，只不过，原本的名字也已经好久没用了，再用回来的时候估计会有些生疏吧。
　　说起来，她似乎也并没有受过很多苦。即便是身处险境、无家可归，也能遇到贵人相助。
　　想到这里，古潇不自觉地向游弈那边看了一眼。这三年过去，游弈看起来并没有太大变化，只不过眉宇间似乎多了一些成熟，眼神也比之前深邃了不少。他此刻正拿着一柄折扇，扇面上仍然是一片空白。
　　这样想着，伙计端上了最后一道菜。古潇抬起头看了那个伙计一眼，那个伙计与她目光相接，也恭敬地低下头弯腰示意，然后便缓步退出去了。
　　不过，虽然这伙计看着没有异样，古潇却总感觉哪里不太对，可是究竟哪里不对劲她又说不出来。恰好连轻舟看向了这边，古潇决定先不去管那个伙计，等到以后再说。
　　连轻舟见古潇似乎有些走神，道：“古潇，怎么了？是饭菜不合胃口吗？”
　　古潇连忙摆摆手，笑道：“怎么会？荻花楼的菜可是出了名的美食，哪里会不合胃口呢？”她又看了看面前一大桌热气腾腾的菜肴，道：“我只是在想，这桌酒宴是否是事先有准备。若是没有，那短时间内能够备下如此丰盛的菜品，连姐手下的厨师真是不得了啊。”
　　连轻舟微笑道：“这一桌的确是我之前安排好的。至于短时间内他们能不能做出这样的酒宴，我倒是还没试过。”
　　游弈看向这边道：“说起来，你们几个这是下山历练来了吗？”
　　古潇回道：“历练已经结束了，我们可以随时下山，这次是出来散心的。”
　　游弈点点头，看着对面几个人，道：“你们成长得很快啊，三年前看上去还都是一些小孩子，转眼间已经可以出来历练了。”
　　孟筱芙道：“这是自然。我们已经是可以除邪卫道的修灵者了。”
　　游弈把手中的折扇一收，道：“我和大家也是好久不见了，这次外出的时间属实是久了些。本想着今日午时就能回到北市，没想到时间拖到了这么晚。”他双手举杯，道：“今天我就以茶代酒，一是庆祝你们成为了真正意义上的修灵者，二也是庆贺我们旧友重逢。”
　　其余人亦是遥遥举杯。
　　孟筱芙道：“欢迎游大哥回来。若是近日有空，还请游大哥来梦霆游玩。”
　　游弈笑道：“一定一定，过几日我肯定去梦霆拜访。”
　　宴后，天色已经黑透了。孟筱芙道：“轻舟姐，游大哥，你们家在哪里，我们送送你们吧。”
　　游弈摇了摇折扇，笑道：“怎么，你们还担心我们自己回去不安全？”
　　连轻舟轻笑一声，缓缓地道：“这就不必了，我已经帮你们预定好客栈了，我带你们去休息。”
　　古潇看了看整整齐齐站在一旁的丫鬟伙计们，道：“连姐，他们怎么办？不回去吗？”
　　连轻舟道：“荻花楼是不打烊的，他们就住在这里。”见古潇面露疑色，连轻舟又微微一笑，淡声道：“放心吧。”
　　古潇“哦”了一声，不再多问。
　　连轻舟和游弈将几个人带到了客房，然后就向她们道别。
　　连轻舟预定的客栈名为春回客栈，这是北市最好的客栈。通常而言，有资格入住这里的都是些富商和权贵。
　　想想北市这边近些日子并不太平，古潇道：“连姐，游弈，太色太晚了，外边都没什么人了，要不然我们还是和你们一起回去吧？”
　　游弈摆摆手道：“我和连姑娘对北市很熟悉，你们也忙了一天了，就不用操心我们了。”
　　古潇看了两人一眼，道：“那你们请多小心。”
　　连轻舟和游弈走后，孟柳儿看着面前的三间客房，道：“房只有三间，我们要不要再去找老板多订一间？”
　　古潇道：“没关系，我和小筝一间就好了。”
　　孟筱芙已经把包裹解下来了，她回头看看孟柳儿，道：“古潇和琴筝不是一直都住一间房的吗，柳儿你忘了？”
　　孟柳儿“啊”了一声，道：“说起来，就算是在梦霆的时候，你们两个也都是住在一起的哎……”
　　琴筝微笑道：“我和姐姐自小就没分开过，这已经是习惯了。”
　　孟筱芙已经带了包裹准备进去了，她道：“好啦好啦，她们俩感情好着呢，这么晚了都赶紧睡觉吧。明天还要去找轻舟姐和游大哥玩呢。”
　　古潇也道：“柳儿，筱芙，那我们也去休息了。晚上插好房门注意安全。”说罢，就和琴筝转身进了房间。
　　孟柳儿独自留在外面也没什么意思，便干脆也回房休息。
　　客栈里很是安静，古潇插上房门，走到琴筝身边，低声道：“小筝，你有没有注意到连姐荻花楼里的伙计？”
　　琴筝道：“是的，姐姐。荻花楼里的伙计不太正常。”
　　古潇点头道：“我也这么觉得，可是又说不出来到底哪里不对。”
　　“姐姐，有问题的是他们的魂体。”
　　“怎么说？”
　　琴筝缓缓道：“那些伙计乍一看没有异样，但如果仔细查看的话，他们都是目光涣散没有焦点。而且他们的魂体似乎被某种力量控制住了。”
　　古潇道：“会和封邪陵有关吗？”
　　琴筝摇头道：“封邪陵里封印的全都是怨气深重的怨鬼，而那些伙计的身上并没有邪气，这两者之间应当是没有关系的。”她犹豫片刻，道：“姐姐是打算调查此事吗？”
　　“并没有。”古潇道：“我刚才在荻花楼有意试探过连姐，看她的反应，应该是知道的。这几年我们和连姐也算有些交集，她给我的感觉并不是那种会加害别人的人。而且，那些人并不具有攻击性也没有怨气，不足为害。我向她提及此事只是担心有人对她不利，既然她自己有分寸，我们就不多问了。”
　　午夜时分，古潇从睡梦中惊醒。这几日不知怎么回事，她做梦开始频繁了起来，几乎每夜都有恼人的梦境缠身，搅得她烦躁不已。她正打算起身去外边透个气，便听见隔壁窸窸窣窣的声音传来。
　　古潇心道：“隔壁……那不是孟柳儿的房间吗？这个时间她没睡吗？”
　　这时，门开合的声音传了过来，想必是孟柳儿出去了。孟柳儿这几天都心事重重，现在这么晚出门可能也不大安全。于是古潇轻手轻脚地下了床，打开门，门外漆黑一片，古潇手心托起一团灵焰，果然看见孟柳儿穿着里衣，赤着脚，正打算下楼。
　　古潇小声道：“柳儿，你要去哪？”
　　可孟柳儿却像是什么都听不见一样，根本没有任何反应。
　　绝对不能让孟柳儿就这么跑出去。
　　古潇上前拦住她，道：“柳儿，你这是要做什么？”
　　孟柳儿猛地抬起头来，她的面色惨白，双眼无神，直勾勾地盯着古潇。下一刻，她竟然双手化成爪形，朝着古潇攻了过来。
　　这个样子根本就是被什么东西控制了。古潇心下一惊，低声道：“柳儿，得罪了！”语罢，古潇立即出手，她出招速度极快，几乎一瞬间就压制住了孟柳儿。她单手锁住孟柳儿的两只手，另一手运起灵力，抬手就打向了孟柳儿的后颈。
　　孟柳儿结结实实地挨了这一下，她身体一颤，随即就瘫软了下来。
　　古潇伸出手接住她，孟柳儿已经失去意识了。古潇将她扶回了房间，又用灵力探查了一番，确定已经没有问题了以后便转身离开。
　　第二日，四个人在约定好的时间会合，只见孟柳儿顶着重重的黑眼圈一副没精打采的模样。
　　古潇看她这个样子，不动声色地道：“柳儿，怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　孟柳儿打了个哈欠，揉了揉脖子，道：“没有啊，昨天我太累了，很快就睡了。不知道怎么了，今天早上起来的时候还这么困，脖子还酸酸的有点痛……”
　　古潇心道她果然不记得了，昨晚定是被控制了。
　　孟筱芙道：“我看你是心里装了事，所以连觉都睡不安稳了。”
　　孟柳儿轻叹一声，道：“也许吧。”
　　几个人出了客栈，孟柳儿道：“我们等会去什么地方？”
　　孟筱芙回道：“今天天气不错，去找轻舟姐和游大哥吧？”
　　古潇犹豫片刻，道：“筱芙，柳儿这次来北市是想调查一些东西，我们不如先去和连姐游弈他们说一声，然后陪柳儿把事情查清楚，也省得她整日烦心，觉都睡不好，怎么样？”
　　孟筱芙道：“也好。先前去平安村的时候，柳儿也和我说了一些情况。虽然我个人感觉这些都是女鬼的小伎俩无须担心，但既然柳儿始终惦记着这事，查清楚也好。”
　　孟柳儿把身上的包裹紧了紧，道：“可是现在的北市已经和十五年前的大不相同了，要找到我看到的幻境中的场景恐怕有些艰难啊……”
　　古潇笑道：“没关系，我们把北市都走一遍，总会有你感觉熟悉的地方。”
　　孟筱芙却道：“柳儿，你确定你看到的是十五年前的北市而不是什么其他的地方？”
　　“这……不敢确定。”
　　“那你能确定你看到的场景是十五年前吗？”
　　孟柳儿迟疑道：“这个也……”
　　孟筱芙道：“这就是了啊，我们连确切的位置和时间都不知道，怎么调查？大海捞针吗？”
　　古潇却有所考量，她道：“我觉得柳儿看到十五年前北市场景的可能性非常大。”她解释道：“首先，幻境是女鬼所设，这女鬼和我们此次历练有关，所以她设置的幻境极有可能是为了告诉我们某些东西。第二，我和小筝都见过女鬼设下的幻境，而且那里的场景就是十五年前的北市。所以我推测，如果柳儿看到的东西是女鬼设下，那么十之八九就是同样的东西了。”
　　说话间，便听见不远处一道清亮的男声传来，来人正是游弈。游弈已经换下了昨晚那身朴素的白衣，取而代之的是一袭绣着金边的华服，一见到她们，游弈就道：“筱芙，你们怎么自己先走了？我和连姑娘还说过来找你们呢。”
　　孟筱芙道：“我们是打算去找你们的，只不过现在突然想起还有点事情，就先在这里讨论一下。”
　　“什么事情这么着急？”
　　孟柳儿道：“是关于我的事情。这次历练的过程中我见到了一个幻境，里面的场景让我有些在意，所以这次下山来调查的。”
　　游弈道：“不知道是什么地方？我经年在外游历，也算去过不少地方，那个场景是什么样的，也许我可以帮上一二。”
　　孟柳儿摇头道：“这个恐怕游大哥是帮不上忙了。我看到的是十五年前的北市。”
　　游弈一愣，随即道：“是……魔族入侵的那个时候吗？”
　　“大概是吧。我也并不确定。”
　　见游弈神色有些凝重，古潇道：“游弈，怎么了？”
　　游弈下意识地把手中的折扇开开合合，听了古潇的话，他的神色恢复如常，道：“没什么。只是想起了那个时候发生的一些事情罢了。”
　　这个时候，古潇忽然想起了四年前她去游弈家的时候所看到的空空荡荡的宅邸以及没有文字的牌匾。似乎不管什么时候，游弈都是一个人。从没见过他的家人，也没有听他提起过。联系刚刚游弈异样的表情，他的家人恐怕是在十五年前被魇魔加害了。
　　于是古潇连忙岔开话题，道：“说起来，连姐还在等我们吧？我们赶紧去和连姐说一声，别让她等急了。”
　　游弈道：“也好。”他又对孟柳儿道：“十五年前的事情，我可能的确帮不上忙。不过，我见你气色不是很好，想来近些日子都没有好好休息，我给你配一副助眠的药帮你调理一下吧。”
　　孟柳儿笑道：“那就多谢游大哥了！”
　　和连轻舟打过招呼后，古潇一行人在北市抱着试试的态度逛了一圈，结果自然是不出意外地一无所获。十五年间，北市的变化实在太大，只凭借一个模糊的场景就想找出线索属实不太可能。
　　转眼天色已晚，大家都有些累了。孟柳儿有些抱歉地道：“真是不好意思，为了我的事让你们忙了一整天。”
　　孟筱芙道：“柳儿你想太多了，我们本来就是一起出来的，有什么好客气的？”
　　古潇也道：“柳儿你就别多想了，没多大事的。”
　　琴筝微笑道：“姐姐说的对，柳姑娘不用放在心上。”
　　晚上，连轻舟在荻花楼设下了晚宴。宴间，连轻舟道：“你们白天说要调查的事有进展了吗？”
　　孟柳儿回话道：“没什么线索。”
　　“这……”连轻舟微一犹豫，道：“需不需要我找人去帮忙？”
　　孟柳儿微微摇头，然后不好意思地摸了摸后脑勺，笑道：“反正也不是什么大事，也许是我看错了呢。没关系，随缘吧。”
　　在分开之前，游弈给了孟柳儿一包香料，他道：“这熏香有助眠之效，若是难以入睡，不妨尝试一下。”
　　孟柳儿接过香料收了起来，道：“多谢游大哥！”
　　游弈展开折扇，哈哈笑道：“不必客气。”
　　当晚，四人回到了春回客栈。来到客房门口，古潇便邀请几人进来坐坐。刚一坐定，古潇突然想起什么一般，道：“柳儿，客房里好像没有香炉，要不然你去问掌柜要一个？”
　　孟柳儿道：“好的，那我下去看看。”
　　古潇又道：“对了柳儿，我突然有点口渴了，能不能顺便帮我带一壶茶上来？”
　　孟柳儿应道：“没问题，等我一下，我马上就回来。”
　　孟柳儿走后，古潇立即关上房门，道：“小筝，筱芙，我有件事得和你们说。”她将昨晚发生的事讲了一遍，对面两个人的神情都有些复杂。
　　孟筱芙诧异道：“你说昨天晚上有人控制了柳儿？不会是那个女鬼吧？”
　　古潇摇头道：“应该不是。玉玔已经被封印了，而且柳儿身上没有鬼气，不像是被鬼控制的样子。”她又道：“今天柳儿已经完全不记得那件事了，我担心柳儿有心理负担，所以没有告诉她。昨晚我不清楚控制她的东西的底细，所以没有前去追踪。今天晚上我想再看一次，若是她又被控制，我就跟着她看看控制她的源头在什么地方。”
　　孟筱芙道：“行，那今天晚上我们就留个神，如果柳儿再往外跑，我们就跟上。”
　　琴筝也道：“同意。”
　　刚一商量好，孟柳儿就回来了。她手中提着一壶茶，身后跟着店小二，小二的手中抱着一个香炉。孟柳儿将茶壶放在桌子上，又让小二放下香炉，道：“麻烦你了，多谢。”小二走后，她回身道：“你们刚刚在聊什么？”
　　孟筱芙道：“我们刚讲到荻花楼的菜色呢。”
　　古潇附和道：“是啊是啊，荻花楼的厨师做出的菜品真的没话说，连姐的眼光真是好。”
　　“就是，轻舟姐家的菜是我吃过最好吃的菜了。”孟柳儿说着取出游弈给的香料包，道：“今天晚上试试游大哥给的熏香。你们要么？”
　　古潇笑道：“我们就不用了。”说罢，她对着琴筝和孟筱芙使了个眼色。
　　孟筱芙立即道：“那柳儿我们就回去吧，累了一天，古潇和琴筝也要休息了。我和你把香炉抱回去。”
　　孟柳儿“哦”了一声，便和孟筱芙带着香炉离开了。
　　房间内只剩古潇和琴筝，古潇低声道：“小筝，今天晚上我们就行动。”
　　--------------------


第47章 夜半白影
　　古潇她们本来是打算等孟柳儿晚上跑出来的时候就跟踪她，可是，几个人等了半夜，孟柳儿的房间一点动静也没有。
　　古潇看了看还在一边读书的琴筝，道：“小筝，你先睡吧，如果等下有什么情况，我叫你。”
　　琴筝笑着摇摇头，道：“没关系，姐姐。我还不困。姐姐先休息一会吧。”
　　“那这样吧，”古潇伸出两根手指，道：“你先睡两个时辰，然后我叫醒你。我们轮流休息，怎么样？”
　　“可是……”
　　古潇道：“好啦，就这样了。”说着她就把琴筝手中的书收了起来，拉着琴筝到了床边，道：“小筝好好休息，等下才有精神来替我呀！”
　　“那……好吧。”琴筝犹豫片刻，还是乖乖地听话躺下了。
　　琴筝睡下后，古潇轻轻熄了灯，出了房间。她转身到了孟筱芙的房门口，孟筱芙的屋子灯还亮着，显然也是没睡的。
　　古潇轻轻敲了几下门，便听见里面的人道：“谁？”
　　“是我，古潇。”
　　然后就是一阵脚步声传来，门开了，孟筱芙已经困得呵欠连天，她披着外套，道：“进来吧。”她坐在床边，道：“怎么了，柳儿有动静了？”
　　古潇道：“不是。我是过来叫你睡觉的。”她叹了口气，道：“柳儿现在没有异常，我们就别在这里一直等着了。你先睡着，有动静的话我来叫你。”
　　孟筱芙眼睛都快睁不开了，她道：“你呢？你不困？”
　　古潇道：“我还好。等下小筝会替我的。”
　　孟筱芙也实在是太困了，她便道：“那我睡一会，等下你叫我，我来替你的班。”
　　古潇已经往外走了，她笑道：“赶紧休息吧，瞧你困得都睁不开眼了。”
　　她出了孟筱芙的房间转身回房，路过孟柳儿的房间时，她贴在门边听了一会，里面静悄悄的，没有异常的动静。她松了口气，转身下了楼。
　　值夜班的店小二迎了上来，道：“这位客官可是需要些什么吗？”
　　古潇笑道：“不，我是晚上睡不着，所以下来逛逛。不用顾忌我。”
　　店小二“哎呦”一声，神秘道：“客官您有所不知，夜深之时可不能四处乱逛，会撞邪的！”
　　古潇觉得有趣，便道：“那你且说说，会撞到什么样的邪？”
　　店小二把烛火往前送了送，道：“前阵子北市流传着鬼影吃人的事，陈家的公子就是撞了邪的！后来陈公子没什么事，倒是殃缠到陈老爷身上。”
　　古潇心道：“原来是这件事。”往往一件事被传出去，经过了不同的人后就会失去本来的面貌，所谓的“鬼影吃人”，也就是如此了。
　　于是她笑道：“多谢提醒，我会注意的。”
　　那小二还想说些什么，便听见门外传来几声响动。
　　古潇心道这是有人过来投宿了。
　　可半天都不见店小二前去迎接。古潇定睛一看，那店小二看着人高马大的，可是现在手居然在发抖。他手一抖，拿着的烛灯就抖，晃得火苗也一颤一颤的。
　　古潇忍不住道：“你怎么了？”
　　那小二声音都颤了，道：“我我我……”
　　“你结巴什么？”
　　小二抖得更厉害了。“不不不，外外面……”
　　“外面有人敲门，快去开啊？”
　　那小二艰难地往前挪了几步，腿抖得像筛子。
　　古潇哭笑不得道：“你第一天值夜班？”
　　小二点头，道：“以、以前都不是我的……”
　　“行吧。”古潇叹了口气，道：“有人敲门我去开，你在这等着吧。”
　　“别别别别过……”
　　古潇道：“你还是先把话说完整吧。”说着就去开了门。但是门外空无一人，只有夜晚的风声和皎洁的明月。
　　她探出头四下看了看，还真的是没人。她又放出灵力搜寻了一番，依然什么都没找到。她耸耸肩，关好门转身道：“没人，听错了。”
　　店小二一听门外没人，本来能站住的腿又抖起来了。
　　古潇见他这样，心道这要是昨天晚上柳儿的样子被他撞见，他还不得吓昏过去？她叹道：“你胆子大些好不好？鬼一天也是很忙的好么，哪有那么多鬼让你撞上啊？刚刚的是风声，风声而已啊。”
　　店小二好一会才缓和过来，道：“客官真对不起，让您见笑了。”说着他挠了挠头，道：“只不过，我打小就对什么鬼啊妖的怕得很，再加上这些日子的传言，搞得我整天胡思乱想。”
　　古潇笑道：“不要害怕，我就是修灵者，真有鬼的话我会解决的。”
　　一听古潇是修灵者，小二立马兴奋道：“您是修灵者？！那您很厉害吧？见过鬼吗？什么样子的？吓不吓人？对了，您是梦霆的弟子吗？”
　　古潇道：“我是修灵者，厉害不厉害是相对的，见过鬼，鬼的样子和人差不多，不吓人。我是梦霆的弟子。”
　　“那……”
　　从店小二的外表真没看出来他这么能聊。
　　被拉着聊了半个时辰，古潇道：“等等等等，打住，打住。”她指了指楼上，道：“你看，这么晚了，大家都睡了。我们继续聊也不太好，这样吧，明天有机会我再和你聊天，你看怎么样？”
　　店小二这才反应过来，他不好意思地道：“抱歉客官，一时之间聊得太久了。”
　　古潇见那小二还是害怕，便道：“你把手伸出来。”
　　小二虽然疑惑，但还是依言伸出了手。
　　古潇隔空在他右手手心上方画了个灵阵，道：“好了，我给你设了一道阵，如果你真的撞见什么恐怖的东西，就伸出这只手，这道阵会保护你的。”
　　小二几乎要高兴地落泪了，他感激道：“这两天都是我值夜班，真是太谢谢您了！”
　　古潇笑道：“没事，举手之劳。那你继续值班吧，我走了。”
　　她返回楼上，孟柳儿的房间依然没有异样。她转身回到自己的房间，琴筝还在熟睡，古潇想她闲着也是闲着，索性在一边打坐修炼。结果这一坐就是一整夜。
　　天亮之时，古潇睁开双眼，修炼了一整晚，她有些疲惫了。
　　不多时，琴筝也从睡梦中醒来，她刚一睁开眼便“腾”地一下坐起来，道：“姐姐，你一晚没睡吗？怎么没有叫我？”
　　古潇笑道：“我不累啊，小筝别紧张。”说罢，她又小声道：“昨晚没有异常，柳儿一直在房间没有出去过。”
　　这边刚说到孟柳儿，房门就响了。古潇道：“稍等一下！”等到琴筝穿好衣服，她才把门打开。
　　门外的是孟筱芙和孟柳儿，孟柳儿看起来气色好了不少，一见古潇她就笑道：“古潇，琴筝，游大哥给的熏香特别好，我昨晚睡得可香了。”
　　古潇也笑道：“那就好。柳儿你看起来脸色好了不少。”她和孟筱芙交换了一个眼色，又道：“柳儿，今天打算去哪里调查？”
　　谁知孟柳儿叹了口气，摆摆手道：“算了算了，不查了。也不是什么重要的事，就是我一直惦记着才觉得它奇怪。昨晚睡得很好，一觉醒过来我才发现我现在连那个场景是什么都不记得了。”她伸了个懒腰，道：“果然还是要心里少装点事，睡了个好觉以后就什么烦恼都没了。”
　　不查了？
　　古潇心下疑惑，但还是道：“柳儿你没事了就好，如果什么时候要帮忙，就尽管说出来。”
　　孟柳儿吐吐舌头，道：“嘿嘿，知道啦！”
　　孟筱芙提议道：“既然今天什么事都没有，我看不如就再在这里住一天，明天回梦霆，怎么样？”
　　几个人自然都同意了。大家刚刚下楼，琴筝忽然道：“姐姐，我的长绫落在房间了，想上去取一下。”
　　古潇立即道：“那我和你一起吧。”
　　琴筝又道：“对了，柳姑娘，我们把香炉给店家，让他们帮忙清理一下，晚上也好再用，你看怎么样？”
　　孟柳儿一拍脑门，道：“还是琴筝想得周到，我都给忘了。”说着她就要上楼去。
　　古潇却道：“柳儿你就在这里吧，反正我俩也是要上去一下，帮你把香炉拿下来就是。你和筱芙先去门口等我们吧。”
　　孟柳儿便把钥匙递给古潇，笑道：“也好，那就拜托你们了。”
　　到了楼上，古潇小声道：“小筝，怎么了？是出什么事了吗？”
　　琴筝却微笑道：“姐姐你想哪去了，我真的是不小心把长绫落在房间了，没有别的意思。”说着，她便从枕下取出长绫，道：“你瞧，昨晚叠好了放在这的，今早起来忘下了。”
　　两人又来到孟柳儿的房间，屋子里弥漫着一股缠绵缭绕的香气。琴筝来到香炉前，香料已经燃尽，炉内只剩一些灰烬。琴筝用手捏了一些香灰，放在鼻子下闻了闻，眉头微微一皱。
　　古潇凑过来，道：“小筝，是不是游弈的熏香有问题？”
　　琴筝无奈地笑道：“没有。姐姐，游公子医术精湛，我只是想看看是什么药材才能做出效果如此好的熏香而已。”
　　古潇摸了摸脑袋，笑道：“啊，这样啊。是我想的太多了。”说着她就把香炉抱起来，道：“我们走吧。”
　　琴筝忙道：“姐姐，还是我来吧。”便伸手要接。
　　古潇笑道：“没多重，我直接抱着就走了。”说完就带着香炉走了出去，还扭头道：“小筝你记得跟上来啊！”
　　“诶姐姐……”琴筝微微叹气，无奈地笑笑。
　　下一刻，她伸出手来，手中是一小撮香灰，她看了一眼，神情忽然凝重了起来。不过只是一瞬间，琴筝把香灰拍掉，转身出了房门。
　　难得清闲，孟筱芙提议大家分开逛逛，其余几人自然同意。于是孟筱芙和孟柳儿去了馨蓉堂，她们两个一定要把北市的美食都吃一遍。而古潇和琴筝决定去集市四处走走，顺便体验一下北市的风土人情。
　　虽然两个人的打扮都很正常，但因为古潇和琴筝相貌出众，所以就这样走在集市上还是吸引了不少目光。
　　路过一家首饰店的时候，琴筝不由自主地向里面看了一眼。这一看不要紧，在最中心最显眼的位置摆着一支发簪，那是一支白玉簪，玉质莹润光洁，成色上好。琴筝一向喜欢这些装饰品，她的目光便不由得多停留了一会。
　　这一会也就是一眼的工夫，古潇却还是敏锐地注意到了。她向店内看了一眼，道：“小筝，在看什么？”
　　琴筝转过头，笑道：“没什么，我就是随便看看。”见古潇还在张望，琴筝拉住古潇的手，道：“姐姐我们去那边吧？”
　　……
　　傍晚时分，四个人在春回客栈的门口会合了，孟筱芙和孟柳儿的手中都提着东西。
　　孟柳儿道：“古潇琴筝，你们什么都没买吗？”
　　古潇取出一个盒子，道：“买了些东西的。这个是准备送给连姐的胭脂水粉。”她又从怀中拿出一柄折扇，道：“这个是打算给游弈的。这两日麻烦他们照顾了。”
　　孟筱芙道：“看来我们想到一块去了。”她提了提手里的包裹，道：“不过我们买的东西不一样，我们给轻舟姐和游大哥选了好多美食！你看，这可都是限量的，我俩排了好久的队呢。”
　　古潇心道：“你不用说，已经猜到了。”
　　入夜，古潇在房间里收拾行李，明日她们就要回梦霆了。她将要送人的礼物摆在桌边，那盒胭脂是上好的花瓣细细捣制加工而成，无论是气味还是色泽都十分醉人。外包装选用了香木，上雕刻有富贵如意的牡丹花纹，看上去精美大方。
　　至于那柄折扇，扇面上画着碧绿翠竹，竹身修长挺拔，竹叶亦是翠绿欲滴，看上去栩栩如生。精美而不张扬，富有生机而内敛坚韧，这扇子倒像是给游弈量身定做的。
　　古潇瞧了一会，叹道：“小筝，你真的太会选礼物了。”
　　其实古潇的想法本来是给连轻舟选一支发簪，给游弈挑一枚玉佩，但是琴筝都给拦了下来，并且选到了更为合适的东西。
　　琴筝轻笑道：“姐姐谬赞了，我只是觉得这两样物件更适合连姑娘和游公子。”说完她又犹豫一下，道：“姐姐，日后如果想送别人礼物，发簪和玉佩是不能随便送的……”
　　古潇疑惑道：“诶？不能吗？”
　　琴筝道：“嗯……总之，发簪和玉佩都是很重要的东西，一定要送给非常重要的人才行。”
　　“啊……”古潇点点头道：“这样啊，我记住了。”
　　夜已深，古潇已经入睡，忽然她感觉到了一阵异样。她从睡梦中醒来，右肩的灵璆隐隐发热。古潇睡意全无。
　　是那个店小二有危险了。
　　古潇昨天在小二身上设了个灵阵，只要他遇到邪物，抬起手来，灵阵就会保护他。与此同时，古潇也会感应到灵阵异常，这样就可以前来帮助他了。
　　灵阵只是能够暂时保护店小二不受邪物伤害，也具有一定的攻击性，但灵阵里的灵力若是耗尽，他就危险了。
　　古潇立即翻身下床，她把外套一披，拿起流月七星剑就冲出门去。
　　她来到一楼，客栈的大门敞开，四周空无一人，只有桌旁的烛火还在风中颤颤巍巍地摇晃。门口似乎有呜咽声传来，古潇手托灵焰提剑而出，只见那店小二一手抱头，另一手掌心朝前高高抬起，正蹲在春回客栈的门边，样子十分狼狈。
　　古潇简直哭笑不得，她缓步上前，拍了拍那人的肩膀。
　　小二立即将举起的手对准了古潇，他一边抖一边疯狂重复道：“别过来，你别过来！我我我有大师保护，你你你……”
　　他对着古潇的正是古潇给他画了灵阵的那只右手。
　　见他怕成这样，古潇无奈道：“你抬起头看看，是我，不是鬼啊！”
　　那小二似乎做了一番思想斗争，然后才缓缓抬头，一见是古潇，他紧绷的身体才放松了下来。这个比古潇高出了足足一个头的汉子已经要落泪了，他扶着门框站起来，道：“大师！大师您可算来了，我今天真是撞了邪了，多亏了您给的保护符，救了我的小命……”
　　古潇安慰道：“你别紧张，慢慢讲，出什么事了？”
　　那小二绘声绘色地讲了半天，古潇总算是听明白了。
　　原来就在今晚子时，客栈门口传来了和昨夜一样的响动。小二把灯盏放在桌子上，右手举得高高的磨蹭着去开门，可是打开门以后，门外依然什么也没有。他在门口张望一会，什么也没发生。正当他转身准备回来的时候，一股阴冷的风从背后吹来，他猛地回头，只见一个白影飘过，于是他立即把右手对准了那团白影。之后他就没敢再看，一直蹲在角落直到古潇过来。
　　白影？和昨晚一样的敲门声？
　　古潇思索片刻，道：“你确定没有看错吗？”
　　店小二肯定道：“绝对没有！”
　　古潇道：“那好吧。你回去休息，这件事暂时先不要对别人提起，我出去看看。”
　　小二一见她要走，立即道：“大大大师！您去哪？！”
　　古潇提着剑，跨出门去，道：“去看看你说的白影到底是什么。”
　　她来到街道上，这里除她以外一个人也没有。古潇手捏灵诀，放出灵力搜索了一番。这一次，她察觉到了异常之处。大概是那邪物的气息尚未消散，一股诡谲的力量似乎向着一个方向延伸而去。
　　联想到孟柳儿两天前的晚上莫名其妙的表现，古潇心道这两件事之间恐怕有所关联。她二话不说，提剑追了过去。
　　可刚刚追出十几步，便听见身后的不远处传来一声轻叹。紧接着，一道温和而轻柔的声音响起。
　　“姐姐，回去吧。”
　　--------------------


第48章 意外
　　古潇回过头，只见琴筝正站在她身后。
　　琴筝的脸上带着些无奈，她走上前来，拉住古潇的手，道：“姐姐，这么晚了，怎么不睡觉跑出来了？”
　　琴筝的手心有点发凉，古潇把她的手放在自己的手里暖着，道：“小筝，这次是事出有因，总之我现在要去追查一个可疑的白影，那可能就是控制了柳儿的元凶。具体的事我等会再和你说……”
　　琴筝却摇头道：“姐姐。我知道。”
　　“你知道？”
　　琴筝轻声道：“姐姐，这件事我们不要插手了。”
　　古潇一愣，她站稳了，正色道：“这是什么意思？”
　　“姐姐，游公子的香料的确能助眠，但是同时它还有一个功效。”琴筝缓缓地道：“香料中有一味药材是沉香，它辅以丹青草可以让人忘却一些记忆。否则，柳姑娘这些日子一直思虑着她梦中之景，又怎会睡过一觉之后就突然忘得一干二净？”
　　古潇道：“可是游弈为什么要这样做？”
　　琴筝微微垂眸，道：“游公子与梦霆关系甚好，柳姑娘的事可能与梦霆有所关联。”她握住古潇的手，道：“姐姐，这件事我们不要再查下去了。和我回去吧？”
　　古潇摇头道：“可是小筝，不管那个元凶是人是鬼还是别的什么，它盯上的都是柳儿，如果现在放任不管，线索一断，柳儿以后不就危险了吗？”
　　“姐姐，柳姑娘是梦霆的弟子，不会有事的。”
　　古潇还是道：“小筝，我知道你说的有道理，也清楚其中的利害关系，但是柳儿和我们师出同门，也是我们的朋友，我还是没办法放着不管。”
　　琴筝没有松手，两个人僵持了片刻，最后琴筝叹了口气，道：“我知道了，姐姐。”她帮古潇拢了拢衣服，道：“夜里风寒，不要受凉了。”然后她从手腕上解下了一条红色的发带递给古潇，道：“姐姐先把头发束起来吧，我们这就出发。”
　　古潇这才注意到，她出门出来得急，头发也没束，现在被风一吹，长发就散落下来。她接过琴筝手中的发带，道：“这条发带好像不是我之前的那一条？”
　　琴筝微微一笑，道：“确实不是。”她又迟疑一下，道：“嗯……这条是我给姐姐备着的，平时就缠在手腕上。我记得姐姐有用发带做标记的习惯，所以就自作主张准备了一条。”
　　古潇把手里的发带端详了一番，不同于她之前那条没有任何花纹图案，这一条发带上用银线绣着细密精致的纹饰。古潇一边把头发束起，一边感慨道：“小筝，这花纹真好看，你还是这么有眼光。”
　　琴筝笑道：“姐姐喜欢就好。”紧接着，她的手心上灵光闪动，片刻后，她道：“姐姐，它好像朝着这个方向去了。”
　　两个人追踪着遗留下来的气息找了一段，来到了陈宅附近，那股气息便消散了。由于陈老爷的故去，陈宅的大门上还挂着白灯笼和白绸。
　　古潇心道：“怎么又是陈家，难道玉玔挣脱封印出来了？”正这样想着，古潇突然感觉到了异动。
　　是她先前给店小二设下的灵阵有反应了。
　　“糟了！”古潇拉住琴筝，流月七星剑载着两人腾空而起。
　　古潇道：“不好，我们中了调虎离山之计了！那白影恐怕只是个幌子，真正的元凶还在春回客栈附近！小筝我们快回去！”
　　两个人回到客栈，一楼的大堂已经聚集了不少人。这些人正围着大堂中心站成一圈，他们表情各异，有窃窃私语的，有冷淡漠然的，还有很多受了惊吓哭泣不止想离开的。这些人的装束打扮都是富贵人家的打扮，看来是留宿这里的客人。
　　古潇在最外围不明所以，她与琴筝对视一眼，便拨开人群挤到中心去。这一看不要紧，古潇的心登时凉了半截。在大堂的最中心躺着一个人，这人七窍流血，面部表情极为恐慌，已经死透了。
　　是古潇前不久还见过的店小二。
　　店小二的右手还保持着举起的状态，他一直相信那道灵阵能够保他平安。
　　古潇一时间竟不知是何感受。她盯着那具尸体，连呼吸都变得沉重了起来。良久，她才道：“怎么会这样……”
　　“姐姐，你怎么样？”琴筝见古潇状态不对，第一时间把她扶住了，道：“姐姐你没事吧？”
　　古潇总算是冷静了下来，她放平语气，道：“我没事。这里发生了什么？”
　　琴筝走上前去，俯下身看了看尸体，又伸出手在他的手腕上探了探。片刻后，她收回手，眉头微皱，朝着古潇摇了摇头，小声道：“是被吸了灵气，没救了。”
　　还没等古潇回话，只听见一道焦急的女声传来：“柳儿？柳儿你醒醒！你怎么了？”
　　说话的人正是孟筱芙，此刻她的怀里正倒着孟柳儿，孟柳儿眼睛紧闭，已经失去意识了。
　　古潇走到孟筱芙身边，道：“筱芙，这是怎么回事？”
　　孟筱芙道：“我也不知道。我睡觉睡得好好的，突然被一阵尖叫声吵醒了。我本来不想管，可是外边的声音越来越大，我只好出来看看。一出来就看见一个人躺在地上，周围还聚集了不少人。”
　　“那柳儿这又是怎么回事？”
　　“我出来的时候，孟柳儿已经在这里了。”孟筱芙道：“她不知道怎么回事，我叫她她也不理我，也不说话，就直勾勾地看着躺着的人，刚才就晕过去了。”
　　琴筝立即查看了孟柳儿的情况，她手中聚集了灵力，缓缓地输送进了孟柳儿的身体。末了，她道：“无妨。柳儿姑娘是被鬼气入侵了意识，不多时就会醒来了。”
　　春回客栈的掌柜是个中年男人，他个子不高，看上去斯斯文文甚至给人一种弱小的感觉，不过让古潇注意的是，这个男人的眼角处有一条长长的伤疤，像一条蜈蚣一样趴在他的脸上。这与他的气质极不相符。
　　这掌柜闻声赶来，并对围在大堂的人道：“店内遭遇劫匪，今日之事我已经联系了梦霆的修灵者前来处理，请各位不要恐慌。深夜惊扰了诸位，实在是万分抱歉。各位客官此次的住宿费用，本店全部退还。”
　　说罢，他朝着身后早就守在这里的店中伙计使了个眼色。
　　那些伙计心领神会，立即将尸体抬走，并且把大堂打扫得干干净净。
　　围观的众人见事情已经平息，也都没什么兴趣继续围在这里。有不少人想离开客栈，但深更半夜的去哪找住处？况且，谁知道凶手会不会在外边的某个地方躲着？虽然这客栈不安全，但好歹也是大家一起。最后，大家还是都嘟囔着各自回到了自己的房间。
　　古潇没做声。店小二已经死了，现在说再多都没有意义。眼下她应该做的是保护好活着的人的安全。她看了那店掌柜一眼，便与琴筝和孟筱芙将孟柳儿送回了房间。
　　折腾了这一出，大家都没心思睡觉了。
　　店掌柜轻描淡写地说这是劫匪，只是怕引起更多人的恐慌。其实是不是劫匪，古潇她们的心里再清楚不过。若真是劫匪，为何还要请梦霆的人下来调查？
　　古潇道：“掌柜已经联络了梦霆，我想师兄他们明天就会赶来。在师兄他们到来之前，这里能与那邪物抗衡的也只有我们了。”
　　孟筱芙也道：“我想也是。今天我们多留意一下，不要放过任何可疑之处。”
　　琴筝看了一眼昏迷不醒的孟柳儿，道：“孟姑娘，你留下照顾柳儿姑娘，我和姐姐在附近探查，这样可好？”
　　孟筱芙道：“行啊，你们去吧。柳儿这边有我，不用担心。”
　　古潇点点头，转身离开了。她的心情有些沉重，那个人那样信任她，可是她的灵阵最终还是没能保住他的命。甚至到了最后，她连那个店小二的名字都不知道。
　　“姐姐……”琴筝察觉到古潇的心思，道：“这不是姐姐的错。出了这样的事是任何人都不想看到的，姐姐已经尽力了。”
　　古潇摇摇头，道：“小筝，我知道。”她深吸了一口气，道：“就算这不是我的错，可是我也是有责任的。那个人我是见过的，我昨天晚上出来的时候还遇见了他。如果我能提高警惕而不是觉得他大惊小怪看错了的话，也许他就不会死了……”
　　琴筝却道：“姐姐，这件事是没办法改变的。我们不可能一直守在他身边，如果那邪物想要除掉他，那只要我们离开，它就会动手。”她轻声道：“所以姐姐不要自责了，好不好？”
　　古潇勉强地扯了扯唇角，道：“我没事的，别担心。”
　　她看向楼下，店掌柜正在吩咐手下的小二打扫大堂，他的眼中丝毫不见慌乱，镇定得让人感觉这一切都是他早有预谋。古潇看着那个泰然自若的掌柜，对琴筝道：“小筝，我们下去看看。”
　　说罢，古潇走下楼去，来到掌柜面前。
　　那掌柜见是客人来，忙赔礼道：“客官，真对不住，今天晚上发生了一点意外，惊扰到了您。我们一定马上处理好这里，请您回房歇息吧。”
　　这话说得很是得体，古潇道：“掌柜的误会了，我来这里是想了解一下情况。毕竟还有好多个时辰要留在这里，不弄清楚情况的话我可能无法安心。”
　　那掌柜道：“是作乱的劫匪，劫到店里来了。我已经安排了店里所有的伙计看守，那劫匪定是不敢再来了。客官您就放心吧。”
　　“劫匪，”古潇轻笑一声，道：“劫匪的话，掌柜的为什么要去请梦霆的修灵者？”
　　对面的男人不慌不忙地道：“客官您知道，这地方再怎么说也是死了人，多少都会有些邪性。就算我不信，伙计们不信，可别的客官总有忌讳的。出了这事，不论怎样都得请人来驱驱邪才是啊。”
　　古潇看着这掌柜，他的面色如常，说话也不疾不徐，完全没有一点紧张的感觉。她道：“掌柜的倒是很镇定，若不是我知道您是这里的掌柜，倒要误会了。”
　　“您说笑了。”掌柜道：“做生意的人总是见过不少场面，劫匪打家劫舍这种事我已经见怪不怪了。”
　　古潇依然看着掌柜的眼睛，道：“那不知掌柜的可知道我的身份？”
　　那掌柜露出一点疑惑之色，道：“您是？”
　　“实不相瞒，我就是梦霆的弟子。”古潇道：“所以，掌柜的还是如实相告吧。这里到底发生了什么？”
　　听说古潇是修灵者，而且还是梦霆的弟子，店掌柜这才露出一些惊讶之色。他看了古潇半晌，这才道：“我一时眼拙，竟是没能认出姑娘，多有冒犯，请姑娘担待。”
　　古潇道：“您言重了，我并非要责问您什么。只是我昨日还见过这位店小二，现在他出了这样的事，我想弄清楚情况。”见掌柜面露难色，古潇道：“您放心，此事我们绝不外传。我叫古潇，不知掌柜您贵姓？”
　　那掌柜似乎面色缓和了些，道：“免贵姓钱，您叫我钱掌柜就好。”他又低声道：“姑娘，借一步说话。”
　　钱掌柜带着古潇和琴筝到了店门外，瞧了瞧四下无人，才道：“二位姑娘，今天晚上值夜班的是我们店的大牛，出事的时候我并不在场，听到消息才过来的。伙计和我说他来接大牛的班，结果就发现他七窍流血倒在大堂中间，客栈的门是关着的，周围无人，也没有劫匪入室的痕迹。店里的东西一样不少，可是人却不明不白地死了。”他低声道：“前些日子北市流传着女鬼吃人的传闻，我担心这件事恐怕……”
　　古潇道：“钱掌柜，既然您说已经派人去了梦霆，想必我师兄他们明日就会来此调查。今晚我会保护这里的安全，绝对不会让第二个人受到伤害。”
　　钱掌柜双手抱拳，恭敬地行了一礼，道：“多谢姑娘。”
　　古潇回了一礼，朝着琴筝微一点头，道：“钱掌柜，我们想在客栈这里设下结界以阻挡邪祟入侵，请您先回客栈里吧。”
　　钱掌柜果然依言进入客栈。
　　古潇和琴筝对视一眼，便放出灵力，在客栈处设下了防护结界。虽然已经搜寻过客栈内部，但古潇依旧无法放心离开这里去追查邪祟。她对琴筝道：“小筝，先前柳儿身上有鬼气，你觉得可是封邪陵那边出了问题？会不会是玉玔？”
　　琴筝道：“这个不敢确定，不过这邪物所属应当是鬼。那伙计死时七窍流血，而且身上完全没有灵气，亦没有沾染鬼气，可见这只鬼的道行很深，恐怕不是玉玔能比的。”
　　听到琴筝说他身上没有灵气，古潇的面色就凝重了起来。
　　正常来讲，人死后，体内的灵气需要七日才能完全散尽，所以下葬出殡都要等待七日，为的就是让灵气散尽归于天地。而大牛死时身上一点灵气都没有，显然是被吸食干净了。能够吸食灵气的有妖和鬼，但孟柳儿身上存在鬼气，再加上她这段日子的奇怪反应，基本可以肯定这个邪祟所属为鬼。
　　鬼在吸食人的灵气后，通常会留存一些鬼气。鬼气的散发是自然而然的，就像活人很难掩盖自己的人气一样，鬼也很难隐藏自身的鬼气。但大牛的身上没有鬼气，这就证明这只鬼能够控制自身的鬼气，这样的鬼道行一定很高。
　　古潇与玉玔交过手，玉玔虽然也实力强劲，但与这一次碰到的鬼比起来，简直不是一个等级。
　　犹豫片刻，古潇道：“师兄他们明日应该就会来，今晚我会守在这里，绝不让那只鬼再有机会得手。”她站在琴筝对面，替她挡住了吹来的寒风，道：“小筝，你就回客栈休息吧，这里有我就好。”
　　琴筝停留一会，果然转身回了客栈。琴筝走后，古潇便在客栈门口找了个地方坐了下来。
　　可是还没一会，就听见客栈的门“吱呀”一声开了。琴筝的胳膊上搭着两件披风，另一手上提着一壶热茶。她把茶放在一边，将其中一件披风披在古潇身上，便挨着古潇坐了下来。
　　见古潇面露疑惑，琴筝笑道：“一个人回去也睡不着，我在这里正好和姐姐做个伴。已经入秋了，夜里风寒，不要着凉了。”她倒了一杯茶给古潇，又道：“姐姐放心，我已经和孟姑娘说过了，客栈之内她会多加留心的。”
　　古潇接过茶杯，道：“小筝考虑得越发周到了，说实话，我自己一个人还真是有点无聊呢。”
　　夜里的北市一片静谧，两个人坐在客栈门口。虽然琴筝比较安静，但古潇总是有各种话题聊，不知不觉已经快要天亮了。
　　东方破晓，第一缕晨光刺破了黑夜，这一晚安然无恙。
　　古潇活动了一下肩膀，道：“小筝，天亮了，我们也回去吧？”
　　琴筝沉默半晌，道：“姐姐，我有一件事想问你。”
　　琴筝的表情很严肃，似乎是下了极大的决心才开口的。
　　古潇见她这样，便道：“小筝，是什么事？”
　　--------------------


第49章 调查封邪陵
　　琴筝看了古潇一眼，目光有些闪躲，半晌才小声道：“我是不是很没用？”
　　“啊？”古潇愣了一下，才想起这种话琴筝不是第一次说了。之前她想瞒着琴筝下山找孟衍的时候，琴筝也说过类似的话。她道：“谁说的？小筝一直都很优秀啊，至少在我心里，你是不可取代的。”
　　琴筝似乎微微松了口气，她又道：“那为什么遇到事情的时候姐姐都想着把我推开？”
　　古潇又愣了。
　　推开？她有么？
　　她不过是担心琴筝会有危险才不让琴筝和她一起的……啊，那要是这样想来，好像还真的是像极了她一直在推开琴筝。
　　想到琴筝因为这个纠结了这么久，古潇无奈道：“小筝，你误会了。我这样做不是因为你怎么样，而是……”她停顿了一下，又道：“是我的问题。我现在太弱了，没有自信能保证你不受伤害。况且，好多事都是我要去做的，风险也应该由我来承担。若是真的因为我而让你受伤，我绝对不会原谅自己。”
　　琴筝的目光投了过来，她看着身旁的古潇，晨曦洒在古潇的身上，给她的身影添了一丝柔和。
　　古潇却没有去看琴筝，而是微微仰头望着天空，轻声道：“小筝，现在就只剩下你了。我不想再因为自己的弱小而连你都失去了。”
　　琴筝的瞳孔骤然缩小，她沉默半晌，道：“姐姐，其实我……”
　　话尚未说完，便听见身后的门“吱呀”一声开了。
　　孟筱芙的声音从上方传来：“古潇琴筝，柳儿醒了。”她又道：“天都亮了，还在外边做什么，进来吧。我哥给我发了传音符，他说他们马上就到。”
　　古潇拍了拍衣服，站起身，又扶了琴筝一把，道：“柳儿怎么样了？昨天的事她还有印象吗？”
　　孟筱芙道：“她……状态很差。一醒过来就一句话也不说，像是呆了。我看不出她到底还记不记得昨天晚上的事，她这个样子活像鬼上身。”
　　古潇微微皱眉，道：“又是被附体了吗……”但她很快就否定了这个想法，道：“不会的。昨天晚上已经给她检查过了，她身上的鬼气也都被驱除了，没道理这样啊？我们快去看看，她这个样子可不能把她单独留在那里。”
　　孟筱芙道：“没事，我出来前已经用灵术把她定住了，没我去解开她动不了。而且我还把门也插上了，她出不来。”
　　几人来到孟柳儿的房间，只见房门大开，古潇心道不妙，冲进去一看，果然，孟柳儿不见踪影。
　　孟筱芙是最震惊的一个，她看着空空如也的房间，道：“这……这怎么可能！我用的是锁形术，没我的灵力她根本不可能挣脱的！何况我只出来了几分钟，怎么看她也跑不掉啊！”
　　古潇道：“筱芙，冷静。柳儿已经不见了，现在重要的不是她是怎么不见的，而是把人找回来。既然你只出来了一小会，那柳儿一定还没走多远。我这就去追，你留下等着师兄他们来！”说罢，古潇转身就冲了出去。
　　琴筝立即跟上，道：“孟姑娘，我和姐姐一起去，这里就有劳你了。”
　　孟筱芙摆手道：“知道了，你们一切小心！”
　　虽然追出了客栈，但古潇完全感受不到孟柳儿的气息。
　　琴筝安抚道：“姐姐，不要着急。在你说她表现异常后，我就用追魂筝在柳姑娘身上做了标记，我们会找到她的。”说罢，她祭出追魂筝，手指在琴弦上拨动几下，道：“找到了，姐姐。”
　　听到琴筝说找到了，古潇松了口气，道：“太好了，柳儿现在还安全吗？”
　　琴筝道：“没事的，姐姐。柳姑娘的灵体还算稳定，她现在正位于北市的荒郊。”
　　荒郊？那是她们第一次遇见玉玔的地方。
　　古潇眉头一皱，随即道：“我们去荒郊。”
　　……
　　找到孟柳儿时，她正晕倒在荒郊那棵巨大的槐树下，手上还紧紧地握着她的那柄长剑。而在槐树的树干上，有一个用剑刻出来的“杀”字，字形走势并不流畅，并且这个字刻得极深极重，每一笔都刻了好多遍，刻这个字的人定然是有着发自内心深处的恨意，才会形成这样的效果。
　　这个字刻得太重，而且很像是在极为疯狂的状态下刻出来的。单看这一个字，无法辨别这是谁的笔迹。但是若是看现在的场景，所有的迹象都表明，刻下这个字的人是孟柳儿。
　　古潇跑到孟柳儿身边将她扶了起来，唤道：“柳儿？孟柳儿？听得见吗？”见孟柳儿没反应，古潇叹了口气，道：“小筝，她好像没意识了。”
　　琴筝伸出手去探了探孟柳儿的脉搏，又仔细地检查了一番，面色逐渐严肃起来，她从怀里取出一排银针，正色道：“姐姐，柳姑娘没有被鬼气入侵的痕迹，她此刻心脉不稳，像是受到了极大的刺激而气血上涌，所以才晕倒的。我用银针渡穴先稳住柳姑娘的心脉，否则她这样下去很容易灵力暴走。”
　　她又嘱咐道：“不过，我需要以自身的灵力为引，引导着柳姑娘体内的灵流回到平稳，所以我们的灵力在施针时是相通的。还请姐姐在一旁看护，不要让其他人或者邪祟靠近干扰。”
　　古潇点头道：“好，小筝你放心吧，我就在这里为你护法。”说着她施展灵术，在二人周围设下了灵力结界，接着她斥出流月七星剑守在一旁，随时警惕着周围。
　　琴筝施针的手法极准极稳，古潇看见一层白色的灵光包裹住了两人，一刻钟后，灵光褪去，孟柳儿盘足坐在地上，她依然没有醒来，但呼吸平稳了许多。
　　琴筝收了针，起身道：“姐姐，柳姑娘暂时没有大碍，不过她这些日子精神压力过大，醒来可能还需些时辰。”
　　古潇也收了结界，道：“既然如此，我们就先把柳儿带回客栈。师兄他们也应该到了，我们先回梦霆再说。”
　　几个人返回春回客栈之时，大堂里聚集了不少人。客人们都被遣送走了，而现在在场的这些人古潇很熟悉。这些人都是梦霆的弟子，只不过为首的是孟望尘。与上次孟卿平带队的弟子不同，这一次来的都是实力上乘资质不错的弟子。
　　古潇定睛一看，这里面还有一些陌生的面孔，大抵是外室的弟子。游弈也在，这些人似乎在这里等待多时了。
　　见到古潇她们，孟望尘率先走了过来，道：“二位师妹，具体的情况筱芙已经和我说了，这里的事情就由我们处理。”他又转身对孟筱芙道：“筱芙，你与三位师妹先返回梦霆，我们会留下调查此事。”
　　孟柳儿状态很糟，让她先返回梦霆是合理的。只不过……古潇侧过头，附在琴筝耳边道：“小筝……”
　　可没想到，一句“小筝”一出口，琴筝便心领神会地道：“我明白的。姐姐去做就好。”
　　古潇心下一暖，她便道：“望尘师兄，就让筱芙带着柳儿回梦霆，我和小筝想留下来。”
　　孟望尘看了古潇一眼，还未开口，便听见一个有些刻薄的声音冷嘲热讽道：“我说怎么最近北市的事情这么多，原来是有两个不让人省心的外姓在捣乱。”
　　听了这话，在场的人都是眉头一皱。
　　这番言语间针对的对象再明显不过，而且这语气古潇也并不陌生，说话的正是孟落花。
　　说来奇怪，自打古潇和琴筝成为梦霆弟子，孟落花就总和她们不对付，有事没事见到她们的时候总要冷嘲热讽一番。古潇有时候也在想自己到底哪里得罪她了，最后得出的结论就是，孟落花只是单纯地看她们不顺眼。
　　其实古潇也知道，她和琴筝成为梦霆弟子总是有些人看不过，就连孟盛年师叔也不例外。只不过，别人看不过了也不会说出来，大家明面上都还过得去，可孟落花简直是毫不隐藏对古潇和琴筝的排斥，这种刻薄的劲倒是像极了某些养尊处优的大小姐，比正经八百的梦霆大小姐孟筱芙还要像。
　　这种情况，古潇并不打算理会，她对孟望尘道：“师兄，我和小筝这几日一直在北市，最近北市的一些情况也都有所了解，留在这里也许能帮上忙。”
　　孟望尘略一沉吟，刚要开口，那边的孟落花又道：“真是有趣，在场的各位同门哪个不比你们两个外姓有见识，哪个不比你们了解北市？惹出这么大乱子就算了，还想继续在这里拖后腿添乱不成？”
　　孟筱芙看不下去了，她上前两步，道：“你……”
　　刚说了一个字，就被古潇拦了下来。
　　古潇似笑非笑地看着孟落花，淡淡道：“孟姑娘，我本来是看在你我毕竟师出同门，你好歹也算是我的前辈才一再忍让，我本想着留几分情面，大家都会好过一些。但既然是你自己不要这个面子，我也就没什么好说的了。”她冷冷道：“我平生最无法忍受的就是诬陷，是我做的就是我做的，不是我做的，我死都不会承认。孟姑娘且说说看，我和琴筝惹出了什么乱子？这一桩桩一件件，有哪些是我们惹出来的？”
　　那边孟闲潭已经在拉着孟落花了，孟闲潭道：“落花，你别说了，大家都是同门，这个时候不是更该和气吗？”
　　孟落花却一把将孟闲潭推开了，道：“和气？少来这套了！你要真这么老好人，刚才我说第一句话的时候你就该拦着我。怎么，等着看事情闹开了，你来假装好人，还能顺便卖她们一个人情，如意算盘打得真不错啊？”
　　一旁的孟闲潭被推了一把，脸色立刻变得非常难看，但很快她便恢复了先前的模样，无声地叹了口气。
　　孟落花看着古潇和琴筝，道：“没错，我就是看你们不顺眼。明明只是两个来路不明的外姓，也配和我分在一组？也配留在梦霆修灵？论实力，论出身，论教养，你没一样比得过我的。”她不屑地“哼”了一声，道：“怎么，不服气？这就是我的资本。我还告诉你，我不喜欢就是不喜欢，没什么掩饰的。”
　　古潇却微微一笑，道：“孟姑娘，你不觉得你现在的样子特别配不上你所说的‘教养’二字吗？”她沉声道：“我们根本没在开玩笑，现在孟柳儿情况不明，又遇上了能够隐藏鬼气实力莫测的敌人，都已经这个时候了，你对我们有多大怨气就不能等到事情处理完了再说吗？非要赶在这个节骨眼上闹开不可？而且我也告诉你，以我现在的实力，你未必是我的对手。这件事了结后，不管你有多大的意见，打一仗也好，吵一架也好，我都可以奉陪。”
　　孟望尘叹了口气，道：“古潇，落花，你们都冷静一下。现在当务之急不是起内讧，而是一起对付敌人。”他来到古潇面前，道：“古潇，琴筝，我同意你们留下。”
　　古潇一拱手，道：“多谢师兄。”
　　这场风波算是暂时平息，孟筱芙连忙把话题绕开，道：“二哥，那我就送柳儿回去了。”
　　孟望尘道：“好，那柳儿师妹就交给你了。你们现在就回梦霆吧。”
　　话音一落，孟柳儿就猝然睁开了双眼。她两只眼睛布满血丝，直勾勾地瞪着对面的一群人，突然，她甩开了古潇的手，拔出佩剑就朝着孟望尘砍了过去。孟柳儿本来是古潇一直在扶着的，现在突然挣脱，古潇有些措手不及。
　　在场的人被这突如其来的变故给惊住了，但好在孟望尘反应极快，他身形一闪，躲过了孟柳儿的攻击，道：“柳儿师妹，你怎么了？”
　　孟柳儿却没有回答，只是口中大声喊着：“杀！杀了你们！”她这副模样似悲似怒、似癫似狂，竟然和玉玔被封印时的模样如出一辙。
　　孟望尘道：“恐怕是中邪了，先制住她！”
　　这边孟柳儿攻击孟望尘不成，立即转了方向，朝着一众弟子攻了过去。
　　孟落花率先出手，一掌击在了孟柳儿的后颈，孟柳儿的身体立即软了下去，很快就不省人事了。
　　孟筱芙将倒在地上的孟柳儿扶了起来，道：“你好歹也扶一下，出手这么重，打完就不管了？”
　　孟落花道：“她自己没本事中邪了，还有什么好挑剔的？”
　　孟筱芙把孟柳儿扶到一边，并不理孟落花。
　　孟望尘见此情况，道：“看这样，还需找一个人和你一起回去。”
　　这时，一直站在一旁的游弈上前道：“望尘，我和筱芙一起去吧。如果孟柳儿半路有什么情况，我也可以帮忙治疗。”
　　孟望尘道：“那便有劳游公子了。”
　　游弈和孟筱芙带走了孟柳儿，孟望尘对古潇道：“古潇，你们是在哪里寻到孟柳儿的？”
　　古潇道：“北市荒郊的槐树那里。”
　　孟望尘看了看留下的弟子，道：“既如此，我们就分开来进行调查。”他点了几名弟子，道：“孟寻，你与这几人留在北市调查，若是有情况就立即发传音符。”
　　这些弟子姓什么的都有，果真是外室弟子。
　　孟寻接了指令，道：“是，望尘师兄。”说罢便带着那几名弟子离开了。
　　孟望尘又叫了几名弟子的名字，道：“你们几人去门外等候，过会随我去北市的荒郊。”那几名弟子行了礼，也依言退出了客栈。
　　孟望尘看了看剩余的几人，道：“孟落花，孟闲潭，古潇，琴筝，你们四人有特殊的任务。”他低声道：“古潇，前些时日你们有一次历练，那次历练中你们应当封印了一个女鬼。现在事出蹊跷，这只鬼来路不明，我怀疑封邪陵的封印出了问题。在场的人中，你们四位的实力是我最为放心的，所以，我想派你们去封邪陵查看。”
　　孟落花道：“望尘师兄，我愿意带着那几名弟子去荒郊。”
　　看她一副不情不愿的样子，孟望尘叹了口气，道：“落花师妹，那几名都是外室弟子，你可能叫出他们的名字？”
　　“这……”孟落花犹豫片刻，道：“就算叫不出，等会再问就是了，也好过让我和她们一组。”
　　孟望尘道：“师妹，你的性子也该敛一敛了。都是同门，相处了这么久，你们也该好好磨合磨合。”不等孟落花回话，孟望尘便道：“就这样安排，若你们有什么消息，就用传音符联络。”
　　孟望尘带着弟子走了，留下四个人在大堂大眼瞪小眼。
　　古潇道：“那就走吧。”她停顿一下，又道：“但有句话我要说清楚。我知道孟落花姑娘对我有很大意见，可无论如何，现在完成任务是首要的事情。所以我希望大家都能把私人恩怨和成见放在一边，将调查怨鬼的事放在首位。”
　　孟落花冷哼道：“这我自然知道。公事和私事我一向分得清。”
　　古潇没再回话，而是拉着琴筝往外走，道：“小筝，我们这就去封邪陵。”
　　四人御剑来到了平安村，孟落花道：“这里就是封邪陵了。”
　　古潇点头道：“确切地说，这里是平安村，不过封邪陵就建在这个村子下面。”她又道：“但是我们上次是在荒郊的槐树那里被女鬼拉进来的，这一次我不知道怎么进去。”
　　孟闲潭道：“师妹不用担心。我们有办法。”
　　古潇疑惑道：“你们来过这里吗？”
　　孟落花哼了一声，道：“所以我说我们比你们了解北市啊。何止来过，这里的封印都是我们在负责的。”说完，她的手中出现了一道灵符，口中念了法诀，一个一人高的光洞便出现在众人面前。
　　孟落花道：“你们应该来过这里，别说没提醒你们，封邪陵就算封印完好，这里面也是邪气冲天，如果受不了就趁早说出来，不然在里面出什么事我可不负责。”说罢，她率先走了进去。
　　孟闲潭叹了口气，道：“二位师妹，真对不住。落花她一向这个样子，说话口无遮拦的。”
　　古潇道：“没事。”说着她便拉着琴筝的手走了进去。虽然孟落花并不待见她们，但她还是拎得清任务和私人恩怨的，至少这一路上她没有发难也没有再闹脾气。
　　在古潇和琴筝走进去后，孟闲潭的嘴角微微上扬，她缓缓摇了摇头，也跟了进去。
　　--------------------


第50章 鬼煞
　　此刻四人正处在一条墓道之中，墓道两侧安插着许多鬼烛，这些鬼烛散发着幽绿的光芒。
　　孟闲潭道：“大家尽量不要分散，用灵光护住自己。”
　　孟落花“哼”了一声，道：“又不是小孩子，该学的都学了，这点常识都没有还捉什么鬼。”
　　古潇其实并不明白，孟落花干嘛老是这样阴阳怪气的，但她也懒得和这人一般见识，只是把灵光护在身体外，小声道：“小筝，小心一些，多留意周围。”
　　孟落花走在最前面，古潇和琴筝走在中间，孟闲潭走在最后。
　　就这样沿着墓道走了一段，古潇握住琴筝的手，用传音术对琴筝道：“小筝，留意闲潭师姐。这里的封印没出问题，但既然鬼烛一直在燃烧，就证明我们附近一定有鬼。”
　　琴筝不动声色，传音回去道：“姐姐，不要紧张。从师兄说我们要一起行动时，我就已经用追魂筝标记好大家的灵体了，若是有人被鬼附身或者出现什么情况，我可以第一时间感知到。那只鬼可以隐藏自己的鬼气，也可以控制自己的鬼气。它不一定会在附近，这些鬼烛可能只是在误导我们。”
　　古潇道：“好。但是我感觉这次的行动很危险，一定要多加小心。”
　　琴筝回道：“我明白了，姐姐。”
　　几人来到了一个墓室，这间墓室的四面墙上各有一条通道，和古潇之前所见的墓室是一样的。墓室中央有一个巨大的阵法，阵法的最中心摆放着一具棺材。
　　孟落花最先上前查看了一下，道：“这里是封邪陵的南面。”她又俯下身摸了摸地上的法阵，选定了一个方向，道：“南面的墓室封印都是完好的，我们现在去主墓室。根据主墓室的阵法可以知道整个封邪陵的封印到底有没有问题。”
　　虽然孟落花平时是刻薄刁钻了些，但在完成任务的时候还是很正常的。几个人跟随孟落花向主墓室走去。墓道里很安静，安静到只能听见彼此的脚步声。但古潇心里不祥的预感却越来越强。
　　那些鬼烛一直在燃烧着，确切地说，是她们走到哪，鬼烛就亮到哪。
　　简直就像……
　　就像是她们四个人之中有一个人已经不是人了一样。
　　封邪陵很大，四个人走了很久，孟落花道：“穿过前面的墓道就是主墓室了。”
　　就在这时，烛火灭了。
　　鬼烛一熄灭，整个墓室瞬间一片漆黑。
　　古潇反应很快，她立即手中化出灵焰，紧接着，孟落花也托起了灵焰。墓室再次被照亮，但不同的是，这一次少了一个人。
　　孟闲潭不见了。
　　仅仅是一瞬间，孟闲潭就没了踪影。甚至连一声都没有发出来，孟闲潭就凭空消失了。
　　孟落花的脸上闪过一瞬间的惊诧，随即面色一凝，她手捏灵诀，似乎是在感知孟闲潭的位置。然而封邪陵里阴气太重，孟落花尝试片刻，还是什么都没找到。
　　琴筝的手腕上缠绕着三根银白色的琴弦，她用手轻抚其中的一根，道：“师姐现在正在封邪陵外，灵体无恙。”
　　听了琴筝的话，孟落花似乎微微松了口气，然后她的目光扫过琴筝的手腕，不知是想到了什么，她的表情有些难以言喻。最后，她还是冷冷道：“不管她，她自己没本事，活该。”说完就头也不回地朝着主墓室走去。
　　古潇皱了皱眉，和琴筝跟了上去。
　　主墓室的样子没什么变化，中央依然摆放着一具黑棺，但这口黑棺和古潇上次来的时候并不相同。
　　束缚在上面的灵力锁链不见了。
　　孟落花显然是看出来这间墓室的蹊跷，她脱口道：“怎么会这样？！”
　　“发生了什么？”古潇道：“锁链呢？”
　　孟落花道：“这锁灵大阵是师叔和灵主他们共同设下的，只要里面的鬼魂还在，灵力锁链就永远不会消失。”说到这里，她的神情越发严肃，道：“封邪陵里……最强的就是这只鬼，它可以引动整个封邪陵的封印，如果它被放出来了，后果不堪设想。”
　　话音未落，墓室里的鬼烛忽然全部亮起，主墓室的四扇门被打开，一阵让人脊背发寒的阴风灌了进来。空中回荡着阵阵笑声，这笑声低而沉，仿佛是在极度的压抑之下发出的。
　　几乎是下意识的，古潇斥出流月七星剑，将琴筝护在了身后。
　　滚滚的黑气涌了出来，在三人的面前越聚越多。
　　孟落花脸色一变，高声道：“是鬼煞，快跑！”
　　鬼煞这个词古潇自然听说过，但是却没真正见过。事实上，天底下真正见过鬼煞的人也并不多。因为鬼煞实在是难得一见。
　　想要形成鬼煞，需要同时满足三个条件——陵墓、鬼魂、怨气。
　　陵墓并不少见，但是要想形成鬼煞，必须是一座至少具有百具棺材的陵墓。造得起陵墓的都是富贵人家和有权有势的贵族子弟，所以这样规模巨大的陵墓的数量就不常见了。
　　第二个条件是鬼魂。并不是所有的陵墓中都有鬼魂。大多数人死后，灵气会归于天地，魂魄也会入六道轮回，停留在陵墓中的鬼魂并不多。而且，陵墓中不光要有鬼魂，这鬼魂还必须是陵墓对应的鬼魂。有多少棺材就要有多少只鬼，一个都不能少。
　　而最后一个条件就是怨气。既然陵墓中有鬼魂，那鬼魂有怨气也很正常。很多鬼魂还有生前未了的执念，不甘就此离开所以怨气不散。但是，形成鬼煞的怨气并不是普通的怨气，鬼魂必须怨气深重，而且怨气常年累积不消散，最主要的是，这些鬼魂所怨的对象必须相同。
　　这些条件能达成一个尚且不易，别说同时满足三条了。条件越难达到，形成几率越小。但往往是这种几率小的东西，一旦形成，后果会非常可怕。
　　古潇毫不犹豫，拉上琴筝就跟在了孟落花的身后。那团黑气并未追来，古潇道：“孟姑娘，它好像没有追来。”
　　孟落花却并不停下脚步，道：“别放松，鬼煞形成需要一段时间，但它一旦成型了，就会立刻追过来。在这座陵墓里，我们不是它的对手。”说着，孟落花加快了脚步，道：“跟上！”
　　三个人跑了很远，来到一个墓室，这间墓室和其他的差不多，孟落花取出一张灵符，道：“封邪陵没有入口，也没有出口。我们是用专门开启墓室的灵符进来的，所以只能用灵符出去。”她看了古潇和琴筝一眼，把灵符往古潇手里一塞，说道：“你们走吧，别留在这里碍我的眼。”
　　“什么跟什么啊？”古潇拿着灵符，道：“你怎么这么莫名其妙，我们走了你怎么办？况且我们上次来封邪陵的时候有出口啊？”
　　“我怎么知道？谁晓得你们用了什么不入流的手段出来的。”孟落花“哼”了一声，道：“总之，这里必须有人拖着鬼煞，其余的人去请灵主救援。就你们那点本事，用不过两分钟就被鬼煞打得渣都不剩，留下来除了拖我后腿之外一点用都没有。你们就是灾星，什么事有你们掺和都好不了。我可不需要你们在我这碍手碍脚。”
　　古潇哈哈笑道：“真没看出来，我还以为你讨厌我讨厌得要死，巴不得我出点什么事呢。”
　　孟落花仰起头，不屑道：“别误会，我讨厌你是真的。不过我孟落花可不是什么喜欢背地里捅刀子的人。我想说你坏话就当着你面说，想打架就堂堂正正地打，用不着干些龌龊的勾当。”
　　古潇笑道：“所以，你这样的人我倒是不讨厌。”
　　“少自作多情了。这可不是为了你们，要是因为这种事耽误了封印鬼煞的最佳时机，梦霆岂不让人笑话？”孟落花冷冷道：“真是小孩子脾气，成不了大事。要走赶紧走，再磨蹭一会鬼煞来了，我们一个都跑不了。”
　　话音刚落，墓室的四面通道忽然阴风大作，鬼烛霎时间被点亮，她们正对面的墓道里，有什么东西正从不远处逼近。
　　孟落花沉声道：“来了。快走。”说罢，她手捏灵诀，道：“昙花剑！”
　　这一声下来，一柄长剑应召而出。古潇注意到这把剑的剑柄上雕刻着一朵昙花，剑身出鞘之时，灵光化成片片花瓣的形状四下飘散，宛如落花。
　　古潇不由暗暗赞道：“传闻昙花剑剑出之时，灵光会化为飞花之形，剑招也都伴随着落花飞舞，如此一见，昙花剑果真名不虚传。”
　　下一秒，鬼煞已经和孟落花对上了。
　　这鬼煞没有实体，说白了就是一团黑气凝聚成了人形。它低吼着，瞪着血红的双眼朝古潇这边扑了过来。古潇正欲挺剑迎击，便见面前闪过一道白影，孟落花挡在古潇面前，手中的昙花剑正和那只鬼手抗衡。
　　孟落花并非等闲之辈，在一众弟子中也算佼佼者，但鬼煞的实力却更胜一筹，不多时孟落花的额上便渗出了细密的汗珠。她咬牙道：“你们！还不快走！！！”
　　下一刻，孟落花却感觉手上一松，那鬼手被一团灵力暴击击中，后退了一些。她诧异地回头，正对上古潇的一张笑脸。她气道：“你！！！”
　　古潇道：“我什么我，刚才跑过来的路上，你不是都用传音符给望尘师兄传信了吗，我都看见了。”她又道：“况且，我和小筝又不弱，三个人胜算大些，拖的时间也久些。”
　　琴筝已经祭出追魂筝，她的手拨动琴弦，道：“孟姑娘，姐姐说的是。这里现在剩下我们三人，断没有扔下一个的道理。”
　　“你们！”孟落花偏过头，声音微微上扬，道：“好啊。不过这可是你们自己要留下来的，出了什么事我可不管。”说着，她的手上捏了剑诀，剑招使出，她傲然道：“正好也让我看看你们到底有多大本事！”
　　古潇的近身战很是了得，孟落花的剑术也用得得心应手，再加上琴筝弹奏追魂筝的乐声，三人和鬼煞倒是缠斗了一阵。
　　鬼煞虽强，但并非没有弱点。鬼煞的身体里有一颗众多怨鬼的鬼气和怨气凝结而成的煞魂珠，只要毁掉煞魂珠，鬼煞就灭了。
　　与对战玉玔时不同，玉玔与她们对打是尽了全力的。可这一次，古潇感觉鬼煞是游刃有余，好像只是在漫不经心地逗她们玩一样。但她们却是尽了全力的。
　　古潇有一种预感，她们的攻击和防御在鬼煞面前不值一提，对鬼煞来说，她们的防御就像一只脆弱的蛋壳，只要它想，就随时可以把这层蛋壳捏碎。
　　另外，古潇发现，鬼煞的攻击好像格外针对孟落花，好几次攻击都是直奔着孟落花的命门去的。
　　古潇堪堪躲过一道袭来的黑气，翻身来到孟落花身边，道：“你有没有觉得这东西好像格外喜欢你啊？”
　　孟落花冷笑道：“它喜欢我？那我就让它看看，它会是什么下场！”
　　说完，她一把推开古潇，昙花剑在空中折射出雪亮的光芒，孟落花周身有灵流涌动，脚下是一朵灵力化成的洁白的昙花。她手中捏诀，昙花剑瞬间化为片片飞花，这些飞花飘散到鬼煞周围，将它包围了起来。
　　孟落花的身形定在半空，高声道：“落红舞！”
　　刚才还漫天飞舞的片片飞花瞬间如利刃一般朝着鬼煞飞了过去，与此同时，孟落花足尖一点，身影出现在鬼煞的后方，那些花瓣穿透了鬼煞的身体重新聚集成昙花剑回到了孟落花的手中。
　　落红舞，是孟落花的独门剑招。最美的东西，往往是最危险的。飞花杀人于无形，不管是人是鬼，是魔是妖，有实体还是没有实体，只要被昙花剑化成的花瓣所伤，轻则元气受损，重则裂体而亡。
　　只不过，这一招同样也有副作用。落红舞对灵力的要求极高，使用者自身也要承受很强的负荷。用过这招以后，一段时间内使用者的攻击力会下降。
　　孟落花的唇角微微上扬，对普通鬼魂而言，这些飞花只要碰到一片，都足以让它们魂飞魄散，这鬼煞却是全都接下了。这么轻敌，鬼煞的鬼气至少被灭掉一半。
　　果不其然，那鬼煞周身的黑气淡了许多，古潇发现，在鬼煞的头中央似乎有一颗黑色的圆珠，这颗圆珠的黑气格外浓重，整个鬼煞的鬼气好像都是它发出来的。
　　是煞魂珠！
　　鬼煞似乎察觉了什么，它转身要朝孟落花攻过去。追魂筝的乐声变调，无数道银白色的灵流将鬼煞束缚住，与此同时古潇立即闪身上前拖住它，道：“孟姑娘！攻它的头！煞魂珠在那里！”
　　孟落花立即提起昙花剑，一招向着鬼煞的头部刺去。
　　这一剑避无可避，古潇心道：“中了！”
　　可是下一刻，鬼煞的黑气却陡然暴涨，它挣脱束缚，背后竟是又生出一双手来，一掌便打中了孟落花。
　　孟落花受了这一击，飞出去撞在了墙上又落了下来，她吐出一口鲜血，一时间竟然爬不起来。
　　古潇和琴筝也被这股黑气波及，古潇被震退了好几步，剑插入地才将将立住。而琴筝的唇边渗出一丝鲜血，追魂筝亦是受到反噬，琴弦断了几根。
　　鬼煞伸出鬼手，朝着孟落花拍了过去。再受这一掌，孟落花非得被拍得魂飞魄散不可！
　　情况紧急，古潇高声道：“灵璆现形！”赤光流转的灵璆立即应召而出，瞬间就拦在了孟落花身前。灵璆形成了一层保护罩，那鬼煞似乎还对灵璆有所忌惮，竟是收了手。
　　灵璆显然没打算就这样放过鬼煞，它迸发出格外强烈的光芒，朝着鬼煞飞了过去。
　　古潇挡在琴筝前面，微微侧首道：“小筝你怎么样？”
　　追魂筝琴弦已断，琴筝将它收起，轻呼出一口气，道：“姐姐，我没事。”
　　古潇点点头，看向孟落花那边，道：“她好像动不了了，小筝你能不能用长绫把她带过来？”
　　琴筝点头，趁着灵璆还在和鬼煞缠斗，她驱使长绫飞出，将孟落花给带了过来。
　　古潇看她一眼，道：“你怎么样？还能行吗？”
　　孟落花又吐出一口血，嘴上却还是强硬道：“我能有什么事？一时大意罢了。”
　　古潇道：“你还是算了吧。这个样子别说打鬼煞，你自己正常行动都费劲。”
　　孟落花却是个死都不肯服输的，她手握昙花剑，撑着身子站起来，道：“少废话。要不是你在一边说个没完，鬼煞会注意到我？”她又看了一眼还在抵抗鬼煞的灵璆，阴阳怪气地道：“厉害啊，上古灵器灵璆都能弄到，还敢说自己没有来头。”
　　古潇简直哭笑不得，她道：“你能不能不在这个时候纠结这种问题？还是担心担心你自己好了！”
　　孟落花冷冷道：“就是说……你们两个会拖后腿。等从这里出去，我一定要找你狠狠地打一架……灵符呢？还不快走！”
　　“好吧。”古潇微微一笑，道：“现在这样确实是没法再打了。不过，有句话我得说明了……”她取出灵符，向里面注入了灵力，灵符化成了一道人形高的光洞。从这里走进去就能离开陵墓了。
　　孟落花白了她一眼，道：“想说什么快说，说完赶紧走。少在这里影响我。”
　　光洞完全形成，古潇把剑一收，淡淡笑道：“我的实力可不比你弱啊。”
　　孟落花一愣，她道：“你……？”
　　古潇左手拽住孟落花的胳膊，右手握住琴筝的手腕，用力把她们向光洞里一扔，道：“走你！！！”
　　孟落花本来身受重伤没什么力气，又根本来不及反应，等她回过神来，人已经出现在平安村了。
　　然而，就在这一瞬间，琴筝却反手抓住了古潇，这一送没有送出去，等古潇想再把琴筝推出去的时候，光洞已经消失了。
　　“姐姐。”琴筝握住古潇的手，一字一句道：“我不走。”
　　古潇叹了口气，道：“现在想走也走不了了。”她无奈道：“小筝啊，你说你干嘛留下来，跟着孟姑娘一起走就好了，灵璆可以制服这东西的。”
　　琴筝却道：“姐姐骗我。若是灵璆真的那么厉害，你就不会让我们先走了。”她盯着半空中拖住鬼煞的灵璆，道：“灵璆的光已经在减弱了。”
　　--------------------


第51章 天御灵狩
　　古潇看得出，灵璆的光已经慢慢变弱了，恐怕是拖延不了多久。鬼煞给她的感觉过于不祥，古潇并不想让琴筝留下，但既然琴筝还是留下来了，就只好尽她所能护住琴筝了。
　　她眉头一皱，道：“小筝，等一下我会收了灵璆，你一定不要冲在前面，在我身后就好。相信我，我一定撑到她们找来救援。”
　　琴筝却看出了她心中所想，微笑道：“姐姐，你永远不会失去我。你在我心里的位置没有任何人可以取代，所以……”她上前一步和古潇并肩而立，手中握着长绫，道：“不管遇到什么，我都会一直站在你这一边。哪怕这一次可能面临的是死亡。姐姐，这是我今早，也是我一直想告诉你却没来得及说的话。”
　　古潇的目光柔和了下来，她亦是笑道：“好。我们一起对付鬼煞！”她执剑上前，腾空跃起，流月七星剑的剑尖对准了煞魂珠所在的位置。
　　鬼煞的形态很是多变，不过它的攻势并没有先前猛烈，好像不是很想对古潇和琴筝出手。它一掌拨开了古潇的剑尖，身上的黑气又恢复了最初的模样。它就立在两人的对面，微低着头，好像是在隐忍些什么。
　　灵璆的光又弱了不少，古潇喝道：“灵璆回来！”灵璆果真不再缠斗，立即脱身回到了古潇的肩膀上。
　　鬼煞发出了“呜呜”的声音，它低沉道：“你们……别逼我！”
　　古潇并未放松警惕，而是朗声道：“你到底要做什么？”
　　那鬼煞却只是重复道：“看在……的份上，让开！”说完这一句，四周突然传来了各种声音，有尖叫的，有哭泣的，还有女子的笑声。鬼煞双手捂住头，叫道：“滚！都滚开！！”
　　古潇跃到琴筝身侧，拉着她后退了几步，道：“小筝，这个鬼煞有自己的意识，看来它的主体是由一只鬼来控制的。”
　　琴筝也道：“这只鬼好像认识我们？”
　　挣扎片刻后，鬼煞放下了手臂，道：“你们自找的……都该死！你们！都要死在这里！！！”这句话说完，鬼煞身上的黑气陡然暴增，朝着古潇和琴筝涌了过来。
　　它失去理智了！
　　古潇使了剑诀，道：“七星剑阵！”
　　流月七星剑分出无数剑影，剑影围成了一道保护结界，拦在了古潇和琴筝的面前。
　　七星剑阵，可攻可防。若是用于攻击，则每一道剑影都是刺骨利刃，剑阵包围之下，敌人逃无可逃。若是用于防守，高速飞旋的剑影就是最好的保护屏障，有剑阵在，别说伤到里面的人，连靠近都不可能。
　　可是鬼煞却完全无视了这道剑阵，黑气袭来，剑阵只抵挡了一瞬便被彻底攻破。古潇见势不妙，拽过琴筝翻滚到一边，这才堪堪躲过一波攻击。
　　琴筝的手腕上缠绕着几根琴弦，道：“姐姐，我们再试！这一次我来拖住它，你去毁掉煞魂珠！”
　　古潇应道：“好！”
　　虽然追魂筝的琴弦断了好几根，但还有一些完好的。琴筝将琴弦展开，手上放出灵力，琴弦发出了清脆的乐声。
　　灵器与主人灵脉相连，若是灵器受损，它的主人亦会受到反噬。而若是主人死去，灵器也自然不复存在。
　　除非灵器易主。
　　追魂筝已经受损，此刻断断不能再用。听见了筝响，古潇忙急道：“小筝，不要再用追魂筝了！”
　　琴筝道：“姐姐，只是几根琴弦而已，没关系。我会有分寸的。”
　　当下也没办法纠结那么多了，古潇道：“那你一定小心，不要勉强。”
　　鬼煞的身形又涨了一些，身上的黑气也更浓了。它双眼赤红，朝着琴筝扑了过去。
　　“敢动小筝？”古潇身形一闪，流月七星剑稳稳地接住了扑来的鬼手。她手腕一转，剑刃将鬼手整齐地切了下来。鬼手离了鬼煞身体，很快就消散了。
　　断腕处黑气滚滚，不多时便又生出一只手来。
　　果然，虽然鬼煞由众多怨鬼的怨气和鬼气形成，但的确是煞魂珠在散发着鬼气并控制着鬼煞的行动。只要脱离了煞魂珠的控制，鬼煞便不复存在。
　　而且，在打斗过程中古潇发现每伤到鬼煞的一个部分，它就会用一点时间对受损的部分进行修复，这个时候是毁掉煞魂珠的最好时机。
　　古潇退至琴筝身旁，道：“小筝，头部是它的命门，我去牵制鬼煞，你用长绫束缚住煞魂珠！”
　　琴筝心领神会，她将琴弦缠于腕上，在长绫上渡了一层灵光，手中运力，长绫飞出直奔鬼煞头颅里的煞魂珠。
　　鬼煞自然不会让她得手，它尖叫着去夺，就在即将碰到长绫之时，琴筝忽然控制着长绫一转，鬼煞便迎面对上了古潇的剑尖。
　　古潇一边用剑诀控制着流月七星剑迎击，一边施展灵术减弱鬼煞的鬼气。不时还能抽出空来扔几个灵力暴击。
　　这边琴筝已经控制着长绫绕到鬼煞的头顶，与此同时，古潇也斩断了鬼煞的一条手臂。黑气滚滚朝着断口处涌去，古潇道：“小筝！”
　　琴筝的长绫穿过鬼煞的头颅，将煞魂珠牢牢缚住。琴筝手上加力，道：“姐姐！”
　　煞魂珠被控制，鬼煞身上的黑气果然弱了许多，古潇捏着剑诀，流月七星剑直奔煞魂珠而去。
　　一击，命中。
　　煞魂珠碎裂开来产生了巨大的鬼气波动，古潇和琴筝被这股力量打飞出去，鬼煞也应声而散，只余下还未完全消失的低吼声在墓室里回荡。
　　古潇倒在地上喘着粗气，额头上豆大的汗珠滚落下来，流月七星剑掉落在一旁。琴筝的唇边渗出了几丝鲜血，她趴在地上起都起不来，长绫也断成了好几截。
　　古潇用胳膊撑着地站起来，刚一起来，一口血就没忍住吐了出来。
　　琴筝见她这样，急道：“姐……姐！”
　　古潇用衣袖擦了擦血，来到琴筝身边将她扶着坐起来，道：“没事没事，都是小伤。这鬼煞真是难缠，不过真没想到我们居然打下来了。”她平息了一会，手中运起灵力缓缓地注入琴筝的体内，道：“不知道救援什么时候才来，他们不来的话，我们没有灵符，一时半会出不去……但是我很奇怪，我们上次明明看到出口了啊？为什么孟姑娘说没有呢？”
　　琴筝缓缓摇头，正要说些什么，却忽然神色一变，她道：“姐姐……有、有东西过来了！”
　　“什……”话未出口，古潇的瞳孔骤缩，她也感觉到了，这是一股至阴至邪又极强的力量。古潇道：“怎么可能？！鬼煞已经被打败了，封邪陵里怎么还会有这么强的东西？！”
　　琴筝却道：“姐姐，我们遇见的不一定是鬼煞。主墓室……”
　　不用再说，古潇已经明白了。
　　从进入这个陵墓开始，所有人都忽略了一件事。
　　这一次她们要对付的鬼是可以隐藏鬼气的。
　　主墓室里镇压着封邪陵里最强的鬼魂，她们进到主墓室的时候，灵力锁链已经没有了，所以所有人都理所当然地认为棺中的鬼魂已经不在了。再加上当时又出现了大量黑气凝结在一起，样子像极了鬼煞，没有人顾得上去仔细检查一下棺材里到底有没有东西。
　　现在看来，那些黑气只是用来掩盖棺中鬼魂的存在，它并不对她们攻势猛烈，是因为它的目的根本不是杀死她们，而是为了……拖延时间。
　　拖延真正的鬼煞形成的时间。
　　现在……时间已经够了。
　　就在这时，古潇脊背一凉，真正的鬼煞，来了。
　　整个陵墓中的鬼烛都亮了起来，它们所散发的光比之前的更加明亮。这并不是好现象，鬼烛的火焰越亮，证明鬼的鬼气越强，同时，人也越容易被迷惑，越容易陷入鬼打墙之中。整个陵墓的鬼烛都已经亮了，这个数量和这么强烈的鬼气，一般的修灵者根本就受不住。若是灵力低微的，不出半个时辰，肯定会中鬼烛的幻术。
　　古潇低声道：“小筝，用灵光护住自己，鬼烛的火焰更强了。”
　　有轻微的脚步声从对面的墓道中传来。
　　一步。
　　两步。
　　近了，更近了。
　　等到鬼煞完全出现在古潇和琴筝的面前时，两个人都愣在了原地。
　　古潇脱口道：“阿兰？你怎么在这里？”
　　阿兰着一身白裙，脸上没有一丝血色，她双目赤红，长发披散在身后，身上鬼气横生。她开口，声音没有一丝起伏：“我可不是阿兰。这不过是我附身的躯壳罢了。”
　　琴筝道：“姐姐，它不是阿兰姑娘，这是真正的鬼煞！”
　　鬼煞的双目流下两道血泪，道：“你们都要死在这里！整个望灵山都要给我陪葬！”
　　说罢，整个陵墓的地面都开始震动，鬼煞身上的黑气暴涨，想也知道，这是鬼煞要出招了。这个货真价实的鬼煞和先前那个冒牌货根本不是一个等级。
　　如果说先前那个的攻击古潇还敢和它抗衡，那么这一个就是碾压式的力量，根本没有反抗的余地。
　　打不过。
　　实力相差太悬殊了。
　　古潇心里越发地慌了。倒不是因为她怕死，而是因为，琴筝也在这里。她必须撑下去，至少要坚持到救援到来。
　　鬼煞现在没了理智，见谁杀谁。
　　古潇牢牢握住琴筝的手，道：“快跑！”
　　她也不管到底是什么方向，只是拽着琴筝的手开始逃跑。她掌心托起一团灵焰，两人跑过之处，鬼烛的火焰越发明亮，那鬼煞就跟在二人身后！
　　古潇一边跑一边时不时顺手朝身后扔几个灵力弹，还设了好多结界。虽然这些东西只能拦住鬼煞一小会，但能多争取些时间也总比没有强。
　　灵璆已经到了极限，如果再用，古潇就会遭到反噬。所以，不到最后万不得已的情况，绝对不能再用灵璆。追魂筝受创不浅，对上真正的鬼煞也没有胜算。
　　至于流月七星剑，和先前那个怪物的对拼中，古潇的灵力消耗得太多，一时半会也用不了太厉害的剑招。若是不用灵力，直接用剑硬碰硬，那无疑是在找死。
　　现在能用的，就只剩下碎灵箫了。
　　可是说实话，古潇的碎灵箫用得真不怎么样。明明她和琴筝同时拿到法器，追魂筝都已经有器灵、成为名副其实的灵器了，古潇的碎灵箫还是没动静。
　　器灵这种事不能勉强，必须要使用者和灵器产生共鸣，通俗一点来说，也就是缘分。缘分这东西就很微妙了，这个不可强求，再执着也没用。别说培育灵识了，古潇连吹箫都吹不好，上哪里和碎灵箫心意相通去？
　　好在平时有灵璆和流月七星剑，古潇就没怎么把碎灵箫当回事，也就趁着没人的时候自己偷偷地练一练。
　　但眼下不同了。
　　眼下能派上用场的，就只有碎灵箫。
　　这样想着，古潇猛然停下了脚步。
　　她当然不是要用碎灵箫和鬼煞对打，而是，前面的路被鬼煞给封住了。
　　鬼煞不打算和她们兜圈子了。
　　古潇叹了口气，不跑就不跑吧。反正早晚要打一架，再跑一会也就没力气了。封邪陵是鬼煞的地盘，她们再怎么拖，也拖不到救援到来。
　　鬼煞就站在她们对面，脸上带着近乎冷酷的笑，它淡淡道：“没处可逃了吧。”
　　古潇已经是在强撑，但她仍旧平复了一下呼吸，装作若无其事的样子，微笑道：“的确是没处可走，不过我们这可不是在逃跑，而是在等待转机。现在，转机已经到了，我们也不需要跑了。”她又笑道：“只是，我很好奇。你为什么有这么大的耐心和我在这里兜圈子？以你的能力，这里的封印应当奈何不了你吧？”
　　鬼煞狰狞道：“我刚刚化形，暂时不想损耗鬼气。修灵者的灵魂很是强大，刚好你们来了，吸了你们的魂魄，我就不必待在这副躯壳之中了。”说罢，鬼煞身上的人皮开始脱落，它的身上淌下鲜血，鲜血落在地上立即冒出黑烟并发出“嘶嘶”的声音，待黑烟散去，地面上就留下一片焦黑。
　　这些血液就像是有意识一般，汩汩地汇集成流朝着古潇这边淌了过来。
　　碰不得。
　　这东西碰一下就要死！
　　整间墓室被鬼气包围，古潇已经有些喘不过气来。现在的情况，要是想让自己的攻击力达到最大，也就只有那个办法了。
　　她挡在琴筝身前，微微侧首看向自己的右肩，以极低的声音道：“好灵璆，帮个忙。要是我能活着回去，就好好给你调养。”她双手合十，道：“天御灵狩！”
　　灵璆瞬间化形而出，它的光芒犹如赤红的火焰，顷刻包裹住了古潇的身体。爆发出的灵光立刻将鬼煞的黑气逼退。
　　灵璆在修灵界极负盛名，不仅是因为它是千年难遇的上古灵器，更因为它有令修灵界不得不在意的招数。灵璆与持有者可以配合使用各种灵术，其中有相当多的招数天下闻名。
　　天御灵狩就是其中之一。
　　天御灵狩是让人闻而生怯的招数，这一招可以让灵璆和使用者人器合一，使用者的灵力能够瞬间提升到自身灵力极限的数十倍，并且天御灵狩可以强行使任何法器与这一招的使用者产生共鸣进而形成器灵。
　　不过，越是强大的招数就越是有不可避免的副作用。瞬间提升数十倍的灵力，这就意味着使用者全身的灵脉会受到极大的冲击，在这种彻底超出人体负荷的情况下，天御灵狩的效果最多只能维持一刻钟。一刻钟后，使用者会彻底失去战斗力，并且灵脉极有可能完全损毁无法修复。
　　这一招对修灵者自身的条件要求极高，且风险很大，一个不小心就会爆体而亡。伤敌一千，自损八百，天御灵狩乃是修灵界的禁术。
　　琴筝本已经打算用追魂筝拼死一搏，见古潇竟然用了天御灵狩，她心下已经全然明白了。她顾不上自己的情况，颤声道：“姐姐，不行，真的不行！这种情况下用天御灵狩就……姐姐！快停下！！！”
　　灼眼的赤光散去，古潇浮在半空，额心出现了一片小小的枫叶图案，周身充斥着红色的灵光，她缓缓落地，站在琴筝前面，道：“小筝，别担心。”
　　每一个轻微的动作都撕心裂肺地疼，古潇把要吐出来的血咽了下去，她很清楚，现在她的情况连一刻钟都撑不了。她随手一挥，挡住她们前行的黑气便被击散了，她头也不回，道：“小筝，你先走。我随后就到。”
　　容不得琴筝反应，古潇手中捏诀，一道结界就挡在了古潇和琴筝的中间。
　　不再理会还在拍打结界的琴筝，古潇手中化出碎灵箫，微笑道：“碎灵箫，现在有没有器灵也由不得你了。”
　　古潇吹奏的这段曲子被注入了大量的灵力，杀伤力极强，再加上碎灵箫的器灵已经形成，鬼煞竟是近不得古潇的身。
　　虽然古潇技艺不精，但仅凭她现在爆发出的灵力，就足以让这段曲子杀气横生。随着箫音起伏，鬼煞的黑气减弱了不少，本来血淋淋的外皮也被灵力冲淡了许多。
　　鬼煞身上的黑气现在已经变弱了，古潇不禁心道：“如果我的吹奏再快一些，也许……能赢？”若果能赢的话，先不管她受到什么反噬，起码琴筝就安全了。而且，若是她们不能在这里解决掉鬼煞，让它跑出去，整个北市甚至还有别的地方都可能遭到灭顶之灾。
　　灵脉已经到达极限，天御灵狩的时间不多了。古潇心一横，提起气来，这段曲子的最后一句吹得长而响亮，然而就在这一句的末尾，控制着古潇体内灵力游走的主灵脉，断了。
　　灵脉已断，赤光散尽。
　　碎灵箫失去了控制，摔落在地。
　　知道用这招很疼，但是没想到……比想象中还疼啊……
　　古潇再也忍不住，一口血吐了一地。
　　“姐姐！！！”
　　琴筝带着哭腔的喊声传来，古潇知道琴筝一直没走，她回过身来，勉强地扯了扯唇角，正要开口，便感觉到了一阵刺痛。好像有什么冰凉的东西刺进了她的身体。
　　古潇微微低头，就在她心脏的位置上，插着一把剑。
　　这柄剑上散发的不再是如月般的光辉，而是阴沉浓郁的黑气。但剑身依旧是雪亮而锋利，她的血沾在上面都没有留下一丝痕迹。
　　是她的流月七星剑。
　　--------------------


第52章 转变
　　灵器通常是没办法被它的主人之外的人操纵的，特别是流月七星剑这种灵识强大的灵器。但是这一次……
　　古潇太过虚弱，而鬼煞的鬼气又太强，流月七星剑实在抗衡不过。
　　被流月七星剑刺中，哪怕不是要害之处，都足以疗养十天半月，何况，这一次刺中的是心脏。更何况，还是在灵脉俱损的情况下被刺穿了心脏。
　　额心发光的枫叶黯淡了下去，天御灵狩已经没用了，阻隔在古潇和琴筝之间的结界也消失了。古潇再也支持不住，身子一软倒了下去。
　　结界一消失，琴筝就扑了过来。
　　古潇知道，琴筝一定害怕极了。其实她很想像以往那样告诉琴筝，不用担心，她没事。但是这一次，她已经没有开口的力气了。
　　身体没了知觉，连疼痛都变得模糊了起来。好像有什么温热的东西掉在了她的脸上，古潇用最后的力气微微睁开眼，在一片血红中，她只看得见琴筝绝望的神情。
　　那是古潇从未见过的神情。
　　哪怕是希冀村覆灭之时，古潇都未曾见过琴筝这样的表情。
　　琴筝的声音就在耳边，她的声音没有了哭腔，甚至连一点颤抖都没有，而是一如既往得温和轻柔。她低下头去，在古潇的额心处轻轻落下一吻，轻声道：“姐姐，我还有好多话没有和你说呢。你等等我。我马上就来找你。”
　　琴筝似乎将她缓缓地放在了地上，然后，她站了起来，面对着鬼煞。
　　眼前爆发出了一片刺眼的白光，在失去意识前，古潇听见了琴筝冰冷得没有一丝温度的声音。
　　“鬼煞。我要让你魂飞魄散，永世不得超生。”
　　……
　　“这里是……冥界吗？”
　　古潇揉着眼睛，眼前是一片虚无。头有些昏昏沉沉，她在原地站了好一会才想起来自己在和鬼煞的战斗中受了重伤。
　　一想起这个，古潇双手一合，道：“那不用想了，这里一定是冥界了。”她叹了口气，伤成那样，大罗神仙也救不回来了。
　　这个地方一片虚空，没有方向，古潇不知道要往哪里走。就在这时，四周的景象却忽然变了。
　　古潇的两侧出现了大片大片的彼岸花，而她正站在中间的这条小路上，在路的前方，有一个身影朝着她缓缓走来。
　　这是一个女子，她戴着面纱，一袭红衣，仿佛要和这些怒放的彼岸花融为一体。虽然看不清她的样貌，但是眼前的这个女子给古潇一种莫名的熟悉感。
　　那女子来到古潇面前，停下了脚步。
　　古潇试探着道：“请问……我是不是见过你？”
　　对面的人只是静静地凝视着她，并不回答。
　　古潇又道：“我们认识吗？”
　　那女子看着古潇，忽然，她伸出手来，轻轻地抚上了古潇的脸庞。
　　古潇立即后退好几步，道：“那个！抱歉，姑娘。虽然你给我的感觉很熟悉，但是在不清楚你身份的情况下，我们还是保持一点距离吧。”
　　那女子似乎一声轻笑，缓缓收回了手。她开口，声音宛如乐声一般动听：“好，我就站在这里。”
　　古潇听说，人死后，若是魂魄不入轮回，就会有鬼使前来捉拿。但是她一直没信过。因为，如果真的有鬼使，这世间恐怕就没有那么多阴魂不散的怨鬼了。
　　不过此刻，古潇倒是对这个红衣女子的身份产生了兴趣。见她如此举动，古潇道：“你……是来捉我的鬼使吗？”
　　那女子一愣，随即道：“不是。”
　　古潇松了口气，心道这世上果真没有鬼使。眼前的女子气质不凡，古潇觉得这个人一定知道些什么。她便道：“姑娘，你知道怎么离开这里吗？”不等那人回答，她又自顾自地道：“我有一个非常重要的人，我想知道她现在怎么样了。如果可以……”她捏了捏拳头，道：“我想去帮她。”
　　对面的人注视着她，半晌，她淡淡道：“那个废物不值得你去救。”
　　古潇抬起头，一字一句道：“她不是废物。她是我妹妹。”她拱手行了一礼，道：“既然姑娘不知道如何离开，请恕我先行一步。”说罢，古潇转过身，抬脚便走。
　　那人道：“等等。”她向前几步，道：“你……想要活下去吗？”
　　古潇停下脚步，转过身，道：“我想。这个世界上还有对我而言非常重要的人，我无论如何都……”
　　“好。”女子的眼中带上了一些笑意，她道：“我明白了。”
　　她缓缓地伸出一只手，两个人的手指相碰的瞬间，所有的彼岸花都飞了起来，将古潇轻柔地包裹住。这些彼岸花护着她向什么地方飞了过去，古潇感觉头越来越沉，不多时便沉沉入睡。
　　……
　　待古潇再次睁开眼睛，看到的第一个人就是琴筝。还没等她开口，琴筝便落下泪来，她的眼中是满满的心疼，轻声道：“姐姐，你回来了。”
　　古潇微微一笑，刚想开口说些什么，身体上就传来一阵剧痛，她不禁倒吸了一口凉气，差点把眼泪疼出来。
　　琴筝立即道：“姐姐你先别乱动，我这就去请游公子和孟师兄过来！”
　　看着琴筝慌乱离开的背影，在鬼门关走了一遭的古潇这才又一次想起，她现在是灵脉俱损的状态。她心道：“真是疼死了……禁术不愧是禁术，副作用真是不小。也不知道经脉还都能不能行，以后还能不能修灵……”虽然她现在很好奇她们是怎么得救的，但眼下也顾不上了。
　　古潇只想找个人过来把自己一巴掌拍晕过去。
　　这实在是太疼了。
　　再或者……没人愿意拍晕她，她自己疼晕过去也行。
　　不过，还没等古潇疼晕过去，琴筝便回来了。
　　她的身后跟着游弈和孟卿平。
　　游弈提着一个小药箱，见古潇醒了，他道：“挺厉害的嘛，这么快就醒了。”他坐在桌旁，取出笔墨，一边在上面写写画画，一边道：“你也是真不要命了。天御灵狩都敢用。这种禁术按理来讲都失传了，也不知道你怎么学会的。”
　　半晌，他放下毛笔，吹了吹纸上的墨，道：“好了，药方就是这些。”
　　古潇忍着痛微微侧首，就看见了那张纸上密密麻麻的全是字。她忍不住道：“这么多？！！”话音未落便又痛得说不了话了。
　　琴筝担忧道：“姐姐！”说着就上前查看古潇的状况。
　　游弈道：“你最好还是别乱来。”他又叹道：“也是你命大，换一个人都早爆体身亡了。这些药是助于你修复灵脉的，已经够少的了。你灵脉损伤太严重，三年之内不许使用灵术，也不能修灵。”
　　还没听完，古潇就炸毛了：“什么？！三年？！”
　　看着古潇疼得冷汗涔涔，游弈道：“三年已经是最低限度，本来你都修不了灵知道吗？”他起身来到古潇床边，伸手探了探古潇的脉搏，道：“恢复得不错。只要你不乱来就没大碍了。”他又道：“每天三次施针，方法我教给琴筝了，照做就好。”
　　游弈提起药箱，道：“我就走了，你们两个这一次真是把大家都吓得不轻。”
　　一旁的孟卿平也道：“师妹，你这次的确是太冲动了。天御灵狩这种禁术都敢用，若是救援再晚一会，你就危险了。”
　　古潇不说话，心道：“这可不是冲动。当时的情况下就只有这一个办法。体力和灵力都到了极限，我又不知道救援什么时候会来，万一等了半天没等到，不就连最后的机会都失去了吗？”
　　琴筝道：“孟师兄，游公子，我会好好照顾姐姐的。请不用担心。”
　　游弈哪能看不出她的心思，他看了琴筝一眼，道：“琴筝，你的情况也没比她好多少。你的药也要记得按时吃。”
　　孟卿平道：“这段时日我会安排兰芯来照顾你们，安心养伤。”
　　古潇本想问问鬼煞和封邪陵现在是什么情况，但她一说话就哪哪都疼，再加上知道鬼煞这事的人也不少，她还是选择保持安静。
　　游弈和孟卿平前脚刚走，孟筱芙后脚就风风火火地跑了过来。她手里提着不少东西，一进门就道：“听说古潇醒了，我来看看。”她把手里的大包小裹往地上一放，就自顾自地搬了把椅子坐在古潇床边。
　　看着床上面色憔悴的人，孟筱芙叹道：“你也是真不要命了。”
　　虽然古潇现在应该少说话，但她还是有必须要问的事情。她平复了一下呼吸，小声道：“柳儿怎么样了？”
　　孟筱芙翻了个白眼，道：“你还有心思惦记别人？现在最不好的就是你了。你知道自己睡了多久？你足足睡了九天！”她又道：“你和琴筝还真是姐妹俩，一醒过来就问别人的情况。”
　　琴筝接过话来，道：“孟姑娘。”
　　“是是是，我知道。不说了还不行？”孟筱芙道：“柳儿回来以后就情绪不稳，我父亲和师叔他们用了很多方法，和游大哥一起负责柳儿的治疗。游大哥说她是中了怨鬼的邪术，精神受到太大的打击，身体上没什么大碍。现在孟辞每天照顾她呢。不用担心，不是大病，静养一段日子也就好了。”说完，她又道：“你还想问衍儿姐和落花师姐吧？”
　　古潇微微点头。
　　孟筱芙道：“衍儿姐已经完全好了，现在和以前一样每天负责各种门内工作。至于落花师姐，她本来就没受什么伤。就是用了超出身体负荷的招数多少有点副作用而已。”她看了古潇一眼，道：“和你现在比起来，她那个伤根本不值一提。”
　　听了这话，古潇微微松了口气。
　　还好还好，大家都没事。她的一些牺牲总还算有价值。
　　孟筱芙嗔怪道：“你这还挺高兴，不知道自己这次被救回来多危险。你俩是被抬回梦霆的，抬回来的时候就像个死尸一样，你俩差一点就没命了知道吗？”
　　古潇道：“现在这样挺好的了，我还以为这次死定了呢。”
　　见古潇面露倦色，琴筝轻声道：“孟姑娘，我姐姐需要静养，待姐姐康复我再前去拜访，可好？”
　　孟筱芙起身道：“好，时候不早了，我也要走了。有什么需要的就来找我，不要客气。”
　　孟筱芙离开后，屋子里便只剩下古潇和琴筝两个人。
　　沉默片刻，古潇道：“小筝。你现在怎么样？不要照顾我了，去休息吧。”
　　琴筝微笑道：“姐姐，我已经全好了。什么事都没有。”
　　琴筝看上去的确是已经无碍了。古潇又道：“鬼煞被封印了吗？”
　　琴筝点头道：“是的。”她不由自主地朝着左臂看了一眼，又道：“最后师兄他们到了，击败了鬼煞。”
　　“那阿兰姑娘……”
　　琴筝垂眸道：“阿兰姑娘已经不在了。”
　　虽说这是意料之中，但古潇还是感到有些惋惜。
　　十五年前的魔族入侵，杨府的丫鬟玉玔以牺牲自己为代价才保住了杨兰儿，本该作为千金小姐风风光光生活的她，却在一个贫穷的村落以阿兰的身份活着，不仅如此，她还被化为怨鬼的玉玔欺骗差点丢了性命。可就算经历了这么多苦难，她最后还是没能……
　　见古潇沉默不语，琴筝缓缓地道：“姐姐。人各有命。”
　　古潇低声道：“春回客栈的事，最后查清楚了吗？”
　　琴筝摇了摇头：“没有。最后只说是有流窜的匪徒，掩盖过去了。”似是担心古潇会多想，她又道：“姐姐安心养伤，其余的事都交给我就好。”
　　……
　　接下来的七日，古潇都没出过房门。
　　虽然身体已经不痛了，走路什么的也都没问题，但琴筝坚决不同意古潇出门。而且，这七天里，古潇可以说是绝对的静养。除了偶尔会来帮忙的兰芯，凡是过来的人都让琴筝以“姐姐需要静养”为由给挡回去了。
　　兰芯还是一如既往地喜欢八卦，梦霆的大事小事都逃不过她的眼睛。这一次古潇受伤的事想必早就被她宣扬得满天飞了。只不过，每次兰芯的话匣子刹不住的时候，琴筝都会礼貌地请她暂时离开。
　　古潇总觉得这次从封邪陵回来后，琴筝好像发生了一些变化，但是具体有什么变化她又说不出来。
　　兰芯又过来送了些药品和生活用品，和古潇聊了一会就走了。
　　说起来，兰芯其实也没帮什么忙。虽然孟卿平安排兰芯照顾古潇和琴筝，但琴筝谁都信不过。古潇这段时间使用的所有物品她都要亲自检验过才会给古潇使用。
　　古潇看着又在检查药品的琴筝，无奈道：“小筝，我没这么娇气的。再说了，也没人会害我，不用这么谨慎的。”
　　琴筝却并没放下手里的药瓶，道：“姐姐现在身体虚弱，灵脉的事不是开玩笑的。容不得半点闪失。”
　　古潇说不动她，只好叹了口气，道：“那小筝，今天就让我出去走走吧？我这都已经全好了，除了不能用灵术之外，和正常人没有区别的。”
　　琴筝正想摇头，便被古潇扑了个满怀。
　　古潇嘟起嘴，声音细细地道：“拜托嘛小筝，我都已经整整七天没出门了，加上我没醒的日子，都半个多月了。我总要见见阳光，不然都不长个了。而且我都好久没见到大家了，再不出去走走会憋坏的。”
　　琴筝极少反对古潇的意见，这一次简直是破天荒。本来她就不够坚定，古潇这样一撒娇，她就更不坚定了。她迟疑片刻，道：“可是……”
　　古潇又靠在她的胸前，仰起脸看她，道：“小筝你看我这些天多听话，就当是我这么听话给我一点奖励嘛，好不好？”
　　“这……”
　　古潇乘胜追击，道：“要不小筝你跟着我，我绝对不乱跑，也不用灵术，这样好不好？”
　　片刻后，琴筝叹了口气，道：“好吧。但是姐姐，出去一定要在我身边，不要离开我太远。”
　　见琴筝同意了，古潇笑道：“知道啦，我保证！”
　　这是古潇受伤以来第一次踏出房门，琴筝陪在她身侧用手轻轻扶着她，几乎是寸步不离。琴筝的样子活像是在搀扶一个老人。
　　古潇道：“小筝，真的不用这么扶着我，我已经全好了。”
　　琴筝道：“好。”但虽然她答应了，却并没有马上松开古潇，而是等着走了一段路以后，见古潇确实行动自如了才缓缓地松了手。
　　这一路上她们遇见了不少梦霆弟子，弟子们见古潇和琴筝恢复得很好，都热情地向她们问好。
　　两人一路来到正堂，孟昌安正在翻阅文件。见古潇和琴筝前来，他放下手中的卷宗，道：“古潇，琴筝，不必多礼。你们的伤势恢复如何？”
　　古潇道：“多谢灵主关心，我的伤已经无碍了。我想用不了多久就可以重新开始修灵了。”
　　孟昌安道：“修灵之事不急于一时，你此番动用禁术，对身体的损耗过大，灵脉能够修复已经是万幸，不可再胡来了。”
　　古潇应道：“是，古潇谨记灵主教诲。”
　　孟昌安又道：“你二人此次除邪有功，理应得到嘉奖。”他温和地笑道：“你们可有什么想要的？”
　　琴筝淡淡道：“灵主过奖，除邪卫道是修灵者的本职工作，更是梦霆弟子的座右铭。无须奖赏。”她继续道：“我们前来就是向灵主说明情况以免您担心。我姐姐大病初愈，不宜在外停留太久，若是灵主没有其他的事情，请恕琴筝告退了。”
　　孟昌安的笑容微微一凝，随即道：“你们且回去好生疗养，不要再出闪失了。”
　　琴筝扶起古潇，道：“多谢灵主，琴筝告退。”
　　回去的路上，古潇的脑袋里一直是琴筝刚才的表情。
　　刚刚，在灵主面前，琴筝的表情冷漠到近乎冷酷，和古潇熟悉的琴筝判若两人。
　　正在古潇想着会不会是她看错了的时候，身后突然传来一道傲慢的女声：“古潇，琴筝，你们两个站住。”
　　--------------------


第53章 上一任灵女
　　这种盛气凌人的调调古潇太熟悉了，她头也不回，扯着琴筝就走。
　　快走快走，被这女人缠住就没完没了了，现在她要是过来找人打架，古潇可不是对手。而且，别说打架了，就算是吵架，古潇都没那个心情。
　　然而，古潇想躲，身后的人可不让了。下一刻，古潇和琴筝就被挡住了去路。孟落花抱着手臂，额前的眉心坠在日光下闪闪发亮。
　　琴筝面色不善，冷冷道：“孟姑娘这是何意？”
　　古潇见气氛马上要陷入僵局，忙笑道：“孟姑娘，我的确是说好了这次任务完成的话你想怎么样我都奉陪到底，但是现在我这情况你也看到了，你就算要打架，我这个样子连还手之力都没有，你赢了也没意思。”
　　孟落花不语。
　　古潇又道：“何况这次大家都折腾得狠了，也都需要时间调养一下。所以依我看，不如这一架咱们先缓一缓，等我……”
　　没等古潇说完，对面的人却恭敬地弯下腰行了一礼，道：“对不起。”
　　古潇愣在了原地，道：“啊？”
　　孟落花又郑重地重复道：“对不起。”
　　古潇疑惑道：“你不是一直都讨厌我们吗？这是受什么打击了？”
　　“不错，我的确是讨厌你们。”孟落花直起腰来，微仰着头，道：“之前因为一些传言，我一直觉得是你们给梦霆带来了不必要的麻烦，这些事都是你们捅出来的。但是在封邪陵里，我没有想到你们竟然会选择自己留下而将我送走，所以我不愿意相信这样的人是这一切的始作俑者。我选择相信你们。”
　　“不不不，等等。”古潇道：“合着你一直都觉得山下的怨鬼还有鬼煞什么的都是我和小筝惹出来的？”
　　孟落花扬了扬下巴，道：“你们最可疑。”
　　“我们哪有那么大本事……”古潇哭笑不得，她道：“行吧，反正现在说开了，这事和我们没关系，我们毫不知情。”
　　孟落花从袖中取出一瓶丹药，道：“我不喜欢欠别人人情，这个是灵转丹，给你们了。”
　　“灵转丹？”古潇没有伸手，道：“这东西很难得吧？就这么给我们了，你怎么办？”
　　孟落花把药瓶往古潇手里一塞，道：“哪来这么多废话，给你你就拿着。”她又道：“你们总算是有点梦霆弟子的样子，不过别误会，我可没承认你们，只是觉得你们还不赖。”
　　古潇不知道该怎么说。孟落花这个人也太别扭了，这是何必呢？明明是个挺不错的人，却非要说些伤人的话把人家得罪了不可。所谓的刀子嘴豆腐心可能也就如此了。
　　送出去了灵转丹，孟落花似乎心情好了许多，她道：“这次你们救了我一命，我记下了。日后一定会还给你们。”
　　古潇笑道：“可别，我倒是希望永远不会有我们落入危险的时候。”
　　“哼，谁知道。”孟落花扔下这么一句，转头就走。
　　古潇手里拿着那个小药瓶，对琴筝道：“小筝，灵转丹你收着吧。我已经恢复得不错了，用不上这些。”
　　琴筝将瓶子接过来，随手一收，道：“灵转丹我会炼，不需要别人给的。”
　　古潇试探着道：“小筝，你这些日子奇奇怪怪的，是不是有什么事瞒着我啊？”
　　琴筝微笑道：“怎么会？姐姐为何这样想？”
　　“嗯……”古潇道：“也没什么，就感觉你和以往不太一样了，好像对别人的态度都疏远了不少。”
　　琴筝挽上了古潇的手，道：“姐姐，没有的事。天色不早了，我们回去吧。”
　　夜深，古潇刚躺在床上，便感觉自己身处一个奇特的地方。她睁开眼，发现自己站在一片未知的空间中，在她的身旁是琴筝。
　　古潇茫然道：“小筝，这是什么地方？你也被拽进来了？”
　　琴筝很是平静，她道：“姐姐，这里是梦境。有人将我们拉进来了。”
　　古潇道：“能够进入别人的梦境，那十有八九就是……”
　　话音未落，两人的前方缓步走来一人，那人声音清冷，淡淡道：“古潇，琴筝。好久不见了。”
　　还真是好久不见了，之前处理玉玔的事情过后，古潇就没再见过她了。
　　古潇笑道：“衍儿姐，好久不见啊。”
　　孟衍还是以前的装束，她面无表情，微微点头道：“这些日子的事情我都听说了，看来你们的伤恢复得不错。”
　　古潇道：“那你呢？已经好了吗？”
　　孟衍点头道：“我已经好了。”
　　琴筝道：“不知孟姑娘这是何术，为何把我和姐姐带到此地？”
　　孟衍看了两人一眼，道：“你们应当知道，我拥有控制梦境的能力。我将我们三人的梦境连接在了一起，这里是我们梦境的交汇之处。本不想以这样的方式，但是我现在别无他法。”
　　“我想说的是……”她深吸了一口气，像是下了什么决心一般，道：“古潇，琴筝，离开望灵山吧。”
　　“啊？？？”古潇完全没明白孟衍的意思，她道：“衍儿姐为什么突然说这种话啊？”
　　琴筝却道：“孟姑娘，四年前的试炼，恐怕没有那么简单吧？”
　　孟衍道：“你们的考核地点是由我来负责的。迷宫不过是要消耗你们的体力，真正的试炼其实是迷宫后的幻境。”她对古潇淡淡道：“你在幻境中所见是对你意志的考验，而琴筝的幻境则是她最渴望的东西。但是无论是哪一种，幻境都会逐渐吞噬你们的意志和魂魄，不管灵魂多么强大，只要在里面超过五日，就会魂消身死。”
　　古潇一愣，随即道：“怪不得我记得当时我手里的卷轴上代表小筝的那个圆点一直在变小变淡，还好我们出来的及时。”她又道：“现在想想，那时可真是太险了。要不是幻境里的那些亡灵帮忙，我都出不来的……”
　　孟衍看了她一眼，淡淡道：“琴筝离开幻境的条件是聚集两张卷轴。而你的幻境根本就无法离开。”
　　“什……么？！”古潇怔了片刻，道：“所以那些亡灵是……？”
　　“是我。”孟衍又道：“不用怀疑，从一开始，幻境就没有出口。”
　　没有出口？古潇不敢相信自己听到了什么，梦霆从一开始就没想过让她们活着离开？她道：“可是，我们也可以选择撕毁卷轴啊？这样不就能从幻境里离开了吗？”
　　孟衍道：“卷轴上的圆点代表的不仅是对方的行动轨迹，同样也是对方的灵体。卷轴本身则是你们所处的整个空间。一旦卷轴中的一个被撕毁，整个试炼空间就会崩溃消失，你们的灵体也就不复存在。”
　　古潇后退了几步，险些跌坐在地上。
　　琴筝连忙将她扶住，道：“所以，孟姑娘当时被罚思过，就是因为这个吗？”
　　孟衍并未回答，只道：“我能够通过梦境来查看别人的记忆，不过查看的对象只能是灵阶和修为低于我的人。”
　　她轻轻挥手，周围的景象飞速变化，几人此刻身处望灵树前。
　　“望灵树，非有缘之人不可触碰。我在梦霆生活二十多年都没亲眼见过。”孟衍道：“福禄锦囊被放在了望灵树上，而你却拿到了。你的一举一动早就已经被盯上了。”
　　周围的景物再一次变化，眼前忽然多出了几个人。
　　古潇凝神一看，发现这里是梦霆的正堂。为首的是一个中年男人，那人正襟危坐在雷霆椅上，面色严肃。
　　在他身侧立着三个男子，从样貌上来看，古潇认出站在男人右侧其中一个眉目温和的是现任灵主孟昌安，而他身旁不苟言笑的是孟盛年。至于左侧的那位，古潇并不认识，但想来应该是整日在外游历的师伯孟憬然了。而雷霆椅上的应当就是现在梦霆的长老孟咏沪了。
　　“真是胡闹！”孟咏沪突然道：“你可是梦霆的灵女，别忘了自己的身份！”
　　在正堂之下站着一个女子，这女子身体瘦弱，着一身素白的长裙，正面无惧色地直视着前方。
　　一见这人，古潇不由得惊呼出声：“母亲？”
　　堂下的女子自然听不到她的声音，只是道：“父亲，我正是知道我是梦霆的灵女，所以才出此决策。”她道：“叶家家主刚刚故去，现在多少人都蠢蠢欲动盯着叶家。人魔大战已经结束，可人心之间的争斗却才刚开始。这种时候修灵界的四大家族更要团结一心，不能让那些整日为非作歹的小人得逞才是。”
　　“啪”的一声，孟咏沪将手中的茶盏狠狠一摔，茶盏立即被摔成数片，茶水撒了一地。
　　“荒唐！”孟咏沪气得手都发抖，他道：“你身为梦霆的灵女却毫无自觉，整日与那叶天暝不清不楚，这也罢了，可你现在竟然弃自己的身份于不顾，你这样成何体统？！”
　　孟昌安也道：“四妹，你且认个错吧。你是梦霆唯一的灵女，忘忧鼓还需要你来继承。你身上的责任不轻，哪里还能去别的地方呢？”
　　孟盛年道：“小夕你也老大不小的了，也该为梦霆的未来考虑了。”
　　孟夕却毫不退让，道：“父亲，兄长，我知道你们的意思。你们根本不是觉得我离开梦霆会怎样，而是，叶家败了对你们有利，对吧？”
　　孟咏沪拍案而起，咆哮道：“混账！你知不知道你在说什么？！”
　　孟夕淡淡道：“我都知道，你们的协议叶家一直不同意，所以叶家败了的话，就没人拦得住你们了，何必说什么冠冕堂皇的话？”
　　孟昌安和孟盛年沉默不语，而孟憬然则立即道：“父亲，小妹年轻气盛还不懂事，念在她除魔有功，您就别和她一般见识，饶她这一次吧。”他又对孟夕道：“小妹，快给父亲道个歉，别再执迷不悟了。”
　　孟夕道：“大哥，多谢你的好意，但我今日去意已决。”
　　孟咏沪怒极反笑，道：“很好，你不是想走吗？走了以后就永远别回来，你孟夕今天和梦霆再无半点联系！”
　　见孟咏沪是真的要赶孟夕走，孟憬然连忙跪在他面前，道：“父亲，小妹定然是被那叶天暝的花言巧语迷了心窍，您三思啊！”
　　孟昌安和孟盛年也跪了下来。孟昌安求情道：“父亲，孟夕是梦霆唯一的灵女，她若是走了，孟家的地位就会更加被动了，请您留情。”
　　孟咏沪尚未说话，孟夕却手中灵光闪动，须臾，她的手上出现了一只如盘子大小，状若钵盂的鼓。这只鼓通体纯黑，上有龟甲状纹路，手指击打之时便会发出动听空灵的乐声。正是孟筱芙时常会拿出来练习的忘忧鼓。
　　孟夕俯下身，将忘忧鼓放在地上，然后跪下来对着孟咏沪深深地磕了三个头，道：“孟夕已与灵器忘忧鼓解除契约，多谢父亲成全。”言罢，转身离去。
　　古潇看见，孟夕的身后背着一柄长剑，那长剑剑鞘是深邃的墨黑，上面还点缀着几点细碎星光。正是古潇的灵器——流月七星剑。
　　“小妹！”孟憬然第一个起身要追，被孟咏沪一掌打倒在地。
　　孟咏沪道：“谁都不许拦，谁敢拦她，就和她一起滚出去！”
　　画面到此戛然而止。
　　看着古潇错愕的表情，孟衍道：“你手中的流月七星剑之所以拥有这么强的灵识，是因为它已经易主。而它原本的主人，是梦霆的上一任灵女，孟夕。”
　　孟夕？古潇默念了几遍这个名字，她一时半刻无法接受，道：“我的母亲名叫齐环，怎么会是孟夕？！”
　　孟衍道：“古潇，你的事情还不是最麻烦的。”她看向琴筝，道：“琴筝，你体内的东西才是最危险的。多保重。”
　　古潇道：“什么？小筝体内有什么东西？”
　　孟衍微微摇头，道：“我能说的就这么多。”她的身形慢慢淡去，一片虚无中只留下她的声音还在回响：“叶愿潇，林墨筝，趁着一切都还有回转的余地，离开望灵山吧。”
　　梦境结束，古潇倏然睁开了双眼。
　　琴筝也醒来了。两个人躺在床上，都默契地没有说话。
　　天色刚刚破晓，古潇迟迟无法回过神来。孟衍的话都还清晰地印在她的脑子里，她没办法当作什么都没发生。
　　她从没亲眼见过她的父母，她对父亲和母亲的了解就仅限于名字而已。就算是在梦中，古潇也极少梦到他们。上次在梦里见到他们也是好几年前的事情。
　　古潇不愿相信梦霆的人会如此欺骗她，可她同样也不想相信孟衍会骗她。
　　孟衍没有骗她的理由。
　　还有琴筝。关于琴筝，古潇一直觉得她最近不太对劲。孟衍说琴筝身上有很危险的东西，这让古潇非常担心。
　　不知过了多久，古潇终于下定了决心。她坐了起来，一字一句地道：“小筝，我们走吧。”
　　琴筝似乎早料到了古潇的决定，她没有多言，只道：“好。”
　　古潇并非是全然不信任孟家，而是她觉得，这些年来发生在她身上的很多事情都太过巧合，最开始的时候她还能非常乐天派地说一句“大概是缘分”，可次数多了，就不得不让人想着这缘分未免也太过了。
　　古潇原本觉得她不过是一个普通人家的女孩，可如今看来，她身上有多少秘密连她自己都不知道。所以，有些事情，她一定要自己去查清楚。
　　她的身世，她身上的一切，还有，琴筝体内那个危险的东西，她都要调查到底。
　　古潇起身道：“小筝，我们这就去向灵主辞行，明日就走。”
　　……
　　“你们要离开梦霆吗？”孟昌安面露担忧之色，道：“古潇，琴筝，你二人从封邪陵镇压邪祟回来后受伤不轻，现在元气尚未恢复，怎么突然要走？”
　　古潇道：“多谢灵主关心，但游公子说我灵脉受损，三年之内都无法修灵，与其留在这里给大家添累赘，不如下山去看看大千世界，待三年后再回来继续修炼。”
　　孟昌安道：“可是想好了？”
　　古潇和琴筝皆道：“想好了。”
　　“你们什么时候出发？”
　　古潇道：“灵主，我们明日一早便走。”
　　半晌，孟昌安点了点头，道：“既如此，你们一切小心。若是在外不顺心，这里随时欢迎你们回来。”
　　……
　　听说两人要走，梦霆的不少弟子都过来探望。
　　孟筱芙是最先过来的，她道：“古潇，琴筝，我听兰芯说你们要走？怎么回事啊？在这里呆得好好的，走什么走？”
　　古潇哈哈笑道：“筱芙你别急嘛。你看，我现在又修不了灵，在这里也是个麻烦，不如下山游历啊。”
　　孟筱芙还没说话，就听见身后传来一道女声。
　　“就因为你们麻烦，出去了才更会惹事。”
　　又来了。这盛气凌人不可一世的感觉！
　　来人果然是孟落花。
　　孟闲潭跟在她身后，耐心道：“落花，不要这样说。”
　　古潇道：“孟姑娘，闲潭师姐。”
　　孟落花“嘁”了一声，道：“你能不能一天少惹点事？又搞什么幺蛾子？”
　　古潇耸耸肩，道：“我也想去外边游历看看啊。”
　　孟闲潭温和道：“师妹，你们重伤初愈，留在梦霆才更为稳妥。真的不再考虑一下吗？”
　　琴筝淡淡道：“多谢师姐挂心，我与姐姐已经决定好了。”
　　孟落花嫌弃道：“孟闲潭你能不能少管闲事，人家都定好了的你还问什么问？”她又道：“就你们这样的，下山了别一不小心被人卖了。”说罢，她衣袖一甩，转身就走。
　　古潇：所以她到底是过来干什么的……
　　孟落花和孟闲潭走后，孟筱芙叹道：“你们什么时候回来？”
　　古潇道：“也许一年半年，也许三年五载？总之在外边玩够了就回来了。”
　　孟筱芙又道：“你们倒是快活了。我可就惨了。我想下山游历，结果我父亲怎么都不同意。他不同意也就算了，我那两个哥哥居然也不帮我说话。”她抬起手揉了揉耳垂，道：“什么梦霆的灵女，我一点都不感兴趣。口口声声说我十八岁就可以随心所欲想做什么就做什么，结果现在我做什么他们都不让，我真是一点自由都没有。”
　　灵女……
　　古潇想起梦中之景，她的母亲孟夕好像就是梦霆的上一任灵女。
　　--------------------


第54章 望灵山，再会
　　古潇见孟筱芙一脸愁眉不展，劝道：“筱芙，灵主这样要求你，想必也是因为你身上有很重的责任吧。”
　　孟筱芙摇头道：“算了。如果再有下辈子，我可不要做什么大小姐。太累了。”她说道：“你们有空一定要记得回来看看。回来的时候记得带好吃的给我。”
　　本来听孟筱芙前半句还挺伤感，一听最后一句，古潇“噗嗤”一声笑了出来，“你还惦记吃的呢？！”
　　“行了，我走了。”孟筱芙道：“其实我早知道，师兄师姐都下山去了，和我一起的弟子们也会像你们一样慢慢出去降妖除祟，最后留在梦霆的也就只剩我了。”
　　“怎么会？”古潇道：“不是还有师兄他们吗？而且大家只是暂时离开，邪祟除去了，大家都还会回来的。”
　　“所以……”孟筱芙微微抬头，眸中是如星辰般闪烁的晶亮，她道：“回来的时候，一定要记得给我带点心。”她迈着轻快的步子走了，只剩古潇和琴筝两脸茫然。
　　弟子下山历练是常有的事，古潇并不想把这件事张扬得人尽皆知。但不管什么事，只要是兰芯知道了，就没有能藏得住的。不宣扬得满城皆知都算是好的了。
　　有时候古潇也很好奇，兰芯的消息怎么这么灵通，她到底有多少只耳朵可以听见这么多消息。
　　第二日一早，古潇出门的时候在门口发现了两只小小的布偶。
　　其中一个身穿玄色劲装，脸上的笑容无比灿烂，另一个一身樱草色襦裙，看上去端庄大方。这两只布偶都很可爱，而且一眼就看得出这是做的她和琴筝的模样。
　　古潇将它们拾了起来，她四下张望，没有发现别人的踪影，只得将两只小布偶带了回去。
　　在古潇进了房门后，不远处的石头后，有一个人微微松了口气。她浅浅一笑，转身悄然离去。
　　古潇也猜得到送她们布偶的人是谁。
　　据她所知，一众弟子里最擅长做布偶的就是孟若真。
　　大抵因为觉得孟若真是个还不错的姑娘，也是因为孟寻曾经拜托她稍微关照一下孟若真，总之，古潇也会不时邀请孟若真一起修炼并和她分享各种修炼秘诀。
　　也多亏了她们，孟若真现在已经没有最开始见她时那么害羞内向了。
　　古潇将两只布偶给琴筝看，道：“小筝你看，若真做的布偶可真精致啊。”
　　琴筝点头，微笑道：“确实如此。不过缝纫手工方面我也略懂一二，姐姐若是喜欢，我以后也做给姐姐。”
　　古潇笑道：“那敢情好啊，小筝什么都会，我可太高兴了。”她又道：“只是，若真还是这么内向，刚刚也是躲在角落里不敢过来和我们道别呢。”
　　琴筝收了布偶，轻声道：“姐姐，我们走吧。”
　　古潇点点头，她拿过包裹，道：“小筝，我想……去和衍儿姐道个别。”
　　四年里，古潇也算结识了不少朋友。这次离开，不知何时才能回来。古潇临走前已经和不少人道过别了，只不过，还差孟衍。
　　琴筝怎会不知古潇的意思，她背好包裹，轻声道：“那就走吧。”
　　孟衍的房间就在她们的旁边，古潇来到孟衍的房门口，轻轻叩了几下门，道：“衍儿姐，你在吗？”
　　不多时，里面传来孟衍清冷的声音：“何事？”
　　古潇道：“衍儿姐，我们要走了。这是来和你道别的。”
　　孟衍并未开门，只是淡淡道：“我知道了。若是没有其他的事，我就要休息了。”
　　古潇张了张口，最终还是什么都没说。她沉默片刻，道：“几年来多谢衍儿姐的照顾。再会。”
　　琴筝也道：“多谢衍姑娘的照顾。”她停顿一下，道：“衍姑娘，保重。”
　　古潇和琴筝走后，孟衍缓缓地睁开了双眼。
　　她盘足坐在床上，忽然胸口一阵疼痛，她吐出一口鲜血，扶在床边微微喘息。半晌，她叹了口气。
　　窥视别人记忆的代价还真是不轻。
　　她可以通过梦境窥探别人的记忆，但是这也是有条件的。
　　在控制别人梦境的时候，她的灵体是最脆弱的时候，如果在梦中受到攻击，对她的灵体是致命的打击，这也就是为什么她只能看灵阶和修为低于她的人记忆的原因。
　　不过，孟衍这一次看到的东西并不是普通弟子的记忆。她这一次窥视的是孟昌安的记忆。
　　从听说孟长老同意古潇和琴筝留下修灵的时候起，她就觉得这两个人十分可疑。恰好孟长老命她监视古潇和琴筝，她便特意进入了她们的梦境查看了一些她们的记忆，然后发现了她们的真实身份。
　　后来，孟卿平安排古潇和琴筝进入试炼场。当时她并未觉得有什么不妥。虽然对那时的古潇和琴筝而言进入试炼场为时尚早，但作为弟子，多些磨炼也未尝不可。况且当时古潇实在是很有天赋。
　　可是，两个人差点就死在了里面。
　　听到这个消息的时候，她心下一惊。查看过古潇的伤口，她便去了试炼场一探究竟。结果，试炼场根本毫无异样，那些精灵也都很正常。
　　精灵不会用那种杀招去攻击同类和人类。除非……
　　念头一产生，她便进入了琴筝的梦境查看了琴筝的记忆。果不其然，她发现琴筝的体内有一股强大的力量，只不过那力量尚不稳定，似乎被什么封印给封住了。
　　她最开始以为孟长老只是担心古潇和琴筝会对梦霆造成什么威胁，可是现在她开始怀疑梦霆一开始就知道古潇和琴筝的真实身份，更怀疑他们已经知道琴筝体内的隐藏力量，否则孟卿平不会在这个时候让古潇和琴筝去试炼场。
　　于是，她的内心产生了一个可怕的想法：梦霆是不是一开始就打算除掉古潇和琴筝？
　　可是古潇和琴筝是游弈带来的，她觉得游弈不是那种会害人的人，再加上后来孟家的人对古潇和琴筝都很好，她就渐渐地打消了这个念头。
　　直到那天孟卿平让她布置考核的幻境。
　　那次的幻境根本就没想让古潇和琴筝通过。鬼影迷宫加上噬魂梦魇，孟长老分明是想要她们的命。
　　作为梦霆的弟子，孟衍应该听命的。事实上，她也一向都一丝不苟地完成每一个任务，从来没有发表过任何意见。
　　可是古潇和琴筝走近试炼场的那一刻，她突然想起了与古潇和琴筝相处的这些日子。
　　孟衍犹豫了。
　　自己真的应该那样做吗？真的应该放任古潇和琴筝就那样自生自灭？
　　最后，她做了一件这么多年来她从未做过的事——她违背了长老和灵主的意愿。
　　幻境是她所设，她可以自由出入。她悄悄进入了幻境，擅自更改了迷宫并以亡灵和幻境中孟衍的身份帮助古潇逃了出来。她又擅自允许了古潇进入琴筝的幻境，至此，两人才得以通过试炼。
　　或者说，至此两人才得以存活。
　　古潇和琴筝出来后，她就去主动请罚。虽然长老和灵主什么都没说，但她还是自己把自己关了三天禁闭。
　　那一次的禁闭以后，孟衍还是像往常一样负责弟子们的修灵，像往常一样做着自己的工作。但那天开始，她的心境却发生了一些微妙的改变。
　　再然后就是封邪陵的那件事。
　　十五年前的那次变故让她永远没法和体内的魇魔分离，这成了她的心结。
　　因为魇魔，她没法锻造自己的灵器。而且自那以后，师兄们对她的态度也产生了一些微妙的变化。比如每次历练遇到危险，孟卿平总是让她殿后，同门们也很少会来救援。
　　她还记得她第一次外出执行任务就被留下殿后，对于当时的她而言，敌人太强大了。她身受重伤倒在山林里，不知过了多久，她感觉自己被一个人背了起来，她只记得那个人身上淡淡的药草香气和那阳光般温暖的温度。
　　她就这样被救了起来。也是这一次，她将那个阳光般温暖的少年刻在了心里。等她向恩人道过谢，回到梦霆的时候，才知道自己已经昏迷了整整三天。
　　这三天里，居然没有一个人去找她，更没有人过问她到底去了哪里。
　　她觉得既委屈又失落，她去找了灵主，可灵主告诉她，孟卿平这样做都是因为她的体内封印着魇魔，她的实力是最强的，为了让大家都能安全，留下她是最合理的选择。
　　于是，打那以后她就把所有的念想都藏在了内心的最深处。没有救援，没有同伴，她只是一个用来帮助大家脱离危险的工具。遇到危险时，她会主动地说一句：“我留下。”
　　这些年里，她不知道多少次死里逃生，不知道受了多少伤，每一次她都一声不吭。
　　并非是她不痛，而是就算说出来，也没有任何意义。
　　她不敢去向心仪之人表露心迹，甚至没办法放下一切和同门们正常相处。
　　下山历练，女鬼玉玔将她错认成了魇魔，她想，如果死在那些怨灵的手下，也算是她的命了。可是她没有想到，这一次，竟然会有人来救她。
　　——“这么危险的情况，总不能只留你一个人在这里啊。”
　　——“我和小筝都很担心你。”
　　——“衍儿姐，你也有在意的人吧？你也不想就这样消失在这种地方吧？”
　　那一刻，她突然无比庆幸，庆幸她当时救了古潇和琴筝。
　　果然……没有做错。
　　她醒来之时，古潇和琴筝已经下山去了。她重伤未愈不能下山，本想等她们回来就向她们道谢，可却只等来了“封邪陵出现鬼煞，古潇琴筝濒死”的消息。
　　她不敢相信。
　　明明有那么多高灵阶的弟子前去，为什么只有她们伤成这般模样？
　　于是她不顾自身尚未康复便通过梦境窥视了一些弟子和孟望尘的记忆，然后她发现，孟闲潭根本就没进到封邪陵之中而是一直待在外面，陵中遇险后孟落花立即发了传音符，可传音符却被拦截了下来。
　　孟落花一出来就立即又发了一道传音符并去找孟望尘请求救援，可是孟望尘一拖再拖不肯禀报灵主。若不是孟落花执意要回去救人，古潇和琴筝已经死在封邪陵里了。
　　而且，鬼煞根本就不是孟望尘除去的。灭掉鬼煞的人是琴筝。现在琴筝身上的封印已经松动了。
　　一阵寒意漫上她的心头。如果让她们继续留在梦霆，迟早……
　　在前天的晚上，她下定了决心，进入了孟昌安的梦境。然后，她看到了一些关于古潇的秘密。但是，她的灵力远不如孟昌安的强，所以她很快就被发现并被击中了灵体。
　　灵体受损后，十日之内断断不可再控制梦境，可为了能让古潇和琴筝早些离开这里，她只调息一日，便在昨日晚上告诉了她们真相。
　　如果说，上一次只是违背了长老和灵主的意思，那么这一次就是彻底的背叛了。
　　她无比清楚背叛的下场会是什么，但是，这已经无所谓了。她的命都是古潇和琴筝救的，现在最多是还回去罢了。
　　房门被打开，门外站着的是兰芯。在她身后还跟着不少同门弟子。
　　兰芯面色平淡地看着床上的孟衍，淡淡道：“孟衍姑娘，灵主有请。”
　　孟衍并不惊讶，她缓缓地道：“兰芯，这些日子负责监视我的是你，对吧。”
　　兰芯不语。
　　孟衍道：“我知道了。”她双手用力撑着床边站起来，淡淡道：“走吧。”她本就身体虚弱，再加上灵体受损，所以连路都走不稳。
　　兰芯看着她的样子，还是什么都没说。
　　快要来到正堂的时候，孟衍碰见了孟卿平。
　　孟衍向他微微点头致意。
　　孟卿平看她一眼，心中早已明白七八分。他叹了口气，道：“衍儿，我记得这不是你第一次这样做了。上一次我已经提醒过你，你为何又要如此？”
　　孟衍没有回答，只道：“师兄，你有没有一定要拯救的人？”
　　孟卿平愣了一下，道：“衍儿，你在说些什么？她们与你不过几年交情，何必做到如此地步？”
　　孟衍摇了摇头，道：“师兄，我并不后悔。”
　　孟卿平微微皱眉，道：“灵主已经给过你机会了。不会再有下一次了。你这样当真值得？”
　　孟衍忽然轻笑一声，她一贯冷淡，给人一种冷漠疏离的感觉，可她笑起来的时候，眉眼竟是如春风化雨般温润柔和。她声音不大，却说得坚决。她道：“值得。”
　　救自己，如何不值得？
　　……
　　“小筝，我总觉得……师兄他们好像给我们准备太多东西了……”古潇背着沉甸甸的包裹，里面全都是银两。她一边慢慢地顺着山路往下走，一边道：“这么多银子，怎么可能用得完……”
　　琴筝微笑道：“姐姐，我们离开的时间久些，多备些银子也好呀。再说，这个是我们除祟的奖励，姐姐不用有压力的。”
　　古潇笑了笑，正要说话，便听见一阵小声的议论。议论之声中隐约听得见她们的名字。
　　古潇心下疑惑，便和琴筝轻手轻脚地走了过去。
　　那几个人正聊得兴致勃勃，其中一个道：“这是真的吗？孟公子真就没管？”
　　古潇这就知道了。聚在一起的是几个外室弟子，平时都是外室弟子在望灵山上巡逻。他们虽师承孟家，偶尔也会有一些历练任务，但他们却不是梦霆弟子，所以没资格叫梦霆的人师兄师姐。而且他们负责望灵山很多大大小小的事务，比起来修灵，更像是被诳过来打杂。
　　另一个道：“当然是真的！你们在孟寻公子的那一队自然不知道，我跟着孟望尘公子调查的时候，荒郊根本连个鬼影都没有。”
　　其余几人附和道：“是是是，我们和孟寻公子一起也什么都没查着！”
　　那个人继续道：“可不是！我亲眼看见传音符传了音来，结果孟公子却说不急着禀报灵主！他还说封邪陵根本不可能形成鬼煞，叫我们好好搜查。”
　　“那后来呢？后来怎么回事？”
　　那人道：“后来是孟落花姑娘浑身是血地过来，她执意要回去救人，孟望尘公子才带大家返回去的。你们是没看见，我们去封邪陵的时候，那两个人都只剩一口气了，几乎和死人没有区别了。”他又道：“话说回来，你们怎么会不知道呢？孟闲潭姑娘不是去找你们了吗？”
　　其余的人道：“哪有！我们跟着孟寻公子，哪里看见别人了？”
　　“可是也不对啊？孟落花姑娘说她发了两波传音符，还让孟闲潭姑娘去找你们了？”
　　“哎，谁知道？”一个人道：“刘哥，我们是真不知道。咱们要是都去了也不至于跑过来问你呀？”
　　那个人压低了声音道：“兄弟们，这事你们可别说出去。孟公子可和我们说过，这件事谁都不许往外传，我要不是看在时间过去这么久，再加上古潇姑娘和琴筝姑娘今儿个就下山，绝对不会告诉你们的。”
　　其余的人都道：“刘哥你就放心，我们肯定都讲义气。绝不往外传给你添麻烦的。”
　　聚集的弟子陆陆续续散开巡逻了，古潇站在树后，一时间有些茫然。虽然孟衍告诉了她一些事情后，她已经多少有了心理准备，但真的听到这种事，她还是不愿意相信。
　　琴筝的面色逐渐沉了下去，古潇摇摇头，笑道：“小筝，没事的。我们走吧。”
　　古潇觉得，这其中一定还有她们不知道的事情，这次下山，她想把一切都调查清楚。她道：“小筝，我们这次就离开北市了。我想去向游弈和连姐道个别。”
　　琴筝颔首，道：“听姐姐的。”
　　两人站在山脚下，古潇抬头向上看去。
　　时值深秋，山下草木已经泛黄凋零，树下也已落叶成堆。望灵山被结界保护着，山上灵气萦绕，一片苍翠。
　　古潇抿了抿唇，微微一笑。
　　“望灵山，再会。”
　　--------------------


第55章 停步客栈
　　虽说是想和游弈他们道个别，但古潇和琴筝来到北市后怎么也找不到他们的人影。
　　游弈的家房门紧闭，敲了半天也没人开。至于连轻舟，古潇和琴筝去荻花楼的时候，里面的伙计告诉她们，他们老板根本不在荻花楼，去哪了也不知道，更没说什么时候回来。
　　最终，古潇还是决定先离开北市，若是有缘自会再见。
　　“姐姐，我们接下来去哪里呢？”
　　古潇回过神来的时候，琴筝正微笑着看她。
　　古潇道：“我想去东方。”她继续道：“据说东方玉琼湾由云家镇守，云家世代以炼符为一绝，他们的符术出神入化，传音符都是云家人发明的呢。我想去那里看看。”
　　话音刚落，便听见背后有些迟疑的男子声音传来：“古潇……姑娘，琴筝姑娘？是你们吗？”
　　古潇回过头去，站在她们身后的是一个华服加身的男子，这男子相貌平平，身后跟随着十几个佣人，派头极大。
　　古潇道：“原来是陈公子。”她微一拱手，道：“许久不见，陈公子气色恢复不错，恭喜。”
　　陈予金笑了笑，道：“多亏姑娘法力高强除去恶鬼，否则我也不会好好地站在这了。”
　　古潇又道：“听说陈公子如今接管陈氏的生意，而且乐善好施慷慨大方，是这里百姓的福运了。”
　　陈予金道：“家父故去，可陈家不能就这样败了。另外……就算是为了阿兰最后的心愿，我也想好好地活下去。”
　　阿兰……
　　听见阿兰的名字，古潇还是皱了皱眉。她道：“阿兰姑娘已经……抱歉。最后她还是没能逃过邪祟的魔爪。”
　　陈予金道：“这并非姑娘的错。阿兰命数已尽，我与她有缘无分。”他叹了口气，又道：“不知二位姑娘这是去往何处？若是有空，在下想设宴答谢姑娘救命之恩。”
　　古潇笑道：“答谢便不必了。如今邪祟已除，陈公子得以回归正常的生活，我们的职责也算达到了。我与小筝这一次下山是要游历四方，这便启程了。”
　　陈予金“啊”了一声，似乎有些遗憾。他道：“那我就不强留了，就此别过，祝二位姑娘一路顺风。”
　　告别了陈予金，古潇道：“经此一劫，陈公子已经成长了，今后陈家也会越来越好吧。”
　　琴筝却只是看了一眼陈予金离去的背影，并不说话。
　　一个人的想法往往从他的眼睛中就能看出。陈予金虽在百姓之中风评尚佳，但琴筝看得分明，陈予金的眼中已经没有了最初见他时的那份善意与质朴了。为商之人行事难免圆滑，可陈予金在如此短的时间内有了这么大的转变，却并非寻常之事。他如此转变，倒像是突然明白了什么一样。不过，对某样东西突然看通，不知是福是祸啊……
　　古潇又道：“小筝，我们这一次要去的玉琼湾有什么好吃的或者好玩的东西吗？”
　　琴筝点头道：“有的。玉琼湾以琼瑶佳酿最为出名，那里的美酒可谓琼浆玉液，而且那里盛产一种玉琼茶，玉琼湾的名字也因此而来。至于好玩的……”她思索片刻，道：“听说玉琼湾的云空盛景奇诡绝丽，若是有缘，也许我们还能欣赏到那种奇景呢。”
　　“那真是太好了。”古潇抚掌道：“我们马上就出发。”说到这里，她忽然想起了什么，道：“小筝，你能在这里稍等我一下吗？我突然想起有点事情……”
　　琴筝道：“我和姐姐一起吧。”
　　古潇摆手道：“不不不，不用了。我自己去就好。”
　　见古潇心存疑虑，琴筝不再多言，而是道：“那我就在此地等姐姐回来。”
　　古潇点头，然后转身朝着街市走去。
　　“首饰店首饰店……那家卖首饰的店在哪来着？”集市很是热闹，古潇找了一圈也没看到要找的地方。她不由开始嘀咕，一边念叨一边继续向前走去。
　　她们之前调查孟柳儿的事的时候，路过了北市的一家首饰店。古潇记得琴筝看中了一支白玉簪，古潇一直惦记着那支簪子。琴筝一直都是这样，看中了什么东西从来不会说出来。从小到大她从来没有和古潇要过什么，更没有要求过古潇去做什么事。
　　这一次她们要离开北市四处游历了，古潇决定要把那支白玉簪买回来。
　　兜兜转转了半天，古潇可算是找到了这家店。此店名为玥珑阁，店内装饰考究，不过与其他的店铺不同的是，这家店中的首饰并不多，几乎达到了屈指可数。
　　不过，这里的首饰数量虽然寥寥无几，但做工都很精细，看起来任何一件都价值不菲。
　　见有人光临，掌柜迎上来道：“姑娘可是来挑选首饰？”
　　古潇点点头，道：“正是。”
　　那店掌柜上下打量了古潇一番，道：“姑娘气质飒爽不俗，恐怕不适合过于繁复坠饰的饰品。”他走入店中，取出一只盒子，道：“姑娘不妨看看这一件。”
　　古潇看了过去，盒子里躺着一条玄色的手链，手链由数枚黑色的圆环串结而成。若是细看，就会发现这几枚圆环实际上是由几缕极细的银丝穿起，最中心的位置上串着一枚赤色的枫叶形吊坠，吊坠的装点让这条手串显得既不因为装饰过多而繁缀，也不因配色单一而简陋。
　　店老板的眼光真是独到，这条手串的确是与古潇极为相配。
　　掌柜又道：“这条手串名为秋夜枫华，上面串着的是灵石墨灵玉，此玉吸天地之灵气，修灵者佩戴可助长修灵，普通人佩戴亦可延年益寿。上面的枫叶图案是赤瞳石雕刻而成，赤瞳石极为稀有，可驱邪镇魔。”
　　古潇仔细地看了看那“秋夜枫华”，笑道：“掌柜眼光的确独到，只不过我今日前来是想打听一下，大概半月前，这里摆放着一支白玉簪，现在放置在何处呢？”
　　掌柜略一思索，随即笑道：“姑娘说的可是白雪青萝簪？此簪由灵石雪玉制成，通体莹白，簪上有点点飞花，宛若皑皑白雪中生长不息的青萝。”
　　古潇迟疑片刻，道：“好像的确是那样的。”她指了指店中央的位置，道：“我当时路过这里没有看的太仔细，不过当时它就摆在这个位置。”
　　掌柜点头道：“那就一定是那支白雪青萝了。”他又赞道：“姑娘好眼力。那支玉簪是玥珑阁的镇店之宝，价值连城。只不过……白雪青萝并不售卖，它是一位客官预订了的。那位客官一年前就已经订下了白雪青萝，半月前我们也是刚打造完成。如今那支发簪已被客官取走了。”
　　古潇没想到这支簪子竟然这么有来头，她沉吟片刻，道：“那请问掌柜，我可否再预订一件呢？”
　　掌柜抱歉道：“姑娘，真对不住。您也看到了，我们店内摆放的首饰并不多，因为我们店中的每一件首饰都是由我们家公子亲手设计制作的，公子的规矩就是每次制作绝不重样。所以，每一种首饰都是独一无二的。”
　　“这样啊……真是可惜了。”虽然有些遗憾，古潇还是叹道：“你们家的公子还真是巧手啊，竟然能雕刻出这么细密的花纹，做出这么漂亮精致的饰品。”
　　那掌柜也道：“公子他在珠宝玉石这方面很有造诣，不过公子说要出去游历寻找灵感，近日不在店中，姑娘以后若有需求，可以再来看看。”
　　古潇点头道：“好。那有劳掌柜了。告辞。”
　　就在古潇走后，店中又走入一名女子。这人一身樱草色襦裙，皓眸明目，容颜绝佳。她举止端庄优雅，一看便知修养极好。她虽衣着平常，可这种超然绝世的气质却是无法掩盖。
　　掌柜恭敬道：“这位姑娘可是来挑选首饰？”
　　那人薄唇轻启，道：“请问掌柜，刚刚离开的那位姑娘看中了哪一件？”
　　那掌柜立即取出盒子，道：“那位姑娘看的是这秋夜枫华。”
　　这人看了手链片刻，道：“竟然与那日所见是同一件……果真极为相配。”她又对掌柜道：“不知这‘秋夜枫华’可售卖？”
　　掌柜道：“我家公子说过，珠宝玉石皆有灵，它们会选择自己的主人。这‘秋夜枫华’与那位姑娘着实有缘分，自然是卖的。”
　　来人下意识地摸了摸荷包，又道：“这手串的价格是？”
　　掌柜笑道：“玥珑阁的首饰千金难买，但我家公子说过，如遇见有缘之人，不必计较钱财。”他将盒子装好，道：“姑娘且拿去便是。”
　　这女子愣了一下，随即道：“多谢掌柜，我知您家公子言中之意，缘分的确是不可用金钱来衡量。不过这‘秋夜枫华’一看便知价值不菲，我断没有就这样白白拿走的道理。”她从袖中取出荷包，道：“荷包之中是我的所有积蓄，虽然远抵不过这手串的价值，但这也是我现在能够拿出的全部了。还请掌柜不要推辞。”
　　这荷包沉甸甸的，里面大概装了不少银两。
　　掌柜双手接过荷包，也不查看，只道：“万物有灵，‘秋夜枫华’已认定刚才的那位姑娘，请姑娘将它带回后好生相待。”
　　……
　　古潇完全不记得自己怎么过来这边的，自然更不知道要怎么回去。她在路边的店铺里买了些小吃，又转了一会，最后还是道：“灵璆，帮个忙呗？”
　　灵璆闪了两下，不理她。总是这个样子，迷路的时候才想起它来，它又不是地图。
　　古潇又道：“你这是闹什么脾气嘛，快带我回去吧？小筝还在等着呢。”
　　灵璆还是没反应。
　　古潇继续道：“拜托了嘛，我现在用不了灵术，能带路的就只有你了，你不理我我怎么办？你总不忍心看我来回跑吧？”
　　灵璆这才不情不愿地给她带了路。
　　回到和琴筝分开的地方，琴筝果然好好地等在那里。古潇道：“小筝久等啦，我刚刚去那边买了些吃的。”她将一个纸包递到琴筝手里，道：“也不知道要走多久，路上饿了的话还可以填填肚子。”
　　琴筝接过纸包，里面包着的是刚刚出炉的板栗糕。她笑道：“姐姐想得果真周到。”
　　两个人出了北市，向着东边的玉琼湾前行。
　　走了半个时辰，古潇道：“小筝是不是有什么事瞒着我？”
　　琴筝脚步一顿，随即道：“姐姐说的是什么事呢？”
　　古潇叹了口气，道：“小筝，封住我体内灵脉的术法可以解开了吧？”
　　“姐姐……”琴筝的面色闪过一丝诧异，很快她道：“我不知道姐姐在说什么。”
　　古潇道：“小筝，我只是受了点伤，自己的灵脉到底有没有事我还是清楚的。”她继续道：“我知道是你封住了我的灵脉，伪装成我灵脉俱损的样子，也知道你这是在保护我。不过现在我们已经离开望灵山了，还是把我的灵脉解开吧。”
　　琴筝沉默半晌，终于叹了口气，道：“还真是什么都瞒不过姐姐。”她道：“其实，即便衍姑娘不说，我也想和姐姐一起离开望灵山了。封住姐姐的灵脉，只是怕姐姐不好好调养身体，顺便能有个更好的理由离开望灵山罢了。”
　　古潇又道：“不过，小筝为什么要离开呢？”
　　琴筝迟疑片刻，轻声道：“姐姐，衍姑娘所说的，你以为如何？”
　　古潇道：“这个……虽然衍儿姐说的很多事都和我经历的对得上，听着也的确合理，但我还是觉得不要只听一面之词。衍儿姐不会骗我们，可她所了解的东西也许并不是事情的全部。”
　　她继续道：“平心而论，这几年梦霆对我们真的很好。不管是灵主、师叔还是长老，再或者是师兄师姐，他们对我们都照顾有加，没有因为我们是外姓而排挤我们。若是他们想对我们怎么样，根本不必拖延这么久。所以，我觉得事有蹊跷。这次出来就是想调查一下这些，还有顺便查一查我的身世。”
　　“姐姐。”琴筝道：“在封邪陵的时候，以传音符的速度，孟望尘师兄他们应该很快就能接到讯息并赶到，根本不会拖到我们正面对上鬼煞。可是，师兄他们却一直等到战斗结束了才赶过来。我不知其中缘由，但……总归不是巧合吧。”
　　她停顿一下，继续道：“况且，明知孟落花姑娘对我们颇有敌意，却还将我们四人分在一起，我实在不知师兄这样做的意图。”
　　古潇笑道：“小筝，也许是我们想了太多呢？”她道：“而且若是按照衍儿姐所说，我的母亲是梦霆的上一任灵女，那按辈分来讲，我还是灵主的外甥女呢。他们更没有理由加害我们了。”
　　琴筝摇了摇头，道：“姐姐切不可掉以轻心。”
　　古潇点头道：“好啦，我会有分寸的。小筝别担心。不过比起这个，我更想知道……”她凑近琴筝的耳边，低声道：“师兄是战斗结束了才赶过来的，那鬼煞是谁击败的？还有，衍儿姐说的你体内的力量是怎么回事？”
　　琴筝犹豫半晌，道：“姐姐，今天晚上我会解开你的灵脉，到那时，我会将我在封邪陵里经历的一切都告诉姐姐。”
　　因为古潇没法御剑，两人赶路全程靠走，所以一天下来行程也不算太远。好在两个人也不赶时间，一路走走停停，倒是聊得开心。
　　傍晚，两人在客栈投宿。这间客栈并不大，只是给路过旅人歇脚住宿用的，和她们之前住的那间客栈的派头明显不同。
　　这里地处偏僻人烟稀少，离修灵世家很远，又远离繁华地带，自然看着荒凉不少。
　　“停步客栈……”古潇抬头看着木牌匾上用毛笔写的几个有些歪歪扭扭的字，笑道：“停步，停步，来了客栈可不是就要停下赶路的脚步？这名字倒也真随意。”
　　琴筝点头道：“话虽直接，不过理却也不错。”
　　古潇道：“天色不早了，附近恐怕也没什么地方能留宿了，就在这里吧。明日一早再继续赶路。”她推门而入，客栈内的摆设都很简单，几张木桌木椅，一个吱呀作响的柜台，再加上看上去也不甚结实的楼梯，大堂的样子就这样了。
　　店小二迎上来，道：“客官您二位是打尖还是住店？”
　　古潇道：“我们住店。”
　　那小二连忙去柜台翻了翻簿子，道：“客官，还真是不巧。今天的客人不少，就只剩一间客房了，您看……？”
　　古潇摆手道：“没关系，我们两人住一间就好。”
　　小二便吆喝道：“得嘞！您二位请随我来。”
　　客房内也是简陋单调，一张木床加上一套桌椅，多余的就一点没有了。
　　不过，让古潇忧郁的并不是这过于简陋的条件，而是那张实在是过于小了的床。
　　这张床实在是太窄了，一个人躺着都没什么空余，她们两个人想睡在上面几乎就不太可能。虽然她们以往就同住一室，也睡在一张床上，但是，梦霆的床很大，睡下两个人简直绰绰有余。而且她们身形都纤细苗条，就算是在北市住的春回客栈，那个床也完全可以睡得下两人。
　　但是这一张……
　　虽然已经大概能知道答案，古潇还是忍不住问道：“请问，有没有宽一点的床？”
　　那小二摊手抱歉道：“客官，实在抱歉。真的没有。”
　　古潇继续挣扎道：“那被褥总有多余的吧？”
　　小二略一思索，道：“这个好像有。您稍等，待我去问下掌柜的。”
　　片刻工夫，小二回来了，手里还抱着一床被褥。他道：“客官，您要的被褥。”
　　“行吧。”古潇接过被褥，道：“多谢了。不知这里可提供晚餐？”
　　店小二忙道：“有的有的，客官想吃些什么？”
　　古潇道：“清淡一些的东西就好了。”
　　小二得了要求，下去准备了。不一会，他便端了一盘馒头还有几碟小菜上来，赔笑道：“客官，实在对不住，小店有些简陋，没什么好东西招待，请见谅。”
　　古潇自然不会在意这些，荒郊野外的，有地方住就不错了。她笑道：“没关系，您去忙吧，这里我们自己处理就好了。”
　　店小二道：“客官有什么吩咐请再叫我。”便转身离去了。
　　古潇把被褥放在床上，对琴筝笑道：“小筝，这里没什么好吃的，先将就着吃一点吧。等明天我们能御剑，就可以去玉琼湾了。到了那里再好好地吃一顿。”
　　琴筝却没有动筷，而是道：“姐姐。我想告诉你，在封邪陵里发生的一切。”
　　--------------------


第55章 跟踪者
　　古潇一愣，随即也放下了筷子。她端正地坐好，道：“小筝，那天……发生了什么？”
　　琴筝微微垂眸，道：“鬼煞并不是师兄除去的。”她下意识地看向了自己的左臂，不过很快她就移开了目光，道：“击败鬼煞的人是我。”
　　这多少有些出乎古潇的意料。当时她和琴筝都身受重伤，虽然琴筝比她情况稍微好一点，可也几乎到了极限。若是说在那种条件下击败鬼煞，这根本不可能。
　　不过，古潇相信琴筝不会骗她，于是她没有说话，静静地等着琴筝说下去。
　　琴筝继续道：“姐姐应当记得，当时一共出现了两个鬼煞，第一个鬼煞是假的，第二个才是货真价实。”
　　古潇点头：“我记得。那个假鬼煞只是为了吸引我们的注意，真正的鬼煞在主墓室的棺材里。只不过，我有一点没想明白。”她思索片刻，道：“孟落花姑娘明明说只要棺中有鬼魂，灵力锁链就不会消失，可我们去主墓室的时候，那个锁链分明已经没有了。为什么里面会有怨鬼呢？”
　　“这就是我想告诉姐姐的事情。”琴筝正色道：“姐姐，虽然我不知道孟姑娘是从何得知灵力锁链的作用，但灵力锁链并不是为了防止里面的鬼魂跑出来。而是……为了阻止外面的人开启棺盖。”
　　“什么？！”
　　琴筝道：“我们第一次去封邪陵的时候，我就看过那灵力锁链，它能锁住的根本不是鬼魂，而是人。它会感知活人的气息，阻止人破坏封印。真正困住鬼魂的是主墓室的那个阵法还有那口黑棺。”她继续道：“棺盖上设有封印，那封印会对鬼魂造成伤害，鬼魂无法解开。”
　　不用琴筝继续说，古潇已经都明白了。
　　主墓室的封印早在她们第一次进入封邪陵救孟衍的时候就已经被打开了。
　　当时她还纳闷，为什么玉玔要控制阿兰，为什么要把阿兰牵扯进来。现在事情清楚了。
　　玉玔逃出后休养魂体，然后重新回到封邪陵破坏了主墓室的灵力锁链，再控制阿兰开启棺盖，放里面的怨鬼出来。
　　玉玔与她们战斗，只是为了帮助阿兰拖延开启棺盖的时间。感知到阿兰已经成功解开封印，玉玔将阿兰送出封邪陵。而她们将玉玔重新封印的时候，整个封邪陵的封印被修补完整，但此时，主墓室的最强鬼魂已经脱离封印。
　　鬼煞非一日而成，在她们离开封邪陵以后，鬼煞就已经在逐渐成形了。
　　古潇道：“可是，封邪陵出了问题，灵主不该第一时间派人去查看吗？主墓室的异常他们没有发现？”
　　“这也是我想和姐姐说的事情。”琴筝面色凝重，道：“当时，衍姑娘受伤很重，我们封印了玉玔后根本无暇顾及封邪陵是否还有异样。可梦霆明明在我们回去后有充足的时间去探查封邪陵，却依然没有发现鬼煞已经在逐渐成形。还有孟柳儿姑娘，那次对战玉玔后，她体内的鬼气已经尽数被除去，她根本没有任何机会接触鬼煞，又怎么会表现得那么反常？”
　　古潇沉默片刻，道：“柳儿的事我也没想明白。但师兄他们说柳儿是中了邪，一时受惊过度才这样的。我们走之前不是还看过她吗，柳儿恢复得还不错。”
　　琴筝却道：“姐姐，那个最强鬼魂脱离封印之后，就附在阿兰姑娘身上了。它随着阿兰姑娘一起离开了封邪陵，又能够控制阿兰姑娘。所以，封邪陵的封印对那鬼魂早已构不成威胁了。”
　　“如此说来……”古潇思忖片刻，道：“春回客栈的白影和控制柳儿的东西就是那只鬼？”
　　琴筝道：“这么说也不错，不过更准确地说，是被鬼魂控制的阿兰。”
　　古潇皱了皱眉头。那鬼魂控制阿兰还能理解，但它为何要特意去控制孟柳儿？孟柳儿在被控制后表现极为反常，鬼魂到底对她做了什么？
　　琴筝似乎已经猜出她心中所想，道：“姐姐，柳姑娘是梦霆弟子，她的事梦霆不会不管的。”她犹豫片刻，道：“姐姐不必太过忧虑。”
　　古潇点点头，又道：“小筝，除此之外，让我在意的是衍儿姐说你体内有危险的东西，这是怎么回事？”
　　琴筝错开目光，犹豫半晌，道：“姐姐可还记得唤灵仪式？”
　　古潇立即道：“当然记得！那次真是把我吓坏了。”
　　琴筝点点头，随即伸手撩起了左臂的衣袖，露出了手臂上红色的封印。那封印的中心像是一轮圆日，从中心散射出许多道雷纹。这封印不过小孩手掌大小，却莫名给人一种压迫之感。
　　古潇从未见过这种封印，她盯着看了一会，道：“这是？”
　　琴筝解释道：“这个封印是我唤灵后出现的，这些年来就一直在这里。只不过，最开始的时候这封印是赤红的，现在它的颜色已经变淡了。”她用手轻轻抚摸了一下那道封印，缓缓道：“它似乎封印着某种力量，每次它解开的时候，我就能获得很强大的力量。”
　　古潇道：“它被解开过？”
　　琴筝颔首道：“是。这道封印总共被解开过两次。”
　　对上古潇的目光，她缓缓道：“第一次是在我们去望灵树那里修炼的时候。”
　　“那次……”古潇恍然，那一次游弈也不把话说清楚，她根本不知道那个水潭那么危险。再加上当时她们刚刚开始修灵，灵力传送对方这件事听着好办，实际上对当时的她们来说根本就是超出能力范畴的事。
　　于是她道：“就是那个会拉人下水的清潭吧？我记得，要不是那些石头戌时就自己飘回来，我还在潭中心回不来了呢。”
　　琴筝摇头道：“姐姐，那一次不是因为石头飘回来。而是我手臂上的封印有了异动。”
　　见古潇一脸诧异，琴筝道：“是真的，姐姐。当时你晕倒在潭中心的石头上，我只感觉又急又怕，然后身体里便忽然涌出了一股力量，这样我才将姐姐带回了岸边。”
　　“至于第二次……”琴筝平静地道：“第二次就是对战鬼煞的时候。因为有了那种力量，我才能彻底将鬼煞除去。”
　　古潇看向琴筝身上的封印，道：“这么说，现在封邪陵……”
　　琴筝淡淡道：“现在封邪陵里已经没有鬼魂了。”
　　想起昏迷前看到的那阵刺眼的白光，古潇倒吸了一口气，不由自主地咽了咽口水。
　　封邪陵里的怨鬼少说也有上百，每一只都怨气十足，凝聚而成的鬼煞更是不容忽视。连修灵世家都不敢小觑的角色，琴筝一个人就解决了。那得是多么强大的力量啊……
　　她伸出手去，触碰了一下那个红色的封印。
　　好像有感应一般，那封印瞬间亮了起来，闪烁了两下才暗了下去。
　　古潇像被灼了一下一般，连忙收回了手。
　　琴筝捉过她的手道：“姐姐，没事吧？”
　　“没事没事。”古潇道：“这个封印好像和我有感应。总觉得，它给我一种……”
　　“什么？”
　　古潇摇摇头，笑道：“没什么。”
　　那个封印给她一种很奇怪的感觉，那种感觉过于不祥，简直可以说是邪气横生。古潇直觉那封印封住的绝不是灵力，而是一种极为恐怖且强大的力量。这种超乎寻常的力量为什么会在琴筝的体内？！
　　难道是……唤灵仪式有问题？
　　当时的唤灵仪式是孟卿平和游弈进行的，发生了什么他们最清楚。越是强大的力量就越是难以控制，这点古潇最清楚不过。天知道这力量在琴筝体内到底有没有什么副作用。万一没控制好，琴筝遭到反噬了可怎么办？
　　现在她们已经离开梦霆，能找的就只有游弈。
　　游弈。游弈……
　　“姐姐？姐姐？”
　　琴筝的唤声让古潇回了神，她道：“啊？小筝怎么了？”
　　琴筝抿了抿唇，道：“姐姐……你是不是害怕了？”
　　古潇叹了口气，道：“怎么可能。不过，这么大的事，为什么唤灵结束后不告诉我？”
　　琴筝微微低头，道：“我怕姐姐担心。况且，这个封印也没什么影响，我就没去管它……”她声音越来越小，末了，才抬眼看向古潇，道：“姐姐，你是不是生气了？”
　　古潇失笑道：“生什么气？我怎么可能生你的气呢？”她又一次看了看那个封印，道：“不过，这个封印总归是要调查清楚的。我想这和唤灵仪式有关，现在没法去找卿平师兄，先找到游弈再说。”
　　琴筝道：“姐姐，不用麻烦的。这个封印对我也没什么影响……”
　　“那不行。”古潇拒绝道：“这东西颜色还会变淡的，谁知道是不是好现象？反正，这个封印一定要查。”
　　“那……我们还是去玉琼湾吗？”
　　古潇道：“当然。你的追魂筝断了好多琴弦，那些琴弦是上好的天蚕丝所制，除了东方，别的地方也找不到那么稀有的天蚕丝了。去找人也得先把灵器修好才行。”
　　琴筝点头，从衣袖里取出一排银针，道：“那我现在就为姐姐解开灵脉。”
　　琴筝施针的手法很是娴熟，半个时辰后，古潇身体内的灵脉就完全解开了。
　　古潇尝试着运起灵力，果然没有滞涩感，她笑道：“小筝，你的医术真是出神入化了，我的灵脉也是你修复好的吧？”
　　琴筝怔了一下，随即道：“不是的。我醒来见到姐姐的时候，你的灵脉就已经恢复好了。”
　　古潇“哦”了一声，她总感觉自己好像忘了什么，但是想了一会也没想起来，于是她若有所思道：“那我这灵脉的恢复能力还真是不错。”
　　这一晚折腾下来，桌子上的饭菜也都凉了。古潇本想再让店家给热一下，可琴筝却取出了不少干粮，道：“姐姐，这荒郊野外的，还是不要随便吃东西了。我们明天御剑，速度会快很多的。今晚就先吃些干粮吧。”
　　古潇一路吃了不少小吃，倒是也不饿，便道：“也好。”
　　休息之时，两个人面临了最大的难题。
　　那张床太窄了。
　　古潇把被褥抱了起来，道：“小筝你去床上睡吧。”
　　琴筝道：“那姐姐怎么办？”
　　古潇道：“这不是有被子吗，我打个地铺就好啦。”
　　“这怎么行？”琴筝拒绝道：“要睡地上也是我睡，哪有让姐姐睡在地下的道理？”
　　古潇笑道：“什么道理不道理的，咱们以前风餐露宿的哪里没睡过？还睡过山洞呢。”
　　琴筝还是摇头道：“不行。姐姐本就大病初愈，时值深秋，地下都是寒气，侵入体内可不是闹着玩的。”
　　古潇道：“你也不想想，你姐姐我身体好得很，别说睡在地上，就算让我在冰床上躺一晚，我都完全没事。”
　　可琴筝这次的态度无比坚决，古潇怎么说她都不同意。再过几个时辰天都亮了，古潇无法，只好道：“那我们折个中，两个人都在床上，这样总可以吧？”
　　琴筝这才点点头表示同意。
　　这张床实在是窄得很，饶是古潇和琴筝两个人身材都纤细，也只能侧着躺。这一躺下就没法翻身，稍微动一动都可能掉下去。
　　两个人的身体贴得紧紧的，古潇躺在外侧，不停地把身体向外挪，被琴筝一把捞了回来。她背对着琴筝，也没法转身，只好道：“小筝，你不用扶着我，我不会掉下去的。”
　　琴筝却道：“我知道。只是这样我比较安心。”
　　古潇：可这样我等会怎么下去啊……
　　古潇本想着等琴筝一睡着就去地上睡，结果这一晚上琴筝愣是抱着她没撒手，她生怕吵着琴筝也不敢乱动。
　　慢慢地，困意涌了上来。迷迷糊糊间，古潇还在想，琴筝的力气怎么忽然这么大，以前明明连棵树都没力气爬上去，现在怎么抱她抱得这么紧……
　　第二日一早，两人便离开了停步客栈，启程前往玉琼湾。
　　虽然古潇御剑很熟练，但玉琼湾离这里并不算近，就算是最快的速度也要三天三夜才能到达。
　　两人的脚下踏着流月七星剑，古潇道：“小筝，你有没有感觉有些奇怪？好像有人在跟着我们？”
　　琴筝微微侧首，低声道：“姐姐，是个黑衣人，个子不高，辨不出男女。出了客栈开始，那人就跟在我们后面了。不过，来人身上虽有一种异样的气息，却也没有杀意。我们怎么办？”
　　古潇道：“这附近人烟稀少，我们把他引到前面的林子里让他现身。”
　　说罢，流月七星剑加速飞向前方，两人钻入树林没了踪影。
　　那黑衣人追进树林，发现前一秒还好好跟着的人现在不见了，不由得气得跺了跺脚。那人把厚重的斗篷帽子一掀，露出一张圆圆的小脸来，竟是个约莫十来岁的小孩子。
　　这小孩声音还嫩嫩的，他把手一甩，忿忿道：“怎么不见啦？讨厌，明明刚才还看见的……”
　　他还在抱怨着，就感觉肩膀上搭上了一只手。在他身后，一个幽幽然的声音传来：“小孩，你说谁讨厌呢？”
　　这孩子吓了个激灵，他本想攻击，可身体却动弹不得。
　　古潇从他身后缓缓转出，拍拍手道：“这位小朋友，我们素不相识，你不声不响地在两个姑娘家的后面跟了一路，是不是有点不合规矩啊？”
　　那孩子像是被吓着了，连连道：“不不不，我只是好奇而已……没有恶意的！”
　　琴筝淡淡道：“姐姐，不要同他多说，他既能跟得上我们的御剑速度，可见他非是常人。这副模样恐怕是伪装的。”
　　古潇对琴筝道：“小筝，先不急着下定论。我看他最多也就十几岁，没事的。总要把情况问清楚了，不能误伤了好人。”她转头对那人道：“我看你衣着也不是寻常百姓家的孩子，是哪户人家的小少爷吧？我们身上有什么让你好奇的？这位小公子，你若是不说清楚还跟着我们的话，你这定身术我可就不管了。”
　　那孩子忙道：“不是不是！姐姐，你就解开我吧。我也不是故意的……你们就像从画里跑出来的仙女似的，我就没忍住想过来看看你们是不是要飞到天上去了……”
　　“噗……”古潇忍不住笑出声，道：“小公子，这种谎话是不是有点太拙劣了？”见那孩子脸都憋红了，古潇伸手解了定身术，道：“好吧，我今天也不为难你了。不过，你还是赶快回家去吧，不要再跟着我们了，听见了吗？”
　　那孩子连连点头，定身一解开就转身跑走了。
　　琴筝道：“姐姐，多加小心。在那孩子的身上我感受到了一种奇异的力量……”
　　古潇笑道：“没事的。虽然他身上有些奇怪的力量，但是我没感受到恶意，他应该不会对我们不利的。放心，我会小心的。”
　　就在当天傍晚，她们决定找地方投宿一晚时，在前方又刚好出现了一家客栈。古潇上前一看，这家客栈的牌匾上歪歪扭扭地写着四个大字——留步客栈。
　　这简陋不堪的外观还有如此不忍直视的牌匾，这似曾相识的感觉……
　　古潇道：“……这家客栈不会和我们昨晚住的那家是同一个掌柜吧？品位还真是如出一辙啊。”
　　琴筝微一凝眉，道：“姐姐，这客栈不太正常。我们一路走来，附近连个人家都没有，怎么会有客栈呢？”
　　古潇笑道：“没事，我倒是想看看这里有什么把戏。”她一边抬腿向客栈走去，一边道：“况且，若是有邪祟作怪，正好除了它。”
　　两人一进入客栈，店小二就热情地迎了上来，道：“客官是打尖还是住店？”
　　古潇把手随意地往桌子上一拍，笑道：“和你说不清楚，我要见你们掌柜的。”
　　那小二赔笑道：“客官，对不住。我们掌柜的现在不在客栈。”
　　“哦？”古潇环视了大堂，道：“你们掌柜的不在？”
　　店小二点头道：“是真的不在。客官有什么吩咐，和我说也是一样的。”
　　古潇笑了笑，道：“那好吧。我们住店，两间上房。”
　　店小二挠了挠头，道：“诶？不住一间吗？”
　　“嗯？”古潇微笑着看他，道：“你说什么？”
　　“不不不，没什么！”那小二连连摆手，道：“我这就给二位准备！您稍等！”
　　琴筝与古潇对视一眼，道：“姐姐，我们要不要出手？”
　　古潇低声道：“不急。看看他要搞什么名堂。”
　　结果，整整一晚，整个客栈都无事发生。店小二分外地殷勤，不是过来送茶就是过来送水果点心，古潇和琴筝只是礼貌地笑笑，也不戳穿。
　　直到第三日的傍晚，两人决定找地方休息的时候，面前又出现了一家客栈。
　　依然是简陋不堪的外观，牌匾上依然是歪歪扭扭的大字。只不过，这次的客栈名叫止步客栈。
　　--------------------


第57章 路见不平提拳相助
　　古潇站在客栈前哭笑不得。
　　想跟踪的话，起码也弄得像样点吧？这种拙劣的伪装谁都看得出来好吗？！这么有毅力，跟了她们一路了！
　　古潇忍无可忍，她走进客栈，看着大堂内毫无变化的摆设，对热情迎上来的店小二道：“你们掌柜呢？”
　　那小二一愣，随即道：“客官，我们掌柜不方便过来，要不您有什么事……”
　　没等他说完，古潇便道：“你们掌柜当然不方便。因为……”她凑近了小二，道：“你才是这个店的掌柜，对吧？”
　　店小二眼神飘忽不定，道：“我不知道客官您在说什么。”
　　见他还想狡辩，古潇道：“就你这种伪装简直漏洞百出，一点都没用心。用易装术好歹也换个造型，每次都用一副模样。还有这客栈，怎么说也改一改样子吧？那名字起的，不是傻子都看得出来好吗？！”她也不再绕圈子，直截了当地道：“说吧，跟了我们三天，到底想做什么？”
　　店小二撇了撇嘴，一阵淡橘色的光芒闪过，原先他站着的地方便出现了一个约莫十岁左右的孩子。这孩子瞪着一双圆溜溜的大眼睛，梳着干净利落的发髻，穿着裘衣，看上去很是神气。
　　饶是古潇再不认人，也看得出这孩子就是前一天跟着她们的小孩。她哑然失笑，道：“小公子，不是说让你别跟着我们吗？你怎么又来了？”
　　那孩子道：“我要找的人一定就是你们，我好不容易找到了，这次可不会再跟丢了。”
　　古潇看了看琴筝，疑惑道：“你找我们做什么？”
　　那孩子昂起脸，认真道：“因为你们是我的同类呀！”
　　“同类？”这话听起来怪怪的，古潇警惕道：“你到底是谁？”
　　又是一阵橘色的光芒闪过，那孩子摇身一变，竟是变成了一只毛色发亮的小狐狸。他开口道：“就是这样呀！”
　　古潇道：“你是……妖？”之前她们感知到的那股奇怪的气息是妖气了？
　　小狐狸围着两个人转了几圈，在两个人衣角处嗅了嗅，道：“咦？怎么又没有啦？我前天晚上还感受到了，应该就是你们呀？”
　　古潇道：“那个……总之你先变回来吧。我们两个都是人类，怎么可能是你的同类呢？”她道：“你是不是认错人了？”
　　小狐狸慢慢化成人形，道：“不会的，我已经好久没有遇见同伴了，对妖力可敏感了。怎么会认错呢？”
　　琴筝和古潇面面相觑，不知道说些什么才好。
　　小孩摸了摸脑袋，疑惑了一会，道：“就这样决定啦，我要跟着你们！”
　　“啊？”古潇道：“跟着我们？小朋友，我们可才有过几面之缘，你就跟着我们，不怕我转手把你卖了？”
　　小孩摇头道：“你们不像坏人呀？再说了，我可不是小朋友，我已经修炼一百多年啦！”
　　如果是妖的话，的确是不能从外貌来判断它的年龄。
　　古潇并不惊奇，而是笑道：“修炼了一百多年，那你的道行有多少年？”
　　修炼这种事很大一部分靠的是天赋而并非修炼的时间。
　　就好像大家都是同样听学，有的人一遍就会了，有的人就要自己琢磨个十天半月的才能明白。但是，琢磨十天半月才能学会的人未必就比一遍就懂的人学习好。
　　修炼也是如此。动物想修炼比人更难，所以，看妖类的实力看的不是修炼了多长时间，而是它货真价实到底有多少道行。
　　这只小狐狸虽然能够化成人形，但妖力并不强。
　　果然，那小狐狸的目光开始漂移，过了一会才心虚地道：“二十年吧……”
　　古潇叹了口气，笑道：“你也是太贪玩了吧？是不是压根就没修炼啊？”
　　小狐狸辩解道：“不是不是！虽然我现在不强，但是只要我与妖缔结契约成为妖灵的话，我就会很强很强的！”他又嘟哝道：“反正我要跟着你们，一直到我找到同伴为止……”
　　“这……”古潇看向琴筝，道：“小筝，我们怎么办？”
　　琴筝笑了笑，道：“姐姐决定就好，我没有意见的。”
　　古潇犹豫片刻，道：“那……你叫什么名字？”
　　孩子道：“狐七！我叫狐七！狐狸的狐，七个的七！”
　　古潇点点头，道：“我叫古潇，这位是我妹妹琴筝。那今天开始你就跟着我们吧。”她又道：“可别打什么歪主意，我只是看在你道行不高妖力不强，怕你这种小妖怪被哪个修灵者抓走卖掉才同意你跟着我们的。等找到你的同伴，我们可就不管你了。”
　　狐七撇撇嘴，道：“知道啦！”
　　天色不早，古潇道：“所以，这几天我们看到的客栈都是你用妖力幻化的？”
　　狐七道：“不是的，最开始的那间客栈是我盖的。”他又道：“牌匾上的字也是我亲自写的，怎么样？不错吧？”
　　“啊……”古潇咽了咽口水，道：“是不错。不过如果有时间，还是再好好练练书法吧。”
　　琴筝微微一笑，道：“狐七公子，我听说，妖是有自己的地盘的，你就一直在修灵界吗？”
　　狐七道：“不是不是，我是来找人的。还有，不要这么客气啦，叫我狐七就好。”他眨眨眼道：“要是你们愿意的话，叫我小七也行呀！”
　　古潇道：“你找的人叫什么名字？长什么样啊？我们打算去玉琼湾，说不定能在那边有所发现呢？”
　　“这个……”狐七挠了挠头，道：“我也不知道。但是她是个女子，肯定很漂亮。”
　　“你都不知道人家什么样，怎么就肯定她漂亮？”古潇笑道：“万一人家相貌普通，你不就找错方向了？”
　　狐七却道：“绝对不会的！那位大人美若天仙，她的女儿怎么可能相貌平平？”他打量了两个人一番，指着琴筝道：“怎么说也得有她这样的容貌才合理啊！”
　　“嚯，你眼光还真高！”古潇道：“我家小筝可是难得一遇的大美人，温婉贤淑还才华横溢，你以为世上有几个这样的姑娘啊？”
　　狐七踩上板凳，道：“就因为世上没几个这样的姑娘，我才认定了是你们嘛！”
　　他说的好有道理，竟然无法反驳！
　　古潇只好道：“话说在前面，你要是乱打小筝的坏主意，我可就不客气了。”
　　狐七道：“我怎么可能打那位大人的女儿的坏主意？！”
　　见他总是提起“那位大人”，古潇道：“你口中的‘那位大人’是谁啊？”
　　狐七却从板凳上跳了下来，道：“以后有机会再和你们说。我要睡觉了。”
　　看着狐七离开的背影，古潇无奈地耸了耸肩，对琴筝笑道：“你看，还说不是小孩子，明明就是。”
　　琴筝道：“姐姐，让他和我们一起，没关系吗？”
　　古潇道：“没关系啊。反正我们也是四处游历，要是能帮他找到同伴不就更好了？”她缓缓坐下来，道：“他只有二十年道行，这个脾气秉性也就相当于人类十来岁的小孩。要是真的遇上不怀好意的人，他就危险了。”
　　“嗯……”琴筝继续道：“总之姐姐一定要提防一些，他与我们初识，不能完全信任。”
　　古潇点头道：“放心吧小筝，我会注意的。”
　　……
　　虽然带着狐七总归有些顾虑，但古潇不得不承认，在外出行，狐七是个很可靠的伙伴。
　　晚上根本不需要找客栈，就算在荒郊野外，狐七都能用妖力幻化出一间房子来。虽然没多大，但是比起找不到住处风餐露宿已经好了太多了。
　　御剑又前行了三四天的路程，地貌已经没有那么荒凉偏僻。狐七道：“前面就进入玉琼湾的地界了。”
　　古潇道：“好，我们休息一晚，明天就进城去。”
　　见狐七已经开始蓄积妖力了，古潇道：“等等等等，我们今晚就去找个客栈吧。你妖力不深厚，这几天已经很累了。明天还有好多好玩的东西等着我们呢，可别睡过头了。”
　　狐七这几日也确实是有些乏了，便点了点头。
　　古潇又道：“你能不能把妖气都隐藏起来？镇守玉琼湾的修灵世家是云家，修灵者肯定不少。”
　　狐七道：“我道行不够，还做不到能够自如地隐藏妖气。”
　　古潇了然。大抵也正因如此，狐七才会一直在偏僻之地生活，就是为了躲着那些修灵者吧。她便道：“那这样吧，我在你身上设一个封印，暂时替你掩盖住妖气，反正现在你的妖气也不强烈，问题不大。”
　　狐七点头表示同意。
　　琴筝道：“姐姐，封印就由我来设吧。”
　　古潇笑道：“也好。”
　　休息一晚后，第二日，古潇和琴筝来到了繁华的闹市。这玉琼湾也和北市一样繁华，街道两侧有各种各样的商铺小摊。刚刚进城，狐七似乎对这些琳琅满目的商品格外感兴趣，左转右转地跑个不停。
　　在众多商贩中，古潇注意到这边有很多人在卖茶。这些茶叶的种类繁多，空气中似乎都飘着一股淡淡的茶叶清香。
　　她不由得道：“东方盛产茶叶，想来这里的茶艺也是一绝。”她转头看向琴筝，道：“就是不知这里的哪一种是玉琼茶？”
　　琴筝笑道：“书上记载，玉琼茶是玉琼湾独有的茶叶品种，茶叶娇嫩碧绿，阳光下光润透亮，犹如碧玉翡翠。玉琼茶久泡不糟，入口唇齿留香，沁人心脾，是茶中极品。”
　　古潇光是听听就感觉渴了，便道：“那我们也去买一些吧？”
　　琴筝道：“姐姐，玉琼茶虽是极品，可十分珍稀。这种茶须以清泉之水浇灌，而且只在春末夏初之时才可采摘。玉琼叶采摘下后不可像其他茶叶一样在阳光下暴晒，否则就会焦黑萎缩，所以它能够保存的时间不超过三天。现在已是深秋，平常的集市恐怕没有售卖。”
　　“啊……”古潇叹了口气，道：“那真是太可惜了。看来我们和玉琼茶没有缘分。”
　　狐七听到有吃的，跑过来道：“什么？什么茶？我们要喝茶了吗？”
　　古潇笑道：“茶嘛倒是没有，不过……”她伸出手戳了戳狐七的额头，道：“贪吃的小狐狸倒是有一只。”
　　琴筝看了狐七一眼，道：“姐姐，我们和玉琼茶也许并非全无缘分。”她笑道：“玉琼叶吸收灵气生长，若是用灵力去保存的话，还是可以完好无损的。只不过，这个估计只有修灵世家才能做到了。”
　　“古潇！琴筝！你们快看前面！”狐七跑过来，指着两人的前方，道：“前面好像很热闹，我们也去看看吧？”
　　古潇放眼望去，前面百余米处人头攒动，不知是在做什么。古潇便道：“那我们过去吧。”
　　几人来到人群的最外围，古潇踮着脚向里面张望，看了半天也没看出个名堂。她寻了个路人，道：“这位公子，请问这是在看什么啊？”
　　那人道：“这是一年一度的云空盛景入场擂台赛啊！”
　　“云空盛景？擂台赛？”古潇没明白，道：“什么意思？”
　　那人又道：“姑娘没听过云空盛景，是外地来的吧？”见古潇点头，他继续道：“玉琼湾的修灵世家是云家，云空盛景是云家晹宫每年深秋都会举办的。若是能得到进入场地的资格，就有机会获得各种奇珍异宝！”
　　“所以，这是在进行打擂了？”
　　那人点头道：“正是啊。除了云家人以外，每年的云空盛景还会允许擂台赛胜出的人参加。”
　　古潇点头道：“那擂台赛比的是什么呢？”
　　“文武擂啊！”男子道：“不过，最后也就那么几个人能胜出。基本也就是那些修灵者们才能有机会参加。我们这些老百姓也就看个热闹，这就回去了。”说着，他背起背篓，道：“姑娘，擂台明天才开始，你们要是想参加的话，就等明天吧。”
　　古潇道了谢，对琴筝道：“小筝，我们还真是走运。居然能碰上云空盛景。”
　　琴筝也道：“听说盛景一出，虹光漫天，任何人看了都会心驰神往。而这种祥瑞之兆会保玉琼湾太平繁华，百姓无恙。”
　　“太好了！”古潇喜道：“我们明天也来这里参加擂台吧！”
　　琴筝愣了一下，随即道：“好啊。”
　　当晚回客栈的路上，狐七不知怎的突然说有事情，没一会就跑没影了。玉琼湾不比北市，除了孟家，北方几乎没有其他的修灵家族。可玉琼湾不一样。云家只是地位最高的修灵世家，除此以外，还有很多小的修灵家族。
　　修灵者可以说是随处可见。
　　古潇担心狐七被人捉住，便要追过去看看。可琴筝却道：“姐姐，我去把他找回来，姐姐在这里稍等一会吧。”说罢，她立即朝着一个方向追了过去。
　　“哎！等……”古潇有心想追上去，但是街道上人来人往的，琴筝的身影很快就消失了。古潇也不敢乱走，只好在原地等着。
　　她正四下张望着，就听见前面不远处传来一阵女子的呼声。
　　“还给我！”
　　古潇循声望去，只见前面小巷里围着不少人，隐约还能听到笑声和女子的呼喊声。
　　她走过去一看，这些人围着的是一名女子，这女子和她年纪相仿，正用手捂着右边的脸颊，另一只手好像在争抢着什么。而站在她对面的是一个华服加身的公子哥，他手中正高高举起一副古铜色的面具。
　　那男人个子高，不论那姑娘怎么努力，都够不到那张面具。而每当姑娘争抢一会后，男人就把手里的面具抛给另一个人。除了那姑娘，所有的人都在哈哈大笑。
　　那些围观着的人就这样看着，连一个愿意出来帮忙的人都没有。
　　其中一个男子道：“就你这副样子，还好意思出来抛头露面？还是回家照照镜子，别出来丢人现眼！”
　　另几个也附和道：“就是，这个样子指不定是什么东西生出来的呢！”
　　正拿着那面具的男子道：“本公子听说，她娘是什么玉琼湾第一美女，结果就生出这么个玩意来。”
　　“怕是跟别人生的野种吧？”
　　“……”
　　这些人的话越说越难听，越来越不堪入耳。那姑娘本来还在反抗，到最后却站在原地，狠狠地低着头，用手死死捂住半边脸，一动也不动。
　　拿着面具的那人见她没反应，变本加厉道：“看见没，野种果然就是野种，一点本事都没有，还……”
　　话没说完，他就倒地不起了。
　　这一拳极重，直接打得那人眼冒金星，鼻腔喷血。见突生异变，周围那几个连忙过来扶他。他抹了把眼泪，好一会才道：“哪个不要命的敢打老子？！”
　　古潇已经到了那女子的身前，活动活动手腕，冷笑道：“我打的，怎样？”
　　那人道：“你知道本公子是什么人吗？还敢多管闲事！”
　　古潇哈哈一笑，道：“光天化日这么多人欺负一个女孩子，还出言不逊，我看，你们几个已经和‘人’扯不上关系了吧？”
　　“妈的……”那人朝着身后的几人道：“都给我上！今天必须要了她的命！”
　　从招式上看得出，这几个人都是修灵者。古潇对那姑娘道：“姑娘你先去一边等一下，我这里马上就解决。”
　　女子始终没有抬头，只是沉默着退到一旁。
　　那些人虽然人多势众，但不过都是些纨绔子弟，会的东西也就是些花拳绣腿，对古潇而言，这种华而不实的招数简直漏洞百出。没一会，那几个公子哥就被打得横七竖八躺了一地。
　　古潇蹲下来，单手捏住为首那个人的脖子，微笑道：“道歉。”
　　那人是富人家的公子，哪里受过这种毒打，吓得连连求饶道：“对不起对不起，我有眼无珠不识英雄……”
　　古潇冷冷道：“谁让你跟我道歉了？”她一把将他拎到那女子面前，道：“跟这个姑娘道歉！”
　　那人立即道：“对不起对不起对不起！我再不敢了，饶了我吧……”
　　古潇这才松开了他，道：“几个大男人干点什么不好，跑来欺负女孩子？别让我再看到这种事，否则我见一次打一次！”
　　那几人连连道：“是是是，不敢了不敢了！”
　　古潇道：“那你们可以走了。”
　　几人连滚带爬地跑了，古潇却忽然感觉一阵晕眩。这种晕眩感转瞬即逝，她便也没有在意。见那姑娘一直捂着脸，她便道：“姑娘，你没事吧？他们是不是打你了？”
　　--------------------


第58章 云三小姐
　　那女子也不看古潇，只摇摇头，没说话。
　　古潇明白了，这个姑娘是在找她的面具。她抬头一看，之前那个古铜色的面具在刚刚的打斗中已经被踩碎了。
　　这……
　　古潇郁闷着自己怎么这么粗心，应该先把面具拿回来才是。她连忙道：“那个，姑娘，真不好意思，我刚才没注意，面具被踩碎了……”她又道：“姑娘你先等我一会，我马上回来。”说完，她就朝着巷子外边跑去。
　　古潇走后，这女子才缓缓抬起头，她看着古潇离去的背影，眼中带上了些阴郁的色彩。
　　不一会，古潇回来了。她手中拿着一只浅橘色蝴蝶形状的面具，道：“姑娘，你先戴着这个吧？”
　　那女子接过面具点了点头，古潇已经自觉地转过身去了。
　　这只蝴蝶面具是街边的小摊上随手买来的，做工算不上多精美。但这种款式朴素大方又不显乖张，和这位姑娘的气质倒是相配的。
　　日头将落，古潇一拍额心，道：“坏了，都这个时间了！”她转过身对那位女子道：“天色不早了，我还有事，就先走了。姑娘也快些回去吧！”
　　那姑娘终于抬起头来，这个瞬间她只看到了古潇的一个侧脸。阳光照了进来，她只看得见那个帮助了她的人的身影落入了光中，渐行渐远。
　　古潇一出去，就看到了正在找她的琴筝和狐七。狐七情绪好像有点低落，而琴筝则道：“姐姐这是去哪里了？”
　　古潇道：“刚才我路见不平出手相助去了，把几个欺负姑娘的家伙揍了一顿。”
　　琴筝连忙走过来细细查看了一番，道：“姐姐呢？受伤了没有？”
　　“没有没有。”古潇笑道：“他们哪可能是你姐姐的对手？话说，狐七，你刚刚怎么突然就跑了？这里修灵者很多，很危险的。”
　　狐七瞟了一眼琴筝，随后道：“没有，就突然想吃东西，就去了。”
　　知道狐七不想多说，古潇索性也不多问。她道：“好啦好啦，总之下次别乱跑了啊，不然被捉走了，我可救不了你。”
　　说罢，她拉过琴筝的手，笑道：“小筝，我们回客栈吧。”
　　次日，古潇和琴筝来到擂台场地之时，那里早已聚集了不少人。
　　擂台中央站着一名带着面具的女子，她手中拿着一份卷宗，似乎在宣读着什么。
　　不过，令古潇在意的并非那女子，而是台下人的议论声。
　　古潇听见她边上有两个人在嘀咕不休，其中一个道：“哎，老兄你看见没，这次就是那云家的三小姐！”
　　另一个“啧”了一声，道：“真不知云宫主怎么想的，这种货色也能主持云空盛景的选拔擂台赛？”
　　边上又凑过一个，道：“谁说不是呢？那云家三小姐要实力没实力，要相貌没相貌，云宫主怎么就敢让她负责擂台赛？”
　　台下的人议论声越来越大，而古潇总感觉这个姑娘有点眼熟，她定睛一看才注意到那女子脸上戴着的面具与她昨日买的那面具一模一样。
　　“姐姐？”琴筝见古潇一直看着台上的女子，道：“姐姐可是认识那位姑娘？”
　　古潇道：“小筝，她好像就是我昨天和你说的，我碰到的那位姑娘。”
　　“哦……”琴筝若有所思地点点头，道：“姐姐，擂台赛快开始了，我们也去报名吧？”
　　负责报名事宜的是两个女子，这两人穿着檀色的衣裙，腰间佩着卷云纹的腰带，头上插着一支檀木发簪，除此以外，身上就没有多余的坠饰了。
　　看这种打扮，大抵是两名丫鬟。
　　这两个小丫鬟模样倒是挺俏丽，做起事来也不慌不忙。报名的人数不少，两个人也做得井井有条。
　　台上的女子宣读完了规则，道：“擂台赛为时三天，每天设‘文武’双擂，每天每个擂台只有一名胜出者，所以总共只有六人有资格参加云空盛景。”
　　古潇道：“小筝，那我就报名‘武’吧。”
　　琴筝点头道：“我就报‘文’。修灵者参与比武不许使用灵力和武器，姐姐比武之时一定小心，不可勉强。”
　　古潇正应着，台上的女子似乎注意到了她们这边，目光停留在古潇和琴筝身上片刻，又别过头去。
　　狐七却忧郁道：“我怎么办……文武我都不能报呀？”
　　古潇笑道：“我们打赢擂台以后呢，你就化成原型，当成我们的宠物就好啦！”
　　狐七这才道：“那我去买点好吃的，在台下给你们加油。”
　　……
　　“下一位，古潇对战吴天法！”
　　擂台是采取一对一比拼，胜出者才有机会进入下一轮的选拔。听到了自己的名字，古潇对琴筝和狐七道：“轮到我了，记得在台下给我加油啊！”
　　不过……吴天法是谁啊？
　　她走上台去，看到眼前的对手就知道了。
　　这不就是昨天那个欺负人家姑娘的公子哥吗？
　　台下议论声四起，还没等古潇说话，对面的吴天法就道：“不比了不比了！”说完他转身就走，留下古潇一个人在台上茫然。
　　古潇正想说些什么，便见之前负责武擂报名的姑娘走上前来，她端详古潇片刻，道：“本轮获胜者古潇。下一位——”
　　就这样，古潇莫名其妙地在第一轮比试中胜出了。接下来的比拼简直毫无悬念，虽然也有不少修灵者参加，但他们的打法都是些不大入流的路子，拳法掌法都用得乱七八糟，古潇几乎毫不费力地拿到了第一名。
　　而参加了文擂的琴筝也以卓越的琴技和书画成功拔得头筹。
　　除了那两个固定人选以外，往年的擂台赛基本都是玉琼湾的修灵者才可能获胜，而且，无论是文是武，最后有机会胜出的也都是些男子。文武擂的胜出者都是两个姑娘，更何况还是两个秀气貌美的姑娘，这种事倒是从未发生过。于是当天，两个人成功地吸引了不少目光。
　　“胜出者可以获得云空盛景的入场玉牌。”那位戴着面具的云家三小姐走上前，对着身后的两人道：“半夏，山茶，你们保管的玉牌呢？”
　　名唤半夏和山茶的两人却无视了云三小姐伸出的手，而是越过她分别来到古潇和琴筝面前。
　　其中一人道：“我是武擂的负责人半夏，这位是文擂的负责人山茶。古潇姑娘武艺精湛，琴筝姑娘聪慧过人，云家真诚地邀请你们来参加云空盛景。”说罢，两人分别从袖中取出一枚闪闪发亮的玉牌，道：“这是入场玉牌，请二位姑娘收下。”
　　古潇和琴筝接过玉牌，那玉牌上有卷云纹饰，看着倒是很上档次。
　　古潇笑道：“多谢姑娘。”
　　这次的擂台赛是由云三小姐负责的，玉牌理应由负责人来发放。云三小姐的手都已经准备接过玉牌了，没想到那两人竟是直接越过了她，她只好又尴尬地把手收了回来。半夏和山茶不过云家的两个丫鬟，竟是这样不把她放在眼里。
　　古潇注意到了云三小姐正站在一旁，便上前道：“多谢云三小姐。”
　　云三小姐抬头看她一眼，微微摇了摇头。
　　擂台赛胜出，狐七是最高兴的一个。他一向爱玩，就和人类的孩童没差多少。古潇忍不住逗他道：“狐七，我和小筝赢了比赛，你高兴个什么劲？”
　　狐七道：“当然高兴！我从来没看过云空盛景呢！”
　　古潇却道：“谁说带你去了？”
　　狐七的笑容一下子凝固了，他道：“可是我们说好了……”
　　“是说好了啊。”古潇把玉牌挂在手指上晃了晃，道：“说好了我和小筝去玩，你在客栈看东西。对吧，小筝？”
　　琴筝掩嘴笑着不说话。
　　“啊啊啊！你！”狐七跳起来道：“君子一言九鼎，一诺千金！你不守信用！我可是那么卖力地给你加油，你居然不带我一起！”
　　古潇笑道：“什么一言九鼎一诺千金，我又不是君子。”她把玉牌握在手里，道：“除非……”
　　“除非什么？”
　　古潇道：“除非你答应我到了那里不许乱跑，听我和小筝的话。”
　　狐七的眼睛又亮了，他连连答应道：“好好好！我保证跟着你们，绝对不乱跑。”
　　……
　　擂台过后，古潇和琴筝在玉琼湾就出了名了。
　　古潇是个美人，就算她这种不拘小节自由潇洒的性子和男人都比不过的拳脚功夫足以让人望而却步，但还是有人因为她的相貌而找上门来。
　　最初她还肯好好解释，到最后她已经非常不耐烦了。
　　终于，在又一次被人给拦下的时候，她挡着所有人的面微笑着道：“我嫁人自然是不能马虎的。这条件嘛……江山为聘，天下为媒，许我锦绣山河。凤冠霞帔加身，十里红妆出嫁，脚踏朝霞万里，目迎星辰漫天。永结同心之好，至此一生一世一双人。”她淡淡地看了那人一眼，道：“你可做得到？”
　　这……这谁能做得到？！
　　多有钱也做不到以江山为聘天下为媒啊？！更别提什么“一生一世一双人”了。
　　于是，再没人敢惹上古潇了。只不过，没有古潇，还有琴筝。
　　琴筝的各种条件简直完全符合绝大多数男子的审美标准。要气质有气质，要文采有文采，偏偏琴筝还生得一副绝好的容貌，一时间，不少人都跑到客栈来打听。什么“年芳几许”、“家住何处”、“是否婚配”扰得古潇头都大了。
　　最终，古潇把琴筝往身后一拽，非常严肃地对找上门来的人道：“想知道可以，但是必须那个人本人先打过我再说。”
　　古潇在擂台上的打法不少人都看到了。她出手又快又准又狠，连修灵者都打不过的人，那些什么都不会的娇生惯养的公子哥就更别想了。与其白白挨顿揍，还不如就此放弃。
　　让古潇这么一吓，不少公子哥都知难而退了。
　　古潇抱着手臂，冷冷地看着那些人离去的背影，嗤笑道：“这点胆量都没有，还想惦记我家小筝。癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。”
　　琴筝叹了口气，道：“姐姐，我拒绝掉就好了。这样的话，我怕他们会来找你的麻烦。”
　　古潇道：“他们敢！”她“哼”了一声，道：“你看他们那副德行，想得还挺美。还什么‘一见钟情’，分明就是见色起意。这样的流氓来一个我打一个。”她又转头看了看琴筝，道：“小筝就算是嫁，也要嫁给重情重义，有勇有谋，容貌俊俏，温柔体贴，能对你好一辈子的人。”她又没忍住，朝着那些跑得没影的人离开的方向翻了个白眼，道：“就他们那样，呵呵。”
　　琴筝看着古潇，道：“其实这个人……”
　　古潇没听清后半部分，她道：“嗯？”
　　琴筝连忙道：“我是说，这样的人并不好找。全天下能满足这些条件的也就那么一个吧。”
　　古潇却没听出这句话的弦外之音，而是道：“是很难找啊。但是，你这样的姑娘全天下也只有这么一个，一生一世一双人不是刚好吗？”
　　琴筝不知道听到了什么，笑了一下，道：“姐姐刚才说的……可是真的？”
　　“什么？”
　　琴筝犹豫一下，道：“嫁人……嫁人的条件。”
　　“哦，这个啊。”古潇道：“说着玩的。只要最后一个条件就够了。”
　　“一生一世一双人？”
　　古潇点头道：“对啊，正好相配。”
　　“什么什么？什么蒸糕？”狐七从屋子里跑出来，道：“你们要去吃蒸糕？刚才那堆人过来做什么的啊？”
　　古潇用手指戳了戳狐七的脑门，道：“蒸什么糕，我看你像个蒸糕！大人的事小孩子别闹。”
　　“我一百多岁了好吗？！”狐七蹦得老高：“比你们两个加起来岁数都大！”
　　……
　　“听说了吗，今年的云空盛景擂台赛结束了！”
　　“往年不是都举办三日吗？这次怎么一天就结束了？”
　　“谁知道？第一天有两个姑娘拿下了文武擂的头筹，结果那云家三小姐就说擂台赛结束不比了。”
　　“这么说，这次的云空盛景就只有那两个人才能参加了？”
　　“……”
　　早上狐七不愿意起床，古潇便让琴筝留下，她出门买些早点。结果一出门就听见街道上的百姓议论纷纷。她走到一个卖蒸糕的摊位前，道：“老板，买三个蒸糕。”
　　那摊主道：“姑娘，新一笼蒸糕还没好，您稍等两分钟行吗？”
　　古潇点头道：“好的。”她又道：“老板，刚刚我一路过来，听见大家都在议论什么擂台赛，是怎么回事啊？擂台不比了吗？”
　　摊主乐呵呵地道：“您就是昨儿个得到玉牌的那位姑娘吧？您有所不知啊，云家三小姐早晨忽然宣布擂台结束了，玉牌也不发了。今年的云空盛景就只有您和另一位姑娘才能参加喽！”
　　古潇疑惑道：“这……怎么忽然就不比了呢？”
　　“这个咱们就不知道了。”
　　古潇又道：“云空盛景只有参加的人才看得到吗？玉琼湾的大家都没法观赏吗？”
　　摊主笑道：“这倒也不会。云空盛景是玉琼湾每年深秋都会举办的，云空嘛，自然是大家都看得到。只不过，在晹宫看和咱们在这里看就是截然不同的感觉了。”他又叹道：“其实说什么感不感觉的，无非就是图个吉利罢了。对我们这些普通人来说，在哪里看都是一样。”
　　那摊主揭开了笼屉，一阵腾腾白气散去后，笼屉中躺着十几个雪白柔软的蒸糕。摊主取出纸包，包了三个递给古潇，道：“姑娘您的蒸糕，小心烫。”
　　古潇接过蒸糕，道了谢后便转身离去。路上她又买了些热板栗和几样小菜，想着这时候狐七也差不多该起来了，便向客栈的方向走去。
　　此时的客栈内，琴筝正站在房中，她的对面就是狐七。
　　琴筝的声音中似有愠怒，她道：“你前日到底在施什么妖术？对她做了什么？”
　　狐七的情绪似乎有些低落，他道：“我只是做了个小测试，看看她是不是我要找的人而已……”
　　琴筝的表情冷若冰霜，以极低的声音冷冷道：“话说在前面，我不管你有什么目的，如果你敢打她的主意，我绝不会放过你。”
　　狐七正想说些什么，门外便有脚步声响起，紧接着，古潇的声音传了过来：“小筝？狐七？你们起来了吗？”
　　琴筝看了狐七一眼，然后别过头去，她起身开门，正对上古潇的满是笑意的脸。
　　古潇道：“怎么啦，趁我不在说什么悄悄话呢？”
　　琴筝笑道：“怎么会？我是来叫狐七起来的，过几日我们就去参观云空盛景了，他总是这样睡懒觉可不行。”
　　古潇表示同意，她道：“小筝说得对，睡懒觉可不是好习惯。不过，眼下我有样东西，肯定让你一下子就清醒起来。”她提了提手里的纸包，道：“你猜猜看，我买了什么？”
　　狐七吸了吸鼻子，随即道：“是蒸糕？！”
　　“回答正确！”古潇将纸包放在桌子上打开，道：“那就奖励你一个蒸糕！”
　　狐七已经迫不及待地开始吃了，古潇笑道：“小筝快过来，我还买了新出炉的糖炒板栗，还有酱鸡腿呢！”
　　琴筝这边还没说话，狐七已经快要蹦起来了：“酱鸡腿！！！”
　　“知道啦知道啦！”古潇将另外的纸包打开，道：“一人一个，不许抢。”
　　琴筝没有看吃得津津有味的狐七，而是道：“姐姐，我们今天去哪里呀？”
　　古潇道：“其实本来是想再去看看他们打擂的，但是今天我听人家说，擂台赛结束了，玉牌也不发放了。”她缓缓地坐下来，道：“还有两天就是云空盛景了，总要好好打扮一下。今天就去成衣铺看看有没有什么好看的衣服吧！”
　　“诶？”狐七啃完一只鸡腿，擦了擦嘴上的油，道：“你们今天要去选衣服啊？”
　　古潇道：“是啊。狐七，要不要和我们一起？”
　　狐七看了一眼琴筝，随即摊手道：“你们女孩子的事我可不感兴趣。你们去就好了，我要留在客栈好好睡一觉。”
　　古潇无奈道：“你怎么这么爱睡？”
　　狐七打了个呵欠，道：“我都一百多岁了，爱睡觉很奇怪吗？”
　　“行行行，不奇怪。”古潇道：“那你慢慢睡吧，我们走了。”
　　古潇率先踏出门去，琴筝微微侧首看向狐七，狐七已经躺在床上，好像准备睡觉了。琴筝微一皱眉，转身就走。
　　而就在二人走后，狐七慢慢从床上坐了起来，眼中的倦色一扫而光。
　　望着两人离去的方向半晌，他低声道：“云玖大人，我终于找到了。”
　　--------------------


第59章 去而复返的缘分
　　说好了出来买衣服，走在半路上，古潇叹了口气，道：“小筝，好像那些家伙又跟上来了。”
　　琴筝道：“姐姐，跟着我们的是些修灵者，人数还不少。”
　　古潇扶额道：“是啊。我跟你说之前我打了一堆欺负姑娘的人，看来是找上来了。”
　　“姐姐，我去赶他们走吧？”
　　“不用。”古潇头也没回，道：“他们既然没有什么行动，我们就不用管。万一人家也是来买东西的，不是冤枉他们了？”
　　成衣铺里的款式很多，古潇道：“小筝，你看看喜欢什么样的？”
　　琴筝一向喜欢各种漂亮的衣服，再加上她的气质不俗，所以店老板很是殷勤地在她边上推荐各种款式。她看了一会，道：“姐姐觉得哪一件比较好？”
　　古潇摸了摸脸颊，道：“这个……我倒是不太会选衣服啊……”她走近了，细细端详一番，道：“小筝自然是穿什么都好看得很，不过也许可以换换风格。”她来到一件雪白的裙子面前，道：“也许这件会很好看。”
　　琴筝朝着古潇的方向看过去，那件襦裙洁白如雪，上面还用银线绣着细细的花纹，就连配饰的带子都用了繁复的绣工。她的眼睛亮了一瞬。
　　那店主见选中了这一件，连忙殷勤道：“姑娘好眼光，这件是我们店的镇店之宝‘雪舞霓裳’，无论尺寸还是款式都只此一件绝不重复。到底合不合适还要看姑娘与它有没有缘分了。”
　　古潇道：“不知这件‘雪舞霓裳’的尺寸是？”
　　店主报了尺寸，古潇道：“和小筝的穿衣尺码刚好符合啊，那就试试……”
　　“不了。”琴筝却打断她道：“还是先看看姐姐的衣服吧？”
　　“我？”古潇笑道：“我就不看了，穿来穿去我都是这样一身黑色的。随便买买就好啦。”
　　琴筝摇了摇头，道：“那我们就走吧。”
　　“可是……”古潇还想再说什么，便被琴筝拉着出了店铺。
　　被拉着走出老远，古潇道：“小筝，怎么了？是不喜欢那件衣服吗？要不我们去别家看看？”
　　琴筝摇头道：“没有。只是忽然想起，我出来前已经买过不少衣服了，就不用再买了。而且，我可能也不是很适合白色的衣服。”
　　“雪舞霓裳”，光听名字就很美，而且，作为镇店之宝，它的价格恐怕和名字一样美。之前买那条“秋夜枫华”已经把她这些年攒的钱基本用完了，剩余的这些是从梦霆离开时带出来的路上的开销。若是这衣服古潇看中了，她是一定会想办法买下来，但如果是给她自己买的话，这笔费用就大可不必了。
　　古潇还想说些什么，便听见身后一个男子的声音：“站住！”
　　这一声颇为气势汹汹，古潇却没理会，她拉着琴筝的手，道：“那我们走吧。”
　　身后的人似乎被古潇不理不睬的态度给激怒了，气急败坏道：“让你们站住都没听见吗？！”
　　与此同时，飞过来的还有一道纸符。
　　厉害了，还有暗器的。
　　古潇顺手甩出一记灵力暴击，炸得那纸符渣都没剩。她微笑着转过身，为首的那个正是吴天法。
　　两人一停下脚步，立即就被一群人给围了起来。
　　这群人拿什么武器的都有，看样子就是来打架的。边上的人见势不妙，忙不迭地纷纷跑了。
　　吴天法上次挨打时脸上的淤青还没消，他肿着一只眼睛道：“我可是玉琼湾的霸王大爷的儿子吴天法！连那晹宫宫主都得给我爹面子，我就是欺负死云家的那个废物，她也连个屁都不敢放！敢惹老子的人，你是第一个！”他对身后的人道：“给我打！狠狠地打！打死了本公子兜着！”
　　周围的人已经运起灵力准备上前，又听吴天法道：“你们都小心着点，人打死可以，但是一定把入场玉牌给我搜出来！”
　　古潇叹了口气。原来是报仇顺便抢玉牌的啊……她们身上哪里有玉牌，玉牌早就放在狐七那里看着了。
　　“死性不改。”她斥出流月七星剑，道：“既然你如此变本加厉，我不留情了。”
　　“姐姐。”琴筝的面色不善，她沉声道：“这种角色用不着姐姐动手。”
　　说罢，她手中银光一闪，四周围上来的人便纷纷倒地不起了。不过是瞬间工夫，还能站在两人对面的就只剩下吴天法了。
　　吴天法大惊失色，道：“你这是什么妖法？！”
　　琴筝手中捏着一枚细细的银针，她看都没看吴天法一眼，道：“姐姐，他怎么处理？”
　　吴天法连连后退，跌坐在地。古潇一个闪身便来到了他的面前，流月七星剑的剑刃抵住了他的喉咙。
　　古潇淡淡道：“我记得我上次说过，再有这种事发生，我见一次打一次。”她瞟了一圈周围躺得横七竖八的人，道：“你找来的可都是修灵者，上次你们没用武器和灵术，所以公平起见，我也只是动了些拳脚。但是这次你们可是想要我的命，这真刀真剑的，我若是不用剑回礼，未免太有失体统了。”
　　吴天法连站都站不住了，他几乎要瘫软在地上，道：“姑奶奶您就高抬贵手，再饶我一次，我这回绝对不敢了……”
　　“呵呵。你上次也这么说的，结果我放过你们的后果就是这样。”
　　吴天法连连求饶道：“这次真的不敢了！我再也不敢打您二位的主意了，您大人大量放过我吧，我还有年迈的老父亲……”
　　古潇冷冷道：“少跟我来这套。你爹不是霸王大爷吗？叫他过来救你啊？”
　　吴天法一把鼻涕一把泪地抽泣道：“姑奶奶，我们一家行得正坐得直，从来没欺压过百姓，一直都多行善事……”
　　“你现在说的话，我一个字都不信。”古潇又把剑刃凑近了一些，道：“你刚才不是很威风吗？不是叫嚣着什么打死你兜着吗？”
　　雪亮的剑刃已经把吴天法的脖子上划出了一道血痕，吴天法更害怕了。他道：“您您您、您就再饶我一次，我保证这是最后一次……”
　　古潇拉长了尾音，道：“最后一次？”
　　“对对对！最后一次！”吴天法连连道：“我保证！”
　　古潇收剑入鞘，道：“那就最后给你一次机会。要是再敢来找麻烦……”
　　吴天法道：“不敢不敢！绝对不敢！”
　　古潇冷冷道：“现在从我眼前消失。”
　　“是是是！现在就走，我现在就走！”吴天法连滚带爬地跑了。
　　“等等！”
　　吴天法立即站住了。
　　古潇道：“把你领来的这些人都带走。”
　　吴天法又哭丧着脸，道：“可是他们人这么多……”
　　“那我不管。”古潇笑道：“谁让你把他们领来的呢？你自己想办法把他们运回去。我不奉陪了。”说罢，她对琴筝道：“小筝，我们走吧。”
　　“可是……”那吴天法还想说些什么，琴筝微一回头，他便被吓得生生地把后面的几个字给咽了回去。
　　那个眼神……太恐怖了。
　　他是玉琼湾“霸王大爷”吴天霸的儿子，是从小娇生惯养的公子哥，更是这一带大名鼎鼎的“无法无天小霸王”，从没受过这种委屈，更没看见过这样的眼神。
　　冷漠，杀气，只看一眼就足以让人感到如坠冰窟般的恐惧。
　　之前古潇的样子虽然也很有威慑力，但吴天法并没感觉到杀气，古潇并不会杀了他。
　　但这一个不同。
　　琴筝先前的样子分明就是温婉柔和的，吴天法知道她是文擂的第一名，所以理所当然地认为她没有武力。可刚刚的一切都和吴天法的认知产生了极大的冲突，再加上……那个眼神。
　　温和似水的柔情，冰冷至极的杀意。一个人怎么会拥有这样两种眼神？！这样的眼神怎么可能同时出现在一个人身上？！
　　琴筝。这个人真的会杀了他。
　　吴天法越想越害怕，他突然开始后悔，为什么要来找这两个人的麻烦。但现在……已经这个时间了，只怕那边已经得手了。后悔已经太迟了。
　　他也顾不上地上躺着的那些人，疯了一般地往家里跑去。
　　……
　　“算了算了，看来我们和云空盛景没什么缘分。”古潇笑道：“狐七你也不用自责了，这个人也是我惹到的，归根结底还是我的问题。不过，真没想到他们还挺有计谋的，还知道声东击西，来客栈抢玉牌。”
　　狐七看起来很是沮丧，他道：“对不起，我还是没守住玉牌。”
　　“没事的。云空盛景在这里也一样看呀，图个好兆头而已。”古潇道：“不去也好，本来我还担心你的妖力被发现呢。”
　　琴筝抿了抿唇，没说话。
　　傍晚的时候，吴天法带着一堆人来到客栈，把玉牌送回来了。白天还气势汹汹的那些修灵者不知为何都蔫了一样，面色黑得像烧焦的锅底。
　　吴天法道：“二位姑奶奶，我这些兄弟也是受了我的委托，大家都知道错了。您就把解药给他们吧。”
　　“解药？”古潇纳闷了一会，随即心下了然。先前的那波银针上大概是有毒了。她本以为琴筝就是用了些迷魂散迷晕了他们，却没想到竟是给他们下毒了。
　　古潇看看琴筝，将她拉到一旁，低声道：“小筝，这些是……？”
　　琴筝淡淡道：“是我下的。”
　　“这是什么毒啊？”
　　“没什么。不过是些小教训而已。”琴筝看着古潇的双眼，道：“姐姐是要原谅他们？”
　　古潇道：“没什么原不原谅的，主要是我也没受到什么伤害。他们受了不少罪，以后想必也不会为非作歹了。教训教训就算了，别真的把人毒死了吧。”
　　琴筝叹了口气，道：“姐姐忘了他们要怎么对付我们了么？”
　　古潇笑道：“他们那样的也对付不了我们呀？吴公子不是也说了，咱们大人大量吗？这次就先放过他们吧。”
　　琴筝抿唇笑了笑，道：“好，我听姐姐的。”她转身微一抬手，袖中飞出一排银针，面前的人中了银针，发黑的脸色渐渐恢复了红润，看上去也精神了许多。
　　古潇道：“毒都解了，以后可别做坏事了，修灵者以除邪卫道为己任，强大的能力可不是欺压别人的资本。”
　　那些人连连道谢，匆匆离开了客栈。
　　古潇拿着玉牌，道：“瞧，我们和云空盛景的缘分又回来了。”
　　……
　　云空盛景当日，整个玉琼湾都弥漫在欢庆的气氛之中。云空盛景是玉琼湾一年一度的庆典，虽然时值深秋，但盛景当日，天空中会出现祥云漫天百鸟朝凤的绝妙云景，并且玉琼湾的鲜花会在盛景开始之时全部盛开。
　　不过，大家都向往着的，是去晹宫看云空盛景。
　　晹宫，宫如其名，它被称作天空中的宫殿。云家是四大修灵世家中最为神秘的一家，很大部分原因和晹宫有关。
　　玉琼湾盛产的玉琼茶附近有一道水湾，水湾连绵向远，直入天际，那里被称作水云天。晹宫就坐落在那里。
　　仙雾缭绕，灵光流转，整个晹宫都被强大的灵力保护着，远远看去若隐若现，宛如云中仙境。
　　“这里就是晹宫了吧？”古潇背着包裹仰头张望着，她道：“晹宫美誉‘云中仙境’，果真名副其实。想必云空盛景一定更加壮观。”
　　琴筝笑道：“‘玉琼仙境，云中晹宫。’就是如此了。”
　　狐七已经化成了一只毛色发亮的小狐狸，安安静静地跟在两个人身后，倒是的确没有再捣乱了。
　　正说着，两人对面缓步走来三人，这三人中有一位带着一只古铜色的面具，正是云家三小姐。另两位与那云家三小姐的装束有些相似，但细细看来又不大相同。若是非要说哪里不同，就是这两人的首饰装扮都比那位云三小姐要华美一些。
　　最中心的那人率先开口道：“古潇姑娘，琴筝姑娘。小女云瑶，是晹宫灵女。”这人明眸皓齿，姿态怡然，谈吐斯文，举止优雅大方，一看便知受过良好的家教。站在她身侧之时犹如置身山涧流水，平和而娴静。她又侧了侧身，道：“这位是我的二妹，云应泣。”
　　云应泣的相貌与云瑶相似六七分，只不过比云瑶多了几分活泼灵动。她笑着和两人打了招呼。
　　最后，云瑶道：“这位是我小妹云中泪，这一次的文武擂台就是她负责的。”
　　云中泪却没什么反应，只是朝着古潇微微点了点头。
　　古潇和琴筝回了礼后，云瑶又道：“听三妹说二位是本次文武擂的胜出者，今日一见，果真是气质不凡。”她对古潇道：“姑娘浑身上下透露出一股潇洒的英气，想必就是古潇姑娘了？”
　　古潇点头道：“正是。”
　　云瑶微微一笑，道：“文擂的胜者果真是大家闺秀的娴静气质，那这一位就是琴筝姑娘了吧？”
　　琴筝道：“云姑娘好眼力。”
　　云瑶道：“我们姐妹三人代表云家诚挚地欢迎二位前来晹宫参加云空盛景。”说罢她注意到了一直跟在古潇和琴筝身后的狐七，道：“这是……？”
　　古潇回身看了看，道：“它叫狐七，是我们路上遇见的。它也是我们的朋友，可以带它一起吗？”
　　“这……”云瑶犹豫了一瞬，随即道：“既是二位姑娘的朋友，晹宫理当欢迎才是。”她侧身道：“应泣，带二位姑娘前往晹宫。”她回过头来，对古潇和琴筝笑道：“前面不远处就是晹宫，宴会即将开始，二位姑娘请吧。”
　　云应泣带着古潇和琴筝一直向前走，走出去很远，她都没有说话。古潇发现，最开始云应泣还是正常的，不过现在她走路已经同手同脚了。
　　古潇道：“那个……云姑娘，你没事吧？”
　　云应泣连忙回过头，道：“没事没事，怎么了？”
　　古潇笑道：“你走路……”
　　云应泣这才注意到自己已经同手同脚了，她一巴掌拍上额头，道：“呼……真是的，又出错了。”她调整了走路姿势，道：“见笑见笑，我第一次和姐姐她们一起出来迎接贵客，一时间还有点紧张。”
　　古潇忍俊不禁道：“别紧张，我和小筝很好相处的。”
　　云应泣本来一直绷着身体，听了这话她舒了口气，道：“我看也是。至少比往年那些强得多了。”
　　古潇道：“往年是……？”
　　“就是吴家的公子还有徐小姐啊。”云应泣拨了拨耳坠，道：“往年这两个人都是必请的，今年大概也不例外。”
　　“吴公子……”古潇疑惑道：“是吴天法吗？”
　　云应泣点头道：“是啊。你们认识他也不奇怪，吴天法每年擂台赛都参加，每年都第一。”
　　古潇震惊了。
　　吴天法那点功夫还能第一？！真的吗？！
　　她道：“他……每年都第一名吗？”
　　云应泣道：“走个流程而已。吴天法连我都打不过。”她道：“吴天法他老爹吴天霸是这里很有势力的人，云空盛景是一定要参加的。擂台赛不过是个形式，最后肯定会让他拿第一的。徐文莠也是这样。”
　　前方不远处流光溢彩，云雾缭绕。在水天交汇之处，坐落着一座宏伟瑰丽的宫殿。
　　云应泣道：“宴会将在大殿中举行，请二位随我来。”
　　晹宫的大殿里已经到来了不少宾客，宾客们分坐在两侧。云应泣领着古潇和琴筝落座，道：“二位请稍等片刻。”她转身道：“半夏，山茶，好生招待二位姑娘。”
　　在殿中等候的半夏和山茶立即恭敬地退至几人身侧。
　　只不过，令古潇感到奇怪的是，她们一进入这大殿，便感觉有不少目光投了过来。
　　若是正常看看也就罢了，可偏生是那种带着审视的目光。被这样盯着，很让人感觉有些不舒服甚至是如芒在背。
　　这时，云瑶和云中泪回来了。在二人身后还跟着吴天法和一位古潇没见过的女子。云瑶的神色如常，依然是彬彬有礼地招待着客人，可云中泪的状态却好像不大对劲。
　　虽然她带着面具看不出什么神色变化，但总感觉她整个人都散发出一种阴郁的气息。
　　一旁的半夏凑近了，低声道：“古潇姑娘，琴筝姑娘，那两位是吴天法吴公子，和徐文莠徐小姐。”
　　古潇还想再问些什么，就见云瑶已经引着那两人落座。座位就安排在了古潇和琴筝的旁边。
　　--------------------


第50章 晹宫宴会
　　吴天法一见古潇和琴筝，就立即避开了目光，连看都不敢看一眼。而徐文莠则很好奇地打量着两人，发现两人坐在比自己更下座的位置时，目光中带了些挑衅之意。
　　云家的人穿着的都是清一色的檀色衣裙，而除了云家的人，还能看到不少身着华服、珠宝加身的宾客。
　　大家都已落座，云瑶站在宫主之位前，道：“各位来宾，欢迎来参加晹宫的云空盛景。宴会即将开始，希望大家玩得尽兴。”
　　见这次宣布的人是云瑶，下面的人都议论纷纷。
　　“云小姐，不知为何这一次云宫主没有到场？可是身体有恙啊？”
　　古潇循声望去，说话的人是个男子，眉眼与吴天法有几分相似，他的眉毛向上扬得高高的，说这话的时候也给人一种矫揉造作之感。
　　看着……委实不像什么好人。
　　云瑶脸色未变，微笑道：“吴老爷，灵主大人近来诸事繁忙，所以将今年的云空盛景交由我们姐妹三人负责，初次主持，若是有招待不周之处，还望大家海涵。”
　　吴老爷……古潇想着，这位大概就是吴天法的父亲吴天霸了。
　　“哈哈哈，好说好说。”吴天霸用手捋了捋胡须，道：“只不过，这一次还真的是需要我们多海涵了。”
　　云瑶没有说话，吴天霸指向古潇和琴筝这边，道：“云小姐，老夫听闻这次的文武双擂是云三小姐云中泪主持，不知为何竟然邀请了一些不三不四之人？”
　　琴筝的脸色一下阴沉了下去，古潇甚至都感觉到她周身的灵力涌动了。她连忙按下琴筝的手，低声道：“小筝别冲动。看看情况再说。”
　　突生变故，在场的人一时间都有些尴尬。云中泪低着头，看不清她的表情。
　　可云应泣却已经不高兴了，她道：“吴老爷，你这话就不对了。文武擂大家都可以参加，这也是我晹宫邀请宾客来参加云空盛景的规矩，几十年来未曾变过。”她走到古潇和琴筝面前，道：“这二位姑娘货真价实地分别取得了文擂和武擂的第一名，按照规矩，她们就是我云家的贵宾，吴老爷说她们不三不四，不得不让小女怀疑你意有所指。”
　　云瑶微一凝眉，随即对云应泣道：“二妹，不得无礼。”她转头又对脸色非常不好的吴天霸道：“吴老爷，我妹妹年轻气盛不懂事，多有得罪。”
　　吴天霸冷哼一声，道：“若非看在你们父亲的份上，今日老夫定要为天法讨个说法。”
　　云瑶却道：“吴老爷，我妹妹说话确实是多有冒犯，可您说的话是否也有失妥当？古潇姑娘和琴筝姑娘是晹宫的客人，令郎亦然。都是晹宫的宾客，不知吴老爷想为令郎讨什么说法？”
　　座下的人议论纷纷，投向古潇和琴筝这边的目光又多了起来。
　　这时候，另一个人起身道：“吴老爷说的没错。我不知为何要让云三小姐负责擂台赛，但这擂台赛的确有失公正。我女儿是玉琼湾公认的才女，琴棋书画样样精通，吴天法吴公子也是练得一身好功夫。往年，这两人都是正大光明凭借玉牌入场，今年轮到云小姐主持，就让两位青年才俊如此埋没，不知是谁有失妥当？”
　　说话这人是个浑身珠光宝气的女人。这女人保养很好，一看就是富贵人家的太太。
　　不过，令古潇哭笑不得的是她那一身扎眼的服饰。
　　真的不是古潇有意想笑她，实在是这个人打扮得太难看了。
　　那辣眼睛的配色，活脱脱把一身绫罗绸缎穿成了乡野村姑的打扮，还有那些夸张到不能直视的珠宝，总感觉这位夫人恨不得把所有的珠宝玉石都戴在身上让人观赏。
　　那人又道：“况且，文莠和吴家的公子比那两个不知从哪来的乡野丫头好了百倍千倍。明明是来参加这种盛大的宴会，却穿得如此寒酸。特别是那个一身黑色的，身为女子，连件珠宝都不佩，就这样还是武擂的第一名？这种不识大体的女子怎能当得起？”
　　琴筝的手已经捏拳了，周身涌动的气息越来越强。古潇见她情况不对，连忙用力握住她的手，低声道：“小筝，冷静。”
　　琴筝的眼中是冰冷的杀意，她冷冷道：“今天是这么重要的日子，他们竟敢……”
　　古潇心道：“我也知道今天很重要，云空盛景嘛。不过，也许就是这种日子，他们才会出来大吵大嚷，不然怎么引起更多人的注意呢？”
　　云瑶微笑道：“徐夫人，我知道令媛在您心中是天下第一，不过，人外有人天外有天，这个道理想必徐夫人不会不懂。无论如何，琴筝姑娘都是此次文擂的胜出者，我们姐妹去请令媛和吴公子之时也都尽了礼数。”她微微提高了声音，道：“在场的都是我晹宫的贵宾，云瑶绝不敢也绝不会有所偏向，皆会以礼相待。”
　　说罢，云瑶对云应泣使了个眼色，道：“应泣。”
　　云应泣心领神会，道：“为了给诸位助兴，宴会后会有一些小游戏，获胜者将得到神秘的礼品。”
　　云瑶笑道：“小小礼物不成敬意。今日是一年一度的云空盛景，天降祥瑞，还请诸位尽情享受宴会，以最虔诚的心去迎接盛景。我宣布，宴会开始！”
　　云瑶宣布宴会开始之时，便有许多带着面纱的女子来到殿中，随着乐声响起，这些少女便开始曼舞轻歌。
　　吴天霸和那位徐夫人见争执无果，憋了一肚子的气。可是当下所有人都在欣赏舞蹈，他们也不好发作，只是恨恨地瞪了云瑶一眼。
　　接下来的宴会，那两人就紧盯着古潇和琴筝不放，好像要把两人盯出个窟窿来。
　　见琴筝的面色始终不太明朗，古潇低声对琴筝道：“小筝，放心。清者自清，那两个人有多少本事他们自己心知肚明。不过，我们也断不能白挨了他们的毁谤。宴会持续三日，我有的是机会给他们点教训。”
　　琴筝摇了摇头。
　　古潇又道：“小筝，我知道你忍不下这口气，我也忍不下。只是，这样的庆典很注重有一个好的开端，今日是云空盛景的第一天，若是第一日就发生变故，让云姑娘她们没法收场。我们是云姑娘她们邀请来的，云家对我们皆以礼数相待，我们不能拂了她们的面子才是啊。”她又笑道：“放心，我知道明天有一个游戏。说是游戏，实际上就是比试。看我明天怎么收拾他们。”
　　琴筝这才微微点了点头，道：“姐姐，我一定让他们为自己所说的话付出代价。”
　　古潇道：“什么代价不代价的，说得太严重了。给个教训就行了。”
　　古潇捧着面前的茶杯，里面的茶水澄澈透亮，杯中漂浮着两片碧玉翡翠般的嫩叶，整杯茶都散发出醉人的香气。
　　“这个茶闻起来可真香。”古潇道：“我想这里的玉琼茶也和这差不多少吧？”
　　“哇，你很识货啊。”云应泣走到两人面前，道：“这个就是玉琼茶。”
　　之前古潇就听琴筝说过，修灵世家可能会用灵气保存玉琼茶，她起身道：“听闻玉琼茶是极为珍稀的茶叶，今日能够品尝真是很荣幸啊。”
　　云应泣道：“你们的玉琼茶是我三妹亲自泡制的，不是我吹牛，她的茶艺在玉琼湾这里可是一流。”她悄悄道：“我和我姐姐平时都没什么机会喝到她亲手泡的茶呢。”
　　古潇不由得看了看云中泪的方向，云中泪正在角落里静坐，既不和人说话也无人上前攀谈。古潇道：“云姑娘茶艺了得，就是我这种不懂茶道的人都感觉不一般，佩服佩服。”
　　云应泣又道：“云空盛景会在申时开始，宴后我想请二位一起去后花园小叙，也正好带二位看看这晹宫的景色，不知两位可否赏脸呀？”
　　古潇看了看琴筝，随即道：“好啊，我们第一次来这里，若是有机会能观赏一番就再好不过了。”
　　云应泣正要回话，便见古潇身后那只毛色发亮的小狐狸跳了起来。她不禁笑道：“也邀请这位狐七朋友一同前往。”
　　这样说完，狐七才点点头，安安静静地退回去了。
　　古潇叹了口气，简直哭笑不得。
　　云应泣道：“那么二位，我们稍后见。先行告辞。”
　　这场宴会可以说是很盛大了。从大殿的布局，到菜色的样式和口味，再到宴会中助兴节目的安排，都可以说是十分用心了。作为云家的灵女，云瑶的表现大方得体，说话滴水不漏。她看上去不过和古潇一般年纪，但是做事竟然如此沉稳，不禁让古潇赞叹了一番。
　　宴会过后，那吴老爷和徐夫人似乎有意想找麻烦，可刚一散席，云瑶便和两人攀谈起来。等话说够了，古潇和琴筝早就和云应泣一起走了，留着吴老爷和徐夫人大眼瞪小眼立在原地。
　　“实在是不好意思，那两个人我也受够了。”云应泣带着两人前往花园，道：“先前灵主念在他们身份地位，就以礼相待，给他们几分面子。可没成想这两人也太不讲道理，每年的文武擂都强打强压，非要让那个吴天法和徐文莠拿第一。这对别人来说也不公平，灵主就索性设了三天擂台，再另招贤人来参加云空盛景。”
　　云应泣又道：“这一次灵主也是锻炼锻炼我们，把一些宫中事务交给我们姐妹三人处理。小妹负责擂台赛，没成想她竟然只邀请了你们，根本就没搭理吴天法和徐文莠。”
　　云中泪本来一直默默跟在一边，听了这话，她的头又往下低了低，不知道在想些什么。
　　“我姐姐就是想太多，要我看的话，小妹这次做的一点问题都没有。”云应泣没有察觉到云中泪的反应，继续道：“那两个人要武力没武力，要文采没文采，也好意思拿第一？”
　　古潇道：“我先前和他打过照面，他还来找过我和小筝的麻烦，态度嚣张得很。这个吴天法是什么来头？”
　　云应泣道：“他爹，就刚才在宴会上口出狂言的那个，他是玉琼湾本地最大的商贾，和云家有些来往。他儿子还在晹宫学过些符术，当然，学得乱七八糟。”
　　古潇点点头，道：“难怪了。富贵人家的公子难免有些大少爷脾气，看吴老爷那个样子，吴公子这样也不奇怪了。那徐小姐又是怎么回事？”
　　云应泣道：“徐家是玉琼湾这边相对来说比较大的修灵家族。徐夫人和徐老爷就这一个女儿，自然是宠爱有加了。”
　　“原来如此。”古潇道：“不过……徐小姐的名字是哪几个字？”
　　“姓徐的徐，文武的文。”云应泣说到这里，低声道：“还有良莠不齐的莠咯。”
　　古潇道：“这……怎么取这个字啊？”
　　云应泣道：“说来好笑，徐小姐的名字是徐夫人给起的。”
　　“这怎么说？”
　　云应泣解释过后，古潇才终于明白这名字是什么意思了。
　　原来，那徐夫人希望徐小姐能成为文采翩翩、娴静秀美的才女，就在名字里起了个“文秀”。可是这位徐小姐五行缺木，这缺了的属性就要在名字里补上。
　　但是“文秀”二字也加不上木了，就有人劝徐夫人再想想别的字，可是徐夫人偏生又非要这两个字。于是她想了两天，终于想出了个办法。草木皆属木类，若是不能加木的话，就加个草吧。
　　把这个草字加在了“秀”字之上，可不就是“莠”了吗？
　　那徐夫人想出这个办法还挺高兴，在左邻右舍的逢人就吹嘘自己多么会给孩子起名字，却根本连这个字是什么意思都不知道。
　　徐老爷也是个怕老婆的，索性就由着她来。等到后来知道了这个字的含义，孩子都老大不小了。
　　一个人的名字从定下之日起，若非得已，不能擅自改动。就算是要改，也要和先前的名字有些联系。比如古潇真正的名字是叶愿潇，古字侧看则是叶，潇字未动，单单去掉一个“愿”字倒也无妨。
　　这名字都是有寓意的，若是改动太大，可是要改变气运的。比如说先前古潇她们碰见过的陈予金和他最开始的名字陈善。
　　一心希望女儿是个学识渊博的才女，可竟然起了这么个名字。想想徐夫人在宴席上刁钻刻薄的模样，古潇叹了口气。这还真是太讽刺了。
　　古潇道：“说起名字，你们的名字都很奇特，想来也是有寓意的？”
　　云应泣道：“这个自然。我和姐姐的名字是母亲所取，姐姐叫云瑶，‘瑶’字取的是美玉之意，同时也是‘琼瑶佳酿’之中的含义。她自然是成长为了母亲期望的样子。”她继续道：“至于我……我这名字没什么特殊的含义。就是字面意思。一般的小孩子在出生时会都哭泣，但我不同。当时接生婆采取了好多措施，我都一声没哭。母亲说女儿家的眼泪是很珍贵的，只能用在最重要的事情上。所以我的名字就叫云应泣了。”
　　古潇若有所思道：“果真是有着特殊的含义。”她又道：“那三小姐呢？云中泪……这不就是雨吗？”
　　云应泣道：“对呀，我小妹的名字也不难理解，就是雨。”云应泣拉过默默跟在几人后面的云中泪，道：“小妹生下来的时候天降大雨，所以取名云中泪，没什么其他特别的意思。”
　　云中泪被拉了一把，向前走了好几步，她不动声色地抽出手来，又默默退了回去。
　　云应泣道：“三妹，你别这么内向，古潇和琴筝很热情的，来说说话嘛。”
　　云中泪却摇了摇头，道：“抱歉，我还有事，先走了。”说完就转身离开了。
　　古潇道：“云姑娘是不是生气了？”
　　云应泣笑道：“不会。三妹一直是这样的性子，她只是内敛了点，不会生气的。”
　　转眼间，几人来到了后花园的凉亭。凉亭中一抹淡淡的桃红色映入几人的眼帘，早有一人在那里等着了。
　　云应泣最先过去，道：“非姨，我来了！真不好意思，宴会时间长了点，久等啦！”
　　那人缓缓转过身来，她的脸上带着面纱，眼中流露出淡淡的愁绪，衣摆上绣着荻花的图案。
　　古潇一愣，随即欣喜道：“连姐？！你也来玉琼湾了？！”
　　连轻舟也是微微一惊，随即解下面纱，微笑道：“古潇，琴筝，没想到在这里碰到你们。”
　　云应泣道：“非姨，古潇姑娘和琴筝姑娘，你们……认识的吗？”
　　古潇点点头道：“是啊，我们先前在望灵山生活，连姐是我们的朋友。”
　　“望灵山？！”云应泣惊道：“这么说你们是修灵弟子了？”
　　古潇点头道：“是的。”
　　“来自梦霆吗？”
　　古潇又点头。
　　云应泣道：“那就难怪你们气质这么不凡，原来是梦霆的弟子。不过，梦霆居然也会收外姓的弟子，这还真是不可思议。”
　　古潇道：“云姑娘，刚才听你对连姐的称呼……”
　　连轻舟接过话道：“连轻舟是后来改的。我以前的名字叫郑是。”
　　“正是？”
　　连轻舟笑了笑，道：“第一次听见我名字的人基本也都是这个反应。”她道：“郑重的‘郑’，名字里的‘是’字是‘是非’的‘是’。”
　　“非姨和我母亲是好友嘛，母亲就是这样叫的。我们姐妹几个自然也要这样叫呀。”云应泣摊手道：“虽然非姨这么年轻，我也很想叫她姐姐，但是按照辈分来讲，还是要叫非姨的。”
　　连轻舟微微垂眸，随即道：“我和阿裳是多年的好友了，虽然我叫郑是，但她总喜欢反着来叫我小非。她总是说‘是亦是非，非亦为是，天下是非皆在人心’。”她轻笑一声，随即道：“最开始我还不太适应，后来也就随着她去了。阿裳从来都是不拘小节的性子，在她身边的气氛总是很快乐。现在她的这两个孩子也都随着阿裳这样叫我了。”
　　古潇道：“能出此言，这位阿裳也是通透豁达之人。若有机会，真想见一见这位夫人。”
　　连轻舟摇了摇头沉默不语，云应泣轻声道：“这个……恐怕是没有机会了。母亲她已经去世了。”
　　--------------------


第51章 云空盛景
　　古潇并没想到这一点，她连忙道：“云姑娘，抱歉。我并不知晓此事，多有冒犯。”
　　云应泣道：“没什么抱歉的。母亲一生为人正直，以匡扶正义为己任。她是为了除魔卫道而献身，为行天下大义而故，我并不觉得难过。”
　　连轻舟取出一样东西，道：“应泣，你要的发簪我已经带到了。宴会之类的事情我还是不大习惯，就不参加了。”她把面纱重新戴好，道：“我有点累了，就先回去休息了。古潇、琴筝，还有应泣，你们慢聊吧。”
　　云应泣接过盒子，道：“多谢非姨。我叫半夏和山茶送送你吧！”
　　连轻舟摇头道：“没关系，我想自己走走。先告辞了。”
　　云应泣不再多言，只道：“那应泣稍后再去拜访啦！”
　　连轻舟微一点头，转身离去了。
　　云应泣携着盒子，道：“快坐下，给你们看个小玩意儿。”
　　古潇和琴筝依言坐在凉亭中的石凳上，云应泣将手中的盒子放在石桌上，打开了，道：“这个是明日游戏上的小奖品。”
　　盒子之中摆放的正是一支通体莹润透亮的雪白玉簪，簪上飞花点点，如雪地上生机盎然的青萝。
　　云应泣又道：“这支簪子名为‘白雪青萝’，虽然是小礼物，但是也是我和姐姐还有非姨一起设计的样式，托了北市那边玥珑阁的宁公子制作的。”
　　古潇心中一喜，这支发簪正是她那日所见的白雪青萝簪。本来她还感慨和那簪子有缘无分，却没成想这就遇上了。细细看来，这支发簪玉质通透，纹理也十分细腻，近观更是耐看。她道：“云姑娘眼光独到，这支玉簪的制作果然精巧无比。”
　　云应泣道：“明日的游戏说是供大家消遣，实则也是一种比试。每一年的游戏环节都会准备许多奖品，今年自然也不例外。这支‘白雪青萝’是其中之一。”她又道：“不过，以往的奖品大多都是让吴天法和徐文莠得走了。要不是灵主的意思，就他们俩，别说奖品，比试中不垫底都算好的了。”
　　古潇道：“云姑娘和我们说这些……是想？”
　　云应泣笑道：“明日的比试我和三妹也会参加，这一次非要杀杀他们的锐气不可。”她继续道：“两位，云空盛景持续三日，这三日还请二位不要嫌弃，暂住晹宫。”
　　古潇应道：“那便有劳了。”
　　云应泣道：“不用客气，我和你们聊得很投缘，二位姑娘果真是很好相处的。”她朝身后道：“半夏，山茶，二位姑娘的客房准备好了没有？”
　　古潇心道：“这里就只有她们三人，哪里还有别人？”
　　可话音刚落，半夏和山茶便纷纷出现在云应泣身后，道：“二小姐，都已经准备好了。”
　　琴筝却道：“云姑娘，可否为我和姐姐准备一间客房？”
　　云应泣疑惑道：“一间？你们平时住在一起吗？”
　　古潇笑道：“是啊，我们两个从小一起长大，一直都是在一起的。睡觉的时候也不例外。如果方便的话，就麻烦备一间大些的房间吧。”
　　云应泣爽快地道：“这个没问题。”她转头对半夏和山茶道：“给两位姑娘准备一间上房，一定要将置备妥当，不可怠慢了客人。你们去忙吧。”
　　半夏和山茶领了命，便转瞬间消失了。
　　云应泣松了口气，道：“总算把姐姐交代我的事情办好了。”她又感慨道：“我姐姐考虑可真是周全，这些事情我都一点没想过。”
　　两人道过谢，古潇却一时间也没看清半夏山茶她们两个怎么走的，便奇道：“没想到这二位姑娘的身手如此了得，这种速度莫说是寻常之人，就算是修灵者也少有能及的。”
　　云应泣笑道：“哪里哪里，这是我们云家的秘术，隐形符。”她从衣袖中取出一张黄色的符纸，道：“你们瞧，就是这样的了。”
　　古潇接了符纸，端详了片刻。这张符纸看起来并没什么奇特之处，上面甚至连符文图案都没有，她不禁奇道：“这张纸就能做到隐身了吗？”
　　琴筝却道：“姐姐，我想，这个是云姑娘炼制的符灵吧？”
　　云应泣打了个响指，道：“没错。琴筝姑娘好眼力。我们云家是四大修灵世家中最特别的一个，因为修灵家族几乎都是炼造器灵，只有我们云家是以符为武器，锻造的也是符灵。”她笑道：“符灵和器灵不同。器灵是有了灵识的灵器，是具有实体的，但符灵不然。符灵是一种意念，附着在你自身意识里的一种意念。”
　　古潇思索片刻，道：“一张灵符通常只能使用一次，所以符灵作为意念，会附在使用者身上，提高灵符的作用，是这样吗？”
　　云应泣点头道：“确实如此。并且，符灵还有一种很重要的作用。就是……”她取过古潇手中的符纸，用食中二指捏住，她的指尖微微发光，原本空空的符纸上便出现了曲折复杂的图案。
　　她继续道：“修炼灵符的重要环节之一就是画符，刚刚修炼的弟子通常都要使用朱砂来画，并且对符纸的材质要求也很高。不过有了符灵以后，若是来不及画符的话，便可用意念来形成灵符。”
　　隐形符形成，下一刻云应泣的身影就消失不见了。同时，她的声音从两人对面传来：“隐形符的使用是有时间限制的。具体多长时间要看修灵者向符纸中注入了多少灵力。”
　　话音一落，云应泣便重新出现在二人面前，正是她刚才坐着的位置。
　　古潇点头道：“灵符作为武器倒是方便。而且灵符还很便携，若是战斗的话，行动起来肯定能更加灵活轻便。”
　　云应泣笑道：“正是了。各个世家都有自己的修灵方式，炼符就是我们云家的修灵方式了。”她抬头看了一眼天，道：“二位，云空盛景会在今日酉时正式开始。两位可先在这晹宫之中散散心，酉时前往大殿后的观景台一同观赏云空盛景。”
　　说罢，云应泣起身道：“那就请恕应泣先行告辞。”她收起发簪，走近古潇和琴筝的身旁时，低声道：“明日的比试，加油。”
　　云应泣飘飘然地走了，古潇看看琴筝，道：“那我们就在晹宫随便走走吧？”
　　琴筝微笑道：“好。”
　　从来到晹宫开始，狐七的表现就非常好，一直都老老实实地跟在两个人身后。古潇回头看了狐七一眼，确认他没有问题后，对琴筝道：“小筝，你觉得……刚才云姑娘的意思是什么？”
　　琴筝将手伸了过来，古潇注意到她的指尖正微微发光。
　　古潇心领神会，二人手心触碰之时，琴筝的声音响在脑海之中。
　　琴筝道：“姐姐，云家对吴老爷和徐夫人这件事的处理很微妙。云家大小姐云瑶姑娘看似是在帮助我们，可她明知吴老爷他们是因为吴公子和徐小姐在文武擂上输给了我们才会找我们的麻烦，还在把话题有意无意地往文武擂上引。再者，二小姐云应泣姑娘为何会将明日的游戏奖品提前拿给我们看还特意强调了那个游戏的重要性？”
　　她顿了一下，又道：“三小姐云中泪姑娘的表现就更奇怪了。我听说文武擂以往都是三日，可偏偏这一次的文武擂只有一日。至于晹宫宫主……他更是从头至尾都没有露过面。按理来说，云空盛景这么盛大的活动，晹宫宫主怎么说都应该到场。”
　　古潇回道：“道理的确是这样，只不过……我们第一次来这里，与她们初次见面，云家没有道理这样针对我们。”她继续道：“而且，不论明天发生什么，白雪青萝我都志在必得。”
　　“姐姐的意思是……”
　　古潇道：“被平白无故毁谤了一顿，这个账自然是要算回来。”她停顿一下，握着琴筝的手微微收紧，沉声道：“而且是正大光明地算回来。”
　　琴筝微微垂眸，沉默片刻后，她舒了口气，道：“好。我都听姐姐的。”
　　转眼之间，酉时将至。
　　在琴筝的带领下，古潇她们顺利来到了观景台。
　　观景台就坐落在大殿后，这里天水一色，古檀色的观景台直入云霄，乍眼看去竟是分不清人间仙境。
　　古潇不由得道：“没想到大殿后竟然还有如此壮观的地方，难怪都说云空盛景壮阔绝伦，竟是连这观景台都如此宏伟。”
　　观景台四周早已设下了重重防守，虽然看起来并没有很多人，但古潇能够感觉到这附近强大的灵力流动。
　　半夏和山茶已经等候在观景台的入口处。见古潇她们前来，半夏道：“几位客人，请移步上座，云小姐已在台上等候。”
　　古潇点点头，看着直通云霄的天梯，她把狐七抱了起来，然后和琴筝一同缓步上前。天梯很长，古潇叹道：“如果可以的话，真想御剑上去。这个台阶太高了。”
　　琴筝没有说话，她抬起头，微微眯了眯眼，那一瞬间，古潇似乎又一次看到了琴筝那种冰冷的神情。在夕日余晖笼罩之下仍然无法被柔化的冰冷神情。
　　只不过，这种神情转瞬之间便消失殆尽，琴筝恢复了温和的神色，微笑道：“姐姐累了吗？”
　　古潇揉揉眼睛，琴筝的表情并无变化，古潇怀疑她是不是看错了。她道：“没有，怎么会呢。我的体力可是很好的，只是……这个天梯上似乎渡了灵力，总感觉走起来怪怪的。”
　　琴筝笑道：“不如姐姐在这里等我一下，我上去请云瑶姑娘。”
　　古潇摆摆手道：“没关系。毕竟是云空盛景嘛，总要加强防御措施。”
　　琴筝不再多言，她点头道：“那我们就上去吧。”
　　天梯的尽头是观景台。云瑶已经等在上面了。
　　从台上向下望去，是一片旖旎风光。只不过，观景台是露天而设，它的中心有一个方圆三丈左右的圆台，而除了天梯的三面则设立着红木方桌。
　　云应泣和云中泪坐在了左侧，古潇和琴筝落座在右方的座位。其余宾客则正对着天梯而坐。
　　云瑶正站在观景台最中心的圆台上，众人落座后，她便道：“以云之意，塑吾之空；盛景既出，玉琼太平。”此话一出，她左右两侧忽然出现了两人，正是半夏与山茶。
　　瞧见了半夏和山茶，琴筝的表情又冷了几分。
　　古潇显然注意到了琴筝的情绪，她握了握琴筝的手，微微摇摇头。
　　她明白琴筝为什么会生气。
　　她和琴筝两人是走上天梯来到这里的，在这个过程中，半夏和山茶根本没有在她们身后。所以，如果是走上来，半夏和山茶根本不可能在这个时间出现在这里。
　　另外，这天梯上渡了灵力，连她和琴筝这样的修灵者走上来都会感觉有些吃力，吴老爷和徐夫人他们这样的普通人根本走不到这里。一定是有什么其他的方式将这些人直接传送到了这里，只不过这个方法半夏和山茶并没有告诉她们。
　　正这样想着，云瑶的指尖发出灵光，一旁半夏与山茶退下圆台侯置两侧。灵光逐渐变大，它的笼罩之处似乎出现了什么东西。而在灵光散去之时，古潇看到在云瑶的手边出现了一个半人多高的东西。
　　这东西通体古檀色，上面镂刻着精密细致的卷云纹，外形看上去像是一个巨大的半边木梳，“木梳”上有许多细细的丝线，看样子好像是可以弹奏。“木梳”首上有一条长长的吊坠，大概是装饰品。
　　所以……这个是做什么用的？
　　古潇看了一会，感觉自己并没见过这东西。
　　一旁的琴筝低声道：“姐姐，这个应该是云家灵女的灵器，离情箜篌。”
　　“离情箜篌？”古潇又看了那个“木梳”一眼，道：“和筱芙的忘忧鼓一样吗？”
　　琴筝笑道：“灵器不同，怎么会一样呢？”她又道：“箜篌的音色和筝有异，这种乐器并不常见，我也是第一次见到。既是灵器，就一定有它的作用。可能这一次的云空盛景就需要用到这离情箜篌了吧。”
　　古潇点点头，道：“说的在理。不过……小筝是从哪里得知云瑶姑娘的灵器就是‘离情箜篌’呢？”
　　“啊……这个是我在梦霆的时候看到的。”琴筝笑道：“藏书阁里有不少书，其中有些记录了修灵四大世家的一些信息。云家灵女的灵器就是离情箜篌了。孟筱芙姑娘的忘忧鼓在上面也是有记载的。”
　　“果然……吃了不爱读书的亏。”古潇扶额道：“我还是见识太少，什么都不知道。”
　　琴筝却摇头道：“不会的，姐姐。我知道了就等于姐姐也知道了。”
　　“诶？”
　　琴筝又笑了：“因为我不会对姐姐隐瞒啊。”
　　“哈哈哈，那正好。”古潇摊手道：“还省下我看书的工夫了。”
　　这边云瑶已经准备好了，她的指尖拨动箜篌的琴弦，便发出一串婉转动听的曲调。而随着乐曲的开始，空中的景象也发生了变化。
　　四周浮动着若有似无的花香，而天空中的云彩也开始聚拢，在夕日光辉的照耀下，云朵呈现出霓虹一般的色彩。
　　祥云漫天，随着曲调的起伏，空中的云彩逐渐变换成各种模样，宛如一幅幅巧夺天工的绘卷。虹光四射，万里山河皆显于天空之上，百花齐放骏马奔腾，太平盛世之景就呈现在众人眼前。
　　古潇承认，她从未看过如此波澜壮阔的景象，更是从未想过，这一幕幕如梦似幻的景象竟然是云中之景。
　　难怪这场活动就叫做“云空盛景”，这样的景色的确担得起“盛景”二字。
　　“姐姐。”坐在一旁的琴筝忽然低声道：“马上就要进入盛景的收场了。”
　　“收场？”古潇道：“这些云会变成什么景象呢？”
　　琴筝微微一笑，道：“凤凰。”
　　“凤凰？”
　　“没错。”琴筝点头道：“云空盛景的传说一直都有祥云漫天百鸟朝凤。这‘百鸟朝凤’就是云空盛景的收场环节，也是最为重要的环节。凤鸟出现，这场‘云空盛景’才算是圆满结束。”
　　古潇点头，又疑惑道：“小筝，这个你怎么也知道？”
　　琴筝微笑道：“自然是古书记载的。”
　　说话间，云瑶那边弹奏箜篌的曲调已经进入高潮部分，手指浮动间，旋律也婉转变幻。琴筝低声道：“姐姐，曲已变调，百鸟即将被召来了。”
　　风起，夹杂着若有若无的鸟鸣之声，这声音由远及近，越来越清晰。不过须臾，群鸟在空中排列成阵，不断鸣叫，仿若在等待着什么。
　　而这时，空中的云彩飘散开来，复又聚集在一起，慢慢地竟是形成了凤鸟的样子。
　　这只云彩所化的“凤鸟”就像是有了生命一般，在火云之中涅槃而生，绽放出无与伦比的光辉色彩。
　　凤凰既出，百鸟朝之。
　　随着乐曲音调的起伏变化，凤凰领着群鸟在空中布列了各种阵型。那些阵型宏大壮阔，饶是仙境之中，恐怕都难有如此景象。
　　凤凰归入火云隐没天际，百鸟在天边盘旋，随后慢慢散去，空气中还弥漫着醉人的花香。
　　一曲，终。
　　天空中徒留漫天的彩云，仿佛在宣告这场华丽的云空盛景的结束。
　　今年的盛景已经完结，但庆典还没结束。云瑶缓缓起身，脸上带着从容不迫的笑意。只不过，她身旁的半夏和山茶脸色却不是很好。那两人都微皱着眉头，不知在想些什么。
　　古潇显然注意到了气氛的奇怪，她抬头看看对面的两人，云应泣的表情也有些凝重，云中泪则微微低头，看不清她面具下的神情。
　　其他宾客似乎还没发现什么异常，依然沉浸在感慨云空盛景的壮美场面之中。
　　古潇微微侧首，低声道：“小筝，她们这是……？”
　　琴筝的神色闪过一抹异样，随即恢复如常。她笑道：“姐姐，不要想太多，没事的。”
　　古潇“哦”了一声，便见半夏和山茶已经开始请客人们离场了。
　　只听吴老爷道：“往年的云空盛景在这之后还有一场晚宴吧？云小姐是不是忘了什么？”
　　云瑶已经收起箜篌，她静立在圆台上，微笑道：“晚宴自然已经备下，请各位移步大殿吧。”
　　--------------------


第52章 冲突
　　“总感觉……云姑娘她们几个人怪怪的？”古潇站在大殿前，疑惑道：“云空盛景是有什么问题吗？”
　　琴筝摇头道：“姐姐，别担心。今晚回去后，我再告诉姐姐。”
　　晚宴上，云瑶并没有出现。主持的人换成了云应泣。虽然云应泣有些不够稳重，但是她也是受过良好的培养，这一晚倒也没有出错。
　　宴会散场后，云应泣说是想和狐七一起玩，问过狐七的意见后，古潇便同意云应泣带他走。
　　在回房间的路上，琴筝有好几次都欲言又止。古潇道：“小筝？怎么了，是有什么事吗？”
　　琴筝吸了口气，道：“姐姐，能不能……陪我走一走？”
　　古潇笑道：“当然可以了。”
　　两个人朝着花园的方向走去。今天是云空盛景，玉琼湾所有的鲜花都会盛开。即便现在是深秋，但古潇依然闻到了淡淡的花香。
　　走到了花丛之间，琴筝忽然从身后拉住了古潇的手。她道：“姐姐。”
　　天色不早，夜空之上挂着一轮圆月。古潇回过头来，月光之下，她的身影被镀上了一层柔和的光芒。她歪了歪头，道：“小筝？”
　　琴筝松开古潇的手，缓缓从衣袖中取出一只木盒，她轻声道：“姐姐，生辰快乐。”
　　“生辰？”古潇一愣，随即恍然想起，今天似乎的确是她的生辰的。
　　说实话，她从来都不记得自己的生日。明明对别人的事都很上心，但她就是总也不惦记着自己。
　　原来琴筝之前说的“重要的日子”是她的生日啊。一股暖流涌上心头，古潇笑着接过盒子，道：“是了，今天好像真的是我的生辰。我……可以打开看看吗？”
　　琴筝点头。
　　古潇缓缓地打开盒子，里面静静地躺着一条墨色的手串。在月光下，上面的墨灵玉光华流转，一枚赤红的枫叶吊坠闪烁着微光。
　　这条手串古潇是有印象的，她完全没想到它会出现在这里，不由得道：“秋夜枫华？！”
　　琴筝笑道：“那天在一家店里看到的，姐姐可还喜欢？”
　　古潇将手串放在手心里，用手指轻轻地碰了碰上面的枫叶吊坠，轻声道：“喜欢，我很喜欢。”她抬起头，正对上琴筝的双眸，笑道：“谢谢你，小筝。”
　　回去后，琴筝在两人的房中设立了结界，她确认四下无人监视后，道：“姐姐，今天的云空盛景出了一点问题。”
　　古潇知道琴筝这是要和她细说白天的事了，她端坐好，道：“是……什么问题？”
　　琴筝道：“那些由云形成的绘卷，少了。”
　　“少了？本来还应该有更多吗？”
　　“没错。”琴筝道：“正常来讲，除去百鸟朝凤，云空盛景的云图应该有十二幅。这十二幅云图代表着一年之中的十二个月，象征着玉琼湾一整年的风调雨顺，太平安康。但是，今年的云空盛景只有十一幅。”
　　古潇一怔，随即道：“这么说来，是云瑶姑娘疏漏了？”
　　琴筝摇头道：“恐怕不是。云瑶姑娘做事还算谨慎，云空盛景这么重大的事，既是她来负责，那么最重要的环节她更会着重准备。所以不像是她的疏忽。”她继续道：“而且，正常来讲，火云凤凰应该是在十二幅云图都展示完毕后才会出现，这一次的凤凰显然是被强行召出来的。”
　　古潇道：“所以……百鸟朝凤前，天空中的云朵散开并非正常情况？”
　　琴筝点头，道：“正是如此。云图不满十二，火云凤凰本不会现世，但‘百鸟朝凤’是云空盛景中最为重要的环节之一，云瑶姑娘为了庆典不出大的纰漏，动用灵力强行聚集了云彩。”
　　听到这里，古潇接了下去，道：“因为‘百鸟朝凤’本身就需要召唤者有大量的灵力，再加上云瑶姑娘属于强行召唤，所以这场‘百鸟朝凤’虽然还算成功，但却对召唤者产生了很大的反噬。云瑶姑娘灵力透支，所以没办法主持晚上的宴会……是这样吗？”
　　琴筝道：“我觉得是这样的。”
　　“难怪……”古潇略一思索，又道：“云瑶姑娘应该是不知道会有这种情况，这次的云空盛景恐怕是被谁动了手脚。”
　　想想琴筝知道的消息也太过详细，古潇忍不住道：“看来书上的内容真是不少，还好身边有你在，不然我简直一头雾水。”
　　琴筝的表情没什么变化，只是笑了笑，没有回应。
　　第二日，云瑶出现在大殿，她的样子看起来没什么变化，但古潇感觉得到，云瑶周身的灵气已经比昨日减弱许多。而且，今天晹宫附近的守卫明显变多了。
　　古潇和琴筝对视一眼，并不多言。两人在半夏的带领下顺利落座。
　　早宴过后，云瑶道：“早宴后，还请各位移步后殿，晹宫安排了表演供大家观赏。”
　　“等等。”
　　一个有些尖锐的女声传来，那人一身珠宝，正是徐夫人。
　　徐夫人一手叉腰，道：“云小姐是不是忘了些什么？什么歌舞表演，那些都是庆典第三日的活动，今日应该进行的，是年轻人之间的切磋较量才对吧？”
　　云瑶微微一笑，面不改色道：“今日是‘云空盛景’庆典的第二日，本来计划是按照以往的习惯玩些小游戏供大家消遣，不过今年情况有些特殊，所以今日的游戏活动就取消，想必徐夫人也是能够理解的。”
　　徐夫人尚未开口，一直站在她身侧的徐文莠却说话了。
　　这位徐小姐虽然看着一派弱不禁风之状，说话的语气却和徐夫人如出一辙。她道：“云小姐，小女和母亲怎么说也是云家的客人，‘云空盛景’我们也并不是头一次参加，不像某些乱七八糟的人不懂规矩。”
　　这话说完，她还特意朝着古潇和琴筝这边看了一眼。“今年是云小姐第一次全权负责‘云空盛景’，难不成，这文武擂中有什么见不得人的事，所以云大小姐现在才处处护着这两个文武擂的第一名，怕被人戳穿？”
　　原本以为徐文莠会比她母亲强点，但是现在看来，是古潇想多了。什么叫“青出于蓝胜于蓝”，古潇大概也不是不能理解。这个徐文莠讲话比徐夫人还要不客气，而且徐夫人好歹还是云瑶的长辈，在小辈面前嚣张些还多少过得去，可徐文莠不过与她们平辈，竟然也这么不分场合。
　　云瑶尚未说话，那边吴老爷也道：“云小姐如果是想包庇什么邪魔歪道，那老夫觉得大可不必。身为修灵者，本就该与那些不三不四的邪祟划清界限，什么人都往宫中领，想必云宫主知道了也会生气吧？”
　　吴天法一直瑟缩在吴老爷身后，似乎还不时用手指扯一扯吴天霸的衣袖，好像是想阻止他继续说下去。
　　古潇哈哈一笑，站起身来，面对着云瑶道：“云姑娘，我看在你们盛情邀请的情分之上，从昨日一直忍到现在。不过，平白无故污蔑我和小筝两日，断没有继续忍下去的道理。”
　　她缓步上前，站在吴天霸几人对面，淡淡道：“几位，我们不过几面之缘，你们却一直毁谤我姐妹二人是邪祟，不过是因为徐小姐和吴公子文武擂输给了我们，你们二位就想诋毁我们。输了就是输了，不敢承认自己的失败才是最可悲的。”
　　徐文莠眼神一横，道：“你们赢得名不副实，不过是什么旁门左道的关系罢了！”
　　“既然徐小姐觉得我和姐姐名不副实，就重新比试好了。”琴筝不知何时已经站在古潇身旁，她面无表情地看着对面的几人，道：“比试的内容你们来定，若是你们赢了，我和姐姐立即道歉并离开晹宫，从此不再踏入玉琼湾半步。”
　　除了吴天法，其余的三人都表示同意。
　　琴筝面不改色，继续道：“不过，如果你们输了怎么办？”
　　另外几人尚未说话，徐文莠便哼道：“那能怎么办，输了随你们怎么样！”
　　吴天法听了这话，脸色登时间变得煞白，他立即道：“徐文莠！你想死别拉着我一起！”
　　徐夫人一听便不高兴了，她道：“吴公子你怎么能这么说话？我们家阿文可是一开始就站在你这边，你居然还咒她让她去死？！”
　　徐文莠也不耐烦了，她道：“能有什么？你怕了她们，我可不怕。武擂你输给了那个什么古潇，文擂我可没输给琴筝！”
　　这话倒也不错。正常来说，文武擂持续三日，但这一次只进行了一日。想必徐文莠还没来得及参加，擂台赛就结束了。
　　琴筝并不理会那几人的反应，一层寒意漫上她的脸庞，她冷冷道：“这是你说的。若是你们输了，无故诋毁我和姐姐，我会让你们付出应有的代价。”
　　听了这话，吴天法脸色更白了，他身子抖个不停，嘴唇一张一合嗫嚅着，却没人听见他说了什么。
　　云瑶似乎有意想缓和一下氛围，古潇却对着她笑道：“那就劳烦云瑶姑娘帮我们主持比试，做个见证了。”
　　云瑶微微叹了口气，随即道：“既如此，按照第二日的安排，就请各位前往云雾坛，游戏将在半个时辰后开始。”她朝着半夏和山茶使了个眼色，那二人立即心领神会，开始组织客人们前往云雾坛。
　　云应泣走过来道：“不用担心，我和三妹也会参加的。”
　　古潇看她一眼，并没言语，只是微一点头，转身和琴筝离去。
　　客人们都已经离场，云家的三姐妹却并未离开。云应泣和云瑶不知在说些什么，而云中泪则是立在原地，看着古潇两人离去的方向，半晌都没有言语。
　　“三妹？”云应泣拍上云中泪的肩膀，道：“三妹，你在看什么？我叫你好几声了，怎么没反应？”
　　云中泪不着痕迹地躲开云应泣的手，淡淡道：“没什么，我先走了。你们一起去云雾坛吧。”
　　云瑶看着云中泪的背影，微微摇了摇头。
　　云雾坛是晹宫中弟子们的修炼场所。这里出奇的空旷，比梦霆的修灵场还要空旷不少。古潇和琴筝来到这里，发现连轻舟也在。
　　古潇走上前，道：“连姐？你也来参加比试吗？”
　　连轻舟一愣，随即摇了摇头，道：“不是。”她又道：“今日的游戏不是取消了吗？怎么你们来了这里？”
　　古潇道：“吴老爷他们非要比，那就比呗。再说了，就算他们没提出来，我也得给他们点颜色瞧瞧。”
　　连轻舟又摇了摇头，道：“那你们就准备吧。我先走了。”
　　“连姐？”古潇拦上去道：“连姐，我们来到这里也没怎么见你，你不参加这些活动吗？总是自己一个人呆着多无聊啊。”
　　连轻舟被拦住，她抬起头定定地看着古潇，眼前这个玄衣少女和记忆里的人影逐渐重叠，现在的这个场景……好像似曾相识。
　　月光洒落，面前是铺满细碎星光的溪水，那个人站在他身边说：“总是一个人的话也太无聊了，所以本姑娘会成为你最得力的帮手。”
　　连轻舟一时间有些失神。
　　古潇却没注意到这一点，她看向身边的狐七，“嗯”了一声，道：“或者……连姐你喜不喜欢小狐狸？我让狐七陪你玩？”
　　连轻舟并没有反应。
　　琴筝将古潇向后拉了拉，道：“连姑娘。”
　　连轻舟这才发觉自己的失态，随即收回目光，道：“抱歉。刚才想事情走神了。我还要去拜访云宫主，就不参加比试了。”她微微颔首，然后目光无意间扫过狐七，随即转身离去了。
　　古潇看着连轻舟离开的背影，手指挠了挠脸颊。
　　琴筝却是面色一沉，随即低头看向狐七。狐七还望着连轻舟的方向，琴筝轻咳了一声他才回过神来。
　　紧接着，古潇看到了另外几个熟悉的身影。她道：“小筝，他们来了。”
　　来的人除了晹宫的宾客，还多了云家的弟子。
　　云瑶道：“今日是庆典的第二日，晹宫为大家准备了一些有趣的游戏。每个人都有一份礼物，而胜出者可以得到特别的奖品。”她继续道：“稍后云雾坛中会出现各种纸符，那些纸符上都有符术，它们可能会发动攻击。这次的游戏是捕捉纸符，能够捕捉数量最多的人获胜。”
　　这个规则倒是挺有意思，众弟子都跃跃欲试之时，徐文莠却道：“你们的游戏先等等。我和吴天法吴公子要和这两个人较量。”
　　古潇笑道：“好啊。那，你们来定规则。说吧，比什么？”
　　其他人知趣地退到一边，云中泪一直站在一旁默不作声，此刻却突然道：“不管是什么比试，都会在云雾坛中进行。请徐小姐进入场地。”
　　徐文莠翻了个白眼，并不理会云中泪。
　　云瑶道：“徐小姐，我三妹说的没错。比试都是在云雾坛中进行，纸符的捕捉一是考验武力，二是考验智慧。很符合你提出的文武较量条件。而且，既然这只是游戏，没有必要太过认真。名次仅仅是一个数字而已，还希望徐小姐和吴公子理解。”
　　徐文莠有些犹豫，但徐夫人和她耳语几句，她便直接答应下来。徐文莠道：“可以是可以，但是，我不会武功，必须有人和我一起保护我才行。”
　　云瑶看了她一眼，道：“半夏，你和徐小姐一起。”
　　徐文莠不屑道：“你就派个丫鬟保护我？”
　　云瑶淡淡道：“徐小姐，我们云家即便是丫鬟，实力也绝非普通人可以比拟。那些纸符皆是我所设下，到底有多大威力，我心中自有分寸。请徐小姐不必担心安全问题。”她瞥了徐文莠一眼，缓缓道：“而且，徐小姐想比的是文，并不需要武力。”
　　徐文莠看了看云雾坛，道：“勉强同意吧。”
　　吴天法还是很紧张，他的脸色依然煞白煞白的。他支吾半天，对吴天霸道：“爹，咱们回去吧，我不想比了。输就输了……”
　　话音没落，吴天霸一个响亮的巴掌就落在他脸上。
　　吴天霸这一巴掌很响亮，他脸色铁青，喝道：“你这没出息的东西，老子怎么就生了你这么个废物？！不过两个女人，你竟然害怕成这副德行，平日在玉琼湾耀武扬威的劲都哪去了？今天敢丢老子的脸，你就别回吴家了！”
　　吴天法挨了一巴掌，不敢出声了。
　　古潇看着好笑。吴天法这家伙和她第一次见时简直判若两人，她下手也没多重，吴天法居然怕成这样。看来大家口中的什么“无法无天小霸王”，胆量也不过如此。但是，要是吴天法真的涨了记性，以后不再欺负别人，那也算是不错的结果。
　　云瑶道：“那么，比试正式开始。”她道：“文才比的是诗词歌赋琴棋书画，不知徐小姐和琴筝姑娘可有疑问？”
　　徐文莠和琴筝都道：“没有。”
　　云瑶微一点头，道：“那比试便逐项进行。”她微一抬手，云雾坛上空便出现了许多纸符，这些纸符分别飘在云雾坛的两侧，愣是将云雾坛划分成了两面。
　　那些纸符看上去并没什么攻击力，古潇对琴筝道：“小筝，我和你一起吧？那个徐文莠不知道要耍什么花样。”
　　琴筝却摇摇头，道：“姐姐，你在这里看着我就好。”
　　云瑶收回了手，微笑道：“徐小姐，琴筝姑娘，请登坛吧。”
　　--------------------


第53章 毫无悬念的比试
　　两人入场后，云瑶道：“徐小姐，先前，琴筝姑娘已经说过由你决定比试内容，那就请开始吧。”
　　围在云雾坛边上的人越来越多，徐文莠挑高眉毛扫视了一圈，扬头道：“本小姐琴棋书画样样精通，既然我决定，那也不能让别人觉得我欺负了她。就选我这几样里稍微弱势的书画。”
　　“稍微弱势”？
　　看她那个样子，书画一定是这里面最强的。说话说得倒是圆滑，不就是想压别人一头？
　　这样做作的嘴脸，实在是让人感觉不舒服。若不是场合实在不对，古潇已经要上去打人了。
　　徐文莠又道：“现在正是‘云空盛景’的庆典之际，所以，不如这次书画就画玉琼湾，也算是给庆典助助兴。如何？”
　　琴筝连一个眼神都没给她，只拢了拢衣袖，淡淡道：“可以。”
　　笔墨纸砚已经备好，两个人在云雾坛中央已经准备就绪。正当徐文莠要拿起笔来之时，琴筝却忽然道：“等等。”她并未看徐文莠，而是对云瑶道：“我有一个条件。比试时间半个时辰，半个时辰后见结果。”
　　古潇就料定这徐文莠是有所准备，不过，既然是现场作画，怎么着都需要时间。如果书画功底不够，那短时间一定画不出来。
　　果不其然，听了这话后，徐文莠的面上闪过一丝慌乱。
　　琴筝继续道：“当然，如果徐小姐觉得半个时辰之内连一幅画都没法完成，那就当我没说。”
　　古潇非常满意地点点头。
　　小筝不错嘛。徐文莠这样注重面子的人肯定受不得激怒，这样的激将法她一定会上当。
　　不出古潇所料，徐文莠面色一黑，高声道：“半个时辰就半个时辰，本小姐让你输得心服口服！”
　　两人都没有了异议，作画开始。
　　无论是调色还是作画，琴筝这边都有条不紊，一举一动之间优雅大方，让不少弟子都看直了眼。
　　至于另一侧的徐文莠就显得很慌乱了，在半夏的帮助下，她依然手忙脚乱，甚至还打翻了砚台。
　　半个时辰结束，琴筝已经停下了笔，从容不迫地起了身，看来已经是完成了。
　　古潇毫不怀疑琴筝的能力。她和琴筝从小一起长大，琴筝一直以来都是令人羡慕的才女，是真正的“琴棋书画样样精通”。半个时辰的时间，别说只画一幅画，就算是再配上两句诗都绰绰有余。
　　徐文莠显然还没有做完，她依然在涂涂画画不知道在写些什么。
　　琴筝冷冷地看着她，并不出声。反倒是云应泣开口道：“徐小姐，半个时辰已经到了，是不是向我们展示一下你的大作？”
　　徐文莠白了云应泣一眼，似乎是被这么多人盯着面子挂不住，她慢吞吞地起了身，放下了手中的笔。
　　徐夫人指着琴筝，道：“她这么有底气，就先看她的。倒是要看看，这种来路不明之人能弄出什么花样。”
　　古潇就在徐夫人不远处，听了这话，道：“徐夫人，我们已经同意比试，你一口一个‘来路不明’，真就对徐小姐这么有信心？如果输了，你恐怕会颜面扫地，成为笑柄吧？”
　　徐夫人脸色变了，她眉毛一横，指着古潇骂道：“你！！！欺人太甚！”
　　古潇面不改色：“我听说，你还是修灵家族的人，但是我看这种涵养恐怕不符合徐夫人您的身份啊。”
　　未等徐夫人反驳，周围人已经发出一阵惊呼。
　　琴筝的画作被展示了出来。
　　与其说是画作，不如说是画卷。
　　这幅画长约五尺，以晹宫的视角展开了整个玉琼湾的景色。无论是用墨的轻重还是线条的勾勒，每一笔都抓形极准。
　　古潇注意到，在水云天附近画着两个小人。其中一个一身玄衣，长发被风吹乱，看上去却是恣意潇洒，而另一个则是一身樱草襦裙，显得端庄典雅落落大方。对上琴筝的目光，古潇不禁微微一笑。
　　这两人画的是谁，古潇再清楚不过了。
　　在画卷的边上是两行工整娟秀的字迹——“风满玉琼水满湾，情动相思念动人。”
　　是琴筝的笔迹。
　　相比琴筝的作品，徐文莠的那一个就寒酸了不少。虽然画得也还可以，但是画面很小，而且内容不够丰富。而且，说是书画，徐文莠的这一幅只有“画”，没有“书”。只能算得上是一幅普普通通的画，没有任何出彩的地方。
　　两幅画放在一起，高下显而易见。
　　差距太过明显，徐文莠虽然不服气，但也只能紧咬着下唇，恨恨地盯着琴筝这边。半晌，她才道：“不过是让着你罢了，真以为自己很厉害？”
　　琴筝道：“不劳烦徐小姐让着。你刚才说‘琴棋书画’里最弱的是书画，为了不让徐小姐让着我，我们可以比琴和棋。”
　　徐文莠自然不会同意。她的琴棋还不如书画呢，要是真的拿出来，可就真的丢人现眼了。徐文莠恶狠狠丢下一句：“你们都给我等着。”然后转身就走。
　　“阿文！”见徐文莠就这么跑了，徐夫人也连忙跟了上去，顾不得后面的什么比试了。
　　徐夫人和徐小姐一走，吴天法更害怕了。古潇问他要比什么的时候，他整个人都抖个不停。
　　云瑶道：“吴公子，你和古潇姑娘的比试并不是直接对战，而是捕捉空中的纸符。捕捉数量多者获胜。场地划分为两块，你可以自由选择任意一边。”
　　一听不是直接对打，吴天法多少放松了一些。他这才在吴天霸的催促下磨磨蹭蹭地走了上来。
　　比试内容很简单，两个人需要捕捉纸符，时间限时一刻钟，能够获得纸符多的人获胜。
　　云雾坛上有浓雾蔓延开来，云瑶使了个灵术，原本乖乖飘浮在空中的纸符便瞬间没入雾中没了踪影。她道：“有些纸符会发动攻击，但是威力不大。二位，请开始吧。”
　　琴筝握了握古潇的手，古潇则是微微一笑，道：“小筝，别担心。”
　　站在雾气之中，古潇并不感觉危险。这种雾气和梦霆的那场试炼比起来差得远了。
　　纸符的移动速度倒也不快，拿到它们对古潇而言简直轻而易举。对于修灵者而言，这种比试也就是拿来消遣，几乎不需要费什么力气。怪不得云瑶一再强调这是些小游戏，看来以往的云空盛景也是没少照顾这位吴公子啊。
　　纸符全部被捉住，云雾坛西侧的雾气尽数散开。古潇手中是一大叠符纸，它们此刻正老老实实地被古潇捏着，一点也不见刚才的活跃。而古潇气定神闲地立在坛上，她看向琴筝的方向，脸上是自信无比的笑容。
　　吴天法那边雾气仍未散去，一刻钟时间已到，他满头大汗地捏着几张纸符，空中还有不少在乱飞乱舞，吴天法手拄着膝盖，怎么也没力气再去管它们了。
　　胜负已分。
　　吴天法虽然爱面子，但似乎有比丢了面子更让他恐惧的事情，所以他毫不迟疑老老实实地认了输。吴天霸脸都青了，他阴沉着脸色让吴天法和他回去。
　　虽然这场比试琴筝和古潇赢得彻彻底底，但是结果却并不如意。徐夫人和徐文莠直接走了，吴天霸也没有为他的言行道歉。
　　琴筝没有拦住他们，而是看着几个人离去的方向，目光中带着几分冷意，似乎已经有了什么打算。
　　古潇倒是并不十分在意这件事。
　　胜负已经很清楚了，大家也都不是傻子。对那些人而言，最重要的就是脸面。大庭广众之下丢了面子，比他们挨了一记响亮的耳光还难受。不管是徐家的人还是吴天霸，这几人都未曾见过古潇和琴筝的真实实力，所以古潇只是想给他们一个小教训。只不过……若是再有下次，就没这么简单了。
　　云应泣凑过来道：“古潇，你们可真厉害，这一下正好杀杀他们的威风。”
　　古潇看她一眼，摇了摇头。
　　接下来，还有其他的游戏陆陆续续开始，古潇并没受什么影响，但琴筝似乎没有心思继续玩了。
　　每一轮游戏的奖品都不同，古潇对别的都不感兴趣，等到“白雪青萝”出来的时候，她的眼睛才亮了亮。
　　云瑶也发现了古潇对这一次的奖品很感兴趣，于是主动道：“古潇姑娘可愿意参加这次的游戏？”
　　想着这次的内容也就是什么比武射箭之类的，古潇笑着道：“好啊。”但是听到这一次的游戏内容，她就笑不出来了。
　　明明有这么多项目可以完成，为什么这个游戏偏偏要比音律？！
　　古潇握着碎灵箫，面色僵了一瞬。她虽以碎灵箫作为武器，但是这个灵器在她手里也没发挥多大作用。而且不仅没发挥它该有的作用，古潇还经常把它当短剑使，这让不少人都心疼起了碎灵箫，就差没把“白瞎了这么好的灵器”几个字写脸上了。
　　在梦霆的时候，孟筱芙不止一次嫌弃过古潇，她最常对古潇说的就是：“碎灵箫没有你这么用的。”
　　其实古潇不是没有研究过，但是她吹出来的曲子实在是不成调，虽不说有多难听，但确实可以称得上是“碎灵”。说起来，碎灵箫成了名副其实的灵器还是因为她之前对战鬼煞的时候用了天御灵狩强行让法器和自己产生了共鸣。强行……怎么听起来像是恶霸强迫良家妇女一样……
　　在音律上屡试屡败屡败屡试的古潇也纳闷，她唱歌也不跑调啊，怎么就吹不明白这支箫了呢？
　　不过眼下更要紧的事还是把吹箫应付过去，尽量不要太出丑就是了。
　　一见碎灵箫，不少弟子都小小地惊呼了起来。一时间，议论声四起。
　　“这是……碎灵箫？！”
　　“好像是！据说是梦霆亲自打造，能够直接攻击灵体，威力巨大无比！”
　　“难怪这两个人这么厉害，原来是梦霆的弟子！”
　　“可碎灵箫这么厉害的灵器，我没听说它制过什么敌啊？”
　　“我也没有，难不成古潇姑娘不会吹？”
　　“……”
　　古潇还在想说些什么把话题折过去，就听见琴筝的声音。她不疾不徐道：“我姐姐自然是会的，不过，只是吹箫未免有些单调，姐姐的箫音就由我来和吧。”
　　说罢，她走向古潇，低声道：“无须担心，姐姐只管吹便是。”
　　“小筝，”古潇愁道：“可我吹不成调子，一直都断断续续的……”
　　琴筝微笑道：“无妨。姐姐想怎么奏便怎么奏，剩下的交给我就好。”
　　她说的笃定，古潇只好点头。此时此刻，她非常后悔当时为什么不好好修习音律，若是再多用些心，也不需要琴筝和自己一起难堪了。
　　古潇思考一会，决定吹一个她最熟的曲子。不过，这“最熟”也是相对于她本人而言的。
　　追魂筝一出，众人又是一阵惊叹。不得不说，琴筝的音和得极好极准，本来只是一段单调的曲子，有了琴筝的和音，就愣是变得深奥悠久绵长婉转。一曲终时，听者都还回味无穷，啧啧称赞。
　　云瑶微笑着将装着“白雪青萝”的盒子交给古潇，道：“二位姑娘果真实力不凡，不愧是梦霆弟子。‘白雪青萝’姑娘受之无愧。”
　　古潇一阵心虚，心道：“这根本不是我的功劳……”但她还是非常镇定地接过“白雪青萝”，笑道：“云姑娘谬赞，多谢了。”
　　一整天，古潇都没再见过徐夫人和吴老爷他们。庆典第二日的活动结束，众人都离场回去休息了。狐七说是想吃东西，叫琴筝一起走了。
　　剩下古潇一个人，她本打算先回房间，却被云中泪单独叫住。
　　云中泪道：“古潇姑娘，这个是这次游戏的特别奖品，请收下。”
　　古潇抬眼看去，云中泪手中提着一个绸缎包裹，不知里面有什么。她的脸上依然戴着一副古铜色的面具，叫人没法看清她的表情。
　　古潇疑惑道：“云姑娘，这次游戏的奖品不是已经发完了吗？怎么还有？”
　　云中泪下意识地捏了捏包裹的边角，淡淡道：“我的疏忽，忘下了。”
　　对话的这期间，云中泪一直都没有抬头看古潇。
　　古潇只好接过来，道：“多谢云姑娘。”她抱着包裹正要往回走，却突然又被云中泪叫住。
　　她转头，正对上云中泪的目光。
　　那个眼神极为复杂，带着些期待，带着些紧张，甚至还带着些恐惧。
　　不过，与这复杂的眼神并不匹配的是她的声音。云中泪的声音平稳而冷静，她道：“古潇姑娘，你和另一位姑娘是梦霆弟子，那位琴筝姑娘与你是……？”
　　古潇笑道：“小筝是我妹妹。”
　　云中泪似乎犹豫了一下，还是问道：“那你们的姓氏？”
　　古潇又笑了，她道：“我和她不是亲姐妹，但是感情不亚于亲生姐妹。”
　　听了这话，云中泪眼中似乎有一抹失望之色闪过，不过这抹神色转瞬即逝，她微微低头，道：“天色不早，我……不打扰了。”
　　古潇也不多留，只道：“那便就此别过，云姑娘再见。”
　　云中泪微微张口，有些欲言又止，但最终她只是微一点头，便转身离开了。
　　古潇回到房间之时，琴筝已经在房中了。古潇道：“怎么这么快就回来了？狐七不是说要吃东西吗？你们没去？”
　　琴筝摇摇头，道：“他又说不想吃了，我就回来了。”
　　古潇失笑道：“那家伙还说自己不是小孩子，分明就是孩子脾气。那他现在去哪了？”
　　琴筝道：“他……已经先回去了。”
　　“明日就是‘云空盛景’的最后一天了，庆典结束我们也该启程了。”古潇伸了个懒腰，又想起了什么，道：“对了，今天还收到了游戏的特别奖品呢！”她将那个绸缎包裹打开，道：“看看是什么……”
　　看到里面东西的时候，古潇一愣，随即脸上浮现出惊奇和喜悦。包裹中静静地躺着一条雪白的襦裙，裙边是用银线绣制的花纹，看着这件襦裙，仿佛置身洁白的飞雪之中，让人感到静谧安详。
　　古潇将裙子小心地提起，她端详了片刻，正是那家成衣铺中独一无二的“雪舞霓裳”。她道：“小筝，你和它真的很有缘分。”
　　琴筝迟疑片刻，道：“姐姐，这个是……？”
　　古潇道：“啊，这个是云三小姐给我的，是今天游戏的礼物。”
　　琴筝若有所思地点点头。
　　古潇又道：“不管那些了，小筝快来试试，你穿上一定很好看！”
　　琴筝犹豫一下，还是点点头。古潇非常自觉地离开房间站在门口。几分钟后，房门被打开，琴筝道：“姐姐，我换好了。”
　　古潇回头，正对上琴筝一双光华流转的美目。这套“雪舞霓裳”果真极适合她。雪白的裙子衬得她的皮肤更显白皙细嫩，她的身段也和衣裙完美地匹配，在月光之下宛若仙女下凡。
　　“姐姐？”
　　古潇回过神来，发现琴筝正微笑着看她。
　　“姐姐怎么了？”
　　怎么了……当然是看呆了。
　　古潇非常承认，琴筝是个不可多得的美人，而且还属于那种越看越耐看的类型。
　　她脸一红，道：“没什么没什么。你穿这个太合适了。”说完这句，她似乎又想起了什么，从怀中取出一个盒子，道：“不过，还少了这个。”
　　古潇把“白雪青萝”从盒子中取出，小心地插在琴筝的发中，然后后退两步，满意地点点头，道：“这样就完美了！”
　　“姐姐……这个是送我的？”
　　“当然啊。”古潇笑道：“说起来，你和‘白雪青萝’也很有缘分。之前在北市路过玥珑阁的时候，我就看到这支簪子了。当时就感觉它一定很适合你，只不过因为很多原因没能把它买回来。等到我们离开望灵山的时候，我又去了一次，掌柜告诉我这支‘白雪青萝’是别人预订的，而且已经取走了。”
　　琴筝一怔。那日她看中的并不是这支“白雪青萝”，而是摆在它附近的“秋夜枫华”。她本想把那条手串买下来给古潇做生日礼物，于是便有意无意地多看了几眼。可是，这样细微的动作竟然被古潇发现了，并且误以为她喜欢那支发簪。临行前古潇悄悄去玥珑阁竟然是为了给她买发簪。
　　她本以为古潇也是看中了那条“秋夜枫华”，却不曾想，古潇一直都没有想着她自己。
　　古潇又道：“那个掌柜说他家的珠宝首饰都是有灵气的，会寻找它们的有缘之人，现在看来果然是没错。”
　　琴筝的心头一阵暖流用过，她轻声道：“谢谢姐姐。我很喜欢。”
　　……
　　第二日，古潇和琴筝刚出门，就被人拦了下来。
　　云应泣站在房门口，一脸凝重地道：“古潇，琴筝。徐文莠死了。”
　　--------------------


第54章 牢狱
　　古潇一脸的茫然。
　　徐文莠死了？
　　怎么可能。她昨天不是还趾高气扬地叫嚣着让她们等着，要给她们点颜色瞧瞧吗？今天就死了？这也太不可思议了。
　　这里是晹宫，是玉琼湾最负盛名的修灵圣地，徐文莠还是晹宫云家的贵客，她身边一定不缺弟子守卫保护，凶手怎么可能得逞？
　　古潇道：“她怎么死的？”
　　云应泣回道：“中毒。”她继续道：“她手背泛黑，上面有针刺的痕迹。”
　　针刺？！
　　古潇的面色猛地一沉。一种极其不好的预感油然而生。
　　“不仅是徐文莠。”云应泣淡淡道：“就在昨天活动结束后，半夏失踪了。现在生死不明。”
　　古潇面色不变，道：“所以，云姑娘来找我们是想？”
　　云应泣道：“现在大家都在大殿，灵主也被惊动了。现在徐夫人一口咬定徐文莠的死是你们所为，你们……最好有一个心理准备。”
　　古潇缓缓呼出一口气，心道：“最坏的预感还是应验了。”她道：“云小姐稍等，我们马上就去。”
　　琴筝的脸色也不太好，她沉默片刻，道：“姐姐……”
　　古潇微微一笑，道：“无妨的。清者自清，不管他们说什么，没做就是没做。”
　　……
　　大殿外侧布着层层守卫，殿中则是气氛凝重。
　　最上方的位置上坐着一个中年男人，这男人衣着华贵，一看便知地位极高。可他却是满脸倦色，似乎有些精神不振。此刻他正用一只手揉着太阳穴，不知在思考什么。
　　在这男子的左侧站立着云瑶和云中泪，而右侧则是徐夫人还有其他宾客。
　　徐夫人一脸的悲痛，大殿中回响着她啜泣的声音。而其他宾客的表情都变幻莫测，偶尔会小声议论些什么。
　　古潇和琴筝一到场，殿中就立即炸开了锅。
　　瞧见了两人到来，云中泪脸色一变。她盯着琴筝，似乎要把琴筝盯出个洞来。
　　琴筝今日的装束十分典雅，雪白的衣裙，灵气萦绕的玉簪，实在是惊为天人。然而云中泪的心思完全不在此。若不是脸上扣着面具，她的惊异之色定然会被一览无余。
　　雪舞霓裳怎么在她身上？！！
　　徐夫人满眼通红地冲上来，跑到琴筝面前抬手便朝着琴筝的脸上打去。突生惊变，大家一时都有些措手不及，但更多的人是在等着看好戏。
　　只不过，这一巴掌没落下来，在半空被一只手接住了。
　　古潇一直留意着徐夫人的动作，早有防备，她挡在琴筝身前，死死地攥住徐夫人的手腕，冷冷道：“徐夫人这是何意？为何对我妹妹出手？”
　　徐夫人面色狰狞道：“这个贱人害死我女儿，千刀万剐都不多！”她又看向古潇，道：“还有你！你们都是一伙的，昨天她就说什么比试输了要让阿文付出代价，阿文是看你们初来乍到让着你们，却没成想你们竟然心狠手辣地杀了她！”
　　古潇一手制住徐夫人，另一手不动声色地把琴筝向后推了推示意她不要言语。
　　然后古潇哈哈一笑，道：“徐夫人，你这话还真有意思。你哪只眼睛看见是琴筝杀了你女儿？徐小姐怎么样和我们又有什么关系？昨日的比试你女儿输了就是输了，大庭广众之下丢了脸面就是最好的代价。名声这东西好起来不容易，但要是想坏可就太容易了。你们成为别人茶余饭后的谈资，我们何须杀人？”
　　徐夫人手腕被攥得生疼，她挣了几下没挣开，尖声道：“阿文手上有银针刺入的针眼！这贱人用的就是银针！”
　　古潇翻了个白眼，道：“手上有针孔就断定是琴筝做的？如果我没记错，这银针并不少见吧？大街小巷贩卖的人多得是，你家要是开绣房，说不定还能在你身上找到一堆呢！用了银针就是凶手？”
　　她加重了手上的力度，沉声道：“还有，要说话就好好说话，什么证据都没有就已经是污蔑，一口一个‘贱人’，是说你自己呢还是在说徐文莠徐小姐？”
　　手腕上的骨头“咔咔”作响，似乎是断了。徐夫人痛得大叫起来，古潇将她的手甩开，甩得徐夫人向后趔趄数步，险些栽倒在地。
　　这一出闹完，徐夫人吃了痛，不敢上前，只能在一旁恶狠狠地瞪着古潇这边。
　　古潇也不睬她，只微微侧首，道：“小筝，来吧。”
　　琴筝眼中寒意更盛，被古潇拉住的时候才有所收敛。
　　这时，上座的男子发话了。他开口道：“古潇姑娘，琴筝姑娘。初次见面，我是晹宫宫主云知涯。”他又道：“这几日听灵女说起二位姑娘的事，今日得见，果真气质不凡。”
　　古潇道：“宫主谬赞。不知宫主今日召我们至此，是想了解什么？”
　　云知涯道：“我听灵女说起昨日的情况，徐文莠徐小姐因为一些冲突提前离开了云雾坛。在那之后，徐夫人与徐小姐分开了一段时间，而这段时间刚好是云雾坛游戏结束之后。第二日清晨，徐小姐便被发现中毒身亡。”
　　古潇道：“所以，云宫主找来我们是想？”
　　云知涯缓缓道：“徐小姐所中之毒是慢性毒药，发作时间是三个时辰。昨日散场的时间是申时，据徐夫人所说，她与徐小姐就只有那段时间没在一起，徐小姐很可能是那时中了毒。听说二位姑娘与徐小姐有一些矛盾，所以……我想问，昨日游戏结束之时，二位姑娘在什么地方？”
　　古潇微笑道：“我和小筝自然是回了房间休息，未曾见过徐小姐。”
　　“不对！她说谎！”
　　一个女子的声音从大殿门口处传来，古潇回头看去，说话的人是山茶。
　　山茶走入殿中，跪在地上，道：“灵主，半夏找到了。”她的声音竟是在颤抖。
　　云知涯示意她起来，山茶站起身，两行泪水已经夺眶而出，她道：“半夏死了。她死在了后花园的水井里……”说到这里，山茶恨恨地看着琴筝，道：“昨日她与徐小姐比试书画之时，半夏在一旁帮助徐小姐。游戏结束后，半夏说她去给徐小姐送晚餐，我怕她受刁难，便说和她一起，但是半夏说不用。”
　　山茶继续道：“昨天发生的事情太多，我总怕出什么岔子，半夏走后没多久，我还是有点担心她，便去了徐小姐房间附近，结果路过后花园的时候看见了琴筝！她带着一只狐狸，不知道在那里做什么。我和她打了招呼，她说那只狐狸饿了，她带它来找吃的。我给她指明了厨房的方向，并告诉她晚上会有晚宴。
　　“这之后我去了徐小姐的房间附近，没有看见半夏。我去问徐小姐和徐夫人，她们说半夏送过晚餐就走了。我便没有放在心上。
　　“可是，一直到晚宴开始我都没看见半夏，于是我开始四处寻找，直到……”
　　说到这里，山茶又一次哽咽起来，她道：“直到弟子们在水井里发现了半夏的尸体……半夏会些灵术，功夫也不差，一般人根本不是她的对手。”她指着琴筝道：“一定是她！因为徐小姐没有道歉，所以她想加害徐小姐，正好被半夏看见，于是她就把半夏灭了口！”
　　琴筝尚未说话，古潇便道：“等等。你亲眼看见了？”
　　山茶道：“没有。但是半夏的后颈上有一根银针，针上有着致命的毒药。她是被偷袭的，若是没有功夫的人，根本不会偷袭成功。而且，半夏一定对这个人没设防备，所以才会中招！”她转向云知涯，道：“请灵主明察，半夏一直在晹宫担任侍女，这么多年兢兢业业勤恳工作，就这样死于非命，让人难以接受！”
　　议论之声四起，众人的目光纷纷地投到琴筝身上来。
　　云知涯轻咳一声，道：“琴筝姑娘，你作何解释？”
　　琴筝淡淡道：“昨日离开云雾坛后，我未曾见过半夏姑娘和徐小姐。她们的事我不知情。”
　　徐夫人一只手手腕软绵绵的抬不起来，她用另一只完好的手指着琴筝道：“阿文一定是被你找走了！她不过是说了你们几句，你就要下如此毒手！你这蛇蝎心肠的女人！”
　　琴筝并未看她，只对古潇道：“姐姐，不是我。”
　　古潇道：“小筝，我知道不是你。”她又道：“我们一向光明磊落，就算要对付谁，也不会暗地里下手。昨日琴筝和狐七的确是先走了，她也的确是去给狐七找吃的东西。至于山茶姑娘说的，你连半夏姑娘的面都没见着，只凭琴筝去了后花园就断定人是她杀的，是不是太过武断了？”
　　这时，一旁的吴天霸哼道：“你这么替她说话，是你们合计好了的吧？”
　　“不是她。”
　　古潇看向声音的来源，说话的是一直站在左侧的云中泪。她道：“不是古潇姑娘。昨日离开云雾坛后，古潇姑娘和我在一起。我可以作证这件事和古潇姑娘无关。不过……”她迟疑片刻，又道：“琴筝姑娘我倒是没见，所以没法作证了。”
　　古潇道：“我和琴筝没这么无聊，再说了，我们是受邀来到晹宫，就算想做什么也不会选择这三天。”她道：“没有切实的证据，仅凭一面之词和自我推测就觉得某个人是凶手，这和污蔑没有任何区别。”
　　云应泣道：“灵主，我觉得这件事和她们没什么关系。还是再好好彻查吧。”
　　云瑶也道：“灵主，此事多有蹊跷，不能妄下定论。”
　　徐夫人却不依不饶道：“你们这是包庇！今天如果没个说法，我家老爷不会善罢甘休的！”
　　云知涯抬手揉了揉太阳穴，道：“既如此，虽然没有切实证据，但这两人的死总归是琴筝姑娘嫌疑最大。”他沉吟片刻，道：“如果琴筝姑娘能够找出凶手，证明这件事非你所为，我们就相信你是无辜的。否则……两条人命，不是小事。”
　　琴筝眉头一皱，随即道：“可以。但是我要求查看徐小姐和半夏姑娘的尸体。”
　　云知涯微一点头，殿中便瞬间出现了四五名弟子，徐文莠和半夏的尸体出现在了大殿中央。
　　看到徐文莠的尸体，徐夫人的眼泪又噼里啪啦地掉下来，一边哭泣一边咒骂着古潇和琴筝。山茶虽不如徐夫人表现得如此激烈，却也以一方手帕掩面，低声啜泣起来。
　　琴筝走上前去，对着尸体查看一番。
　　徐文莠的面色发青，手背之处泛黑且有针刺痕迹，除此以外身上没有伤痕，显然是中毒而死。至于半夏，她虽为溺水而亡，但死状十分安详平静，除了后颈处有一个针眼外，身上也没有其它伤口，饶是自杀，也似乎没有这么安详的。
　　古潇不动声色握住琴筝的手，传音道：“小筝，看出什么了吗？”
　　琴筝点头，回道：“姐姐，我已经有线索了。”
　　两人站起身，琴筝从容道：“七日之内，我会找到凶手。”
　　云知涯又道：“不过，为了更加保险，你们二人之中需要暂留一人在晹宫，另一人调查此事。”
　　古潇了然。这是把这个烂摊子折腾给她们了，而且为了防止她们甩手不干还要留一个人在这里当人质。
　　……真的是太流氓不讲理了。
　　还未等古潇说话，琴筝便上前一步，道：“不可以。”她的语气很是冷淡：“这件事本就与我们无关，我们不会留下来。”
　　一听这话，一旁的宾客都不高兴了。大家都窃窃私语起来，什么“杀了人不承认”、“就是怕事情败露”、“想一走了之”这种话层出不穷。
　　云知涯道：“既然你们二位不愿留下，那只和你们一起来的小狐狸留下也是可以的。”
　　话音刚落，狐七便从云瑶身后的帘子中转了出来。
　　古潇心道：“难怪一直没看见他，原来躲在帘子后了。”
　　狐七一出来就直奔琴筝而去，他围着琴筝团团转，似乎不想留下。
　　古潇见他可怜巴巴的，无奈地摇了摇头。她道：“云宫主，我愿意留在晹宫。”
　　琴筝瞳孔骤缩，几乎是脱口而出道：“不可以！”
　　古潇笑着摇摇头。她拉过琴筝的手，道：“小筝，这件事和狐七没关系，不可能把他留下的。况且……狐七的情况你也知道。”她继续道：“现在大家都怀疑我们，为了洗脱嫌疑，我留下来也是最好的选择呀。而且我相信，你一定会找到凶手的。”
　　开玩笑。
　　云知涯留下她们能有什么好事？
　　说是留下，实际上就是软禁，或者是押入牢房看守。半夏是晹宫的人，虽然只是丫鬟，但云知涯也不会就此了事。再者说，看云知涯对待吴徐两家的态度，想来吴家和徐家在玉琼湾的地位还是不容小觑的。
　　她和琴筝初来乍到，什么都没有，此时除了妥协别无选择。
　　琴筝显然也知道独自留在晹宫会面临什么，她道：“姐姐，还是我留下吧。”
　　“那不行。”古潇道：“小筝，现在他们怀疑你，这件事由你调查才最有说服力。再说了，调查这种事我做不来呀。还是呆在晹宫轻轻松松的，这里有吃有喝，又不会亏待了我。你看狐七可怜巴巴的样子，就带他一起吧？”
　　古潇说得云淡风轻，看上去毫不介意，然而她自己心里很清楚，留在晹宫就等于是人质，人质的待遇可不会是好吃好喝。所以，她更不能让琴筝留下。
　　地牢可不是什么好地方。古潇不希望琴筝有任何机会和牢房这种地方扯上一点关系。
　　况且……现在大家重点的怀疑对象就是琴筝，要是琴筝留下，说不定等不到古潇回来，琴筝就会……让琴筝留下等于把罪名坐实，古潇断然不可能这么做。
　　琴筝犹豫半晌，最后道：“好。云宫主，我同意。七日之内，我一定找到凶手。”
　　云知涯点头道：“我会让云瑶和你一同前往，协助你的调查。至于古潇姑娘，就暂时留在晹宫，等你的消息。”
　　琴筝沉声道：“可以。但是我有一个条件，你们必须好生待我姐姐，若是我姐姐受了什么伤害……”
　　“这个自不必说。”云知涯道：“事情未定前，我们会对古潇姑娘以礼相待。”
　　琴筝看了古潇一眼，古潇脸上是淡然的微笑。她道：“小筝，放心去调查吧，我等你回来。”
　　琴筝咬了咬下唇，终于点点头，转身离开大殿。
　　云瑶行了一礼，也随后跟了出去。
　　不一会，守门的弟子发来传音符，琴筝和云瑶已经离开晹宫。
　　云知涯一个眼神，大殿四周便出现了许多修灵弟子将古潇围住。云知涯道：“琴筝姑娘已经出宫调查此事，古潇姑娘，请吧。”
　　古潇拍了拍衣袖，淡淡道：“不用多说，带路。”
　　大殿中又一次传来议论之声，云中泪看着古潇离开的背影，面具下的神情晦暗不明。片刻后，她像是下了什么决心一般，捏紧了拳头。
　　天牢中很昏暗，只有水滴落的声音和墙上明火符发出的“噼啪”声。牢中似乎并没关押着什么人，古潇被带着走了一路都没听见这里有人说话。
　　带路的人是山茶，来到最尽头的一间牢房，山茶道：“请进吧。”
　　古潇笑道：“有劳了。”她不疾不徐地走了进去，牢房中的环境倒是比古潇想象的要好，既没有发霉的腐味，也没有成堆的老鼠。“环境还不错。”
　　山茶立在牢门口片刻，道：“你真的就这么留下？”
　　“当然。”古潇已经准备找个地方坐下了，她道：“你们宫主有他的难处，我自然也理解。只不过，等到真相水落石出之时，还希望云家给我们一个说法。”
　　山茶张了张口，最后还是什么也没说，转身走了。
　　没过多久，云应泣就来了。她打开牢房门，手中提着很多食物，道：“古潇，我来给你拿些吃的。”
　　古潇微微一笑，起身道：“多谢云姑娘。”
　　云应泣放下食盒，挠了挠头，不好意思地道：“别叫云姑娘了。我们已经挺熟了，叫我名字就好。”她看看天牢周围，叹道：“我知道不是你们。灵主也知道。”
　　古潇淡淡道：“所以，是什么难言之隐？”
　　--------------------


第85章 天牢幻境
　　天牢内安安静静，只有两个人说话的声音和外面水滴的声音在牢中回荡。
　　片刻的沉默后，云应泣道：“吴家是玉琼湾势力最大的商贾，而且吴天霸有着许多家族的拥护，不是个好相与的角色。而徐家则是这里小有名气的修灵家族。虽然实力和规模都赶不上云家，但是也是一股不可轻视的力量。倒不是云家怕了他们，而是……各种势力需要相互制衡，才能够维持玉琼湾的和平安定。”她坐了下来，叹了口气道：“这些我以前也不明白。我不懂为什么灵主每年的云空盛景都要邀请吴家和徐家的人来参加，还要将他们奉为上宾。我私下里总觉得灵主是在讨好他们，这一切根本就没有必要。”
　　古潇微微一笑，道：“所以，云宫主选择了把责任推在我们身上，没错吧？”
　　云应泣不语。
　　古潇道：“其实也无所谓。我早就知道云宫主会把我带到牢中看守。毕竟，相比我而言，得罪了那两个人才更不好。”
　　云应泣道：“你知道灵主会将你放入天牢还选择留下？”
　　“为什么不留下？清者自清，没什么好担心的。况且，我们没人留下，他们会善罢甘休吗？”古潇靠在墙边，支起一条腿，用手拄着脸颊，漫不经心地道：“我看你们这天牢没什么人啊，连个看守都没有，在这里还挺清净。”
　　云应泣摇摇头，道：“你说错了。这里的看守是整个晹宫最严密的。”她看向门外，道：“这里的所有房间都是用悬云石打造而成，一旦被关进来，就根本没有可能跑出去。外面墙上的是明火符，但是只要你出去，明火符就会熄灭。明火符熄灭之时会触发这里的机关……没有人能够活着从这里逃出去。”
　　古潇想了一会，发现了一个很重要的问题。
　　人出去明火符就熄灭？这玩意听着怎么有点熟悉……这跟鬼烛难道不是一个原理吗？！鬼烛是鬼一来就亮，明火符是人一走就灭……好像没什么区别啊。
　　云应泣继续道：“千万不要想着跑出去，没有离开的符咒，擅自出去有生命危险的。”
　　古潇笑道：“你这么说我倒是很好奇。以前这里还关押着什么人吗？”
　　云应泣犹豫片刻，道：“说起来，非姨就曾经在这里呆过。”见古潇一脸错愕，她又急忙解释道：“不是不是，不是因为什么错误被关起来，而是……是一种保护手段。”
　　“保护？”
　　“是的。”云应泣道：“我母亲云司裳生前是晹宫灵女，现在在位的灵主是我的舅舅。母亲和非姨是好友，当时非姨和她好像有什么矛盾，为了非姨的安全，母亲只好把她安置在天牢里。结果非姨最后还是走了。”
　　古潇问道：“不是说天牢逃不出去吗？”
　　云应泣道：“后来母亲妥协了。非姨在这里什么都不肯吃，母亲担心她出问题，就放她离开了。非姨走了以后就没再回来，等到后来，母亲在抗击魔族的战争中牺牲了。我当时也就三四岁的年纪，这些都是听我姐姐说的。等后来，非姨回来的时候，就已经改名连轻舟了。”
　　“非姨再回来的时候整个人都变了。以前她的眼神里从来不会有那种忧伤和愁绪，可是现在……她好像已经很久没有真正开心地笑过了。”关于“连轻舟”这个名字，云应泣道：“听非姨说，这是她的爱人的名字。那些年并不太平，她的爱人在颠沛流离中染了病去世了。她在北市那边开了一家荻花楼，作为纪念。”
　　古潇垂眸，睫毛在眼睑下投下一小片阴影。她道：“生死有命。有缘无分罢了。”
　　云应泣想起什么一般，站起身拍了拍衣裙，道：“时候不早了，我先走了。”她走出门去，又道：“我会再来看你的，相信琴筝会查出真相的。”
　　古潇也起身，摆摆手道：“再见了。”
　　云应泣走了，牢内再一次恢复了寂静。
　　古潇重新坐了下来，这一次倒是了解了不少消息。这个天牢似乎有某种机关，根本逃不出去。虽然她很好奇是什么样的机关，但为了稳妥起见，她还是选择不要乱来。
　　当天深夜，天牢中走进一人。古潇正在小憩，听到异常的声便翻身坐起。
　　来人身着檀色衣裙，戴着一只浅色的蝴蝶面具，手中提着一盏灯笼，正是云中泪。
　　古潇微微叹了口气。
　　怎么一个两个的都对她这么感兴趣？大半夜的，还让不让人睡觉了……
　　饶是很烦躁，她还是很礼貌地和云中泪打了招呼。云中泪没有开门，就站在牢房门口，她提着灯笼，也不说话，只是盯着古潇看。
　　本着“敌不动我不动”的原则，古潇也没有说话。几分钟后，云中泪还是没有动作。古潇被盯得浑身发毛，她忍不住道：“云姑娘，你来这里是找我有事吗？”
　　云中泪声音很低：“……为什么在她那里？”
　　这一句话问得不着边际，古潇道：“什么？”
　　云中泪提高了一点声音，道：“‘雪舞霓裳’为什么在琴筝……姑娘的身上？”
　　古潇还以为是什么事，她道：“那件衣服很适合她呀。说来也有缘分，我在玉琼湾的成衣铺看见这件衣服的时候就觉得它一定很适合小筝，没想到在这里居然还会再遇见。”
　　云中泪并未回话，左手却暗暗捏紧了衣裙。
　　原来，那件“雪舞霓裳”从一开始就是要买给那个人的，根本就不是她喜欢……
　　云中泪沉默片刻，道：“事情不是你做的，你不该留下。”
　　古潇站在她对面，两人仅有一栏之隔，她道：“可是这件事同样不是琴筝做的。她也不该留下。”
　　云中泪微微低头，道：“你为什么这么笃定不是她？”
　　古潇哈哈一笑，道：“云姑娘与我相识多久了？”
　　云中泪一愣，随即道：“已有七日。”
　　古潇道：“短短七日，云姑娘就愿意相信此事非我所为，我和琴筝可是已经相识十六年了，十多年的朝夕相处，她的为人我是最清楚的。她说了没有就一定是没有，我相信她。”
　　云中泪猛然抬头看着古潇的眼睛，她的眼睛里是纯粹的信任与坚定，没有一丝一毫的躲闪怀疑。云中泪咬紧了下唇，古潇似乎听见她拳头咔咔作响的声音。不过很快，云中泪就恢复了自如的状态，道：“她不会回来的。”
　　古潇一惊，下一刻便冲到了牢门旁，道：“你们对她做了什么？！”
　　云中泪摇头道：“不是。我们不会做任何事。但是她不会回来的。”她继续道：“即便人不是她杀的，她的嫌疑也是最大。洗不清的。徐家不会放过她，其余的人也都会跟着徐家人一伙。她如果权衡利弊，就一定不会回来。”
　　古潇皱皱眉头，沉默不语。
　　这话说的没错。现在不管琴筝洗不洗得掉嫌疑，大家都会怀疑她。以徐夫人的性子，她绝对一口咬定凶手是琴筝，徐老爷失去了女儿，恐怕也没法和他谈什么理不理智的问题，他多半会听徐夫人的话去对付琴筝。搞不好……琴筝离开晹宫去调查还会遭到暗算！
　　想到这里，古潇道：“云姑娘，我要见云宫主。”
　　云中泪又摇头：“父亲不会见你的。他一向如此，不论出了什么事，他总是会偏向于势力大的一方。”她沉默片刻，道：“我可以保你出去。”
　　古潇道：“怎么个保法？”
　　云中泪道：“你承认琴筝是凶手。父亲会派人追捕她，你就可以离开了。”
　　听了前一句，古潇就毫不犹豫地转过身，向牢房里走去，边走边道：“不可能。”
　　“等等！”云中泪声音都有些抖了，她道：“你留在这里会……会出事的！”
　　古潇停住脚步，微微侧目道：“比如呢？牢里突然冲进来一只野兽把我咬死？或者是徐家的人过来找我麻烦？再或者……”她看向先前云应泣带来的食盒，食盒摆放得整整齐齐丝毫未动。“再或者，有人给我下毒？”
　　似乎做了很大挣扎，终于在古潇抬腿向牢房深处走去的时候，云中泪从衣袖中取出一张符纸，贴在了牢门上，符纸发出了一阵光芒后化为碎片消失不见。
　　牢房的门，开了。
　　云中泪缓步走了进来，古潇倚在墙边，抱着手臂看她。她将灯笼插在墙上，昏暗的烛火将她的脸映照得格外阴沉。她忽然道：“我已经尽力了……我都已经做到这个地步，你却……！”她有些失态，道：“你根本不知道天牢有多恐怖，你！”
　　云中泪突然这个样子让古潇有些措手不及，她正想着怎么才能应对过去，云中泪已经来到她面前。
　　两人相距不过几步，云中泪又一次低下头，道：“你走吧。”
　　这却是古潇没想到的。
　　云中泪放她走？
　　这几日古潇看得出来，云家三小姐在晹宫的地位不怎么样，至少，半夏和山茶对待她的态度与对待云瑶和云应泣的态度相差甚远。至于云知涯……云中泪是他的女儿，但他对待云中泪的方式好像也并不亲近。
　　“放我走？”古潇笑道：“你让我离开这里？”
　　云中泪似乎下了很大的决心，她点了点头。
　　古潇却道：“如果我没猜错，你今天到这里来是瞒着所有人的吧？至少这不是云宫主的意思。”
　　云中泪只是低着头，并不回答。
　　古潇继续道：“你回去吧。三小姐好意，古潇心领了。但是我不会走的。”
　　“不走？！”云中泪瞪大了双眼，她猛然抬起头，道：“你不用指控琴筝，这次没有任何条件！你走吧！天牢比你想象的恐怖得多，没有人可以受得住！我是认真的，外面没有埋伏，我全都安排好了，你……”
　　古潇勾了勾唇角，轻声道：“我不会走的。我现在逃了就是畏罪潜逃，就等于承认了我和琴筝是杀人凶手，这个罪责就再也洗不清了。”她坚定道：“我们没有做的事，就绝对不会承认。”轻笑一声，她继续道：“况且，我走了你怎么办？被人知道你放走了我，以后你的日子可就不好过了。”
　　根本没有想到古潇居然会这么说，云中泪呆呆地立在原地。
　　古潇转过身去不再看她，低声道：“云姑娘，回去吧。”
　　良久，身后都没有动静。古潇并未转身，就那样静静地等着。终于，后面传来一声叹息，接着是一阵脚步声由近及远。牢房门重新关上，云中泪离开了。
　　古潇微微松了口气。
　　她这个时候走了，和承认琴筝杀人没有任何区别。再者说，云家的修灵者可不是傻子。云中泪把她放走了，晹宫的人不可能不知道。既承认了罪名，还连累一个云中泪，她干嘛要做这种不明就里完全没有好处的事情？
　　不过……有一点她倒是很感兴趣。
　　一个两个都在强调这里有多恐怖，古潇却没看出来哪里有问题。至少目前为止，除了环境条件差些、光线不太好以外，古潇还没感觉到这个天牢和普通房间有什么区别。
　　她坐在草席上，却发现这屋子里好像比之前亮了一些。古潇四下看去，在石墙上的洞中插着一盏灯笼，似乎是云中泪落下的。
　　古潇走上前查看，这盏灯笼和普通的灯笼有一点区别，它里面不是正在燃烧着的蜡烛，而是两只会发光的小蝴蝶。蝴蝶散发着暖暖的橘色，把阴森的天牢中渡上了一层温和安详的色彩。
　　这两只小蝴蝶倒是很可爱，发出的光柔柔的，暖暖的，一点也不刺眼。古潇盯着它看了一会，不由自主地伸手想去戳戳它们。不过，毕竟是人家别的姑娘的东西，古潇还是忍住了想上去摸一摸的手，只是在一边看了看。
　　这样一折腾，古潇的睡意全没了。偏生在这昏暗暗的牢房里也没什么可做，古潇便在一旁静静地调息灵气。
　　“醒醒……”
　　古潇是被唤醒的。
　　准确来说，是被琴筝唤醒的。
　　看见琴筝出现在她身旁，古潇一个激灵坐了起来。
　　她睡着了？
　　打个坐居然还睡着了？
　　古潇默默地决定以后一定要再练练意志力，她道：“小筝？你这么快就查到凶手了？”
　　琴筝就站在古潇身旁，微微俯身看她。听了古潇的话后，她笑着点点头。
　　古潇站起身，道：“我就说啊，你肯定查得到凶手。”
　　琴筝笑道：“所以我回来找姐姐了。”
　　想起琴筝应该走了好几天，古潇道：“我这是睡了多久？”
　　琴筝道：“没有多久，姐姐。”
　　看琴筝气色不错，看样子是没遇到什么状况。古潇觉得还是应该问一下最重要的事情，她道：“所以小筝查出来的凶手是？”
　　琴筝却没有回答，而是道：“姐姐，和我走吧。”
　　古潇也没说什么，自然地跟上。琴筝一直带着她来到晹宫大殿，此殿内已经站了不少人。此时正是晚上，殿中的烛火散发着昏暗的光芒，凭生出一种压抑之感。
　　云知涯坐在首位，看古潇到来，道：“古潇，你还有什么想说？”
　　古潇疑惑道：“我有什么想说？”她看向琴筝，道：“小筝，不是说找到凶手了吗？”
　　“是啊，找到了。”琴筝退后几步与她拉开距离，和人群站在了一起，阴恻恻道：“凶手，不就是你吗，姐姐。”
　　在众人的注视下，古潇叹了口气，道：“怎么一个两个的都喜欢冒充呢……都是冒充小筝，并且还冒充得破绽百出。”她后退几步，流月七星剑在昏黄的光线下反射出雪亮的光芒。她道：“说吧，你是来做什么的？”
　　“琴筝”的脸上有鲜血流下，她狞笑道：“做什么……你大可以猜猜看……”
　　周围传来了指责与谩骂的声音，四周的人的脸开始扭曲，古潇的头越来越疼，她知道这是幻境，催动剑诀想召唤流月七星剑进攻，可在这里，她的力量就像是被封住了一样，半点也使不出来。
　　古潇猝然睁开了双眼。
　　此刻她正身处晹宫的天牢中，而且还在最里面的一间牢房。
　　身上是涔涔的冷汗，古潇用手扶住额头，喘息之间喉咙一热，她终是没忍住，吐出一口血来。
　　现在她还保持着打坐的姿势，刚才的似乎都是一场梦。
　　不，也不仅仅是梦。好像是什么幻境，专门来对付她的幻境。
　　心口有些发疼，古潇给自己探查了一番，灵脉有轻微的受损，稍微修复一下应该就无大碍。想起被云应泣和云中泪都强调了的天牢的危险，古潇觉得，大概所说的“危险”和她刚才经历的东西有关。
　　那个幻境内容没多恐怖，而且也很好识破，但它最危险的地方在于明知自己身处幻境却无法反抗。那个时候，古潇的身体就像被制住了一样，动都动不了。
　　偏生进入幻境的时候还是在调息运功的时候，若是没出来，恐怕会走火入魔。严重一点的话，爆体身亡都很有可能。
　　古潇环视四周，牢房之中好像更暗了，并且总感觉有一双眼睛盯着自己，这让古潇浑身都不舒服。不过眼下灵脉受损，当务之急还是赶快修复灵脉，其余的事情可以暂时放一放。
　　于是古潇召出流月七星剑，手中灵光闪动，用剑在地上画了个结界。她把长剑往地上一放，道：“那就麻烦你在这里给我护法啦！”
　　流月七星剑闪动两下，似是在回应。
　　古潇便安心地坐在结界之中，双目刚刚合上，又猛然睁开，道：“你可千万看住了，要是有了差池，我可就有的受了。”
　　流月七星剑又晃了两下，示意她放心。
　　古潇见状，便闭上了双眼，安心调息了。
　　这一次的灵脉受损并不严重，不多时，古潇便感觉体内的灵力流动顺畅无阻，双手放平，她缓缓地舒了口气，慢慢睁开了双眼。
　　“呼……”古潇环视四周，这一次周围并没什么变化，牢房还是那间牢房，流月七星剑还在原来的位置，结界也没有被破坏。古潇试着活动了身体，果然已经恢复了。她伸了个懒腰，道：“这下舒服多了。”
　　一阵脚步声传来，有人来了。
　　那个人在古潇的牢房门前停了下来，“吱呀”一声，门开了。云应泣站在门口，道：“古潇，灵主有请。”
　　--------------------


第55章 纸蝴蝶
　　古潇看着眼前的人，有些犹豫。
　　现在这个云应泣是真是假？
　　见古潇半天没反应，云应泣道：“古潇？怎么了？是不是昨天晚上碰上什么东西了？”
　　古潇收剑入鞘，拍拍衣袖站起身来道：“你们这个天牢昨天晚上是有什么机关吗？”
　　云应泣犹豫片刻，道：“机关倒是有的，只不过应该不会影响到你才对。”她指了指墙上的明火符，道：“你看，明火符是记得你的，只要它熄灭就会触发这里的机关。但现在明火符还好好的在这里呢，机关不会被触发啊。”
　　古潇点点头，道：“那我们走吧。”她出了牢房，跟在云应泣身后，道：“云宫主找我何事？”
　　云应泣道：“我姐回来了，可能是有线索吧。”
　　古潇脱口道：“那小筝呢？她回来了吗？”
　　云应泣道：“好像没有。具体的我也不太清楚，我姐一回来灵主就让我来找你了。”
　　不知为何，听说琴筝没回来，古潇总有一种不安的感觉。她稳定了一下心神，道：“也许是抓住凶手了，还没来得及赶回来吧。”
　　这次的大殿格外明亮，但气氛却出奇地压抑。见古潇到来，云知涯从首位上站起身，道：“古潇，你来了。”
　　古潇扫视一圈，哪里有琴筝的影子，她道：“琴筝呢？”
　　云知涯犹豫片刻，道：“云瑶，你和古潇说吧。”
　　云瑶似乎也不愿开口，但还是道：“古潇姑娘……抱歉。琴筝姑娘她，出事了。”
　　古潇只感觉脑袋嗡的一声，她道：“什么事？”
　　“她……调查的时候被袭击，受了重伤。”云瑶继续道：“我们请了最好的大夫施救，可是现在恐怕……”
　　古潇后退两步，险些跌坐在地。她道：“琴筝人现在在哪里？”
　　云瑶手中出现一张符纸，她手中运起灵力，符纸落在大殿中央慢慢消散。与此同时，琴筝出现在了殿中央。
　　她就那样躺在地上，脸色白得像纸一般，身上的那件“雪舞霓裳”染上了鲜血，如雪中红梅般格外妖艳。
　　“这一次是真的吗……”古潇几乎是失魂落魄地走上前，跪在琴筝身侧，喃喃道：“小筝？这里其实是幻境吧？应该也是假的吧？”
　　琴筝没有反应。
　　周围有人说着什么“节哀顺变”、“命中此劫”，古潇却感觉什么都听不清了，只是握着琴筝已经冷了的手，道：“小筝？醒醒……”
　　琴筝的手很凉。
　　就算是平时，她的手相比于其他人而言也是偏凉的。所以古潇总是喜欢握着她的手，把自己的温度传给琴筝。只不过，琴筝的手好像总也捂不热，每一次牵起来的时候似乎都是凉凉的。
　　这一次，她的手已经冷了。
　　不管有多少温度，都传不过去了。
　　心里好像有什么地方塌了下去，古潇努力运起灵力注入琴筝的身体，灵力游走之时，古潇身上的灵脉又疼了起来。
　　先前的伤势刚刚痊愈，此时再催动灵力势必会对灵脉造成冲击，但是已经顾不得这么多了。
　　灵力源源不断地流入琴筝的身体，古潇感受到琴筝的脉络似乎还有灵气，她俯身下去贴在琴筝的心口处，心脏似乎还有微弱的跳动。古潇心下一喜，还有救！她立即起身，道：“云宫主，琴筝还有救，请你们暂时回避，我要为她疗伤。”
　　云知涯不再多说，和众人离开了大殿。
　　琴筝现在生命垂危，能用的办法也就只有强行打通她的灵脉，将自己灵气渡给她。这样做相当于将自己的寿命分给别人，一个闪失就有可能两人都陷入危险。
　　这个方法目前看来是唯一的方法，虽然古潇并没有尝试过，但如果可以的话……古潇咬了咬牙，有了决定。
　　能不能行总得试一试！万一成功了，琴筝就有救了！
　　古潇将琴筝扶起，让她盘足而坐，而古潇自己则坐在她对面。这一次对灵力的要求极大，古潇化出灵璆，道：“灵璆，助我一臂之力。”
　　灵璆散发出霓虹般的色彩，古潇手中捏诀，道：“灵随心起，念无往生。以吾之气，唤彼之灵——”
　　“灵转术！”
　　四掌相对，赤红的灵光包裹住了对坐的两人。随着灵光的暴涨，古潇的灵脉疼了起来，这一次是那种快要炸裂了的疼痛。但是令古潇欣喜的是，琴筝的灵气已经在慢慢流动了，只要完成最后一步，琴筝就有救了！
　　灵转术的最后一步是将自己的灵气打入琴筝体内，这一步是最为关键的一步，也是最危险的一步。如果成功，古潇的生命力就可以分给琴筝，可一旦失败……灵气不受控制，两个人都会陷入危险。
　　在做最后一步之前，古潇放缓了灵力的运转，平息了一下自己的灵气。末了，她深吸了一口气，手中捏印，是时候开始了。
　　忽然，她感应到了结界外极微弱的一股灵力流动。
　　古潇睁开了双眼。
　　但是，接下来她看到的东西让她已经抬起的手僵在了半空。
　　两只散发着暖暖橘色的小蝴蝶正绕着灵璆的灵力罩外上下飞动，它们不停地扑闪着翅膀，在灵力罩之外徘徊不去，像是要冲进来，又像是在焦急些什么。
　　这是……云中泪带来的那盏灯笼里的小蝴蝶？
　　古潇忽然就明白这一切的违和感在哪里了。
　　怪不得她调息灵力完毕之时感觉牢房里昏暗了许多，怪不得她总是感觉有一双眼睛盯着她，怪不得……琴筝会生命垂危地出现在晹宫大殿。
　　这一切都是幻境。专门针对她的幻境。
　　古潇根本就没从幻境之中脱离出来，只不过是从一个幻境进入了另一个幻境。
　　只要灵转术完成，眼前的这个“琴筝”就会吸走她所有的生命力，她就再也没法从幻境之中离开了。
　　在天牢里她就该想到的。少了一个灯笼，光线暗了许多，这么明显的地方，她怎么会没注意到？
　　发现自己身处幻境的古潇立即收手，灵力收回的一瞬间，“琴筝”的身体直挺挺地倒了下去。
　　光线暗了下来，“琴筝”的身体化为一缕黑烟消散，周遭的景象开始模糊不清，幻境已经快要崩塌了。古潇起身收了灵璆，身形有些摇晃，她用手扶住额头，勉强立住了。
　　那两只蝴蝶一上一下围着她飞个不停，看样子是急坏了。
　　古潇微微摇头，摆手道：“你们……能带我离开这里吗？”
　　两只蝴蝶绕着她飞了一圈，然后扑闪着翅膀朝着黑暗之处飞去。
　　古潇犹豫一下，还是跟了上去。
　　蝴蝶在暗处散发着暖橘色的光晕，饶是周遭的情况充满了未知的危险，古潇竟也稍稍安下心来。身后传来一阵嘈杂，像是什么东西正在嘶吼。古潇下意识就想往后甩几个灵力弹，那两只蝴蝶却感应到了什么一般，落在她的手上，看样子是不让她催动灵力。
　　古潇心领神会，收了手，跟着蝴蝶加速向前跑去。
　　身后的嘶吼声越来越近，古潇感觉只要她略微一停步就会被身后的东西追上。可这么要命的关头，自己居然没力气了。
　　古潇一边默念着“不要停下不要停下”，一边脚底生风地往前跑。但是，怕什么来什么。她的灵脉本来就受损不轻，再加上在这个幻境里她心神不稳，一不留神就脚下一个趔趄向前倒去。
　　这一个趔趄不要紧，后面紧追不舍的东西已经追上来了，一道凛冽的攻击直奔古潇而来。
　　虽然意识不太清醒，但身体的本能反应还在。她顺势向前打了个滚，在她身后的位置传来“咚”的一声，她竟是擦着攻击的边躲过去了。
　　身后的攻击哪里会善罢甘休，古潇又一次感受到了一股诡谲的力量朝着她攻过来了。这下怕是没那么容易躲过去了……
　　预想中的疼痛却没有传来，古潇抬头看去，那两只蝴蝶竟然拦在了她面前，暖橘色的光芒在她身前形成了一层保护罩，硬生生挡住了这波进攻。
　　古潇心知那两只蝴蝶在帮助她，连忙继续向前跑去。跑了不多时，她落入了一片白光中。
　　这一次醒来的时候还是在天牢，只不过周围的景象一切正常无异，那种诡异且如芒在背的感觉消失了。
　　古潇强撑着身体坐了起来，第一件事就是往墙上看去。那盏灯笼还插在上面，只不过灯笼散发出的光芒已经暗下去了。
　　古潇走到灯笼前，里面原本散发着暖橘色的小蝴蝶都毫无生气地趴在灯笼底上，它们身上的光也越来越淡了。
　　这是……
　　这两只蝴蝶是折纸所做，看样子是被施了什么灵术才能有了生命和意识。可是灵力终究是有限的，一旦灵力用尽，它们的生命也就到头了。
　　古潇想起，在幻境里两只蝴蝶替她挡下了一波致命的攻击，恐怕就是那个时候消耗了它们体内的灵力，现在才会如此。
　　若想延续它们的生命，就只能按照施术的方式来给它们再注入灵力，但这个能赋予纸蝴蝶生命的灵术恐怕是云家独有的符术，古潇根本不知道要怎么做。贸然注入灵力可能会加快蝴蝶的消亡，古潇也不好出手。她只好静静地看着那两只小蝴蝶的灵力一点一点散去，最后消散成空中的浮尘。
　　虽然只是两只纸蝴蝶，但它们救了自己一命。古潇双手合十，低声道：“谢谢。”
　　这两次的幻境对古潇灵脉的损伤不可谓不重，但这一次她却没有调息灵力，而是靠着墙坐了下来。
　　她接连中了两次幻境都毫不自知，一定是有什么特别的原因。
　　正常情况下她本应该一眼看出的破绽在幻境中却毫无察觉，这让古潇感到非常奇怪。在第二次的幻境里，两只蝴蝶牺牲了自己的灵力也不想让她使用灵术，那么这个幻境的触发条件可能与灵术有关……
　　但是，她第一次坠入幻境却并非是因为使用了灵术，而是……灵力。
　　古潇终于明白为什么这个天牢为什么被反复强调很恐怖，它最大的恐怖之处就在于不能够使用灵力，只要用了，就会被拉入幻境。身处幻境的人会逐渐丧失意识，最后永远无法回到现实中来。
　　并且，幻境与现实是相连的。在幻境里，使用灵力就会损伤灵脉，这种损伤会带到现实中来。古潇的灵脉现在还一抽一抽地疼，要是七天期限一到灵脉还没好，琴筝回来一定就发现了。本来现在琴筝都不太愿意让古潇用灵力，再出这种事，琴筝肯定把她看得死死的……
　　古潇倚着墙，重重地呼出一口气来。
　　灵力她是没法用了，但是就这么等着很显然也不符合她的性格。
　　等到灵脉自己恢复一些，她一定要把这个邪门的招数搞清楚。
　　第二日，云应泣来了。见古潇一脸憔悴的样子，她道：“古潇，你怎么这样了？你是不是用了灵力？！”
　　古潇打了个哈欠，漫不经心地摆手道：“是啊，就简单调息了一下。二小姐好像对天牢的规则很了解嘛。”
　　云应泣走进牢房，又看见昨日送来的食盒整整齐齐地摆放在原位，竟然丝毫未动。她道：“古潇，你这是……担心我会下毒？”
　　古潇哈哈一笑，道：“这倒不至于。”她将碎发向后拨了拨，道：“我只是没什么胃口而已。”
　　云应泣叹了口气，将食盒放在地上，道：“放心吧。我不会害你的。”她又道：“也怪我没和你说清楚，这天牢里有我母亲生前设下的符术，被关在这里的人不能使用灵力，否则就会落入幻境之中。幻境里会看到自己最害怕的事情，所以中了符术的人都会心神不稳，意识薄弱。”
　　她将食物取出，道：“古潇，我是说真的，你还是吃一点东西的好。没有灵力傍身，根本撑不过七天。现在才第三日，这七天你总不能不吃不喝啊。”
　　古潇一愣。她中幻境这么久吗？本以为今天才是第二天，没想到自己居然昏昏沉沉了两日。
　　不过，震惊转瞬即逝，古潇不动声色，笑道：“多谢二小姐费心，不过，眼下我们还是说说徐家的情况吧？”
　　云应泣坐了下来，道：“徐家一直不依不饶的，徐修翰徐老爷听着徐夫人的话，现在已经带着徐家的弟子找上门来了。”她继续道：“不过你不用太担心，晹宫这边有灵主负责，我和三妹也在帮忙调查。云空盛景期间的宾客都被留在这里，一个都没有走。而且我大姐说她今天就回来，她回来了就好办了，肯定都能查出来的。”
　　听说云瑶要回来，古潇道：“琴筝呢？和她一起回来？”
　　“不，这次只有云瑶姐回来。”云应泣道：“我姐发了传音符，她们已经有线索了，很快就可以抓住凶手。”
　　古潇道：“你觉得凶手是谁？”
　　云应泣摇头道：“很难说。”她叹气道：“现在半夏死了，徐文莠也死了，这些宾客完全没有理由去杀她们，我真的觉得很离奇。”
　　两人正聊着，便听见天牢的门开合的声音。
　　古潇抬眸，云瑶正携着山茶缓步走来。一见古潇，云瑶行了一礼，道：“古潇姑娘，这两日多有得罪。”
　　古潇抬头看她，道：“琴筝在哪里？”
　　“姑娘不必担心。”云瑶微笑道：“琴筝姑娘聪慧过人，凶手不多时便会被捉住。”
　　说罢，她向山茶点了点头，山茶取出钥匙，将牢房的门打开来。
　　云应泣起身上前，道：“姐！你回来啦？！”
　　云瑶微微点头，又对古潇道：“古潇姑娘，您可以出去了。”
　　古潇慢慢地起身，把佩剑背在身上，道：“怎么，不是说在结果出来前都要一直关着吗？现在突然放我出去？”
　　云瑶道：“姑娘莫怪，灵主知道这件事非是你和琴筝姑娘所为，只不过……晹宫的处境实在是有苦衷，灵主也是不得已才出此下策。”
　　古潇摆摆手，道：“无妨。也是我自己要留下，怨不得别人。”她拍了拍衣袖上的浮灰，道：“那就请云姑娘带路吧。”
　　古潇走出牢门时，只听得“啪”的一声，几人回头，那盏一直牢牢插在墙上的灯笼竟然摔落下来，掉在了地上。
　　古潇连忙转身想将它拾起，山茶却拦住她道：“姑娘，只是个照明的物件罢了，这些东西有我们收拾，不劳烦姑娘动手了。”
　　古潇看了一眼地上已经褶皱破裂的灯笼，叹了口气，终是离去了。
　　云瑶将古潇带到了大殿，云知涯已经等在那里了。
　　三人一到，云知涯便将云瑶和云应泣遣至一旁，对古潇道：“将古潇姑娘暂扣两日，实在多有冒犯。两日一过，风头暂时避过去了。古潇姑娘可在这晹宫休息些时日，我已经安排了山茶照顾你，若有什么需求，尽管和山茶提出。”
　　古潇道：“宫主好意，古潇心领。照顾就不必了。山茶姑娘与半夏姑娘是好友，半夏姑娘这才故去没几日，就不麻烦山茶姑娘来照顾了。”
　　明知山茶怀疑琴筝杀害了半夏，还让山茶来负责照顾她。古潇觉得，云知涯要么是故意的，要么是有意的。
　　云知涯脸上的笑意僵了一瞬，随即道：“琴筝姑娘过几日便会回来，古潇姑娘不必担心。”不等古潇回答，他又道：“应泣，带古潇姑娘去住处休息。云瑶，你留下。”
　　古潇也不多言，只道：“那就有劳宫主。”
　　云应泣带着古潇离开了大殿，一直来到了一间偏室。她道：“古潇，这个不是你原来的那间房间，徐家的人在这里纠缠不休，非要灵主给个说法，事情没水落石出之前，你最好不要和徐家人正面碰上。”
　　古潇看着这里过于夸张的结界，道：“设了这么多结界是不是也有点……”
　　“必要的防护措施。”云应泣挥手解开结界，道：“省得徐家人过来找你麻烦。”她带头走了进去，道：“古潇，进来看看吧。”
　　--------------------


第85章 面具之下
　　房间内的布局很讲究，既典雅又不花哨，倒是很符合古潇的审美。
　　古潇注意到在桌子上有一盏明灯，灯内是一只小小的纸蝴蝶。她道：“这个是……？”
　　云应泣看了一眼，道：“啊，这个啊。这是我三妹做的小玩意，这个房间也是她亲自布置的。”她环视一圈，道：“怎么样，我三妹的品味还不错吧？”
　　想起幻境里的两只蝴蝶，古潇不禁微微一笑，道：“三小姐的布置自然很好，多谢。”
　　“说起来，我也是第一次来这里呢。”云应泣一边环视四周，一边道：“三妹真的对你的事情很上心，我要进来看看她都不给呢。”
　　古潇没有说话。
　　云中泪确实对她很好，大概是因为之前云中泪被欺负的时候她帮过忙吧……
　　逗留片刻，云应泣道：“放心吧，古潇。我姐都回来了，琴筝肯定也快回来了。这些日子你就安心养伤，中了天牢里的幻境可不是闹着玩的。”
　　古潇点头道：“好的，我会注意。”
　　云应泣走后，古潇在床上坐了下来。这一次她真的需要好好修复灵脉了。
　　这间房子的位置很偏僻，而且也不怎么华美。在晹宫这一堆堆宏伟壮阔的建筑之中简直就像是乡间小屋。不过因为很少有人知道古潇在这里，所以一整天都没人来打扰。古潇倒也乐得清静。
　　晚间，山茶来了。
　　虽然现在古潇想自己一个人静静，但她还是礼貌性地起身迎接。
　　山茶手中提着食盒，道：“古潇姑娘，这是您的晚餐。”她也不看古潇，放下食盒转身便要走。
　　古潇道：“等等。”
　　山茶果然停下了脚步。不过她并没有转过身。
　　古潇缓缓道：“姑娘还是觉得我和琴筝是杀人凶手，对吧。”这句话本是个问句，但古潇的语气很是平缓，几乎是在陈述一件事实。
　　山茶道：“我并未觉得姑娘是凶手。”
　　古潇又道：“那就是觉得琴筝是了？”
　　山茶没有说话。
　　古潇叹了口气，道：“我很疑惑。她和你们无冤无仇，明明我们才相识没几天，怎么这么笃定她是凶手呢？”
　　山茶转过身，道：“古潇姑娘，你没有看见她的那种眼神。”她似乎想到了什么可怕的东西，道：“‘云空盛景’那天，登上观景台的天梯的确不是用来走的，而是用来观赏的。真正登上观景台的方式是符术传送。天梯上设有灵力枷锁，别说是凡人，就算是普通的修灵者都根本走不到上面。”
　　古潇了然，那天的天梯果然是有蹊跷。
　　山茶似乎有些激动，她道：“我和半夏的确是没有将正确的登台方式告知两位姑娘，实在是有失礼数。但是，这一切也都不是我们能够决定的。我知道你们当时就察觉了，可是我们没法多说什么。当时琴筝姑娘的眼神就变了，那种样子和我们见到过的她简直判若两人！”
　　“你没有见到过，但是我和半夏很清楚！那是货真价实的杀意啊！”
　　“她看向徐小姐的时候也是那种眼神，即使我站在离她比较远的位置都能感觉得到，你真的毫无察觉吗？”
　　古潇一愣，随即笑着摇摇头，道：“山茶姑娘，我和琴筝自小一同长大，我是最了解她的人。琴筝待人一向谦逊有礼，为人也温柔善良，不会做出你说的那种事的。”
　　山茶却道：“我知道你不信。但是我说的是事实。”她沉默片刻，还是道：“古潇姑娘，请小心琴筝。”说完，她提步要走。
　　“那个！”古潇又一次叫住她，道：“山茶姑娘，我还有一个问题。”她道：“你觉得云三小姐……如何？”
　　山茶顿住脚步，犹豫片刻，道：“三小姐的事情……不是我这种下人可以评论的。”半晌，她又低声道：“我连我自己的命运都掌控不得，又有什么资格去评论别人呢……”她苦笑一声，行了一礼，道：“古潇姑娘，您休息吧。山茶退下了。”
　　山茶走了。古潇坐回床上，脸上的笑容消失不见。
　　琴筝的事情她又怎么会不知道。
　　她当时看得清清楚楚，那种足以令人脊背发凉的眼神。那种……绝对不应该出现在琴筝身上的眼神。
　　自从她在封邪陵用了天御灵狩之后，琴筝就有一些微妙的变化。
　　虽然琴筝平日里还是一如既往的温婉柔和，但总感觉她对待其他人有些疏远冷漠。
　　古潇摸了摸手腕上的“秋夜枫华”，这是琴筝送给她的礼物。想来那日她去玥珑阁的时候，琴筝跟在她身后了。
　　古潇定了定神，来到桌子旁，铺开纸笔开始思考这两件凶案的来龙去脉。她从未怀疑过这件事与琴筝有什么关系。即便是那种眼神，也完全证明不了什么。
　　那凶手有可能是谁呢……
　　古潇能够想到的情况有两种。
　　第一种就是凶手和徐文莠或者半夏有仇，但平时苦于没有时机，所以选择了“云空盛景”这种日子来除掉仇人。
　　古潇来到玉琼湾没有多久，对徐文莠和半夏并不了解。但往年的“云空盛景”都没有发生意外，凶手若是与那二人有仇怨，为何偏偏选择今年行凶？
　　所以，古潇还是更偏向于第二种可能——
　　凶手与琴筝有仇，所以想栽赃陷害琴筝。
　　这样一想也很合理，因为徐文莠与琴筝的冲突是大家都看到了的，所以杀了徐文莠对琴筝最为不利。至于半夏……她的死还不能断然下结论，有可能就如山茶所说，半夏是看到了凶手与徐文莠有所接触，所以被灭了口。
　　在这里，和琴筝有仇怨的人也就两个。
　　一是徐文莠本人。但她也是死者之一，她应该不会为了栽赃别人把自己给搭进去。除非……她是假死。
　　第二个和琴筝有仇的人就是吴天法。吴天法被她和琴筝教训过几次，也因为这个在玉琼湾受了不少挫，丢了不少面子，按说他是很有可能借机报复的。只不过，吴天法怕她们怕成那样，若那种害怕是装出来的，那吴天法的演技也是很不错了。
　　杀死徐文莠和半夏的手法很像，两具尸体身上都有银针刺入的痕迹。这里使用银针作为武器的人是琴筝，并且这件事很多人是知道的。所以凶手选择使用银针杀人，明摆着就是想针对琴筝。所以，凶手不一定擅长使用银针。
　　徐文莠不懂武功，也没有灵力傍身，对她使用暗器并不难。只要时机恰当，即便不熟悉银针的人也可以做到。
　　可半夏不同。
　　半夏虽然是晹宫的侍女，却也是货真价实的修灵者，而且灵力不弱。想杀死半夏，绝非轻易能做到的事。除非半夏非常信任这个人，并且对他没有防备，才有可能中招。再或者，半夏很轻视这个人，没有将他放在眼里，这样凶手也有可能得手。
　　半夏虽然表面看上去是溺亡，但她的死状太过平静安详，完全不像是溺死者该有的状态。所以，她一定是中了毒或者是幻境，这之后被扔下水井的。
　　符合杀死半夏条件的人……吴天法算一个。他那点小功夫足够使用暗器，而且半夏又不会将他放在眼里，并且他还和琴筝有仇。
　　第二个有可能的就是山茶。山茶自然不属于实力太弱被瞧不起的，而是半夏很信任并不设防备的人。但是，山茶和半夏的感情看上去挺不错，应该也没有理由要杀害她。况且，山茶和琴筝又没有什么矛盾，也不至于为了陷害她就这样做。
　　再者就是云家的三姐妹。
　　监守自盗并非没有可能。晹宫的环境她们最为熟悉，想必凭她们的本事，杀个人也易如反掌。看云应泣对待徐文莠和吴天法那种厌恶的态度，借着这个机会除掉一个也不是不可以。
　　况且，今年应该是云知涯第一年没有主持“云空盛景”，权力完全被下发到云瑶她们几人的手里。往年有云宫主在场，就算再怎么不满，云瑶她们也没办法流露出来。但是今年不同，云瑶全权负责主持“云空盛景”，若是想动些手脚也轻而易举。
　　在得知徐文莠和半夏的死讯后，云瑶她们一点也不震惊。说好听点叫沉着冷静，说难听点，那个样子和早有预谋也没差多少。但古潇琴筝与她们相识不久，按理来说也没什么得罪了她们的地方。
　　如若杀死徐文莠的凶手真的是云家的人，那最有可能的杀人的方式就是借刀杀人。而半夏就是那把“刀”。
　　“刀”沾上了人的血，自然也就留不得了。
　　半夏一死，既可以摆脱云家的嫌疑，又能将罪名安到初来此地的她和琴筝头上……
　　这样算下来，嫌疑比较大的人也就是吴天法和云家三姐妹了。当然，如果是徐文莠假死，这种情况就要另说了。
　　古潇看着纸上留下的四个名字，抬手将它揉成一团。下一刻，手中的灵焰燃起，纸团被燃烧殆尽。
　　……
　　被留在晹宫的第四天，整整一天都很安静。古潇没有离开房间，而是静静地打坐。到了晚间，身上的灵脉也恢复得不错，她微微松了口气。
　　午夜时分，云中泪来了。
　　古潇打着哈欠，心道这个云三小姐为什么总是大半夜的过来找她，在天牢的时候就是这样，现在还是这样……有什么事不能白天说，非要晚上才说……
　　即便古潇非常困，她还是很礼貌地整理好自己的装束，将云中泪让了进来。
　　云中泪的脸上戴着的是一只浅橘色的蝴蝶面具，面具遮住了半张脸，显得她的脸色晦暗不明。
　　古潇道：“云小姐，这么晚过来是有什么事吗？”
　　云中泪环视四周，发现桌子上的那盏蝴蝶灯还在发亮。她的唇角微微上扬，但转瞬便恢复如常。她道：“古潇姑娘，今天已经是第四天了。你的灵脉……可有好转？”
　　古潇笑道：“没问题啊，云小姐为何突然这样问？”
　　云中泪道：“我知道，你中了天牢里的幻境。那个幻境不是闹着玩的，曾经关在那里的修灵者，没有任何一个能逃出去。”她从衣袖中取出两个瓷瓶，道：“我……没什么能做的，这是帮助修复灵脉的丹药，请你不要嫌弃。”
　　古潇并没有接过，而是道：“多谢云小姐，不过还是不麻烦你了。”她继续道：“你已经做的很多了，况且我的灵脉已经差不多都好了。云小姐的丹药就留着以备不时之需吧。”
　　云中泪的手僵在半空，半晌，她缓缓地把手放了下去。她低着头，道：“你是不是也很讨厌我？”
　　古潇诧异道：“怎么可能？你又没对我做什么，我为什么讨厌你？”
　　不过……云中泪说了“也”，她在云家的地位果真是不太好。
　　云中泪道：“哪里需要什么理由……”
　　她猛然抬起头，脸上的面具被一把扯下，面具之下是一张白皙的脸，只不过，在右脸的眼角处有一块巴掌大小的深褐色印记，这枚印记趴在她的脸上，像是一幅画上被泼上了一块墨迹，又好像是一张刺绣上被打了一个粗布补丁。
　　古潇没有任何反应。先前云中泪总是用手护着自己的右脸，她差不多已经能够猜到一些了。
　　见古潇没有反应，云中泪自顾自地道：“看见了吗？我就是这副鬼样子！”泪水从她的眼中流出，她道：“从小到大，我一直就因为这个印记受尽了委屈。我是云知涯的亲生女儿，是正统的云家小姐，若不是因为这块该死的胎记，我会被欺负到没法还手？”
　　“我的天赋不如云瑶和云应泣，即便是符术，我都做不到她们那样好。我没有实力，又没有相貌，在晹宫的地位都比不得两个丫鬟！”
　　“‘云空盛景’的文武擂说是由我主持，实际上呢？！哪一个命令不是半夏和山茶下达的！父亲宁愿将‘云空盛景’交给大姐，也不愿意相信我。这一切都是我想多了吗？”
　　“吴天法是玉琼湾出了名的无赖，你是第一个愿意帮我的人。琴筝是你的朋友，我自然愿意相信她。”
　　“你和琴筝被怀疑，我也想帮你们说话，可是，在云家我根本就没有话语权。谁会听一个废物三小姐的话？就连我父亲，云家灵主，他都不相信我，我还能怎么做？！”
　　“我的人生就像我的名字一样，可笑至极。”
　　半晌，云中泪又一次低下头，道：“怎么样，是不是很后悔那天救了我？让我就那样一直被欺负到死，才是最正确的选择，对吧？”
　　古潇淡淡道：“如果你是这样想的话，那我的确是应该后悔那天帮了你。”
　　云中泪瞪大了双眼。
　　古潇道：“修灵者恪守本心，除邪卫道，匡扶正义。这是我们灵主教给我的道理。也许我无法断定哪一方是正义的一方，但我想听从本心，帮助我所认为的正义一方。”
　　她随手拨了拨额前的碎发，道：“再说了，我也不是在帮你。不管是谁，发生这种事我都不会袖手旁观的。换作琴筝或者是我的朋友们也是一样。”
　　云中泪摇头道：“可惜，我从没遇见过你这样的人。”
　　古潇哈哈一笑，道：“你说的也是。毕竟，像我这样脾气火爆还意气用事的人也不多见。”她看了云中泪一眼，道：“容貌对人是很重要的，特别是对女孩子来讲，有一副好相貌有的时候会得到更多的关注。所以我没法和你说什么‘不要在意自己的样貌’这种话。”
　　云中泪抬起头，眼中满是不可置信。
　　“看一个人首先看到的就是他的脸。那个印记没长在我脸上，我说什么‘容貌都不重要’这种话都是站着说话不腰疼。容貌就是很重要。”
　　云中泪又微微低下了头。
　　古潇却道：“不过，也不用因为这种事就自卑。没人能决定自己的出身和容貌，这是天定的。我们能做的，就是改变现状。既然因为长相被嘲笑，那就努力变强，让任何人都不敢嘲笑你。”她淡淡道：“当你站在最顶端的时候，众人在仰视你的同时，他们会说，你脸上的是象征着力量与荣耀的印记。”
　　云中泪手里捏着的那只面具有些颤抖，古潇又道：“况且，那个印记长在你脸上，他们说个什么劲？这世上有比容貌更加可贵的东西，仅凭容貌就判断一个人的优劣，这种人才是真正的废物。”
　　沉默半晌，云中泪重新将面具戴好。她轻声道：“你这样的人，再没有第二个了。”
　　说罢，她转身，缓缓地向外走去。到了门口时，她停住了脚步，道：“我能不能……叫你古潇？”
　　古潇道：“当然。”
　　云中泪微一点头，低声道：“谢谢你。”
　　云中泪走了，古潇却睡不着了。
　　她知道云中泪在云家的地位不太好，可却没想到竟然这么不好。话说，云中泪的那个印记也没多难看啊，乍一看还有点像云家的卷云纹呢。
　　桌子上的小蝴蝶很有灵性，会自己控制着发光。古潇发现，在桌子上有两只小瓷瓶，正是云中泪先前拿出来的那两只。
　　古潇抿了抿唇，还是将两个瓷瓶摆好放在一旁。
　　她躺在床上，将自己摊成一个“大”字。桌上的蝴蝶灯闪动两下，便自己灭掉了。
　　第四天已经快过去了。她现在呆在这里，几乎什么也做不了。不论是调查还是捉拿凶手，这一切都要交给琴筝了。
　　古潇缓缓地舒了口气，低声道：“希望小筝能找到凶手吧……”
　　--------------------


第58章 凶手
　　事实证明，有时候许愿真的很灵验。
　　第二日，古潇是被琴筝叫醒的。
　　琴筝的声音轻轻柔柔，她道：“姐姐，姐姐，我回来了。”
　　古潇揉着眼睛醒来，一看见是琴筝，她道：“小筝？！”然后她的第一个反应是这会不会又是什么幻境，不过在看到琴筝的眼神以后，她就安下心来。
　　紧接着，古潇发现琴筝的脸色不太好。短短五日不见，琴筝看起来憔悴了不少，连黑眼圈都出来了。“小筝，这几日是不是没有睡好？看起来怎么这么疲惫啊……”
　　琴筝笑着摇头，轻轻握住古潇的手腕，道：“姐姐，我没事的。倒是你，是不是在这里过得不好？我怎么感觉你的灵脉……”
　　古潇不动声色地把手往回抽，嘿嘿笑道：“哪有哪有，我在这里有吃有喝的，一天还很清静，美得很。”她看向琴筝身后，道：“对了，小筝，狐七呢？怎么没见他回来？”
　　琴筝道：“姐姐，狐七在玉琼湾的明心客栈等我们。我们马上就可以离开了。”
　　见琴筝底气十足，古潇低声道：“小筝，凶手是……？”
　　琴筝微微一笑，道：“姐姐，我们先去大殿吧。到了那里，姐姐就都知道了。”
　　……
　　大殿中已经站满了人。首位上坐着的自然是晹宫宫主云知涯，两侧坐满了来参加“云空盛景”的宾客，云家的三个姐妹站在一边。
　　古潇和琴筝一到场，宾客便开始窃窃私语起来。
　　右侧的一个中年男子起身道：“云宫主，今日说是会给我一个交代，不知这位琴筝姑娘调查到的凶手是谁？”
　　在这名男子的身侧坐着的是掩面哭泣的徐夫人，看来这个男人就是徐家的老爷徐修翰了。
　　云知涯对琴筝道：“琴筝姑娘，请将你这几日的调查结果公布吧。”
　　琴筝不慌不忙地道：“可以。不过，在说出凶手之前，我想请大家看一样东西。”她念动法诀，大殿中央便凭空出现了一枚纸符。
　　这怎么看都是张普通的纸符，众人都不明就里。可古潇却注意到，一旁的吴天法脸都白了，腿也不停地发抖，好像是在恐惧着什么。
　　在众人的注视下，琴筝道：“这枚纸符是在徐小姐的身上发现的，上面有可以召唤物品的符术。”
　　这是一张储物符。
　　只要在一定范围内催动符术，被储存在符中的物品就可以被召唤出来。储物符能够储存的物品种类和数目与使用者自身的能力相关，使用者能力越强，储物符的用处就越大。
　　徐夫人道：“你不要想着绕开话题，这和阿文的死有什么关系？！”
　　琴筝淡淡道：“这张储物符里储存的东西，是一根银针。针上带毒，与徐小姐所中之毒完全一致。”她瞥了吴天法一眼，又道：“而且，在吴天法公子身上找到了这种符纸。”
　　一时间，所有人的目光都聚集在了吴天法身上。
　　吴天法的脸瞬间褪去了所有的血色，他倒退两步，道：“不是我！！！”
　　徐修翰还未说话，徐夫人却已经上前扯住吴天法的衣服，道：“是你害死了我女儿！阿文她哪点对不住你，你要这样害她？！”
　　吴天霸道：“徐夫人，话不能这么说。我们吴家和徐家两家交好几十年，平日里天法对徐小姐也是照顾有加，断不会做出这种事的。”
　　徐修翰连忙将徐夫人拉开，道：“吴兄，真是对不住。我内人太过激动，让您见笑。”说完，他又转向琴筝，道：“琴筝姑娘，你话可不能乱说。仅凭这一张纸符就想把罪责都推给吴公子，是不是有些说不过去啊？”
　　琴筝看了徐修翰一眼，轻飘飘地道：“我尚未说出凶手的名字，吴公子何必如此反应。”她微微侧身，道：“凶手是何人，还是让当事者来说吧。”
　　身后传来脚步声，古潇向后看去，见了来人，她内心一惊。
　　来的人是山茶？！
　　山茶微低着头，经过古潇身侧之时，她看了古潇一眼。这一眼后，山茶跪在大殿之中，恭敬地行了礼。
　　云知涯点点头，示意山茶起来说话。
　　山茶起了身，道：“半夏……是我杀死的。”
　　这一次，不仅是在场的宾客，连古潇都震惊了。
　　山茶杀了半夏？？？
　　为什么？！
　　山茶和半夏有仇吗？
　　正在古潇震惊的时候，山茶又道：“而且我还知道，杀死徐文莠徐小姐的人是……”说到这里，她刻意停顿了一下，似乎是有意无意地往云瑶那边瞟了一眼，然后才一字一句道：“杀死徐小姐的人，是吴天法吴公子。”
　　古潇推测出嫌疑最大的吴天法，居然真的是他。
　　山茶的话一出口，徐家的人再也坐不住了。徐夫人是最耐不住性子的，琴筝在把矛头引向吴天法的时候，她就开始疯狂地质问，现在山茶的话无疑是让徐夫人确信了凶手的身份。她根本听不进任何话，直接冲上前去，冲着吴天法就是一巴掌。
　　吴天法显然是被山茶的话吓到了，不知是害怕还是心虚，他连连后退，这一巴掌竟然没躲开。吴天法被打得摔倒在地，吴天霸也顾不得去扶儿子，一拳朝徐夫人打去。
　　徐修翰有心拉住徐夫人，可眼下矛头都指向吴天法，他也不得不开始怀疑。再加上吴天霸对徐夫人动了手，他心里的火气也涨了起来，他拦下吴天霸的拳头，一掌还了回去。徐修翰是修灵者，他动用灵力的威力自然不是普通人的攻击可以比拟的。吴天霸被逼退几步，眼中闪过凶光。
　　这两家的人剑拔弩张的样子，好像随时都可以开打。旁观的宾客们在一边议论了片刻，最后安静地坐在原位上看戏。
　　现在玉琼湾太平得不得了，难得有这种凶案疑案，特别还是关于徐家和吴家这两个大家族的案子，大家身处局外，自然都乐不得当个消遣。
　　事情闹成这样，云知涯才不疾不徐地开了口，道：“徐老爷，吴老爷。事情没有完全定论之前，不要互相猜忌伤了和气。”
　　古潇心道：“这老好人当的，刚才都打起来了也不见你来拦着，现在都消停下来了，在这里装模作样说什么呢……”
　　不过云知涯的话也算是给了两家人一个台阶，刚才他们的举动确实是多有不妥，只不过碍着面子，谁也不肯先服软。有了云知涯的台阶，这几人也就顺着台阶下来，坐回了原位。
　　云知涯又道：“山茶，你继续说。”
　　山茶道：“吴公子因为文武擂的时候输给了古潇姑娘，一直耿耿于怀。但这之后，吴公子却似乎又特别惧怕古潇和琴筝两位姑娘。那日云雾坛的比试结束后，吴公子找到我，说希望我帮他除掉徐小姐。我和徐小姐没有仇怨，自然就没同意。”
　　“后来，我放心不下，便前去徐小姐的房间。正看见吴公子将一张符纸递到徐小姐的手中。”山茶指着大殿中央的符纸，道：“就是这一张。我当时纳闷，为什么要送一张储物符，但也没有多问。”
　　云应泣道：“那半夏的死是怎么回事？你和半夏不是很要好吗？为什么会杀了她？”
　　“要好？”山茶苦笑一声，道：“不过是表面功夫罢了。”
　　山茶道：“我和半夏都是修灵者，我的实力一点也不比她弱，可是我们的待遇却完全不是一个级别！她做什么事都要压我一头，明明自己也没比我有多大的本事，就连文武擂都是她负责武我负责文！”
　　云应泣摇头道：“怎么会？！你和半夏都很有能力，灵主也都很重视你们啊！”
　　山茶却道：“二小姐，你只看见表面的东西，我和半夏孰轻孰重，灵主和大小姐是知晓的。”她指着这大殿，道：“这里的布置，客人的安排，一桩桩一件件，哪一件不是交给半夏处理？可是我呢？！每次轮到我的时候，都是最苦最累、最没有存在感的活计！我和半夏同时来到晹宫，我们都是云家小姐的贴身侍女！凭什么，凭什么我受到这样的待遇？！”
　　云瑶缓缓道：“山茶，即便如此，你也不该杀了半夏。”
　　“不该？你不懂。你这种高高在上的小姐怎么可能明白我的苦衷？”山茶瞪着云瑶，眼中似讥似讽，她道：“无论她做什么，我都必须跟着她一起。她从来不管我愿不愿意。”
　　“明知大小姐将文武擂交给三小姐负责，半夏还让我一起挤兑三小姐。若非如此，三小姐怎么可能被吴公子欺负？！”山茶越说越激动，她道：“多次逾越规矩，无视三小姐，因为不喜欢徐小姐和吴公子，自作主张将文武擂修改为一日，最后还威胁我让我诬陷给三小姐……这些事情我已经受够了！！！”
　　云中泪戴着面具，看不清她的神情。但这一次，她没有再低着头了。
　　山茶道：“吴公子对符纸动了手脚，这件事被前来送饭的半夏看见了。她把那件事告诉了我，还想要告发吴公子。我拦住她，告诉她吴公子来找过我，并且想让我杀了徐小姐。如果真的告发吴公子，我也会被怀疑的。半夏却埋怨我这么大的事不该一直瞒着她，不顾我的请求，她还是要走。”
　　“我再也受不了了，对她说现在还不知道徐小姐到底有没有事，劝她第二天早上再去。她相信了我的话。当天晚上，我在她的身上用了噬魂香，趁着她中了香毒，我在她的颈后插了一根银针，打算把她扔到后花园的水井里。”
　　“在去后花园的路上，我遇见了晚间出来的吴公子。他发现我背着半夏的尸体，立刻大惊失色。我告诉他，他陷害徐小姐的事已经被我看见，如果他敢把这件事说出去，就和他鱼死网破。”
　　说到这里，山茶便闭口不言了。不过，接下来的事不用山茶说，古潇也猜了个七七八八。山茶因为私人恩怨杀掉了半夏，吴天法则杀死了徐文莠，这两个人都非常默契、心照不宣地把罪责栽赃给了琴筝。
　　古潇觉得，这件事简直让人哭笑不得。
　　两个人各有各的仇怨，可是却非常一致地把罪名推到琴筝的身上来，这种默契要是能用在战斗上，不是比现在强多了吗……
　　徐夫人已经开始大骂，徐修翰也不那么淡然了。
　　云知涯道：“吴公子，事已至此，你可还有想说的？为何要害死徐小姐？”
　　吴天法却像是受了什么刺激，道：“是她！是她的错！她该死！”他竟是跌跌撞撞地起身拔了墙上挂着的佩剑，胡乱地朝着一个方向刺去，道：“都该死！你们都该死！！！”
　　他这个样子似癫似狂，和疯魔也没差多少。离着近的宾客都恐惧地纷纷后退，忽然，吴天法闪身上前，朝着琴筝的方向刺了过去。
　　古潇哪里会让他得逞，一个手刀劈在他的腕上，长剑掉落在地，发出清脆的响声。
　　吴天法被牢牢制住，却还疯狂到道：“要不是她！我的那些朋友们怎么会死？！”
　　朋友？什么朋友？
　　古潇道：“你说什么？谁死了？”
　　吴天法在古潇手下挣扎道：“我的弟兄们，都是因为她！都是因为她，他们才会中毒而死，要不是她不听我劝告，怎么可能……”
　　古潇更懵了。等等？吴天法说什么呢？什么朋友？什么毒？她又想起先前吴天法似乎带着不少人来找她和琴筝的麻烦，难道是那些人？！
　　古潇道：“是那天的那些修灵者？他们死了？”
　　可吴天法似乎已经疯了，他根本听不进任何人说话，古潇无法，只好点了他的穴位，道：“吴公子好像受什么刺激了，你们管一下。”
　　殿外出现了不少云家的守卫，他们控制住了山茶和吴天法，之后，有几名守卫押着山茶向外走去。
　　事情到现在为止已经基本结束了。
　　古潇道：“云宫主，现在事情已经查明，是时候给我和琴筝一个说法了吧？”
　　云知涯起身，赔礼道：“古潇姑娘，琴筝姑娘，先前是我们没有考虑清楚，多有冒犯。还多谢两位姑娘能协助晹宫查出真凶。”
　　证明了清白，古潇也没什么好说的。她微一点头，退至一旁了。
　　云知涯道：“事已至此，案情已经查明。山茶杀死了半夏，这是我们云家的家事，我自会处理妥当。至于徐小姐的事……”他看了一眼徐修翰这边，道：“这件事是徐家和吴家之间的事情，云某不好插手。不过，若是有需要晹宫出力之处，还请徐老爷知会一声，不要见外。”
　　徐修翰完全没料到会是这种结果，但他还是很快地调整了自己的心态，道：“多谢云宫主。”他又对殿外道：“来人。将吴天法带走！”
　　话音一落，殿外便冲进来不少徐家的修灵者，他们瞬间便押住了吴天法，将他带了出去。
　　吴天霸目露凶色，道：“徐老爷，你这是何意？仅凭这一点线索就要带走我的儿子吗？”
　　徐修翰道：“是吴公子自己说的，他说我们阿文该死，还说这里的大家都该死。你刚才也听到了。吴老爷若是有什么能证明阿文的死和令郎无关，我便放人。”
　　吴天霸脸色铁青，可刚才吴天法的话都是事实，是所有人都听见了的。徐家现在人多势众，而且现在证据倒向吴天法，云家的人也不会帮他。吴天霸只得阴沉着脸色退到一边。
　　徐修翰行了一礼，道：“云宫主，这几日发生的变故太多，既然事已查明，徐某便不多留了。告辞。”
　　徐修翰走了，徐家的人自然也跟着一起。吴天法被徐家带走，吴天霸肯定要回去处理这件事。这个凶案就算是完结了，主角都走了，其余宾客在这里自然也没什么意思，便都找了借口，纷纷离场。
　　在场的人就只剩下寥寥数人。
　　古潇道：“云宫主，既然凶案已经查明了，我们也就不多叨扰了。在这里别过。”
　　云知涯起身道：“这一次还要多谢你们帮忙，才能这么快地处理好这件事。还请二位暂留一日，明日会有人护送二位姑娘离开。”他对一旁的云瑶几人道：“云瑶，你们去送送二位姑娘。”
　　云瑶领了命，来到了古潇身边。
　　古潇却并未马上就走，而是道：“留一日便不必了，不过，在走之前我想先去和山茶姑娘说几句话。”
　　云知涯略一沉吟，道：“好，既然二位多有不便，我也就不强留了。山茶现在触犯了宫规，已经被押入天牢。二位若是想去，就让云瑶带你们前往。”
　　古潇点点头，云瑶便带着两人去了天牢。古潇跟在云瑶后面，道：“云姑娘，山茶会被怎样处置？”
　　“杀人偿命，山茶触犯宫规，灵主会发落的。即便是看在她这些年劳苦有功，也免不了牢狱之灾。”说到这里，云瑶似乎很有些惋惜，道：“半夏和山茶是我最得意的帮手，无论是什么，我总能够安心地把事情交付给她们。我本以为一碗水已经端得很平，没想到最终还是……”
　　说完，她叹了口气，道：“天牢已经到了，两位姑娘请随我进来吧。”
　　天牢里比古潇那天来的时候还阴森，古潇拦下了想要进去的琴筝，道：“小筝，这里面让人挺不舒服的，你就在门口等我们，我问山茶点事情，马上就出来。”
　　琴筝却道：“姐姐，我并不害怕的，不用担心我。不过，姐姐你……来过这里？”
　　古潇立即道：“没有！怎么可能。这不是看着恐怖嘛，那你跟在我后面，不要乱走啊。”
　　云瑶带着两人一直前往天牢深处，在最里面的牢房之中，古潇见到了山茶。说来也巧，山茶正被关押在古潇之前呆过的牢房之中。
　　见有人到来，山茶微微抬了抬头。她身上的已经不再是云家的檀色衣裙，取而代之的是灰蒙蒙的粗布衣衫。山茶的眼中也已经没了初次相见时的那种灵光，代替的是一片死寂。
　　相对无言。
　　古潇静默地站在门前，半晌，她道：“山茶，你后悔吗？”
　　--------------------


第35章 没有人是无辜的
　　天牢内很是昏暗，滴答的水声回荡在整个牢内。
　　山茶没有回答她的问题，而是忽然不着边际地道：“半夏的尸体安葬了吗？”
　　这话是问云瑶的。
　　云瑶道：“半夏是云家的侍女，我们自然会将她风光下葬。”
　　山茶点点头，对古潇道：“古潇姑娘，你可曾后悔过相信一个人？”
　　古潇摇头。
　　山茶笑了，她道：“那我也没什么后悔的。”她微微抬头，道：“很多时候，事情和后悔与否无关。她是半夏，我是山茶。我们从一开始，就没有选择了。”
　　……
　　当天古潇和琴筝就打算离开，云家的三个姐妹前来相送。
　　在晹宫的门口，云瑶道：“两位姑娘，你们是云家的贵客，可是这几日事情变故颇多，招待实在是有不周之处。若是姑娘以后还能来晹宫做客，云家一定设宴，答谢两位姑娘调查案情之事。”她取出一盒银两，道：“这是一点赔罪的薄礼，还请二位收下。”
　　古潇道：“这个就不必了。最终证明我们清白就比什么都强。”她迈出宫门，微一拱手，道：“我二人就此别过，告辞。”
　　“姑娘请留步！”云瑶又走上前，她取出一张纸，道：“我记得琴筝姑娘的武器是追魂筝，姑娘的筝弦似乎……这是千蚕洞的位置，里面有着千年天蚕丝。若是姑娘有兴趣，可以前往。”
　　古潇一愣。云瑶到底有多细心？追魂筝的筝弦受损之事她未曾和任何人提起，琴筝也只在云雾坛的比试上用过一次，居然那一次就看出来追魂筝的琴弦有损……但是，送上门的地图，不要白不要。
　　古潇接过图纸，道：“那就多谢云姑娘了。”
　　她正好还想打听有没有那种很适合做琴弦的天蚕丝，这一下刚好。追魂筝的筝弦断了好几根，都是琴筝自己用灵术修复的。但修复了的东西再怎么说也比不过新的，古潇还是觉得要抓紧把琴弦换好。
　　古潇忽然又想起，自己已经好几日没见连轻舟了，于是她道：“那个，这几日没见到连姐，她已经离开晹宫了吗？”
　　云瑶一愣，倒是云应泣很快地反应过来，道：“非姨没走呢，她这次要在玉琼湾呆好久。”她又道：“你们要记得有空回来找我玩啊。当然，说不定我过些时候外出游历就能遇见你们呢！”
　　古潇哈哈笑了两声，道：“那就有缘再见。”
　　三个人里唯一没有说话的人是云中泪。但古潇看得出，云中泪已经和先前不一样了。她不再像以前那样总是低着头，而是和人平视，虽然还有些胆怯和自卑，但眼神中已经多了一些坚定。古潇朝她微微一笑，随即拉着琴筝转身离去。
　　离开了晹宫，古潇感觉心情都好了不少。她道：“小筝，明心客栈在什么地方啊？”
　　琴筝微笑道：“姐姐跟着我就好了。”
　　古潇也笑道：“小筝一如既往的可靠，和你一起我简直太安心了。”
　　听了这话，琴筝的心情好像愉快了许多。片刻后，她道：“姐姐，他们这几日是不是把你关起来了？”
　　古潇心里“咯噔”一下，然而她还是面不改色道：没有，这几天我在晹宫呆着，舒服得很。”
　　“那……”琴筝握住了古潇的手腕，道：“姐姐的灵脉是怎么回事？”
　　古潇不由得咽了咽口水。
　　果然瞒不过去。
　　琴筝对医术太精通了，即便灵脉修复得差不多，也还是避免不了被琴筝看出来……
　　古潇心虚地道：“也没怎么。就是……嗯，怎么说呢，中了符术什么的……”
　　“竟然敢……”琴筝的手微微收紧，目光中似乎有冷意闪过。
　　古潇连忙道：“不不不，没有你想的那么严重啦。总之，我们这不是平安离开了吗？以后都不要回去了。”她岔开话题道：“话说啊，小筝你是怎么在短短的五天里查到凶手的？我本来以为你还要几天才回得来呢。”
　　琴筝道：“我和云姑娘去了吴宅，那之后又调查了尸体，找到线索以后就回来了。”
　　琴筝说得轻描淡写，仿佛这只是件很小的事，不过古潇却知道，这每一步都必定花费了大量的精力。琴筝担心她在晹宫受苦，所以才加紧了时间赶回来的。
　　傍晚时分，琴筝领着古潇来到了一间客栈前，这客栈上题着几个大字——明心客栈。只不过，这附近没什么人家，地处也比较荒凉。
　　古潇很确定她先前没来过这里，她道：“小筝，怎么选了这么偏僻的地方啊？”
　　“姐姐，这里人少一些，比较安静。”琴筝一边推开门，一边道：“我想让姐姐在这里稍作休息，恢复一下身体。”
　　客栈中的布局很是雅致，不过除了古潇和琴筝，再没见到其他人，连店主也不知去了哪里。
　　古潇四下看了一圈，道：“小筝，这家客栈这么大，可是很空旷啊。而且，没有看见店主和伙计？”
　　琴筝笑道：“姐姐，随我来吧。我们的房间在楼上呢。”
　　古潇也不多问，跟着她上了楼。
　　二楼，古潇见到了几日未见的狐七。狐七还是老样子，他本来慵慵懒懒地躺在床上，一见古潇和琴筝来了，立即起身迎接。
　　见他这个样子，古潇笑道：“狐七，几天没见，有没有想我呀？”
　　狐七绕着她转了一圈，道：“当然，想肯定是想了的！”
　　“是吗？”古潇捏了捏他的圆脸，道：“我可没看出来啊，我们的狐七小公子在床上躺得惬意得很呢！”
　　“嘿……嘿嘿。”狐七讪讪地笑了两声，道：“你和琴筝大人……啊不，你和琴筝处理完事情了？”
　　古潇道：“是啊。不然怎么回来？”她看了看屋子，道：“你看看小筝的品味是多么好，看这个客栈的布局，比之前你弄的那几个客栈好了不少。学着点，万一你以后当个店掌柜呢？”
　　狐七撇撇嘴，又道：“你怎么知道这个客栈是琴筝选的？”
　　“这完全就是我喜欢的风格啊。”古潇笑道：“你和我认识没多久，总不知道我喜欢什么样的客栈吧？再说了，我感觉你也没那个眼光……”
　　“喂！”狐七这下好像真的沮丧了，他道：“也没有那么差吧……”
　　古潇决定不逗他了，道：“是，是没有。你们一直在这里吗？这里的伙计和掌柜都去哪了呀？”
　　狐七犹豫一下，道：“这个……”
　　琴筝接过话来，道：“姐姐，这家明心客栈很偏僻，客栈里一天到晚也没几个客人，店主和伙计常常不在。不过，他们留了价位在每间房中，客人走的时候正常付钱就可以了。”
　　古潇：这是不是……有点太随性了？！这样真的不会赔钱吗？还是说这家店只是开着玩的？
　　最后，古潇感慨道：“有钱真好啊，连生意都可以做得这么自由。”
　　琴筝道：“狐七，你回去吧。我和姐姐也要回房休息了。”
　　狐七“哦”了一声，老老实实转回房间去了。
　　琴筝则将古潇带到另外的房间里，道：“这一次吴家和徐家的恩怨恐怕会闹得很大，我想姐姐应该也不愿被那些琐事烦扰，便自作主张订下了这个客栈。姐姐不要怪我才是。”
　　古潇摆手道：“怎么会？小筝很懂我，我的确是对他们两家的事不感兴趣。而且，我觉得这家客栈的布置很好啊，简单大方。”她看向桌边摆着的一只花瓶，瓶中插着几支淡红色的花。瓶身上贴有住店的价格。能把价位贴在这个位置，倒是有趣。古潇道：“而且还富有生气，趣味横生。”
　　琴筝似是放下了心，道：“姐姐喜欢就好。”
　　古潇整理了行李，坐在床上，道：“小筝，关于这次的事，我还是有地方不明白。”
　　琴筝自然不会拒绝古潇的问题，她道：“姐姐请讲。”
　　“按照现在的线索来看，吴天法杀死了徐文莠。而且，杀人的原因还是因为吴天法的什么朋友中了毒，他怀疑、或者说确信这是徐文莠导致的。吴天法想栽赃给我们，选择了‘云空盛景’这个时间也很合理。那个储物符能够储存一根银针，以吴天法的能力来说，这也没有任何问题。”古潇又道：“但是，有一点说不通。”
　　“如果吴天法是杀死徐文莠的凶手，那他应当不是临时起意。连储物符和银针、包括毒药都准备好了，他一定是早有预谋。但晹宫都是修灵者，‘云空盛景’期间，守卫只会更加严密。如果没人做内援，吴天法自己一个人应该做不到这些。再说，徐文莠是贵客，肯定有不少人保护，仅凭吴天法的那点伎俩，想杀她也不太可能。徐文莠手上的针刺痕迹是在手背上，即便是拿着符纸，召唤出银针，伤口也应该在手心上。”
　　古潇又疑惑道：“可是，今天在大殿上，吴天法分明说了要徐文莠去死，连反驳都没有。如果真的不是他，他应该也没理由背这个黑锅……”
　　琴筝道：“那姐姐觉得，半夏是因为什么死的呢？”
　　“这个很难说。”古潇道：“我不了解半夏和山茶平日到底是什么关系，但是说山茶杀了半夏，这种可能性的确是存在的。可是，山茶说她用了噬魂香，我记得噬魂香是能让人产生幻觉的毒药，中了此香的人会看到自己最憧憬的东西。这种香会慢慢吞噬人的神志，断不可常燃。但噬魂香是很稀有的毒药，山茶是怎么拿到它的呢？”
　　“而且，半夏颈后的银针和徐文莠中的银针完全一致，连伤口的毒性都很相似。如果凶手真的是山茶和吴天法，按他们所说，他们没有串通。即便恰好都想栽赃给你，也不会用的毒都一致。”
　　古潇犹豫着道：“这两件事……是不是有什么问题？”
　　古潇说这话时非常严肃，但琴筝却笑了。她轻声道：“如果以姐姐的想法，真凶有可能是谁呢？”
　　古潇认真地将自己在晹宫的时候分析的情况简要地讲了一遍，然后道：“我感觉这个事情吴天法的嫌疑自然是很大的。但是徐文莠假死或者云家监守自盗也不是没有可能。虽然也考虑到了山茶，不过还是没想到她真的是凶手……”
　　琴筝点点头，道：“不愧是姐姐。即便在晹宫没有调查，也分析得差不多了。”
　　“什么意思？”
　　琴筝道：“姐姐说的那些情况，基本都有了。”她微笑道：“不过，姐姐觉得，这两起凶案，谁最应该成为凶手？”
　　古潇没有立即回答。因为她注意到，琴筝这句话问得很微妙。
　　凶手是固定的，可琴筝问的却是“谁最应该成为”，这里显然有些问题。
　　见古潇疑惑，琴筝道：“姐姐，按照现在的情况，杀害徐文莠的凶手只能是吴天法。”
　　“只能？”古潇还是不明就里，道：“什么叫做‘只能’？”
　　“字面意思。”琴筝解释道：“不论真正的凶手是谁，现在的凶手只能是吴天法。”
　　琴筝坐在离古潇很近的位置，道：“姐姐，往年的‘云空盛景’都是晹宫宫主亲自主持，可这一年却全权交给了晹宫灵女。每一年都没有发生这样的事情，偏偏今年就发生了。姐姐觉得，这是巧合吗？”
　　古潇皱了皱眉。云瑶她们对待吴、徐两家的态度虽然谦恭有礼，可古潇知道，云家这几人的内心是不喜的，只不过迫于某种压力才不得不逢场作戏。无论是将他们奉为上宾，还是让吴天法和徐文莠获得文武擂的头筹，这些都是拉拢吴、徐两家人的手段。可是，先前这些关系不是处理得很好吗？怎么今年就非要无端生事呢？
　　似乎看出古潇所想，琴筝道：“因为吴家和徐家打算联姻。”
　　这却是古潇没想到的。
　　联姻？！
　　那就是吴天法和徐文莠了？
　　如果他们两家联姻，那这两家的关系势必会更加密切，原来三家稳固的地位就会变成两家合起伙来压制一家……
　　琴筝继续道：“单拼实力的话，吴家和徐家不会是云家的对手。但那两家在玉琼湾都有自己的势力，如果联合起来，云家未必不会被撼动。先前，这三家处于相互约束相互制衡的关系，也正因如此，玉琼湾才能保持和谐稳定。不过，现在吴家和徐家有过于交好的趋势，这样的情况对于云家显然是没有好处的。”
　　“姐姐不妨想想，如果我们是云宫主，会怎么做呢？”
　　古潇微微垂眸。
　　如果她是晹宫宫主，她会怎么做？
　　如果要巩固云家的地位，一是让自己和他们两家的关系更加密切。但是他们两家现在要联姻，没有什么能够比联姻更促进家族之间的交往。所以最好的办法就是第二种——让吴家和徐家的关系变得疏远甚至是敌对。
　　离间他们有很多种方式，但最直接最有效的，就是杀死吴天法或者徐文莠中的一人，再嫁祸给另一人。并且，具备杀人能力的人，就是吴天法。
　　古潇道：“小筝的意思是……云宫主今年如此举动，其实是早已安排好的？目的是为了离间？”
　　琴筝点了点头。
　　“那吴天法今天的表现是怎么回事？”
　　琴筝道：“可能是压力太大，失心疯了吧。”
　　古潇又道：“但是半夏为什么……”
　　话没问完，古潇就明白了。
　　云家想栽赃陷害的话，就一定要洗脱自己的嫌疑。洗脱嫌疑最好的方式，就是自己也发生了同样的事，这样就可以理所当然地站在受害者的一方来指认凶手。
　　并且，按照云家的安排，“杀”了半夏的人是山茶，既没有牵连到别的家族，也不会引起怀疑。难怪，山茶说她们从一开始就没有选择，原来是因为这样……
　　嫁祸给琴筝的原因，一是因为琴筝和徐文莠有冲突，嫁祸给她比较合理，二是因为古潇她们二人初来乍到，在这里没有势力。不过，最重要的一点，恐怕就是因为琴筝足够聪明，能够明白云家的意图。放在平时，琴筝未必会帮助他们对付吴徐两家，但是古潇留在了晹宫当人质，琴筝绝对不会与云家抗衡。云家的人都已经算好，琴筝会把事情向他们想要的方向推动。
　　修灵世家真的会如此吗？
　　古潇感到有些脊背发凉，她又道：“小筝，你刚才说我的那些猜测基本都对，那徐文莠是假死吗？”
　　琴筝笑道：“姐姐果然聪明。一开始，徐家小姐的确是假死。”她说道：“检查尸体的时候我就看出来了，虽然她的情况非常像是已经死去，不过在心脏处还是有微弱的灵气流动的。半夏倒是真的死了，也的确是中了噬魂香的毒。”
　　琴筝这话说得又很有问题。
　　古潇发问道：“小筝，‘一开始徐家小姐是假死’，所以她现在是真死了吗？”
　　琴筝微笑道：“这就不好说了。毕竟想要拉人下水，自己首先得在水里。徐家小姐显然是不懂水的人啊。”
　　古潇总觉得今天的琴筝说的话都格外意味深长，不过她眼下也没时间考虑这话中的含义，而是道：“小筝，吴天法和山茶是冤枉的，他们不该受到这样的待遇。即便……即便是眼下不合时宜，我还是想试着把他们救出来。”
　　“姐姐想去为他们澄清？”
　　古潇摇头：“不会。我没法给他们澄清什么。”
　　云家不会承认他们是罪魁祸首，想抓到他们的证据又绝非易事。现在说吴天法和山茶是无辜的，那罪名就变成了她和琴筝的了。
　　“姐姐。”琴筝淡然道：“他们不无辜。吴天法借着吴天霸的势力在玉琼湾为非作歹，他欺压过的百姓不计其数。被他害死的人也有不少。”
　　“至于山茶，她和半夏是云家的侍女，为了云家献出生命是她们的命运。而且，她们能够成为贴身侍女，一路经历的事情也复杂得多。”
　　“所以，姐姐。不要觉得心中有愧。”
　　“没有人是无辜的。”
　　说完这些，琴筝微微垂下双眸，她甚至不敢与古潇对视。这样做与害人也无异了，按照古潇的性子，她一定觉得自己与那些人没有两样了吧……
　　--------------------


第70章 出乎意料的消息
　　客栈内是一片沉寂，半晌，古潇叹了口气。
　　琴筝本以为要挨训，已经微微低头做好了准备。却不想，古潇伸出手摸了摸琴筝的头，道：“这次真是多亏小筝你了。”
　　这话说得颇有点语重心长。
　　琴筝诧异地抬头，正对上古潇一双含笑的眸子。
　　“短短几日，就能把事情想的这么周到，连云家的意图都分析地彻彻底底，不愧是小筝啊。”古潇继续道：“所以这几日，你和云瑶姑娘在找的不是什么凶手，而是在制造吴天法是凶手的证据吧？”
　　琴筝点头。
　　“那云瑶姑娘提前回来，是为了安排山茶的事？”
　　琴筝又点头。
　　“怎么说呢……”古潇用手指挠了挠脸颊，道：“能和云姑娘配合到这种程度，真是很了不起。伪造吴天法的杀人线索可比让山茶主动招供难得多。”
　　憋了半天，琴筝还是忍不住道：“姐姐，你……不怪我吗？”
　　“怪什么？”
　　“不管怎么说，我也是栽赃了别人。本质上和他们没有任何区别吧……”琴筝越说声音越小，到最后都不敢看古潇了。
　　古潇哈哈一笑，道：“怎么没区别？”她将一条腿支在床上，用手撑着脸颊，道：“在别人不侵犯我们的时候，我们要保持善念。但是他们都欺负到我们头上来了，再不反击不是太憋屈了吗？以其人之道还治其人之身而已。”她停顿一下，又道：“何况，你说过了。他们不无辜。”
　　“姐姐，你……”
　　“是不是以为我肯定不同意你这么做？”古潇笑着道：“我没那么好心，脏水都泼过来了还能心平气和地原谅他们。没什么纠结的，这件事就让它过去了吧。”
　　琴筝看起来松了口气，她道：“姐姐，是不是这几天都没有好好吃东西？我准备了饭菜，先吃些东西。等到晚上，我给姐姐修复灵脉。”
　　“诶？”古潇疑惑道：“你做了饭菜吗？”
　　琴筝道：“啊……不是，之前掌柜还在的时候，我和他说好的。”
　　古潇意味深长地笑了笑，没有多问，和琴筝一同下了楼。狐七已经等在下面，大堂中除了他们几个外空无一人，桌子上摆放着非常丰盛的菜肴。
　　“哇！这简直就是宴席了吧？”古潇非常震惊地看着面前的一大桌子菜，道：“虽然看着真的很有食欲，可是这些也吃不完啊……”
　　狐七却道：“吃得完吃得完！再来一桌都没问题！”
　　古潇“噗嗤”一声笑了出来，道：“好啦，知道你能吃了。不过虽然是妖，狐狸的肚子也没多大吧，你别撑坏了就好。”
　　琴筝看他一眼，道：“姐姐，我们也吃饭吧。”
　　……
　　古潇和琴筝在这家明心客栈足足休息了半月，最后，在古潇的强烈建议下，琴筝终于同意离开这里，出发去找天蚕丝做追魂筝的筝弦。
　　“小筝啊，你听说过这里吗？”古潇面前摊着一张地图，上面弯弯绕绕地画了不少路线，最后兜兜转转的终点就是千蚕洞。“我怎么看不太懂？这个地图应该从哪里开始看啊？我们现在在哪里？”
　　琴筝微笑道：“姐姐，你看这里。”她伸出手，指着地图下面一个位置，道：“这里远离闹市，也是我们现在的位置。”她的手慢慢上移，一直到了地图的上方，道：“你看，这里就是千蚕洞了。如果不御剑的话，大概需要一个月左右才能到。”
　　古潇道：“这还蛮久的啊……好像我们当年从希冀村到北市就差不多一个月吧？”
　　琴筝点头道：“的确如此。”
　　“那千蚕洞已经脱离玉琼湾的地界了吗？”
　　“这倒不是。”琴筝道：“可能玉琼湾地界比较大。”
　　当然，也可能是当年行的路程……
　　这后半句琴筝没有说出口。
　　“嘛，总之如果地图没问题，那千蚕洞就在这个位置了。”古潇道：“我们御剑去吧？”
　　琴筝却果断道：“不要。姐姐的灵脉一定要静养，接下来的一个月姐姐都不要用灵力了。”
　　古潇挣扎道：“小筝啊，我的灵脉完全没关系了呀！就让我……”
　　琴筝依然毫不退让道：“不行。姐姐的身体是最重要的，琴不琴弦的以后再说。”
　　“可是……”
　　“不行。”
　　“但是小筝，我……”
　　“姐姐。”琴筝斩钉截铁：“这个没得商量。”
　　古潇发现，琴筝只有在她的事情上特别坚决，其余的情况下琴筝都很听她的话。然而，琴筝坚决起来是肯定没得商量的。
　　最后古潇只好道：“那好吧。”但是她还是决定不死心地再挣扎一下，道：“小筝，这样，我用灵力的时候一定先和你打个招呼，你同意了我再用，这样好不好？”
　　“不……”
　　还未等琴筝的“行”字出口，古潇抢先一步上去抱住了琴筝，道：“小筝，拜托嘛，我保证肯定不乱用，好不好？”
　　古潇这么一扑，琴筝整个人都僵住了。半晌，她才叹了口气，道：“好吧，姐姐一定不要勉强，灵脉有什么问题或者是有什么需要一定要和我说啊。”
　　虽然总感觉这场面似曾相识，但古潇不得不承认，撒娇对琴筝而言真是极有用的。撒娇成功的古潇心情极好，她笑了两声，开心地收拾行装去了。
　　第二日一早，古潇和琴筝带着狐七踏上了去千蚕洞的路。
　　去千蚕洞需要路过玉琼湾的闹市。
　　玉琼湾和半月前已经完全不同了。
　　吴家和徐家两家都扯上了白色的绸缎，连门口的灯笼都换成了白色。行人都是神色匆匆地赶路，整个街道既混乱又脏污，完全不像半月前那样热闹和谐。
　　这是什么情况？
　　古潇在街边买了点小吃，然后向街边的摊主打听道：“请问玉琼湾这是怎么了？为什么现在是这个样子啊？”
　　摊主道：“姑娘有所不知，半月前，徐家的独女徐小姐死于非命，据说是吴家的那个小霸王杀的。反正后来徐老爷把小霸王押走了，吴老爷想了各种办法，硬是半个月没见着人。昨儿个说是那个小霸王给徐小姐偿命了！这不，白绢花白绸子都挂上了。”
　　“但是，他们两家的事怎么搞得整个集市都变样了？”
　　摊主无奈道：“吴家靠经营茶园起家，做的是大生意，这两年发展得极好，他们家的势力几乎遍布了所有领域。他们和云家又是交好，每年云家的玉琼茶都是吴家提供的。徐家更不用提了，那徐老爷可是什么高阶修灵者，除了云家也就他们了。谁敢惹？平日里，玉琼湾的生意往来几乎都是吴老爷负责，而治理安定则是徐家来负责。”他压低了声音，道：“他们两家现在打得不可开交，还哪有工夫管我们这些百姓？云家的人现在也没个反应，没人管着，玉琼湾可就乱了套了。什么地痞无赖都能在这里撒野，我们这些小商小贩只能躲着走了。”
　　古潇道了谢，和琴筝对视一眼，转身打算启程。
　　这个事她们管不了。
　　虽然过程非常波折，但是不得不说，云家的目的已经达到了。
　　正打算离开，古潇便看见前方一阵骚动。看来是什么地痞无赖过来捣乱了。虽然大事管不了，但是解决两个小流氓还是绰绰有余的。
　　古潇道：“小筝，我们过去看看吧。万一是谁受了欺负……”
　　琴筝点头道：“好。但是姐姐不要用灵力了，等下交给我解决就好。”
　　古潇应了，然后率先走上前去。浅桃色的衣摆映入眼帘，袖口处绣着一片淡紫色的荻花。
　　这是……
　　古潇震惊道：“连姐？！”
　　被围在中间的连轻舟抬起头，面纱遮住了她的半张脸，但她眼睛中流露出的是淡淡的哀愁。
　　这个眼神，果真是连轻舟！
　　未等古潇有所动作，琴筝便用了定身术将周围的人定住了。古潇将连轻舟从人堆里拉出来，道：“连姐，这怎么回事啊，你不是在晹宫做客吗？怎么被混混缠上了？”
　　连轻舟摇头，道：“我想办的事已经办好了。来这里本是想散散心，没想到现在这个地方乱成这样。”
　　“这些人……”古潇定睛看着这些围住连轻舟的人，他们身着锦袍，打扮得也算体面，完全不像是混迹市井街头的泼皮无赖。而且……看着好像还有点眼熟？古潇道：“他们这是怎么回事？”
　　连轻舟道：“我也不知。是普通的劫匪无赖吧。”
　　“这打扮虽然没多华贵，可是怎么也不像缺钱的人吧。”古潇绕着其中一个人转了一圈，道：“特别是这个，身上还有玉佩呢！看着也是个大户人家的，怎么能出来打劫？”
　　这时，那个佩着玉佩的人开口了，他道：“古潇姑娘，我们再不敢了。饶了我们吧。”
　　琴筝道：“姐姐与他们见过？”
　　古潇也很好奇，她道：“你认识我？”
　　那人道：“您的大名我们哪敢不记着……您之前还把我们打了一顿，还有印象吗？”
　　古潇更纳闷了。她还打人家了？
　　“姐姐。”琴筝低声道：“是不是云三小姐的那次……”
　　啊！古潇恍然大悟。可不就是那次吗？！
　　当时是在一个小巷子里，吴天法带着一帮公子哥欺负云中泪，被她撞见了。她把这些人教训了一顿，还说以后再有这种事她见一次打一次。
　　罪过罪过，打了人以后居然把人家的样子忘得这么彻底……
　　古潇尴尬地咳了两声，道：“那你们怎么回事，这次还出来打劫？忘了挨打的疼了？”
　　那些人连忙道：“不敢不敢不敢！我们没忘……只是实在是没有办法了。”
　　“没办法？什么意思？”
　　为首的那个道：“姑娘，我们本来只是街头的小混混，因为我们大哥照顾才能混成如今这么体面的样子。我们今天不是来打劫的，而是，而是想找人帮帮忙而已。”
　　饶是他们没有细说，古潇也知道他们口中的“大哥”是谁。她道：“你们想救吴天法？”
　　那些人点头。
　　“可是他杀人了，他害死的人可是有不少，总得为自己的行为付出些代价吧？”
　　那人道：“我们知道，以前我们确实是做过不少错事，但是这一次一定不是大哥做的。他是冤枉的。”
　　古潇心道：“我也知道他冤枉，但是冤枉有什么办法，被徐家和云家盯上了，他这纯属于替罪羊。”
　　她道：“可是你们没看见吴家门口挂了一堆白绫？吴天法说不定已经没了。”
　　那些人纷纷道：“不会的！我们打听过了，徐家放出的是假消息，他们现在正把大哥关在密室里审问呢！”
　　古潇又道：“徐小姐人都死了，你觉得徐家会放过你们大哥？”
　　然而，那些人却七嘴八舌地道：“徐小姐没死！”
　　古潇愣了一下。徐文莠没死？
　　啊，也有可能。
　　本来她就是假死，万一有解药救活了，或者是徐家找了大夫给医活了呢？徐家这么大个家族，应该也不会不采取任何措施吧。
　　见古潇不语，那些人似乎是意识到了什么，为首的那个又道：“就算她真的死了，吴家势力这么大，徐家也不会轻举妄动的！”
　　古潇哭笑不得。敢情是在胡说啊？
　　她继续道：“你们的消息倒是很灵通啊，看来是找到帮手了？”
　　那人道：“姑娘，实不相瞒，我们弟兄已经找了二位好久了。可是我们几乎翻遍了玉琼湾，愣是没找见两位的踪影。还请您出手搭救搭救我们大哥吧。”
　　古潇叹了口气。
　　她是不打算趟这个浑水了，但是不管怎么说，吴天法现在这样和她们多多少少沾些关系，若是没遇见这些人还好，但现在这个情况，甩手就走好像也有点于心难安。
　　那些人虽然被定住，但还是恳求道：“姑娘，现在能救人的就只有你们了。再晚下去，他就真的没命了。”
　　琴筝低声道：“姐姐，你想怎么办？”
　　古潇摇头道：“抱歉。此事并非因我们而起，我们来此只是想看看传说中的‘云空盛景’，至于这些家族之间的纠纷，我们不想过问。你们还是另请高明吧。”
　　那些人看上去情绪低落了不少，可也没再多说什么。
　　琴筝解开了他们的定身术，道：“你们可以走了。”
　　那些人忙不迭地跑了。
　　人群散去后，连轻舟道：“这次多谢你们了。不然被他们缠着，脱身有些麻烦啊。”
　　古潇摆摆手道：“都是小事，连姐别客气。”
　　琴筝却道：“连姑娘刚才倒是很镇定，想来这些人也奈何不了连姑娘才是。”
　　连轻舟摇头道：“就算我慌慌张张，也没办法脱身。除了镇定下来，也没什么选择了。”她看着那群人离去的背影，道：“他们刚才说的事，是半月前的那起凶案吗？”
　　古潇点头道：“正是。我和小筝也因为这件事被牵扯进去了，总之比较复杂。虽然过程不太好，不过我们总算还是证明了自己的清白了。这件事连姐也有耳闻？”
　　连轻舟却不知为何怔了一下，古潇又叫了她一次，她才回神道：“抱歉，这些日子有些疲乏，总是会走神。”她继续道：“我刚刚离开晹宫，只听到了一点大概经过。你们接下来有什么打算吗？”
　　古潇道：“不好说，随便走走吧。我和小筝没什么目标，一切都随心情。”
　　连轻舟行了一礼，道：“古潇，琴筝，我也该回去北市了。”
　　“连姐就要走了吗？”
　　连轻舟淡淡道：“是啊，荻花楼不能总是没有掌柜吧。你们还会回望灵山吗？”
　　古潇笑道：“世界这么大，总要四处逛逛嘛。”
　　“那这个孩子是……？”
　　连轻舟说的是已经化成人形的狐七。
　　古潇介绍道：“这个孩子是我们捡到的，大抵是迷路了。我们带他一阵子，找到他的同伴就分开了。”
　　连轻舟点点头，沉默片刻，忽然道：“修灵世家之间的问题很复杂，能够脱身是最好。”她颔首，道：“那么我便回去了。若是有缘，也许过一阵子还会见到你们。”
　　古潇忽然道：“连姐，等一下。”她从包裹中取出一只刻有牡丹花纹的香木盒，道：“一直以来没少麻烦连姐照顾，先前去北市的时候就想着把这个送给你，但是后来出了些情况，一直以来也没能送成。”
　　连轻舟接过木盒，道：“胭脂吗？”
　　古潇点点头，道：“虽然不是什么贵重的东西，但也是小筝和我的一点心意。”
　　连轻舟淡淡一笑，道：“多谢。”她又行了一礼，道：“那我就回去了。我们后会有期。”
　　古潇和琴筝亦是回了礼，道：“后会有期。”
　　连轻舟走了，古潇耸耸肩，似乎有些欲言又止。
　　琴筝微笑道：“姐姐，是有什么心事吗？”
　　古潇支吾半晌，颇为抱歉地道：“小筝，我果然还是放心不下……就算那个吴天法该死，但也要为了他曾经犯下的错而死。这样死了，总觉得不明不白的。所以我还是想……”
　　“姐姐，我明白。”琴筝的脸上是淡然的笑意，她道：“我早知姐姐一定会这样做。”
　　准备出发前往千蚕洞的狐七已经一脸茫然了。他道：“你刚才不是说不管了吗？”
　　古潇用手指敲了敲他的脑袋，道：“当然不能直接答应啊。万一救出来了，谁知道他们会不会出去乱说？我们查出来的凶手，我们再把他救出来，被人知道了，想脱开关系也脱不掉了。”
　　狐七捂着头“哦”了一声，然后后知后觉道：“不能拍我的头！否则我会长不高的！”
　　古潇又伸手在他额头上戳了一下，哈哈笑道：“不知道怎么回事，总觉得看着你还挺亲切的，手也管不住，老是想戳你的头。”
　　狐七鼓着一张包子脸，道：“不许戳啦，再戳，我就，我就……”
　　“就怎么着？”
　　一道橘色的光闪过，原先狐七站着的地方出现了一只毛色发亮的小狐狸。他道：“嘿嘿，我变回原形，看你还怎么戳。”
　　“也不影响啊。”古潇蹲下身，很快地在狐七毛茸茸的脑袋上摸了一下，道：“诶，狐狸形态的你手感意外的好啊，你干脆不要变回来了。”
　　这话说完，狐七立刻化回了人形，退开数步远，道：“你你你！你不要过来啊！”
　　“好了好了，快回来吧。”古潇道：“我不逗你了就是。在大街上变来变去的，也不怕人家看见。”
　　狐七却好像非常抵触，一边后退一边要开口。这时，琴筝看了狐七一眼，狐七便又磨蹭着回到了古潇的身边。
　　“既然姐姐决定要管这件事，我想告诉姐姐一个消息。”琴筝道：“徐文莠小姐没死。”
　　--------------------
　　唔，看到评论里有小可爱对世家产生了不太好的印象，所以想要解释一下。在本文的这个世界里，没有划分极为明确的善与恶，事情也不是非好即坏的，只是因为他们站在不同的立场上会做出不同的选择。特别是四大修灵世家这样的大家族，世家的主事人需要顾虑的东西很多，他们会勾心斗角玩弄心计，但是他们在一定程度上也是互相制衡的。天灵大陆的世界里需要这些世家维持秩序，他们也会守护百姓们的安全喔。
　　当然，没有在为世家们说好话，这几个家族里的人都很复杂，不是三言两语就可以评判他们好坏的。不过……他们的套路的确很深，因为……后面就会知道啦。


第50章 吴宅
　　“徐文莠没死？！”
　　虽然这句话已经在之前那些人口中听过了，但古潇只当他们随口一说。这一次琴筝说出来，却一定是事实了。
　　古潇瞪大了眼睛，道：“那些人说的是真的？小筝，我没听错吧？你说徐、徐文莠她……”
　　琴筝声音不大，语气却十分坚决道：“是的，姐姐。那些人说的没错。徐小姐一定还活着。不过……七天后可就说不准了。”她将古潇带到一旁，道：“姐姐，我们先去买些东西。”她又转身对狐七道：“狐七，你回明心客栈等我们吧。”
　　狐七很听琴筝的话，她一发令就立即照做。
　　看着狐七颠颠地走了，古潇道：“小筝，没想到狐七这么听你的话呀。”
　　琴筝笑了笑，道：“他也听你的话啊。若不是姐姐当时同意他和我们一起，他现在也不与我们同路了。”她又道：“姐姐，随我来吧。若是想救人，我们今天可能就要行动了。先去做些准备。”
　　……
　　此刻，古潇和琴筝回到了明心客栈，在她们面前正摆放着一叠淡黄色的宣纸和一盒朱砂。
　　古潇道：“小筝，这些宣纸和朱砂是做什么的？怎么看着像是要做符纸啊？”
　　琴筝点头道：“姐姐说得对。这些就是要做符纸的。不过，这个不是普通的宣纸，而是做符专用的符纸，很专业的。”她将一大张纸铺开，道：“徐家毕竟是修灵家族，以我们现在的处境，直接进去找人也不太合适，还是要做一些准备的。”
　　古潇走上前，道：“这个要怎么做啊？我也来帮忙。”
　　琴筝笑道：“这种小事我来就好，姐姐在一旁歇一会吧。”
　　古潇却搬个凳子坐了下来，道：“我哪有那么娇贵，帮忙做点符纸又不会累着。再说了，我还不会做符呢，正好小筝可以教教我。”
　　“那好吧。”琴筝取出一把小刀，道：“做纸符要先把这一大张纸裁开。然后用朱砂在上面绘制图案，最后在符纸里注入灵力就可以了。”
　　古潇若有所思道：“听着倒是不难。小筝，我听说符术是云家的秘术，你怎么会这个呀？”
　　琴筝道：“姐姐，符术的确是云家所创，也有相当一部分是不外传的秘术。不过，大部分是大家都可以学习的符术。在梦霆的时候，藏书阁里有不少关于符术的书籍。我有空的时候也稍微看了看。”
　　梦霆的藏书阁简直是个宝藏。这是古潇听完琴筝解释后的第一个想法。接下来的想法就是，琴筝简直太强了。藏书阁的书都让她看遍了吧？关键是，人家看完了还都记住了。
　　古潇一边按照琴筝的做法将符纸裁开，一边道：“小筝，你怎么知道徐文莠没死啊？”
　　“徐小姐是徐家的独女，她如果真的死了，吴天法早就已经偿命了。”琴筝淡淡道：“已经过去二十余日，未见徐家出殡，徐小姐一定还活着。况且，我尚且能看出她是假死，徐老爷好歹也是高阶修灵者，不至于毫无察觉吧。”
　　修灵界的修灵者也是分等级的。
　　虽然理论上来讲，最厉害的是天阶修灵者，但是从古至今没人达得到这个高度。能达到天阶的级别，大概就已经可以扭转乾坤了。所以，在介绍修灵者的时候通常不会提及天阶这个级别。毕竟，能够达到高阶已经是很难得了。
　　不过，能够接近天阶的人还是有的。
　　比如说梦霆的长老孟咏沪。
　　所以，即使同为高阶修灵者，不同的人实力也是有强有弱。弱一些的比如她和琴筝。强些的比如梦霆灵主孟昌安。
　　古潇没有和这位徐老爷打过太多交道，也就是见过几次而已，所以他的能力有多强还不是很清楚。不过，既然是修灵家族的一家之主，想必也不会弱到哪去。至少，实力得比她强些才行。
　　古潇道：“可是现在已经过去二十多天了，就算是假死，这么久过去也会变成真死了吧？”
　　琴筝笑着摇头，从衣袖中取出一张符纸，道：“我封住了她的一魂一魄，她现在处于深度昏迷，醒不过来的。”
　　“等等？！”古潇道：“小筝，你什么时候做的？”
　　琴筝微笑道：“在给她解毒的时候就已经做好了。”
　　“那你什么时候给她解的毒啊？”
　　琴筝道：“离开晹宫前，我查看了徐小姐的情况。那个时候我就明白她中了什么毒了，等到离开晹宫后，我做出了解药，在回来的前一天夜里，我回到了晹宫给她用了解药并封印了她的一魂一魄。”
　　古潇取来毛笔，沾了些朱砂，道：“小筝啊，你都已经给她解毒了，为什么不直接把她救醒呢？她醒了，我们的嫌疑也就自然没有了啊。”
　　琴筝却道：“姐姐，她如果醒了，我们就有麻烦了。”
　　古潇皱了皱眉头。
　　仔细想想，这的确是她考虑不周。琴筝说的是对的。
　　第一，徐文莠一开始是假死。这就证明她一定是和某人串通好了想要栽赃古潇她们。徐文莠不知道自己被骗了，如果琴筝真的把她救醒，她不但不会念琴筝的好，反而还会倒咬一口，说害她中毒的人就是琴筝。这样一来，一百张嘴都说不清楚。
　　第二，如果这件事是云家在做主谋，那古潇她们救醒徐文莠就是在破坏云家的计划，云家不会放过她们的。一旦徐文莠醒了，所有人的矛头都会指向古潇和琴筝，到那个时候，真相到底如何可就由不得她们辩解了。
　　琴筝幽幽道：“而且，还有最重要的一点。”
　　“是什么？”
　　琴筝道：“徐文莠出言不逊，不会轻易放过她。”
　　古潇：……原来是私人恩怨占了主导吗？！
　　她失笑道：“虽然我也觉得这样做很好，不过小筝你原来这么记仇的吗？”
　　琴筝摇头道：“姐姐，我不记自己的仇。”
　　未等古潇再言语，琴筝便道：“我知道姐姐肯定放不下这件事，所以提前做了些准备。前几天我让狐七去探听徐家和吴家的事情。吴天法被关在徐家的密室里，情况好像不太好。密室周围有严密的结界，我们需要丑时的时候进入。现在我们画的是隐形符，用了这个以后就可以隐去身形，只要再收好灵力，就能不被发现了。”
　　隐形符，古潇是有印象的。先前在晹宫后花园，半夏和山茶就是用了这个符才做到了“来无影去无踪”。
　　古潇奇道：“这个隐形符不是云家秘术吗？小筝怎么也会了？”
　　琴筝道：“这个是云瑶姑娘教给我的。毕竟前些日子我也需要去徐家和吴家查找线索，有了隐形符会方便许多。”
　　古潇“哦”了一声，开始照着琴筝的样子动手画符。她道：“小筝，我要是到最后也没管这件事，那你手里的一魂一魄打算怎么处理？”
　　琴筝微笑道：“姐姐要是不想管的话，符纸我就随手丢了，随便她怎么样。就算有灵术加持，魂魄也撑不过一月。到时候要么是魂散身死，要么是能留住一条命，但余生都会痴傻疯癫。”
　　“这……”古潇想了想，还是叹道：“小筝，虽然说该记的仇还得记，该报的仇也得报，但是如果对方没做什么，给个教训就算了，别真的要了人家的命。”
　　琴筝却道：“她做了。做了我无法容忍的事情。所以即便姐姐这样说了，我也……”只要触及了我的底线，我都会……
　　后半句琴筝并未说出口。
　　古潇笑了笑，道：“当然不是要忍着了。如果真的触及了底线，就反击回去。我们可不是给人欺负的。”她又道：“不过嘛，下次再有这种情况，小筝直接告诉我，我一定先替你揍他一顿。这一次算是徐文莠走运，否则就她那个让人火大的样子，就算她是女孩子，我也要先打再说。”
　　欺负琴筝的人，绝对要付出代价才行。
　　琴筝取出一张纸，道：“姐姐，我们是先去看徐文莠的情况，还是先去找吴天法？”
　　她拿出来的是徐宅的图纸。
　　古潇一惊，随即道：“小筝你太强了，连他们家的布局图都拿到了。”
　　徐宅的规模不小，各个房间大约有一百多间，其中有一处最为隐秘的地方，它位于徐宅的角落，那里就是关押着吴天法的密室。密室位于地下，周围有层层结界严密防守，又有不少徐家的修灵者看管，想要救人恐怕是不容易。否则吴家也不至于到现在都没把吴天法从徐宅里捞出来。
　　看了一会，古潇觉得就算记住了最后也还是不会走，便道：“小筝，我们今夜子时出发，先去一次吴家吧。”
　　琴筝道：“好。”然后又从袖子里取出一张吴宅的图纸。
　　古潇：……小筝，总觉得你有什么非常奇怪且强大的能力……
　　……
　　虽然狐七也想和她们一起去，不过古潇以“小孩子晚上需要好好休息才能长高”的原因把他留在了明心客栈。
　　古潇道：“狐七，你一个人在这里没问题吧？要不要给你些防护武器，比如说给你留把剑？”
　　狐七一脸无所谓：“我可是妖，一百多岁了，比你大得多。哪有害怕的东西？”
　　琴筝也道：“姐姐，没关系。狐七不会有问题的。我留了传音符给他，如果有什么事，他可以和我们联系。”
　　古潇点头，道：“小筝想的真周到。”
　　子时，两个人换好了夜行衣，从明心客栈前往吴宅。
　　街道上已经没有行人，很是寂静，古潇和琴筝身着黑衣，在黑夜的掩盖下难以察觉。昏暗的月光之下，琴筝的身形显得格外纤细娇小，白皙的面庞和精致的五官在月色之下更是有一种朦胧的美感。
　　古潇又有点看呆了，她由衷地道：“小筝，第一次见你穿黑色，还真是很好看啊。”
　　琴筝似乎笑了笑，道：“远不及姐姐潇洒自如。”
　　兜兜转转了半天，琴筝指着前方的一座宅子，道：“姐姐，就是这里了。”
　　这座宅子门前挂满白绫，惨白的灯笼投射出昏暗的光线。任谁看着，这都是家中有死者的表现。
　　“姐姐，我们从侧面进去。”琴筝指着吴宅的另一侧，低声道：“吴家晚上会有守卫进行巡查，虽然不是什么修灵者，解决起来并不麻烦，但也没有必要多生事端。”
　　古潇点头，跟着琴筝来到了吴宅的侧面。琴筝取出隐形符，两个人翻墙顺利地潜入了吴宅。
　　虽然看不见彼此，但琴筝拉着古潇的手，低声道：“姐姐，走这边。”
　　非常默契的，古潇跟着琴筝一路来到了一个亮着灯的房间前。琴筝用传音术传音给她：“姐姐，这里是吴天霸的账房。平日里不允许其他人进入的。”
　　账房倒是没什么好奇怪的。吴家是做生意的商贾之家，账房大一些、看管严格一些很正常。但是，现在已经是子时了。
　　这个时间，吴天霸在账房里做什么？
　　古潇和琴筝来到窗前，里面似乎有人在说话。古潇一愣，然后小心地贴近了窗户。
　　透过窗缝，古潇看到房间里只有吴天霸一人。那声音虽然有些低沉，但却明显是个女子的声音。
　　琴筝传音道：“姐姐，是传音符。”
　　古潇定睛看去，果然，吴天霸手中似乎拿着什么东西。虽然声音已经经过了刻意的改变，但能够使传音符的大抵就是云家的人了，看来，声音的主人十之八九是云家姐妹三人中的一个。
　　“徐小姐现在昏迷不醒，吴公子被关押在徐家密室。灵主说他会想办法医治徐小姐并救吴公子出来，不过，具体能不能成功，还要看吴公子的运气了。”
　　传音符里的内容结束后，一团灵焰燃起，纸符被烧毁殆尽。
　　吴天霸似乎是被突然燃烧的纸符吓了一跳，他一甩手，愤愤地骂道：“想办法想办法，都是些没用的东西！平日吴家哪点亏待了他们，哪点不顺着他们，一出事就直接反水，狼心狗肺的东西！”
　　古潇传音给琴筝，道：“看来云家还没有撒手不管，一边密谋着挑拨吴徐两家的关系，一边又想办法收买拉拢，他们打得一手好算盘啊。”
　　这边吴天霸似乎还是没骂够，他越骂越气，道：“半夏死了，山茶也上吊自杀了，连自己家里的人都不放过，还指望着他们救天法？！我真是瞎了眼了才相信他们！”
　　古潇传音道：“小筝，山茶出事了？”
　　琴筝回道：“姐姐，听说山茶姑娘前几日吊死在牢中了。最后说是自杀，云家又给她下了葬，这件事就被压下去了。我怕姐姐为这事烦心，就没和你提起。”
　　那边吴天霸摔了一只茶盏，道：“说什么帮忙，摆明了是想和徐修翰那个老东西一起压垮吴家，说到底还不是为了那张镇宅驱鬼图！”
　　好像听到重点了！
　　“镇宅驱鬼图”，那是什么？
　　古潇回忆了一下，感觉确实没听过这个名字，但总感觉好像是不得了的东西。
　　琴筝似是知道古潇疑惑，传音道：“姐姐，那幅‘镇宅驱鬼图’是一件灵物，镇在宅中，可以驱鬼避祸。天下想得到这个宝物的人不在少数，最后落在吴家手中，势必被很多人盯上。”
　　古潇道：“但是只是镇邪的话也没必要这样争抢吧？徐家是修灵家族，一般的鬼都不敢上门找事，云家那种镇守一方的修灵世家更是不用提，鬼见到都得绕着走。什么邪拿得住他们？”
　　“姐姐，凡事总有例外。况且，这个图还有另外一样作用。”琴筝停顿一下，道：“这幅图还可以招财免灾。”
　　这一次古潇抓住了重点——招财。
　　免不免灾都另说，吴家做的是生意，做生意的很难一帆风顺不出波折，但吴家的生意一直以来都顺风顺水，若不是几十世积来的福分，那就一定是有什么东西在维持着吴家的气运，给吴家招来财富。
　　琴筝先前说过，吴天法一向横行霸道，害死的人也有不少，但即便如此，他也只是个“无法无天小霸王”，真正的“霸王”还是吴天霸。
　　可想而知，吴天霸现在能处于这个位置，一路来到底经历了什么。
　　恐怕，他手上沾染的鲜血也不少啊。
　　欠债还钱，杀人偿命。这都是天经地义的事。吴家沾染上人命，却能一直安定至今，也并非没有缘由。吴家刻意与徐家和云家交好，又需要灵物来镇邪，想来就是为了防止怨鬼侵扰吴家。
　　眼下，吴天霸正费尽心思想把吴天法从徐家捞出来，看刚才那个情况，吴天霸应该是还私底下请求过云家帮助。云家答应了帮忙，但是听传音符里的意思，答应帮忙似乎又只是个延缓之计，在这件事上，云家正保持中立，如果能做个顺水人情，他们倒也不介意。
　　古潇缓缓地舒了口气。
　　这下可不好办了啊……
　　她们要是救了吴天法和徐文莠，那吴家和徐家都会以为这是云家在帮忙。这样云家既拉拢了两个家族，还离间了他们两家之间的关系。
　　但要是不管这事，古潇总觉得于心难安。纵使吴天法该死，他也得死在正确的场合，而不是做了别人的替罪羊。
　　特别是，这件事还和琴筝有关系。
　　吴天法要是真死了，这事说出去对琴筝也不好。事情是云瑶和琴筝一起查的，但是琴筝明显是占了主导。万一哪天证实了凶手另有其人，他们还能反过来倒打一耙，搞得好像是琴筝预谋要陷害人家似的……
　　古潇正纠结着，吴天霸已经骂完了一通，气好像也消了不少。他灭掉账房的灯，锁好房门转了出去。
　　这个方向似乎不是要去卧房……
　　古潇拉着琴筝的手，传音道：“小筝，我们跟上。”
　　--------------------


第72章 秘密营救
　　在吴宅的最南侧，有一间小屋。
　　一间屋子并没什么稀奇，就算是大户人家，也很有可能有几间小屋子存放杂物。这间小屋孤零零的，但是布局都很正常。古潇一时间没明白吴天霸来这里的用意是什么。但当吴天霸走近了的时候，情况就发生了变化。
　　小屋还是小屋，模样却已经完全不同了。
　　这间屋子的设置很奇怪，它没有房檐，而且也没有门。
　　没有门的屋子，这倒是第一次见。
　　古潇传音道：“小筝，看来这是幻境了。这间屋子被保护起来了，普通人看到的景象和我们看到的是不同的。”
　　接着，吴天霸四下环视，确定周围无人，缓缓走近了那间屋子，他口中念了些古潇听不懂的话，接着朝着窗户的位置叩了三下。
　　这是在干什么？屋子里有人？或者在召唤什么东西？
　　这一套动作下来，屋子的一面竟然出现了一道门。
　　古潇心道：“这也太神奇了，居然凭空化出一道门来。”
　　“吱呀”一声，吴天霸推开门，走了进去。
　　古潇正欲跟上，琴筝却拉住了她，传音道：“姐姐，不要进去。”
　　古潇道：“怎么了？这里面有什么吗？”
　　琴筝解释道：“姐姐，这个屋子有一种机关，在那里符术不起作用。我们会被发现的。”
　　“啊……”古潇犹豫片刻，道：“可这个屋子里的东西好像很重要，我们会不会错过什么线索？”
　　“姐姐，无妨。”琴筝道：“我已经用追魂筝标记了他的灵体，他会把东西带出来的。我们等等就好。”
　　几分钟后，吴天霸抱着一个木盒走了出来。他将门关上的瞬间，门便再一次消失了。他带着木盒走远，整个屋子又恢复了正常的样子。
　　古潇凑近了那间屋子，小屋没有任何变化。
　　看来，只有吴天霸才能开启这个幻境。
　　没有别的办法，古潇再一次跟了上去。这一次吴天霸非常正常地带着木盒进了卧房，他将木盒打开，里面是一幅画卷。
　　这幅画上画的是一片湖水，湖中有游鱼嬉闹，画上没有题字，看上去无比正常。只不过，古潇能够感觉到这幅画中蕴含着一些灵力。
　　这个是……镇宅驱鬼图？
　　但是这幅画里的灵力蕴含并不多，看着也没什么特别之处，最多就能防些孤鬼游魂，稍微厉害点的怨鬼就防不住了。
　　琴筝传音道：“姐姐，你看图中的游鱼。”
　　古潇闻言看去，果然，这幅图的游鱼有些奇怪。湖中的鱼看似是随性的，可实际上，这些鱼的存在又有些特别。这里的大部分鱼都是赤色的，但是有两条特殊。
　　这两条鱼比其他的鱼都要大一些，一黑一白，而其他的游鱼都是赤色的，在周围肆意玩耍嬉戏，看起来倒是没有什么特别。
　　吴天法看了一会，将画卷收回木盒，安置妥当后，不远处传来了脚步声。
　　古潇一惊，将琴筝拉到了自己身后，两人退到角落处观察着动静。
　　来的人是一名黑衣人，这人体型高大，似是个中年男子。他很有规律地敲了五下门，屋内传来了吴天霸的声音：“任务完成了？”
　　那黑衣人虽未入内，也未见吴天霸本人，却保持着行礼的姿势，道：“有负所托，未曾探查到那两人行踪。”
　　吴天霸似乎对这一消息并不意外，但他还是愤怒道：“继续找，找到古潇和琴筝，绝对不能留下活口。”
　　黑衣人领命道：“是。”随即便退下了。
　　古潇非常纳闷，吴天霸要杀她们？然而为什么？她们好像也没和吴家有什么仇怨吧？啊，如果说琴筝找出的凶手是吴天法这一点算是结了仇，那的确是有仇的。
　　黑衣人走了，吴天霸也要就寝了，再待下去也没什么有用的线索，古潇传音道：“小筝，我们走吧。”
　　离开吴宅以后，古潇问道：“小筝，那个就是‘镇宅驱鬼图’了吧？”
　　没错。比起杀手，古潇更感兴趣的是那幅“镇宅驱鬼图”。吴天霸找的杀手根本奈何不了她们。虽然她们还没达到可以挑战灵主的级别，但好歹也是高阶修灵者。那个杀手身上连灵力都没有，还想和两个高阶修灵者斗，简直不自量力。
　　琴筝点头道：“是的。我们刚才所见就是修灵界的秘宝之一了。”
　　“可是我还是没明白，那里面的鱼有什么奥秘吗？”
　　琴筝道：“姐姐可曾听说过太极八卦图？”
　　太极八卦图？这个古潇倒是听过。
　　虽然古潇不太喜欢看书，但是她一向对封印这些东西比较有兴趣，没事的时候也学一学怎么解开结界封印之类的。对太极八卦图自然也就有所耳闻。八卦图最中心是两条阴阳鱼，象征着天地之间的阴阳平衡。阴中有阳，阳中有阴，阴阳结合才能生出万物。
　　周围有八种不同形状的图案，分别代表“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”，象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象，也就是所谓“八卦”。
　　琴筝忽然提起“太极八卦图”，看来这与那幅“镇宅驱鬼图”有所关联。
　　“镇宅驱鬼图”中的游鱼有许多条，到底多少条古潇也没数。不过，她记得图中有两条鱼和其它鱼不同，那两条鱼一黑一白，在一群赤色的鱼中格外显眼。
　　古潇道：“小筝的意思是……图中的鱼是与太极八卦图有关？一黑一白两条鱼难道代表着阴阳鱼吗？”
　　琴筝点头道：“正是如此。”她又道：“那幅图中的游鱼共有十条，赤色的有八条。每一条鱼身上的图案都不相同，那八条鱼代表着‘八卦’。”
　　古潇笑道：“所以，与其说这个是‘镇宅驱鬼图’，不如叫它游鱼版的太极八卦图？”
　　琴筝也笑了，道：“姐姐说的是。”
　　这个时候，古潇想起吴天霸找的杀手，虽然她并不在乎，但最好也不要太过轻敌，便道：“小筝，吴天霸好像在找人追杀我们啊。我看那个杀手也不构成什么威胁，但外出的时候还是注意一下。”
　　琴筝收敛了笑意，道：“姐姐不必担心，他就算找再多的杀手，也查不到我们的行踪。”
　　古潇点了点头。琴筝既然这样说，那就是非常肯定她们不会被找到。她道：“小筝，接下来我们就去徐家吧。”
　　虽然听到吴天霸要杀她们的消息令古潇更不愿意管这个事了，但是出于人道，还是去看一看吧。吴天法要是真死了，她们也没办法。
　　两人又用了一次隐形符，琴筝握住古潇的手，道：“徐家的布局有些复杂，姐姐和我一起就好。”
　　古潇道：“小筝放心，我不会乱走的。”
　　就算琴筝不说，她也不会乱跑的。毕竟，她现在根本不记路，乱跑的后果就会是进得去出不来。
　　和吴宅不同，徐家的看守就严密了许多。除去各种结界外还有不少修灵弟子在四处巡逻，此时已是丑时，正是巡逻替班的时候。古潇和琴筝收了灵力，在隐形符的帮助下潜进了徐宅。
　　一进到这里，古潇就明白琴筝说这里布局有些复杂的原因了。这里何止是复杂，简直就像个迷宫。能行走的路交错纵横，房屋的排布也极其凌乱。并且，这里的屋子都一模一样，一点变化都没有。
　　没错，就是字面意思上的一模一样。屋门前也没有牌匾，连哪一间屋子是做什么的都没有个提示。
　　古潇心道：“这里是家还是迷宫？徐老爷是不是有什么特殊的喜好？喜欢走迷宫？建成这样真的不会走丢吗？比如想要去书房结果走到了卧室之类的……”
　　同时，古潇也理解了为什么吴家家大势大，吴天法却还没被救出来。
　　就这里，别说让她救人，就算是给她个地图让她照着走，她可能都走不出去。啊……那些被找来救吴天法的人，真的是辛苦了……
　　琴筝捏了捏她的手，传音道：“姐姐，和我来。徐文莠小姐在这边。”
　　已经完全错乱失去方向的古潇胡乱地应道：“好的。”
　　琴筝就这样带着她来到一间与其他房间别无二致的房间前，道：“姐姐，徐文莠的一魂一魄在我这里，只要放回去她就能醒过来了。”
　　古潇传音道：“等等，小筝，我们先去看看吴天法。”
　　琴筝便拉着古潇的手向徐宅的深处走去。不得不说，可能是因为这么多年早就习惯了记路，琴筝的方向感不是一般的好。看过的地图一遍就记住，她带着古潇直接就到达了一间屋子前。
　　实际上这间屋子和其它房间看起来没有任何区别，琴筝传音道：“姐姐，就是这里了。这间屋子直通地下，吴天法被关在密室里。”
　　想想密室大抵都是需要钥匙的，古潇道：“我们要不要去找钥匙？”
　　琴筝道：“姐姐，不要着急。马上就有人过来了。”
　　声音刚落，一阵脚步声便传了过来。有人接近了这边，而且人数还不少。
　　走在最前面的男子一身华服，脚步沉稳有力，正是徐家老爷徐修翰。而跟在他后面的一众人等皆是统一的便装，大体是徐家弟子的装束。
　　古潇无语地站在一边，看着这些人逐渐走近。心道：“一个两个的都怎么回事，深更半夜都不睡觉的吗？闹心的闹心，审问的审问，他们一点也不困？”
　　这些人之中，徐修翰和他身后的两名弟子走进了屋中，其余人都守在外边。古潇和琴筝立即跟了上去。
　　屋中有一个很大的书架，徐修翰扣动了书架旁的机关，在书架后便出现了一道密门。这一次，只有徐修翰走进去，其余两人守在屋内。
　　琴筝传音道：“姐姐，我们也跟上。”
　　密室内一片漆黑，走了长长的一段楼梯后，徐修翰才站住了。此刻他们正位于一间牢房前，徐修翰手中燃起灵焰，朝着牢房深处走去。
　　牢内阴暗潮湿，不时还有阵阵**之声传来，在牢房的深处，古潇和琴筝终于见到了吴天法。此刻吴天法正躺在牢中，似是已经睡着了。
　　徐修翰的脸在灵焰之下显得格外阴森可怖，他面对着牢门，淡淡道：“别装了，吴公子。我知道你没有睡着。”
　　牢内没有回应。
　　徐修翰也不恼，只道：“你若是愿意一直这样逃避，也可以。”他道：“既然你不起来，我就这样和你说。这么久了，你父亲还是不愿意交出那张图。没了那张图，你会遭受什么，你自己应该心中有数。”
　　牢内吴天法躺着的身体明显抽动了一下。
　　“你的朋友们根本没带来任何有用的信息，古潇和琴筝现在也下落不明。七日之内若是再拿不到东西，我女儿的魂魄就保不住。她若是有什么事，我只能让你和吴家承受所有的后果。”徐修翰继续道：“但是，如果你可以让你父亲把那张图交出来，我也许可以考虑放过你。明天可以让你去见你的父亲，该怎么说，你自己想一想。”
　　徐修翰转身准备离开，琴筝传音道：“姐姐，我知道离开这里的方法，我们可以先留下。”
　　于是古潇和琴筝并未有动作，牢房的门开了又合上，徐修翰已经走了。
　　古潇依然没有现形，而是传音道：“小筝，我们就算能把他救出来，怎么把他带走啊？”
　　琴筝回道：“用储物符。”
　　古潇奇道：“储物符还可以装人？”
　　琴筝“嗯”了一声，道：“灵力足够多的话是可以的。”
　　事不宜迟，说开始就开始。现在古潇也没时间追问琴筝为什么知道徐家密室的离开方法，符术这块她并不是很擅长，所以便自觉地退到一边，静静地等着琴筝施术。
　　一道白光闪过，吴天法原本在的地方就空空荡荡，储物符则回到了琴筝的手中。
　　虽然看不见古潇的人，但琴筝却精准无比地握住了她的手，道：“姐姐，可以了。我们走。”
　　想起徐文莠的一魂一魄还在琴筝这，古潇道：“小筝，我们把徐文莠的魂魄放在这里，等明天徐修翰他们过来就行了。”
　　这件事本来就属于趟浑水，知道她们来过的人越少越好，没有是最好。所以，这一次她们全程都用了隐形符，就算是吴天法，也不知道是谁救了他。
　　琴筝显然明白古潇的意思，她放出一魂一魄，带着古潇离开了密室。
　　到了街道上，她们把吴天法扔在离吴宅不远的位置，看着吴天法进了吴宅以后便转身走了。
　　乱七八糟的事情都解决好了，这一次总该做她们自己的事了。回到明心客栈，狐七已经睡着了。
　　古潇没去打扰他，和琴筝回了自己的房间，道：“终于可以去千蚕洞了。”她又感慨道：“话说，这一次闹了这么一场，死去的人就只有半夏和山茶啊，明明和她们都没什么关系……”
　　琴筝却神秘地笑了笑，道：“姐姐，半夏和山茶的地位远不止两个丫鬟那么简单。无论是办事能力还是灵阶，她们在云家都是很重要的。云瑶姑娘不是也说过，半夏和山茶是她最看重的两名侍女吗？”
　　“那也没用啊，一个杀了另一个这种事，就算云家想护短，山茶她自己也受不了的……”话没说完，古潇好像已经明白琴筝的意思了。她试探着道：“你是说……半夏和山茶没死？”
　　琴筝微微摇头，道：“姐姐，‘半夏’和‘山茶’的确是死了的。”
　　古潇了然。
　　这些丫鬟都没有使用自己名字的权利，有的丫鬟甚至都没有自己的名字，她们的名字都是云家安排好的。说好听了是名字，说不好听就是个代号，和“一号”、“二号”这种没有区别。
　　“半夏”没有了，“山茶”没有了，但谁知道以后云家还会出现什么新的“代号”呢？换一个新的身份，对云家而言简直轻而易举。
　　古潇不解道：“可是折腾了这么一大圈是为了什么？最后大家都没事发生，云家谋划的是什么呢？”
　　琴筝道：“姐姐，不一样的。这样下来的话，吴家和徐家两家的关系一定没有以前那样好，而且，云家的目的未必是单纯地想挑拨吴徐两家的关系，他们真正的目的可能是……”
　　古潇自然地接上了：“那幅‘镇宅驱鬼图’！”
　　琴筝点头道：“正是如此。”
　　云家真是打得一手好主意！
　　自始至终，云家想要的就是“镇宅驱鬼图”。听徐修翰在牢房里说的话，恐怕是云家说了“镇宅驱鬼图”可以帮助他找到徐文莠的魂魄，所以徐修翰才竭力要拿到那幅图。
　　如果她们不出手，吴天霸又不交出“镇宅驱鬼图”，那这件事云家未必会管。云家不参与此事，那徐文莠必死无疑。徐文莠一死，徐家定然让吴天法给她陪葬，这样一来，吴家和徐家就是彻底的仇家。原本的三大势力有两个结仇，云家就可以隔岸观火，坐收渔翁之利。
　　若是吴天霸交出了“镇宅驱鬼图”，云家本来的目的也就达到了。找不找得到徐文莠的魂魄根本不重要。要是找到了，云家正好卖徐家一个人情。要是最后真的没找到，云家也可以说那幅图是假的，到时候徐家还是会和吴家算账。
　　怎么看都是云家受益最大。
　　半晌，古潇道：“要是我们设想的都是真的，那能有这种谋略的人真的太可怕了。”
　　琴筝笑了笑，道：“徐文莠不会死，吴天法也安全回家了，姐姐不要想太多。”
　　……
　　第二日，狐七一反常态地没有睡懒觉，古潇她们下来的时候，桌子上已经摆好了早餐。
　　看着桌子上丰盛的饭菜，古潇道：“狐七，你好厉害啊。起来这么早不说，居然还准备了这么多好吃的。”
　　狐七“啊”了一声，道：“也、也不是。我拜托老板准备的。”
　　古潇道：“即便这样，能起来这么早也很勤快了，值得表扬哟。”
　　狐七噘了噘嘴，道：“别老拿我当小孩子好吗……”他坐下来，又道：“我们今天的行程有什么安排吗？在这里修整一天？”
　　古潇摇头道：“不。我们今天就出发，去千蚕洞。”
　　--------------------


第73章 结缘村
　　琴筝说过，徒步去千蚕洞至少要一个月的时间。虽然古潇极其想御剑，但琴筝坚决不同意，还说什么“我和姐姐好不容易能出来看看风景，何必着急赶路”这种话，令古潇无法反驳。
　　赶路的时候，古潇无数次感慨狐七真的是太可靠了。他简直就是一间移动小客栈。虽然每次用妖力化出来的住所都比较简陋，但每晚都能够不愁住处，古潇觉得无比满足。
　　古潇总是会看地图，不过，简单些的地图她还能看懂，这种弯弯绕绕的地图对她而言简直比天书还天书，看了就和没看一样。好在琴筝非常可靠，一路上都是她在带路。
　　于是，在琴筝的带领下，两个月后，她们成功到达了……一个村子。
　　看着眼前的一群小土房还有布衣草帽的村民，古潇犹豫半晌，还是对高兴地想过去的琴筝道：“小筝，我们……好像是要去千蚕洞吧？”
　　琴筝点头道：“是啊，我们是要去千蚕洞的呀。”
　　古潇：小筝你别因为我不认路就骗我。“千蚕洞”，这名字怎么看都得是个“洞”吧？眼前的这个明显就是个村落，和“洞”完全不搭边啊！那地方要是叫“千蚕村”我就信你说的。
　　叹了口气，古潇道：“小筝啊，这里怎么看也不是千蚕洞啊？我们是不是走错了？”
　　琴筝笑道：“姐姐，这里是结缘村。是想去千蚕洞的必经之地，过了这里就快到了。”
　　古潇又叹了口气，无奈道：“小筝，正常不是一个月就该到千蚕洞了吗？我们已经走了两个月了。”
　　琴筝道：“姐姐，正常赶路的话的确是一月就到。可我们现在是边看风景边赶路呀，自然就慢了些。”
　　古潇忽然觉得无言以对。她心道：“那是不是也慢得太离谱了？为什么总觉得小筝故意绕了远路……”
　　不过，不管如何，既然来了，就好好地在村子里逛一逛。古潇道：“今天也许可以在这个村子里借住一晚，狐七这两个月辛苦了，今天就好好休息吧。”
　　狐七摆手道：“都是小意思，我可是修炼了一百多年的妖！”
　　村子就在不远处，古潇笑道：“那我们就过去看看吧。”
　　一踏进这个村子，古潇就感觉脊背发凉。这个村子中弥漫着一股压抑的气息，每个人的脸上都阴沉不定，仿佛是发生了什么大事。
　　古潇她们一来，村民们都开始警惕起来。不少男子的目光落在古潇和琴筝身上，终于，一阵私语后，一个人上前来，道：“你们是什么人？来这里做什么？”
　　这人长得五大三粗，说话也粗声粗气的，再加上语气不是很友善，倘若这里是古潇的住处，她就要觉得这人是来找茬的。不过，眼下的情况显然不是那样。现在，古潇她们才是外来者。
　　于是，古潇非常礼貌地道：“我们几人是路过的旅人，想去千蚕洞的。途径此地，所以想问问能不能留宿一晚，明日我们就走。”
　　听了古潇的话，对面的几个人又开始讨论起来。那些人的眼神时不时往古潇和琴筝身上瞟，这让古潇觉得非常不舒服。她下意识地站在了琴筝的身前，将琴筝挡得严严实实。聚集的人越来越多，这个村子恐怕是有什么古怪。
　　古潇正想起身告辞，便听见有人嚷嚷了一句：“都让开，村长来了！”
　　人群这才退至两侧，从中间让出了一条路。一名身着粗布麻衣的中年男子从这条路缓缓走了过来。这男子打量古潇一番，道：“二位姑娘，来到结缘村可是有什么事？”
　　古潇又礼貌地把先前的话重复了一次。
　　这男人道：“结缘村村如其名，既是来了，便与我们有缘，即便是过路的旅人，也没有不招待的道理。只不过，这住处……”说到这里，他扭头看向村民，显然是在暗示村民有没有能腾出房子给客人借宿的。
　　那些村民面面相觑，你看看我、我看看他，也有几个男人想要举手的，都被他们身边的女子给一眼瞪了回去。
　　正当古潇打算说她们不打扰了的时候，一个女孩站了出来。
　　这姑娘约莫十七八岁的年纪，生得白净秀气，编着两条麻花辫，脸蛋圆圆的，看着很是俏皮可爱。她道：“我那里还有几间空房，两位要是不嫌弃的话，就来我家吧？”
　　有人站出来应该是好事，可村长却犹豫了片刻，才道：“如此也好，那两位姑娘便去她家里吧。”
　　古潇谢过了村长和那位姑娘，又道：“我是古潇，不知您怎么称呼？”
　　男人道：“我姓王，叫我王村长就行。那位是绮罗，是我们村里有名的养蚕高手。”
　　古潇微一点头，道：“如此，绮罗姑娘，多有打扰了。”
　　周围人的议论之声渐大，被王村长瞪了一眼之后才纷纷嘟囔着什么散去了。
　　古潇道：“王村长，他们是不是……有什么不便之处？如果不方便的话，我们就不麻烦了。”
　　王村长叹了口气，道：“别误会。他们这一年也被折腾怕了，看着谁都不像好人。你们别见怪。”说罢，他道：“绮罗，带两位去住处看看吧。”
　　绮罗点点头，道：“古潇，你们和我来吧！”
　　这位绮罗姑娘很是开朗，话匣子一打开就收不住。这让古潇多少放松了一些。毕竟，这村子里也就绮罗看起来还算有朝气，其他人都闷声不语死气沉沉的。
　　绮罗的家和古潇以往见过的房子不太相同。院子里种着不少桑树，另一边的地上摆放着很多簸箕一样的东西，里面铺满了桑叶。
　　这个还挺稀奇的。古潇从没见过这种东西，道：“绮罗姑娘，这些是？”
　　绮罗寻声望来，然后解释道：“这些是蚕簸，里面是我养的蚕。今天没什么阳光，我让它们出来透透气。”她又将蚕簸向屋里搬，道：“这个是我的蚕房，不要小看这些蚕，它们的蚕丝可以做好多好多丝绸呢！”
　　摆在外边的蚕簸不少，古潇她们便也帮忙一起将蚕簸搬进屋子里。
　　所有的蚕簸都归位了，绮罗嘿嘿笑道：“真是麻烦你们啦。”她又带着古潇她们来到一旁，道：“这几间屋子都没人住的，你们想住哪里都可以。”
　　古潇道：“谢谢。我们两间房就够了。”
　　“诶？”绮罗道：“你们不住三间吗？也可以住的开的。”
　　古潇笑道：“这个就不了。我和小筝一直都是睡在一起，也习惯了。”
　　绮罗这才点点头，道：“说起来，还不知道这二位的名字呢？”
　　她说的是琴筝和狐七。
　　琴筝道：“绮罗姑娘，我是琴筝。”
　　狐七也道：“狐七。”
　　绮罗指了指古潇，又指了指琴筝，道：“你们两个是……？”
　　“姐妹。”古潇笑道：“我和小筝是姐妹。狐七是我们路上遇见的孩子，他和同伴走散了，我们便带他一起，也可以帮他找找同伴。”
　　绮罗这才松了口气，道：“你们也不用叫我姑娘，就叫绮罗吧。”她不好意思地摸了摸头发，道：“叫我姑娘的话我也不太习惯……”
　　古潇点头。
　　绮罗又道：“啊，时辰也不早了，该准备晚餐了。你们随便坐坐，我去准备晚餐。”
　　古潇、琴筝和狐七同时道：“我来帮忙吧。”
　　绮罗笑道：“你们是客人，客人怎么能忙着做饭呢？一路来这里也不容易，就去休息吧。”
　　古潇道：“客人也没有坐着等吃的道理呀，虽然我也不太会做饭，不过给你打打下手还是没问题的。或者有什么烧柴挑水的活，我也可以做的。”
　　绮罗犹豫道：“可是也不用这么多人帮忙的……”
　　琴筝接过话来道：“姐姐就歇着吧，晚餐有我和绮罗就够了。”说完，她朝着古潇眨眨眼睛。
　　古潇心领神会，便道：“那就有劳绮罗和小筝了，我就在一边等着你们啦。”她将狐七带到屋子里，然后自己也寻了另一间屋子休息。
　　屋子里的摆设很简单，倒是让古潇想起了她们曾经在希冀村的日子。她正躺在床上，没一会，一阵敲门声响了起来，门外是狐七的声音：“古潇，古潇！你醒着吗？”
　　古潇翻身起来开了门，道：“狐七？你不休息吗？怎么过来了？”
　　狐七做了个“嘘”的手势，悄悄溜进屋子里，把门关上，低声道：“古潇，小心一点。这个村子有古怪啊。”
　　“古怪？”古潇坐了下来，也严肃了起来，道：“你说的是这里的鬼气吗？”
　　狐七低声道：“不止如此。这个村子不仅鬼气缭绕，而且还妖气冲天！你没感觉这里有股非常令人不安的力量吗？”
　　古潇道：“这个倒是感觉出来了。不然这些村民也不至于表现这么奇怪啊。”
　　狐七惊道：“那你还躺得这么舒服！还呆的下去？”
　　古潇哈哈一笑，道：“那你知不知道，绮罗姑娘也不是普通人。”
　　狐七眼睛瞪得圆圆的，道：“什么？！”
　　“养蚕最忌讳寒冷，现在时值冬日，养蚕的人都巴不得把蚕包起来保暖，哪还有把它们放在外边的？这不是要亏死了？”古潇继续道：“再说，那蚕房明明只是砖瓦破屋，它里面却比其他的屋子都要暖和，不是很奇怪吗？”
　　狐七用手指挠了挠脸颊，道：“啊，你都知道的啊，我还以为你们一点警惕性都没有呢。”
　　古潇笑道：“我和小筝怎么说也是高阶修灵者，该看出来的东西还是能看出来的。而且，小筝去厨房可不只是为了帮忙。有她在，今天的晚餐很安全的。”她继续道：“至少目前来看，绮罗对我们没有恶意，我们也没必要说穿。而且，要是这村子真的有什么怨鬼妖邪的话，我们也可以顺便解决一下嘛。”
　　狐七点点头，道：“反正，反正你和琴筝大人……啊，不是，你和琴筝心里有数就好。”
　　古潇道：“话说……我怎么感觉你很怕小筝？还老是叫她‘大人’？”
　　狐七连连摇头，道：“没有没有没有！因为她和我以前仰慕的那位大人很像，所以有的时候才会不自觉地叫出来。”没等古潇回话，他又道：“既然你们都心里有数，那我就先走了。”说完，他直接出门离开了。
　　古潇看着他离去的背影，脸上出现了意味深长的笑意。
　　……
　　晚餐虽然不怎么丰盛，但每一道菜都是用心做的，而且味道不错，很有些清新的感觉。
　　绮罗道：“这些菜都是琴筝做的，我就是打打下手。”她笑道：“说来真是不好意思，明明你们是客人，结果还要麻烦你们来做饭。”
　　琴筝道：“我们多有打扰才是，帮忙做些事是应该的。”
　　聊了一阵，古潇道：“绮罗，关于这个村子……我有些问题想问问。”
　　绮罗微微收敛了笑意，道：“我知道你们想问的事情。”她放下筷子，道：“我是半年前来到这里的。那个时候，这些屋子的主人就已经不在了。”
　　在绮罗的话里，古潇才终于明白了结缘村如今模样的原因。
　　原先，结缘村以养蚕纺织闻名。村里的姑娘个个都是养蚕纺织的高手，青年们则负责种植蚕吃的桑树还有打理蚕房。
　　听村里的人说，原来这屋子里住的是结缘村的村长，他有一个女儿，名叫桑蚕。桑蚕是结缘村里最会养蚕的人，而且她很会织布裁衣，她做出的锦缎和衣物总是被很多商户争抢。
　　在村长的带领下，结缘村的大家日子都过得很好。可是，好景不长，不知为何，有一日桑蚕家中起了大火，大火将他们一家活活烧死在了屋子里。火烧得太旺，村民们赶到的时候，他们一家已经成为焦炭了。
　　桑蚕死后，原本以养蚕为生的结缘村不知为何就像没了一股气一样，村里人不管怎么精心饲养，蚕都不再吐丝结茧，桑树也慢慢地都枯萎了。没了蚕丝，就没办法织出丝绸，村子里和商户之间的生意往来也就终止了。没了钱，大家的生活一时之间都陷入了困境。
　　不过，如果只是如此倒也无妨。不能养蚕，种地总是可以的吧？天底下又不是只有养蚕才能挣钱，不管做什么，总能维持生计。
　　可就在大家都为了活着焦头烂额的时候，怪事发生了。大半夜的时候，人们总能听见女子的哭泣声还有什么东西在啃食的声音。
　　逐渐的，村里开始流传一种传言，说是桑蚕一家的死有蹊跷，他们冤魂没有安息，所以才日夜徘徊在村子里。可是，不管请了多少修灵者都没查出个所以然，再加上请人捉鬼的费用也很高昂，村民生活本就艰难，也只能不了了之。
　　久而久之，村子里的流言越传越邪乎，终于到了人心惶惶的地步。
　　这种情况持续了一个月，村里有人自杀了。
　　这人死的时候穿着一身火红的婚服，面色十分平静。
　　他本就是村子里的一个怪人，明明是男子，却偏偏喜欢像姑娘一样搽脂抹粉，化妆描眉，而且他又不穿正常的衣服，总是穿个女孩家才会穿的裙子。大家都觉得这样有伤风化，就都排挤他。
　　桑蚕是他唯一的朋友。只有桑蚕能够理解他，不光教他做衣服，有时还会帮他化妆。
　　这人死了，也没人当回事。草草地埋了就算完。
　　说也奇怪，他死了以后，村子里的晚上再也没听见什么哭声和啃食的声音，大家着实睡了几天好觉。人们都说，桑蚕和他是好朋友，把他也给带走了。
　　没过几天，村子里有一对恋人要成亲了。这一个月以来，大家都承受着生活压力和精神压迫，能有件喜事也是不容易。新村长也就是现在的王村长说，那就安排两个人成婚吧，正好也给结缘村冲冲喜，改改运气。于是大家就暂时把所有的不如意放在了一边，热情地张罗着成婚的事宜。
　　成婚当日，结缘村锣鼓喧天，一派喜气。婚房是一间新盖的瓦房，上面贴了大红的喜字，所有人的脸上都乐开了花。婚礼举办的十分顺利，一整天都没有出现任何差池。
　　当晚，人群都散了，新人也顺利地入了洞房。
　　第二日天还未破晓，一声刺耳凄厉的尖叫划破了结缘村的宁静。惨叫声正是从那个婚房发出来的。
　　众人赶到之时，看到了让人此生都忘不掉的一幕。
　　那新郎面色惨白，静静地躺在床上，一切都非常平静。但是，他的嘴不见了。
　　“嘴不见了”，指的就是字面意思上的不见了。那新郎的脸上，整张嘴被硬生生地剜了下去，一眼看去，甚至还能看见那里面血淋淋的舌头和已经碎裂了不少的牙齿。
　　新娘早就已经吓得六神无主，到这里来看的众人亦是怕得要命。空气中充斥着一股腥臭味，不少人都冲到门外呕吐不止，几个胆子小的姑娘吓得昏了过去。
　　一夜之间，喜事一下子就变成了丧事。
　　这件事也让结缘村的所有人都意识到——鬼魂没有走。
　　先前死了的人只是个警示，现在才是结缘村噩梦的开始。
　　葬礼过后，结缘村彻底地沉寂了下来，所有人的脸上都愁眉不展。没有人知道，鬼魂下一个杀死的对象会是谁。整个结缘村就好像是盖上了一片黑云，气氛无比沉重。
　　可是这件事之后，结缘村再也没发生任何意外。甚至村民们耕种的田地还获得了不错的收成，于是大家便慢慢地放下了这件事。
　　变故发生在另一场婚礼上。
　　这一次成婚的两名新人中，新郎被人挖去了双眼。挖去双眼并不只是挖走了眼球，还连带着整个眼皮和眼睑，双眼黑洞洞的，甚至能看到这个人的脑子。那个样子比之前被剜去嘴巴的人惨了好几倍。
　　--------------------


第74章 金蚕妖和桑蚕
　　这两件事一闹，再没人敢成婚了。谁知道是不是一有人成亲，那怨鬼就要来取人性命？偏生取的还都是新郎的性命。
　　原本结缘村有一个传统，蚕丝为线、绸缎为媒，意喻有情之人终结缘，可现在，别说结缘了，活着都提心吊胆。
　　绮罗就是在这个时候来到结缘村的。
　　当时人们都几乎已经疯魔了，见有外人来，自然是一百个不欢迎。但是绮罗说她会养蚕，当时结缘村里还有几户人家没有放弃养蚕织绸缎，听了绮罗的话后，也就同意让她试试。
　　说来神奇，自从绮罗来了，结缘村的养蚕又奇迹般地好转了起来。桑树重新焕发了生机，那些蚕也生长得很好。
　　绮罗就住在原先桑蚕的屋子里，她漂亮聪明，而且勤劳能干，很快就代替了原先桑蚕的地位，带领着整个村子一起重新开始养蚕。
　　村子慢慢好转了起来，人们的脸上逐渐又有了笑容。
　　打绮罗来了以后，村子里再没发生过什么灵异事件。只不过，成婚这件事成了大家心里的一道坎，虽说也不能确定到底是不是婚礼招来了恶鬼，但两次新婚之夜，新郎都惨死在房中，说是巧合也不大可信。
　　村子里的一对对恋人们可是愁坏了，明明就两情相悦的，现在也不敢成亲，一拖再拖可要把好日子都给拖没了。再说了，在一起又不成婚，让人家看着叫什么事？总不能因为这个可能性就以后所有人都不成婚了啊。
　　这个时候，有人出了个主意。
　　那个鬼不是在成亲的当晚来的吗？它是怎么知道有人成婚了呢？一定是敲锣打鼓地举办仪式把它给招来了。那就好办了，两个新人也不弄什么乱七八糟的复杂仪式，直接按照传统，女方用蚕丝织一匹锦缎入住男方家里，礼就算成了。大家都不要声张，这件事不就安全度过了吗？
　　大家一听，觉得有道理。反正什么宴席布置也都是走个形式，新人和和美美的才最重要。
　　于是，两对新人就选了好日子，什么宴席都没举办，连个花轿都没有，按照结缘村的传统，女方带着绸缎直接嫁到了男方家去。
　　可是，变故还是发生了。
　　第二日清早，两位新郎又一次被发现死在屋中。一个被切去了鼻子，另一个则被割去了双耳。
　　一年之内发生了这么多变故，死了八个人，再没人敢提什么成婚之事。村里的人都看好自己家的孩子，禁止他们和其他孩子接触。也因为如此，人们之间的感情也就慢慢淡了。
　　讲完了事情的经过，绮罗叹了口气，道：“那两个新郎的死状我是亲眼见过的。那个画面的确是太……现在大家看见外人都心里发怵，这一年也是给吓怕了，生怕哪天那个鬼吸了他们的灵气。你们别见怪。”
　　……
　　当晚，古潇坐在床边，神情有些凝重。
　　听绮罗的描述，这几次杀人的好像的确是怨鬼所为。杀人越多，鬼魂的能力就会越强。现在的情况，那只鬼一年杀了四个人，吸了这些人的灵气，实力肯定上升不少。它现在还只是杀死新郎，可要是长时间没有人成婚，谁晓得它会不会去乱杀人？这种鬼要是留着，以后指不定惹出多大的祸事。
　　琴筝道：“姐姐，是不是在为了那邪祟的事情烦心？”
　　古潇点头道：“是啊。现在看来，这几件事最大的可能性就是鬼在作乱。但是，很奇怪的就是这个鬼只杀死新郎，还喜欢收集别人的器官，癖好是不是太古怪了？”
　　琴筝道：“不好说。鬼的执念通常来自于在世之时的经历，这只鬼可能是生前有什么执念，所以死后才有如此举动。”
　　古潇道：“我感觉，这怨鬼是桑蚕他们一家的可能性不大。倒像是……”
　　琴筝接过话来：“像是桑蚕姑娘生前的朋友，那位穿着嫁衣死去的人。”
　　古潇点头。她道：“现在这只鬼还因为能力不够强，只能在结缘村这一带活动，若是让它害够了人，吸足了灵气，它就该跑到别的地方作乱了。”
　　琴筝道：“姐姐是想除掉它？”
　　“它害人太多，是肯定不能这样放着不管的。至于除不除掉……”古潇微微垂眸，道：“还得了解事情的来龙去脉才行。我们明天先留下，从村民那里问问情况，起码给这里加个结界。这之后我们去千蚕洞，想要除邪祟，自己的状态得是最好的。先把追魂筝的筝弦修补好再说。”
　　琴筝道：“我听姐姐的。”
　　第二日，古潇和琴筝找到了王村长。古潇道：“王村长，我们初来此地，见这里好像有些灵异之象，不知贵地可是发生了什么事？”
　　王村长微微皱眉，道：“是不是绮罗和你们说了什么？”
　　古潇道：“并非。因为我们是修灵者，所以感受得到这里的异常。这里鬼气缭绕，而且……大家的眉宇之间隐约缠着一股黑气，恐有邪祟作乱。修灵者以除邪卫道为己任，所以今日才冒昧前来打扰。不知我们可否能帮上一二？”
　　王村长本来很是不耐，听到古潇说她们是修灵者的时候，面色才缓和了不少。沉默片刻，他道：“二位姑娘，你们是云家的弟子前来除邪吗？”
　　古潇摇头道：“不是。我们只是途经这里，恰巧遇见而已。”她又道：“村长，您不必担心。我们是高阶修灵者，普通的邪祟还不是我们的对手。”
　　王村长这才道：“二位想要问什么就尽管问吧，那鬼已经吸了不少人的阳气了，若是您二位能除去作恶杀人的恶鬼，我们大伙一定凑出报酬来酬劳两位大师。”
　　古潇摆手道：“不不不，我们除邪不收钱财的。而且您不用这么客气，叫我们的名字就成。”
　　王村长好像松了口气，他的态度登时好了许多，道：“我这就把大家都叫过来，您想问什么尽管问，我们一定把知道的都告诉您。”
　　听说有人肯无偿地帮忙除邪，而且还是高阶修灵者，结缘村的人都放下手里的事情来到了村长家里。不出一刻钟，村长的院子周围就聚满了村民。
　　王村长把情况又简单地说了一次，村民们都表示愿意提供线索。
　　虽然已经从绮罗那里把近一年的事听了个七七八八，但村长那样子好像对绮罗挺反感的，为了不牵连绮罗，古潇还是中规中矩地从了解结缘村的情况问起。她道：“这里的鬼气尚且不太强烈，结缘村最近是不是发生了什么灵异之事？”
　　村民们立即七嘴八舌地说开了，最后还是村长把这一年来发生的怪事都跟古潇她们说了一遍，这些事和昨日绮罗所说的也没什么不同。
　　基本的情况问过了，古潇开始切入正题，道：“我想了解一下，桑蚕姑娘生前是个怎样的人？”
　　这个问题是很有必要的。
　　因为，不管是绮罗的话还是眼下村民的描述，他们都没有仔细地说明桑蚕家起火的原因。正常来讲，一场火烧死三个人，总该调查一下起火的原因吧？可是，当古潇问起这个的时候，他们都说不出个所以然来。
　　如果不是意外失火，那可能就是桑蚕一家和谁结了仇，被人报复。如果是被人报复，那桑蚕一家就极有可能化成怨鬼，在怨气的作用下不分敌我地杀人复仇，桑蚕的朋友也极有可能是被桑蚕的鬼魂所害。
　　一个村民接过话来道：“桑蚕是个不错的人，为人开朗热情，还是养蚕织布的好手。平日里谁遇到什么问题，她都热心帮忙的。就是……就是有的时候她的想法让人理解不了。”
　　古潇抓住了重点，她道：“什么叫‘有的想法让人理解不了’？”
　　村民纷纷道：“还不是因为那个霉姑！”
　　王村长解释道：“霉姑是我们村里的一个怪人。他的父母早早得就没了，也没给他取个名字。是村子里的人一直照顾他，把他养大的。可是，这个霉姑也太不争气。明明是个男子汉，却非要涂脂抹粉，整天画得跟个鬼一样，我们村里的人说了很多次，他就是不改。长此以往，大家都失望至极，也没人搭理他了。再加上他又天生生得一副倒霉相，大家就给他起了个外号，叫霉姑。”他停顿一下，又道：“不过，他死了的时候，穿的是新郎官才会穿的大红婚服。”
　　村民们都道：“桑蚕也不知哪里缺了根弦，和他那么奇怪的人做朋友。”
　　古潇和琴筝对视一眼，心中似乎有所打算。她又道：“那桑蚕姑娘生前可曾接触过别的什么人吗？”
　　这个问题一问出来，村民们都变得有些欲言又止。一个村民道：“好像的确是有……”
　　“没有的。”王村长打断道：“结缘村平日里也就和街市的商户有所往来，但都是些正常交易。而且，交易也不是由桑蚕负责，而是桑村长来负责的。”
　　古潇心里叹了口气。
　　行吧。又是难言之隐了。不愿说就不说，反正也不太影响除邪祟。到时候抓住那只鬼，问问清楚就行了。
　　想到这里，古潇道：“对了，各位可有人知道千蚕洞？”
　　村民们都摇摇头，道：“没听说过。那是什么地方？”
　　古潇道：“我需要千蚕洞里的千年天蚕丝做武器，有了武器，才能更好地除祟啊。”
　　“这个……”王村长想了想，道：“大师，我们没听过千蚕洞，不过，从这里向南，大概三日路程，有一个山洞。不知道是不是您要找的千蚕洞？”
　　古潇摆手道：“没关系没关系。我们今日在这里给村子设个结界，保证我们离开的几日这里不受怨鬼侵扰。等我们寻得千年天蚕丝，就回来帮你们解决邪祟的事情。”
　　古潇说得信誓旦旦，大家虽然心有担忧，但也没说什么。
　　当天，古潇和琴筝在村子里设好了结界，告别了绮罗和村民，启程前往了千蚕洞。
　　因为急着想回来处理结缘村的事，古潇还是说服了琴筝，两个人带着狐七，御剑前往了千蚕洞。
　　当天傍晚忽然下起雪来，古潇看着逐渐变大的风雪，道：“小筝，你说，大冬天的，千蚕洞会有蚕丝吗？”
　　琴筝笑道：“姐姐，它名叫‘千蚕洞’，大概也是有原因的。”
　　古潇道：“里面有一千只蚕？”
　　“也许吧。”琴筝莞尔道：“不过，也许‘千’指的不是蚕的数量呢？”
　　“啊？”古潇疑惑了。
　　不是蚕的数量还能是什么？
　　不过，却没有更多时间闲聊了。穿过了风雪，眼前隐约出现了一个山洞的轮廓。远远看去，那山洞竟也是看不真切，似乎都是白茫茫的一片，几乎要与风雪融为一体。
　　走近一看，这白茫茫的一片哪里是什么飞雪，分明是雪白的蚕丝！
　　琴筝上前看了看，道：“姐姐，没错。这里就是千蚕洞了。”
　　洞口有一人多高，但是被厚厚的蚕丝封住，根本看不到里面的情况。
　　古潇在洞口张望了一会，道：“请问！里面有人吗？”
　　这话一问完，古潇就觉得自己傻到家了。这里都叫“千蚕洞”了，怎么可能有人？！
　　可是片刻后，里面竟然传来一道清亮的女声：“洞外何人？”
　　古潇一惊。这里还真的有主人！
　　她连忙回应道：“您好，我们是慕名而来的旅人，想要求取贵地的千年天蚕丝。”
　　里面的声音道：“你们叫什么名字？”
　　古潇也回答了。
　　半晌，一道白光闪过，封住洞口的蚕丝尽数消失，千蚕洞的深处传来一个声音：“进来吧。”
　　古潇向里面张望，洞中黑漆漆的一片。她走在前面，道：“那就打扰了。”
　　一进入洞中，古潇如坠冰窟。虽说现在时值冬季，但这千蚕洞中的温度比外面还要低，这哪里是什么千蚕洞，简直就是千寒洞。
　　借助洞口的亮光，古潇看到，洞中石壁上盘旋缠绕着无数细密的蚕丝。为了不毁坏这里，古潇也没有使用灵焰，只拉着琴筝和狐七小心地前进。
　　这时，前方隐隐有亮光传来，古潇向前走了几步，从亮光中慢慢出现了一个人的轮廓。那人似乎打了个响指，整个洞中便被点亮了。
　　面前的女子一身雪白，仿佛洁白的飞雪不染尘埃。她戴着一张面纱，额心处有一道金色的印记，淡声道：“你们为何要取千年天蚕丝？”
　　古潇道：“此次前来求取天蚕丝，是为了修补追魂筝的筝弦。”
　　那女子眼中闪过诧异，道：“追魂筝？你们……来自梦霆？”
　　古潇道：“正如阁下所言。”
　　那女子沉默片刻，道：“我可以将千年天蚕丝赠予你们。不过，你们需要答应我一个条件。”她微微侧身，露出了她一直挡着的千蚕洞最深处的部分。
　　在洞中最深处，有一张石床。在石床的上面，静静地躺着一枚巨大的白色的茧。
　　这只茧很大很大，几乎能够装得下一个人了。
　　古潇道：“这是……？”
　　那女子道：“那茧中封存着一个可怜人的尸身和亡魂。她于我有恩，但是以我的能力，没办法帮助她完成心愿。她执念未散，没法入轮回。我希望你们能够帮她了去执念，让她能够安心地离开。”
　　古潇和琴筝对视一眼，然后点头道：“我们愿意帮这个人完成心愿。”
　　那女子似乎面色柔和了许多，道：“她和家人在一年前的大火中丧生，魂魄不得安宁。她化为怨鬼前去复仇，却被一个诡异的灵物所伤。那东西太厉害，我费尽心思也只抢救出她一人的魂魄。”
　　一年前？大火？
　　一种可能性浮现在古潇的脑海里，她道：“这里的人是桑蚕？”
　　那女子点了点头，道：“她的话……的确是叫这个名字的。”
　　古潇道：“我们从结缘村而来，桑蚕姑娘的事情我们也有所听闻。阁下可否详细地说说桑蚕姑娘的事？她的死是不是有什么蹊跷之处？”
　　那女子微微垂眸，道：“桑蚕是我的救命恩人。”
　　“我本是妖界的一只金蚕妖。我们蚕的寿命非常短暂，所以想要修炼成妖格外艰难。并且，蚕也没什么特殊的能力。除了可以吐丝保护自己以外，战斗力几乎为零。妖界动乱的时候，我们蚕妖更是成为众妖可欺的对象。同伴们死的死逃的逃，我没有办法，费尽心力逃到了南涡岛。”
　　“蚕中，金蚕是最为难得的。它们吐出的丝水火不侵，千年不朽，所以被叫做千年天蚕丝。有时候，几十年、几百年都未必有一只金蚕出世，金蚕妖就更为珍贵。我知道，即便离开妖界也会危险重重，想要活下去就只有变强。可是我只是一只金蚕，除了制造蚕丝保护自己以外就什么都做不了了。”
　　“所以我想出了一个办法——破茧。”
　　“如果不能打败敌人，那便逃吧。只要破茧化成了蚕蛾，我就可以逃跑，无论如何都不会被捉住。但是，破茧的风险实在是太大了。对于蚕妖而言，茧丝中凝结着最为强大的妖力，破了茧就意味着蜕变。破茧之时是最为脆弱的时期，如果无法冲破那层妖力强劲的茧，等待着我的就只有死亡。”
　　“但是，如果不做尝试，我的命运就只有任人宰割。所以，我最后还是决定尝试这件事。那之后是一段痛苦而漫长的蜕变。我成功了。可是，因为消耗了太多的力量，破茧而出的我失去了维持人形的能力，只能化为最初的金蚕形态来保存能力。”
　　古潇道：“所以，是桑蚕救了你吗？”
　　金蚕妖道：“是。她将我带回了家，而且悉心照料。很快我的伤就痊愈了。桑蚕很会照顾蚕，对我也格外的好。即便我一直都没有吐丝，她也从未想过要把我丢弃。因为我是金蚕，与其它蚕有所不同，桑蚕总是会对着我讲一些她的故事、分享一些她每天的经历。”
　　“她就这样照顾了我一年。也许是因为她的故事太好听，又也许是因为我也没处可去，所以，即便伤已经痊愈了，我还是决定留下来。”
　　“为了回报她的救命之恩，我开始制造蚕丝。我制出的蚕丝是丝中极品，她一眼就看得出这蚕丝的不同，并没有将我给她的丝和其它的丝混在一起，而是单独地收藏了起来。”
　　“这样的生活又持续了一年。变故就出现了。”
　　--------------------
　　谢谢大家在看，每个点击和评论我都有看到。无论是默默在看的小可爱还是开心留评的小可爱，都感谢我们能在这里相遇。
　　ps：我会加油日更的，毕竟我坑品很好哒，只要发出来了就绝对不会弃坑的～谢谢大家支持喔！感谢在2157-08-15 00：07：55～2157-08-17 05：07：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：此辞为楚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 引出鬼魂的方法
　　金蚕妖似乎是想起了什么，连语气都低落了起来。她道：“那天，桑蚕回来以后一直闷闷不乐，她和我说，她被奇怪的人缠上了，还说总感觉最近会有麻烦。从那天开始，桑蚕的脸上就很少出现笑容。后来，她用收集起来的天蚕丝做了一件衣服，还给它起了一个很美的名字。她说，可能自己这辈子也没机会穿上这件衣服，但是希望它能够被送到一个真正完美无瑕的人的手中。”
　　说到这里，她看向了琴筝，道：“就是你身上的那件‘雪舞霓裳’。”
　　古潇一愣。她知道“雪舞霓裳”价值不菲，却没想到竟然是这么珍贵的东西做成的。
　　见古潇惊讶，金蚕妖道：“不用诧异。这件衣服穿在她的身上，桑蚕会很高兴的。她从来都是那样的人，见到衣服穿在美好的人身上，会比自己穿着还兴奋。”
　　她继续道：“后来的某一日，桑蚕突然将我放走了。她告诉我，她已经被困在这里了，不能再把我也困住。外边的世界很大，她希望我去看看。”
　　“临行前，她对我说了一句话：‘愿你永远不被茧所缚，破茧而出。’可那时候我已经破茧化成蚕蛾了，所以根本没有明白她的意思，到最后也没有以人形同她告别。”
　　“离开桑蚕家以后，我也不知该去哪里。我不想走得太远，便来到了这里。这个山洞原本只是一个普通的山洞，也没有主人。我便住在了这里，还给它起名为‘千蚕洞’。”
　　“就这样生活了十几日，每每想起临行前桑蚕的样子，我都觉得很是奇怪。于是，在一个晚上，我悄悄地回到了结缘村。可是，当我赶到的时候，桑蚕的家已经化成一片火海。”
　　“桑蚕的家人都已经没救了，我从火中抢救出了桑蚕的尸体和他们一家的魂魄。后来有一天，他们的魂魄突然去了街市那边的一所宅子。我担心他们出事，就连忙跟了过去。”
　　宅子？古潇微微皱眉。听金蚕妖的意思，应该是去了玉琼湾那边的大户人家。大户人家的话……也就是吴家和徐家了。
　　古潇道：“是吴宅或者是徐宅吗？”
　　金蚕妖摇头道：“我不知道。只知道那里有一件很厉害的东西，桑蚕家人的魂魄都被吸进去了。我用蚕丝将桑蚕的魂魄挡住，才逃过一劫。”她看着洞身处的白茧，道：“桑蚕的魂魄受损太严重，我便把她安置在我做的蚕茧中帮她疗养。可是，鬼魂属阴，长时间处于人间也终究不是办法。从那时到现在已经一年了，就算有蚕茧保护，她恐怕也撑不了多久了。”
　　古潇道：“你们当时进到宅子里了吗？”
　　金蚕妖点头：“是的。”
　　古潇想了想，如果是徐家的话，桑蚕刚死去的鬼魂没有多强，恐怕连徐家的门都进不去。既然能够进入那户人家中，看来是经商为生的吴家可能性更大。
　　那么，吸走桑蚕家人魂魄的东西，很有可能就是那幅被很多人都提到的“镇宅驱鬼图”！
　　桑蚕为什么要去吴家？纠缠她的人是吴家的人吗？所以她的执念是要复仇？
　　古潇道：“阁下，我们能否和桑蚕谈一谈？她的执念是什么？”
　　金蚕妖摇了摇头，道：“这恐怕不行。桑蚕的魂魄太弱了，只有在茧中才能勉强维持。但是，我想她的执念就是复仇吧。让杀人者付出应有的代价，肯定是她的心愿。”
　　古潇道：“好。我们会想办法帮她实现心愿。但是在这之前，我们答应了要帮结缘村解决作恶杀人的鬼魂。”
　　金蚕妖“嗯”了一声，随即袖中飞出几缕银丝，道：“这是千年天蚕丝，用来制作筝弦再好不过。你们拿去吧。”
　　古潇接过天蚕丝，道：“多谢阁下慷慨相赠，我们处理完结缘村的鬼魂就回来帮助桑蚕姑娘。”
　　金蚕妖道：“我相信你们会遵守承诺。不久后我们就会再见的。”
　　琴筝开口道：“请问，我们今晚能不能在这里借宿一晚？”
　　那金蚕妖犹豫片刻，最终还是点头道：“好的。”
　　可能因为同是妖的原因，狐七意外地和金蚕妖很聊得来。古潇和琴筝则在查看包裹着桑蚕的茧的情况。
　　琴筝已经把筝弦装好了，她的手虚浮在茧上，指尖放出淡淡的白光。片刻后，她道：“姐姐，里面的灵体已经很微弱了。即便是在妖力保存下肉身不腐，魂魄也撑不了几日了。”
　　古潇道：“我们能不能想个办法修复一下桑蚕的魂魄？比如说往里面渡点灵力之类的。”
　　琴筝摇了摇头，道：“姐姐，现在只能是延缓桑蚕姑娘魂魄消散，做不了更多了。”
　　古潇抿了抿唇，心中有些不是滋味。
　　桑蚕的魂体受损太过严重，现在能存在着全凭金蚕妖的妖力和自己的一股执念。现在这样的存在，对于桑蚕来说，也是一种痛苦了吧。
　　能够把桑蚕的魂魄摧残到如此地步，古潇觉得，还是有必要问一问关于“镇宅驱鬼图”的情况。她走向金蚕妖，道：“阁下，我想问问关于‘镇宅驱鬼图’的事。”
　　金蚕妖纳闷道：“镇宅驱鬼图……是什么？”
　　古潇道：“你先前说的吸走了桑蚕家人魂魄的东西，我们觉得那个应该是修灵界的秘宝‘镇宅驱鬼图’。可以详细和我们说说吗？”
　　金蚕妖道：“大概的确是一幅图。那幅图有着可以吞噬魂魄的能力，并且这种能力非常强大。一踏入那所宅子，桑蚕她们的魂魄就像是被一个巨大的黑洞给吸走了。以我的妖力，只够抢回来桑蚕的魂魄。”
　　古潇道：“我们会想办法延缓桑蚕姑娘魂魄消散的。”
　　金蚕妖点点头，便不再说话了。
　　第二日，古潇她们启程返回了结缘村。路上，狐七道：“古潇，你平时叫别人不是都叫‘姑娘’的吗？昨天怎么换了称呼？”
　　古潇哈哈一笑，道：“你忘了吗？她说过，不习惯别人叫她‘姑娘’呀！”
　　狐七已经一脸茫然了，倒是琴筝会心一笑。
　　狐七道：“什么？这话不是绮罗说的吗？她什么时候……”对上古潇的笑脸，狐七道：“金蚕妖是绮罗？！”
　　古潇非常肯定地点了点头。
　　狐七道：“你们都看出来了？就我一个人才知道？”
　　古潇一边控制好流月七星剑的平衡，一边道：“你这么说不太准确。应该是就你一只狐才知道。”
　　“等一等！”狐七非常难以置信地道：“为什么？你们怎么看出来的？明明一点也不像啊？”
　　古潇道：“虽然装束变了不少，不过还是有些相同之处的。而且……绮罗和金蚕妖都讲了些桑蚕姑娘的事，你有没有发现什么奇怪的地方？”
　　狐七自然是没发现，他道：“什么奇怪的地方？”
　　“绮罗和金蚕妖讲的事情完全没有重合的部分。”古潇笑道：“正常来讲，如果找两个人同时讲述他们共同认识的另一个人的事，就算是不同的人，讲出来的事情也会有所重叠。因为大家想介绍一个人，必定最先给出自己的评价，接着就会想到这个人的人脉关系，比如他的朋友、家人。我们询问结缘村村民的时候就是一个很好的例子。他们讲的事情就和绮罗口中的几乎是一致的。可是金蚕妖并不如此。我问的是‘桑蚕姑娘的事’，她生活在结缘村，对桑蚕的生活来往不可能一无所知。可她讲的却全是桑蚕姑娘如何救了她，对桑蚕的家人、朋友几乎没有提及。正是因为绮罗就是金蚕妖，所以才会清楚我们知道什么、不知道什么。”
　　狐七已经瞪圆了眼睛，道：“这么复杂吗？！”
　　古潇道：“如果这个复杂，别的地方也看得出来。那金蚕妖若是与我们只有一面之缘，她怎么会这么容易相信我们？就算她很容易相信别人，也会在我说要先回结缘村处理事情的时候表示疑惑。”
　　这话一点问题都没有。
　　正常来讲，第一次认识，完全不了解对方的情况下，一个人是很难做到完全相信对方的。尽管古潇和琴筝看起来都非常可信。
　　就算是相信了，在听说别人在帮自己的忙前要先去做一件别的事，都会或多或少地露出一些疑惑的神情，有的人甚至还可能会问问那件事的详细情况。但是金蚕妖一点都不惊讶，显然是早就知道此事。
　　古潇又道：“而且，金蚕妖的额心上有一个金印，绮罗额头上也有同样的印记。虽然比金蚕妖的淡了一些看不真切，又用头发挡住了，但是仔细看的话还是能看出来的。”
　　狐七道：“在结缘村的时候，你们早看出绮罗是蚕妖？”
　　古潇道：“也不算看出，就是推测出来了。一般来讲，成妖了的会比同类要高级许多。而且妖的能力和它本身的能力有关。你看绮罗养蚕养得那么好，即便是冬天，她的房间里也堆满了蚕丝，而且她很会纺织，这都是蚕的能力。”
　　说完这些，古潇又神神秘秘地道：“还有一点很让我确信，绮罗一定不是普通人。”
　　琴筝莞尔道：“是‘灵气’，对吗？”
　　古潇也笑了，道：“小筝果然懂我。就是灵气。”
　　狐七却仿佛被隔绝了，完全没明白两个人的意思。他道：“什么灵气？”
　　古潇道：“绮罗在给我们讲结缘村恶鬼的事时说过一句话‘生怕哪天那个鬼吸了他们的灵气’，而王村长在说同样的事时，说的是‘那鬼已经吸了不少人的阳气’。是不是觉得哪里不一样？”
　　狐七眨巴眨巴眼睛，恍然大悟地“啊”了一声。、
　　阴阳二气与灵气是不同的。
　　阴阳二气是维持着天地平衡的东西，任何种族的体内都有这两种气。只不过有的种族阴气多一些，比如说鬼。有的种族体内阳气更多，比如说人。如果有人死于邪祟之手，民间关于这种事的说法从来都是“这东西会吸人阳气”。他们觉得，人死了是因为阳气被吸光导致的。
　　但是，凡是修炼者都知道，真正导致人死亡的从来就不是被吸干了阳气。
　　你想啊，鬼本来就属阴，它们非常惧怕阳光，所以修炼不够的鬼根本没法承受人间的阳气。阳气对它们而言是非常致命的东西，弄不好要再死一次魂飞魄散的。本来就怕阳气，哪里还会去吸食人的阳气？
　　那人是怎么死的呢？因为，它们吸光了的是人体内的灵气。
　　对于除了魔和怪的种族而言，灵气都是修炼的重要条件。鬼可以吸食灵气转化为鬼力，妖可以吸食灵气修炼出妖力。正常来讲，修炼一般都是用天地间的灵气，但是这样做比较慢。最快的方式，就是去吸现成的灵气。
　　比如结缘村的那只鬼就是这样做的。
　　想明白了的狐七又道：“你知道了也不说破吗？”
　　古潇道：“为什么要说破？绮罗也好，金蚕妖也罢，都只是一个身份而已，不重要。”
　　回到了结缘村，不少村民都出来迎接。在这些人中，古潇发现了一个格外熟悉的身影。这人背着个药箱，一身郎中打扮，脸上是她见过好多次、比阳光还暖的笑容。
　　在这里见到他是古潇完全没有预料到的，她不由得道：“游弈？！”
　　琴筝也是一愣，随即道打招呼道：“游公子。”
　　王村长看了看游弈，又看看古潇和琴筝，道：“你们和游大夫认识？”
　　游弈道：“认识的认识的。”他似乎和结缘村的人很熟悉，道：“她们就是你们说要帮忙除鬼的大师了？”
　　王村长道：“就是这两位高人了。”
　　游弈笑道：“那就很稳妥了。她们两个是很厉害的修灵者，你们不用担心了。”
　　当晚，村子里安排了丰盛的宴席作为招待。宴席散后，古潇和琴筝找到了游弈。
　　古潇道：“游弈，你怎么跑到这边来了？”
　　游弈抽出腰间别着的折扇，道：“我还想问你们呢。怎么突然离开了望灵山？”
　　古潇道：“我们上次不是去了北市吗，后来又发生了一些情况……总之，我的灵脉受损，一段时间不能修灵，所以索性下山四处看看，也算是长长见识嘛。”她叹了口气，道：“还说呢，本来想去和你还有连姐道别，结果你们两个都不见人影，我和小筝就先走了。”
　　游弈道：“你们也知道我的，我不经常在北市，闲不住。”他注意到了一直跟在古潇和琴筝身后的狐七，道：“这位小公子是……？”
　　“啊，他是狐七。”古潇道：“我们路上遇到的，他和同伴走失了，我们带他一程。”她又和狐七道：“这位是游弈，我和小筝的朋友。好久以前认识的，是帮助过我们的人。”
　　狐七点头道：“你好，在下狐七。”
　　“幸会，在下游弈。”游弈打量了狐七片刻，笑道：“狐七公子气质不凡，看来也非是常人啊。”他又道：“古潇呢？灵脉好了吗？”
　　琴筝接过话来道：“我会照顾好姐姐的，游公子不必担心。”
　　游弈露出了意味深长的笑容，道：“总感觉，你们两个的身份好像互换了一样。”
　　古潇听得云里雾里，道：“什么意思？游弈你说明白点。”
　　游弈却不说了，而是道：“没什么，没什么。我常年游历，和结缘村的人也认识。我这次是受晹宫宫主邀请前来的，晹宫的人被下了毒，集体中毒那种。虽然毒性不大，也没有生命危险，不过那种毒却是我没见过的种类，所以解决起来花了点时间。”
　　古潇惊诧道：“集体中毒？什么情况啊？”
　　游弈道：“大概两个多月前吧，晹宫给我发了一道传音符，说是他们宫里的人突然表现异常，怀疑是中了什么毒。我就赶快过来了。这不，刚解决完他们的事，过来结缘村看看，就碰见你们了。”
　　两个多月前……古潇心道那不就是她们离开晹宫的时候吗？什么人能够胆子给修灵者下毒，还让整个晹宫的人都中毒了？
　　游弈又道：“而且，还有点棘手的事情是……玉琼湾有不少修灵者都是中毒而死，虽然他们中的毒是烈性毒药，与晹宫的人所中的毒不是同一种，但也不排除下毒者间有什么关联。”
　　“修灵者？什么修灵者？”古潇道：“是不是吴天法认识的那群？”
　　游弈思考片刻，道：“好像的确是和吴天法公子相识，吴公子好像还带着他们一起做过什么事情……你怎么知道的？”
　　古潇眉头微皱，原来吴天法那天不是胡言乱语，他说的那些中毒而死的朋友，竟然真的是那些修灵者！可是，她和琴筝已经给过他们解药了啊？就算是毒，琴筝也绝对不会用致命的毒药。而且，给过解药后他们不是都好了吗？突然说中毒是怎么回事？
　　古潇觉得，有的事情即便不是她们做的，过于详细的描述可能会越描越黑，比如说这件事。所以这个事情还是不说详细的好。她便道：“我和小筝去参加了‘云空盛景’，吴天法曾经带着一群修灵者来围攻过我们。除此以外，也没什么特别的地方。”
　　游弈“哦”了一声，也不在下毒这件事上多作停留，而是道：“‘云空盛景’啊……那应该特别美。”他又道：“对了，结缘村的那只鬼我也听说了，你们有什么办法吗？”
　　古潇道：“有啊。”她神秘地笑道：“那只鬼每次都会在新婚之夜杀死新郎，并且取走新郎身上的一个部位。想引它出来的话，在村子里举办一场婚礼就行了。”
　　--------------------


第75章 蚕丝为线，绸缎为媒
　　这个主意的确不错。
　　古潇和琴筝也尝试着去追寻鬼的位置，而且也布置了结界。不过，这只鬼挺会藏的，轻易都不出来。虽然结缘村上方鬼气缭绕，但是就是找不到那只鬼的具体位置。
　　于是，古潇选择了换一种思路。找不到，就让它自己现身。
　　这几次，鬼杀死的人都具有一个共同的身份——新婚之夜的新郎。
　　所以，想把它引出来，最好的办法就是再举办一次婚礼，这样，那只鬼就会过来杀人了。
　　不过，虽然这个方法非常奏效，却也是极具危险性的方案，面对的实施困难也特别多。
　　比如说，谁来扮演婚礼中新郎新娘的角色呢？
　　新郎是所有人中最危险、最容易被鬼魂攻击的角色，他的选择也尤为重要。至于新娘，她需要有极为强大的心理承受能力，这一点一般的姑娘可做不到。
　　游弈显然是想到了这一点，道：“方法是有道理的，但是，选谁来成婚？结缘村的村民吗？”
　　古潇摇头。
　　由结缘村的村民举办假婚礼，古潇和琴筝她们在一旁负责捉鬼，这一点理论上的确可行。可是，她们没有正面迎击过鬼魂，不知道鬼魂的具体能力是什么样的，万一出了什么闪失，新郎可就要倒霉了。她们是来除鬼的，不是来害人的。
　　所以，最稳妥的办法就是她和琴筝亲自去引来鬼魂。
　　古潇和琴筝都是高阶修灵者，结缘村上方鬼气凝集，说明这只鬼暂时还能力不足，没法脱离它死去的地方。正面对上的话，她们的胜算非常大。不必再多此一举牵扯上不相关的人。
　　想到这里，古潇道：“我和小筝来吧。”
　　游弈意味深长地“哦”了一声，也没有什么太大的反应。倒是狐七一惊一乍地跳了起来，道：“什么？！你们两个要……要成亲？！”
　　古潇拍了他的头一下，把他按了回去，道：“为了引那只鬼出来啊，你到底有没有在好好听？”这句话说得理直气壮的，但是说完了以后，古潇又心虚了起来。
　　无论是假婚礼还是刚才的这个提议，都是她一个人提出来的。而且，从说起除鬼方法的时候，琴筝就没有再说话了。这……不会是生气了吧？
　　想到这里，古潇立即用眼睛的余光偷偷看了一眼琴筝，只见对方正神情呆滞地思考着什么。
　　古潇心中警铃大作。
　　坏了。琴筝果然是介意了！
　　她连忙道：“小筝，那个，我就是这么一说，你要是不愿意的话……”
　　“愿意！”没等古潇说完，琴筝便从呆滞中回过神来，她的脸颊有些微红，看不出是激动还是紧张，她非常坚定地道：“我愿意！”
　　“啊……”古潇被琴筝的反应给吓了一跳，也不知道该说些什么，最后只道：“好的。”
　　还是游弈轻咳一声，道：“那你们谁扮演新郎？”
　　新郎的角色是很危险的。哪怕知道她们的胜算很大，古潇也绝对不会让琴筝去冒这个险。于是她非常干脆地道：“我。”
　　游弈看了琴筝一眼，又对古潇道：“可你不害怕吗？要不然……”
　　“不行。”古潇道：“就是我。小筝是新娘。”
　　不知为何，古潇总觉得游弈在惦记琴筝，她不由得又往琴筝前面挡了挡。
　　狐七接过话来道：“古潇，你一个女孩子也不安全吧？要不然新郎的选择再考虑考虑，实在不行的话我也……”
　　这时，狐七的声音戛然而止。琴筝似乎瞪了他一眼，他知趣地闭嘴了。
　　琴筝已经恢复了原先的状态，微笑道：“姐姐的提议非常可行，就这样办吧。”
　　游弈道：“那你们什么时候举行婚礼？”
　　古潇看他一眼，道：“你的说法不要这么奇怪。这只是做给鬼魂看的。”
　　游弈却道：“既然目的是为了引鬼魂出来，当然是越真越好。做戏做全套嘛，首先从说法上就要真实一些，你们自己都不信这是真的，怎么让那只鬼相信？”
　　这……虽然听起来哪里怪怪的，但是好像很有道理且没法反驳是怎么回事？琢磨了一会，古潇只好道：“那好吧……随便你怎么说了。”
　　游弈继续道：“既然是要把戏做真，就一定要按照结缘村的仪式和习俗来举行，一步都不能少。而且婚礼越盛大越好，这样才能保证鬼魂被引来。”
　　这一点古潇倒是完全同意。她道：“婚礼该准备的东西都要有，不过，我听说结缘村好像有一个特别的习俗……”
　　“蚕丝为线，绸缎为媒。”
　　不远处传来一道轻快的女声，古潇循声望去，来人的脸上是盈盈笑意，额心处一道淡金色的印记若隐若现。正是绮罗。
　　古潇迎上前去，笑道：“绮罗，你怎么过来了？”
　　绮罗道：“听说你们是要商量除鬼的办法，我就过来看看有没有什么能帮忙的。刚听你们说起结缘村成婚的习俗，是有人要成亲了吗？”
　　古潇点头道：“是的。我和琴筝要成亲了。”
　　一边的游弈“噗嗤”的一声笑了出来，狐七的表情都僵住了。绮罗瞪大了眼睛，张了张口，最后闭上嘴，“嗯”了一声。
　　话一出口，古潇才觉得这样说非常不妥。都怨游弈说什么一定要真实，搞得她现在说话都不正常了。她心虚地看看琴筝，后者的脸色有些泛红，不知道是因为紧张还是害羞。
　　古潇非常郁闷地瞪了还在憋笑的游弈一眼，然后解释道：“是为了要引出鬼魂才这样做的。我和琴筝是修灵者，这个事我们来做最稳妥，尽量不要牵扯上其他人才是。”说完，古潇又挠了挠头，道：“就是不知道我女扮男装的话，效果怎么样……”
　　绮罗似乎微微舒了口气，道：“吓我一跳，我以为你们忽然说要成亲了呢。”
　　这话说得古潇脸一红，她道：“没有没有，都是为了除鬼……”
　　琴筝也接过话来道：“的确是为了除鬼的。”
　　见琴筝也这样说，古潇微微松了口气。看来琴筝没把这件事放在心上，她不介意就好。只是，不知为何，古潇心里居然有那么一点失落。
　　可琴筝却又一次开口，淡淡笑道：“真正的婚礼，定然不会如此简单。”
　　她没有说谁的婚礼，古潇默认为琴筝说的是她自己的婚礼。
　　这个是自然的。
　　以后琴筝嫁人的时候，一定要办一场很盛大的婚礼，然后古潇作为姐姐送她出嫁。嗯……到时候送她什么作为嫁妆呢？古潇想了想，她身上好像还真没什么值钱的东西，看来以后还是要攒一些能拿得出手的东西，这样作为给琴筝的嫁妆才不会太寒酸……
　　“古潇？古潇？你在想什么？”
　　绮罗的声音让古潇回了神，她这才意识到自己已经走神了。于是古潇不好意思地道：“没什么，你接着说。”
　　绮罗点点头，又道：“结缘村一直以来的习俗就是，成婚当日，女方要带着自己亲手织的绸缎嫁入男方家中，这是整个仪式最重要的一步。”
　　“绸缎啊……”古潇思考片刻，道：“就是说需要新娘自己织绸缎了？这个好像要花不少时间吧？”
　　绮罗道：“不好说。正常情况下，给新娘准备织绸缎的时间是一个月，这一个月中最少也要织出一匹来，当然，织的越多越好。”
　　古潇摇头道：“这个只是做个样子，该有的步骤都有就行。一个月时间太长了，我们还有别的事情要完成。”她转向琴筝，道：“小筝，你会织绸缎吗？大概多久能织出一匹？”
　　琴筝道：“我会的。大概三天就能做出来。”
　　绮罗却道：“三天恐怕不够。除了织绸缎，还要有婚服的准备。另外，司仪、花轿、婚房这些东西都是不能少的。都筹备下来，怎么说也要十天半月。”
　　十天半月啊……虽然准备这些东西，十天半月已经不算长了，但古潇还是很心急桑蚕的事。似是看出古潇的犹豫，琴筝道：“姐姐，无妨。十天之内，我一定把所有东西都准备好。”她又握住古潇的手，传音道：“桑蚕姑娘的事姐姐也不要担心，回去之后，我同姐姐细说。”
　　琴筝这样说就一定是有把握的。古潇便道：“就按小筝说的，十天后举办婚礼。”
　　绮罗道：“好。我家里有很多蚕丝，还有织机。我会纺织，也可以帮忙的。”
　　古潇点头道：“我们这就去找村长，和他讲一下我们的计划。”
　　绮罗道：“我就不和你们一起了。”她又看向游弈，道：“我看这位公子倒是有些眼熟，有些事情想请教。”
　　古潇便和琴筝前去找王村长，狐游弈和绮罗他们继续聊天。
　　说明了来意后，王村长表示同意。他道：“我们会全力配合二位。”他犹豫片刻，又道：“我知道两位大师法力高强，但是，我是说如果……如果实在控制不住那只鬼，也至少不要再多一个受害的人。”
　　古潇笑道：“村长，您放心吧。”
　　……
　　回到了绮罗的家，绮罗正在蚕房中忙碌，见古潇她们回来便出来迎接。
　　古潇环视一圈，道：“绮罗，游弈已经回去了吗？”
　　绮罗道：“嗯，游公子已经回去了。他大概是这里的贵客，村长会给他安排好住所的。”
　　又是贵客？古潇心道：“游弈怎么这么能耐，到哪里都是贵客……”
　　绮罗指着蚕房边上的两间屋子，道：“对了，狐七已经回来了，这个时间差不多也该休息了。你们和我进来看看吧。”她带着古潇和琴筝走进了其中一间屋子，那里面堆放着许多雪白的蚕丝。在屋子的角落，摆放着一架织机。
　　绮罗道：“这里是我平时会放置蚕丝的地方，偶尔也会在这里纺织，织织丝绸做做衣服什么的。”她看向琴筝，道：“琴筝，这里面的东西你随便用，不用和我说。有什么需要的话就告诉我，我这里有很多台织机，我可以帮忙的。”
　　琴筝道了谢，随即道：“能提供这些东西已经是帮了大忙，更多的就不麻烦了。”
　　绮罗摆手道：“没关系没关系。平时我也没什么事，闲着也是闲着。”
　　古潇看了看一整屋子的蚕丝，这些蚕丝都是上品，价值恐怕不菲。虽然她有心想给绮罗些补偿，但是人家这么大方，她们这样反而显得斤斤计较，绮罗也容易陷入尴尬。于是古潇决定还是不要开口了。
　　十日之内，要准备两套婚服还有一匹绸缎，怎么看都是非常庞大的工作量。琴筝却似乎并不着急，而是道：“姐姐，我们明日便着手准备，今天就都先休息吧。”
　　绮罗便道：“那大家都回去好了，明天我们正式开始。”
　　……
　　回到房中，琴筝将房门关好，见古潇若有所思地坐在床边，便问道：“姐姐是有什么心事吗？不知道我可不可以帮忙分忧？”
　　古潇沉默片刻，道：“小筝，今天游弈说的，云家人中毒的事情……是你吗？”
　　琴筝面色一僵，随即笑道：“姐姐果然了解我。”
　　古潇叹了口气，道：“小筝，怎么能给人家下毒呢？”
　　琴筝的医术她是了解的。这解开了还好，要是解不开，这么多人命可怎么办？
　　琴筝淡淡道：“他们不守承诺在先，我也没必要和他们客气了。”
　　古潇知道，琴筝说的是晹宫天牢的事情。她道：“哎，小筝，可不能这么冲动。我知道你有气，但是出了人命不是闹着玩的。”
　　琴筝摇头道：“姐姐放心。这毒就算不解，也不会危及性命，最多是会有些皮肉之苦罢了。姐姐说过，不伤人性命的。”
　　古潇无奈地道：“说不过你了。总之以后不要随便给人家下毒了，万一出点什么事，对咱们也没好处嘛……”
　　琴筝乖巧道：“嗯，我明白了。”她又岔开话题，对古潇道：“姐姐，不用担心桑蚕姑娘。我们现在在做的事情就是在帮她了却执念。”
　　古潇疑惑道：“金蚕妖不是说桑蚕的执念是复仇吗？她复仇的对象我们还不知道呢……”
　　琴筝却摇了摇头，轻声道：“不，姐姐，我们已经知道了。”
　　古潇一愣。她们已经知道了？桑蚕的死……古潇脱口道：“吴天法？！”
　　琴筝点了点头。
　　“你之前说，吴天法害死的人里……包括桑蚕？”
　　琴筝道：“是。我和云瑶姑娘在调查吴家的时候，发现了他们家涉及的生意，同时还查出了一些别的事情。桑蚕姑娘的事算一件。”
　　见古潇疑惑，她又解释道：“吴家做的是茶叶生意，不过后来生意越做越大，在各个领域都有涉及。丝绸就是他们涉及的行业之一。”
　　随着琴筝的讲述，一切的真相都浮出了水面。
　　吴天法虽然不学无术骄奢成性，但吴家的家业这么大，总得有人继承。吴天法作为吴家的独子，吴天霸便也让他去参与一些生意上的往来。然而，吴天法这个人做事情从来没有章法。他经常仗着父亲给的权力和众多的下人，在玉琼湾一带胡作非为。
　　吴家最初开始做丝绸生意的时候，是全权交给吴天法的。但是吴天法一不懂生意场上的事，二不懂丝绸，三不会使用资源，所以丝绸生意被他搞得一团糟。
　　最后，还是吴天霸处理了这个烂摊子。
　　制作丝绸首先就要选择上好的蚕丝。凭借吴家的人脉，吴天霸很快就将目标锁定在了世代采桑养蚕为生的结缘村并且与结缘村建立了生意上的往来。
　　虽然吴天霸人品有待考究，但他做生意还是很有一套的。很快，吴家的丝绸生意便做了起来。
　　生意做起来了，丝绸这一块也运转得不错，让吴天法去收购蚕丝和绸缎总没问题了吧？于是，吴天霸便让吴天法去结缘村采购。结缘村虽然离吴家很远，但是吴天法也会些灵术，虽说不会御剑吧，但是吴家有钱啊。有钱哪里请不来人？
　　就这样，吴天法带着一堆修灵者和手下出发了。
　　结果，到了这里，他只知道玩乐，根本就不干正事。在这边玩够了，也该做吴天霸吩咐的事情了。于是吴天法来和村长谈生意，自然就看到了桑蚕。
　　桑蚕是村长家的女儿，人长得漂亮清秀，很有一种小家碧玉的感觉。看惯了那些大户人家的小姐，偶尔有个俏皮可爱的小村姑倒也有趣。
　　后来的事情可想而知。
　　吴天法看上了桑蚕，总是纠缠人家。桑蚕却根本就看不上这种不学无术、品行又不过关的娇生惯养的大少爷。几次拒绝后无果，桑蚕索性躲起来不出门了。
　　吴天法在这里纠缠了一个月，见桑蚕如此态度，不由得恼羞成怒。他们留在结缘村的最后一晚，吴天法和手下一把火烧了桑蚕的家，将里面的人全部烧死，这之后，他们带着收购的蚕丝和绸缎返回了吴家。
　　桑蚕一家的魂魄最初离体时，魂力还很弱，在金蚕妖的照顾下才能慢慢地行动。一能够行动，他们就去了吴宅，想讨要说法。可是却被吴家的“镇宅驱鬼图”所害，除了桑蚕，其余的魂魄都没能逃脱。
　　吴天霸自然不会让儿子背上杀人的罪名，他家势力也大，便花钱收买了结缘村的村民。这里的村民都害怕吴家的势力，再加上他们就算是把这件事说出去也改变不了什么，人都死了，倒不如收着这些钱，就当做是给大家的精神补偿了。拿人钱财，与人消灾。所以，饶是古潇再怎么问这些村民桑蚕是否与人结怨，他们都对吴天法的事闭口不提。
　　虽然对结缘村村民的行为无法苟同，但古潇也不是完全不能理解他们的做法。
　　这里的人都只是普通百姓而已，没有本事对抗家大势大的吴家。收了钱明哲保身，是最为稳妥的方式。
　　听完了这些，古潇道：“小筝，你说我们现在做的事就是在帮助桑蚕了去执念，可是这一切你是如何得知的呢？”
　　--------------------


第77章 吉时已到
　　转眼十日将过，结缘村都在紧锣密鼓地筹备成婚的仪式。
　　虽然大家都知道，这场婚礼是为了引来鬼魂，但是因为氛围实在是很好，再加上古潇和琴筝是高阶修灵者，大家心里都很有底，于是筹备来筹备去，村民们都是发自内心的高兴，整个村子都充斥着一派喜气。就当是提前庆祝除去恶鬼了。
　　婚礼的前一晚，古潇有些失眠了。
　　说实话，她自己心里也很奇怪。明明知道这是假的，但是她就是忍不住非常紧张，好像自己真的要成亲了一样。也许是因为大家都表现得太真实，又或许是因为游弈和喜娘前几日总是千叮咛万嘱咐成婚的事宜，总之，只要想想第二天的事情，古潇就感觉紧张得不得了。
　　边上摆放着的是一套大红的婚服，上面用金线绣着各种花纹。在领口处，还有两片火红的枫叶图案。
　　这就是她明日要穿的衣服了。
　　说来惭愧，无论是绸缎还是婚服，这些都是琴筝完成的。上面的每一处绣花都是琴筝一针一线亲手绣出来的。虽然古潇这几日也非常想帮忙，还缠着绮罗学了纺织，但是古潇学的那些都是基础中的基础，平时没事织块布还行，根本就不能用来做衣服，更别说要做成亲穿的婚服了。
　　事实上，就算是织布，古潇也织得磕磕绊绊。
　　绮罗问她，为什么一定要学这个，明明琴筝自己一个人也完全应付的过来。
　　古潇就告诉她，这个是织给琴筝的，她少一样武器。
　　长绫是琴筝的武器，可是先前的那一条长绫早在很久前封邪陵的战斗里就断为几截，之后她也没再修补。没了长绫，琴筝连个像样的傍身的武器都没有，也不能总靠着暗器啊。
　　听了古潇的话，绮罗二话不说就给了她一堆蚕丝，道：“你要是用来做武器的话就用这个。”
　　水火不侵、坚韧不断。绮罗给她的蚕丝明显就是千年天蚕丝。
　　千年天蚕丝很珍贵，哪有绮罗这样一把一把地往出甩的？古潇还是不点破，而是道：“不行。这个一看就是很好的蚕丝，我不能要。”
　　“什么贵不贵的。”绮罗道：“做武器一定要结实，你用一般的蚕丝说断就断了，打架的时候多危险。再说了，我有很多。超级多。你要是不够用的话再和我说。”
　　绮罗说得实在，见她这样，古潇只好道了谢，也就不推辞了。
　　接下来，绮罗教了她足足十天，最后，她语重心长地告诉古潇：“实在不行的话，就别学了。”
　　古潇非常郁闷。女孩子家的事她是一点都不会，女红对她来说比打架还难。不过，努力总会有些成效。十天里，她努力纺织，总算是织出了一条长长的长绫，和琴筝以前用的那条差不多长。古潇端详了片刻，最后还是感慨千年天蚕丝做出来的东西果然是不一般。即便是她这样的手工技术，长绫看上去也不显得太寒碜。
　　不过，即便如此，用它来配琴筝好像还是不太搭。古潇有心想再改善一下，便暂时将它收了起来，没有交给琴筝。
　　婚服做好也没多久，古潇还没来得及试试。说是要女扮男装，可是她又不会化妆，不化妆的话恐怕也不太像男子的样子……想到这些，古潇越发紧张了。
　　她有心想和琴筝说说话，无奈琴筝此刻并不在房中。
　　绮罗她们非说按照习俗，新娘是要坐花轿来到新郎家的，为了保证真实性，琴筝必须要去结缘村外的地方住一晚，第二天才能坐着花轿进村。
　　古潇并不放心琴筝一个人，但狐七和绮罗都说去陪着她一起，另外还有村子里的一位喜娘在身边帮忙，古潇也就勉强地同意了。
　　临行前，琴筝悄悄地将一根筝弦缠在古潇的手腕上，道：“姐姐，筝弦可以让我们随时知道彼此的情况。姐姐如果想找我或者想听见我这边情况的话，就用这个追魂筝弦吧。”
　　古潇这才安下心来。她又一次感觉，琴筝的追魂筝真的好实用。自己有空是不是也该把碎灵箫练一练，别老让这么好的一灵器天天睡觉……
　　想到这里，古潇已经不知不觉地把婚服穿在身上了。琴筝对她的衣服尺码了如指掌，明明都没有量过，衣服竟然做得完全合身。
　　她对着镜子转了一圈，男子的衣服穿在她身上居然也没有太多的违和感。除了身形小了一些，容貌也有些偏向女子的俊秀，其余的都很不错。而且，这身婚服穿在古潇身上竟是有一种风流倜傥的感觉。
　　如果化一个男妆，好像会更合适一些。
　　说起来化妆，她可不太擅长。琴筝倒是很会化妆，只不过她现在也不在这里……
　　古潇抬起手看看自己的手腕，在右手的手腕上，缠绕着一道细细的银丝。这么晚了，也不知道琴筝休息了没……要不然，试着和她聊聊天？
　　古潇刚想开口，耳边便传来了琴筝的声音：“姐姐，已经休息了吗？”
　　这声音太过真实，好像就在边上一样。古潇不由得朝身边看去，房中除她以外再无第二人。看来是琴筝在通过追魂筝弦和她对话了。
　　于是古潇回道：“还没有。稍微有点睡不着啊……”
　　琴筝那边传来了低低的笑声，她道：“明天就是成亲的日子了，姐姐今晚还是好好休息。”
　　古潇缓缓地叹了口气，道：“话是这样说，但是总觉得更紧张了。倒不是对捉鬼没底，我是怕明天成亲的时候出什么差错……”
　　琴筝笑道：“姐姐不必担心，有我呢，不会有问题的。”
　　古潇叹道：“可你现在也不在我这，我还是很紧张啊……”
　　对面沉默了片刻，道：“那……姐姐把门打开，看看我在不在？”
　　古潇：？？？！！！
　　几乎是听到“打开”两个字的瞬间，古潇便冲到门口去，打开了房门。
　　夜色之下，映入眼帘的是一袭火红的嫁衣，琴筝一身新嫁娘的装束，脸上也是精致的妆容。长发半挽成一个发髻，金色的发冠被月光镀上一层柔和的色彩。她的发上戴着流苏步摇，上面的珠宝在月光下熠熠生辉。在发髻的最中心，戴着古潇送她的那支“白雪青萝”。在金色的发饰之间，雪白的发簪犹如一朵小小的雪莲花。
　　她微微抬眸，眼中是款款的深情，她向着古潇伸出手来，脸上是温柔的笑意。
　　月光、白雪、红衣、佳人。古潇从没见过这么美好的景象。窈窕出尘，绝世而立。就算只是站在这里，琴筝都美得不像话。大红的嫁衣着身，衬得琴筝的肤色越发白皙。
　　这大概是琴筝第一次穿红衣。
　　不似樱草色的内敛，不似雪白色的娴静，这一身红色给琴筝平添了许多如火的热烈与娇艳。她就这样站在雪地之中，宛若……
　　一朵怒放的彼岸花。
　　“姐姐？”
　　一声轻唤将古潇从惊叹中拉回了神。古潇这才注意到自己已经盯着看了很久，她立即将琴筝让进屋里，道：“小筝，你怎么过来了？不是说不可以过来的吗？”
　　琴筝微笑道：“我第一次穿嫁衣，自然要让姐姐先看。”她缓缓地转了一圈，道：“姐姐，看起来怎么样？”
　　古潇道：“好看！非常好看！小筝绝对是天下第一的美人，不管什么类型的衣服都能很好地驾驭啊。”
　　古潇觉得，自己的形容一点也不夸张。说实话，琴筝这样的姑娘，别说是男人，就算她一个女子都已经心动了……
　　等等！她刚才想了什么？心动？！
　　古潇连忙甩了甩头，用手拍拍脸颊。
　　不会的。心什么动？她只是单纯地觉得琴筝这一身衣服很好看很合适而已！绝对没有别的想法，绝对没有！
　　为了把这个话题岔过去，古潇道：“小筝，你是不是偷偷跑出来的？狐七和绮罗他们知道吗？”
　　琴筝道：“他们的确不知道。”她又非常疑惑道：“我是来找姐姐的，为什么让他们知道？”
　　好像……很有道理。
　　琴筝缓步走近了古潇，站在她面前，道：“姐姐的衣服可还合身？”
　　古潇点头：“合身，很合身。”
　　琴筝笑道：“姐姐才是真正的美人，无论是什么装束都很合适。”她缓缓伸出手，似是要触碰古潇的脸。
　　古潇一愣，却也没有躲开。
　　然而，琴筝的手落在了古潇的肩膀上，她轻轻地摸了摸那身婚服，道：“这一次时间短了些，缝制的衣服也不太精细，等真正的大婚之日，我一定准备更好的婚服。”
　　见琴筝的手落在了她的肩膀上，古潇松了口气。原来不是想……等等，她在想什么？
　　这个话题不可以再进行了。于是她胡乱地道：“没有没有，已经很精致了。”
　　这衣服的确已经很精致了。别说短短十日内做出两套婚服，就算是给个一年半载，一般人也做不成这样的效果。
　　岔开了话题，古潇决定，还是说点正事。她也搞不清自己现在是热的还是紧张，亦或者是激动，总之她现在脸上都热热的，可能已经红起来了。她连忙道：“小筝，你看我的这个妆，是不是要化一化？”
　　琴筝从衣袖里取出了不少胭脂水粉，笑道：“我这次过来还有一个原因，就是要帮姐姐把妆化好。”她把妆粉放在桌子上，道：“姐姐，坐下吧。”
　　墨色的头发披散下来，琴筝手中握着一把木梳，缓缓地梳理着古潇的长发。
　　古潇从不打理头发，只是随意地用发带一扎。平日里这些头发总是不听古潇的话，乱七八糟地歪在一边，可到了琴筝的手中，经过细细的梳理，发丝就这样柔顺地散下来，竟是平添了许多温柔。
　　空气中弥漫着淡淡的花香和妆粉的香气，琴筝距离古潇很近，特别是在上妆的时候，古潇甚至感受得到琴筝的呼吸。
　　以前这样的接触也不算什么，她们从小一起长大，更亲密的接触都有过。可眼下，烛火飘摇，嫁衣红妆，古潇的心跳得越发快了。
　　琴筝的指尖触碰在古潇的脸上，她的手指有些发凉，碰在古潇脸上本该降降温，可是古潇却感觉自己的脸烧得更厉害了。
　　不行。这太奇怪了。
　　古潇越是想镇定下来，就越是没法镇定。她索性闭上了眼睛，不去看了。
　　不知过了多久，琴筝道：“姐姐，睁开眼吧。”
　　古潇抬起头，镜中人的相貌已经改变了。虽然看得出来是古潇，但是已经俊俏了不少。长发束起，眉眼间多了些锐气，任谁看着也是个潇洒英气的儿郎。
　　如果说化妆前，古潇男装看着还是容貌偏于女性化，那化过妆后，古潇的男相就可以以假乱真了。
　　琴筝端详片刻，道：“姐姐可还满意？”
　　古潇看着女扮男装依然很帅的自己，笑道：“非常满意！小筝果然可靠得很，我本来还在为了妆容的事情发愁呢。”
　　琴筝掩唇轻笑，道：“时间不早了，姐姐且再休息一会吧。等一下喜娘就该来找我了，我也回去准备了。”她伸出手来，纤细的手腕上缠绕着一根银丝。琴筝轻声道：“姐姐，有事的话不要忘记这个，我随时都在的。”
　　古潇点了点头，又道：“那我送你回去吧！”
　　琴筝却笑道：“哪有新郎又送新娘回去的道理？姐姐放心，我没事的。”她缓步踏出门去，朝着古潇招手，道：“姐姐，我走了。过会再见。”
　　琴筝走后，古潇长长地舒了一口气。她盯着手腕上的筝弦看了一会，之后用手拍了拍有些发烫的脸颊。
　　这种奇怪的悸动是怎么回事？古潇想不太明白。
　　睡觉是肯定睡不着了，她坐在床边，喃喃道：“希望婚礼不要出什么差错才好……”
　　……
　　天色一亮，新娘那边也差不多要开始准备了。
　　古潇向筝弦里注入了灵力，探听着那边的动静。最开始并没有什么声音传过来，后来则听到了三声敲门声。
　　门外说话的人是喜娘。
　　那喜娘是结缘村里有名的红娘，已经撮合过不少对新人了。她道：“琴小姐，请梳妆打扮好，上花轿吧。”
　　琴筝点头道：“好的。我已经准备好了。”
　　紧接着就是起身开门的动静。
　　那喜娘似乎连忙上前按住了她，道：“哎呦我的新娘子哟，你怎么都已经打扮好了？”
　　琴筝道：“怎么了吗？”
　　喜娘道：“小姐啊，我昨天不是还嘱咐过，一定要等我催妆三次之后才能出来的吗？你得装作不愿出嫁啊！”
　　琴筝却道：“可是我愿意出嫁啊。”
　　喜娘似乎一跺脚，道：“那……那也不行。小姐，你快回去接着打扮打扮，得等我催到第三次才能出来。”
　　门被关上了。琴筝好像又回到了原位。
　　古潇哭笑不得。
　　这……怎么还有这种习俗？这个仪式好像也太逼真了吧……啊，说起来还是她自己说的，要越真实越好。
　　这等着新娘来得等到什么时候？要不然……自己先过去接一下吧？新郎接一下新娘好像也没什么不行的……
　　于是古潇便打开门迈了出去。
　　才走了没多远，身侧便传来惊呼。
　　“古潇？！你要去哪？？”
　　古潇侧过头，说话的人是游弈。
　　游弈是这场婚礼的司仪，一直在张罗着各种杂七杂八的事情。
　　此刻，游弈一脸的不可置信，道：“新郎怎么能随便乱跑？”
　　古潇道：“我得去接小筝啊？怎么能让她自己过来？”
　　游弈斩钉截铁道：“不行。你这不符合礼数。”他又道：“昨天不是都说好了吗，你得在这里等着新娘的花轿进门才行。不到拜天地的时候不能出场的。”
　　“啊……”古潇摸了摸脑袋。昨天好像的确是这么说的。只不过她一紧张，就给忘了。古潇转身道：“那我先回去好了。”她一边往回走，游弈的声音一边轻飘飘地飘了过来：“怎么紧张得跟真要成亲了似的……”
　　古潇的脸越发红了，脚下的步子也加快，一个闪身躲进了门里。
　　却说琴筝那边，三次催妆后，琴筝这才出了门。在狐七和绮罗的陪同下，琴筝准备登上花轿。
　　喜娘却又对琴筝低声道：“新娘子，你得哭啊！”
　　琴筝莫名其妙道：“为什么？”
　　喜娘简直都要窒息了，她道：“我的小姐啊，昨天也说好的啊！新娘出嫁都要哭的，一来哭父母的养育之恩，二来哭自己嫁为人妇。按照礼数，你得哭。”
　　琴筝摇头道：“我不哭。我父母此刻不在这里，而且我是嫁给自己喜欢的人，哭什么？”
　　绮罗在一旁劝道：“喜娘，这个婚礼的事……你也知道，就不要太严格了。流程都有就可以了。”
　　那喜娘最后颇为无奈地舒了口气，道：“盖上盖头，送新娘上花轿！”
　　古潇本来是坐着的，听了那边上花轿的声音，一下子站了起来。
　　上了花轿的话，大概不出半个时辰就能到了。
　　古潇又一次走出门去。
　　这次拦住她的人依然是游弈。
　　游弈无奈地笑道：“新郎，你着什么急啊？新娘等会就会来了。”
　　“那我呢？”古潇道：“我不用做些什么吗？”
　　游弈道：“用啊。”在古潇的注视下，他缓缓开口道：“你等着拜堂就行。”
　　古潇：……没了？
　　游弈继续道：“喜乐还有锣鼓鞭炮都准备好了，你不用担心。正常按照流程走就没问题。”
　　……
　　这乱七八糟的礼仪都做完一遍，古潇一等就足足等到了下午。喜乐奏响，鞭炮也噼里啪啦地放了起来。花轿已经进入结缘村了。
　　琴筝刚由喜娘搀扶着下轿，便发现古潇已经向这边过来了。
　　喜娘不由得大惊失色，连忙对绮罗道：“绮罗姑娘，快去拦住新郎，不能让新郎过来。”
　　绮罗匆匆忙忙地去拦人了，喜娘抹了把头上的汗，低声道：“哎，这一对怎么比真新人还着急……”
　　古潇眼见花轿过来，都已经要去迎接了，又被绮罗推着躲进了屋子。绮罗道：“你不能出去啊，新郎见了花轿都要躲起来，让人家来请才行。”
　　古潇不解道：“为什么？娶了自己心爱的姑娘不是应该迫不及待才对吗？躲什么？”
　　绮罗道：“哎呀，规矩就是规矩啊，你们人类的事情我怎么能懂？”话一出口，她便觉察到自己好像是说漏了嘴，连忙道：“总之不许出去，得等有人来请才行。我先走了。”她撂下这句话就转身离开，那背影竟然颇有些落荒而逃的感觉。
　　古潇摇了摇头，也不去纠结这个。
　　因为，新娘已至，婚礼最重要的一环就要到来了。
　　--------------------


第78章 洞房花烛夜
　　来请古潇的人、或者说妖，是狐七。虽然他看见古潇男装时的表情一言难尽，但也许是被琴筝说过了，所以他还是老老实实地带着古潇一直来到新娘面前。
　　琴筝已经盖上了大红盖头，看不见里面的模样。喜娘将系着红花的大红绸缎的一头放入琴筝手中，另一头则交给古潇。
　　古潇握着红绸子，一时间也不知该做什么。
　　这时，琴筝的声音通过筝弦传了过来：“姐姐，该去拜堂了。”
　　古潇这才恍然，带着琴筝小心地穿过村路，来到了喜堂中。
　　主持拜堂仪式的人是游弈，在说了一大串祝词后，他非常高昂地道：“新人见礼，一拜天地！”
　　古潇一边行礼，一边心道：“这家伙怎么这么大嗓门……”
　　“二拜高堂！”
　　高堂自然是没有的。面前的两把椅子是空着的，只是拜堂的这一步不能少，所以才象征性地拜一下。
　　“夫妻对拜！”
　　夫妻对拜……这个自然也是……古潇一边牵着红绸，缓缓地拜下去，一边心道：“严格来讲也不是夫妻……真要拜堂的话大概要怎么说？妻妻？好像不大好听。还不如直接叫‘新人对拜’听着顺耳一点……”
　　古潇还在胡思乱想，那边游弈又道：“礼毕，送入洞房！”
　　古潇微微松了口气。啊……要入洞房了啊……
　　等等？？！！要入洞房了？？？
　　这一口气还没松到底，就又提了起来。在欢快的喜乐声中，古潇扯着红绸，小心地领着琴筝朝婚房那边走去。
　　婚礼亦是“昏礼”，黄昏之时，新人礼成。古潇踏着夕阳的余晖，每一步都像是踏在一地碎金之上。昨夜飘雪，地上一层薄薄的白雪，衬得阳光更加绚烂耀眼。
　　古潇踏在浮雪之上，每走一步都留下一个盛着碎金的足印。喜乐似乎渐渐地远去，古潇就这样握着红绸，红绸的另一端是琴筝，两人缓步前行，竟是有了一种岁月静好的感觉。
　　一步一步，她们终于来到了婚房的门前。
　　婚房的布置是游弈和绮罗负责的。映入眼帘的是大红的被褥还有贴在窗户上的“囍”字，以及桌子旁摆放着的两只红烛。
　　扶着琴筝在床上稳稳地坐好，村子里的宴席也开始了。古潇作为婚礼的新郎，接待客人是必不可少的。她传音道：“小筝，在这里等我一会，我去应酬一下，马上就回来。”
　　琴筝也回道：“姐姐放心。”
　　宴席很丰盛，完全是按照婚礼的规模来做的。村民们围了几十桌，按照习俗，古潇需要向每一桌敬酒。
　　古潇没喝过酒，她也不知道自己酒量多少。再加上今天最要紧的事情是要除鬼，可不能误了正事。于是古潇悄悄地把酒换成了茶。
　　虽然不愿意那样想，但是万一自己酒品不好的话，待会耍个酒疯什么的可就丢大人了。
　　古潇一边从容不迫地招待着客人，一边笑着喝茶。
　　正常来讲，新郎也是可以吃东西的，不过古潇现在显然是没心情。
　　开玩笑，琴筝一整天都没吃饭了，把琴筝扔在屋子里，然后她自己跑来吃东西，这叫什么事？
　　日头落了下去，天色已晚。
　　今天晚上是鬼魂现身的时候，虽说对古潇和琴筝有信心，但村民们都不愿意撞鬼。万一出了事，可别找上自己。客人们也都没心思闹洞房，都陆陆续续地散了。
　　一旁的喜娘端着秤杆，似乎有些惴惴不安。
　　古潇看出她心中所想，道：“喜娘，今日辛苦您了。接下来的事我们自己就好，您就回去休息吧。”
　　那喜娘犹豫片刻，还是非常负责地提醒道：“新郎官，该揭盖头了。”
　　古潇接过托盘，朝着喜娘点点头。喜娘行了一礼，便转身离去了。
　　游弈、绮罗和狐七还留在原地没有走。
　　古潇笑道：“怎么？想过来闹洞房？”
　　游弈将纸扇一展，哈哈笑道：“新郎若是同意的话，也未尝不可。”
　　古潇正色道：“那可不行，大喜的日子可不能让你们过来胡闹。新娘的样子自然只有我这个正牌新郎才能看，你们就别想了。”说完，她朝着游弈他们点点头，道：“放心吧。”
　　那几人心领神会，皆是准备转身离开。
　　狐七走了两步，又道：“你们……”他似乎是被什么噎着了，半天才道：“百年好合。”
　　古潇端着托盘哭笑不得。百年好合？这是什么？祝福语？还是对她们表示担心？或者是临行前的嘱咐？
　　古潇想不出来。
　　好容易送走了游弈他们，古潇缓缓地吸了一口气，伸手推开了房门。
　　琴筝正端坐在床边，红烛已经燃起，墙上大红的“囍”字格外醒目。
　　古潇将托盘放下，手握秤杆。大红的盖头被缓缓掀起，琴筝微微抬眸，正对上古潇的眼睛。
　　琴筝的双眼很澄澈明亮，眼中仿佛承载了万千星辰。烛火的影子在窗户上跳动，在这样柔和的光晕之下，琴筝的身影竟是像水中月影一般，如梦似幻。在这片金色的光影中，这一幕就像是神话仙境一般，美得不真实。
　　古潇挑着盖头的手就僵在了半空。
　　琴筝的脸上是淡然的微笑，双颊带上了一抹红晕。她传音道：“姐姐。”
　　古潇这才回神，她揭去盖头，将秤杆放了回去。
　　然后她又没了动作。接下来做什么来着？
　　琴筝似乎看出她的心思，传音道：“姐姐，交杯酒。”
　　在红烛旁，摆放着两只小巧的酒杯，里面盛着散发着香气的美酒。
　　古潇取过酒杯，心下一惊。
　　坏了，光记着要把宴席上的酒换掉，忘记交杯酒这个事了。她应该是还好，就是不知道琴筝的酒量如何……
　　要不然，假装喝一下算了？
　　琴筝见古潇端着酒杯迟迟不过来，传音道：“姐姐，没关系。交杯酒就是要用真正的酒才行啊。只此一杯，不碍事的。”
　　琴筝这样说，古潇也觉得有理。她端着酒杯，递了一只到琴筝手中，道：“小筝，那我们现在就喝吧。”
　　手臂交叠，两个人都心照不宣地没有抬眸看对方。
　　空气中飘着淡淡的酒香，一杯下去，古潇竟是觉得有些迷蒙之感。
　　头似乎有些眩晕，古潇揉了揉太阳穴，心道：“这个酒很烈么？才喝了一杯，就有些招架不住了……”这一次，她很确定，自己大概是不太能喝酒的人。
　　可不能喝醉了，今天晚上如果醉了，可是要出大事的。
　　想到这里，古潇运起灵力，调息片刻，将这股酒劲给压了下去。
　　然后她又觉得事情不太妙。她都不太能喝酒，琴筝平日里安安静静的，更不像是会喝酒的样子了。
　　古潇连忙抬头，果然，琴筝的脸颊泛起了红晕，眼神都更加柔和了。
　　琴筝果然也不会喝酒。
　　古潇二话不说，手放在琴筝的额心处，将一股灵力缓缓地输了进去。
　　琴筝一愣，传音道：“姐姐？”
　　古潇回道：“别动，我帮你把酒力化掉。”
　　琴筝动了动嘴唇，似乎想说些什么，最后她却只是乖巧地“嗯”了一声，便不做声了。
　　红烛还在燃烧着，烛泪顺着边缘流淌下来。半晌，古潇收了灵力，道：“好了。”她又起身，端了桌子上的点心来，道：“一天没吃东西了，快过来吃一些。”
　　盘子里的点心看着五颜六色的，总感觉有的不是很好吃。古潇选了一个看起来最正常的递给琴筝，自己又随手拿了一块放在嘴里，一边吃，一边道：“游弈那家伙还算有良心，还知道我们一天没吃饭，帮忙准备了吃的。不然可是要饿死了。”
　　这点心看着不太好吃，但是实际上……
　　它也确实不太好吃。
　　好吧，她要收回刚才夸游弈的话。
　　太过分了！怎么说也是来除鬼的，伙食还这么不好！她要投诉！她要罢工！
　　古潇在心里呐喊了一会，认命地叹了口气。想归想，恶鬼还是要除的。
　　她又一次起身，随手倒了杯桌子上的茶水递给琴筝，之后又倒了一杯自己喝。
　　夜已经深了，屋外一片寂静，只听得到风声在呜呜作响。古潇百无聊赖地坐回了床边，传音道：“小筝，你说那只鬼怎么还不来？”
　　琴筝回道：“姐姐，这只鬼是在洞房花烛之时才来的，红烛尚未燃尽，它现在不会过来的。要等到烛火熄灭了才行。”
　　古潇点点头。原来如此。她又转头看向床边，床边整整齐齐地叠放着一匹绸缎，是琴筝这几日亲手织出来的。
　　想想自己忙活了整整十天也只弄出一条还算看得过去的长绫，古潇不由得为自己汗颜。她道：“小筝，这几日辛苦了。纺织花了很多功夫吧？”
　　琴筝笑道：“不辛苦的。能和你一起就很开心。”
　　古潇也笑了。
　　婚房燃着的红烛已经燃烧了大半，古潇道传音道：“小筝，这个熄灭以后，它就会来了吗？”
　　琴筝回道：“按照先前村民们说的情况来看，是这样的。”
　　红烛即将燃尽，烛台上只留下两滩形状不一的烛泪。火苗闪了一下，两下，终于熄灭了。整间屋子也陷入了一片黑暗。
　　古潇坐着等了一会，一切都十分正常，并没有任何奇怪的动静。她传音道：“小筝，它怎么还不过来？难道是看出来我们的计划了？”
　　琴筝回道：“不会的。只要有人成亲，它一定会现身。它现在还没出来，也许是因为我们表现得不太像成亲的新人。”
　　古潇不解道：“那要怎么表现？”
　　琴筝微微一笑，道：“当然是……做洞房花烛该做的事情。”
　　古潇“啊”了一声，恍然道：“原来如此！”话一出口，她才反应过来琴筝都说了什么。于是她连忙道：“没有没有，我不是这个意思……洞房花烛什么的，不是不是……”
　　琴筝却轻笑一声，传音道：“不是什么？我说的是躺下睡觉啊，姐姐想成了什么？”
　　古潇一愣，然后松了口气。
　　吓她一跳，她居然真以为琴筝说的是……咳咳，总之，躺下睡觉能把鬼魂引出来也是好的。
　　于是古潇翻身上了床，稳稳地躺了下来。
　　琴筝就躺在她的身旁，屋子里很安静，两个人都默契地没有说话，而是静静地躺着。
　　子时已过，窗外忽然风声大作。风雪愈盛，那架势好像要把窗子拍碎。与此同时，一股冷意蔓延过来。不是冬日中的寒冷，而是一种让人感觉不安的阴冷气息。
　　古潇握了握琴筝的手，传音道：“小筝小心，那东西过来了。”
　　阴冷的气息越来越近，最终停在了古潇的身前。古潇感受到了一股视线正凝视着她，她没有睁开眼，而是耐心地等着它的下一部动作。可是，这鬼不知怎的，就这样立在床边盯着她看，看了很久。
　　就在古潇快失去耐心的时候，那鬼忽然低低地笑了几声，道：“终于找到了……一整张完美无瑕的脸。”
　　这语气似是如释重负，又像是带着压抑的喜悦。
　　话音一落，一道如利刃般的阴风便朝着古潇的脸吹了过去。
　　黑暗中传来“嘶啦”的一声，像是什么东西被撕开了。紧接着，是对打的声音。不过片刻，灵焰燃起，屋子内重新回归了寂静。
　　除了古潇和琴筝，这屋中还多了一个人。或者说，多了一只鬼。
　　这鬼魂身着大红喜服，脸上擦着胭脂水粉，手中拿着被撕扯下来的床单碎片，披头散发地站在古潇和琴筝的对面。若不是这鬼魂身型高大，他这种打扮一时间竟叫人看不出他是男是女。
　　古潇一手托着灵焰，一手捏着灵诀，灵缚术将面前的恶鬼牢牢锁住。琴筝则站在一旁，手中缠绕着几根筝弦，目光不善地看着对面的鬼魂。
　　对上那恶鬼怨毒的眼睛，古潇脸上笑意不减，道：“你好啊，阿梅公子。”
　　听了这话，那鬼魂一愣，随即猛然抬头，道：“你说什么？！你认识我？”
　　这鬼的五官乍一看很正常，可是若细细看来，这张脸总给人一种很诡异的感觉。倒不是因为他化的妆，而是……这张脸上的五官非常僵硬，僵硬得好像是拼出来的一样。
　　古潇笑容不变，道：“自然。你杀了这么多人，我们想不认识你也难啊。”
　　被称作阿梅的鬼道：“是谁让你们来的？！谁告诉你们的！”他的情绪忽然激动了起来，道：“是不是桑蚕！她回来了吗？她来见我了吗？她终于喜欢我的样子了吗？！”
　　古潇把灵力锁链收紧，淡淡道：“阿梅公子，请不要这样激动。还有，有问题请一个一个问，你忽然问这么多，我不知道从哪回答。”
　　阿梅挣了几下，没挣开，最后道：“你认识桑蚕吗？”
　　古潇没有回答，倒是琴筝开口道：“一面之缘。”
　　阿梅的眼神立即对准了琴筝，道：“她……她是不是终于肯见我了？”
　　琴筝只淡淡道：“不知。”
　　“不知？不知……”阿梅重复了这两个字好几次，他喃喃道：“不知……怎么会不知？她怎么会到现在都不肯见我！哪怕，哪怕我已经变成她喜欢的样子，她也不肯来见我！！！”
　　阿梅似乎陷入了癫狂，可他的面容虽然扭曲，却不像正常人生气发怒时那样自然。僵硬的五官更是给他的脸平添了许多诡异。
　　随着阿梅情绪的激动，他的鬼气暴涨，古潇身形摇晃了一下，灵缚术险些控制不住。
　　追魂筝响起，琴筝下手毫不留情，直接削去了阿梅身上包裹的一层黑气。她冷冷道：“你最好不要轻举妄动，否则若是伤到姐姐，就算桑蚕姑娘有过嘱托，我也不会放过你。”
　　阿梅被削去一层鬼气，情况也不太好。他自知打不过面前的两人，却又像是溺水之人抓住了一根救命稻草一样，道：“桑蚕说了什么？”
　　“杀孽如此深重，即便是鬼魂，也……”古潇叹了口气，道：“阿梅公子，你还是先告诉我们，你做了什么吧。”
　　阿梅的眼中流下两行血泪，他喃喃道：“我只是……想变成她喜欢的样子啊。”
　　他只是，想变成她喜欢的样子。
　　他双亲早逝，是结缘村的村民将他抚养长大。
　　这话说得很好听，外人都觉得结缘村的人心地善良，还愿意抚养一个无亲无故的孩子。可是，这十几年来，他受了多少苦，只有他自己知道。
　　村里的男人都负责采桑养蚕，可他偏偏喜欢女孩子家做的纺织。不仅如此，他很喜欢女子的装束，有时候恨不得自己也是个女子。于是，他开始尝试着化妆，尝试着穿上女人才会穿着的襦裙。可是，这些小小的爱好却被村子里的人非议鄙夷。
　　村民们最开始还只是背后议论，后来却变本加厉到当着他的面骂他不要脸的地步。
　　受了大人的熏染，村子里与他年龄相仿的孩子也都不愿意和他一起玩。女孩们看到他会躲得远远的，男孩子们甚至会结起伙来把他好不容易攒钱买的胭脂摔在地上，然后大笑着离去。每一次，他都是默默地收拾着地上已经碎掉的脂粉，小心地将它们重新装回盒子里。
　　长此以往，他便习惯了自己一个人默默地躲在角落里。一个人的时候，他喜欢对着铜镜，他做的最多的事就是用妆粉在眉心处画一朵小小的花，尽管画得不怎么好看。
　　有一年的冬日，他去村里的小溪边担水洗衣。溪水很清很凉，映得岸边的树影和白雪都格外清晰。他看着溪水里自己的倒影，一时之间便出神了。
　　突然，他感觉背部传来一股巨大的推力，下一刻，冰冷刺骨的溪水便浸透了他的全身。与此同时，岸边爆发出一阵大笑声，是平日里拿他取笑的男孩子。
　　其中一个趾高气扬地道：“你们看，我就说这疯子肯定不知道我们过来了吧？”
　　另一个调笑道：“说不准是看着溪水里的影子看得入迷了呢！”
　　周围的人起哄道：“啊？这么自恋不要脸啊？”
　　“真是第一次见！”
　　有几个女孩子循声而来，见了泡在溪水里的他，嗔怪道：“你们怎么把他推下去了？”
　　有人为他说话？
　　他猛然抬头，说话的几个女孩却又嘻嘻笑道：“这水是要洗衣服的，把他推下去，以后我们还怎么用？”
　　他眼睛里的光就这样暗了下去。
　　这时，一只带着暖意的手拉住了他，将跌坐在溪水中的他拉了起来。与此同时，身侧传来一道带着怒意的女声：“你们这是做什么？”
　　--------------------


第79章 你从来都不懂她
　　这是他第一次见她。
　　她就站在他身边，怒气冲冲地瞪着岸上还在调笑的人。
　　那些孩子似乎有些怕她，支支吾吾地不敢说话。半晌，一个男孩子道：“我们……开个玩笑而已。这家伙不会这么小气吧？”
　　她已经将他拉上岸了，此刻，他浑身是水地站在岸边，脸上的妆粉也被冲掉了不少，样子十分狼狈。
　　她看了他一眼，然后站在他身前，道：“有你们这样开玩笑的吗？！我不在村子不过半年多，你们就敢随便欺负人？先生教的仁爱友善你们全都忘得一干二净，平时读书怎么读的？”
　　有一个男孩似乎有些碍不住面子，道：“他一天打扮成这个疯子模样，不男不女的，谁看了不恶心？”
　　“恶心你就别看啊！”她道：“谁逼着你们看了？人家怎么样是他自己的事，和你们有什么关系？”
　　她又指着对面的人，道：“你们也不看看，现在是什么时候？这可是冬天！下着雪呢，你们就把人往溪水里面推，知不知道那里有多凉？你们这和害人有什么区别？！”说完，她又瞪了那几人一眼，拉过他，道：“不要管他们，我们走！”
　　这是他第一次被人拉手。
　　这只手很小，可是却很温暖。
　　他的手一动不动地任由她拉着，既不敢挣脱，也不敢有什么多余的动作。
　　她步履飞快地拉着他走了一段路，然后突然转过头来，道：“你也是！”这句话里还带着未消的怒气。
　　他一个激灵，几乎要向后栽倒。
　　她生气道：“我有这么可怕吗？！”她又赌气一般地转过头去，道：“不看就不看，省得吓死你。”她继续道：“都被推下水了，怎么就不知道还手？！这股气你都忍得了，他们只会变本加厉地欺负你！跟他们打啊！怎么这么好欺负？！”
　　他一直低着头，也不说话。半晌，她似乎消了气，道：“你家住哪？我送你回去。”
　　他这才指着一个方向道：“那边。”
　　她一直带着他回到了家，送他到了家门口，她道：“我就住在离村口不远的地方。要是以后那帮家伙还来找你麻烦，你就来找我！”
　　他还是低着头，不敢正视她。
　　她转过身离开，走了两步，又转过头来道：“对了，我叫桑蚕，桑叶的桑，蚕丝的蚕！你叫什么？”
　　他摇了摇头，道：“我……他们叫我霉姑。”他没有说“我叫霉姑”，这不是他的名字。他没有名字。
　　桑蚕道：“梅姑？挺好听的呀，我可喜欢梅花了。”
　　他低声道：“不是梅花。是……姑娘的姑，霉……霉烂的霉。”
　　桑蚕气不打一处来，道：“哪有用这个字的！”
　　他道：“他们这样叫的。”
　　桑蚕走了回来，用手把他的头抬起来，强迫他看着自己，道：“你怎么总是低着头？”没去管他飘忽不定的眼神，她道：“你眉心这里画的是梅花吗？”
　　他点了点头。
　　桑蚕道：“那……你要是没有名字，我以后就叫你阿梅，梅花的梅，怎么样？”
　　他的眼睛一下子睁大了，也是第一次，桑蚕的身影完完全全地落入了他的眼中。她就像一束光一般，让他本来黯淡无光的双眸忽然带上了光亮。
　　那之后，桑蚕常常来找他玩。因为桑蚕的原因，村里的孩子们已经不来欺负他了。虽然大家还是都对他避而不及，但他已经没有先前那样难过了。
　　一个阳光明朗的春日，桑蚕抱着一大堆盒子来找他。一进门，桑蚕就道：“阿梅！过来看！看我给你带了什么？”
　　他循声而出，摆在面前的是一大堆妆粉。
　　桑蚕看着他涂抹得红彤彤的脸，道：“我老早就想说你了，妆不是这样化的。你这化的乱七八糟，本来好看的也要让你化丑了。”她把他推向一边，道：“快去洗了，我教你怎么化。”
　　不出半个时辰，桑蚕递给他一面镜子，道：“你看看，化好了。”
　　镜中之人容貌秀丽，眉眼温和，眉心处有一朵小小的梅花。只不过，这人的头发乱蓬蓬的，与这干净秀气的妆容很是不搭。
　　桑蚕满意地看了看他的脸，道：“这才像话。”一见他的头发，又皱起了眉头，道：“你这梳的什么发型啊？我蚕房里的蚕吐丝都没你这头发这么乱。”她一边嫌弃，一边拿起木梳，把他往椅子上一按，道：“坐着。”
　　乱蓬蓬的头发被梳理整齐，桑蚕在他的脑后梳了一个发髻，还在一边编了一条小辫子。
　　这一下，发型总算和妆容匹配妥当了。但是，还是有问题。
　　桑蚕上下打量了一下，发现他身上的衣服简直是完全不合适。破破烂烂的不说，而且裙子还不合身。
　　桑蚕道：“你这衣服又怎么回事？为什么大出这么多？”
　　他支吾半天，道：“成衣铺的衣服都不合身……”
　　他本来就是男子，不管再怎么化妆修饰，也不是女孩子。男人的身形比女人大一些，所以，成衣铺没有能适合他的女装。
　　桑蚕显然也想到了这一点，她道：“成衣铺没有怕什么？自己做一件啊！咱们结缘村盛产蚕丝，女孩子擅长纺织，你不是也喜欢纺织吗？自己织一件，没蚕丝找我要，我家的蚕房养了好多蚕。”
　　他脸都红了，道：“这个……这个就是我自己做的。”
　　桑蚕道：“你……”半晌，她叹了口气：“唉。”
　　这也不是不能理解。毕竟喜欢和擅长是两码事。在说了，村里的人都对他避之不及，谁会去特意教他怎么纺织呢？
　　终于还是看不下去，桑蚕道：“你家里有绸缎吗？我教你做衣服。”
　　他的眼中流露出喜悦之色，连忙点头道：“有！”
　　打那以后，桑蚕每天都来教他做衣服。他的手很笨，总也学不会。虽然桑蚕嘴上总是说“你怎么这么慢，蚕都学会了你还没学会”，但当他做出了第一件衣服的时候，桑蚕却比谁都兴奋。
　　他做的第一件衣服其实有些惨不忍睹。衣服的锁边锁得粗糙不堪，左右两边的尺寸还不对称。桑蚕拿着那件衣服看了一会，道：“好吧，这个我就拿走啦。”
　　他不可置信地看着她。
　　桑蚕道：“怎么，看什么看？我教了你这么多东西，你总得给我点学费吧？”说完，她把那件衣服叠了起来，道：“就这个吧，算作我教你的学费。”
　　也不管他什么反应，桑蚕迈出门去，道：“对了，要是有什么不会的地方，就来找我。拿了你的学费，就肯定把你教会。”
　　这之后，他们的关系越来越好。他的脸上逐渐有了笑容，话也慢慢地多了起来。而且，他制作衣服的手艺越来越好，到了最后，他做出来的衣服甚至比桑蚕做出来的还要精致。
　　时间一天天的过去，他和桑蚕也一天天长大了。照着村里老人们说的，到了谈婚论嫁的年纪了。桑蚕出落得越发秀美，村子里的男孩子都很喜欢她。与此同时，他发现，他对桑蚕的感情也在慢慢发生变化。由最开始的依靠和崇拜，变成了……信任和爱慕。
　　他越发喜欢桑蚕，她的一颦一笑、一举一动在他眼中都无比耀眼。确认了自己的心意，他除了喜悦以外，更多的是纠结和痛苦。他想和她在一起。可是现在的他如此不堪，如何配得上她？
　　于是，他开始躲着桑蚕。桑蚕敲门的时候，他会故意躲着，即便偶尔遇见，他也会匆匆忙忙地走开。时间一长，桑蚕就生气了。她找到他，道：“你到底怎么回事？为什么总是躲着我？我就这么可怕？”
　　他摇了摇头，准备转身离开。
　　桑蚕道：“你走吧，你今天走了就永远不要来见我！”
　　他脚步一顿，还是沉默着走掉了。
　　打那以后，他的话又少了起来。桑蚕虽然还和以前一样开朗，但脸上的笑容却也慢慢减少了。
　　一日，他在村里最大的桑树旁出神，远远地听见桑蚕和几个女孩的说话声。那声音渐渐的近了，他连忙躲在了一旁。
　　桑蚕和村里的几个姑娘来到了桑树边坐了下来，她们一边把篮子里的针线都拿出来，一边开始聊天。这是女孩子之间秘密的谈心时间。
　　他本想离去，却听见其中一个姑娘道：“桑蚕，你说要是喜欢一个人，要不要去告白呀？”
　　桑蚕道：“怎么？你有喜欢的人了？”
　　那姑娘道：“也……也不算吧。反正，就……挺有好感的……”
　　桑蚕把丝线穿入针孔之中，道：“他喜欢你吗？”
　　“我……不知道。”
　　桑蚕道：“嗯……我觉得，要去试试吧。给彼此一个机会呗。万一他也喜欢你呢？你不去说清楚不是错过了？”
　　周围的姑娘都道：“就是就是，喜欢就去说啊。你要是害怕的话，我们替你去说。”
　　问话的姑娘似乎有些不好意思，她道：“那桑蚕你呢？你有喜欢的人了吗？你会去告白吗？”
　　他的心一下悬了起来。
　　“有啊。”桑蚕微微一笑，忽然她扬高了声音，道：“不过，我才不去告白呢。要是谁喜欢我，连和我表白的勇气都没有，就算我喜欢他我也不会和他在一起的。”
　　他落荒而逃。
　　当天晚上，他失眠了。每每闭上眼睛，脑子里就是那句：“连和我表白的勇气都没有”。第二日清晨，他顶着黑眼圈起来了。一夜无眠的结果是，他终于想通了。不管能不能成功，都要告诉桑蚕自己的心意。否则，如果就和她这样错过，他会后悔一辈子。
　　但是告白肯定不能那样随意。他想着，至少要送些像样的礼物才可以。他没什么值钱的东西可以当作礼物，他有的只有一双巧手。
　　他已经想好了，就自己亲手做一套嫁衣送给桑蚕。顺便……也给自己做一身。如果她同意了，他们就能在成婚之日穿上他亲手做出来的婚服。如果她没有同意，那……至少他也可以把给她的嫁衣送出去。就算是提前送她的新婚贺礼。
　　有了这个打算，他当天就收拾行装离开了结缘村，找了一处僻静的小屋开始设计婚服。为了早些拿出配得上桑蚕的礼物，整整半年，他一门心思地赶制婚服，甚至已经达到了食不知味、寝不安眠的地步。
　　半年后，他终于完成了自己最满意的衣服。他带着婚服回到了结缘村，在村口处，他见到了桑蚕。
　　短短半年，桑蚕的面色却憔悴了不少，脸上的笑意也消失不见了。
　　他尚未开口，桑蚕便仿若没看见他一般，转身就要走。
　　他急忙拦在桑蚕身前，道：“桑蚕，等一等！我、我有话和你说！”
　　桑蚕站住了，她并未开口，而是面色平静地看着他。
　　他似乎是下定了决心，道：“桑蚕，这段日子以来，我一直都很彷徨、很纠结。我担心自己不够好，担心自己配不上你……虽然我现在还是不够好，但我不想一辈子都把自己的心意藏起来。”他双手捧出那件火红的嫁衣，道：“桑蚕，我喜欢你！我……”
　　“你不用担心自己配不配得上我。”桑蚕没有伸手去接那件衣服，而是冷冷地说出了让他一生都无法忘记的话：“因为我不会与你在一起的。”
　　他见过开怀大笑的桑蚕，见过怒气冲冲的桑蚕，见过忧愁苦闷的桑蚕，却唯独没见过如此冷淡的桑蚕。他僵在原地，好半天才道：“能给我一个理由吗？”
　　“我不喜欢你的容貌。就这样。”说完，桑蚕转过身，淡淡道：“你回去吧。以后也不要来找我了。”说完，她连一个余光都没有留给他，映入他眼中的只有一个渐行渐远的背影。
　　那件嫁衣落在了地上，宛若雪中盛开的红梅。
　　“不喜欢你的容貌”。一字一句，犹如刺骨钢刃扎在他的心上。他不知道自己是如何回去的，只知道当他回到原先的小屋中时，脸颊上的泪水已经凝结成冰。
　　他们第一次相遇，就是在一个飘雪的冬日。如今屋外还在飘着雪，只是……一切早就已经不一样了。
　　其实，也许这一切都是他一厢情愿，桑蚕对他根本就没有爱慕之心，她只是拿他当朋友，可是他当真了。
　　他怀中抱着那两件没能送出去的婚服，喃喃道：“可是我当真了啊……”
　　整整两日，他没有出门，更没有见过桑蚕。那件绣着金纹的嫁衣就被整整齐齐地叠放在角落。他看看那件嫁衣，那里凝聚了他半年来的心血。最后，他叹了口气。如果不能成为眷侣，起码还能是朋友吧。就算连朋友也做不成，至少……让他能为她做点什么。
　　就明天吧。明天去和桑蚕说清楚。明天把那件嫁衣送给她。
　　明天……
　　他最擅长把不敢做的事情推到明天，因为他很擅长等待。纵然等待的时光漫长而煎熬，也好过让他立即就行动起来。
　　好在，明天总是会到的。
　　他等来了明天。也等来了桑蚕的死讯。
　　桑蚕死后，他大病了一场，浑浑噩噩了一个月。整整一月，他才真切地体会到，桑蚕再也不会回来了。在一个飘雪的冬夜，他化好了妆，梳好了发髻，穿上了那套他亲手做出来的婚服，然后烧掉了原本要送给桑蚕的火红的嫁衣。
　　他静静地坐在村里溪水边的桑树旁，那里是他们初次相遇的地方。月光，飞雪，周围的一切逐渐模糊了起来。他好像看到在飞雪之中，桑蚕穿着他亲手做出来的嫁衣，微笑着向他伸出手来。
　　他缓缓地闭上了双眼。
　　也许是因为执念太强，他的魂魄并未消散。他的鬼气不强，无法离开他死去的地方太久。化成鬼魂的他四处游荡，寻找着桑蚕的踪迹。可是，桑蚕就连一点点的气息都没有留下。
　　这之后的事情，大家都已经知道了。阿梅以为桑蚕是不喜欢他的样子，所以刻意躲着他，为了桑蚕“不喜欢你的容貌”这一句话，他每次都会在新婚之夜取走新郎五官中最好看的部位，然后小心翼翼地安到自己的脸上。
　　他的脸看上去奇怪而僵硬，是因为他的五官根本就不是自己的，他的整张脸都是拼凑出来的！
　　此刻，阿梅被牢牢缚住，却还是疯狂喃喃道：“我只是……只是想让她喜欢而已。为什么她还是不肯来见我？”
　　古潇已经不知道说什么好了。她叹了口气，道：“阿梅公子，你从来都不懂她。”
　　阿梅的双眼空洞无神，他道：“不懂什么？”
　　古潇道：“这种荒唐的理由，你就信了？那你们相识相处的那些年又算做什么？如果你真的很喜欢她，那桑蚕她是什么人你应该再清楚不过。她愿意在你最无助的时候毅然决然地站在你这一边，愿意理解你，愿意帮助你，你最狼狈的时候，她都没有嫌弃你，到最后就因为这一句话，你就相信桑蚕是因为外表才会拒绝你？你把桑蚕想得那么虚伪浮夸吗？”对上阿梅不可置信的眼神，她淡淡道：“如果你真的这样想，那我为桑蚕感到不值。”
　　阿梅呆立在原地，良久，他道：“那她为什么不肯见我？”
　　古潇看他一眼，道：“你连桑蚕的死因都不清楚，连她经历了什么都不知道，还问她为什么不肯见你？”
　　“那场火……她……怎么了？”
　　“桑蚕家的那场火根本就不是意外。”古潇道：“在你走的半年里，桑蚕被一个富家公子纠缠，她知道反抗不过，怕牵连于你，所以才刻意地对你说了那些话。”
　　见阿梅的神情已经近乎呆滞，古潇简单地将事情的来龙去脉讲了一遍，最后，她道：“阿梅公子，真正阻碍你们的从来都不是什么容貌家世，而是你自己。”
　　阿梅的脸上出现了裂纹，他喃喃道：“我……自己？”
　　--------------------


第80章 最后的话语
　　窗外风声愈嚣，屋内却是令人感到压抑的沉寂。
　　古潇道：“桑蚕一直都很坚强，直到最后，她还在为你着想。而你，遇到问题不想着怎么解决，只知道一味地逃避、等待，永远都只会想着最极端的解决方式……”
　　她看着他空洞的双眼，一字一句道：“阿梅公子，你真的喜欢桑蚕吗？还是说，你只是想要一个能够理解你、接纳你所有坏处的依靠？你到底是喜欢她，还是在依赖她？”
　　“依赖……”阿梅重复了这两个字好几次，他突然疯狂道：“不是！我是真心喜欢她的！”他身上的鬼气陡然暴增，道：“那个人是谁？！告诉我，是谁害死了她！我要……”
　　追魂筝响，琴筝一手搭在筝弦之上，冷冷道：“你要怎样？复仇？”
　　见阿梅如此反应，古潇叹道：“所以我说，你真的不懂她。你以为她不想复仇？你以为她现在为什么不来见你？要是复仇真的那么容易，一切何至于到了今天这步田地？”她继续道：“对桑蚕而言，有比复仇更无法舍弃的东西。就是你。你现在复仇，才是真的辜负了她的一片苦心。”
　　阿梅跌坐在地上，他的脸碎裂开来，五官散落了一地，露出了他原本的容貌。
　　这一次，古潇终于看清了。掩盖在拼凑而来的容貌的背后，他眼底真正的悲伤、绝望、痛苦……种种情绪汇集在一起，显得他整个人都格外颓废。虽然这样的表情很是狼狈，但却是真实的。
　　半晌，阿梅站起身来，道：“我还能再见到她吗？”
　　古潇沉默着摇了摇头。她道：“你杀孽太重，已经……留不得你了。”
　　她没有说什么“来生做个好人”这种话。像阿梅这样的怨鬼，这一次死了，就是真的死了，永远地消失了，不可能再有什么来生。桑蚕也是如此。魂魄伤成那个地步，马上也要化作灵气消散了。
　　“是吗……”阿梅却释怀地笑了笑，道：“原来如此。她已经走了，那我也不必再留下了。如果还有以后，我一定会……”后面他没有继续说下去。想来，他也知道，他和桑蚕不会有什么以后了。
　　古潇收回了灵缚术，安静地站在一旁。
　　阿梅并没有多余的举动，而是缓缓地走出门去。
　　古潇和琴筝跟在他的身后，阿梅的步子很慢，他一直来到了一棵桑树旁。溪水已经凝结成冰，桑树的叶子也早就落光了。他伸出手，轻轻地抚摸了桑树的树干，脸上露出了淡淡的笑意。
　　阿梅虽是男子，但眉眼之间却是十分柔和的。这样好好的打扮过后，他不仅不丑，反而还有一种格外温和的美感。
　　半晌，他道：“害死桑蚕的人……会怎样？”
　　古潇道：“善恶自有定数。作恶之人必将自食其果。”
　　阿梅摇了摇头，道：“还是谢谢你们。我知道桑蚕是为了我好，我不会去辜负她了。”他又看向古潇，道：“你……其实是女子吧？”
　　古潇道：“你才看出来吗？”
　　阿梅微微闭眼，道：“啊……早就该看出来了。”他道：“很抱歉，我为了一己之私，害死了那么多人。”他身体上的黑气升了起来，似乎在慢慢消散。对于鬼来说，散尽鬼气相当于自爆经脉。鬼气散尽，他就会彻底地消失了。
　　“等等！”
　　远处有脚步声传来，来人一袭白衣，额心处一道金色的印记，正是金蚕妖。她站在阿梅对面，道：“等一等。”
　　阿梅并不认识她，眼中流露出疑惑之色。
　　金蚕妖摊开手心，那里是一只小小的蚕茧。她道：“你就是阿梅吧？桑蚕她……有话想和你说。”
　　阿梅尚且没有回过神来，那枚雪白的蚕茧便逐渐变大，伴随着一阵耀眼的白光，蚕茧之中化出了一个身影。
　　这人一袭红衣，头戴凤冠，脸上是温和的微笑。她站在飞雪之中，正朝着阿梅的方向伸出手来。
　　阿梅立在原地，道：“桑……桑蚕？！”
　　桑蚕的身影逐渐清晰了起来，她道：“是我啊。”看见阿梅的样子，她又道：“你哭什么？我就这么吓人吗？”
　　他哭了吗？没有吧。阿梅伸手摸了摸自己的脸，却摸到了一片湿润。他道：“桑蚕，你是来见我的吗？”
　　桑蚕郁闷道：“不然呢？！”她又道：“真是的，我大老远地从茧里跑出来看你，你就一点反应都没……”
　　话未说完，她便落入了一个怀抱。
　　阿梅的声音在她的上方响起，他道：“桑蚕，我喜欢你。好喜欢好喜欢，对不起，一直没敢和你表明心意……”
　　桑蚕一愣，随即笑着安慰道：“我等这句话，已经等了好多年了。虽然没想到我第一次收到告白会是在这种情况下，不过……你的告白，我收下了。”
　　桑蚕的魂魄已经非常虚弱了，尽管如此，她还是笑着对哭泣中的阿梅道：“反正我们都又要再死一次了，还是死得高兴些吧。”
　　说完，桑蚕转过身来，对着古潇她们道：“谢谢你们啦。虽然在蚕茧里行动不太方便，但你们说的话我都听见了。”她又对琴筝道：“多亏了琴筝你穿着那身‘雪舞霓裳’，要不然我还不知道怎么托梦给你呢。还谢谢你帮我了去执念。”
　　琴筝道：“受人之托，忠人之事。姑娘不必客气。”
　　桑蚕打量了琴筝一番，满意地点头道：“就是得这个样子，才配得上我的‘雪舞霓裳’。”她又对古潇道：“还有古潇，真是很感谢你。你把我想对阿梅说的话都说出来了。”
　　古潇道：“不，如果我是你，一定狠狠地骂他一顿。”
　　桑蚕一拍手，道：“我和你的想法一模一样。”她又叹道：“我要是活着的话，一定能和你成为很好的朋友。”
　　从桑蚕现身，金蚕妖便默默地立在一旁，不知在想些什么。
　　桑蚕转向金蚕妖，道：“绮罗，这一年以来真的多谢你。”她微笑道：“要是没有你的话，我早就被吸进那个不知道是什么东西的地方去了。”
　　绮罗看了古潇一眼，见古潇她们并没有什么太大的反应，心下便也明白了几分。她道：“桑蚕，你的执念……为何不是复仇？”
　　桑蚕道：“复仇啊，的确是我的心愿。但若是说执念的话，它还不够格。”她转头看了看漫天的飞雪，道：“死了的人已经死了，总是要消散的。可是活着的人还要继续活下去，世界这么大，他们还有更多的风景可以去看。仇恨这种东西，只会让人迷失心智。”
　　绮罗不解道：“你不惦念你的家人吗？”
　　桑蚕垂眸，道：“是我连累了他们。如果可以，我也想救他们。但是，我已经做不到了。一切都太晚了。我尚且没有靠近，便被那东西打成重伤，他们……况且，阿梅他这个样子，结缘村里的人可怎么办才好？为了活着的人，我只能如此选择。如果是阿爹和阿娘，他们也会这样做的。”
　　绮罗低头道：“抱歉，我……没能将你的亲人从那里救出来。”
　　桑蚕笑道：“绮罗，你知道吗？虽然我喜欢养蚕，但我最喜欢的不是蚕能够吐丝，而是它们会在结茧以后，破茧而出，变成能够飞翔于天际的蚕蛾。”她道：“你和阿梅有时真的很像。总是喜欢把自己包裹起来，去躲避可能遇到的危险。”
　　停顿片刻，桑蚕道：“但是，我见过你化成蚕蛾飞翔的样子。真的很美。”
　　桑蚕的魂体越来越弱，身体也在逐渐变得透明。阿梅走过来扶住了她，道：“桑蚕，你……”
　　桑蚕看了看自己的手，随即道：“还说我呢，你也一样啊。”她又笑道：“其实，已经比预期好了太多了。至少还能和你们道个别。还有，你这一次做的衣服……勉强合格了。”
　　阿梅终于露出了笑意，这笑容竟是有些释然的感觉。
　　桑蚕和阿梅站在一起，火红的喜服逐渐黯淡了下去，恍若两朵渐渐被飞雪淹没的红梅。
　　桑蚕的身影在逐渐消逝，绮罗像是忽然明白了什么一般，道：“桑蚕！”桑蚕回过头来，绮罗张了张嘴，最后只道：“再见。”
　　桑蚕一愣，随即笑着点点头，道：“再见，绮罗。”
　　阿梅和桑蚕就这样手拉着手，站在月光之下。他们互相看着彼此，眼神中是释怀和爱恋。于飞雪中相遇，于飞雪中相别，于飞雪中相伴。
　　若是真的能够再次遇见，那一天大概也是飘着飞雪的吧。
　　桑蚕和阿梅的身影渐渐消失，他们站过的地方连一枚足迹都未曾留下。
　　古潇叹了口气。如果阿梅再勇敢一些，桑蚕就不必再受那么多痛苦。再或者，如果桑蚕能够告诉他真相，阿梅也许就不至于如此偏激，偏激到害了四个人的性命。
　　即便……那四个人都是曾经欺负过他甚至差点害死他的人。
　　但是，归根结底，这一切的原因都是因为吴天法。吴家的宅子里，那幅“镇宅驱鬼图”还不知道有多少秘密。
　　绮罗收回了目光，道：“古潇，琴筝，你们早就看出我是金蚕妖了吧？”
　　古潇点点头，道：“你也没有刻意隐瞒吧。”
　　绮罗道：“你们也不说破吗？我一直以为自己伪装得不错。”
　　古潇哈哈笑道：“为什么说破？比起金蚕妖的身份，你大概更喜欢作为绮罗生活吧？”
　　“绮罗，这个名字是桑蚕给我取的。”绮罗道：“她大概一直都知道我不是人类吧。”
　　古潇道：“不好说呢。不过，桑蚕远比我们想象得更聪明。”
　　绮罗闭上双眼，道：“你们真的比我更懂桑蚕。”她似乎泄了气一般，道：“也许是因为你们都是人类？”
　　古潇笑道：“也许吧。不过，你现在不也已经习惯人类的生活方式了吗？”
　　绮罗道：“要是真能够这么快适应，倒也是件好事啊……”她微微抬头，天空中闪烁着点点繁星。“妖族通常是没有感情的。同类尚且会自相残杀，更别提我这种连同类都没有的妖了。”
　　古潇道：“未必如此啊。这些日子来，我们看到的你，和真正的人类没什么区别。”
　　“那也有可能是我的伪装。毕竟，妖一向很擅长伪装。”半晌，绮罗道：“古潇，琴筝，我心愿已了，这就和你们告别了。”
　　古潇了然，道：“你要走了吗？”
　　“嗯。我一直不明白桑蚕先前说的话是什么意思，但是现在我明白了。”绮罗的脸上是淡然的笑意，她道：“束缚住我的东西从来不是那层蚕茧，而是我自己内心的禁锢。我的身体已经破除了蚕茧，这一次，该是我的心真正脱离保护壳的时候了。”
　　古潇和琴筝对视一眼，随即道：“绮罗，等一等。”她从衣袖中取出一只木盒，道：“这个送给你。”
　　绮罗一愣，她接过木盒，道：“这是……？”
　　“拆开看看吧。”
　　绮罗轻轻打开盒子，里面静静地躺着一条通体雪白的长鞭。
　　古潇道：“这个是小筝和我这些日子亲手做出来的。”她又不好意思地笑道：“其实基本都是小筝的功劳。我手比较笨，就鞭子的柄是我做的……”
　　琴筝微笑道：“还多亏了姐姐寻来桑木，不然也没法完成这个。”
　　“你送我们的天蚕丝还剩好多，我们就用它做了这条鞭子。鞭子的柄是我用结缘村的桑木做成的，就是我们眼前的这棵。这桑木很有灵气，而且我加入了灵力，所以也是很耐用的。”古潇继续道：“鞭体是小筝做的，里面还编入了精铁，我试过了，还是挺有分量的。”
　　绮罗仔细地端详着这鞭子的手柄，上面雕刻着一些错综复杂的花纹。鞭体由数条天蚕丝编织而成，做工非常精细。
　　古潇道：“如果想真的脱离蚕茧，首先要提高自己的实力才行啊。柔中带刚，长鞭应该很适合你。”
　　绮罗手握鞭柄，沉甸甸的感觉用起来竟格外顺手。她将长鞭收好，脸上露出了喜悦之色，道：“谢谢。我一定会变强的。”
　　琴筝从衣袖中取出几张符纸，道：“我和姐姐知道你可以变强，但是，如果在这途中碰到了什么麻烦，就用传音符联络我们吧。”
　　绮罗接过传音符，道：“当你们下次再见我的时候，我大概已经不再需要用逃避的形式来保护自己了。”她朝着古潇和琴筝行了一礼，道：“古潇，琴筝，请多保重。”
　　……
　　第二日清晨，古潇刚收拾好行装，便被一阵嘈杂的声音惊动。她走出门去，才发现她和琴筝的屋门外聚满了人。
　　见她和琴筝都还活着，大家的议论之声越发大了。
　　村长似乎格外欣喜，道：“两位大师，那个鬼魂已经除去了吗？我们现在安全了吗？”
　　古潇点头道：“已经不用担心了。”
　　村民们又道：“那个恶鬼是什么东西啊？为什么要这样折腾我们？”
　　古潇看了他们一眼，道：“那是你们曾经的同伴。阿梅。”
　　村民们沉默片刻，随即议论道：“阿梅？阿梅是谁？”
　　不知是谁说了一句：“霉姑？”众人才恍然道：“原来是他！”
　　一听是他，村民们都咬牙切齿地道：“那个疯子，死了都不消停！”
　　“天杀的东西，养不熟的白眼狼！”
　　“……”
　　古潇和琴筝只是冷冷地看着这些人，有人问道：“大师，那疯子现在在哪？”
　　古潇道：“他在哪重要吗？你们想做什么？”
　　村民道：“烧死他！让他下地狱，永世不得超生！”
　　这些人的眼中满是怨恨和诅咒，竟是没有一丝一毫的悲悯与悔意。古潇淡淡道：“算了吧。他已经消散了。”
　　“消散了？这也太便宜他了！”
　　“就是就是，我们村子死了那么多人，可又要怎么算！”
　　“……”
　　村民的议论之声越来越大，情绪也越来越激烈。这时，村长道：“都安静！”他对古潇和琴筝道：“多谢两位帮我们村子除去鬼魂。不知我们能做些什么回报二位？”
　　古潇道：“不必了。先前也说过，我们不需要什么。”她取出屋内的包裹，道：“这些日子以来多有打扰，我们今日便告辞了。”
　　听说古潇和琴筝要走，一村民小声道：“不会是没除掉那只鬼所以急着要走吧……”
　　古潇本来已经走了出去，听了这话，她停下了脚步，高声道：“狐七，走了。”
　　狐七应声而出，来到了两人身边。
　　村民们逐渐安静下来，古潇道：“结缘村遭此祸事，你们觉得自己没有一点责任吗？”
　　村民们议论声四起，半晌，他们道：“我们才是受害者！我们有什么责任？”
　　古潇道：“是。你们是受害者，可是你们有没有想过，阿梅为什么变成这样？他杀的人又是谁？死去的四个人，刚好就是曾经欺负阿梅欺负得最厉害的那四个，你们就觉得这些都是巧合吗？”
　　有人嘟哝道：“那不过是小打小闹的玩笑……”
　　古潇道：“你家开玩笑会冬天把人推到刺骨的溪水里？还是说会结起伙来把人揍到半死不活？或者说是无休止的谩骂嘲讽？”
　　“即便这样也不该……”
　　“不该？”古潇道：“你们还活着说明你们命大。冷嘲热讽，背后议论，还给人家起了个‘霉姑’的外号，这些不都是你们做的吗？如果不是你们这种态度，他怎么可能养成这样偏激的性格？又何至于杀害了这么多人？”
　　村民又道：“那也是他做事不合乎常理！谁让他一天打扮得像个疯子……”
　　“他怎么打扮是他自己的事，和你们有什么关系？”古潇看他一眼，道：“你们看不惯，最多不去管、敬而远之就是了，为什么要四下议论，甚至去诋毁伤害别人？”
　　那些村民一句话也说不出口。
　　古潇道：“他其实没有怨恨过你们。他只是想完成自己的心愿，想得到一份关心和爱。他是自己自愿消散的，以后也不会来找你们麻烦了。”停顿片刻，古潇继续道：“这是他应该付出的代价，我并不同情或者是怜悯他，更不会为这样一个作恶的怨鬼说什么好话。我只是觉得，如果日后你们还是以同样的态度去对待和自己不同的人，结缘村未必不会出现第二个阿梅。”
　　没有再去管那些立在原地的村民，古潇对琴筝和狐七道：“小筝，狐七，我们走了。”
　　--------------------


第81章 神秘杀手
　　临行前，古潇和琴筝同游弈告别。古潇道：“你还打算留在这里吗？”
　　游弈笑道：“这也是没办法的事。”
　　“那好吧。”古潇取出一柄折扇，递到游弈手里，道：“这个给你。”
　　游弈接过折扇，道：“这是？”
　　古潇道：“其实这个早该给你了。之前去北市的时候，我们看中了这个，觉得跟你挺配的，就买下来了。”
　　游弈把折扇展开，上面画着翠绿青竹。竹叶碧绿欲滴，竹身修长挺拔，当真配得上游弈的气质。
　　游弈拿着扇子的手微微一动，随即笑道：“你们有心了，多谢。”
　　古潇看向游弈腰间，他的腰间还是别着那把空白的折扇。古潇道：“你的扇子上面空白的一片，怎么不画点什么？”
　　游弈哈哈一笑，道：“这样不就挺好？扇面空白一片，你想它是什么，它就是什么。何须再添墨着彩？”
　　古潇道：“看不出来啊游弈。说话还这么有深意呢。”她拉过琴筝，道：“那游弈，我们就走了。你在这里多保重，后会有期吧。”
　　游弈道：“后会有期。”
　　……
　　离开了结缘村，古潇觉得心情都舒畅了不少。结缘村……说是结缘，但是这一遭走下来，明明和“结怨”没两样。
　　古潇道：“小筝，有一件事我一直很在意。吴家的‘镇宅驱鬼图’的作用难道不该是驱鬼吗？为什么会对桑蚕造成这么大伤害？”
　　琴筝微笑道：“姐姐可曾想过，为什么这幅图会叫做‘镇宅驱鬼图’呢？”
　　古潇不假思索道：“镇宅和驱鬼呗。”
　　琴筝点头道：“这就是症结所在。既然想要镇宅，要驱逐的一定不仅仅是鬼魂。邪物有那么多种，吴家既然能想到要驱鬼，为什么不设一件能够辟邪的宝物来镇宅？桑蚕姑娘死后化为鬼魂，驱鬼图自然对她起了作用。可绮罗是金蚕妖，按理来讲也是属于邪祟，可‘镇宅驱鬼图’对她却没有效果。”
　　古潇接过话道：“因为它叫‘镇宅驱鬼图’，而不是‘镇宅驱邪图’。”
　　琴筝道：“说是驱鬼也不很准确。驱鬼只是驱逐，这幅图与其说是驱鬼，不如说是‘封鬼’。桑蚕姑娘家人的魂魄都是被封印进去了，因为桑蚕挣脱了出来，才会被吸走那么多魂力。”
　　古潇又想起了那幅图上的游鱼，道：“是那个八卦图阵？”
　　琴筝道：“没错。”她停顿片刻，道：“姐姐，关于这幅图，它最开始其实并不属于吴家。”
　　“怎么说？”
　　琴筝缓缓地道：“我们去调查吴家的时候，查到了这幅‘镇宅驱鬼图’。它原是四大修灵世家之一洛家的灵物，后来不知怎的到了吴家的手中。”
　　“洛家？”古潇疑惑道：“洛家是修灵世家，更没必要怕鬼啊？况且，这个图好像是对鬼魂无差别攻击，只要靠近就会被封印的那种。就算是修灵者，也不能随便封印魂魄吧？”
　　琴筝摇了摇头，道：“这就不清楚了……不过洛家似乎想拿回这幅图。”她犹豫片刻，道：“姐姐，你是想……”
　　古潇道：“不要多想，小筝。我们该做的事情，已经结束了。”她向前走了几步，然后笑道：“追魂筝修补好了，玉琼湾也逛的差不多了。接下来该去下一个地方才对呀！”
　　“下一个地方是……？”
　　古潇道：“嗯，绮罗说过的妖界……稍微有些感兴趣呢。”她看向一直安安静静跟在她们身后、几乎要丧失存在感的狐七，道：“妖界的话，狐七应该熟悉一些吧？”
　　听说要去妖界，狐七眼睛一亮，道：“你们要去妖界了吗？”
　　“是啊。”古潇道：“怎么说你也一百多岁了吧，对妖界也该熟悉些。不过，我倒是没有见过妖界，也没听说过关于妖界的消息。那里是天灵大陆的一部分吗？”
　　狐七摇头道：“妖界的所在地非常隐蔽，它的入口处在南涡岛。南涡岛临近闵溪畔，如果想要到达那里，就要先去闵溪畔才行。”
　　琴筝转过头，道：“姐姐，我们是要去……要去闵溪畔了吗？”
　　古潇点头道：“去吧。按照方位的话，也该去那里看看了。再说，不是还要帮狐七找同伴吗？妖界的话，大概会有他认识的妖才对。”
　　琴筝避开古潇的目光，道：“姐姐，那……我们一定要去南涡岛吗？”
　　古潇道：“南涡岛怎么了吗？小筝不想去吗？”
　　琴筝立即道：“也、也没有。我就是，担心那里不安全……”
　　古潇笑道：“没事的，有我在呢，我会保护好你的。”
　　……
　　说是要去闵溪畔，但是几个人还是在玉琼湾逗留了一阵。原因其实也很简单，玉琼湾的景色实在是很好，所以去往闵溪畔的路上，几个人也没有急于赶路。走走停停的期间，天气逐渐变得暖和了起来。
　　琴筝道：“春日已至，想必茶园也该种茶了。”她看向古潇，道：“姐姐有没有兴趣去玉琼湾的茶园看看？”
　　“茶园？”古潇感到挺新奇的，这个倒是没见过。希冀村虽然也会耕作播种，但是却是不种茶的。茶园是什么样的她还真想亲眼见见。于是她就道：“去看看也好，就是……我记得玉琼湾的茶叶生意都是吴家的，现在我们去茶园是不是不太好？”
　　这个问题问的很有道理。吴天霸还找杀手杀她们呢，虽然古潇并不害怕什么杀手，但是她也不想因为这种事掀起什么不必要的麻烦。吴家的事她是再也不想扯上半点关系了。
　　琴筝笑道：“吴家的确是有茶叶生意，不过也不是所有的茶园都是吴家的。我们去看看也无妨。”
　　“嗯……”古潇思考片刻，道：“狐七，我们去茶园逛一逛怎么样？”
　　狐七道：“可是南涡岛……”话说到一半，他仿佛忽然反应过来什么，道：“好啊，我也想体验一下种茶的感觉了。”
　　古潇点头道：“那今天就找个客栈休息一下，明天出发。”
　　狐七道：“找什么客栈，我有妖力，想化就化。”他补充道：“省点钱，买好吃的。”
　　古潇忍俊不禁：“你就几十年的道行，没多少妖力，还是好好留着在需要的时候用吧。”
　　狐七却道：“现在就是需要的时候！妖力嘛，我有的是！”
　　“哦？”古潇笑道：“狐七公子什么时候这么厉害了？看你这么自信的样子，是不是能变出一间明心客栈？”
　　狐七不假思索：“那是……”话没说完，他就反应过来古潇的意思，话转了个弯，道：“那自然是不能的。”他补充道：“明心客栈要等我很厉害的时候才可以，现在我还……”
　　古潇道：“好吧，随你。不过要是用妖力的话，记得提醒我在客栈外加一层结界。这边都是修灵者，免得惹上不必要的麻烦。”
　　……
　　“麻烦……来了。”
　　在月光下，古潇站在树丛旁，看着倒在里面浑身是血的人，叹了口气。她走上前，伸出手探了探那人的脉搏，道：“现在就是想去住店也住不成了，这人还活着，必须马上救他才行。”
　　琴筝道：“姐姐，等一等。”她俯下身，看了看那人的模样，道：“姐姐，这个人是……”话说到一半，琴筝的声音戛然而止。
　　古潇道：“是？”
　　琴筝没有继续说下去，而是道：“总之，救了他可能会惹上麻烦，姐姐且考虑清楚。”
　　“麻烦？”古潇叹道：“大晚上的让我看见他就已经惹上麻烦了。这人现在活着，不救他的话他马上就会死了。”她伸手将地上满身是血的人拽起来，道：“管他是谁，先止了血弄回去再说。”
　　琴筝和狐七要帮忙，都被古潇拒绝了。她道：“狐七今天还要搞定住所，已经很消耗妖力了。小筝等下要救人，这种消耗体力的事情就我来好了。”说完，她手中运起灵力，将还在这人的穴道封住，接着她把浑身是血的人扛了起来，道：“狐七，拜托你了。”
　　狐七点点头，光芒一闪，不远处便出现了一间小客栈。
　　古潇把身上的人扛到房间里，道：“这么重，绝对是个男人。”说完，她把那人往床上一放，道：“他身上的伤除了普通的刀伤剑伤以外，还有些被灵力攻击的痕迹。看来是惹上修灵者了啊。”
　　琴筝站在一旁，淡淡地看着床上奄奄一息的男人。
　　这男子不过十八九岁，脸上被糊的都是血，但也能看出来是个眉眼端正的青年。
　　他身上的黑衣破破烂烂，上面的血迹有些已经干涸凝结成块，有些还是湿乎乎的，触碰上去就是一片血腥黏腻，看着就很难受。在他手边有一柄长刀，刀刃上还有未干涸的血液。不同于普通的刀，这柄刀的刀尖处有一个倒钩，不清楚是用来做什么的。
　　古潇道：“小筝，这个还有一口气，能救吗？”
　　琴筝点点头，道：“救肯定是能救。不过……”
　　话音未落，只听狐七道：“这、这不是那个谁吗？！那个杀手，要来杀掉你们的那个人！”
　　“啊？”古潇一惊，道：“什么杀手？这是怎么回事？”
　　狐七道：“这个不就是吴天霸吴老爷雇的杀手吗？流消，流消啊！”
　　琴筝解释道：“姐姐，我们与那杀手流消有一面之缘。先前调查吴家事情的时候，我曾经饶他一命，没想到在这里又碰见了。”
　　狐七道：“杀手流消，在江湖上很有名头的。他虽然不是修灵者，也不会使用灵力，但是他的手段远比好多修灵者还要多。他杀起人来……”
　　古潇打断道：“等等，等等。他的丰富人生经历我们等会再聊，现在先把人救过来再说。”她转头对琴筝道：“小筝，需要做什么准备吗？”
　　琴筝道：“需要一些热水，其他的东西我这里都有。”她从衣袖中取出一只瓷瓶，道：“这是孟落花姑娘给的灵转丹，这一次正好可以派上用场。”
　　古潇道：“好。能用上的话就用吧，我现在就去准备。”她嘱咐狐七道：“狐七，你在这里保护好小筝，我马上就回来。”
　　正准备出门，琴筝忽然道：“姐姐，就让狐七和你一起去吧。这间客栈毕竟是他的妖力所化，找东西的话，他会更熟悉一些。”
　　古潇看了看床上昏迷不醒的人，道：“那也好。小筝你自己一定小心。”她又道：“要是那家伙敢袭击什么的，就不要手下留情了。”说完，她便和狐七一起转出门去。
　　看着客栈内这些朴素大方的装饰，古潇道：“狐七，厉害啊。这里的布置和明心客栈也差不了太多嘛。”
　　狐七道：“过奖过奖。谁让你喜欢那样的装饰呢？”
　　“所以，热水在哪里？有桶吗？”
　　狐七摇头道：“妖力化出的热水可不行。普通人体内受不了妖力，容易疯掉的。热水我们得出去找，但是水桶还是有的。”
　　古潇干脆地转到厨房后提了两只木桶，道：“那走吧。外面有溪水之类的没？”
　　狐七道：“溪水是没有，但是附近有一口井，可以打水。”见古潇提着两只桶就要走，狐七道：“我来提吧，再怎么也不能让姑娘家做这种体力活……”
　　古潇回头看他一眼，道：“就算是一百多岁的妖，你现在也还是小孩子的形态吧？让人家看见了以为我在虐待小孩呢。”她拎着木桶往外走，道：“走吧，路上正好可以和我说说那个……叫什么？对，流消，和我说说流消的来头。”
　　狐七争不过古潇，便走在她身侧，道：“流消在修灵界的名声并不是太大，但是如果是在杀手界，那这个名字恐怕是人尽皆知。”
　　“哦？怎么个人尽皆知法？”
　　狐七小声道：“这个流消的名头是因为他的杀人方式而来的。你们在修灵家族生活，可能了解的不多。其实普通人的日子远没有想象的太平，就算没有什么魔族作乱，人和人之间也很难和平相处。特别是富贵之家，他们最容易与人结仇，所以通常会采取一些特殊的手段解决掉仇家。”
　　古潇已经来到井边，将第一只木桶放了下去，道：“解决方式就是雇佣杀手杀人？”
　　狐七点头：“是的。没有比直接杀人更简单的处理方式，杀手这类人一直都是众多大户人家挑选争抢的存在。”
　　“所以，流消是非常优秀的杀手了？”
　　“这么说也没错。流消此人，是近些年才出了名的。他有一把极为特殊的刀，那把刀的刀尖上有一个倒钩，可以轻而易举地勾断人的脖子。你应该也看到了，就是刚才草丛里的那把刀。据说这个人一夜之间杀光了一整个家族，而且，所有人的死法……都是被放干了血，慢慢折磨致死的。”
　　古潇扯着水桶的手一顿，随即道：“看来不是什么好相与的人啊。”
　　狐七道：“谁说不是呢？这事一出，流消的名声就起来了。有好多修灵者追捕他，但是都没有抓到。现在流消的悬赏金可是很高的。”
　　古潇来了兴趣：“有多高？”
　　“嗯……”狐七想了一下，道：“很高，足够你和琴筝一辈子吃穿不愁。”
　　“你怎么知道这些？”
　　“我和琴筝调查吴家的时候，流消是吴家雇来的杀手。当时他刺杀琴筝，结果失败了。”
　　“所以……”古潇忽然低声道：“是那个时候吗……”
　　狐七道：“什么时候？”
　　古潇已经打完了两桶水，她并不多说，而是道：“没什么，水打完了，那就回去吧。”
　　狐七道：“做什么？”
　　“就算是换悬赏金，也不能用一个半死不活的人去换啊。”古潇提着木桶往回走，道：“总得先救人才行。”
　　“你不会真的决定救他吧？”狐七瞪大了眼睛，道：“那可是流消，杀人不眨眼的！”
　　古潇没有停下脚步，道：“你觉得，流消和我谁厉害？”
　　狐七思考片刻，犹豫道：“……你。”
　　古潇又道：“那流消和琴筝谁更厉害？”
　　狐七不假思索道：“当然是琴筝大……琴筝更厉害！”
　　古潇失笑道：“所以你在纠结些什么？我们都比他厉害，他敢偷袭，大不了直接打死了，有什么好担心的？”
　　……
　　桌子上摆着一排银针，琴筝立在烛火前，道：“即便他是要刺杀我们的杀手，姐姐也还是决定救他了，是吗？”
　　古潇道：“再怎么说也是个活生生的人，不能就这么看着不管吧。”她看了看躺在床上昏迷不醒的流消，道：“他怀里好像有什么东西……”
　　虽然没经允许动人家东西有些乘人之危的感觉，但听狐七说，流消可不是什么好对付的人，与其让他偷袭，还不如先发制人，看看他到底什么名堂。于是古潇伸出手，将流消怀中的纸卷抽了出来。她把纸卷展开，不由惊道：“镇宅驱鬼图？！”
　　狐七也是一愣，道：“怎么在他这里？”
　　琴筝看起来却并不惊讶，而是道：“具体的事情，等救醒他以后再问吧。”
　　灵转丹的药效很好，配合琴筝的医术，原来不忍直视的伤口很快便止住了血。流消的呼吸平稳了许多，半晌，他缓缓地睁开了眼睛。
　　流消看上去极度虚弱，他张了张口似乎想要说话，但是最后还是没能抵挡住困意，沉沉地睡去了。
　　古潇看了看睡熟的流消，道：“小筝，他情况怎样？”
　　琴筝道：“灵转丹的功效虽好，但他伤势很重，恐怕要疗养一段时日了。”
　　“也不知他这是怎么搞的。”古潇握着那张“镇宅驱鬼图”，道：“是不是他把吴家的镇宅宝贝给拿走了，所以才被人追杀？”
　　琴筝看着那张图，道：“姐姐，这张图……和我们之前看到的不太一样。”
　　古潇定睛一看，果然。这幅图虽然还是有游鱼和湖水，它们的样子却已经发生了变化。一黑一白两条鱼首尾相对，周围八条赤色的鱼则均匀分布在外围，俨然构成了太极八卦图的阵势！
　　--------------------


第82章 镇宅驱鬼图
　　如果说古潇最初见到镇宅驱鬼图的时候还要仔细看看才能看出其中的门道的话，那现在的镇宅驱鬼图简直就是明晃晃地告诉她：我这上面就是太极八卦。
　　这么明显，再看不出来就是傻。
　　古潇盯着那幅图看了一会，道：“所以它为什么变样了呢？”
　　琴筝神情凝重地看了一眼床上还在昏睡的流消，对狐七道：“狐七，你在他的隔壁，晚上留意一些他这边的动静。如果有问题，就叫醒我和姐姐。”她又拉着古潇，道：“姐姐，我们先回房。带着这张图一起。”
　　见琴筝这样，多半是有什么事了。古潇也不多言，和琴筝去了另一间房。
　　关好房门，琴筝面色有些严肃。她道：“姐姐，镇宅驱鬼图水火不侵，这上面的游鱼与活鱼无异，所以平日它的样子都是随心排列，而且每一次排列都不尽相同。但是在一种情况下，它会变成眼下特殊的图案。”她将镇宅驱鬼图摊开平铺在桌子上，道：“就是……附近有鬼魂。这个驱鬼图一定又封印住什么鬼魂了。”
　　“鬼魂的话……”古潇皱眉道：“刚刚去打水的时候的确有感觉到鬼气，但是那个鬼气转瞬即逝，我也没在意。话说，这偏僻的地方，有鬼也很正常吧？”
　　琴筝道：“孤魂野鬼的话倒也正常，就是不知道那一只是什么鬼魂。在镇宅驱鬼图的作用下还能感知到鬼气……多半也是怨鬼吧。”
　　古潇道：“镇宅驱鬼图在流消手上，我想应该是流消偷拿来的。追捕他的大概是吴家找来的修灵者和杀手。”她将图收起来，道：“这个现在是不能给他了，流消得多久能恢复？明天能醒吗？”
　　“这不好说。但我看他自身的身体状况还不错，恢复得应该很快。”琴筝道：“只是，现在恐怕有不少人在追捕他，我们带着他一起的话也不大方便。”
　　“哎……”古潇叹了口气。她只想把琴筝的事弄清楚，然后查一查自己的身世，顺便看看风景之类的，根本没想过要有这么多的麻烦事。除邪祟也可以，但是不要总是遇到这么复杂的问题啊……
　　琴筝安慰道：“姐姐别担心，他一醒我们就离开这里，不会有问题的。”
　　古潇道：“还要问问镇宅驱鬼图是怎么回事，毕竟……桑蚕家人的魂魄可能还在里面。”
　　一夜过去，第二日清晨古潇和琴筝找到了狐七。
　　见狐七顶着两个黑眼圈出来，古潇道：“狐七，怎么了？果然还是妖力消耗的太多了吗……”
　　狐七打了个呵欠，道：“没有没有。你别多想，只是……”他看向流消的房门，道：“他住在我旁边，我实在是没法好好入睡……”
　　古潇心道：“流消到底有多恐怖……”她又道：“要不然我们今天给你寻个客栈，你好好休息一天？”
　　狐七立即瞪大眼睛道：“不行！这点小事根本就没影响，我要跟着你们一起才行。”
　　古潇无奈道：“那好吧。”她来到流消的房门口，敲了敲门，道：“请问，是流消公子吗？我们可以进来吗？”
　　屋内没有任何动静。
　　这……不会出事了吧？
　　古潇道：“狐七，昨晚有听见什么动静吗？”
　　狐七摇头道：“我昨晚一直很警惕，什么声音也没听见。再说，这间客栈是我化出来的，有问题的话我肯定第一时间知道。”
　　古潇皱了皱眉头。也许流消现在还没醒。总之，不论如何先进去看看再说。于是古潇道：“流消公子，我们进来了。”
　　随着门打开的声音，古潇看见，流消正躺在床上，他还保持着昨晚她们离开时的姿势。看来是还没醒了。
　　古潇向前走了几步，却被琴筝拉住。琴筝传音道：“姐姐，小心。”
　　古潇微一点头，松开琴筝的手，缓缓地靠近了床边。
　　一道银光闪过，古潇只觉脖颈处一凉，她一低头，一柄带着倒钩的长刀便勾住了她的脖子。身后浓重的血腥气传来，头上方是凌乱的喘息声，她的肩膀被一只手抓住，整个人都动弹不得。流消就站在她身后，低声道：“一个都不许动。”
　　琴筝的眼中怒气上涌，她道：“你！”
　　狐七则惊慌道：“古潇！”
　　古潇却不慌不忙地道：“小筝，别生气。还有狐七，别怕。”她斜眼看着勉力支撑的流消，道：“总得问问这位公子有什么目的啊。”她保持着现有的姿势，道：“不愧是顶级的杀手，用快准狠三个字形容你真是再合适不过了。不过，我们把你从鬼门关上拉回来，还把珍贵的灵转丹给你了，你就这么回报救命恩人？”
　　流消喘着粗气道：“少废话，把镇宅驱鬼图还回来！”
　　“哦？还回来？”古潇戏谑道：“我怎么记得，镇宅驱鬼图是吴家的东西，本来也不是你的，何来‘还回’一说？”
　　流消无言以对。
　　古潇用手拨了拨对准她的倒钩，笑道：“这位公子，你也不用这么紧张，不如先把刀放下。吴家的镇宅驱鬼图和我们多少也有一点关联，这里面还封印着我比较在意的几个魂魄，你不说清楚这张图的来龙去脉，我们是不会把它给你的。”她不慌不忙地继续道：“况且，你现在落到如此境地，和这镇宅驱鬼图少不了关系吧？”
　　流消握着刀柄的手收紧了，他冷冷道：“你现在可是在我手上，没有和我讲条件的权利。”
　　古潇本来还认真地和他交涉，听了这话，她忽然哈哈笑出了声，道：“这位公子，你不会真的以为我打不过你吧？我好歹也是高阶修灵者，你身为杀手，不至于这么轻敌吧？”
　　流消瞳孔骤缩，他刚要有所反应，下一刻，一阵麻木的感觉就遍布了全身，任凭他怎么发力都动弹不得。
　　灵缚术将流消牢牢缚住，古潇随意地把刀拨开，不疾不徐地从刀下走出来，她拍了拍被按得酸痛的肩膀，道：“伤成这样，脾气还挺大。”
　　琴筝站在古潇身侧，道：“姐姐，没事吧？”
　　古潇笑道：“没事没事，多亏你的银针封住了他的穴道，不然想挣脱出来还非得费点功夫不可了。”
　　狐七看了看一旁动弹不得的流消，对古潇道：“你看，我就说了他很危险吧？伤成这个样子还能把你控制住，要是他没受伤的话，你的脑袋和脖子恐怕都要分家了。”
　　古潇却道：“放心，我心中有分寸。”她取出镇宅驱鬼图，道：“也不知道这张图该怎么处理，就这样扔了是不是也不太好？要不然把它还给吴家？”
　　琴筝沉默片刻，道：“姐姐，其实……”
　　话音未落，便听见身后“咚”的一声，古潇回头看去，只见流消已经体力不支倒在地上，身上的伤口又开始冒出血来。
　　她捡起掉落在地的长刀，随手将它递给狐七，接着她把倒地不起的流消扔到床上，道：“你说你何苦呢？明知道自己重伤未愈还要瞎逞能，有什么事不能好好说清楚？”
　　琴筝已经备好了药，她来到床前，对流消道：“抱歉，在治疗期间你都要保持这样安静的状态了。”
　　狐七道：“一直迷晕他没关系吗？”
　　古潇却道：“他活该。居然对自己的救命恩人动手，真是太过分了。就让他冷静冷静吧。”
　　半个时辰后，琴筝收起了银针，道：“姐姐，已经可以了。他恢复得不错，而且灵转丹很管用。”
　　古潇道：“那他什么时候能醒？”
　　“大概再有几个时辰就醒了。”琴筝拉过古潇的手，道：“姐姐，随我来。”她又对狐七道：“狐七，你留下照看病人吧。”
　　古潇知道琴筝这是有事要说，便跟着琴筝来到了拐角处。
　　琴筝道：“姐姐，那镇宅驱鬼图本也不是吴家的，那是闵溪畔洛家的宝物。”
　　“洛家？”
　　琴筝点头道：“是，洛家是四大修灵世家之一，负责镇守闵溪畔。”她又小声道：“这张图是有些来历的，据说它出自洛家大少爷之手，其威力十分强大。”
　　古潇疑惑道：“可这么珍贵的宝物怎么会跑到这来呢？”
　　琴筝道：“因为新任的雪殿殿主是洛家的二小姐，她似乎对洛家的大少爷有些意见。所以她继位后，凡是洛家少爷的东西，基本都被清理出去了。”
　　古潇扶着额头，道：“那这张图还给吴家也不太合适了。”但要是把它还给洛家吧，这图还是人家不要了扔出来的。古潇拿着镇宅驱鬼图，总觉得这是个烫手的山芋，扔了也不是，留着也不妥，送还送不出去。
　　琴筝看出她的困惑，道：“姐姐不必紧张，这图我们先带着，流消不是多嘴之人，不会有麻烦的。”
　　古潇没有追问她如何得知这些消息，只是道：“也好。等寻个合适的时机，再看看它有什么去处吧。”
　　这时，里屋传来“嘭”的一声响，似乎是什么东西撞在了地上，狐七喊道：“古潇，琴筝！”
　　古潇立即冲到房门前，只见房门大开，流消手中握着那柄带有倒钩的长刀，狐七已经被他挟持住了。
　　不是说流消还有几个时辰才会醒吗？怎么醒的这么快？
　　古潇道：“狐七？那把刀不是给你了吗？为什么现在在流消手上？”
　　狐七无辜道：“他力气太大，速度还太快，一把就给抢走了，我连反应的时间都没有……”
　　流消还是抓着狐七不放，狐七则一动不敢动，脸色都白了。古潇叹了口气，心道：“你该不会是被吓得动不了了吧……”
　　见狐七是真的害怕，古潇立即道：“流消公子，有话好说。你这样抓着我的朋友，我觉得没法和你好好交流。”
　　流消的手又朝着狐七的脖颈处伸了伸，道：“我只要镇宅驱鬼图。”
　　琴筝站在一旁，面无表情地看着两人，并不说话。
　　古潇毫不犹豫，道：“可以。你放了他，我立即把东西交出来。”
　　流消却道：“交出镇宅驱鬼图我就放人。否则我就不客气了。”
　　见他拗得不行，古潇只好道：“行吧。”她抬手将镇宅驱鬼图抛了过去，道：“给你，现在总可以放人了吧？”
　　流消接过镇宅驱鬼图，果然遵守承诺把狐七往外一推。狐七离了控制，立即跑回了古潇和琴筝身边。古潇安慰道：“已经没事了，别害怕。他有没有把你怎样？”
　　狐七摇了摇头：“没有，他只是抓了我而已。”
　　古潇有心想问问流消的来历还有镇宅驱鬼图的事情，于是她看向流消，后者则一脸警惕，长刀横在身前，另一手虽然受伤，却紧紧地护着镇宅驱鬼图。见他如此防备，古潇道：“你别害怕，我不是什么好人。”
　　流消愣在了原地。
　　狐七道：“古潇，你这样说他不是更紧张了？”
　　古潇摊手道：“那不是比我暗地里阴他一手好多了？”她又对流消道：“既然已经给你了，那一时半会我也不想往回拿。大家抢来抢去也没意思。再说，这东西我们留着也没用，扔也扔不掉，给也没处给，既然你有用，那就放在你这里好了。”
　　她说得很是直白，流消似乎松了口气。可这一口气还没松到底，古潇又道：“只不过，你带着它可要格外小心了。如果我没猜错，你被追杀成这个样子，和这张图脱不了关系吧？”
　　流消后退两步，道：“不用你管。”
　　“这可不是你说不管就能不管的。”古潇上前两步，笑道：“我们救了你，那些追杀你的人可是要找我们麻烦的。到时候人家问我们你这是怎么回事，我们说什么？总不能不明不白地被人追杀吧？”
　　流消皱皱眉头，似乎觉得有道理。他道：“他们被我甩开了，不会找上你们的。”
　　“‘他们’是吴家的人？”
　　流消不屑道：“吴天霸派来的那些货色还奈何不了我。”
　　古潇道：“所以追杀你的人是修灵者？”她犹豫一下，道：“云家派来的？”
　　流消看了看古潇和琴筝，没有说话。
　　看流消这反应，古潇已经知道了个七七八八。她道：“你为什么这么想要镇宅驱鬼图？”
　　流消道：“这张图……不该在这里。吴家猖狂不了多久了。”
　　这两句话表面上没有丝毫关联，可古潇却总觉得这其中有千丝万缕的联系。镇宅驱鬼图一向以招财驱鬼闻名，但是古潇知道，严格意义上来讲，这幅图的作用是封鬼。不管孤魂野鬼还是怨鬼恶鬼，只要接近它的，镇宅驱鬼图照封不误。吴家拿着镇宅驱鬼图这么久，这里面封印的鬼魂少说也有百八十个。
　　所以，流消的意思是，没了镇宅驱鬼图的保护，吴家很快就会衰落吗？可是，吴家在玉琼湾的地位也不可小觑，就算没了一张图，家里也总不至于什么宝贝都没有吧？整个大家族就指望着一张图好像也不太现实。
　　古潇道：“吴家根基很大，你想扳倒他们家不是靠一张图就能解决的。”她看看流消，又道：“你现在被追杀成这个样子就是最好的证明了。如果你想仅凭镇宅驱鬼图就除掉一个家族，我劝你还是谨慎考虑，再做其他打算比较好。拿自己的命开玩笑可不是一个顶级杀手该有的想法。”
　　流消向古潇的方向看去，但目光却仿佛落在了她身后的某一处。半晌，他道：“镇宅驱鬼图里的鬼魂已经被放出来了。”
　　古潇愣在了原地。
　　她已经料想到流消是想通过偷走镇宅驱鬼图来驱散吴家的气运，但她万万想不到，镇宅驱鬼图里的鬼魂竟然全被放出来了。魂魄……那些鬼，大多都和吴家有仇吧？被吴家人害死的也不在少数吧？桑蚕的家人不就是个例子吗？
　　古潇不知道该说些什么，只是道：“放出了鬼魂，会怎样？”
　　她听到了流消淡淡的声音：“吴家没有修灵世家的保护，现在恐怕已经没了。”
　　啊。这就对了。
　　她怎么总是因为流消伤得重就忘记了，他可是顶级的杀手。
　　镇宅驱鬼图都拿得到，悄无声息地撤离对他来说难道会很难吗？
　　他偷走镇宅驱鬼图，然后故意放出消息让吴天霸有所行动。镇宅驱鬼图对吴家来说很重要，吴天霸一定会不遗余力地去搜捕流消。待到吴家派遣出所有的修灵者的时候，流消打开了镇宅驱鬼图的封印，放出了里面的鬼魂。
　　只是不知怎么回事，追捕的人中有云家的修灵者，他一个人多少有些难以招架，没留神就被一招击中，费了全部力气才勉强逃脱。甩开了追杀者，他也实在没有力气再寻个安身之地治疗伤口了，就这么晕倒在了草丛里。这之后的事情大家都知道了，流消被古潇她们捡回来，现在就站在这里。
　　“所以你先偷走了镇宅驱鬼图，等所有人的注意力都集中在你身上的时候，放出了图里的鬼魂？”
　　流消不语。
　　古潇无可奈何地道：“本事还不小，打得一手好算盘。”她又道：“你不是吴家请来的杀手吗？怎么任务没完成反而把雇主一家给杀了？”
　　流消看了她一眼，又看了琴筝一眼，道：“打不过，不打了。至于吴家……反正也不是什么好人，想杀便杀了。再说，他们是被鬼魂杀死的，与我无关。”
　　古潇不知说些什么。说的可真好听，要不是你把鬼魂放出来，它们哪有机会杀人？但现在，她并不想多加过问这些，而是道：“那你现在拿着这张图，是想去哪里？”
　　流消的声音淡淡的，他道：“不用你管。”
　　古潇白他一眼，道：“我也懒得管。但是我可提醒你，你这个伤很重，我们拿灵转丹才救过来。还有，现在这张图里可能还有一只鬼，你最好悠着点。”她对狐七和琴筝道：“咱们走吧。”
　　迈出门的那一刻，她又转过头来，道：“我们救你只是因为刚好撞见，或者说，就算路边躺着的是别人，我们也会救。所以，你不要多想。如果你不在乎自己这条命，麻烦下次不要半死不活的出现在我们面前。费尽心思救人，不是为了让被救的人自己去寻死的。”
　　流消没有说话，只是看着几个人的身影离去。房门被关上，他打开镇宅驱鬼图，看着上面的图案，喃喃道：“果然……一点也没变。”
　　--------------------


第83章 采春园
　　说完那些话的第二日，流消就不见了踪影，带着那幅镇宅驱鬼图一起，不知道去了什么地方。
　　古潇看着空荡荡的房间，道：“他恢复得也真快。”
　　琴筝抿了抿唇，没有说话。
　　倒是狐七兴奋地道：“他走了，我们是不是可以去茶园逛逛？”
　　古潇道：“好啊，本来也是计划去茶园看看，来玉琼湾不看采茶总觉得很遗憾呢。”
　　琴筝便笑道：“姐姐，我听说这边有一家茶园，虽然小了些，但它并不在吴家的管辖范围内，而且离这里也没多远。不知道姐姐有没有兴趣？”
　　“有有有，非常有！”古潇道：“远离那些大家族的纷争是最好，小一点的茶园更能看得仔细些。”
　　琴筝便对狐七道：“狐七，收了妖力吧。我们要启程了。”
　　看着客栈一瞬间便消失不见，古潇笑道：“狐七，很厉害啊。你现在的状态和我刚见你时可大不相同，果然那时候有所保留深藏不露啊。”
　　狐七的额头上流下一滴汗来，他连忙抬手擦了擦，道：“嘿嘿，过奖过奖。说得我都有些不好意思啦。”
　　“哪里，你和小筝都变强了。”古潇看了琴筝一眼，道：“好像就是突然之间，我都没来得及察觉，你们就已经变得无所不知了。”
　　琴筝的表情出现了一丝不自然，不过她立即恢复了笑意，道：“姐姐不要多想，狐七毕竟也在人间游历了一段时日，对这些地方多少有点印象。我也只是会一点防身的小手段，远远比不过姐姐……”
　　琴筝这样子分明是紧张了。
　　古潇哈哈笑道：“小筝，你说什么呢？我没有在责问你们啊，怎么两个人都这么紧张？你们变强了，我高兴还来不及，怎么会多想？”她一手拉过琴筝，另一手摸了摸狐七的头，道：“好啦，我们出发吧。”
　　琴筝被古潇拉住了手，拉住她的人是她的姐姐，此生唯一的姐姐。
　　明明是个女子，可古潇的手却很是有力，不似寻常姑娘家手心的细嫩光滑，古潇的手有些粗糙，手指上甚至还有磨出的薄茧。
　　嗯。这不奇怪。
　　古潇总是练剑，即便是大家都休息的时候，她也会刻苦地修炼。即便古潇从来都是一副轻松自如的状态，即便她从来不说自己很累，但琴筝知道，古潇自己背负了太多的东西。
　　因为过去。
　　也因为她琴筝。
　　日复一日，年复一年，古潇的手越发有力，力气大到可以轻易地把那些对琴筝说三道四的人揍个半死，古潇的剑招也越来越快，出剑快到可以在危险到来之前就把她牢牢地护在身后。
　　说起来，古潇的力量……几乎都用来保护她了。
　　想到这里，琴筝不由自主地扣了扣她的手心。
　　察觉到手中细微的痒意，古潇回过头来，放轻了手上的力道，笑道：“小筝，怎么了？是不是抓痛你了？”
　　琴筝连忙重新把手握紧了，摇头道：“没有，姐姐。只是……”
　　只是我觉得，握得还不够紧。
　　古潇不明就里：“只是？”
　　琴筝微笑道：“只是，姐姐不要轻易地放开我啊。”
　　虽然这句话很意味深长，但古潇并未多想，道：“放心吧，小筝。放开什么都不会放开你的。”
　　……
　　当天的傍晚，古潇她们便抵达了目的地。
　　这是一座茶园，名为采春，茶园内弥漫着茶叶和泥土的清香，里面有不少人在忙碌，看上去没什么特别的。
　　古潇她们去找到了茶园的负责人。
　　这是一个中年男人，消瘦的身形，黝黑的皮肤，一看就知道是正做着辛苦的活计。种茶采茶不是沏茶喝茶，没有什么优雅和舒适，有的只是耕种的疲惫与总也不够的睡眠。
　　但他的眼睛里是有着神采的。不仅是他，这里的人似乎都有着什么足以支撑他们工作的东西，即便是最辛苦的工作，他们也做得十分卖力，且毫无怨言。
　　古潇她们说明了来意，中年男人道：“原来是客人，如果不嫌弃的话，请在采春园小住些时日，想参观的话我们也很欢迎。”
　　古潇道了谢，又道：“我是古潇，不知您怎么称呼？”
　　那中年男人道：“我姓程，平日里大家都叫我老程。”他打量几人一番，道：“不过你们这个年纪，恐怕得叫我大叔了。”
　　古潇笑了笑，还是中规中矩地道：“我们还是叫您程园主吧。”她又道：“我们听说玉琼湾的茶是一绝，所以就想看看种茶的茶园，如果您不介意，我们可以在这里帮忙的。”
　　程园主笑道：“自然不介意。想必你们也听说了，玉琼湾最有名的茶就是玉琼茶，这种茶只在春末夏初之时才有。我们这里也种了一些，今日天色不早，如果有兴趣的话，明天可以去看一看。”说罢，他指了指茶园后的房子，道：“茶园里本来就有些空闲的房屋，我等下让人带你们去。如果有什么需要，可以随时来找我。”
　　这时，一名带着头巾背着背篓的女子便走上前，道：“几位客人，请随我来吧。”
　　令古潇比较意外的是，客房的环境条件居然挺不错，而且在离院子不远的地方还有一口水井，随时都可以喝到清凉甘甜的井水。古潇对这样的条件感到非常满意。
　　那女子安排好了房间，又道：“几位还有什么需要的话，请尽管和我说。”
　　古潇道过谢，笑道：“没有，这里已经非常好了。多谢。”
　　那女子也微微一笑，随即道：“那我便明日再来找姑娘。”说着，她背上背篓，向门口走去。刚要踏出门，她又嘱咐道：“姑娘，晚上如果没什么事，不要出门。特别是不要去那边的水井打水。”
　　本来打算去打水的古潇：？？？
　　听这女子话中之意，古潇第一时间想到的就是这里有什么邪祟，于是她问道：“是发生什么事了吗？”
　　女子抿抿唇，道：“没有。只是那口井已经干涸了，打不出水的。这里晚上没什么人，两位姑娘出门也不安全，所以才嘱咐一声。姑娘别多想。”说完，她正了正头巾，离开了。
　　虽然总觉得事有蹊跷，但毕竟是在别人的住处，古潇也不好多问什么，人家怎么说就怎么做好了。
　　狐七被安排在与她们一屋之隔的房间，虽然古潇有些不放心，但想到狐七毕竟也是个百年的狐妖，便没再多言。
　　现在屋子里只有她和琴筝两人，古潇注意到，从那女子离开起，琴筝的脸色就一直不太好看。她有些担心地道：“小筝？你怎么了？是在烦恼什么吗？”
　　琴筝一怔，随即笑道：“没有，姐姐。”她停顿一下，又道：“不过，这座采春园似乎和我想象的不太一样呢……”
　　“怎么个不一样？”
　　琴筝道：“我也说不太好。只是感觉，这里的氛围让我不太舒服。”
　　古潇立即道：“那我们明天就走，不在这里停留了。”
　　琴筝摇头道：“没事的姐姐，可能只是我的感觉有些问题，没大碍的。”见古潇还是想离开，琴筝又道：“再说，我也想看看种茶是什么样的。姐姐，我们在这里待些时日再走吧？”
　　毕竟这里没有发生什么奇怪的事，古潇思考片刻，道：“好吧，不过，如果小筝有任何地方觉得不舒服，就一定要说出来。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二日清晨，古潇出门的时候，总觉得有什么地方不对。她四下环视，总觉得这周围少了什么东西，但一时半会又想不起来。这时，狐七在门口道：“古潇，琴筝，我们快走啦！今天不是要去茶园帮忙吗？”
　　琴筝已经换上了一身轻便的衣服，长发被束在脑后，白色的布衣衬得她的肤色更加白皙，在阳光下很有一种干净清爽的感觉。她来到古潇身旁，道：“姐姐，怎么了？”
　　古潇立即道：“没，没什么。”初春的阳光很暖很柔，风中甚至还带着料峭的凉意。她拢了拢琴筝的衣袖，道：“小筝，衣服系好，不要着凉了。”
　　两人吃过早餐来到茶园的时候，那里还没有多少人。程园主正站在茶园门口向里张望，他脖子上搭着一条汗巾，背上背着个背篓，见古潇和琴筝到来，他道：“你们来的很早啊。”
　　古潇笑道：“毕竟是初次来这里，尽量少给你们添麻烦才好。”她又道：“不知道今天的工作要怎么进行呢？”
　　程园主递出三顶草帽，道：“虽然现在是初春，但如果工作一整天的话，被太阳晒太久还是会觉得不舒服。”
　　古潇接过帽子，其中一顶有些破损了。她将那两顶完好的递给琴筝和狐七，道：“多谢程园主。”
　　程园主道：“虽然我是管理这里的人，但也和大家一起干活的，园主就不必了。”他继续道：“我叫程厘，你们直接叫我的名字好了。”
　　既然对方已经这样说了，古潇也只好同意。她道：“那就有劳了，程厘。”
　　程厘笑了笑，道：“来这里帮忙，应该是我道谢才对。”他继续道：“今天会有人带你们一起体验种茶，她马上就会到了。等到下午的时候，我可以带你们去看一看种植玉琼茶的地方。”
　　说话间，一名带着头巾提着箩筐的女子来到了几人身边。她微低着头，头巾的一角垂了下来，在她的脸上投下一片阴影，教人看不清她的面貌。她道：“你们好。我是这里负责种茶采茶的人，大家都叫我彩女，今日我会与你们一同工作。”
　　虽然看不太清对方的面貌，不过古潇还是通过声音认出了这个人就是昨日给她们安排住处的人，她道：“有劳彩女姑娘。”
　　程厘见了彩女，似乎想说些什么，但彩女径直越过了他，对古潇她们道：“几位，请随我来。”到了茶园边上的草屋，彩女进屋提出几只背篓递给了古潇她们。
　　来到园中，彩女着手开始工作。她手中握着一把长长的剪刀，道：“茶树会有一些枯枝败叶，这种枝叶需要及时修剪。另外，采茶需要采摘嫩叶，这是我们等会要做的事情。”
　　说着，彩女从箩筐里递出三把剪刀，道：“修剪之类的事情，应该不需要我多说。照着我的样子做就好了。”
　　彩女似乎不喜欢多说话，古潇便也知趣地没有多问，而是照着她的样子修剪起来。
　　虽然不擅长女红，但若是干活之类的事情，古潇还是非常拿手的。即便是第一次学着修剪茶树，古潇做得也很快很好。不多时，她负责的那片茶田便修剪完毕了。琴筝虽然不常做田间的活计，但怎么说也是做过农活的姑娘，所以也勉勉强强跟得上古潇的速度。
　　然而狐七就不行了。
　　先不说他一个狐妖本就不了解耕种这种东西，就说他现在可是个小孩的身体，就算妖力受得了，他的体力也吃不消。半天下来，狐七还在盯着面前的几棵茶树发呆。古潇一看，他把不少嫩枝都给剪下来了。
　　彩女看了看古潇和琴筝的成果，道：“做得很好。”又看了看狐七的那部分，微微叹了口气，对狐七道：“我来做完这里就好，你去休息吧。”
　　狐七心知这是被嫌弃了，不由得撇了撇嘴，看样子有些沮丧。
　　古潇立即对彩女道：“彩女，麻烦你一直领着我们，他没完成的这部分就我们来解决吧。你继续去别的地方忙就好。”
　　彩女张了张口，没有说话。
　　待彩女走远，古潇道：“狐七，累了就说一声啊，我们只是过来体验一下种茶，又不是靠着这个生活，不要把自己弄得这么大压力。”
　　琴筝道：“狐七，你先去休息，这里交给我和姐姐吧。”
　　狐七还想辩驳，古潇就道：“什么事都有个适应的过程，一开始不行的话也没关系，修整好自己再重新开始也不迟啊。”
　　狐七也的确是累了，便点点头去一旁休息了。
　　附近有不少人在忙碌，琴筝和古潇都放慢了手中的动作。不多时，琴筝的声音响在脑海：“姐姐。”
　　琴筝用了传音术，古潇却并不惊讶，而是自然地道：“嗯，我明白小筝的意思。”
　　今天一进入茶园，古潇就感觉到了。在这座茶园里，或者说，现在的这座茶园里，有什么东西在压制着她们的力量。
　　明明昨日一切都很正常，但今天，古潇就能够感觉到一种非常压抑的气息，这种气息压制的恐怕不仅仅是古潇她们的灵力，还有……狐七的妖力。所以，活了一百多年的狐七才会这么快就觉得疲劳了。
　　不过说实话，古潇更愿意相信狐七是故意以这种方式来提醒她们这座茶园有问题。
　　毕竟，近些日子狐七的表现可不太像只有十多年道行的小妖。
　　琴筝又传音道：“还有院子附近的那口井，姐姐可觉得有异常？”
　　“啊！是！它今天不见了！”古潇恍然，她今早还说总感觉哪里不对劲但是又说不出来，原来是昨天晚上还看见的那口水井不见了。回想起遇到流消那晚她看到的水井，古潇总觉得这两者之间有什么关联。
　　沉默片刻，古潇道：“小筝，我们明日就离开这里吧。这座采春园恐怕……不是什么安生的地方啊。”
　　琴筝抿了抿唇，道：“姐姐，我……暂时还不能离开。”
　　古潇疑惑道：“不能离开？”
　　“嗯。”琴筝犹豫片刻，道：“有件事我必须调查清楚，线索似乎就在采春园里。”她又道：“姐姐，抱歉。都是我的错，不然也不会有这些麻烦了。”
　　古潇叹了口气，道：“说什么抱歉，和我还这么客气。虽然不知道小筝想要调查什么，不过若是有什么我能帮忙的地方，一定要开口。”
　　“姐姐不问我在做什么吗？”
　　古潇笑道：“问什么？我相信你的判断，不会做出莫名其妙的事情的。有些事既然不方便透露，那就等以后想说的时候再说也不迟啊。”她又嘱咐道：“只不过，我唯一想说的就是，一定要保护好自己，安全是第一位的。”
　　琴筝微微舒了口气，道：“我明白了，姐姐。”
　　手头的工作很快便完成了，彩女道：“听说你们想看玉琼茶树，请随我来。”说着，她将工具都收在箩筐里，头也不回地向前走去。
　　古潇跟了几步，道：“等等，程厘他……”
　　彩女道：“我知道，他说了要带你们去。你们随我来就是了。”
　　“狐七……”古潇看向狐七休息的方向，狐七已经靠在一旁睡着了。
　　彩女道：“不用担心你们的同伴。他现在在这里很安全。”彩女这句话特意加重了“现在”这两个字，这让古潇多少感到有些奇怪，这话听起来好像等会狐七就有危险了似的……
　　短短两天不到，彩女的话一向不多，不同于其他人的热情，这个彩女对待她们的态度很是平淡，甚至还有点疏远。现在她主动叫她们过去，想来是有什么事要说。
　　古潇和琴筝对视一眼，便跟了上去。
　　彩女带着两人一路离开了茶园，顺着一条小路，古潇发现越往前走，地方就越偏僻。
　　终于，在一片光秃秃的荒地前，彩女停下了脚步。她背对着两人，道：“即便是来这里的旅人也……”这话像是对古潇和琴筝说的，又像是在自言自语。
　　古潇道：“彩女姑娘？你带我们来这里是想？”
　　彩女抬起手，似乎用手背揉了揉眼睛，这才转过身道：“下午的时候，程厘可能会带你们去看种着玉琼茶的地方。但是，不管你们见到什么，我都希望你们知道……”她看向眼前寸草不生的荒地，道：“知道这里才是真正的玉琼茶田。”
　　--------------------


第84章 前一任园主
　　彩女注视着眼前的一大片荒地，眼中忽然流露出温和而怀念的神色。她低声道：“是他请你们来帮忙的，对吧。”
　　古潇有点不明就里，琴筝却并不意外，道：“算是这样。”
　　彩女这才露出了一点笑意，这是她两天以来第一次笑。这抹笑意稍纵即逝，她道：“既如此，我明白了。”
　　她缓缓地摘下了一直戴着的头巾，在她的头顶上，发丝稀疏地分布在四周，而中间空缺的地方，是一大块可怖的疤痕。
　　古潇一愣，但还是什么都没有说。
　　彩女重新将头巾戴好，道：“以前，这里有一大片玉琼茶树。那个时候，采春园的园主还不是程厘。直到后来，园主死了。她死得离奇，明明是带领着大家一起劳动的人，明明是所有人之中最充满希望的人，这样的人居然会跳井自杀。
　　“园主死后，大家的心气似乎也变了，就连照料茶园都不那么卖力了。这片玉琼茶田是她的心血，我没法放任不管。于是，我鼓动了不少人和我一起照看这片茶田。
　　“园主死后的第七天晚上，我像往常一样来到茶田照看茶树。一场突如其来的大火便在这里烧了起来。当我反应过来事态的严重时，大火已经将我围住了。那个时候我想，死了也好。死了一了百了。最起码，我能和这片茶树死在一起，能和采春园永远在一起。等我死了就去找园主，这辈子也不亏了。
　　“但就在我绝望的时候，我在大火中看到了园主。她告诉我，希望我活下去。等我醒来的时候，茶田已经毁了。我也变成了这副模样。”
　　彩女揉了揉双眼，道：“但我不在乎。我只知道，园主她的死一定有蹊跷。她从来都是那样，永远不顾着自己，永远都替别人着想。我一定要查明她的死因，为她讨回公道。”
　　古潇并不懂彩女说的具体情况，但她也听明白了，这大概是个活着的人要为死去的人报仇的事。她下意识地看了看琴筝，只见琴筝微微点头，道：“既然受人托付，我会尽力。”
　　……
　　采春园的园主程厘从来都是一副笑眯眯的和善面孔，他的肩膀上总是搭着一条汗巾，给人一种憨厚老成的感觉。此刻，他正站在一片茶田前，热情地介绍着面前的茶树。
　　没错。古潇眼前生长得郁郁葱葱翠绿欲滴的茶树就是整个玉琼湾最为出名的玉琼茶。这片茶田不过一个农家院子那么大，但是每一棵茶树都有专人照看，所以这一小片茶田才能如此生机盎然。
　　古潇笑道：“玉琼茶名扬天下果然是有道理的。”
　　程厘道：“这里的人都是怀着希望在劳动，倾注了心血在这些茶树上，即便是茶树，也会感受到人的心意的。”说完，他伸出手轻轻地碰了碰其中的一株茶树，茶树的嫩芽便微微地抖动，好像是在回应他。
　　看着眼前绿意盎然的茶园，古潇却总觉得心口被什么东西堵住了。彩女之前的话一直回响在她的耳边，本该赏心悦目的景色在古潇的眼里就格外地扎眼。
　　程厘带着几人在田间细细查看了一圈，末了，道：“今日辛苦几位在这里帮忙，待到玉琼茶成熟之时，还请来鄙园品茶。”
　　古潇应和道：“多谢好意。天色不早，我们就不多打扰了。”她拉过琴筝和狐七，对程厘道：“告辞了。”
　　程厘脸上的笑容一僵，随即道：“那我也就不多留了。”
　　……
　　天色渐晚，当最后一道阳光也坠入了黑暗，整片天空便都迎来了夜晚。
　　令古潇在意的是，那口水井又出现了。
　　嘱咐狐七回房好好休息后，古潇和琴筝来到了井口旁。
　　琴筝看着眼前不太真切的水井，道：“姐姐，如果如彩女姑娘所说，这口井恐怕就是那亡魂的所在之处了。”
　　古潇道：“也是个可怜的鬼魂。如果遇见了，就超度一下好了。”她忽然又想起了什么，道：“对了，之前就有些奇怪，这口井……和遇见流消的时候我去打水的那口井有什么关联吗？”
　　琴筝点点头，道：“姐姐你看，水井的存在本就是幻影。这里原来是有一口井，但自从有人死在这里，这井就被填上了。现在这口井中并无鬼魂，这周围的鬼气也在逐渐变弱，说明那只鬼已经离开这里了。镇宅驱鬼图里封印着的……恐怕就是那个鬼魂了。”
　　“嗯。只有晚上才会出现，大概也是因为那亡魂的力量不够了。”古潇朝着井边伸出手，手指轻触井沿，道：“那天发生了什么？”
　　一阵青烟从井口处腾起，朦胧之中，古潇看见一个人正站在井边，身后忽然出现一个黑影将那人推入井中，这之后，黑影消失不见了。
　　那园主的死果真另有蹊跷。
　　青烟散去，古潇和琴筝对视一眼，随即轻声道：“我们明白了，你可以不用维持着这个幻影了。”手指指尖灵光一闪，幻化而来的水井在夜色之下缓缓消失不见。“好好休息吧。”
　　回到房中，古潇坐在床边，道：“彩女说的没错，前一任园主的死的确没那么简单。”
　　琴筝将房门关好，燃起桌子上的蜡烛，道：“姐姐觉得幕后的凶手是谁呢？”
　　古潇思考片刻，道：“不知道。不过看彩女的样子，可能性最大的大概是程厘？”
　　琴筝笑而不语。
　　不再纠结谁才是真凶，古潇道：“小筝，这件事是流消拜托你的吧。”
　　这话说得笃定，琴筝也不掩饰，只道：“姐姐都知道了。”
　　古潇道：“我和你相识这么久，你的心事也没有很难猜。如果我没猜错，那天狐七是故意被流消控制的吧？为了让他拿走镇宅驱鬼图？”
　　“嗯。”琴筝低声道：“果然瞒不过姐姐。”她继续道：“玉琼湾的玉琼茶天下闻名，对于做茶叶生意的吴家来说，掌握着玉琼茶就等于掌握了财源。不过，虽然吴家的茶园很多，可真正能够种出品色尚佳的玉琼茶的茶园却少之又少。所以吴家才会收购各种茶园，这座采春园也是他们一直以来想要纳入吴家的目标。只不过……”
　　古潇自然地接道：“只不过，还没等着收购呢，吴家就先倒了。”
　　“正是如此。”琴筝又道：“吴家灭门的事是大事，云家一定会刻意压制着消息传播，所以采春园的人现在恐怕还不知晓此事。但再过几日，不，也许用不上几日，明日这消息就会传到这里来了。”
　　斟酌片刻，古潇还是道：“小筝，此事你打算从何查起？”
　　琴筝道：“姐姐，其实有的事情不需要拐弯抹角地兜圈子，真相可能就在最初的位置等着我们呢？”
　　古潇憋了半天，最终只憋出一个字：“……啊？”
　　琴筝却不往下说了，而是道：“姐姐，夜深了，睡吧。这件事很快就过去了。”
　　屋子里黑漆漆的，古潇静静地躺在床上，她现在感觉头大如斗。怎么回事？她好像……听不懂琴筝在说什么？
　　把琴筝的话反反复复想了几次，古潇的头逐渐地沉了，在失去意识之前，她的心中已然有了结论。
　　第二日，古潇还是像前一天一样在茶园里忙来忙去，但此刻她的心情却已经没那么轻松了。倒不是因为前园主的事，那个事毕竟也过去那么久了，说到底，古潇也不太有兴致多管闲事，只是琴筝答应了人家的事不好不办罢了。
　　古潇轻松不起来，是因为今日整个采春园都一片沉寂，本来都热情洋溢的人们今天却格外地发蔫。就连园主程厘做事都有些心不在焉，古潇和他说话的时候，他都是敷衍了事，说的话有一搭没一搭的。
　　“程园主。”
　　程厘回过神来，道：“对不住，我走神了。”
　　古潇意味不明地看了他一眼，道：“无妨，许是园中事务繁杂，累着了。”她也不多说，道：“那程园主且休息着，我就不打扰了。”
　　傍晚时分，园中之人都散去了。程厘心事重重，自然也无暇顾及古潇她们。于是古潇和琴筝寻了时机，来到了先前彩女领着她们来过的荒地。
　　古潇道：“小筝，采春园的人今日都思虑颇多，吴家的消息大抵是已经传过来了。”
　　琴筝表示同意：“应是如此。”她停顿一下，又道：“姐姐，之前我们感觉到的，采春园里压制着我们的那股力量，似乎只在白天才会出现。”夕阳的余晖照在荒地之上，本就光秃秃的地面被这暖暖的光线照得更加凄凉。
　　古潇很不喜欢这样的氛围。总感觉这种时候要发生什么让人不愉快的事情。于是她胡乱地“嗯”了一声，道：“现在那个力量减弱了。”
　　琴筝看出古潇不喜欢这里，她将古潇的草帽正了正，侧身挡在了古潇的面前，道：“姐姐，回去吧。”
　　说是回去，其实古潇知道，这两天琴筝一直在悄悄地调查着什么东西。只不过，琴筝似乎没有想让她插手的打算。
　　虽然有些担心，但采春园并没有给古潇多大的威胁感。就连那股不知名的、压制着她们的力量，古潇都没放在心上。
　　挺弱的。
　　就算真的挑明了打，古潇也完全不觉得她会被打败。至少在这里，她护得住琴筝。现在的她有这个自信，不管这里发生什么，她都一定护得住琴筝。
　　所以，只要琴筝是安全的，调查什么的也就随她去吧。不告诉就不告诉，等什么时候想说了再说不迟。
　　记不清是几时，古潇只觉得她被一阵哭声惊醒。她揉着额头坐起身来，屋内还是之前的模样，清冷的月光透过窗子在地面上打下一片光影。在她的身旁，琴筝睡得很熟。
　　琴筝从来都是受不得惊扰的，哪怕一点声响都会让她醒来。如果真是有哭声，琴筝绝对比她先醒。
　　这里，分明是没有哭声的。
　　可是那声音抽抽噎噎，一下一下地环绕在古潇的耳边，她实在是没法放任不管。
　　对于如何在不惊醒琴筝的前提下偷偷出门这件事，古潇一向很有经验。她轻手轻脚地翻身下床，怕开门的吱呀声扰了琴筝，古潇悄悄从窗户翻了出去。
　　院中弥漫着淡淡的雾气，在月光之下显得格外飘渺。不过，这种景色夹杂着耳边的哭声就有些诡异了。
　　古潇环视四周，周围空无一人。
　　好吧，不用想了。这又是撞鬼了。
　　这时，一道白影似乎朝着茶园的方向去了，古潇并不犹豫，立即抬脚跟了上去。那白影若有若无、时隐时现，连带着哭声都断断续续的。在那片寸草不生的荒地里，白影停了下来。
　　古潇离这白影不过十步，也停了下来。她可不太想和不知名的鬼魂挨得太近。哭声停止了，白影没有动作，古潇自然也不说话。半晌，耳边才幽幽然传来一个虚弱的女声：“求求你……帮帮他……”
　　古潇疑惑道：“帮谁？”
　　得了古潇回应，那声音的主人似乎已经虚弱得快消散了，只是重复道：“帮帮他……”留下这么一句，那白影就消散了。再然后，任凭古潇问什么那边都没有回音。
　　古潇发愁得很。帮忙是可以的，但是话要说清楚啊。比如说，去哪帮，帮谁，怎么帮。什么也不说，留下一句模棱两可的话就没影了，她怎么知道要帮谁？
　　夜里的风很凉，古潇就只穿了一件里衣，出来的时候怕惊醒琴筝，她连件外套都没顺出来。虽说她并不怕冷，但大半夜的还是别在这种荒郊野外待太久了。
　　既然那个鬼把她引到这里来，总是有些用意的吧？古潇静下心来，凝神感知了一番，似乎并没感觉到什么异常。“不管是人还是别的什么，这里总会有些发现。”她隔着衣服摸了摸右肩，道：“灵璆，拜托你了。”
　　灵璆闪动两下，古潇便心领神会，她立即朝着荒地的一个方向走了过去。走到了荒地的中心，借着月光古潇看到一个黑衣的男子倒在地上。大晚上光线太暗，再加上这人穿得黑不溜秋太不显眼，要不是走近了，古潇也不会发现这有个人躺在这。看来那鬼魂说的“他”就是这个人了。
　　这人面朝下趴在地上，一动也不动。古潇伸出一根手指戳了戳他，他像个木头一样毫无反应。古潇伸手探了探他的脉搏，虽然伤得很重，脉搏也很虚弱，但是好歹还是有口气的。
　　既然人还活着，那就看看能不能救一下。
　　于是古潇将他翻了过来。
　　不翻过来还好，刚一翻过来，古潇就又把他翻了回去。她双手合十，心道：“没看到没看到，当时说好了的，走了就别回来，要死也别死在我面前。”
　　古潇可是一贯守诺的，虽然她平时偶尔会打诨插科说些不着调的话，但凡是她认认真真说过的话，就一定会尽力达成。她认真地说不管，就是真的不想管了。古潇抬腿就想走，刚迈出一步，脚腕便被什么东西抓住了。
　　古潇低头一看，是一只手。准确来说，是躺在地上奄奄一息的、某个顶尖杀手的手。与此同时，古潇听到了微弱的一声：“救我……”
　　古潇：……你当时那种“不用你管”的气势去哪了？
　　叹了口气后，她还是认命地把地上的人背了起来，认真地查看了周围是否有什么遗漏的东西，道：“记着欠我和小筝两条命。”
　　救了他两次，再敢找事的话古潇非要把他打得生活不能自理不可。
　　背着人回去的时候，屋子里是亮着的。古潇非常心虚地推门进去，只见琴筝穿戴得整整齐齐，正抱着手臂靠在墙边看她。
　　古潇把背上的人放下，还是觉得有必要说些什么解释一下，然而话尚未出口，一件带着温度的衣服就披在了她身上。
　　琴筝看也不看地上的人，只道：“姐姐这么晚出门怎么也不多穿一些，初春虽不如冬日寒冷，却也是比不得夏日的。”
　　“小筝。”古潇接了外套，道：“虽然不太想管……但是遇到了也没办法。他好像内脏都受损了，我刚才给他渡了些灵力，你看能不能再救他一次？”
　　琴筝俯下身伸手在他颈上一搭，道：“姐姐，我尽力。”
　　古潇将人扶到一旁，琴筝则取出了一排银针。
　　银针渡穴，古潇倒不是第一次见。只不过，每次看琴筝救人，古潇都由衷地觉得，琴筝真的是太厉害了。究竟是怎么做才能只凭借看医书就可以达到这种地步？总觉得琴筝治病救人好像很熟练，或许是从前林叔教过一些？
　　古潇对医者是很敬佩的。因为救人可比杀人难太多了。
　　一刻钟后，琴筝收了针，皱着眉摇了摇头。
　　见她如此，古潇心里一紧，道：“小筝，怎么了？是……没办法了吗？”
　　琴筝道：“姐姐，他这伤不同于上次。上次伤势虽重，但大部分只是皮肉伤，说重一些也就是伤到了筋骨和经脉，按照正常的伤势来治就可以。可这一次他甚至没有怎么流血，面色却发黑发青，已然是中毒已深。我治得了他的伤口，却解不了他中的毒。”
　　“这……”古潇把人拖回来的时候，只以为他是旧伤复发昏死过去，却不曾想过他的伤势这么重。她道：“那小筝知不知道什么法子可以解了他的毒呢？”
　　琴筝沉思片刻，还是摇了摇头。“姐姐，我虽会用毒，也会些解毒之法，但这个毒很是奇怪。正常来讲，他身上的伤口尚未恢复，中了毒的话更是会流血不止，可他现在身上的伤却已经开始愈合，这毒并不寻常。”她停顿一下，又道：“他的体内至少有两种毒。令他面色发黑的毒不过是连钩毒，这个倒是好解，棘手的是另一种，那种毒无色无味，能令伤口愈合，却也更为致命。恐怕是血封喉。”
　　血封喉，饶是古潇再不懂毒药，这个毒她也是听过的。古潇看着倒在地上脸色极差的人，道：“能不能缓解一下他的毒发呢？”
　　这一次琴筝倒是点点头，道：“这个倒是可以的。只是他体内的两种毒似乎在互相牵制，我不敢擅自解开连钩毒。”
　　正常来讲，中了血封喉的人见血就死，根本活不到现在。流消中了这个毒却还活着，想来也是他体内还有别的东西在牵制毒性。以毒攻毒反倒让他多活了一阵子。
　　古潇俯下身来，对地上半死不活的流消道：“所以说，人有的时候别那么拗。吃亏了吧？都跟你说了带着那张图危险，你不听，现在成这个样子躺在这，何苦呢。”她又叹了口气，把地上的人扛了起来。
　　见古潇要出门，琴筝道：“姐姐？”
　　古潇抬腿往外走：“去找狐七。”
　　--------------------


第85章 日之内
　　狐七睡得正熟，冷不防屋子里灌进来一股冷风，正吹在他脖子后，于是他一个激灵，醒了。
　　一醒就看见一个高大的黑影站在他床头盯着他看，狐七吓愣了几秒钟，随即就要叫出声来。好在古潇眼疾手快按住了他，道：“狐七，别怕，是我们。”
　　烛火燃起，狐七这才看清了来人的脸。一见古潇和琴筝，狐七松了口气，他拍拍心口，惊魂未定地道：“古潇，大半夜的你这是做什么？这样很容易把我吓过去的知道吗？我还以为见鬼了呢……”
　　古潇把背上的人往地上一放，道：“你看这个。”
　　狐七顺着古潇的目光看去，地上的人让狐七又想叫出声来，只不过这一次，捂住他嘴的人是他自己。半晌，他才缓过来，道：“你这还不如让我见鬼呢。”
　　古潇失笑道：“你就这么怕流消？我怎么觉得你是装出来的？”
　　“怎么会？！”狐七辩驳道：“我这是真情实感、情真意切的流露！”
　　古潇看了他一会，道：“成语不能这么乱用。要出大问题的。你这么说话，不知道的还以为你爱上他了呢。”
　　一阵恶寒漫了上来，虽然他是狐狸，但总感觉鸡皮疙瘩起了一身。狐七搓了搓手，又搓了搓胳膊，道：“我可没有这种爱好。”
　　见狐七睡意全无，古潇道：“说正事。我今天把他捡回来了，小筝说他是中毒，血封喉。”
　　听了“血封喉”这几个字，狐七的神色变得严肃了不少。
　　古潇道：“我知道你在天灵大陆游历，也去过不少地方，肯定比我们熟悉这里。你知不知道有什么医生能医好他？”
　　“这……”狐七犹豫片刻，道：“血封喉这个毒见不得血，流消他恐怕已经没救了吧？”
　　古潇道：“还不至于。他体内还有别的毒，两个毒打架了，配合着小筝的医术，他现在才能留着口气。但是指不定撑到什么时候，这毒就要发作了。”
　　琴筝伸出手在流消眉心点了一下，道：“现在有我的灵力和银针压着，暂时能护得住他的心脉。不过最多也只能护得住三日，三日之内要么找到能解毒的方法，要么找到能延缓毒性发作的药。否则流消……”
　　虽说现在是初春，但风里总还带着冬日里未消散殆尽的寒意。特别是一到晚上，这股寒意就越发刺人。
　　流消躺在冰冷的地上一动不动，像个黑色的麻袋。
　　嗯……古潇觉得这个比喻有点问题，流消没麻袋那么胖。所以应该是……流消像一个被揍扁后叠起来的麻袋一样躺在地上。
　　意识到自己对重伤员的行为不是非常友好，古潇道：“狐七啊，和你商量一下。你那个床，借他一下呗。”
　　狐七立即起身，刚要点头同意，忽然想起了什么，道：“你在哪里找到流消的？”
　　“这个嘛……”古潇把地上面色发黑的流消拖起来扔到床上，拍了拍手道：“有人……不，有鬼带我去的。”她对狐七道：“你搜搜他身上有没有什么惹事的东西。比如镇宅驱鬼图还在不在。”
　　狐七道：“你怎么不去？”
　　琴筝似乎看了狐七一眼，狐七便立刻老老实实地过去了。
　　古潇道：“不是我不去，是我现在这样不方便。”她道：“你看我，就披着个外套，看出我着急了没？流消怎么说也是个男人，虽然我平时暴躁一点，但搜身之类的还是尽量少做吧。”她道：“流消不能被发现，今天就得把他送走。”
　　琴筝立即道：“姐姐，我们今晚就离开采春园。”
　　“那你的事……”
　　琴筝笑道：“反正也是流消拜托我的，他要是死了，就谈不上什么守约了。人活着才能亲眼看见承诺有没有兑现，死了就什么都没了。”
　　古潇抿抿唇，微微摇了摇头。
　　不是的。
　　承诺就是承诺，即便是一方死了，不在了，承诺也都是不变的。就像她曾经对林青的承诺，承诺过她要照顾好琴筝一样。
　　狐七搜了一圈，什么都没发现。他道：“镇宅驱鬼图不在，而且他手上那把倒钩长刀也没了。”
　　对于这个结果，古潇不感到意外。他身上要是有东西，那才不对劲呢。上次他那纯属于运气好，还能带着镇宅驱鬼图跑出来。人啊，可不是每一次都这么幸运的。功夫再好，说到底也是个普通人，和修灵者对着干或许能有胜算，但和一群修灵者对着干那就是找死。
　　狐七又道：“其实你们不用费心思的，我有办法把他藏起来。”
　　古潇眨着眼睛看他，道：“你有什么办法？”
　　狐七道：“我的妖力可以化出空间来。”
　　“那也不行啊。”古潇叹了口气。就算是化出房子，本来这院子就不大，凭空多出个房子还不是明晃晃的招摇……诶？等等？狐七说什么？化出空间？不是化出实体？
　　想来也是，当时从云家出来被玉琼湾的几大世家搜捕了半月，却硬是一点消息都没漏出去，古潇一直以为是她们藏的隐蔽，但事实上只要是存在于这世上的东西，就算再隐蔽也是能被找到的。更何况古潇她们当时还在玉琼湾呢。几大世家联手找她们自然没理由找不到，那可是人家的地盘。现在想来，是那间明心客栈了。
　　怪不得每次住狐七化的店都这么安生，也怪不得狐七一只狐妖在修灵者的地盘横行，居然也没被抓住。原来有这么便利的本事。
　　于是古潇道：“那就拜托你了，狐七。帮了大忙。”
　　狐七嘿嘿一笑，道：“小意思小意思。”他笑完了，便正色坐了下来，手中浮现光芒，他用指尖勾画了一个圈，再然后，他收了手，缓缓地松了口气。
　　见狐七没有下一步动作，古潇道：“然后呢？”
　　狐七一摊手：“没了啊。”
　　“没了？”古潇觉得狐七在和她开玩笑。
　　狐七却一脸正经地道：“这里已经是我的空间了，不信你打开门看看。”
　　古潇并未开门，而是透过窗户向外看。这一看可倒好，外面的天地是一片虚无，只有这间屋子才是有实感的。
　　狐七解释道：“先前怕你怀疑，所以就连带着周围的景色也化出来了，现在流消昏迷不醒，也没必要费那些工夫。”
　　古潇抱着手臂，道：“明心客栈果然是你的妖力吧，之前还不承认，现在倒是不瞒着了。”
　　狐七看了一眼琴筝，又挠了挠头，道：“总觉得……你已经知道了。”
　　古潇伸手探了探流消的脉搏，道：“我又不是傻子。”
　　狐七道：“人先安置在这里吧，我的结界没人能破。”说完这话，他又心虚地道：“至少现在是没有……”
　　古潇伸出手揉了揉狐七的头，笑道：“辛苦你了，狐七小公子。”
　　“姐姐。”琴筝抬眸，眸中似有星辰闪烁。
　　古潇已经开始运气了，她一边运起灵力送到流消体内，一边应道：“嗯？”
　　琴筝没有说话，只是淡淡地笑了。
　　没听见琴筝的回应，古潇转过头来，道：“怎么了？”
　　“姐姐果然是姐姐。”
　　古潇不明就里，倒是狐七咳嗽了两声，道：“那个，我记得江湖上有个人能解百毒。啊不，是能解天下之毒。”
　　古潇的眼睛亮了亮：“是谁？我们要怎么找到他？”
　　狐七道：“也是我近年来四处游历听说的，这人有个名号是‘妙手毒医’，他擅长用毒，更擅长解毒。只不过他这个人特别神秘，没人知道他的样貌，更没人知道他的行踪。”
　　“这个妙手毒医一定解得了毒？”
　　狐七道：“解不解得了不好说，但若是说什么毒天下只有一个人能解，这个人都一定是妙手毒医。”
　　古潇看了眼流消，道：“行吧。试着找找。找得到算，找不到拉倒。”反正找这个妙手毒医纯属碰运气，运气好了指不定就遇见了。
　　折腾了一夜，古潇有些累了。她看了看琴筝和狐七，大半夜把这两个人都折腾起来，大家都没睡好觉。古潇道：“小筝，狐七，我们走吧。”刚刚她给流消输送了不少灵力，又有琴筝的银针压制毒性，流消暂时还没什么问题。
　　天色已经快要破晓，古潇和琴筝回到房间。出了这样的事，两人虽然疲累，却也没什么睡意了。于是两个人并排躺在床上，有一搭没一搭地聊着天。
　　“姐姐。”琴筝道：“救了流消可能会有麻烦的。”
　　古潇把双手垫在脑后，道：“麻烦也得受着了。谁叫我不走运，碰上了呢。”
　　琴筝似乎微微摇了摇头，道：“姐姐，不要这么善良啊……”
　　“善良？”古潇似乎听见了什么有趣的事情，转过头来笑道：“我可算不上是什么好人。至少我这样想。”
　　善良，从来都是区别对待的。自从她离开希冀村，就已经明白这个道理了。修灵者恪守本心，除邪卫道，匡扶正义。该杀人的时候，她绝对不会手下留情。
　　啊，说起来，她还没杀过人呢……
　　琴筝却没有笑，而是认认真真地道：“姐姐是我见过最温柔的人了。”
　　古潇又憋不住想笑了。但是这一次她忍住了，也认认真真地道：“那是小筝看过的东西见过的人还不够多。”
　　真的，但凡对其他人多些了解，也不至于觉得古潇是个温柔的人。
　　哪个温柔的人会把一群人揍得满地找牙？哪个温柔的人会一身黑衣整天像个男人一样不修边幅？哪个温柔的人会动不动就捏断别人的手腕，或者是把人扛在肩上？
　　古潇温柔？还是算了吧。这话说出来她自己都不信。这也就是琴筝看着她，才觉得她什么地方都好。
　　想到这里，古潇道：“有句话怎么说来着，情人眼里出西施，所以……”话没说完，古潇立马意识到这句话用在这里并不合适。
　　古潇心虚地看向琴筝，发现琴筝显然是被这句话惊到了，表情都凝固住了。于是她立即解释道：“小筝你别误会哈，我就是打个比方，嗯，怎么说呢，因为是你嘛，所以看我什么地方都好，换做是我的话也是一样的……”
　　解释，这怎么解释的清楚。而且这样完全就不是解释。古潇转头看琴筝的时候，发现琴筝的脸浮起了一层红晕。
　　古潇暗道不妙。完了。小筝生气了。脸都气红了。
　　古潇这么紧张主要是因为她有前科。之前拉着琴筝办了个婚礼就已经是没和琴筝商量了，现在又说这些乱七八糟的话，琴筝心里指不定要怎么想她。即便是姐妹，有些话也是不可以说的，有些事也是不能做的。
　　古潇立即想要道歉，道：“小筝……”
　　“姐姐。”琴筝打断了她，伸出手摸了摸古潇的脸，道：“姐姐，时辰还早，再睡一会吧。”
　　古潇刚想告诉琴筝她那是口不择言胡说八道，但是现在也没法开口了。于是只能点点头，道：“好。”现在这样躺着，古潇也不敢乱动。倒是没一会琴筝就翻了个身，背对着她了。
　　古潇更加确定琴筝一定是介意了。但是琴筝现在背对着她，她倒是微微舒了口气。她现在都不敢动，要是面对面的才更尴尬呢……
　　现在古潇的脑子里装满了事情，除了刚才的解释没想好，她脑子里还琢磨着采春园的秘密，流消的伤势，吴家的变故，镇宅驱鬼图的去向……想来想去脑子都快炸了。终于，古潇在清晨到来之际进入了梦乡。
　　折腾了这么长时间，古潇睡得也不踏实。
　　天色已亮，琴筝一个翻身便轻巧地坐了起来。她的长发松松散散地披下来，晨光透过窗子照进来，给琴筝的脸上也渡了层光晕。
　　琴筝是个美人，这是毋庸置疑的。所以，即便一身里衣，不施粉黛，不戴首饰，也衬得她像个出落凡尘的仙女。此刻这仙女正微微侧首看着身边熟睡的人，太阳总是平等的，光晕洒在仙女身上，自然也洒在她边上的凡人身上。仙女便伸出手来替身边的人遮住了不合时宜地落在脸上的一道阳光。
　　古潇正处在半梦半醒之间，她隐约看见琴筝满脸的惊异地站在她对面，一边连连后退，一边四下张望，好像是在寻找时机逃跑。见琴筝看着自己的方向，古潇只以为她们是碰到了什么危险，下意识地往后看去，可她身后分明空无一人。
　　古潇疑惑地道：“小筝？”
　　琴筝却更害怕了，似乎神情里还带着些厌恶，道：“我一直拿你当姐姐，你却……”
　　古潇一愣，只觉得自己站在琴筝面前羞愧得无地自容，于是连忙道：“小筝，我从没有过什么别的心思，那些话都是玩笑话，我胡说八道的，你别当真……”
　　“小筝……”
　　听着古潇迷迷糊糊地叫自己的名字，琴筝应道：“姐姐，我在。”可是古潇却没了反应，不多时又念叨着些什么话，这话琴筝一时没听清楚。见古潇还是睡着的，她微微抿了抿唇，慢慢地俯下身去。
　　紧接着，梦中的人又道：“那些话都是玩笑话，我胡说八道的，你别当真……”
　　这下倒是听得清楚了。琴筝遮着光的手一抖，却仍是没有拿开。她垂眸，缓缓地直起身坐好，脸上似乎笼罩了一层淡淡的愁云。
　　半晌，古潇从梦中醒来了。醒来的时候，她浑身都轻飘飘的没有实感，满脑子都是梦里琴筝错愕惊慌与厌弃嫌恶的眼神。所以在她看到床边对她微笑问好的琴筝时，她险些从床边跌落下去。
　　琴筝摸了摸脸颊，笑道：“姐姐怎么了？是我的样子吓到姐姐了吗？”
　　古潇用手拍了拍脸，道：“没有没有。不是你的问题，是我自己做了个噩梦，一时还没回神罢了。”
　　琴筝笑了笑，也不再接着追问了。
　　古潇深吸一口气，现在流消生死未卜，镇宅驱鬼图不知去向，还有一个摸不清底牌的采春园，哪里有时间给她胡思乱想。于是，古潇整理了一下心情，道：“小筝，我们这几日可有什么安排？”
　　琴筝点点头，道：“姐姐，三日之内，我会找出采春园前任园主的死因，还有能够延缓毒性发作的药。”
　　“药？”说查出园主死因，古潇还相信，但要说药的话……又要查事情又要找药，三天时间恐怕不太够用。
　　琴筝道：“姐姐，这里有不少好东西呢。”
　　听了这话，古潇不再多说。想来是采春园这里有什么宝贝了。但是，如果她没说错的话，琴筝也是第一次来采春园吧？怎么好像对这里了如指掌似的？联想到去吴宅和徐宅的时候，古潇揉了揉额心，总觉得琴筝有什么特殊的能力……
　　今日的程厘似乎格外的焦躁。一直来回踱步不说，还一脸的忧色，和人说话都心不在焉的。见了古潇她们，也只是简单打了个招呼，就又转到别的地方去了。
　　采春园里弥漫着一片躁动不安的情绪，所有人都心事重重，连手头的活计都做得比平时慢了许多，而且还错漏百出。这样的情况下，自然没人关注古潇她们在做什么。
　　白天这里有东西压制她们的灵力，狐七的妖力也会受到影响，再加上流消的状况需要有人看护，古潇索性就没让狐七一起过来。
　　时辰快到晌午，琴筝传音给古潇：“姐姐，吴家的事已经落定了。听彩女说，吴家的人……无一生还。”
　　古潇有些惊讶。都死了？吴天霸、吴天法、吴家的管家佣人……那么多人都死了？
　　琴筝继续道：“因为流消放出的怨魂，它们聚集在一起，吞噬了整个吴宅。”
　　古潇并不觉得怎样。枉顾天理是要付出代价的，吴天霸手上沾染的鲜血、吴天法仗势欺人做下的恶行，每个人都会为自己的所作所为付出代价。只是……可怜了那些佣人丫鬟。他们大概什么也不知道吧。
　　刚想到这里，琴筝便拉住她的手，传音道：“姐姐，随我来。”
　　--------------------


第85章 对峙
　　采春园附近的荒地本就人烟稀少，此刻采春园里的人各有心事自顾不暇，更没有人来这里了。
　　琴筝带着古潇一直在荒地附近徘徊，半晌，琴筝松了口气，道：“姐姐，坐下休息一会吧。”
　　古潇点了点头，跟着琴筝来到了一边。这里比不得什么青石砖瓦，都是灰扑扑的黄土。古潇本来想找个帕子给琴筝垫着，但是她平时就没有带帕子的习惯。于是她找了个相对干净的位置，用手把土拍到一边。
　　琴筝取出两张手帕，先给古潇铺好了，然后她用另一张帕子帮古潇擦了擦沾满泥土的手。擦完了，她将这张手帕铺在了自己的位子上，就坐了下来。
　　古潇觉得琴筝很细心，至少比她要细心的多。只是……姑娘家出门一般都只带一条手帕吧？琴筝怎么带了两条？
　　不过，眼下也不是纠结这个的时候。古潇道：“小筝，你有没有觉得很奇怪。按理来讲，采春园的事是流消托付我们的，流消和彩女应当也有些联系。听彩女的意思，流消也是会过来这边处理事情的，只不过可能比我们晚一点。可是流消现在自身都难保，更别提什么调查采春园了。”她又小声道：“而且，镇宅驱鬼图不见了。流消手里的倒钩长刀也没了。我把流消带回来的时候，他身上什么都没有。”
　　琴筝道：“姐姐，镇宅驱鬼图又不见了，若是落入修灵者手中倒也还好，要是落到别有用心之人的手里……”
　　远处似乎有人靠近，琴筝的感知能力很好，立即道：“姐姐，有人来了。”
　　古潇也感知到了一股微弱的气息，她点点头，看向气息传来的方向。来人一身布衣，头上戴着头巾，布巾的一边垂下来几乎挡住了她的半张脸。这人身上背着背篓，手中还提着一只箩筐，正缓缓地朝着这边走来。
　　是彩女。
　　彩女走近了，一见古潇和琴筝，便俯了俯身。她也没有把背篓摘下来，只是将箩筐放在地头，然后来到古潇和琴筝对面坐了下来。
　　古潇和彩女打了招呼，也没有再多问采春园的事。倒是彩女主动开了口，道：“我知道你们的疑问。程厘一直都想把采春园卖给吴家，可园主不同意。现在他成为了园主，自然是想把园子卖掉。采春园是园主的心血，我不会让程厘得逞。”
　　彩女脸上是掩盖不住的恨意。
　　古潇道：“你觉得前任园主是程厘杀的吗？”
　　彩女闭了闭眼，道：“是。”她继续道：“前任园主阿珠是我的亲生妹妹，我比任何人都了解她。程厘本就只是一个种茶的农人，他接近我妹妹根本就是不怀好意。他以为放了大火烧我，就能把我烧死，可是阿珠救了我。程厘以为我被毁了容貌，就会伤心崩溃，但我不甘心。我一定要为阿珠讨个公道，让程厘血债血偿。”
　　琴筝看了她一眼，没有多言。古潇道：“那你为什么认识流消？”
　　彩女一笑：“流消公子是个好人。我曾偶然帮助过他。”
　　古潇点点头。看来又是什么救命之恩了。不过前一句话古潇不敢同意。流消是好人？他是个顶级杀手，就算在修灵界，流消的名头都不算小，虽然她没听过就是了。
　　做得了杀手的人都要狠得下心，他们的感情几乎都被消磨得差不多了，杀人不眨眼是杀手的基本素养。就算是普通的杀手都能做到，更别说流消。也许他不会滥杀无辜，但他能保证杀死的都是恶人吗？一个杀人不眨眼的杀手是不是好人呢？古潇可说不好。不过，彩女觉得是，那就是吧。
　　古潇继续问道：“那口水井怎么回事？”
　　彩女却很疑惑，道：“什么水井？”
　　古潇道：“院子里有一口鬼气缭绕的水井，你不知道吗？”
　　彩女的脸上流露出诧异的神色，随即道：“我不知。它在什么地方？”
　　古潇：“之前有，现在没了。”
　　“这样啊……”彩女的神色黯淡了一瞬，道：“也许是阿珠回来了。许是不想给人添麻烦，她没有死在采春园。她是在离这里不远的偏僻之处跳井而死的。”
　　古潇看她一眼，道：“你没拦住？”
　　彩女摇了摇头：“这些都是程厘说的。当时阿珠和他一起出去采购，没成想……”
　　“你知道程厘不安好心，还放着阿珠和他一起？”
　　彩女道：“我没办法。阿珠和我保证程厘不会伤害她，而且还带了园子的其他几个人一起。采春园的事情多，总要有人留下。我当时以为，程厘不过是有些私心，还不至于痛下杀手，再说，那里有那么多人，程厘就算要下手，也没有机会。可我没想到……阿珠真的没有回来。”她的眼圈红红的，道：“如果能够重新来过，我绝不会留着程厘这样的小人在阿珠身边。”
　　古潇叹了口气。人生不过这么短短的几十年，哪还有重新来过的机会？
　　琴筝淡淡道：“所以你有什么计划？”
　　彩女抬起头，道：“采春园的人心已经散了，我要把程厘从园主之位拉下来，让他为我妹妹偿命。这里是我妹妹毕生的心血，我决不允许程厘在这里为非作歹。”她取下背篓，里面是采春园的一些账本。“程厘欺骗了大家，欺骗了一起劳作的农人，他一定得付出应有的代价。”
　　彩女缓缓地吐出一口气来，道：“吴家倒了，程厘想投奔的靠山没了，他一定会有所行动的。最迟就是明天，他一定会召集所有人，关闭采春园。”
　　古潇挑挑眉，道：“你这么肯定？”
　　彩女点头：“他利欲熏心，我太明白他想做什么了。”
　　琴筝道：“你希望我们做什么？”
　　彩女将账本收回了背篓，道：“程厘手中有一些人，我希望在我揭开真相戳穿他的时候，你们可以保护我和采春园的大家。”
　　古潇道：“程厘有胆子杀这么多人？”
　　彩女站了起来，拍拍身上的尘土，道：“逼急了，什么都可能做出来的。”她向古潇和琴筝行了一礼，道：“拜托两位了。”
　　琴筝微不可查地点了下头，彩女转身离开了。
　　古潇手肘拄在膝上，用手托着下颌，注视着彩女离开的方向，道：“彩女也不是个简单的人物啊。”琴筝“嗯”了一声，便没再说话了。古潇伸了个懒腰，道：“可惜可惜，流消这次可是被坑惨了。”
　　……
　　彩女说的没错，太阳将落之时，程厘有了动作。他将采春园的人聚集在一起，说什么采春园今年的节气不好，这些日子要暂停种植，关闭采春园。
　　古潇和琴筝并没有在场，只是悄悄在一旁听着动静。不多时，彩女的声音传来，里面似乎很是混乱。片刻，有打斗的声音传来。
　　是时候进去了。
　　古潇和琴筝对视一眼，便直接翻入了屋子。屋内足有几十余人，这些人都站在程厘的身侧，彩女已经被两个农人制住，现在正愤恨地盯着程厘，好像要把程厘盯出个洞来。
　　说实话，看着这个阵势，古潇震惊了一下。倒不是说她害怕，她也是见识过一些场面的，好歹也对付过魔物和魔族，捉鬼也有点经验，还不至于被几个人吓着。她震惊的是，这些在采春园劳作的农人们，此刻居然齐刷刷地站在程厘身边对抗彩女。
　　更令古潇无语的是，她本以为彩女手中至少会有一些人脉才敢大庭广众之下挑明事情的真相，却不曾想她居然是单枪匹马地就过去了。真就这么信任她和琴筝呗。不过，她和琴筝可没说一定要帮她，更没说过会保护她，自始至终，彩女做的事都太莽撞了。
　　这也就是一群农人，换成杀人不眨眼的杀手，彩女早就身首异处了。
　　几十个人和彩女面对面站着，古潇和琴筝突然闯了进去，场面一时有些尴尬。
　　古潇道：“程园主何必如此，有话好好说。”虽然她嘴上这么说了，手却不着痕迹地拨开了压制着彩女的两人。那两人自知不是古潇的对手，又见程厘没有发话，便识时务地退到了程厘身边。
　　程厘皱着眉头看着古潇和琴筝，道：“两位姑娘，采春园的事情还请二位不要插手。”
　　古潇笑了笑，道：“我们呢，也没有无聊到非要掺和别人家的事，只是这次受人所托，所以才来看看是什么情况。毕竟，采春园里有我们一直在追查的东西。”
　　程厘的脸色不是太好，他叹了口气，道：“彩女，你这是何必。阿珠已经将采春园交给我打理，我也根本没有想把它卖给吴家，你何必如此执着？”
　　彩女只是愤恨地盯着他，并不说话。
　　程厘道：“你怎么就不能明白你妹妹的苦心，为什么总是一再地针对我？私下里串通吴家想要变卖采春园，甚至不惜代价偷取地契，你到底想做什么？”
　　彩女冷冷地道：“采春园是我和阿珠一手经营的，怎么可能交给你？”
　　这两人叽叽歪歪个没完，古潇却不愿意再拖着了，她看了看周围的人，这些人都处于茫然的状态，这其中的恩怨他们也不清楚，只是本能地站在他们信任的人身侧。
　　古潇道：“各位，你们都没事情做吗？散了散了，有什么好看的？”
　　程厘有些头疼地摆摆手，道：“大家都先回去吧，采春园永远都是采春园，不会有事的。”
　　众人虽然知道这里有什么秘密，但一副看热闹不嫌事大的样子也不太好，便都陆陆续续地离开了。
　　古潇道：“彩女姑娘，请将东西交出来吧。”
　　彩女退后一步，双手护住了心口，道：“你在说什么，我不清楚。”
　　古潇直接道：“镇宅驱鬼图。我知道，它在你身上。以你的力量驾驭不了它，所以，交出来吧。”
　　彩女摇头道：“我不会交出来的。”
　　古潇微微一笑，道：“阿珠的魂魄可是在那里面，你要一直带着它吗？”
　　彩女坚定道：“是。正因为里面有阿珠的魂魄，我才会带着它。当初那场大火没有烧死我，就注定了这样的结局。”
　　古潇皱皱眉头，道：“流消的毒，和你有关吧？”流月七星剑出鞘，古潇握着剑柄，淡淡看着几步之遥的彩女，道：“那场火是你放的，阿珠救了程厘，也救了你。但是你一定要和程厘作对，现在还害了流消受伤，阿珠被困在镇宅驱鬼图里。”
　　彩女突然笑了起来，道：“明明人是我救的，哪里轮得到阿珠去献殷勤！流消的命是我的，我能救他一次，也能把这条命收回来！阿珠，阿珠她从小到大都受宠得很，她什么都不缺，所有人都围着她转，现在她死了，采春园居然是程厘接手，你让我怎么忍得下？！”
　　看她的样子，古潇已经把事情猜了个七七八八。
　　流消大概是受了什么伤来到采春园，被彩女给救了，但是流消后来喜欢了彩女的妹妹阿珠，彩女便怀恨在心。
　　说到底就因为一个男人。
　　古潇淡淡道：“就这样，你杀了阿珠？”
　　彩女的眼泪流了下来，道：“我杀了阿珠？我怎么可能杀了阿珠。”她哽咽道：“我承认我嫉妒她，可她是我唯一的妹妹，我怎么会杀了她。”她连连后退，似乎正在寻找时机逃出去。
　　古潇叹了口气。被围住了还想走？下一秒，她出现在彩女的背后，手指在她身上一点，道：“定。”
　　彩女顿时动不了了。
　　古潇看她一眼，道：“你这是何必。就因为流消不喜欢你，你就要害死他吗？”
　　彩女本想摇头，但她现在被定住了，于是她愤恨地看着前方，道：“我知道他不喜欢我，我相貌平凡，也没什么本领，他是很强的杀手，看不上我我认了。但是，他凭什么对我妹妹如此冷淡！”
　　古潇茫然了。
　　等等？这是什么意思？彩女和阿珠算是情敌吧？自己喜欢的人不喜欢自己，还要怪那人对自己的情敌冷淡？彩女这是什么思路？
　　这边彩女还在愤愤不平：“阿珠是得到了所有人关爱成长起来的！大家几乎把最好的都给了她，这样的女孩子，他流消凭什么不珍惜？”
　　古潇道：“等等，等等。你不是喜欢流消吗？他不喜欢阿珠你不应该很高兴自己有机会了吗？”
　　彩女却道：“我是喜欢流消。但是，他对阿珠的态度让我无法接受。”
　　古潇彻底糊涂了：“你喜欢阿珠？”
　　彩女道：“阿珠是一个很美好的女子。美貌、才华、能力……她身上有我这一生都不可能拥有的东西。我嫉妒她，也恨她。唯独喜欢这种感情，绝对不会出现在我对阿珠的情感里。”
　　古潇：……完全不能理解。
　　彩女看向了程厘，笑道：“程厘，采春园绝不会交给你，我就算毁掉采春园，也不会将它放在你的手里！”
　　说这话时，彩女的语气格外坚定，好像看破一切，要与采春园共存亡了。刚才还说彩女毫无准备就过来了，但现在看她这副样子，似乎又是有备而来。
　　这可不太妙。
　　还没等古潇有什么动作，屋外忽然一阵脚步声传来，这阵脚步声十分整齐，而且听起来也不沉重。但古潇直觉这次来的人不少，并且一定都是习武之人。
　　来人似乎分散开了，古潇想也知道，这些人已经把这间屋子围起来了。
　　现在想出去也不太现实，古潇将琴筝护在身后，又将流月七星剑横在身前，警惕地面对着正门。
　　片刻，几个黑衣人走了进来。这些人装束整齐，都带着清一色的面罩和头巾，一身便服，此刻正站在门口处，目光不善地扫视着在场的人。
　　古潇撇了撇嘴。杀手归杀手，麻烦敬点业成不成？不需要伪装的吗？注意一下身份可以吗？就这一身打扮，走到哪里估计都会被认出来是杀手吧？这么张扬，真的能刺杀到人吗？
　　为首的那一个看了一圈，最终目光停留在被定住的彩女身上：“东西，交出来。”
　　彩女道：“别忘了，我和你们合作是因为什么。我交出东西，你们必须将采春园处理好。”
　　黑衣人目光不屑，冷哼一声：“那我也提醒你，别忘了你现在的处境。你没有资格和我们谈条件。”
　　他伸出手一掌朝彩女劈了过去，彩女不过普通女子，哪里能是杀手的对手，这一掌下去了，彩女肯定晕得不省人事。
　　“等等。”
　　黑衣人的手就停在距离彩女一步之遥，他转过头看向一旁的古潇和琴筝，道：“古潇，琴筝，现在你们可谓自身难保，居然还有心思管别人的事。”
　　古潇“啧”了一声。自身难保？她就记着吴家一直在追查她们，但是看这些人的意思，显然是有更多的人在搜查她们的下落。怎么，修灵世家也在找她们？要置她们于死地？
　　那些黑衣人目光不善，但不知出于什么原因，居然没有立即动手。古潇也不慌张，而是道：“别人的事我不管，只不过，受人之托难免要做点什么。”她看向动弹不得的彩女，微笑道：“比如说，保护她的安全。”
　　别以为她没看见这些杀手眼睛里的杀意。虽然不知道出于什么原因，他们还没有杀掉彩女，但古潇对自己的直觉毫不怀疑。
　　她心下叹气，所以说，没有驾驭的本事，就不要轻易招惹这些人。想要借刀杀人，到最后保不齐被手里不听话的刀给捅了。彩女现在的情况就颇有点骑虎难下的感觉。
　　阿珠的情况还没说清楚，镇宅驱鬼图不知被彩女藏到哪里了，流消昏迷不醒随时可能有生命危险，这些杀手对她们虎视眈眈，还有一个看似什么都不知道人畜无害的程厘。
　　现在的局面简直乱成了一锅粥。在事情还没清楚之前，谁都不许死。
　　古潇一运力，下一刻便闪到了彩女身前，她拽住彩女的手，带着她退后到了原位。现在离这些杀手这么近可不是什么好事。古潇松开彩女，朝对面的人笑道：“说话就说话，总是把手放在姑娘家的额头前可不太礼貌。”
　　--------------------


第87章 摄毒珠
　　古潇她们站在屋子的一头，对面是一群气势汹汹的黑衣杀手。
　　准确来说，应该也不算是杀手。这些人身上都有灵力波动，大概都是修为傍身的修灵者，只不过他们刻意控制了自己的灵力而已。
　　天色已经完全黑了下来，屋子里昏暗一片。古潇手中托起一团灵焰，控制着它飘在空中，道：“没想到，修灵世家也会做这种事。杀人都不光明正大的，还要背地里暗戳戳地伪装杀手。”
　　她可不觉得这些杀手和吴家有什么关系。
　　第一，吴家没能力请来这么多修灵者。
　　第二，吴家找的杀手都是去追捕流消的，毕竟镇宅驱鬼图丢了可是头等大事，焦头烂额的吴家可不会把心思放在她们身上。
　　第三，吴家都没了，就算是他们请了杀手来，那些人现在也该散了。雇主都没了，就算任务成功，他们也拿不到佣金。何必呢？
　　那么，这些杀手是徐家派来的，还是云家派来的呢？
　　这两家好像都对镇宅驱鬼图有点兴趣，不过，要杀她们的话，好像徐家的可能性更大一些。徐文莠可是徐家人的掌上明珠，现在还不知道怎么样了呢。不管怎么样，肯定也是折腾的不轻，这笔账虽然推给了吴天法，但难保徐修翰那边不会迁怒到她们身上。
　　听到“修灵世家”这几个字，彩女的眼中带上了惊恐之色，她看着对面的一群杀手，道：“你们……你们不是吴家的人？！”
　　为首的人冷哼一声，道：“把东西交出来，否则，采春园的人都要给你陪葬了。”
　　古潇扶额，彩女这姑娘还真是……到现在才看清楚状况吗？古潇站在彩女身侧，低声道：“不要乱动。”然后她一抬手，将定身术解开了。
　　彩女恢复了行动能力，却也没有擅自行动，乖乖地站在原地。
　　事情的发展已经超出她的预料了。她本想与吴家联手，借吴家的力量把程厘从园主的位置拉下来，为此她还欺骗了流消，故意把流消引到这里。却没想到，这些人根本就不是吴家的人，他们要置流消和所有人于死地……
　　黑衣男子道：“交还是不交？”
　　古潇道：“你说了半天，都没说是什么东西，让我们交什么？”
　　那男子怒了：“少揣着明白装糊涂，镇宅驱鬼图乃修灵界灵物，岂是你们可以轻易获得的！交出来！”
　　古潇“哦”了一声，对彩女道：“你拿了？”
　　彩女点头。
　　古潇道：“在这吗？”
　　彩女摇头。
　　古潇便对对面的人道：“东西不在。你就不要在这里费心思了。”
　　对面一群人非常生气，但似乎在忌惮什么，一直到现在都没有出手。天色已经黑透，黑衣人似乎失了耐心，只一个眼神，身后便有人退出去，不过片刻，越来越多的人涌入了屋中，足有二十余人。
　　为首的人道：“我再问最后一次，交还是不交？”
　　古潇手指抚过剑身，道：“那我也说最后一次，镇宅驱鬼图不在这里。”
　　对面的人冷冷道：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　古潇一只手按在剑柄之上，微笑道：“不好意思，我不喝酒。”
　　这些黑衣人早就不愿再多废话，一道强劲的灵力攻击就朝着古潇袭来。然而古潇岂是好欺负的，她早就有所准备，赤红色的灵力罩瞬间包裹住了几人，这波灵力攻击打在灵力罩上，灵力罩竟是安然不动。
　　发现攻击没有效果，对面的人脸色很不好看。古潇却没理会那些人，心道：“还好先前发现情况不对叫狐七躲起来了，要不然狐七被捉住可就好玩了……”
　　古潇正想着，手便被握住了。琴筝正看着她，传音道：“姐姐，尽量不要使用灵力。这里有东西在压制我们的力量，灵力会被吸收的。”
　　古潇心领神会，回道：“放心小筝，我心中有分寸。”
　　这采春园看似只是个小茶园，没想到还这么不简单。这里藏着的东西可是能庇护庄园的宝贝，吴家的人愿意和彩女合作，真的只是为了镇宅驱鬼图？还有现在的这些杀手，他们就完全不知道这其中的秘密？
　　想到这其中牵扯的事情，古潇忍不住又想感慨。彩女这姑娘到底是多天真，才会这么容易就相信了那些一看就凶神恶煞的杀手？
　　不知是不是因为忌惮古潇的实力，围在屋子里的人竟然退下去了不少。古潇不予理会，依然按兵不动。虽然外面那些人暂时没有动作，但古潇却直觉不妙。采春园除了她们，可还有那么多农人呢，这些人该不会迁怒于他们吧？
　　似是知道古潇心中所想，琴筝低声道：“姐姐，不要担心。他们好歹也是修灵家族的人，做事不会太过火。而且，采春园的人都被遣散了，不会有事的。”
　　古潇这才稍微安定了一点。她面对着对面的黑衣人，却向彩女那边偏了偏头，道：“你是不是有什么重要的事没告诉我们啊？”
　　当初说好了，古潇和琴筝只是去保护她，现在虽然也是在保护她，局面却完全不是当初说好的那样。程厘这边都没什么动静，反倒是彩女自己把自己给算计进去了。
　　彩女咬着唇，愤愤道：“采春园里有一件很厉害的宝物。这宝物让采春园免去了妖邪入侵。他们让我交出来的，其实不仅是镇宅驱鬼图，还有那件镇园宝物。”
　　程厘本来一直安安静静地站着，听了这话，他叹了口气。“彩女，阿珠之所以将采春园交给我打理，就是怕你会把采春园最大的秘密透露出去。你却……”说到这里，他看了彩女一眼，那表情很有些恨铁不成钢的意味。
　　程厘不再理会彩女，对古潇道：“姑娘，这次麻烦你们了。还请助我们离开这间屋子，我会将事情的来龙去脉与你说明。”
　　古潇皱了皱眉。她对采春园里的故事并不感兴趣，但是看在镇宅驱鬼图的份上……好吧。她妥协了。
　　虽然她要镇宅驱鬼图也没什么用，但古潇直觉这图不能落到别有用心之人手中，否则这修灵界就要不太平了。而这些杀手显然就是古潇眼里的“别有用心之人”。
　　离开这里倒也不难办。以古潇的能力，击败这些人还不在话下。她和琴筝对视一眼，便气定神闲地站在了灵力罩的边缘。
　　看着与她们对峙的黑衣人，古潇道：“现在这样对我们双方也没有好处，不如各退一步，你们放我们出去，我们也不拦着你们找东西。这样总还算公平吧？”
　　对面的人脸都快和衣服一样黑了。以为他们没找吗？要是能找得到，还用得着在这里浪费时间？
　　他冷淡地道：“这件事和你无关。如果你再妨碍我们，我们也不介意顺带收了你的首级。”
　　古潇挑了挑眉头。顺带？口气很大啊。这么自信能要了她的命？古潇也不说话，就静静地看着对面。
　　很快，外面匆匆进来一人，在为首那人耳边说了些什么，为首的人便似乎松了口气，转而看着古潇这边的目光都狠厉了起来，看来是准备动手了。然而，一群人还没等出手，便整整齐齐地倒了下去。
　　黑衣人一脸的不可置信：“你，下了毒？”
　　古潇：“嗯哼。没道理只许你们杀人，不许我们反击才是。”她挥手收了灵力罩，慢慢地走到一群人面前，微笑道：“一路奔波也累了，就好好睡一会吧。”
　　那些人虽然也是修灵者，但竟然对这种毒无计可施，即便有心想调动灵力进攻，奈何身体一点力气都使不上，不多时便沉沉地闭上了双眼。
　　古潇回过头去，正对上琴筝一双阴沉不定的眼神。那目光透着一股冷意，但并不是对着她来的。
　　琴筝看着的，是刚刚那个头目。
　　古潇觉得，这种眼神出现在谁身上都不奇怪，唯独不该出现在琴筝身上。可偏生这样的眼神还出现在琴筝身上不止一次。
　　似乎有什么东西，在她不知道的地方悄无声息地变了。
　　古潇被这眼神惊了一下，但再看向琴筝的时候，对上的却是一双温柔似水的眸子。这双眼睛澄澈柔和，瞳孔中还映着她的影子，哪里还有刚才的样子。
　　琴筝是如此善变的人吗？不是。至少古潇认为不是。许是看错了吧。琴筝没有必要生气啊。
　　古潇揉了揉额心，笑道：“小筝用毒的手段越来越高了。”
　　琴筝立即道：“姐姐放心，不是什么过分的药。只是暂时封了他们的经脉，再让他们睡一会罢了。”这话的语气有些急于解释的意味。
　　古潇一笑，也没有多言。
　　屋内没什么动静，这些人就这么晕过去了，连给外面的人信号都来不及。事实上，有古潇布置的结界，他们想传信号也传不出去。真当她这么有闲心，还能陪着这些杀手聊些有的没的。聊天的工夫，她早就已经把隔音的结界布置好了。
　　古潇朝着还立在原地的程厘和彩女招招手，道：“我先出去看看，把外面的杀手处理一下。你们等一会，我带你们离开这边。”
　　也不管程厘和彩女的反应，古潇便闪身出了门。
　　琴筝扭头看看两人，留下一句：“我去找姐姐。”便也离开了。
　　程厘和彩女留在屋子里面面相觑，黑衣人横七竖八地躺了一地，还清醒着的两个人大眼瞪小眼，屋子里一片寂静。
　　半晌，还是程厘先开了口。对上彩女阴沉的眸子，他叹了口气，道：“彩女，我们谈谈吧。”
　　彩女一脸冷淡：“谈什么？”
　　程厘没有在意她的反应，幽幽道：“关于采春园、流消，还有阿珠。”
　　……
　　屋外自然是有不少修灵者。这些人清一色的黑衣，采春园已经被团团围住了。古潇一出门便被发现了，见古潇居然这么大摇大摆地出来，这些人面色不善，有人道：“你怎么能出来？”
　　古潇反问：“我怎么不能出来？”
　　那些黑衣人对视一眼，似乎意识到了什么，忽然朝着古潇这边攻了过来。
　　古潇早有准备，流月七星剑出鞘，挡住了朝她脑袋砍过来的砍刀。
　　嗯，是杀招啊。
　　古潇并不十分在意，足尖一点便朝着一个方向过去了。身后几十道黑影紧跟着她。虽然这些人实力不及她，但人数太多的话也挺麻烦的。总是被纠缠着可不太好。古潇没心思和他们对招，直接甩出几记灵力弹，把攻过来的黑衣人逼退了一圈。灵力弹打在地上，溅起了一层一层的尘土。
　　待尘土散去，黑衣人都直挺挺地以各种姿势倒在地上。
　　古潇了然，她回过头，看着一身雪白的琴筝，微微一笑。琴筝亦是回了她一个淡然的笑，月色之下，这笑容有些清冷，但那双看着她的眼睛里却盛满了柔情。古潇多少有点恍神了。
　　“姐姐？”琴筝走过来牵住古潇的手，道：“我们就带着那两人离开吧。”
　　古潇这才回神，微微点了点头。
　　回到那间屋子的时候，程厘和彩女还安静地等在原地。彩女的表情有一些纠结，但更多的是一种悔恨，程厘则眼神复杂地看着前方，目光没什么焦点。
　　古潇咳了一声，道：“程厘，彩女，我们走了。”
　　彩女走在了前面，道：“随我来吧。”
　　虽然不明白彩女想干什么，但看她脸上那些阴沉的恨意褪去了，古潇也就耸耸肩，跟了上去。
　　彩女兜兜转转地带着几人来到了荒地，然后走了进去。程厘对古潇和琴筝道：“没事，进去吧。里面会有你们想要的东西。”
　　古潇倒是没什么顾虑。她不觉得彩女会做出什么事情来，特别是眼下的关头。
　　走到了荒地的某处，彩女停了下来，道：“就是这里。”
　　古潇问道：“这里有什么？”
　　彩女道：“摄毒珠。”她道：“那些人一直在找的东西。也是采春园最大的秘密。”
　　古潇并不追问这东西到底什么用，道：“怎么拿？”
　　彩女道：“从前阿珠在的时候，她可以感应摄毒珠然后将它传出来。但是现在阿珠不在了，我只能感应到它，无法做别的。”
　　古潇果断道：“那就挖。”
　　“摄毒珠在这里，但可能深埋地底。怎么挖。”程厘道：“与摄毒珠有缘的人才能得到它，否则，挖出来了也没用。你们能感应到它吗？”
　　古潇道：“当然。修灵者都感应得到吧。这几天就是这东西一直在压制我们的灵力吧？”
　　程厘点点头，道：“那就是有缘的。我就感应不到。那些杀手也感应不到。”
　　古潇道：“你感应不到多正常，你又不修灵。”
　　程厘笑了笑，道：“倒也是。但是摄毒珠并不是修灵者才有感觉，阿珠也不修灵，她却能很好地感应。”
　　古潇“啊”了一声：“好有道理。”
　　彩女一言不发地走到一旁，蹲下来开始从荒地里找东西。片刻后，她挖出一个盒子，这是个再普通不过的木盒。彩女拍了拍上面的泥土，将盒子打开来。里面静静地躺着一幅画卷。
　　古潇道：“镇宅驱鬼图？”
　　彩女点头，将镇宅驱鬼图拿在手中，道：“这幅图我一直埋在这里，这里有……有阿珠的魂魄。”
　　这倒是出乎意料了。古潇道：“你知道？”
　　“阿珠是我妹妹，我怎么可能没有察觉。”彩女微敛了神色，又道：“除了我，没人找得到摄毒珠的位置。阿珠和摄毒珠在一起，我很放心。”
　　难怪。东西就埋在这里，可那些杀手搜了一圈连个影子都没找见。
　　彩女把镇宅驱鬼图展开，平铺在地上，继续道：“我知道你的死有蹊跷，可终究都是想错了。阿珠，我知道你不会原谅我，但是采春园，无论如何请帮帮采春园。我不想这些东西都落入什么修灵世家的手中。”
　　镇宅驱鬼图闪烁了一下，上面的图案又变了。
　　琴筝手指一点，一道灵力注入了图卷之中，本来首尾相接的阴阳两鱼就像是活了一般，游动着分开了。它们一分开，古潇便感受到一股阴气袭来。
　　她抬头，一个白影就漂浮在空中。这白影身形单薄，似乎风一吹就会散了。
　　是阿珠的魂魄。
　　阴阳鱼又开始游动，古潇立即把镇宅驱鬼图卷好塞回木盒子里，紧接着又在盒子上加了个封印。刚放出来的鬼魂，可别再给收回去了。
　　阿珠的脸惨白惨白的，月光之下更是有种说不出的诡异。但饶是如此，从面容也看得出这是个容貌秀丽的姑娘。阿珠伸出双手看了看，又看了看对面的几人，对古潇和琴筝道：“多谢搭救。”接着她又对程厘道：“程大哥，这三年辛苦你了。”最后，她的目光停留在彩女身上，有些欲言又止。
　　姑娘们之间的心结没那么容易解开，解除误会什么的，也需要相当一段时间来完成。煽情这种事，还是留着等一切都平静下来了再说吧。
　　古潇道：“叙旧什么的，等下也不迟。现在还是先把摄毒珠取出来要紧。”
　　阿珠点点头，双手交叠放在心脏的位置，低声念道：“以阿珠之名，请你现身。摄毒珠，摄毒珠……”
　　随着一声声的低吟，脚下的地面一阵发颤，随即，一颗通体漆黑、光润浑圆的珠子便缓缓地浮在了半空中。阿珠伸出手，那颗珠子便听话地浮在她的手心之上。
　　看来这一颗就是摄毒珠了。
　　阿珠道：“摄毒珠可以摄百毒，应该能暂时压制住流消公子体内的毒性。”说完，她将摄毒珠放在了琴筝的手中，道：“琴筝姑娘，拜托你了。”
　　琴筝握住摄毒珠，道：“嗯。”
　　看琴筝平静的样子，这件事怕是早在她的预计之内了。难怪说到流消体内的毒的时候，她那么游刃有余。
　　片刻的沉默后，彩女道：“流消的毒……是不是很严重？还有……”她转头看向阿珠，道：“你的死……”
　　--------------------


第88章 你还在护着她
　　采春园内一片寂静，灯火都灭了。那些不速之客已经被古潇她们打包扔出了采春园，有琴筝的药，他们醒过来的时候会把这里的一切忘得干干净净。
　　此刻，古潇几人正围坐在园后的小屋，屋子里的气氛有些压抑。
　　彩女有些局促地坐着，手指来回搅动着衣摆，似乎很有些不安。
　　虽然不太想告诉彩女这么残酷的消息，但是有些事瞒也没用。古潇道：“流消的毒是很严重。他中了血封喉，三日之内没有办法缓解就必死无疑。”
　　彩女的眼睛都睁大了，脱口道：“怎么会？！”
　　古潇反问：“怎么不会？毒不是你设计的？”
　　彩女立即摇头，但不过片刻，又心虚一般地点点头，道：“那、那也不是毒啊。我只是用了些迷药想拿到阿珠的魂魄罢了……我以为他是中了迷药昏迷的。”她似乎有些难受，但还是道：“罢了。他要是死了，就和阿珠做个伴。”
　　阿珠飘在一旁，微微一笑，道：“还是算了吧。我连自己都照顾不好，哪有工夫去管他呢？”
　　犹豫片刻，彩女开口道：“阿珠，你的死……”
　　没等阿珠回答，程厘便淡淡地道：“是我。”
　　彩女的眼神变得复杂了许多。她道：“果然是你。你为什么推她入水？你明知道阿珠不会水，你还推她下井！”彩女越说越激动：“要不是你，我也不会是现在这般模样！”
　　阿珠却叹了口气，道：“姐，是他推我下去没错，但那是我自己的要求。”
　　彩女的眼睛一下睁大了，就像是带着极度的不可置信，她好半天才开口道：“为什么？！”
　　她设想过任何可能害死阿珠的人，连自己都算在了里面。却唯独没有想过，想让阿珠死的，是阿珠自己。
　　古潇还真不知道彩女对阿珠到底是什么感情。说是恨吧，看彩女的样子好像也没多恨。而且比起憎恨，彩女的反应更像是在意。但要说是爱，好像天下没有哪个姐姐会把妹妹的魂魄给关起来。古潇默不作声，这事情还真不是她能管得了的。
　　阿珠笑了笑，道：“因为摄毒珠呀。”她道：“摄毒珠不是普通的珠子，你应该明白的。只有以血肉来祭，才能完全掌控它的力量。”
　　“你说……什么？”彩女的身子都颤抖了起来，道：“你在说什么？我听不懂……”
　　阿珠并不慌乱，道：“姐，你是不是忘了，吴家一直惦记着采春园。没点东西镇着，咱们会被吴家欺负死的。”
　　彩女却仿佛是真的忘了，只是喃喃道：“不是，不会的。那些、那些不都是程厘……”
　　说到程厘，阿珠的脸上有些歉意。她道：“姐，你冤枉程大哥了。他是受了我的托付，才留下来打理采春园的。”她继续道：“我死后化作鬼魂，身上一直带着摄毒珠，徘徊在那口水井旁。我本想等头七一过就把摄毒珠安置在采春园里，但我一回来，就看见整个玉琼茶田都起了火，在火焰里，我看到了昏迷的程厘。我好容易将他带出去，又看见你一脸释然地站在大火里。我当时就明白这火怎么回事了，但我剩余的力量不足以护住你，还是……”她低声道：“姐，对不起啊。我还是希望你活下去。”
　　彩女似乎听到了这辈子最大的秘密，她整个人都抖了起来，越抖越厉害，她深深地低下头，眼泪已经糊了一脸。
　　古潇道：“阿珠，为什么一定要是你来献祭？”
　　阿珠道：“要献祭的是摄毒珠，而我叫阿珠。”
　　古潇：这……因为名字？是不是有点草率？
　　但她也没有继续问，而是道：“当时是你在唤我帮忙救流消吧？能从镇宅驱鬼图里跑出来，你怎么做得到？”
　　阿珠道：“因为摄毒珠。我姐把镇宅驱鬼图埋在摄毒珠附近了，情况当然对我更有利一些。”
　　古潇感慨道：“能下这么大功夫救流消，你真的很喜欢他啊。”
　　阿珠却一脸不可思议，道：“我喜欢流消？谁说的？我可不喜欢他。”
　　还没等到古潇惊讶，彩女就惊了。“你不喜欢流消？！”
　　阿珠道：“是呀，那种人有什么好的，根本就是来路不明嘛。”话音刚落，便听屋外风声肆虐。
　　古潇暗道不妙。好像是有杀手追过来了。
　　难道杀手不止一波？
　　她看向琴筝，对方神色也有些严肃。古潇传音道：“小筝，怎么好像又来了一群人？”而且这群人好像比之前那群更难对付。当然，后一句古潇没说，她不想让琴筝担心。
　　虽然古潇不说，但琴筝的感知能力也不是摆设，她自然能感觉到这次的严重性。她回道：“姐姐，恐怕先前的那一波只是试探，真正的进攻在这边呢。”
　　古潇立即道：“程厘，采春园有没有什么地方能躲着的？杀手不止一波，有人追过来了。”
　　程厘道：“有。和我去地窖吧，那里不会有人发现的。”说着他便带着彩女和阿珠向门口走去。古潇和琴筝则跟在他们身后。到了地窖入口，程厘回头道：“你们不一起吗？”
　　古潇指了指身后，道：“我们一起，谁拖着那些家伙？你们快走吧。躲好了，别出来。”
　　阿珠点点头，道：“古潇，琴筝，谢谢你们。”
　　古潇摆摆手：“走吧走吧。”
　　古潇看着几人进入了黑漆漆的地窖，然后在地窖口处加了个结界。做完这一切，她摊了摊手，道：“没想到这件事还挺麻烦的。修灵世家牵扯了不少人力进去，看来是对这摄毒珠势在必得了。”
　　琴筝则道：“姐姐，抱歉。早知这么繁琐，我不会答应流消。”
　　“这有什么。反正我们也没什么要做的，四处逛逛而已。”古潇笑道：“虽然我们本也不欠流消的，但他那幅爱搭不理的样子实在是让人火大。这次他可欠我们一个大人情，以后再敢没事找事，就打得他满地找牙。”
　　她似乎又想起了什么，缓缓地从怀中取出一个布包。
　　这个布包里装着的，是古潇先前在结缘村给琴筝织的长绫。只不过，那条长绫太简陋了，虽然是古潇用心做的，但卖相也着实不太好。织好后，古潇一直想着怎么修饰修饰，加些花纹之类的，但每次拿起来又感觉无从下手。这条长绫就这么被古潇纠结着放在怀里随身带着，一直带到了现在。
　　现在马上就要和人打架了，手边没样称手的武器也不行，古潇犹豫片刻，还是决定把长绫拿出来。
　　她打开布包，道：“小筝，这个是我在结缘村的时候用绮罗给的千年天蚕丝织成的。虽然不是什么好看的样式，但是做武器的话应该还可以。”
　　琴筝的眸子都亮了亮，她立即双手接了过来，眼中有惊喜之色闪过：“姐姐……这是给我的吗？”
　　古潇被她看得有些不好意思。这个东西太简陋了，她本来是拿不出手的，但是等会可能碰到比较难缠的对手，总要有个武器防身。于是她道：“啊，嗯。是的。”古潇又搓搓手，道：“这个，虽然可能平时也带不出去，但是现在就先将就一下，等离开这边我们再找更好的……”
　　“不。”琴筝已经将那条雪白的长绫搭在了双臂上，道：“姐姐，谢谢你。我真的很喜欢。”
　　她看着手臂上的长绫，目光都柔和了许多。她从来都知道，她的姐姐不擅长做这些纺织的活计。这样一条看上去普普通通的长绫，古潇不知道要做多久，熬了多少夜晚才织的出来。古潇从来都是把自己能做到的最好的东西给她，所以，只要是古潇给她的东西，都是这天下最珍贵的宝物。
　　看琴筝确实是很喜欢，古潇松了口气，道：“小筝喜欢就好。”不知从哪飘来的云彩，挡住了稀薄的月光，周遭的环境一下暗了许多。她看着茶田的方向，道：“小筝，我们走吧。”
　　这一次来人只有五个，虽然人数没有先前多，但实力上绝对是不容小觑的。很快，这些人便到达了采春园，来到了古潇和琴筝的面前。这些人虽然身手不凡，但穿着打扮都很朴素，皆是一身便衣。若不是此刻他们气势汹汹的，古潇都要觉得这些人只是采春园的农人。
　　所以说，这些才是杀手该有的样子嘛。搞得一身黑好像挺酷的，但是连身份都被识破了还做什么杀手？当然，如果实力特别强的除外。
　　在这些人之间，有一人显得不太起眼。
　　首先，这人身形就纤瘦，站在四个男子之中显得格外娇小。再者，这人的脸上扣着一个浅橘色的蝴蝶面具，更是和其他人格格不入了。
　　古潇不由得一愣。这人不是云中泪吗？
　　云中泪抬起头，看到古潇的时候显然是有一些震惊，但很快她便回过神来，低声和周围的人说了句什么。那些人表面虽有不耐，但还是很给面子地站着没动。
　　云中泪上前几步，站到了古潇对面。琴筝似乎对她格外警惕，伸手将古潇向后拽了拽。云中泪脚步顿了一下，隔着面具古潇看不清她的样子，但总觉得这人周身的气场又阴郁了不少。
　　云中泪在天牢幻境中曾经救过她一次，所以古潇对她还是有些感激的。一掺杂了感激的情绪，说话不由得也温和了许多。她道：“云小姐，好久不见了。”
　　云中泪咬了咬下唇，点点头。这之后，她就不说话了。
　　古潇不明白这人心里想什么，但她可没兴趣打哑谜。“云小姐可是听说采春园风景优美民风淳朴所以来这里游玩？”
　　她本想直截了当地问云中泪来这里有什么目的，但话到嘴边还是留了些余地。毕竟，如果没有云中泪的帮助，她可能出不去那个天牢。如果可以，她还是不希望欠别人人情。
　　云中泪摇摇头，道：“我们来这里取些东西。”
　　古潇笑道：“我想也是。再怎么想参观，也不会挑这个时间。就是不知道你们想拿什么呢？”
　　云中泪看着她，道：“古潇，你知道的吧。”
　　古潇笑了笑，道：“那你猜猜看，我站在哪边？”
　　云中泪的手不由得攥了攥，她幽幽道：“总之不是我们这边。”半晌，她又有些幽怨地道：“我知道你是修灵者。应该能理解的。”
　　古潇淡淡道：“修灵者恪守本心，除邪卫道，匡扶正义。这是灵主教导我们的道理。我不知天下修灵者是否都遵循着这样的准则，但这是我一直以来都信奉的真理。”她看看云中泪和她身后的几人，道：“现在几位在做的事情，恐怕不像是在践行这些话吧。”
　　云中泪似乎有些控制不住自己，她又上前一步，道：“我，我……怎么可能。你应该知道，我不会啊！”
　　这次还未等古潇继续说什么，琴筝便将古潇往自己那边带了带，冷冷道：“云姑娘，请冷静。以我们现在的立场，你离我姐姐太近的话会让大家都很困扰。”
　　云中泪面具下的脸不知道露出了什么神情，但总归不是什么愉快的神情。琴筝只是站在那里，就有一种遗世独立的傲骨仙姿，仅仅是一个眼神，都美得不可方物。可是凭什么。凭什么琴筝可以一直站在古潇的身边，她却只能在古潇的对立面。
　　她还要开口，她身后的几个修灵者便出声提醒道：“三小姐，不要忘了我们的目的。”这些人显然是等得不耐烦了。
　　云中泪看向古潇和琴筝，这两人就并肩立在月光之下，明明就是截然不同的气质，可站在一起竟然这么、这么……般配。她咬咬牙，道：“古潇，我知道东西就在你们身上。你真的要插手这件事吗？”
　　古潇一愣，云中泪怎么知道？她的第一反应就是这里有人偷听，但想想那两件东西毕竟是灵物，古潇的身上有镇宅驱鬼图，琴筝的身上有摄毒珠，灵阶高的修灵者还是能感知到的。于是她道：“如果可以，我倒是也不想管。不过，这件事和我有些关联，现在说不管也太迟了些。”
　　“好，好。”这两个字说得极低，云中泪身体都有些抖了，最后，她低声道：“不惜一切代价拿到镇宅驱鬼图和摄毒珠。”
　　那些人早就等得不耐烦，现在得了令，立马就攻了过来。
　　打过来的是那四个修灵者，云中泪并没有出手。古潇看得出来，她连高阶修灵者都还不是，恐怕也没法插手这种战斗。敌人有四个，倒不是很多，不过每一个都比较难缠。
　　琴筝修炼的灵术类型偏向于辅助攻击，古潇自然不可能让她去和这些人对打。于是古潇闪身上前，刀剑相撞之时，流月七星剑折射出雪亮的光芒。
　　论近战，古潇是孟家修灵者中的佼佼者。虽然她学得晚，但架不住天赋极好，再加上她人又刻苦，所以等到原来孟家的那些修灵者反应过来他们还有个天赋异禀的师妹并想检验检验她的成果的时候，他们才惊奇地发现，论剑术和近身战，他们已经打不过这个入门没几年的师妹了。
　　并且，当初那个连修灵资格都没有、要通过唤灵仪式来唤灵的资质平平的琴筝，现在的灵术也不是普通人可以比拟的了。虽然不修近战，但琴筝一手追魂筝弹得出神入化，再加上灵活多变的长绫和淬过各种药水的暗器，在对战中想要接近琴筝委实是不太容易。一旦被长绫缚住，这场对局基本就宣告失败了。
　　和古潇对战是有胜算的，和琴筝对战也是有胜算的。但坏就坏在，这两个人总是一起作战。一个远攻，一个近战，两人的配合可以说天衣无缝，如果去挑战她们两个，没两把刷子或者手段平平的还是洗洗睡吧。姑娘们可不是好欺负的。特别是古潇和琴筝这样貌美的姑娘。
　　孟家主修器灵，剑术也是四大修灵世家中最好的。单论剑术，云家的人还不是古潇的对手。不过，毕竟也是高阶修灵者，一对四还是需要些工夫的。
　　古潇和几个人周旋着，虽说暂时落于下风，却也没让那些人讨到一点实质性的便宜。这样拖下去可不妙，那些人毕竟也是大家族的人，作战经验还算丰富，硬拼不行就立即改变了作战策略。
　　两个人负责牵制古潇，另两个则开始用各种符术。这几人都是炼了符灵的，各种灵符用起来得心应手。古潇刚把劈来的长刀挑到一边，就发现四个人中有两个人消失了。
　　隐形符。
　　几乎是两人消失的一瞬间，筝音便响了起来。追魂筝攻击的是灵体，根本就不受什么隐形符的影响。几道银光飞出，两个人的身影便重新出现。不过片刻，这两人就倒在地上昏迷不醒了。
　　与此同时，古潇甩出几记灵力暴击，本来处于下风的战斗局面立即被扭转了过来。那两人对战古潇居然还颇有些吃力。
　　云中泪见形势不妙，立即道：“停下。”
　　那两名还能行动的修灵者本来也不太能打得过，便依言退了回来。
　　古潇道：“云小姐，这几人显然也不是我们的对手，不如你们就先回去吧。镇宅驱鬼图本也不是云家的东西，谁拿到算谁的。摄毒珠更是如此，它本就属于采春园，园主有权利掌控它。”
　　云中泪不愿放弃，道：“古潇，他们赢不了，我来。”她指着琴筝，道：“我如果赢得过她，你就把东西交出来。”
　　古潇莫名其妙：“为什么？”
　　云中泪道：“你不同意？”
　　古潇更加无语：“我为什么要同意？现在是你们输了，我干嘛答应你们的条件？还有，云小姐想打的话请和我打，琴筝和你无冤无仇的，和她打没道理。”
　　云中泪的嘴唇一点点白了下去，她紧紧地咬着嘴唇，道：“你还在护着她。”
　　古潇觉得云中泪特别奇怪，她不愿多说，道：“云小姐，可还有别的什么事？如果没事的话，几位还是请回吧。”
　　云中泪缓缓地呼出一口气，道：“古潇，我是奉灵主之命行事。”这意思再明白不过，她个人没有资格和权利去干预云知涯的决定。她继续道：“而且，这次来的人不只是我。还有云应泣。”
　　--------------------


第89章 对战
　　云应泣来了？
　　古潇一怔，随即一种不好的预感油然而生。云应泣可不是好糊弄的，她的灵阶也达到了高阶。这样的话，程厘他们恐怕……
　　想到这里，古潇转身就要走。
　　云中泪道：“古潇，等等。”她低声道：“你现在去也没用了。云应泣应该已经找到他们了。”
　　古潇回过身来，却见云中泪身边好好站着的那两个人面色发黑倒了下去。她下意识看了一眼琴筝，琴筝则摇了摇头。古潇担心彩女他们，对琴筝道：“小筝，你能不能先去看看彩女他们，我担心……”
　　琴筝道：“好的，姐姐一定小心。”说完这话，她看了云中泪一眼，转身朝着彩女他们躲藏的地窖去了。
　　琴筝走后，云中泪对古潇道：“我能帮你。”她走上前，道：“你捅我一剑吧。”
　　古潇想也不想，直接拒绝道：“云小姐，你大可不必如此。你带来的这几个人并不是我们的对手，何必还这么内心煎熬地帮助我们。”
　　云中泪道：“我只是想……帮助你。仅此而已。你说的恪守本心、除邪卫道、匡扶正义，这些我的确不懂，灵主也没有这样教过我们，但是行正义之事我是知道的。我一开始就不赞成去抢镇宅驱鬼图和摄毒珠，但我的话没有人会在意。”她的声音逐渐小了：“包括这一次。”
　　古潇摇摇头，道：“云小姐，在天牢的时候你救过我一次，我很感谢你。如果有什么我能帮忙的地方，只要你开口，我都会尽力。但是除此以外，我还是希望云小姐不要过多地参与到我的事情中来，更不必为了什么帮助我这种理由与云家对抗。”她淡淡地道：“这对任何人都没有好处。”
　　云中泪颤声道：“你为什么总是在拒绝我？”她道：“你知不知道你身边的琴筝，她骗了你。你是不是一直都觉得她善良单纯，可是她当初调查吴家和徐家的手段你都没有见识过。明明是她自己的问题，最后却连累你留在天牢里。你为她做了这么多都毫无怨言，为什么就不肯接受我的好意呢？”
　　古潇笑了笑，道：“三小姐这话就奇怪了。琴筝是我妹妹，我对她好是应该的。至于三小姐刚才说的话，本就是云家把我囚禁起来，我对云家人没有一点防备之心才是不正常的吧？况且，天牢是我自愿留下的，何来连累一说？”
　　云中泪把面具取下来，道：“古潇，你曾经告诉过我，容貌很重要，你让我努力变强，让我的印记变成力量的象征。这些话我一直记着。”她道：“你是第一个和我说这些话的人，我知道，你和别人是不一样的。”
　　古潇没太理解她真正想表达什么，便歪了歪头。
　　云中泪继续道：“我会努力变强，你……能不能不要这样疏远我？我想和你成为……朋友。”
　　听了这几句磕磕绊绊的话，古潇笑了。她道：“想做朋友就直说啊，弯弯绕绕了这么久，我以为你有什么目的呢。你救过我，是我的救命恩人，如果以后有什么需要帮忙的地方，尽管开口吧。”她转过身，向琴筝离去的方向走了几步，道：“只是，不要再想着动摇我和琴筝的关系了。还有，你刚才用的毒，还是尽早解了吧。”
　　见她要走，云中泪道：“古潇！”
　　古潇没有停下脚步，道：“朋友是不会让彼此为难的。公事公办，不要因为想要帮助我就和家族作对。”她摆摆手，道：“后会有期。”
　　云中泪静默地立在那里，她盯着古潇的背影，双手慢慢地将面具系在脑后。她低声道：“现在不能接受我没关系……”
　　古潇，你迟早都会……
　　云中泪送了张传音符，又看了看地上横七竖面色发黑的几个人，她嗤笑了一声，顺手抄起一把刀就捅进了自己的小腹。失去意识前，她的嘴角缓缓上扬：“云瑶，我的好姐姐，你可要快点过来啊。”
　　……
　　古潇是被一阵爆破声吸引过来的。那个方向并不是彩女他们藏身的地窖。
　　当古潇到达现场的时候，琴筝已经和对面开打了。云应泣正在琴筝的对面，她的身侧则漂浮着许多纸符。
　　古潇一来，就发现有一张纸符朝着琴筝攻过去了，她当机立断地甩出一记灵力弹，把那张试图偷袭的符纸炸得稀碎。
　　琴筝道：“姐姐。”
　　云应泣看看古潇，道：“古潇，我们好久不见了。”
　　古潇微笑道：“是挺久的了。”
　　云应泣又叹道：“怪不得三妹坚持要来这里，原来你在啊。”不等古潇回话，她又道：“这件事你们还是不要插手了。”
　　古潇也好奇了，明明没多大的事，为什么要如此大费周折？摄毒珠到底有多宝贝啊……她道：“你们到底为什么这么执着于拿到镇宅驱鬼图和摄毒珠？”
　　云应泣道：“这东西现在在玉琼湾，又是修灵界的灵物，云家自然不能让它们流落在外。”
　　古潇道：“你的意思是，凡是玉琼湾的灵物，都归云家管？”
　　然而这是什么道理？明明是别人的东西，因为在你的地界上，就归你家了？人家不给就过来抢？这跟强盗有什么区别？古潇实在是没法理解。
　　云应泣感受到了古潇话语中的不满，她解释道：“不是。云家虽然是玉琼湾最大的修灵家族，但是我们的存在是为了镇守玉琼湾的和平安定，不是为了搜刮宝贝的。镇宅驱鬼图和摄毒珠是无主的东西，落在别人手中恐会找惹祸端，不如就趁着它们还没惹出事来，把它暂放在云家。云家是修灵世家，没人敢觊觎的。”
　　古潇点头道：“你这么说我还是认可的。”与其放着一个潜在的危险在外边，还不如收过来自己利用。但是，现在的问题不在这个。她道：“镇宅驱鬼图无主我也就信了，可摄毒珠是采春园的东西，归园主所有。把这个带走，不太好吧？”
　　云应泣道：“采春园的园主不过是个普通人，没法控制摄毒珠。这东西处理不好会有危险的。”
　　古潇：所以这不还是要抢吗？
　　其实她们拿着镇宅驱鬼图也没什么用，但是古潇总感觉这张图藏着的秘密会和她有什么关系。一次两次也就算了，镇宅驱鬼图兜兜转转地和她相遇了三次，想来她们也是有缘分了。现在东西几经波折又回到她手上，就这么交出去也不太甘心。既然镇宅驱鬼图不给出去，摄毒珠就更不可能给了，还要用它压制流消体内的毒性呢。
　　见古潇不语，云应泣心中也猜出了七七八八。她道：“我拿你当朋友，不到万不得已，我真不想和你刀剑相向。”
　　古潇道：“这不冲突。朋友可以继续做，该打也是要打的。”
　　云应泣笑了笑，道：“你倒是洒脱。我的眼光果然极好。我也实话告诉你，这里就我一个人，打也是我和你打，不用担心有人偷袭。”她道：“两样东西，总得有一样带回去交差不是。”
　　古潇了然，云应泣这意思就是要比试了。她想了想，觉得这样也好。摄毒珠关系到流消的性命，古潇断然不会交出去。镇宅驱鬼图的话……对上云应泣，她觉得还是有些胜算的。于是她道：“行。镇宅驱鬼图在我这里，你能赢过我就拿走吧。我带着也没多大用处。”
　　琴筝低声道：“姐姐？”
　　古潇微微摇头，道：“没关系。我和她比一场。小筝在一旁等我吧。”
　　云应泣抬起手，檀色的衣裙在风中飘扬。她道：“古潇，一切都是奉行灵主之命，我不会留情的。”
　　古潇手中已经握住了流月七星剑，道：“理应如此。”
　　云应泣手指翻动，下一刻，她的身形便消失在月色之中。紧接着，铺天盖地的纸符便朝着古潇飞来。
　　这是隐形符和许多爆破符。操纵的符纸越多，就越不容易掌控每张符纸的威力。古潇不了解云应泣的能力究竟有多少，所以不敢轻举妄动。她手中捏了诀，一层结界便展开来，挡住了第一轮的攻击。
　　身后是呼啸的风声，古潇敏锐地察觉到了微弱的灵力波动，她手腕一转，流月七星剑便挡住了从背后袭来的进攻。
　　云应泣的身前飘动着一张格外明亮的纸符，此刻，云应泣的符灵正操纵着这张纸符与古潇进行对战。
　　古潇刚刚挡住的进攻，便是这张纸符发出的。
　　这纸符虽小，可攻击力却不弱。因为云应泣的符灵只操纵了这一张符，所以灵敏度和威力都大大提高。这纸符不仅可以随意变换形态，还能释放各种攻击。
　　古潇细细看去，这似乎也不是纸符，而是一张灵力化成的灵符。
　　虽然这灵符不太好弄，但要摆脱眼下的状况却也不难。把修灵重心放在辅助自身的东西上，想着依靠外界的东西来增强实力，这种方式通常有一个致命的弱点，那就是自身。
　　无论能操纵多少灵符，修灵者自身的能力都是相对弱一些的。
　　就像一朵含苞待放的花，外面的花瓣一层又一层，它们包裹住的，是内里柔弱幼嫩的花蕊。失去了几片花瓣，花朵不会死亡，可若是花蕊没有了，花朵就不复存在了。
　　现在对战云应泣也是一样的道理。只要控制住云应泣，这些灵符不攻自破。
　　不过，正如花瓣的作用是保护花蕊，这些灵符会保护施术者，自然不会让古潇轻易近了云应泣的身。
　　黑夜已经过去大半，拖延时间对古潇倒是没什么坏处，但对云应泣可不是好事。天一亮，一切的阴谋都会暴露在阳光下，无所遁形。虽然云应泣自诩云家是正义的一方，但别人可不会这么想。深更半夜跑到别人的地盘来抢东西还大言不惭地说要维护正义，这不是脑子有病是什么？
　　想来，云家宁可不要什么镇宅驱鬼图和摄毒珠，都不想在修灵界坏了名声。
　　云应泣显然是知道这一点，所以她的打法明显急躁了许多。她一伸手，凝结成了数十枚灵符，这些灵符形成了一个圈子，将古潇圈在里面。
　　古潇不紧不慢地控制着流月七星剑摆出七星剑阵，笑道：“云姑娘，战斗可是切忌急躁的。”
　　云应泣没更多耐性了，她只想赶紧把东西拿到手。
　　这次行动是云知涯安排的，主要负责人是云中泪。但云瑶和云应泣不放心云中泪，便也跟了过来。原本的计划是云瑶先派一波人去探探采春园的底细顺便看看东西在什么位置，云中泪带着云家的弟子去拖住采春园的人，而云应泣则直接把东西取走。
　　但古潇和琴筝出现了。不仅出现了，还把镇宅驱鬼图和摄毒珠拿到手了。
　　好在云瑶反应够及时，立即就制定了其它的策略。
　　一人带领云家弟子拖住古潇和琴筝，另一人则前去搜寻采春园的园主。如果实在无法从古潇和琴筝那里拿到东西，她们倒也不介意用一些非常手段，比如说找个人质。
　　本来云应泣是要拖住古潇和琴筝的，但云中泪不肯，于是云应泣只好妥协了。所以，目前的情况就是云中泪去牵制古潇和琴筝，云应泣找园主，云瑶则负责把控全局，如果哪里出了意外，她会及时赶到。
　　现在云应泣有些烦躁。古潇和琴筝出现在她面前，显然是云中泪那边失败了。怎么会牵制不住呢？云中泪带着的那四个人也是云家弟子里实力强劲的高阶修灵者，古潇和琴筝再怎么厉害，也至少能拖延到她找到人才是。
　　而且，刚才她发现情况不妙的时候就给云瑶发了传音符，怎么那边还没有回应？是云瑶那边有状况还是云中泪那边出事了？
　　云应泣越想越焦躁，想得越多，能够分给战斗的注意力就越少。本来符灵就要靠极强的意念才能控制，而现在的云应泣显然是没有这个精力去专注于攻击。高手之间的对决可是不能分心的。
　　所以，等到云应泣回过神来的时候，冰冷的剑刃已经横在她脖子上了。
　　灵符已经消散湮灭，古潇正站在她身后，雪亮的剑身抵在云应泣的喉咙处。她很好地控制着力度，即便剑刃锋利，却也未伤到云应泣半分。
　　云应泣微微低头看着脖子上的剑刃，叹了口气，道：“好吧，你赢了。”
　　古潇道：“那东西我们可就带走了。”
　　云应泣看她一眼，道：“你带走就带走，还说出来做什么。我打不过你，再抢下去也没用了。”
　　古潇收了剑，道：“天快亮了，你们也该回去了。”
　　云应泣拍拍衣袖，道：“我这一次心不在焉，一直在想着大姐和三妹的事，下次可不会这么容易输给你了。”
　　古潇却道：“我还是希望这种争斗没有下次了。”
　　云应泣抿抿唇，笑道：“说的也是。”她正准备离开，却见一张纸符朝她飞来。云应泣一眼认出这是云家的传音符。她伸手接过，听到里面的内容之时却是面色一变。
　　说话的人是云瑶。“应泣，三妹重伤，速归。”
　　云应泣不可置信地看向古潇：“古潇，你把云中泪打成了重伤？”
　　琴筝本来安静地站在一旁，听了这话，眉头微微一蹙。
　　古潇比云应泣还要震惊，她可是一个手指头都没碰到云中泪。什么重伤？她道：“我没有，她带着四个人过来围堵我们，整个战斗云三小姐都没有插手，我碰都没碰过她，说什么重伤？”
　　云应泣心下着急，也无暇细细追究，道：“算了算了，三妹要紧。你们快走吧，我知道采春园的园主还在这里，有我大姐在，他们的行踪已经暴露了。你们还是赶紧去看看他们什么情况吧，我也要去找大姐她们了。”说完，她朝着茶田的方向过去了。
　　琴筝脸色不太好，道：“姐姐，云小姐为何如此。”
　　古潇也一脸茫然，道：“谁知道？我们本来就打得过那些人，她这么做的目的何在呢？”
　　琴筝却好像知道云中泪为什么这样做，目光更加深沉了。她开口，像是说给古潇，又像是说给自己，她低声道：“无论如何，不会让姐姐……”
　　“嗯？”古潇心里发乱，没听清琴筝的话，道：“我怎么了？”
　　琴筝抬起头，微笑道：“没事，姐姐。我们去找彩女他们吧。”
　　……
　　云应泣赶到茶田的时候，云瑶正给云中泪疗伤。四个云家的修灵弟子面色发黑躺了一地。云应泣心道不妙，她道：“大姐，三妹怎样？”
　　云瑶道：“没事。被捅了一刀，失血太多晕过去了。一会就能醒过来。”
　　云应泣看着那几个云家弟子，低声道：“那他们……”
　　云瑶摇了摇头。“没救了。”
　　云应泣迟疑道：“是……古潇她们做的吗？”
　　“很难说。”云瑶道：“这人用毒手段倒没有多高明，不太像琴筝所为。可古潇……我觉得她不像是会下毒之人。”
　　“可不是她们，还能有谁呢？”云应泣愁道：“这次不仅没拿到东西，还损失了四名弟子，灵主恐怕要怪罪下来了。”
　　云瑶抿了抿唇，没有多言。
　　这时，云中泪的手动了动，她缓缓地睁开双眼，道：“我这是怎么了？”
　　云瑶见她醒来，微微松了口气。她道：“你中刀了，现在感觉怎样？”
　　云中泪道：“没什么事。”
　　云瑶叹了口气，道：“是我的不是。不该让你独自留下来。”
　　云中泪意味不明地笑了一声，听不出这里有什么情绪。
　　云应泣道：“三妹，是谁伤的你？古潇吗？琴筝吗？”
　　云中泪摇摇头，看向倒在地上的弟子，道：“他们。”
　　--------------------


第19章 阿珠
　　云应泣的表情都凝固了。半晌，她才颇为难以置信地道：“什么？你的意思是云家的人伤了你？”
　　云中泪有气无力地点点头。
　　“可是为什么？”云应泣道：“这些都是可以信任的弟子，灵阶也不错，对待云家的任务一向都很认真，这一次怎么就……”
　　云中泪嗤笑一声，捂着伤口缓缓起身，道：“那是你们信任的人。他们的忠心只对你们才有。”
　　云应泣张了张口，说不出话来。
　　云瑶秀眉微蹙，面色亦是十分沉重。
　　的确，云中泪在云家没什么势力。主要原因还是因为她没什么实力。领导者比被领导者还要弱，人家怎么会甘心被领导呢？虽然事先再三强调了，这些人不服云中泪的指挥也是预料之中，但云瑶怎么也没想到，这些人居然会对云中泪这个云家的三小姐下手。
　　这次的任务是云知涯下达的。云瑶感觉到这些日子以来云知涯对云中泪并不满意，所以这一次她和云知涯提议，希望云中泪做这次任务的负责人。云瑶本想着用这次的任务来多少提高一下云中泪在晹宫的地位，所以她和云应泣是偷着出来帮助云中泪完成任务的。可没想到，看起来简简单单的任务，居然失败了。
　　云瑶也知道云中泪的实力不济，所以她特意带了几个她信得过的云家弟子，本以为多些人保护云中泪就不会出问题，可现在……
　　哪一步出了差错？云瑶想不明白。
　　云中泪本身就没什么防御能力，中了一刀后就很虚弱，现在走路也很勉强。她缓缓地向前走，每走一步都一个趔趄。
　　云瑶和云应泣立即上前扶住她，云瑶道：“三妹，不要乱来。这件事我会和灵主说清楚，灵主不会责怪你的。”
　　云瑶心下早有盘算。若不是古潇和琴筝出现，这件事本来很顺利。所以，不论是云中泪的伤，还是四名修灵弟子的死，最好的办法都是推到古潇和琴筝的身上。况且，她们真的带走了镇宅驱鬼图和摄毒珠。
　　云应泣也道：“这个事我和大姐处理就好，你好好养伤。”
　　云中泪带着面具，脸上的表情晦暗不明。她低低地笑了两声，平淡道：“那还真是谢谢你们了。”
　　语气没有丝毫的起伏。
　　……
　　古潇来到地窖入口的时候，程厘他们还躲在地窖里，只不过上面的结界已经没了。看来他们早就被发现了。
　　古潇掀开入口的板子，道：“程厘，彩女，阿珠，你们出来吧。”
　　地窖口突然被打开，程厘他们显然是吓了一跳，但听见了古潇的声音，几人又恢复了镇定。只不过，古潇让他们上来，可下面半天都没有动静。
　　片刻后，传来了程厘闷闷的声音：“古潇，琴筝，你们下来吧。”
　　这下面黑乎乎的，下去做什么？
　　古潇第一反应就是阿珠或者彩女出事了，她刚要开口问，便听见阿珠的声音：“古潇，没什么，你下来吧。帮了我们这么多忙，采春园的有些事，我想你们有权利知道。”
　　古潇看向琴筝，琴筝点了点头。古潇便道：“好吧，我们现在下去。”她手托着灵焰，缓缓地向下走去，琴筝则跟在她身后。
　　进到了下面，已经有烛光亮起来了。古潇发现，这个地窖比她想象的要大很多。本来看采春园的规模，她以为所谓的地窖不过是个小房间那么大而已，可进到这里了才发现，这地窖的大小堪比一个豪华酒楼的大堂，也许比那还要大一些。地窖内有不少茶籽，还有几排安放得整整齐齐的书籍。
　　彩女正坐在角落，目光空洞地看着某个地方，阿珠飘在一边，程厘手中则拿着本书，漫不经心地翻看着。见古潇她们来了，程厘走上前，道：“多谢你们了。”
　　古潇摆摆手，道：“道谢什么的就免了吧，你们聊得怎么样？聊出什么结果了没有？”
　　阿珠笑道：“当然啦，本来事情也不复杂嘛。”她道：“请和我来吧。”
　　古潇和琴筝跟着阿珠来到了书架子旁边，阿珠指着上面的书，道：“你们一定很奇怪，为什么茶园的地窖里有这么多的书。”她继续道：“其实，不仅是书，还有许多茶籽。这些东西都是父亲和母亲留给我们的。”
　　阿珠道：“彩女和我是姐妹，亲生姐妹。程大哥是父母在一个雨天捡回来的孩子。后来，父亲生了重病，不管怎么样都治不好，没多久就离开了。没过多久，母亲也患上了重疾。我和姐姐都害怕极了，可母亲却表现得很平静，像是早就知道会有这么一天。最终，母亲也走了。临终前，她把摄毒珠交给了我，告诉我要好好保管。父母走后，我们姐妹一起创建了采春园。程大哥对我们一直都很好，采春园创立的初期，好多事情都是他在张罗操办。
　　“我们创立茶园的时候，玉琼湾并不很太平。幸好我可以感应和使用摄毒珠，有了摄毒珠的庇佑，茶园才能顺顺利利地开起来。那时候那个时候虽然日子苦了些，但一切都在平缓地发展，日子也很平静。其实，茶园做到多大都没关系，只要我们能一直生活下去，就这样也是很好的。但是，三年前，意外出现了。
　　“彩女救了一个濒死的人。我很想阻止她，但是彩女坚持一定要救他，我实在不好多说什么。那人看着就不是什么好人，重伤成那个样子，一看就是被人追杀的。我不清楚救了这样的人会有什么麻烦，但彩女好像是喜欢他，我没办法阻止。这人当时中了毒，碍于他的身份，我不敢去请大夫，只好用摄毒珠帮他治疗。他留下治病的日子里，我感觉得到，彩女整个人都不太一样了。她好像真的很喜欢这个人。但我始终对这个人放心不下，便暗地里调查了他的来头。这时候我才知道，这个人是顶级的杀手，流消。
　　“流消，我至今从来没听说过谁姓流。这一定是什么代号。我明里暗里地说了好几次，希望彩女让他离开，但我知道，彩女喜欢上他了。这个人虽然生得一副好相貌，可是，像这样的杀手，连名字都可能是假的，有一副假的皮相并不奇怪吧。名字和样貌都可能是假的，这个人还有什么是真的？如果她看中的是个知根知底的人，采春园都可以给她做嫁妆，但是这个人，我真的不放心。
　　“于是，我做了一个决定。在流消醒来的时候，我告诉他，是我救了他。我抢了彩女所有的功劳，所以流消对我的态度明显比对她好很多。我知道，彩女因为这件事很不高兴，可我绝不能让她有更多的机会接触到这么危险的人。”
　　古潇叹了口气，心道这姐妹两个怎么都这么别扭？都想为对方好，却又都不说清楚。现在彩女心里估计还恨着阿珠呢。
　　阿珠继续道：“再到后来，流消养好了伤就走了。可我没想到的是，吴家不知从哪里得知了摄毒珠的消息，居然派人过来说要收购我们的采春园。吴家的手段我是知道的，他们的生意从来都最擅长垄断，采春园一旦划给了吴家，等待着大家的就是无尽的压榨和剥削。我毫不犹豫地拒绝了吴家的人。按理来讲，摄毒珠的事除了我、彩女和程大哥以外没有别人知道，可吴家的人却知道了。”她停顿一下，道：“还是在流消走了之后，他们就立即知道了。”
　　古潇道：“所以，你怀疑流消泄密？”
　　阿珠摇头：“不是怀疑。是肯定。”她缓缓道：“一定是流消从彩女那里套出了采春园的秘密，然后上报给了吴家。那个时候起，我就知道，如果再不做些什么，采春园一定会被人抢走，到那个时候，我们就真的没有任何选择了。”
　　古潇出声道：“然后你就用自己献祭了？”
　　“嗯。”阿珠微微垂眸，道：“那是唯一的方法了。我要让他们都掌控不了摄毒珠，我要让摄毒珠一直庇佑采春园。”
　　古潇道：“真没想到，你不喜欢流消。看你叫我去救人时候的模样，我以为你很伤心呢。”
　　阿珠撇撇嘴，道：“我当然很伤心。彩女都被骗了。那家伙还用镇宅驱鬼图封印了我的魂魄，我想杀他的心都有。”她又道：“我当时要是不表现的伤心一点，你也不能过来救人呀。他可不能死，他死了的话彩女会很难过的。当时她可是不惜和我吵架都要救他，我要是见死不救的话，她肯定又要埋怨我。”
　　古潇叹气道：“你们两个还真是别扭。”她看看一旁出神的程厘，道：“话说，你想献祭干嘛让程厘推你啊？”
　　“这……反正就是，总之……”阿珠支吾了一会，看古潇没有想收回问题的意思，才慢吞吞地道：“因为我胆子小嘛。”
　　“啊？”
　　看古潇一脸不可思议，阿珠道：“怎么啊，寻死也需要勇气的好不好。我本来就不会水，自己跳下去多难受，还不如找个人推我一把，好过我自己纠结半天还不一定敢跳。”
　　古潇不知道自己现在是什么表情，她道：“找人帮忙也不是这种时候啊……”
　　阿珠笑了笑，没说话。
　　古潇又道：“好在现在你们都说开了，心结打开了就没什么大不了的。”她转头看向彩女，道：“你姐姐应该也都听到了吧，你们还有什么话就都说清楚吧。什么事都不要藏着掖着，误会一直埋在心里，只会越埋越深，最后只会变成影响你们感情的鸿沟。”
　　听了这番话，彩女却依然坐在角落里，一句话也不说。
　　古潇这才发现，彩女不对劲。她上前查看，发现她的目光直勾勾的，根本没有焦点。这是……催眠？她看向阿珠，道：“阿珠，这是怎么回事？”
　　阿珠摊手道：“这些事原本就是要瞒着她的。我已经决定了，要瞒她一辈子，所以，即便现在我死了，这些话也不能让她听到。”她自嘲一般笑了两声，道：“我活着的时候尚且不敢和她说清，现在我都已经死透了，一个死人就别出来找存在感了吧。”
　　古潇道：“那你知不知道，彩女这些年过得也很痛苦。她一直对你的死耿耿于怀，因此误会程厘那么久。她想和程厘同归于尽，还变成了现在的样子。甚至，她一直都……”
　　“恨我。对吧。”阿珠微微闭眼，她的魂体似乎有些透明了，说话的声音都变轻了不少。她道：“恨就恨吧。谁让我是她姐姐呢。”
　　这话一出口，古潇就愣在了原地。
　　阿珠不是彩女的妹妹吗？为什么变成了姐姐？
　　什么意思？身份互换？
　　古潇不是没有考虑过这种可能性，但她觉得，一个名字而已，互换身份有什么意义？
　　程厘却仿佛早就知晓，他放下手里的书，道：“不用怀疑，她就是阿珠。”
　　阿珠淡声道：“其实，你们再想一想就能明白了。即便是一起创建了采春园，也应该是由姐姐来负责主要的事务。摄毒珠，非有缘之人无法操控。一直以来，能够操纵摄毒珠的，从来都是彩女。我能控制摄毒珠，只是因为我献祭了而已。”
　　古潇终于明白了，为什么当时阿珠说因为她叫阿珠，所以她要去献祭。
　　摄毒珠是修灵界珍贵的灵物。
　　这种宝物通常都有些脾气，不是什么人都可以操纵的。要想让宝贝听话，总得达成一些条件。
　　这条件么，第一是看缘分。缘分到了，灵物可能还上赶着去找你认主。
　　第二就是看实力。你的实力凌驾于灵物之上，它不愿意也得愿意。当初古潇的碎灵箫就差不多是这个道理。要是缘分平平，实力又不够，就只好用第三种了。
　　第三种方法，通常没人愿意用。就算是用，也几乎是迫不得已。
　　第三种方法就是献祭。
　　阿珠的父母都是普通人，就算偶然得到了摄毒珠，也没那个缘分和实力去驾驭它。但是当时天下又不太平，他们需要一样东西来保护自己。为了把宝物留为己用，阿珠的父亲献祭了自己的一部分寿命，所以他才会早早地离开人世。而阿珠的母亲在丈夫死后，用同样的方法才维持得住摄毒珠的力量。
　　这两人早知自己会死，于是把摄毒珠的秘密告诉了两个女儿中较为稳重的姐姐，也就是阿珠。
　　阿珠，阿珠。她的降世就是为了献祭摄毒珠。
　　阿珠没有把这些告诉彩女，而是一个人默默地承担了这些。父母死后，阿珠和彩女创立了采春园。采春园之所以叫采春园，是因为彩女的名字里有一个“彩”字。阿珠没有用同一个字，那样就太明显了。用她的名字去命名茶园，最后却不教她负责，想想就知道彩女会有多生气。
　　阿珠一直都希望彩女能无忧无虑，所以她几乎承担了采春园的一切事物。可忙碌的她却没有发现，彩女一天比一天沉默，和她说的话越来越少。直到最后，阿珠反应过来自己的妹妹不对劲的时候，已经到了她不得不去献祭的关头了。
　　古潇道：“彩女不知道你是她姐姐吗？”
　　阿珠笑道：“彩女这孩子，一直都不想受人照顾。所以，每次我叫她名字，她都会生气。后来，我和她说‘不如我们换换，我叫你姐姐吧’，虽然她别扭了很久，但最后居然同意了。我就一直叫她姐姐。”她看了看角落里失去意识陷入睡眠的彩女，道：“一个称呼而已。我就这一个妹妹，她高兴就好。”
　　“虽然大概猜得到……本来应该去献祭的人是彩女，对吧？”
　　阿珠沉默不语。
　　她的灵魂体变得更加透明了。
　　古潇道：“你这怎么回事？感觉你随时都要消失了。”
　　阿珠点点头，道：“我撑不过今日了。”她抬起头看着地窖的入口，道：“天一亮，我就会消散了。魂魄什么的，能在人间撑够三年已经很不容易，我也没多大的奢求。那个镇宅驱鬼图里真是冷死了，从那里逃出来就已经耗尽了我全部的力气，现在能在这里和你们说话全靠毅力撑着了。”
　　古潇没说什么会试着救她的话。救不回来的。灵魂消散了就是消散了，阿珠的魂魄是凭借执念才存在于世，现在执念没了，阿珠也差不多要走了。只是……
　　“你真的不和彩女说明白吗？就这么自己去死了？”
　　这一次死了，可是真的死了。灵魂化作灵气消散了，再也见不到了。
　　阿珠道：“她能好好生活我就很开心了，就算是带着对我的恨生活下去，也未必不是什么好事。”她转过身，向着地窖入口飘去，道：“我还想最后看一看采春园。”
　　程厘立即跟了上去，道：“我带你去看。”
　　离开的时候，阿珠回头看了看还陷入沉睡的彩女，随后毫无留恋地向外飘走了。
　　天将破晓，茶叶尖上还挂着星星点点的露水。阿珠站在茶田之间，她一身白衣，在微薄的晨晖里有如梦境中的仙子。
　　第一缕阳光照在她身上，她的身形变得更加透明。她回眸，在逆光之中露出一个微笑。她说：“谢谢。”
　　阿珠的灵魂像泡沫一般，在这点点光芒中慢慢消失泯灭了。
　　古潇并非第一次见到灵魂消散，但她的心里还是不好受。她第一次见到阿珠的时候，阿珠似乎是哭着的。然而阿珠真正消失的时候，却是带着笑容的。她本以为阿珠是个陷入爱情无法自拔的姑娘，可阿珠才是脑子最清醒，最知道自己在做什么的人。
　　古潇看了茶田一会，道：“小筝，我们走吧。”
　　是时候离开了，流消的毒拖不得。还有狐七，说好了要去南涡岛，他一定等急了吧。
　　程厘带着古潇她们回到她们住的院子的时候，彩女正站在院子门口。
　　程厘看了她一眼，没有说话。
　　彩女的脸色很是苍白，似乎刚从睡梦中清醒过来，她道：“阿珠呢。”
　　明明是个问句，但此刻从她嘴里说出来，却完全没有疑问的意味。
　　程厘淡淡道：“走了。”
　　“啊。走了啊。”彩女自言自语道：“走了好。走了才好。谁要她多管闲事，自己非要掌控什么摄毒珠，还蠢到去献祭……为了那种力量，活该。”
　　程厘却不知被哪句话刺激到了，他嘲讽道：“是啊。阿珠有你这样的妹妹，真是活该。”
　　程厘转身走了。古潇知道，他不会继续留在采春园了。
　　彩女盯着古潇和琴筝，道：“你们不走吗？”
　　--------------------


第91章 彩女
　　彩女的脸上一点血色都没有，可眼眶却是红红的。
　　古潇道：“走啊。但也得等事情办完了才行。你在这里做什么？”
　　彩女看着远处的茶园，道：“阿珠走了，程厘也走了。就剩下我了。我不在这里，还能在哪里。”
　　采春园的人似乎的确都走了。本来早上的茶园应该是忙忙碌碌的，今天却很安静。
　　想起彩女刚才说的话，古潇还是道：“你……真的觉得阿珠是为了追求力量才会死掉吗？你觉得她是罪有应得自作自受吗？”
　　彩女抬起头看着她，一字一句地道：“是。阿珠就是这样。永远不会考虑别人，永远都自说自话，美其名曰是为了别人好却从来不管她做的事到底能不能被人接受。”她的眼中似乎有泪光闪烁，连声音都有些哽咽：“我这辈子最恨阿珠了。”
　　古潇不知该说些什么。就算到死，彩女都没能明白阿珠的心。直到现在，她还恨着阿珠。古潇想告诉她真相，可那样做的话会违背阿珠的愿望。她张了张口，还是什么都没有说。
　　彩女向茶园的方向走去，道：“摄毒珠送给你们了。那东西对我来说一点用处都没有。”
　　古潇道：“等等！”
　　彩女头也不回：“如果可以的话，用它救人吧。毕竟……这是阿珠献祭了的东西。”
　　彩女走了。古潇捏了捏拳头。她还不知道她的父母也献祭了摄毒珠吧。她要看着彩女这一辈子都浑浑噩噩地活在谎言里吗？正这样想着，古潇的手被拉住了。
　　她顺着手看去，是琴筝。琴筝朝她摇了摇头，道：“姐姐，别担心。我们先去救流消吧。”
　　就这样被琴筝握住手，古潇的内心稍微平静了一些。现在她们不能先乱了方寸。她深吸一口气，道：“好。我们去找狐七吧。”
　　狐七等在他用妖力化出的空间之中，屋子里的床上躺着昏迷不醒的流消。古潇她们一来，狐七就冲上前道：“古潇，你们可算回来了。怎么样？找到能压制毒性的东西了没？”
　　古潇点头，道：“有的。不过，这东西恐怕也不能解毒。”
　　琴筝取出摄毒珠，道：“用这个就可以了。”
　　狐七看了一眼那颗漆黑光滑的珠子，道：“摄、摄毒珠？！”
　　琴筝看了他一眼，开始用摄毒珠给流消祛毒。古潇把狐七拉到一旁，道：“一个‘摄’就够了。怎么，你认识这东西？”
　　狐七道：“这当然。我怎么说也是活了一百多年，修灵界的宝贝我可是很清楚的！”
　　“嗯哼。”古潇漫不经心地道：“所以，这个黑漆漆的珠子到底什么用？”
　　狐七道：“用处太多了。这东西能摄毒啊，要是能彻底掌控它，就百毒不侵啊！还有，它能摄毒，也能放毒，你要是想用毒来毒死谁的话，这个可是不错的选择。”
　　古潇打断道：“谁会想用这东西毒死别人啊……”
　　狐七却很兴致勃勃：“还有还有，这个用好了可以压制‘气’。灵气，妖气，鬼气……甚至魔气！什么都可以！”
　　古潇“哦”了一声，道：“这还有点用处。”
　　狐七一脸恨铁不成钢：“什么叫‘有点用处’啊？这可是多少人都想得到的宝贝，你别说的这么随便好不好！多少给它点重视啊！”
　　这边狐七还在嚷嚷，琴筝就已经收了摄毒珠。她站起身，对古潇道：“姐姐，现在已经可以了。”
　　古潇看向还躺在床上的流消，本来黑得像他那身衣服的脸色好了不少。看来是真有用。她松了口气，道：“小筝，辛苦你了。”她又对狐七道：“这东西这么厉害，不能直接把毒都吸走吗？”
　　狐七道：“哪有那么容易。只有真正认主，摄毒珠的力量才能完全发挥出来。要让摄毒珠认主可相当艰难，你们刚拿到手，怎么可能就直接认主？再说，流消要是和摄毒珠没缘分的话，这毒也解不了。还是再想办法吧。”
　　古潇道：“认主难？难么？只要实力凌驾于摄毒珠之上，或者献祭些什么就可以了吧？”
　　狐七“嗤”了一声，不屑道：“凌驾于？还真敢说。这东西可是几千年的宝贝，岁数比我大得多。还凌驾于，想凭实力驾驭它，你现在还差得远呢。”他又道：“还有那个什么献祭，这东西更是胡扯。献祭最多能获得一些使用权，本来灵物是要被人所用的，但你去献祭它，摆明了就是把自己和它放在了不对等的位置上。还谈什么灵物认主？”
　　古潇若有所思地点点头。狐七没说错。献祭什么的，也就是用自己的东西去交换力量，而且交换到的力量还不一定对等。这么看，阿珠和她父母也没有真的驾驭的了摄毒珠。倒像是……摄毒珠在驾驭他们。
　　这样想想，也难怪修灵世家都对摄毒珠感兴趣。威力不小嘛。
　　古潇看向了还没醒的流消，道：“小筝，流消这人太难以琢磨了，还是先不让他醒过来比较好。”
　　就这么睡着吧。等给他解完毒，自然就会让他醒过来。到时候古潇她们直接就走，可不让流消缠着她们问东问西。
　　琴筝笑道：“姐姐，我也是这样想的。所以刚才已经用银针给他下了点药，他暂时不会醒过来了。”
　　古潇道：“心有灵犀。”
　　狐七问道：“我们今天怎么办？什么时候出发？去哪里？有什么安排吗？”
　　古潇用手指戳戳他的脑袋，道：“今天不怎么办。明天早上走。去闵溪畔。看看能不能遇见妙手毒医。”
　　狐七往后退了退，脱离了古潇能够戳到的范围。他揉了揉脑袋，道：“不要随便戳人的头啊，你这人真是的……”
　　古潇道：“现在马上就走的话，我多少有一点不放心。”
　　“姐姐怕云家的人又回来？”
　　古潇点头：“虽然可能性很小，但也不是没有。我们走了的话，彩女可能会比较麻烦。”她向外走去，道：“流消这里已经安置好了，我们出去吧。”
　　离开了狐七的空间，狐七摇身一变化成了狐狸的模样。
　　古潇见他这样，道：“妖力消耗太多了，是不是？”
　　狐七用前爪拨了拨毛茸茸的耳朵，道：“也没有。”
　　古潇道：“其实，把空间收回去也行。流消应该不会有什么问题了。”
　　狐七道：“还是算了吧。万一出什么事，之前折腾了一圈就没意义了。”
　　古潇只好道：“那好吧。”
　　在采春园茶田附近的草屋里，古潇看到了程厘。看到他的时候，他正在收拾东西。
　　见古潇她们到来，程厘打招呼道：“你们来了。”
　　古潇看着他将行李一件一件地包好，道：“你要走了吗？”
　　程厘点头：“我受了阿珠的托付，留下来照看采春园。阿珠走后，已经有三年了。三年之间，我看着彩女一天天变得沉默，性格也越来越孤僻，我本想通过时间来让她慢慢地了解到当年的真相，可我没想到，她居然想要变卖采春园。”
　　彩女在做的事，完全违背了阿珠的心意。阿珠就是为了不让采春园划给吴家才会献祭，彩女却一门心思地想寻求吴家的帮助，这怎么能不触到程厘的底线？
　　古潇道：“那些人都是你解散的吗？”
　　程厘闷闷地应了一声，道：“昨天就和他们说了，今天不用工作。但我没想到事情会发展到这个地步。”他叹了口气，道：“罢了。留给彩女吧。她要是还有心，就接管了采春园，别看着这座园子荒废。那些农人也都是这附近的人，干活都有经验，即便是彩女直接接手，也不会有太大困难。”
　　古潇看着程厘已经打包了两个包裹，道：“你要到哪里去？”
　　程厘道：“哪里都行。随便吧。这个地方我待不下去了。我没法一边知道真相，一边又眼睁睁地看着彩女对阿珠心怀憎恨却无法说明。我只能离开。”他将包袱背在身上，道：“我就走了。以后如果有缘分，也许还能见到我吧。”
　　古潇没有阻拦。程厘走了也好，他留下，对彩女和他自己都是一种折磨。
　　采春园里一片沉寂，彩女不知跑到哪里去了。茶田里的茶树在阳光下显得更加翠绿欲滴，平时它们都被照顾得极好。程厘是真的对这个茶园用了心的。
　　看着程厘离开的身影，不知为什么，古潇突然想起了一句话。
　　失之毫厘，差之千里。
　　程厘哪一步走错了呢？也许是他推阿珠的那一次吧。从他没能阻止阿珠献祭的那一刻起，他就再也没有任何选择了。一切也都没有回转的余地了。
　　当晚，消失了一天的彩女过来找古潇和琴筝。这一次，她的头上什么都没有。本来用来遮挡烧伤疤痕的头巾不知所踪，露出了一大片狰狞可怖的疤痕。她道：“古潇，琴筝。流消怎么样了？”
　　古潇知道，她这是担心流消才来的。她道：“放心，摄毒珠已经压制住他体内的毒了，暂时没什么事。不过之后就不好说了。”
　　彩女点点头，道：“无论如何，还是谢谢。谢谢你们今天能留下来，也谢谢你们愿意救治流消。”
　　古潇道：“我们明天就要走了，你打算怎么办？”
　　彩女苍白的脸上浮现了一丝笑意，给她阴沉的面孔添了些柔和。她道：“我会永远和采春园在一起。”说完，她转身道：“明日……你们早些走吧。”随即，彩女的身影消失在月色之中。
　　彩女走后，古潇对琴筝道：“小筝，有没有觉得彩女今天怪怪的？”
　　琴筝道：“她不是一直如此吗？”
　　“嗯……”古潇歪着头想了一会，道：“说的也是呢。”
　　虽然不太理解彩女的意思，但彩女毕竟是这里的主人，古潇还是本着客随主便的原则，彩女说让早点走，古潇真的就早早出发了。
　　天空翻起了鱼肚白的时候，古潇她们离开了采春园。行了一段路，忽然想起了什么一般，古潇回头望去，刚刚还静谧安详的采春园燃起了熊熊大火，火光照亮了半边天。
　　古潇大惊道：“采春园起火了！”她召出流月七星剑，把狐七往肩膀上一放，拉起琴筝的手，道：“小筝我们快回去，彩女有危险！”
　　古潇御剑御得飞快，她心下烦躁，不该什么都没确认就走的。恐怕是云家的人又回来了。不对，修灵世家不会这样做的。或者说，不会为了一个摄毒珠做到这种地步。可是采春园是怎么回事？有谁在盯着那地方吗？烧了采春园，会不会连带着那些农人都……还有彩女，彩女如果有什么事的话……古潇不敢继续往下想，连手心都渗出了汗。
　　“姐姐。”琴筝握住古潇有些颤抖的手，道：“不会波及到别人的。”
　　看琴筝的样子十分镇定，仿佛这一切都在她的预料之内。古潇道：“小筝，你在说什么？”
　　琴筝道：“姐姐，我们救不了彩女的。她自己想死，我们阻止不了。”
　　古潇几乎是不敢相信她在说的话，道：“她、彩女，彩女烧了采春园？！为什么？”
　　琴筝淡淡道：“三年前的那场大火，彩女就已经死了。她的心死了，死得彻彻底底。阿珠救得了她一次，可救不回第二次。阿珠没有了。”
　　“那、那我们呢？”古潇御剑到了采春园的上空，焦急地搜索着彩女的下落。她道：“阿珠没有了，我们不是还在吗？我们，我们可以救她吧？她不是说要和采春园在一起吗？那不就更应该……”
　　话没说完，她仿佛就明白了什么。
　　三年前，彩女为了不让程厘接手采春园，她放了一把火烧了玉琼茶田。她说，那样她就可以和那些茶树永远在一起，和采春园永远在一起。可是因为阿珠，她终究是没死成。
　　现在，她来完成当初的心愿了。和采春园，和这片茶田，和她与阿珠此生的心血，永远在一起。
　　这时，趴在古潇肩头的狐七忽然叫道：“古潇！快看，那个好像是彩女！她在茶田里！”
　　古潇立即低头看去，火光之中升起一片浓烟，她只隐约能看到一个白衣的人影。她喊道：“彩女！”
　　那人影闻声抬起头，火势已经蔓延到了她身上，一阵风吹散了黑烟，古潇看到在熊熊的火焰里，彩女一身雪白，她抬起头，眼中的阴郁一扫而光，取而代之的是宛如新生的释然和解脱。
　　……
　　作为妹妹，她从来都是活在阿珠的阴影之下的。阿珠无论什么都让着她，无论什么都要替她操心，却完全没有考虑过她的想法。
　　父母在的时候，阿珠得到的宠爱就比她多。每次父亲母亲有什么事情，总会先和阿珠商量，做饭的时候也会做许多阿珠喜欢的菜式。甚至，父母捡回来收养的程厘也更喜欢阿珠多一些。
　　在她和阿珠之间，阿珠一直都是受宠爱的那一个。
　　啊，也很正常不是吗？阿珠性格好，长相也好，为人开朗善良，她得到最好的也是应该的吧。彩女每一次都这样安慰自己。
　　阿珠对她很好，每次有什么好东西总是拿来和她分享。甚至为了她，阿珠还特意改变了自己喜欢吃的饭菜，换成了她喜欢的菜品。阿珠很喜欢炒豌豆，可她不喜欢。她喜欢的是青笋丝。阿珠就和父母说，她突然喜欢青笋丝了。于是，当天晚上，桌子上多了一盘青笋丝。
　　然而，口味哪里是那么容易改变的。阿珠根本就不喜欢青笋。
　　每次看阿珠吃得缓慢而纠结，她都感觉一阵反胃。
　　她开始讨厌青笋丝了。
　　后来，父母走了。她和阿珠相依为命。阿珠总是很照顾她，但却也很少过问她的想法。终于有一天，她忍无可忍道：“为什么你要这样照顾我啊！”
　　阿珠摸了摸她的头，笑着说道：“我是你姐姐呀。”
　　她吼道：“凭什么你是我姐姐，我就要理所当然地接受你的照顾？我不要这样！”
　　结果，阿珠却道：“那以后我叫你姐姐吧。你照顾我好不好？”
　　她愣在了原地。阿珠叫她姐姐？她以后不再是总被照顾的那个了？她是有期待的。鬼使神差的，她听见自己说：“好啊。”
　　再后来，她和阿珠创办了采春园，不过，说是她和阿珠一起创办的，最难过的日子却基本都是阿珠和程厘在支撑着。
　　等到采春园彻底建成，已经能够运作起来的时候，她才发现，她对这个自己创立的茶园几乎一无所知。
　　阿珠越来越忙，她的话也越来越少。她说不清对阿珠是什么感觉，但她知道，就这样待在阿珠身边的话，她迟早会疯掉。
　　这样的日子持续了很久。对于她来说，这种平淡的生活满是折磨。承受不住巨大的压力，她决定离开。
　　也就是在她要离开的那个晚上，她遇见了流消。
　　流消伤得很重，出于要救人的心理，她还是暂时放弃了出走，把流消救了回去。眼前这个少年一身黑衣，不同于她接触过的任何人，眼前的少年透着一股清冷肃杀的气质，再加上他那张面容姣好的脸，她觉得自己有些心动了。
　　流消一直昏迷不醒，她便担负起了照顾他的职责。这期间，阿珠总是试图劝说她，让她不要投入这么多精力，她每次都只恨恨地看阿珠一眼，并不做什么解释。逼得狠了，她告诉阿珠：“我要救他。”就这一句话，再没有其它解释了。
　　从那以后，阿珠没再说过让她不管流消这类的话，但她没想到的是，流消醒来的时候，阿珠告诉流消，这些日子都是自己在照顾他。
　　阿珠就这样抢了她所有的功劳，践踏了她所有的努力和心意。
　　她没有辩解。她知道，阿珠喜欢上流消了。她答应过阿珠，以后她就是姐姐，她来照顾阿珠。所以，就算是把流消让给她，也没什么。
　　可是，流消不喜欢阿珠。至少，不是男女之情的喜欢。
　　她恨，阿珠明明是她向往的样子，阿珠已经获得了最好的东西，获得了她从不曾拥有的东西，阿珠就是她最憧憬的样子。流消他凭什么，凭什么不喜欢这样的阿珠？凭什么对阿珠的心意视若无睹？
　　流消走的时候，她没有阻拦，也没有去送行。她只远远地看了一眼。阿珠和流消，他们站在一起，看着那么般配。一定比她和流消还要般配。
　　流消走后，阿珠依然忙着处理采春园的事情。不对，好像又和以前不太一样。阿珠变得更忙了。原先她和阿珠一天还能够说上几句话，流消走之后却好几天才能说一句话。她就这样一天一天的消沉下去，直到……阿珠的死讯传来。
　　--------------------
　　阿珠：彩女喜欢流消，但我不同意这门亲事，必须把这件事搅黄！
　　彩女：阿珠喜欢流消，那我把流消让给她也没关系。
　　原本以为是被两人争抢结果却被互相推让的流消：？？？？？你们没事吧？


第92章 启程
　　阿珠死的时候，整个采春园都挂上了白绸。
　　那一天，她呆呆地站在房门口，一直到深夜。
　　阿珠死了。
　　阿珠死了？
　　她恨阿珠。
　　她希望从阿珠身边脱离，她不想再受阿珠的束缚。可，可那并不代表……并不代表她希望阿珠去死啊！
　　有什么温润的东西从脸上滑下来，她摸了摸脸，才发现自己哭了。她哭了？她哭什么？真是讨厌的感觉。
　　她没能照顾好阿珠。
　　从那天起，她把所有的矛头都指向了程厘。阿珠是和程厘一起走的，她直觉阿珠的死绝对和程厘有关系。
　　果然，程厘接管了采春园。
　　可那是她和阿珠的采春园。就算是卖了，也不能落到程厘的手上。她知道，她自己的力量太小太小，所以，她必须寻找外援。
　　可是，外援又该找谁呢？
　　她没有头绪。
　　在阿珠死后的第七日，她将程厘引到玉琼茶田里，然后放了一把大火。火光之中，她居然觉得自己解脱了。这样一来，自己就真正的没有束缚了。可是，就在她即将被火焰吞没的时候，她见到了阿珠。阿珠救了她，还说希望她活下去。
　　她欲哭无泪。怎么，活着的时候就要控制她，现在她连死的权利都没有了吗？
　　大火在她身上留下了可怖的疤痕，可她一点也不在意。哀莫过于心死，除了采春园，她已经什么都不在乎了。
　　浑浑噩噩了好久，某一天，她在采春园见到了流消。从流消的口中，她得知了吴家的消息。那以后，她和流消约定，要把采春园抢回来。有摄毒珠的防护，他们没办法对采春园下手。于是她决定要先把摄毒珠从程厘手里抢过来。
　　流消答应过她，会请人来帮忙。她一直在暗中运作此事，直到后来吴家的人来告诉她，流消已经背叛雇主，现在正被通缉。
　　她喜欢流消，可她不能为了流消放弃采春园。那不现实。于是，她与吴家的杀手说好，她给他们提供流消的消息，条件是吴家必须帮她抢回采春园而且要保住流消的命。
　　所以，当流消倒在采春园的荒地中时，她一点都不奇怪，还淡然地给流消下了点迷药。这之后，她发现了流消身上的镇宅驱鬼图，拿到它的一瞬间，她就知道，阿珠的魂魄一定在这里面。她把镇宅驱鬼图和摄毒珠埋在了一起，她知道古潇和琴筝就是流消找来的人，因此，她并不害怕自己会有什么状况。
　　可上天仿佛和她开了一个玩笑，她被骗了。来的人根本就不是吴家的人，更不会帮她争抢采春园。至于程厘，他根本就不是她想象的那样，他没有想过要把采春园据为己有。他们藏进了地窖，外面似乎发生了什么激烈的战斗，可她都不在乎了。
　　她不知什么时候睡着了，又突然醒了过来。三年前的真相如潮水般铺天盖地地涌来，她坐在角落里，连呼吸都十分困难。直到阿珠他们都走了，她才跌跌撞撞地从地窖口冲了出去。
　　她远远地看见阿珠站在茶田之中，破晓的光辉照在阿珠的身上，配上一身白裙，她的脑海中忽然浮现了一个词——圣洁。
　　阿珠朝着她的方向投来了一个笑容，一如当年。但她知道，这笑容不是给她的。就算要消散了，阿珠都没把真相告诉她。
　　本来该献祭的人是她。有缘之人只要付出一定的寿命，就能获得摄毒珠的力量。可无缘之人必须要用血肉来献祭才能掌控摄毒珠。阿珠这是在救她吗？一直都在自作主张，到底，阿珠到底把她当做什么？
　　她找到古潇，告诉她们，摄毒珠她不要了。她说，如果可以的话，用它救人吧。毕竟是阿珠献祭了的东西。
　　回到了房间，她就静静地躺在床上。这一晚，她竟然睡得很好。在梦里，她好像见到阿珠了。
　　她看见阿珠皱着眉对她摇头。若是以前，她最见不得阿珠这幅表情。可现在，她的脸上就只剩下了淡然。
　　她道：“有人陪你，不也挺好的吗。”
　　她醒来的时候，天空上还挂着几颗星星。她换上了一身雪白的裙子，慢慢地在园子里走着。茶树散发着清香的气息，这时候的采春园里只剩下她自己了。她把采春园的每一处都认认真真地看了一遍，最后，她站在了阿珠消失的那片茶田之间。
　　天色已经破晓，她站在一片火光之中，静静地看着前方。
　　“彩女！”
　　她知道，古潇来找她了。不过，这一次，没人能阻拦得了她了。
　　火焰灼烧的疼痛感袭来，她的脸上却没有一丝一毫的痛苦。她看向了御剑而行的古潇，露出了一个淡然的微笑。
　　她和这些茶树、和采春园永远在一起了。
　　“阿珠，如果还能有来世，我一定……”
　　火焰吞没了她最后的话语。她一定什么？她自己恐怕都不知道吧。
　　火势越烧越凶，救人已经来不及了。
　　古潇喃喃道：“不，不可能。即便是谎言，活在谎言里也好，这是阿珠的心愿吧？她就这样放弃了吗？”
　　琴筝却道：“姐姐，她都知道了。”
　　“都知道？都知道什么？”
　　“真相。”琴筝看着下面燃烧正旺的火焰，道：“姐姐，在地窖里，阿珠姑娘说的话，她都听见了。”
　　古潇难以置信：“她听见了？她怎么听见了？”
　　琴筝道：“彩女能感应摄毒珠，破除阿珠的催眠不是问题。”
　　“那、那阿珠消散的时候她也在？”
　　琴筝点点头。
　　古潇双手捏拳，最后缓缓地松开。罢了，也许这对彩女来说是最好的结局了。就这样吧。她低声道：“我们……走吧。”
　　逝去的人已经消失，但活着的人还有自己的选择。一如彩女选择了燃起这场大火，一如程厘选择了踏上新的道路。没有人能对他们的决定作出评判，有资格去评价他们的人，永远都只有他们自己而已。
　　天灵六三零年，玉琼湾的某个茶园燃起了熊熊大火。据说，那场火足足烧了四个时辰。等到火焰燃尽，整片土地上就只剩下烧焦的黑灰，除此之外，什么都没有留下。
　　听人说，烧毁的茶园是由一对姐妹创立的。后来妹妹因病故去，姐姐过于思念妹妹，在三年后的一个清晨，带着这座茶园一起去找她的妹妹了。
　　茶客放下了手里的茶盏，饶有兴趣地道：“诶诶？好感人的故事啊。这茶园叫什么？”
　　“嗯……”那茶店的老板笑了笑，道：“采春。”
　　茶客道：“老板，看你的样子，好像对这个采春园了解颇多呀？”
　　那老板是个中年男人，皮肤黝黑，身形消瘦，但眼睛里的神采却是熠熠生辉的。他道：“没有。一个故事而已，真真假假谁说的清呢？还是听过就算吧。”
　　他转身掀开帘子走进了里屋，茶铺的帘子落了下来，上面写着一个大大的“程”字。
　　……
　　流消的身体状况时好时坏，摄毒珠都有些控制不住了。
　　“妙手毒医……到底在什么地方啊？”古潇把头发束了起来，看着还昏睡不醒的流消，道：“我们难道一路带着他去闵溪畔吗？”
　　带着狐七还好，毕竟他是小孩子的形态。但她们两个姑娘总是带着流消一个大男人算怎么回事啊？
　　琴筝道：“姐姐，流消的毒，我大概知道怎么处理了。”
　　“诶？”古潇道：“小筝解得开吗？”
　　琴筝点头道：“姑且可以试一试。我这段日子对摄毒珠的掌控力强了一些，也许现在可以用摄毒珠把他体内的毒引出来。”
　　古潇道：“需要我做些什么？”
　　“姐姐什么都不用做。我今晚就给他治疗，治好了他以后我们就去闵溪畔。”琴筝道：“姐姐放心，我这些日子也查阅了一些资料，这两种毒我有把握能解开。”
　　古潇道：“如此就好极了。”
　　琴筝走到古潇身侧，在她耳旁低声道：“虽然不用姐姐做什么，但如果姐姐能在一旁陪着我，我也是十分愿意的。”
　　古潇只感觉耳朵周围一阵气流吹过，酥酥麻麻的。她脸一红，不动声色地拉开了距离，道：“这个当然没问题啊！”
　　“我说你们……咳咳咳……”话说了一半，狐七忽然剧烈地咳嗽了起来，他似乎很想说些什么，但是也不知换错了哪口气，就咳嗽个不停了。
　　古潇道：“狐七你没事吧？这突然是怎么了……”
　　琴筝看他一眼，道：“没事的，他就是呛着了。过一会就会好的。”
　　古潇看向狐七，他一边咳嗽一边朝她摆摆手。古潇只好道：“好吧，如果感觉不舒服的话就说出来，不要勉强自己。”
　　当天晚上，在狐七展开的空间里，流消躺在地上，对面站着古潇和琴筝。鉴于狐七比较害怕流消，古潇决定让狐七去外边自己待一会。
　　其实古潇到现在都不太明白，狐七怕流消什么呢？他一个活了一百多岁的狐妖，总不至于怕一个才十几岁的人类。再说，流消虽然实力不弱，却也没达到什么逆天的地步，狐七怕成那个样子是闹哪样……
　　琴筝把摄毒珠放在手中，道：“姐姐，我开始了。”
　　为了保险起见，古潇在这间屋子里加了一层结界，道：“小筝你安心给他祛毒，我在这里给你护法。”
　　琴筝笑着点点头。她缓缓闭眼，指尖有银白色的灵力涌动，摄毒珠在她的手心上慢慢地浮了起来。
　　一阵白光包裹住了流消，与此同时，古潇看到数枚银针飞出，精准地扎在了流消身体的穴位之上。慢慢的，银针周围开始冒出细微的黑气，这些黑气越来越多，但都尽数被摄毒珠吸收了。琴筝睁开双眼，看着这些黑气被吸走，手中运转的灵力却一直都没有停下。
　　足足一刻钟，这些黑气才被完全吸收干净。
　　琴筝收了摄毒珠，这颗珠子似乎黑得更加深邃了。她道：“姐姐，可以了。”
　　古潇上前查看，果然，流消发黑的面色已经恢复正常了，虽然现在还是脸色苍白，但至少不是危及性命的中毒情况了。
　　流消这个人，长得还真是挺不错，挺有点文弱书生的气质。也难怪彩女会对他动心。只不过，文弱什么的也只是看起来罢了，他做起事来可不是这么一回事。动不动就把人脑袋勾下来的文弱书生？还是别开玩笑的好。
　　古潇道：“小筝，他什么时候能醒？”
　　“他现在中了我的银针，随时可以醒。”琴筝道：“姐姐要让他醒过来吗？”
　　古潇思考片刻，道：“就让他醒来吧。只不过，我们还是不要露面的好。”
　　说实话，她不想和流消扯上太多关系，不过是萍水相逢的陌生人，连朋友都算不上，她和琴筝救了他两次已经是仁至义尽了。
　　琴筝自然知道古潇的想法，她点点头，把狐七叫了进来。
　　古潇却又想起了什么，道：“等一等，小筝。还是让他在这里醒过来吧。我记得你和他有个什么承诺，答应了人家的事，不管是什么结果都要当面告诉他一声比较好。”
　　琴筝道：“好，那我就让他醒来吧。”
　　琴筝从衣袖中取出一颗药丸递给了狐七，狐七心领神会地接过它然后把它塞进了流消的嘴里。不过片刻，流消的手指动了动，然后他缓缓地睁开了双眼。
　　因为中毒昏迷了好几天，流消现在还没什么力气。他一睁眼，就看见古潇、琴筝和狐七站在这里，他一个激灵翻身坐了起来，但眼前一阵晕眩过后，他又直挺挺地倒了下去。这一下可磕猛了，脑袋磕在地上发出了“咚”的一声。
　　说实话，看流消现在狼狈的样子，古潇很想笑。但是她感觉这样不太道德，于是她还是忍住了。
　　流消勉强地爬起来，他扶着墙站了一会，然后开口道：“你们怎么在这里？”他已经好几天都没说话了，一开口嗓子都是哑的。
　　古潇递了杯水过去，道：“你问我们，我们还想问你呢。”她指了指流消，道：“当初是谁说的不要我们管，当时不是很神气吗？有本事在采春园的时候别让我救你啊。”
　　流消接过杯子喝了几口，低着头没说话。
　　古潇对琴筝道：“小筝，那你们聊吧。我在外边等你。”
　　琴筝拉住了古潇的手，道：“姐姐，不用走。没什么是姐姐不能听的，我在这里说就好。”她对流消道：“流消公子，之前采春园的事我已经调查清楚了。彩女是被云家利用了，至于阿珠，她的死是因为献祭。另外，摄毒珠不能交给你。”
　　简简单单的几句话，琴筝避重就轻，详细的事情都没有说，但已经把最重要的消息表达清楚了。
　　流消没有反对，他点点头，道：“欠了你们两条命。摄毒珠也好，镇宅驱鬼图也罢，我都不要了。”他这样子很颓然，就像失去了什么重要的宝贝一样。
　　古潇道：“别说的好像我们抢了你的东西一样好不好。这东西你留着也留不住，就和它没有缘分啊。”
　　流消看她一眼，道：“也对。不管怎样，还是谢谢了。”
　　古潇“哼”了一声，道：“知道就好。麻烦流消公子好好珍惜自己的命，如果不珍惜，还是那句话，不要半死不活的出现在我们面前。”
　　她也不是想怼流消，但他一个灵力都用不了的人和一群修灵者对打简直就是在找死。人自己要找死，她又有什么办法？救得了一次，救得了两次，难道每次都刚好能救到？
　　许是因为虚弱，又或许是实在理亏，流消闷闷地“嗯”了一声，道：“我要走了。”
　　古潇道：“行啊。不过你现在手上没有武器，就算走得了，活得下去吗？”
　　流消点点头：“我是杀手，生存能力还是有的。”
　　古潇看向琴筝，琴筝微一点头，取出一个小瓷瓶，递给流消，道：“流消公子，这些药能恢复元气，请每天服用。”
　　古潇从身上摸出了一小包银子，扔给流消，道：“看你这样应该也没什么钱，虽然非常不巧的是我也穷，但这些聊胜于无。”
　　流消并没有拒绝。他很看得清现在自己的状况，想要活下去的话，就必须养好身体才行。只有快些好起来，他才能，才能……
　　“那，我们就不送了。”古潇淡淡道：“流消公子，有缘再见吧。”
　　流消向门口走去，他微微侧首看了身后的人一眼，然后迈出门去。这背影看起来很有些落寞。
　　古潇看了他一眼，就收回了目光。她看向角落里一直没怎么说话、努力降低存在感的狐七，道：“狐七，他都走了，你还缩在那里做什么？”
　　狐七这才走上前，道：“终于走了。”
　　“你这么怕他？”古潇道：“我突然特别好奇，你为什么这么怕他呢？”
　　狐七咬咬嘴唇，道：“其实也不是什么秘密。我来人间没几年的时候，亲眼见过他杀光了一整个家族的人。”
　　这个古潇倒是记得。当时狐七和她说起这个的时候，眼睛里流露的是真切的恐惧。于是她道：“所以你就怕他？”
　　狐七道：“当然不是因为这个。还因为……我差点死在他手上。”
　　“啊？”古潇道：“他和你有仇？”
　　狐七摇头：“没仇。但总有那么些人，视妖为异己，恨不得赶尽杀绝那种。”
　　古潇并不是不能理解。
　　这种憎恨已经融入了骨血，让人没法对所谓的“异类”区别对待。不想区分哪些是善良的、哪些是邪恶的。因为，在他的眼里，“异类”和邪恶是相等的概念。
　　正如她不会去区分哪些魔是好的，哪些魔是坏的。在她的眼里，所有的魔都该杀。无论是魔还是怪物，她对它们的恨意已经融入内心，此生都无法改变。
　　眼前又出现了漫天的火光和熟悉的身影，古潇有一瞬间失神。有什么人握住了她的手，古潇侧身看去，琴筝正在凝视着她。
　　察觉到了古潇情绪的变化，琴筝试探着道：“姐姐？”
　　古潇深吸了一口气，没有再往下问。“都过去了。他现在伤不到你的。”这话不知是说给狐七，还是说给琴筝，亦或是说给她自己。
　　她笑了笑，道：“走吧。我们去闵溪畔。”
　　--------------------


第93章 闵溪畔
　　春日的风总是格外舒适，南方的风更是如此。不同于北方，闵溪畔的风总是细细的、暖暖的，吹到颈后总让人忍不住想伸手挠一挠。
　　古潇非常合时宜地伸出手，挠了挠自己的后颈处，道：“春天的风可真暖和，总觉得夏天快到了啊。”
　　琴筝笑道：“离开玉琼湾有一个多月了，的确快到夏天了。但其实也因为我们踏入闵溪畔的地界了，这边比望灵山和玉琼湾要暖很多。”
　　狐七走在前面，回头道：“我也好久没有来过闵溪畔了，真是有点怀念啊。”他道：“你们怎么走得这么慢？我去前面等你们了！”说着他就蹦蹦跳跳地跑远了。
　　古潇叹了口气，道：“你看，狐七这家伙还是老样子。还说自己一百多岁，完全就是孩子模样……”
　　琴筝道：“可能也是这些日子太闷了，就让他玩一玩吧。”
　　“说起来……闵溪畔这边有什么好玩的东西呢？”古潇四处张望一番，道：“听说这里的修灵世家所在地叫……”
　　“我不去！”
　　一声喊叫打断了古潇的话，不远处传来一个男声：“我不去！说死了都不行！雪殿殿主嗜血暴戾，脾气无常，我去了简直就是送死！我不去！”
　　同时，一个有些微愠的女声传来：“你不去也得去！妖界族训，有恩必报！殷殷还生死未卜，你怎么能见死不救？！”
　　那男子回道：“要去你自己去！你自己不去又来诳我！”
　　那女子道：“我要是自己能行的话早就去了好吗？！还不都是因为……”她停顿一下，又道：“反正今天你去也得去，不去也得去！由不得你了！”
　　这时，另一个声音道：“拜托，你们两个的事能不能不要拖着我啊？”
　　这声音是狐七的。
　　如果说最开始古潇她们还想装没听见，那现在就是不想管也得管了。古潇道：“小筝，狐七好像有麻烦了，我们快去看看。”
　　琴筝眉头微微一皱，随即跟上了古潇的步伐。
　　走了几十步，古潇看到了一个奇异的景象。
　　一个男子正向她们这边拼命地跑，身后一个姑娘正拽住他的衣服将他向后拉。而狐七……他被那男子抓住，怎么挣也挣不开。
　　这三个人就以一种奇怪的姿势这么僵持住了。
　　古潇叹了口气，道：“这两位……姑娘和公子，这位小公子是我们的朋友，能请你们先放开他吗？”
　　那女子道：“放开可以！但是你得让陶木先放手！”
　　这女子看着不过二十多岁，生得一副好相貌，活泼娇俏的模样让人怎么看都讨厌不起来。
　　古潇道：“陶木……是？”
　　那男子道：“是我！”
　　这男子和陶花年纪相仿，样貌也有六分相似，但身上透着一股成熟的感觉。说好听点叫沉稳，要是说难听点……就和他的名字一样，像个木头那样木讷。
　　他又道：“我不放！死都不放！我一放马上就会被陶花拖走的！”
　　看来陶花就是这位姑娘的名字了。
　　古潇正觉头痛，尚未开口，便听陶花道：“殷殷是为了救我们才被抓走的，你怎么能这么没良心？跟我去找雪殿殿主！”
　　陶木却道：“那你有没有想过，雪殿殿主洛未雪是什么人？！自从她接任以来，妖鬼精怪，只要是不同于人类的异类，不论善恶，雪殿一律铲除绝不留情！就这么去和送死有什么区别？”
　　陶花抓他抓得更紧了，她道：“还能有什么办法！只有洛家才有对付山怪的劈山斧，今天就是抢也得把它抢过来！”她又对狐七道：“你还不帮我抓住他！”
　　狐七努力地把自己从陶木手中往外抽，他道：“你们两个的事，自己解决一下好不好？我这边还有别的事呢！”
　　陶花道：“你这家伙，真不够意思！离开妖界后才多久没见，你就连朋友都不管了！”
　　古潇被眼前的一切弄得说不出话，但饶是如此，古潇还是觉得应该缓和一下这个僵持的局面。她道：“等一等，陶……陶花小姐，还有陶木公子，你们都先放开，狐七是我的朋友，你们这样抓着他让我们很难办啊。”她上前道：“有什么事平心静气地坐下来慢慢解决，我听你们刚才的意思是要去救人？可是你们这样争执不休，只会耽误时间啊！”
　　听了这话，陶花松开了手，她站在原地，捂着眼睛呜呜哭道：“那怎么办，三天之内不能把殷殷救出来的话，他就必死无疑了。”
　　古潇无奈道：“你，你别哭啊。有什么事你说清楚，大家一起想想办法，三天时间说不定还来得及救人呢！”
　　陶花掩面抽泣道：“我……我想先哭一会，能不能让陶木和你们说？”
　　古潇只得道：“好吧。”
　　陶木揉了揉发痛的手腕，道：“我和陶花还有殷殷第一次来闵溪畔，到了藏灵山的时候，殷殷为了保护我们，被山怪抓走了。”
　　“山怪？”古潇道：“这么说是属于怪类了，放着不管的话有进一步成魔的可能。”她又道：“具体是什么样的山怪？你能详细和我们说说吗？”
　　陶木道：“藏灵山的山怪一直就有，上一任雪殿殿主治得住它们，但是现任的雪殿殿主为人暴虐，手段残忍，她根本就不去管那些山怪，藏灵山已经出了不少事了……”
　　古潇道：“那你们为什么要去那里呢？明知那里危险还要去，这不是送死吗？”
　　陶木解释道：“我们去那里是有原因的！是因为……”
　　话未说完，便听陶花震惊道：“修修修……你们是修灵者？！”
　　古潇叹道：“我以为你早就知道了。放心，我们也不是看见妖就要除掉的，不然我们刚才就动手了。”她又叹了口气，对狐七道：“狐七，你是认识他们吗？”
　　狐七点点头，道：“大概算是我的朋友。”
　　“大概？”
　　狐七解释道：“他们是桃花妖，以前在妖界的时候都有些来往……”
　　见狐七支支吾吾的样子，古潇道：“该不会是你偷了人家的桃子吧？”
　　“没没没！没有！”狐七立即跳起来道：“怎么可能！我像是那种贪吃的人吗？！”
　　见他这反应，十有八九是说中了。古潇道：“既然欠人家的情，就理应帮忙了。”
　　琴筝看了狐七一眼，淡淡道：“既然是狐七的朋友，就他去帮忙吧。”
　　琴筝先前一直站在古潇身后，再加上她并未说话，自然就没有引起陶木他们的注意。她一开口，陶花和陶木才注意到这里还有一个人。他们转头看向琴筝，霎时间，两个人的眼睛就都瞪大了。
　　仿佛是看到了什么不得了的事情，他们道：“白、白大……”
　　“嗯？”古潇疑惑道：“白什么？”
　　“咳！”狐七咳嗽一声，道：“陶花，陶木，给你们介绍一下。这两位是我在望灵山那边结识的朋友，古潇和琴筝。”
　　陶木是最先反应过来的一个，他立即道：“古潇，琴筝，刚刚多有冒犯，失礼了。”
　　陶花却道：“可是！白……”
　　“白？”古潇道：“你们刚刚的样子，是认识琴筝的吗？”
　　狐七似乎瞪了他们一眼，陶木道：“没没没，不认识。我们是说，不能因为这件事白白搭上你们一起，我们这就想办法去救人了。”说罢，他拉着陶花就要走。
　　狐七道：“等……”
　　话说到一半，他似乎顾忌到什么，又马上住口了。
　　狐七这个样子分明就是想帮忙来着，古潇拉了拉琴筝的手，道：“小筝？”
　　琴筝微微摇头，道：“姐姐，恐怕不是什么简单的事情啊……”
　　古潇道：“小筝，除邪卫道是修灵者的本职，山怪这种害人的东西，绝对无法原谅。更何况，那两个妖是狐七的朋友，我们去帮忙吧？”
　　“姐姐还是一如既往的心善……”琴筝叹了口气，道：“我听姐姐的。”
　　古潇便对已经走出几步的陶木和陶花道：“两位请留步，有什么我们能帮上的，请提出来吧。”
　　陶木转过身，道：“你们愿意帮忙吗？”
　　古潇点头道：“除邪卫道是修灵者的职责所在，再说，你们是狐七的朋友，我们也理应帮忙的。”
　　陶木道：“可……”
　　陶花立即掐了他一下，道：“可什么可！还不快谢谢人家！”说罢她向古潇和琴筝行了一礼，道：“那就多谢了。”
　　古潇又道：“既然想救人，那我们就事不宜迟赶紧出发吧。藏灵山在什么地方？”
　　陶花道：“对对对，我们现在就出发！”
　　可一旁的陶木却将她拽了过去，道：“你在这里老实呆着。”他转过身又对古潇和琴筝道：“山怪不好对付，在除邪之前，我们得做些准备才行。请和我来吧。”
　　一个时辰后，几个人出现在了一家酒楼前。
　　看着眼前壮观宏伟的酒楼和人来人往的街市，古潇疑惑道：“这就是我们要来的地方？”
　　陶木道：“先吃点东西吧。”
　　古潇心下更加疑惑了。不是着急救人吗？还吃什么东西？搞什么？
　　她道：“我们不是还要去……”话没说完，古潇就看见陶木朝她摇了摇头，目光带着一丝警示的意味。
　　古潇适时地住口了。
　　陶木点了一桌子的菜，道：“几位请不要客气，狐七和我们是旧相识，以前在妖界的时候也有些来往，这次遇见了就好好叙一叙。”他继续道：“还没有正式介绍，我叫陶木，陶土的陶，树木的木。这位是陶花。我们是……一棵树生出来的桃花妖。”
　　古潇道：“古潇。潇洒的潇。这是我妹妹，琴筝。”
　　面前一桌子的菜，古潇压根就没心思吃。她根本摸不透这两人的目的，只是感觉非常怪异。而且，一直着急要救人的陶花还聊的比谁都开心，仿佛刚才急躁的不行、着急救人的人不是她一样。
　　古潇和琴筝出于警惕，完全没有吃东西，而陶花一直聊个不停，也没有动筷。陶木好像在思考什么事情，对面前的饭菜并无兴趣。到头来，吃得最快乐的还是狐七。
　　一顿饭结束，天色已经不早了。陶木道：“古潇姑娘，琴筝姑娘，碍于我们的身份，我们不好住客栈，就此别过吧。”
　　陶花也道：“狐七，古潇，琴筝，我们明天见。”
　　古潇非常困惑地和这两只妖道了别，然后问狐七：“狐七，你的朋友怎么回事？莫不是有诳语症？刚才不还要救人吗，一会的工夫怎么就跟没这事了一样？”
　　狐七也很茫然，道：“我也不知道啊。我和他们好久不见了，他们什么情况我心里也没数。”
　　古潇道：“小筝？”
　　琴筝朝她投来一个无奈的眼神，然后摇了摇头。
　　饶是困惑，但他们晚上还是找了个客栈住了一晚。第二天一早，古潇她们出门的时候，在客栈门口看到了陶木和陶花。
　　古潇：“你们怎么又来了？”
　　陶花似乎特别焦急，道：“都是陶木的错，现在殷殷生死不明，他居然还有闲心说什么要去吃饭！”
　　古潇心道：“你昨天不是玩得比谁都开心吗……”
　　陶花道：“只剩三天了，再救不出殷殷，他肯定会死的。”说完，陶花用手使劲地揉着眼睛，好像要哭出来了。
　　三天？怎么还剩三天？昨天过了一天，今天剩两天才合理吧？古潇一脸茫然。这个陶花搞什么？
　　陶木显然知道这其中的缘由，他对古潇道：“古潇姑娘，具体原因我稍后和你解释，现在能不能先和我去救人？”
　　古潇点点头，道：“好。”她先前已经答应人家了，就算中途出了些什么小意外，她答应的事也得做完才行。
　　琴筝脸上的表情有些严肃，但最终也没说什么。
　　陶木带着几人来到了一条街道上。这条街和其他地方有所不同，里面卖的都是各式各样的武器。
　　他对陶花道：“陶花，你在这里等一等，我带古潇姑娘和琴筝姑娘去买些东西，等会就出来。”他又对狐七道：“狐七，麻烦你照看一下陶花。”
　　古潇被陶木这个举动弄懵了。买什么武器？她们都是修灵者，灵器都是随身配备的，何况这里卖的东西不过就是些普通的刀剑，和她们自己的东西根本没法比。
　　陶木带着几人走远了，等到完全看不见陶花和狐七的时候，他停了下来。“两位姑娘，这件事把你们搅和进来真是不好意思。”
　　古潇道：“陶木公子，这两天到底是怎么回事？陶花姑娘她是不是……”
　　陶木叹了口气，道：“是，也不是。”他缓缓地道：“其实，殷殷半年前就已经被山怪捉走了。”
　　古潇整个人都震惊了。
　　半年？！
　　那些怪物的恐怖她是见识过的，虽然不知道山怪具体是个什么东西，可怪类一向都是嗜血残忍，力大无穷的。当年她和琴筝能从那些怪物的魔爪之下逃出来简直就是莫大的幸运。如果是普通人落入怪物的手里，不出片刻就会……
　　虽然古潇心里已经有了答案，但她还是问道：“殷殷，是修灵者吗？”
　　陶木摇了摇头，他的目光里带上了一些怀念之色，道：“殷殷只是个普通人，而且身体不太好。当时山怪把我们围住了，他为了不拖累我们才……”
　　古潇点点头。从陶木这几句话里，她也基本知道是什么情况了。她道：“陶花现在是受了刺激，失忆了吗？”
　　“不算失忆。”陶木的眼睛看向了他们来时的方向，道：“从山怪手上逃出来，我和陶花也受伤不浅，特别是陶花。她伤好了之后，就一直说什么要去救殷殷，还说什么只有三天时间了，那段日子她一整天一整天地闹，我看不下去，就告诉她，殷殷已经死了。可没想到她听了这个消息就晕了过去，她整整晕了三天，醒来的时候又吵着闹着要去救人。”
　　陶木的眼中流露出痛苦，他道：“我实在不敢刺激她了，我怕她再有什么意外，她的身体再也经不起折腾了。我只好哄着她，最开始的时候，她还是整天地失魂落魄，但后来慢慢的，只要能有事情把救人的事岔过去，她也就一整天都想不起来了。”
　　古潇看着陶木颇为心痛的眼神，道：“那你以后怎么办？一直这样吗？陶花这种情况，就这么放着？”
　　陶木摇摇头，道：“我不知道。以前殷殷还在的时候，也许还能有个人商量对策，现在就剩我自己，我也不知道怎么办。”说完，他又自嘲地笑了笑，道：“如果殷殷还在，陶花也不会变成这样了。”
　　琴筝神色平淡，道：“所以陶公子想怎么办？治疗陶姑娘或者就这样下去？你们是狐七的朋友，这件事还是由你自己决定。”
　　这话说得再清楚不过，因为他们是狐七的朋友，所以她和古潇才留下来帮忙，但做决定的话也快一点，没有谁总是闲着管这些麻烦事。
　　古潇看着陶木为难的样子，道：“陶花可能是因为受了刺激所以记忆才一直错乱着，想个办法治疗吧。”
　　“我试过了。”陶木道：“陶花本就不是人类，人类的医术对她没有作用。我试过很多办法，都没办法让她承认殷殷已经不在了。”
　　古潇皱眉道：“一点办法都没有吗？”
　　“姐姐。”琴筝低声道：“如果要治，只能去殷殷被抓走的地方来刺激她的记忆，看看她到底能不能恢复记忆。”
　　陶木正色道：“你的意思是去藏灵山？”
　　--------------------


第94章 桃花妖
　　夜深，古潇靠在墙边，脑子里都是白天的时候陶木说的话。
　　藏灵山凶险非常，里面的山怪更是极其恐怖。陶木和陶花虽然不是什么特别厉害的妖，实力却也不容小觑。饶是如此，他们去藏灵山都差点没能回来。没有万全之策的话，贸然前去就是找死。
　　而且，令古潇不明白的是，雪殿殿主洛未雪竟然对山怪横行的藏灵山置之不理。
　　陶木说这个洛未雪对一切人类以外的种族都非常痛恨，藏灵山里这么多山怪，还是处在闵溪畔的地界上，洛未雪接任的话，第一个看不顺眼的就应该是这些山怪。可是藏灵山还好好的在这里，洛未雪根本就没管。
　　古潇搞不明白洛未雪这个人的想法。
　　“姐姐，在想藏灵山的事吗？”
　　古潇抬起头，琴筝正倚在床边看着她。她叹了口气，道：“是啊。你说雪殿殿主为什么放着藏灵山这么个危险的存在不管呢？”
　　“姐姐有什么打算吗？”
　　古潇道：“倒也没什么打算。答应了人家的事，怎么都是要做的。”她道：“决定权在陶木手上，他要是想去，藏灵山去一趟也无妨。既然有怪物作祟，放着不除肯定不行。”
　　琴筝点点头，道：“我听姐姐的。”
　　古潇犹豫了一下，道：“小筝，其实……如果去藏灵山的话，我希望你和狐七能留在这边。”
　　琴筝怔愣了一下，随即脸上露出了愁容：“姐姐？”
　　“怎么说呢，我还是不太放心。”古潇摸摸脑袋，道：“之前的事你也知道，我实在是没法放下心来。山怪到底有多厉害我们还不知道，但是陶木的话让我觉得很没底。我……”
　　“姐姐。”琴筝打断古潇，道：“我不再是那个只会躲在姐姐身后的琴筝了。我可以保护自己，也可以保护姐姐，我最大的心愿就是和你站在一起，并肩作战。”她站起身，握住古潇的手，道：“姐姐，相信我。”
　　古潇抿了抿唇，不敢与琴筝对视。她相信琴筝的实力，可她不想让琴筝去冒险。
　　封邪陵的事情虽然过去很久了，但那件事留给古潇的记忆却丝毫没有减退。那大概是她离死亡最近的一次，也是她最清晰地认识到自己的实力还远远不够的时候。很多事情即便她想做，也不想让琴筝和她一起承担风险。她不知道自己能不能护得住琴筝。
　　“姐姐。”琴筝轻轻地捧起古潇的脸，道：“看着我。”
　　古潇抬眸，正撞进了一双满是温柔的目光里。琴筝正专注地看着她，眼中是能够让人沉溺其中的温柔，可这其中却蕴含着沉稳和坚定。
　　“姐姐。我知道你在担心的事情。可是，姐姐知道这些年来一直支撑着我的动力是什么吗？”琴筝的脸上没有笑意，她认真地、一字一句地道：“是你。”
　　古潇的心跳控制不住地加快了，她睁大了眼睛，仿佛要看清琴筝眼底的情绪。
　　琴筝道：“我一直都在看着姐姐的背影，一直都期盼着有一天能和姐姐共同作战。从决定修灵的那一刻开始，我就一直以姐姐为目标了。”她的目光又深沉了几分，道：“姐姐，我不再是过去的我了。”
　　这样坚定的语气让古潇微微一愣。
　　啊，是啊。
　　这么多年了，琴筝一直在她的身边，她怎么会忘记，琴筝早就和以前那个柔柔弱弱躲在她身后需要保护的小姑娘不一样了。
　　半晌，古潇缓缓地舒了口气，道：“好。无论怎样，我们都在一起。”
　　琴筝也露出了微笑，重重地点了点头。
　　也是这时候，古潇才发现她们现在的姿势有多么暧昧。琴筝微凉的双手正捧住她的脸，两个人离得很近，她甚至可以感受到对方的呼吸。古潇的脸立即红了，她道：“小筝，我们是不是可以换个姿势说话？”
　　琴筝也意识到了自己的行为确实不太妥当，于是立即后退两步，道：“姐姐，抱歉。我……”
　　“没事没事。”古潇强迫自己镇定下来，道：“早点休息吧。明天也许就要去藏灵山了呢。”
　　第二天一早，陶木独自一人来找古潇和琴筝。一见面，他就道：“古潇姑娘，琴筝姑娘，我已经决定好了。无论是为了陶花，还是为了殷殷，我都要去藏灵山。”他郑重地行了一礼，道：“请两位姑娘助我一臂之力，除掉山怪。”
　　古潇似乎并不意外他的决定，道：“好。去藏灵山需要做什么准备？”
　　陶木道：“也不用准备什么，把武器和食物带好就够了。”他停顿一下，又道：“或者，食物都不是必需品。山里不缺能吃的东西。”
　　古潇点头道：“这倒是。山里的食物丰富得很。”她看看周围，没见到狐七，便道：“怎么，狐七和陶花都被你支开了？”
　　“嗯。”陶木倒也不掩饰，直接道：“陶花自己一个人我不放心，便拜托狐七看着她了。”
　　古潇笑了笑，道：“大早上的，我们还没吃早饭呢。狐七那家伙肯定带着陶花去吃饭了，我们也找个地方吃饭吧。”说完，她拉着琴筝往外走，到门口的时候她微微偏过头，道：“顺便，我也想和你好好聊聊。”
　　在一家早点铺，几个人坐了下来。古潇要了菜，然后坐在桌边，道：“陶木公子，虽然你和陶花姑娘是狐七的朋友，但对我们来说，咱们算是萍水相逢。我们对你们没什么了解，本不应该打听你们的隐私，可马上我们就要一起去藏灵山了，也算是暂时的同伴。我们不想把自己的安危托付在不了解的人身上。同样的，你也可以问我们你想了解的问题。”她微微颔首，道：“这个要求可能提得有些突然，还希望陶公子不会觉得被冒犯。”
　　陶木摇摇头，道：“不会。你的提议很合理，或者，不如说如果你们没有这个顾虑，我才会觉得奇怪。”他坐正了身体，道：“两位想要知道什么，请问吧。”
　　“好。陶公子果然爽快，那我也就不客气了。”古潇正色道：“我想问的是，你们为什么要去藏灵山？”
　　这个问题她先前问过了，但因为被打断，所以一直也没有再问出口。现在就要去藏灵山了，这些事她必须了解清楚。
　　陶木叹了口气，道：“这件事要从十六年前说起了。”
　　“十六年前，我和陶花从南涡岛来到人间。那个时候，我们对人界尚不了解，又因为当时我们的妖力不太强，所以险些被修灵者捉去炼丹。”说到这里，陶木自嘲地笑笑：“还什么险些，我们就是被捉去炼丹了。那里是望灵山，修灵者聚集的地方。捉走我们的是一个修灵家族，那个家族姓殷。殷家有独门的秘术，可以通过人偶束缚住我们的妖力，我们挣脱不了，本以为要葬身此地，但殷家的少爷救了我们。
　　“那个少爷就是殷殷。他施了秘术，用人偶做了我们的替身，悄悄地把我们放了出来。离开殷家后，我和陶花懂得了隐藏妖力并找地方躲了起来。后来……
　　“北市遭到了袭击，有一个强大的怪物在北市展开了大肆的屠杀。不少修灵者都前去镇压，但没有人能活着逃出那个恶魔的手心。我和陶花感受到了不祥的气息，立即动身去找殷殷。在殷家大院的角落，我们看到了殷殷。当时的他已经重伤昏迷，但还有气息。
　　“我和陶花拼尽全力将殷殷带了出来。殷殷于我们有救命之恩，断不能抛下他不管。于是我和陶花想尽办法想治好他，可是殷殷本就体弱多病，这次重伤更是伤及元气，实在难以修复。所以……”
　　琴筝道：“所以，陶花姑娘用她的妖丹炼了药，治好了殷殷，对吗？”
　　陶木怔了一下，随即道：“……对。”
　　古潇却是震惊不已：“妖没了妖丹还怎么活着？”
　　陶木垂眸，低声道：“因为我是桃木，她是桃花。”
　　不需要再多说，古潇已经明白了。花的一切都来源于木，没了花，木可以生存，可若是脱离了木，等待着花的就只有死亡。“所以陶花现在拥有的一切力量都来源于你吗？”
　　“是。”
　　古潇皱了皱眉头，道：“陶花知道吗？”
　　陶木沉默着摇摇头。
　　半晌，古潇叹了口气，道：“你这简直是胡闹。”她理了一下思路，殷家原先是望灵山北市那边的修灵家族，所以十六年前的动乱恐怕就是魇魔血洗北市的那一次。她又道：“然后发生了什么？藏灵山是怎么回事？”
　　陶木道：“陶花没了妖丹，即便是有我在维持，身体却也一日不如一日。而我当时元气大伤，也根本承受不住陶花的妖力供给。但是好在殷殷是修灵者，他们家的秘术也很有一套。他做出的人偶能够封存住妖力，这多少也有些用处。我们担心再有人生事，便寻了偏僻的地方隐居起来。虽然生活辛苦一些，但日子也算平静。就这样勉力维持了一年，变故出现了。”
　　“那年是殷殷十六岁的生辰，我和陶花准备了一大桌子的菜。可那天的殷殷状态很不好，脸色看着也格外的苍白。我们知道殷殷身体一直不好，可自从吃了妖丹炼制的药后，他从没发生过这种情况。
　　“我和陶花都有些慌神，但殷殷的状况只持续了一个时辰就慢慢好转了。他虽然还是很虚弱，却依然笑着和我们说他没关系。接下来的日子里，殷殷虽然没有再像先前那样，情况却也大不如前。我和陶花四处寻医，可没有人治得好殷殷。
　　“直到后来，我们碰见了一个巫女。”
　　古潇心下一动，道：“巫女？”
　　陶木点点头，道：“虽然她没有多说，但我知道那个人是巫族后裔。她说殷殷的病不仅仅是身体上的疾病，还有心病。她留下了一些能够控制殷殷病症的方法，然后告诉我这世上有一种能够治疗所有病症的花，只要找到那种花，殷殷就会痊愈。”
　　古潇道：“那种花叫什么？”
　　“……雪心莲。”
　　古潇有些不明所以。她没有听过这种植物，但是一旁的琴筝却眉头微皱，似乎在想什么事情。
　　古潇问道：“雪心莲……听名字，这东西长在雪山？”
　　这一次，还没等陶木开口，琴筝就道：“不一定。”她解释道：“雪心莲是天地间灵气孕育出的花朵，属于修灵界难得的天材地宝，它不仅能够治愈一切疾病，如果使用得当，甚至可以起死回生、脱胎换骨。”
　　古潇震惊道：“这么厉害？”
　　“嗯。所以也很难得。”琴筝道：“雪心莲不一定会出现在什么地方，但是一般来说，灵气充足的地方出现的几率也会大一些。”
　　看着陶木略有些疲惫的脸，古潇道：“所以你们这些年来一直都在找雪心莲吗？”
　　陶木点头：“我、陶花和殷殷，我们三人一直都在各处游历，希望能够寻得雪心莲的踪迹。只不过……”他低声道：“殷殷没能等到那天。半年前，我们听到风声，有传言说藏灵山里有雪心莲的踪迹。虽然早就听说了藏灵山的诡异，但我们不能放弃任何能够救治殷殷的机会。所以我们还是去了。可没想到，藏灵山里凶险异常，当我们察觉大事不妙想要撤离的时候，一切都已经太迟了。殷殷为了救我们，被山怪吞食掉了。无论是人还是灵魂，只要被山怪吞食，三日之内必定灰飞烟灭。也就是从那之后，陶花就像魔障了一般，总是吵着要去救殷殷，她的时间好像永远停留在了殷殷出事的第二天。”
　　古潇直奔主题：“你们在藏灵山里碰到了什么？”
　　似乎是回想起了什么恐怖的事情，陶木的脸色有些不好。他沉声道：“藏灵山指的并不是一座大山，它通常代指的是藏灵山群。五座子山环绕包围住最中心的大山，而最中心的那一座才是真正的藏灵山。子山里有很多隐秘的隧道和山洞，其间隐藏着无数的山怪。那里完全就是一个迷宫，困在里面根本走不出去。而且，这些山还会移动，目的都是为了守护中间的藏灵山。”
　　他继续道：“我们先前费劲了全力突破了子山后，也只是到了藏灵山的山脚之下，根本就没真正进入藏灵山。也就是在那里，殷殷他……”
　　古潇点头道：“我明白了。想要进入藏灵山，就必须突破子山的阻碍，对吧？”
　　陶木道：“是。”
　　古潇继续道：“那五座子山既然能够自如移动，想来是什么阵法。”说完，她叹了口气，忧愁道：“有些棘手。”
　　陶木亦是神情凝重，道：“仅仅子山就凶险非常，真正的藏灵山恐怕……”
　　古潇道：“不，我不是在担心这个。”她手指把玩着茶杯，道：“那里面沟沟坎坎，还有那么多山洞隧道，我记不住路。”
　　陶木没有想到古潇会如此回答，怔愣片刻，道：“不要小看了那里的东西，否则必定会吃了大亏的。”
　　古潇笑了笑，然后道：“还有一个问题。你方才说藏灵山藏在六座山之中，这些山还会移动，那你为何肯定你们之前进去的那座山一定是子山？”
　　陶木微微侧头，他咬了咬下唇，似乎在犹豫要不要开口。片刻后，他好像下定了什么决心，道：“子山为了阻隔外来者进入藏灵山，山中布满瘴气，雪心莲是天材地宝，定然不会生长在这些瘴气弥漫的子山之中，它一定是在真正的藏灵山里。”
　　“陶花姑娘先前似乎说过，对付山怪需要雪殿洛家的劈山斧，这又是怎么回事？”
　　听到“雪殿洛家”的时候，陶木的表情变得复杂了起来。他道：“藏灵山位处闵溪畔，镇守这里的修灵世家就是四大世家里的洛家了。藏灵山里有无数山怪却没有在闵溪畔**，就说明洛家有对付它们的方法。那个方法就是洛家的劈山斧，只不过……”他停顿一下，道：“雪殿殿主洛未雪脾气甚是古怪，我们本就是妖族，在她眼中属于异类，若是贸然前去，恐会被打得魂飞魄散吧。”
　　古潇颔首道：“言之有理。”
　　她不知雪殿是何用意，但就单看藏灵山现在这个样子这么久，就表明雪殿根本不想插手处理藏灵山里的怪类。既然对方无意，古潇她们贸然前去搞不好还会遭到洛家的阻拦。多一事不如少一事。
　　想到这里，古潇脸上笑容不变，她道：“嗯，我还有最后一件事想确认。殷家秘术是与人偶有关，对吧？”
　　陶木点头道：“是。”
　　古潇和琴筝对视一眼，接着将杯里的茶一饮而尽，道：“没有问题了，陶木公子。我们随时可以出发。”
　　陶木垂眸道：“两位，多谢。不论此次前去是否有收获，陶木都将重谢两位出手相助之恩。”
　　古潇已经起身，她摆摆手笑道：“这倒不必。我和小筝也并非全然是为了帮你们，修灵者除邪卫道是天经地义，魔物留存于世，定然是要铲除的。就算没有遇见你们，我和小筝听说藏灵山的事也会去看看的。”
　　陶木的眼中流露出不解和诧异之色，但很快他还是道：“那就先行在此谢过。我们现在就出发去找陶花和狐七吧。”
　　……
　　日头西落，空中的云彩也被染上了暮色。在黄昏之中，面前出现了山群的轮廓。陶木一手拉着陶花，另一手指着山群道：“这里就是藏灵山了。”
　　古潇道：“我们能不能越过子山，直接御剑闯入中心的藏灵山？”
　　陶木犹豫一下，随即道：“不知。我们只来过一次藏灵山，尚未试过此法。”
　　古潇其实只是想问问陶木看他有没有什么意见，听了陶木的话，古潇就已经准备御剑闯过去了。既然大家都不知道，那这么便捷粗暴的方法总要试试才行。
　　但还未等她有进一步动作，狐七便道：“不能。藏灵山周围设有结界，只能从下面进去。而且这几座大山会移动，只要我们进去，一定是先遇到子山。”
　　这倒是个新线索。古潇并未想到狐七竟然会知道此事，但眼下她也不便深究，于是她一边控制流月七星剑下落，一边应道：“那好，我们下去。”
　　这一下去，古潇才发现，刚刚在空中所见藏灵山之景与眼下仰视藏灵山的时候是完全不同的感觉。
　　方才在半空中，尚且只是感觉藏灵山是普通的山群，然而眼下的情形却并非如此。明明天色尚未黑透，眼前的高山却黑雾弥漫，呈现出阴森可怖之态。空气中弥漫着压抑的气息，似乎还夹杂着乌鸦的啼叫。
　　眼前有一条小路弯弯曲曲地通向了面前被黑雾笼罩的大山，古潇道：“想必，这就是藏灵山的入口之一了。”
　　--------------------


第95章 藏灵山群
　　一到藏灵山所在的地界，古潇就注意到陶花的脸色似乎很不好。平日里吵吵闹闹个不停的她，好像从看到山群的时候开始就没有说话了。
　　古潇把剑停稳了，率先从剑上跳了下来，然后朝上面的琴筝伸出手。琴筝一怔，随即微微垂眸，将手搭在古潇的手上，借着古潇的力也下来了。这一幕被狐七看在眼里，他的表情非常难以言喻，不过似乎想到了什么，他还是没有开口，只是抿了抿嘴唇。
　　陶花现在没有妖丹，实力不足，只能靠陶木护着她才行。
　　古潇收了剑，看着眼前蜿蜒的小路，道：“我们现在就进去吗？”
　　“姐姐，等一等。”琴筝微微蹙眉看向面前黑雾缭绕的大山，道：“这座山中布有瘴气，直接进去不出半个时辰就会身中瘴毒。”
　　藏灵山本就凶险非常，山怪颇多，若是再中了毒，后果可不堪设想。
　　古潇正思考对策，却见琴筝从袖中取出一只瓷瓶，然后从里面倒出了几颗药丸，她先将其中一颗递给古潇，道：“姐姐，我昨晚配制了一些解毒的药丸。虽然不知这里的瘴毒具体是什么样子，但这个药的话，一般的瘴毒都是能解开的。”
　　古潇心下一宽，接过药丸道：“小筝果真心思缜密，真是可靠极了。”
　　琴筝笑了笑，道：“姐姐过奖了。”说着，她将剩下的药丸分发给了另外三人。
　　古潇并没有立即吃下药丸，而是将琴筝拉到一边，道：“小筝，你这药丸一共做了几颗？”
　　琴筝把瓷瓶递给古潇，道：“姐姐不必担心，我昨日做了一整瓶，大概有十余颗，我们五人应当够用的。”
　　听到琴筝还有药丸，古潇这才松了口气，她把药吃下，道：“这我就放心了。”她担心琴筝的药会不够。以琴筝的性子，如果药丸不够了，她一定会先给其他人分而自己不吃。
　　琴筝显然知道了古潇心中所想，她抿了抿唇，然后轻声道：“藏灵山里恐怕凶险非常，姐姐带着这个吧。”
　　说着，古潇感觉手腕有什么冰冰凉凉的东西，她低头看去，一条细细的筝弦已经绕上了她的手腕。
　　这筝弦泛着银光，此刻正乖乖巧巧地缠在古潇手上，见古潇看了过来，这筝弦似乎有些难为情地往她衣袖里钻去。琴筝不轻不重地咳了一声，那条筝弦这才老实了，又重新回到了古潇的手腕上。
　　见此情形，古潇觉得神奇的很。她道：“小筝，我看它好像挺喜欢我，这弦还有自己的意识吗？”
　　古潇记得，上一次自己手上缠着筝弦还是在结缘村，为了抓怨鬼阿梅她和琴筝举行了一场假婚礼……不过，那场婚礼太逼真了，导致古潇现在一想起来就忍不住开始浮想联翩。
　　“姐姐，怎么了吗？”
　　琴筝的声音把古潇从浮想里拽了出来，古潇一边摆手一边道：“没没没，没事。我们刚刚说到哪来着？”
　　琴筝也不追问，只是笑了笑，道：“姐姐，追魂筝的筝弦一共二十一根，每一根都是千年天蚕丝精制而成，自然和普通琴弦不同。天蚕丝被安置到追魂筝上以后，就已经与追魂筝融为一体，能够与我心意相通。所以，它有些自己的意识也并不奇怪了。”
　　“那，小筝，这个筝弦缠在我手上，你的追魂筝不就少了一根弦吗？”
　　“无妨。”琴筝举起自己的手，在她的手腕上也缠着一条筝弦。她道：“这样比较方便我们联络，若是在藏灵山里和姐姐走失，那可就糟糕了。”
　　古潇也不再多说，只是点点头。她看向身后的狐七三人，道：“你们现在状态如何？能进山吗？”
　　狐七道：“我没有问题。”他说这话的表情十分严肃，一点也看不出十岁孩童的俏皮之态。
　　得了狐七的回应，古潇又看向陶花和陶木。准确来讲，古潇更在意的是陶花。一行人里，实力最弱的就是失去妖丹的陶花，而且帮助陶花恢复正常是这次的首要目的，必须保证陶花的状态没问题，他们才能安心进山。
　　陶花微微低垂着头，看不出什么情绪。倒是陶木道：“古潇姑娘，现在已是傍晚，日头西落，此刻进入藏灵山恐怕比白昼之时更要危险。我们不如暂时在山下留宿一晚，明日清晨再进山。”
　　古潇却道：“现在虽然是日暮，日光却尚未散尽。我们一路过来，其它地方都是明亮的，唯独这藏灵山一带黑雾缭绕。想来，不论是白昼黑夜，对藏灵山都应该没什么影响。藏灵山里瘴气缭绕，这周边也不会好到哪去。即便有解药抵抗，但此地还是少作停留为妙。如果能尽快进山，自然是最好不过。”说完，她看向陶花，道：“陶花姑娘，你觉得如何？”
　　陶花抬起头，她紧紧地盯着面前阴森可怖的大山，道：“我要进山。”说着，她竟是率先朝藏灵山的方向走了过去，似乎面前正有什么东西吸引住了她一般。
　　见状，陶木立即惊慌失措地拉住了陶花，他道：“陶花，不要离我太远。你要进山，我们现在出发就是。”说完他对古潇和琴筝道：“抱歉，刚刚是我思虑不周。现在我们进山吧。”
　　古潇点点头，道：“无妨。”说完，她看向另外几人，道：“你们在我身后，我来探路。”
　　那几人依言跟在古潇身后，可有一人却站到了古潇的身旁，与她并肩而行。古潇侧目，正看见琴筝一袭白衣，稳稳地走在她的身侧。见古潇看过来，琴筝笑着道：“姐姐既是要探路，身边总要有个人作伴才行。”
　　古潇抿了抿唇，还是快走了几步拦在了琴筝身前，道：“没关系，你们不要跟丢就好。”说完这句，她召出流月七星剑，朝着藏灵山的方向快步走去。
　　琴筝被拒绝了以后，脸上忽然流露出一种复杂的神色，她低下头看了看自己的左臂，随即也立即跟了上去。
　　一进入山中，古潇便微觉事情不妙。
　　这座山黑雾缭绕，周围的景物能见度极低，耳边还不时回响着各种窸窸窣窣的古怪声响，似乎有一股冷气顺着她的脊背爬了上来，这是人对危险的本能预知反应。
　　但饶是如此，古潇依然没有后退半步，她一手握住流月七星剑，另一手托着灵焰，低声道：“这座山很有问题，多加小心。”
　　琴筝虽未与古潇并肩前行，却一直与她保持着三步之内的距离。琴筝的表情很是凝重，似是做好了时刻应战的准备。
　　再后边的是陶木和陶花。陶木走在陶花的身侧，紧密注意着周围和陶花的情况。
　　这样看来，队伍最后的人竟然是狐七。
　　狐七走在陶木和陶花的身后，他依然是十几岁的孩童模样，但脸上早已没了平日的打趣顽皮之状。明明落在队伍最后，狐七却并未表现出恐惧和慌张，而是非常谨慎地探听着周围的变化。
　　瘴气缭绕，即便是有了琴筝给的药丸，古潇也依然觉得周围的空气让人非常不舒服，仿佛这空气中有什么絮状的东西缠绕着，每一次呼吸都会将那些纠缠着的东西吸入体内。她身为高阶修灵者尚且如此，其余人就更不用说了。
　　古潇回头看去，琴筝的面色严肃，看不出在想些什么。狐七落在最后，却也没有掉队，仍是稳稳地跟在后面。
　　情况最糟糕的是陶木和陶花。陶花没有妖丹，本来实力就弱，现在周围的环境对她很是不利。至于陶木，他虽然有妖丹护体，但因为一直供给着陶花的妖力，而且他还要分出心思来保护陶花，所以他的情况也没好到哪去。
　　更加令人不安的是，这些瘴气还只是个开端，越往山里走，瘴气就会越浓重。这样下去，别说进入真正的藏灵山，就连这一座子山他们都过不去。
　　思虑片刻，古潇低声唤道：“灵璆。”右肩的位置立即传来了灼热之感，似是灵璆在给她回应。
　　古潇道：“灵璆，护住他们。”
　　右肩的灵璆闪烁了五下，然后几人的周身皆是泛起了一层赤色的光芒，灵璆的灵力将瘴气尽数阻隔在了外面。有了灵璆的保护，古潇顿时觉得舒服了不少，空气也没有那么难以呼吸了。
　　灵力罩围住身体的时候，琴筝似乎一愣，但她也只是脚步微微一顿便很快恢复如常。她快走了几步，来到古潇身侧，低声道：“姐姐，你……”虽然只有短短几个字，但语气却是满满的担忧。
　　古潇笑了笑，传音给琴筝道：“这瘴气挺厉害，多做些防护也是好的。”琴筝的药能够让几人不中毒，但是瘴气带来的窒息感却是无法避免。有灵璆的保护，几人才能够自如地行动。
　　琴筝侧目向后看去，身后几人果然状态好了许多。她咬了咬下唇，然后低声道：“姐姐，我……”话说到一半，她却不再往下说了。
　　古潇疑道：“小筝？”
　　琴筝似乎叹息一声，她摇了摇头，道：“没事。”
　　使用灵器势必要消耗使用者自身的灵力，更何况是灵璆这种上古灵物。琴筝有心想让古潇收起灵璆，可以古潇的性子，她定是不会同意。她一向是宁肯自己受累，也不肯让同伴陷入危险。
　　不再多言，几人向着山林的深处走去。
　　越往里，山路就越黑。原本还能见到稀薄的月光和树影，往里走了一段却是只能靠着灵璆的光看路了。而且，越往上走，山路就越陡峭。山中岔路颇多，古潇本就不擅长识路，这下更是走得一脸茫然。
　　足足行了半个时辰，古潇道：“这山路好像挺奇怪的，明明一直在向上爬，但我怎么感觉又转回来了？”
　　陶木道：“山中恐怕设有迷阵，在这里会失去方向。若是普通人，兜兜转转怎么也出不去，迟早会被瘴毒毒死。”他道：“这座山与我们上次进入的那座恐怕不是同一座，藏灵山群诡变多端，这迷阵大概也是里面的陷阱之一。”
　　古潇没有回答，她已经有了自己的判断方法。她停住脚步，四下查看一番，片刻后，她拆下自己的发带，然后爬到了身侧一棵很高的树上，将发带系在了枝头。红色的发带随风飘扬，上面带着淡淡的灵光，在漆黑的藏灵山里倒是格外醒目。
　　做好了标记，古潇从树上跳了下来。失去了发带的束缚，她的长发肆意披散下来，看上去倒是增添了不少温柔之意。她的面色闪过一瞬的不自然，随即道：“我留了个记号，若是等会还能回来这里，就说明我们遇上了迷阵，到时再想办法破阵。”
　　陶木和陶花点头表示同意。狐七则仰起头看了看还在散发灵光的发带，道：“你这个做标记的方式还挺特别的啊。”
　　古潇笑了笑，她摸了摸脑后，道：“这样做记号比较方便呀。”长发散下，古潇还有点不太适应这些过于自由的头发，她把耳边的碎发向后拢了拢，道：“没事了，继续走吧。”
　　琴筝却道：“姐姐，等一等。”
　　她的手向衣袖中摸去，似乎是解开了手腕上的什么东西，不多时，她便取出一条红色的发带来。发带上有银线精细编织，一看便是制作的极为用心。她来到古潇身边，不等古潇言语，便将她脑后的长发挽起，用发带打了一个漂亮的结。“姐姐且先用这条束着头发吧。”
　　古潇微微一愣，随即笑道：“谢谢小筝。”
　　狐七扶住了额头，他似乎很是不理解这两个人的行为，但迫于什么压力，他最终也没开口，只是心道：“所以说，既然有一条备用的，为什么不早点拿出来？”
　　古潇并没有感觉到狐七的目光，她带着几人继续往前走去。说来也新奇，作为一行人里最不记路的人，古潇竟然一直在领路。
　　就这样向前走了不过一刻钟，狐七忽然指着上方，道：“古潇，你们看！我们又回来了。”
　　几人抬头看去，黑雾笼罩之下，一条散发着赤色灵光的发带正在随风飘扬。这倒也是古潇的意料之中。她不慌不忙道：“这迷阵和鬼打墙倒是挺像的，只不过又有些不同。”
　　陶木道：“怎么说？”
　　古潇道：“你们看那里。”她伸手指着上方飘浮的发带，道：“先前我将发带系在了树上，但你们有没有注意到，我之前做标记的树树枝方向皆是朝前，可现在树枝的方向却是面对着我们了。我们并未调转方向，若是普通的鬼打墙，这树应当没有变化才对。”
　　她环视四周，继续道：“鬼打墙的破解方法很简单，用灵力隔绝鬼气，自然就不会受到鬼气的干扰。但眼下我们每个人身上都有一层灵力的防护，可还是陷入了这个迷阵，可见控制着这个迷阵的并非是鬼。”
　　狐七沉吟片刻，道：“莫非是瘴气？”
　　“这个的可能性也不大。”古潇道：“从进入这里开始，我们又没发现这山中有任何活物，这里简直可以说是寸草不生。这些树也都是枯树，光秃秃的。瘴气应该只是为了布置瘴毒，隔绝藏灵山和外界的环境。再者说，有了小筝的药丸和这层灵力罩，瘴气不会侵入我们的身体，想用瘴气影响我们也是不可能的。”
　　说完这些，古潇微微皱眉抬起头道：“而且，有一件事我刚才就想说了。”她盯着周围这些张牙舞爪的枯树，道：“你们有没有发现，这些树的形状甚是怪异，就好像……”
　　被这样提醒了一句，另外几人也都注意到了这些树的异常。
　　这些枯树乍一看没有问题，可若是细细看来，便会发现它们的形状大同小异。树干上光秃秃的，树顶却都是偏向一边，看样子像极了一间房屋前突出的房檐。最为诡异的是，树顶的枝干皆是分为五枝，虽然长短不一，大体的样子却都如出一辙。
　　陶木也皱起了眉头，道：“这些树如何会是这般模样？”
　　狐七道：“也许是这里常年风向不变，让树枝都朝着一边生长？”
　　古潇却摇头道：“不会。若是风向的问题，这些树的树枝都会朝向同一边。可你们看，这树枝方向各不相同，分明是这种树就长这个样子。”
　　“姐姐。”
　　刚才讨论的时候，琴筝都没有出声，此刻却突然道：“这恐怕不是迷阵。”
　　古潇一怔，随即道：“不是迷阵？”
　　琴筝道：“我们进入这山中已有一个多时辰，按我们的速度，此时应该正来到山腰之处。这四周的地势已然改变，并不是我们先前进山的样子，可这树却出现在了这里。这就说明……”她的臂弯之处，一条雪白的长绫无风自动，分明是做好了攻击的准备。她缓缓地说完了下面的话：“真正在移动的，是这些‘枯树’。”
　　话音刚落，脚下的地面开始猛烈地震动起来，那些枯树竟是像活了一般，树顶的枝干正向上一伸一伸的，似乎是在挣扎着想要脱离埋着它们的土壤。
　　早在琴筝说第一句话的时候，古潇就察觉事情不对，此刻发生异变，她更是迅速反应过来，一手紧握流月七星剑，另一手拉过琴筝，道：“快跑！”
　　闻言，狐七和陶木立即带着陶花跟上，一行人没有方向，只能朝着山林更深处跑去。周围不断传来什么东西破土而出的声音，狐七在后面道：“古潇！它们好像都出来了，我们怎么办？！”
　　--------------------
　　小剧场：
　　狐七：所以为什么有备用发带还要多此一举地把自己的发带拆下来绑在树上再换上备用的？
　　古潇：这不是着急做标记么，再说我也不知道小筝那里准备了发带呀……
　　琴筝（微笑）：姐姐说的对。是我的疏忽，一时之间忘了告诉姐姐。（然后面无表情地凝视狐七）：你有什么意见吗？
　　狐七：……没有，不敢，您开心就好。
　　PS：有人要被套路走了喔。


第95章 “右腿”
　　四周都是诡异至极的“枯树”，古潇带队冲在最前面，她左手牢牢地拉着琴筝，右手的流月七星剑已经发出了铮鸣之声，似乎是在期待接下来的战斗。
　　狐七还在喊道：“古潇！它们好像在追我们！怎么办？”
　　怎么办？古潇怎么知道怎么办。
　　她也喊道：“追我们不是肯定的吗？！山里就我们几个外来的，它们不追我们才不正常！”说完，她提起一口气，继续朝前跑去，道：“跑！只要没被拦下就不要停！也许能冲出子山！”
　　狐七却道：“好像不行！那些东西已经出来了！”
　　这一句喊完，古潇猛然停下了脚步。倒不是因为她害怕，而是，就在她们的前方，一排“枯树”已经破土而出，整整齐齐地拦住了他们前进的路。
　　那些“枯树”树顶朝下，五条树枝压在地面上，支撑起了高大的树干。它们的移动方式也诡异至极，若是正常的阵法，这些“树”应当是在地面上滑动才对，可面前的这些“树”竟然是在跳着前行。
　　现在古潇终于明白她为什么一直觉得那些枯树奇怪了，因为这些东西无论是从形状还是动作来看，都像极了……
　　“像极了人的一条腿。”
　　古潇循声看去，说话的人是狐七，他眉头微皱，额上似乎有冷汗流下。
　　“而且是右腿。”
　　这一次说话的人是琴筝，长绫在她周身飞舞，配上她的一袭白衣，此刻的琴筝就像是黑夜之中的星辰一般耀眼夺目。
　　那些“人腿”一蹦一跳地朝古潇他们过来，每跳一下，地面都仿佛要坍塌了一般。这要是被踩上一脚，非得变成肉饼不可。
　　古潇环视四周，前面已经过不去了，后面又有好多“人腿”追赶，四面八方都是这种东西，避无可避。
　　古潇从不是一个胆小怕事的人，无法躲避，那干脆就开打。手中的长剑折射出雪亮的光芒，古潇设下了一个防护结界，然后直接冲上前去：“小心躲开它们，不要被踩中！”
　　另外几人依言散开，那些“右腿”见这几人分散开来，也开始朝着不同的地方追赶。
　　古潇本想御剑看看情况，可她催动剑诀，竟是无法成功。御剑不成，古潇改变策略提剑就砍。她的剑法向来是干净利落，霎时间便将最前方的那条“右腿”劈成两半。
　　稍稍适应了这种打法后，古潇立即看向琴筝。
　　琴筝的攻击偏于温和，遇见这种敌人恐怕会吃亏。只见琴筝正控制着长绫进攻，那条长绫极为灵活，已经牢牢地缠住了好几条“右腿”。然而，攻击来自四面八方。古潇很快就看到，有一条“右腿”朝着琴筝过来了。而此刻琴筝正缚住那些“右腿”，竟是抽不出空闲来躲避。
　　见状，古潇闪身上前，一个灵力弹就朝着那条不安分的“右腿”甩了过去，将它炸得四分五裂。然后她立即转身将琴筝揽到身后，流月七星剑将长绫缚住的几条“右腿”齐腰斩断。
　　古潇微微松了口气，道：“小筝，没事吧？”
　　琴筝见来人是古潇，似乎怔愣了一下，随即摇头道：“我没事。”
　　古潇点点头：“这些东西虽然个头不小，但是似乎并不难对付。小筝一定小心。”说完她便看向陶木他们。
　　和古潇这边的游刃有余不同，陶木几人的对战就显得有些吃力了。
　　陶花虽然也能够攻击，但她的妖力来源是陶木。而陶木进入这座山时的状态本就不好，一个人要负担着两个人的妖力，怎么想都不会太轻松。何况这种情况已经持续了十多年了。
　　狐七虽然有些本事，但一个人要顾着两个，再加上他本来就是小孩子的形态，所以看起来也很有些手忙脚乱。
　　那些“右腿”似乎也是欺软怕硬的主，见古潇这边不好对付，竟是纷纷地朝着陶木他们那边涌过去了。
　　狐七一个护着两个已是吃力，他好容易击退一波，却见更多“右腿”围了上来，一时之间惊慌道：“琴筝大人！古潇！”
　　古潇早就发现他们那边不对，在狐七开口前就已经闪身上前，几记灵力暴击甩出，生生将围住狐七他们的包围圈给开了个口子。她一边冲进圈子，一边道：“你们快出去！”
　　得了空隙，陶木立即和狐七拉着陶花离开了包围。
　　古潇一边砍着那些巨大的“右腿”，百忙之中还不忘回头道：“小筝，保护好他们！”远处似乎有异响，好像是更多的“右腿”被吸引过来了。
　　这样打下去没完没了，眼下陶花的状态似乎极为不好，古潇决定速战速决。她手捏剑诀，道：“七星剑阵！”剑影纷飞，那些围住古潇的东西顷刻间便被削成了碎片。
　　趁着这一波“右腿”被击退，古潇闪身退回到琴筝几人身边，道：“响声会吸引更多的东西过来，我们赶快离开这里。”
　　她正待动身，却听见陶木惊慌失措的声音：“陶花？！陶花！醒醒！”
　　古潇扭头看去，发现陶花紧闭双眼，身体虚虚地靠在陶木身上，任凭陶木怎么呼喊都没有反应，显然是已经陷入昏迷。更为糟糕的是，她发现原本被砍断的“右腿”碎片，竟然在往同一处聚集，大有合为一体的趋势。
　　天知道这些东西合起来会变成什么怪物！
　　古潇立即做出了决断：“把她背起来！我们先离开这里！”
　　陶木本来是有些惊慌，听了古潇的话后才稍稍回神，立即依言把陶花背在了身后。
　　周围传来巨响，仿佛是什么巨大无比的东西苏醒了。古潇不敢多作停留，她控制着流月七星剑斩断了面前袭来的几条“右腿”，道：“快走！”
　　几人沿着弯弯绕绕的山路一通狂奔，周围跳跃声不断，那些东西竟是一直追在他们身后。
　　奔了一阵，那声音不仅没有远去，反而越发的近了。而且，原先的跳跃声是杂乱无章的，随着时间一点点过去，那声音变得越来越整齐了。
　　狐七道：“古潇！情况不妙！那些腿追过来了！”
　　古潇又怎会没有发现，她放慢了脚步退到了队伍的最后，道：“狐七，你来领路，我殿后！”她也没有回头看身后，而是继续道：“不要怕，若是那东西追上来，我会尽全力拦住它！你们只管往前跑，千万不要停，也不要回头看！”
　　狐七的眼睛睁大了，里面似乎有光芒闪烁。不过这样的神情转瞬即逝，他咬了咬牙，冲在了队伍最前面，道：“跟我来！”
　　陶木背着昏迷不醒的陶花，此刻他们两个是最弱的，情况也是最糟糕的。陶木脑子乱成一团，古潇他们说什么他就听什么，也顾不上是谁在领路，只是一味地跟着跑。
　　琴筝却像是早预料到古潇会这样做一般，几乎是和古潇保持同步来到了队伍末尾。
　　发觉身边多了个人，古潇诧异道：“小筝？！你怎么跑到后边来了？”
　　琴筝的手轻轻扶住额头，喘了几口气，道：“姐姐，我有些跑不动了。”
　　那脚步声越来越近，地面的颤动也越来越厉害。古潇毫不犹豫地朝琴筝伸出手，道：“小筝，不要害怕，我背你！”
　　琴筝却摇摇头，道：“姐姐，我还能坚持，也不是特别累。而且，只有在姐姐身边，我才能有力气继续向前。”
　　古潇无暇思虑这话中深意，只当是琴筝还有余力，又见她速度并未放慢，便道：“小筝不要勉强，若是坚持不住就立即叫我！”
　　为了保险起见，古潇还是保持在琴筝身后两步的位置，若是身后真的有东西追过来，最先对上的也一定是古潇。
　　虽然古潇告诉别人不要回头看，但那纯粹是不想让他们分心而耽误时间。作为殿后的人，古潇觉得，具体的情况还是很有必要知道的。
　　山中地势险恶，回个头的工夫就可能跌入什么陷阱，于是古潇将流月七星剑横在身前，借着剑身的反射，她看到了身后正在追赶他们的东西。
　　不看还好，这一看古潇差点连剑都扔出去。
　　如果说先前的“人腿”只有一棵树那么高，那现在这东西少说也得有半座小山那么高。周围滚滚的黑气朝着那条巨型“右腿”涌去，这其中还夹杂着无数“右腿”的碎片，它们果然是融合了！
　　难怪这脚步声越来越近，这么个大家伙一步能跳出好远，追上他们不是眨眼的事？
　　但是古潇从来不是自暴自弃的人，只要还有希望，她就一定得坚持下去。手中掐了法诀，古潇一边跑一边沿路布置下阻碍的结界，还顺手往后狂甩灵力弹。打不打的中都无所谓，反正这山里总不会有什么好东西，能破坏一些是一些。
　　又跑了几十步，前面出现了分岔路口。狐七道：“前面有三条路！选哪条？”
　　这三条路乍一看上去没有任何分别，但是在这种环境下，天知道每条路都通往哪里。
　　古潇只顾着后边的追击，哪里还有闲心去思考该往哪里跑。事实上，就算是让她思考，也和没思考一样。毕竟她第一次来这里，人生地不熟的，哪里能知道路？
　　她正想让狐七随便选一条，便听见一个虚弱的声音传来：“走中间。”
　　这声音是从陶木那里传来的，说话的正是陶花。
　　陶木听见陶花的声音，不由喜道：“陶花，你醒了？感觉怎样？”
　　可这一句却没有等来回答，陶花说了这一句后，似乎又晕过去了。
　　狐七得了方向，立即朝着中间的路跑去，而与此同时，那条巨型的“右腿”也终于追上了他们。五个树枝化成的脚趾踩了下来，地面都被踩出了一个深深的坑。按照这个距离，下一脚就该落在他们身上了。
　　古潇刹住脚步，朗声道：“狐七，你们先走！我随后就到！”说完她立即转身，提剑就朝那条巨腿攻了过去。
　　那“巨腿”本来已经要踩中他们了，却突然发现一团赤色的灵光闪到了一边，它似乎犹豫了一下，然后调整了方向，朝着那团赤色的光芒踩了过去。
　　古潇只觉得上方一片黑暗，好像是天都塌下来了一样。这种情况不用抬头都知道，那个东西被她吸引过来了。
　　她脑海中的第一个想法是狐七他们现在应该暂时安全了，然后她的第二个想法就是……
　　要死要死要死了！被这东西踩中绝对变成肉酱，连个全尸都没有。
　　现在躲肯定是躲不开了，这个“脚掌”太大了，就算古潇速度快，这一下也是逃不掉。
　　灵璆化形，古潇正要做最后的挣扎，试试看灵璆的防护能不能挡住这波攻击的时候，便感觉腰间一紧，有什么东西缠住了她的腰，紧接着一股力带着她向一旁飞去。在她被带离“巨腿”攻击范围的瞬间，耳边传来一声巨响，她原先待过的地方尘土四溅，连地面都下陷了三尺。
　　巨大的冲击委实是让古潇懵了一下，距离死亡咫尺之遥，古潇在落地的瞬间才稍稍回神，额头上的冷汗后知后觉般流了下来。也正是这时，古潇才发现，自己握着剑的手竟然在止不住地发抖。
　　下一刻，那只发抖的手便被握住了。与此同时，一条手臂稳稳地揽住了古潇的腰，她的头也顺着这股力靠在了那人的肩膀上。
　　古潇抬头看去，琴筝手绕长绫，正面色不善地盯着那条“巨腿”，她的眼中是掩盖不住的杀意。
　　又是这样的眼神。
　　这种漠视一切、不带一丝一毫悲悯的眼神，古潇已经不是第一次在琴筝的脸上看到了。只不过，这一次琴筝所流露出的杀气太过明显，已经明显到了让人根本无法忽视的地步。
　　“小筝……”
　　似乎是担心自己吓到古潇，琴筝微微低头与怀中的人对视，而这一刻，她脸上的阴沉之色已经全然消失，取而代之的是关切与担忧。须臾，她率先开口道：“姐姐，可有受伤？”
　　古潇摇了摇头，道：“没事。”她深吸一口气，道：“小筝，你怎么也过来了？那东西太危险，你……”
　　琴筝笑了笑，道：“我怎能丢下姐姐独自逃命？”说完这句话，她的目光重新移回了那条调转方向朝她们过来的“巨腿”上。
　　绑在腰间的长绫松开了，古潇不动声色地从琴筝怀里退了出来，她道：“小筝，我担心若是走中间的路，那东西会继续追过来。不如我们走左边，先找机会把它甩开再说。”
　　琴筝点头道：“好。”
　　得了琴筝的意见，古潇拉了琴筝一把，道：“我们走！”她带着琴筝堪堪躲过又一次袭来的“巨腿”，两个人朝着左边的路跑去。令古潇诧异的是，从她们拐入岔路后，身后的声音便渐渐远去了。
　　现在周围没有外人在，古潇安心地让灵璆在前面照路，她则一手握剑，另一手拉着琴筝，借着剑身的光亮，她看到身后的“巨腿”已经远去了。或者，不如说从她们进入岔路起，那东西就没有再跟过来了。
　　虽不知这其中有什么秘密，但稳妥起见，古潇还是选择再远离那东西一些。就这样拉着琴筝又跑了一段路，周围已经没有那些诡异的“枯树”之时，古潇停了下来。她用剑撑着地，又喘了好几口气，道：“小筝，暂时应该没事了。我们稍微休息一下吧。”
　　琴筝上前扶住古潇，道：“好。”
　　刚刚死里逃生确实是让古潇吓了一跳，现在还有些惊魂未定，再加上一进到山里，古潇就一直处于神经紧绷的状态，又负担起了阻隔瘴气入体的任务，否则只是逃跑这种程度倒也不至于有多累。
　　缓了一小会，古潇发现琴筝似乎并不怎么累，也不知是琴筝体力很好还是她强撑着不想让古潇担心，她甚至还有余力来查看四周的情况。
　　半晌，琴筝道：“姐姐不必担心，这里现在没有异常。虽然不知道那个东西为什么不追过来，不过，它似乎不能离开那边。”
　　古潇微微松了口气，然后道：“那个腿一样的东西不能过来，无非是两种情况。要么是它活动范围受限，只能在那一带活动，要么就是……”她眉头微蹙，低声道：“这边有更加恐怖的东西。”
　　琴筝似乎有些担心，道：“姐姐，我们怎么办？那个东西应该还守在那里，现在回去可能也不太合适。”
　　古潇沉吟片刻，道：“小筝，你能不能感知到狐七他们的位置？他们走的路与我们不同，而且他们三个的状态似乎很不好，我担心……”
　　琴筝已经祭出追魂筝，她的手指轻抚筝弦，筝弦发出几声低响，琴筝道：“姐姐，他们的灵体暂时无恙。不过……陶花姑娘的状况有些奇怪。”
　　“怎么说？”
　　“她的灵体没有受到伤害，但是她却陷入了昏迷，似乎有东西压制着她的灵体不让她醒来。”琴筝的手指又拨弄了几下筝弦，她道：“好在他们的那条路应该是安全的。”
　　古潇刚才一通狂奔，此刻多少有些脱力，她四处看了看，正好附近有一块大石头，她就朝着那块石头走去。
　　琴筝却先一步来到那块石头旁边，从衣袖中取出两块手帕平铺在上面，道：“姐姐，在这里休息一下吧。”
　　古潇笑了笑，在那块帕子上坐了下来，又道：“其实从进山开始，我就一直在思考一件事。”
　　琴筝眨眨眼，也挨着古潇坐了下来，她道：“姐姐怀疑陶木公子和陶花姑娘？”
　　古潇点点头：“先不说陶木，单是陶花就很有问题。”她继续道：“陶木说过，藏灵山群有五座子山，这些子山包围环绕着最中心的藏灵山。在我们进入这里没多久的时候，陶木曾经说过，这座山与他们先前进入的那座不是同一座，那就说明他们也是第一次来这里。”
　　琴筝道：“姐姐说的在理。”
　　古潇又道：“陶花一来到这里，状态就和平时很不一样，她明明没有受到攻击，可却是最为虚弱的那一个。正常来讲，身为桃花妖，就算道行没有多少年，也不至于脆弱到直接昏迷过去。如果说这是因为这里的环境唤醒了陶花被遗忘的记忆，那刚才我们遇到岔路的时候，陶花的那一句分明就是肯定的语气。”
　　一直昏迷不醒的陶花，为何会在恰好经过岔路口的时候突然醒来？并且，她说完那一句以后就又昏过去了，给人的感觉就像是她特意醒来告知大家方向一般。
　　“若陶花是第一次来，她为何会那么肯定要走中间的那条路？”
　　--------------------


第80章 藏“灵”其名
　　四周是缭绕的瘴气，本就稀薄冷清的月光似乎一丝一毫都渗透不进来。
　　古潇控制着灵璆，让它在两人周围形成了一层结界，然后道：“至于陶木，他从一开始就在说谎。”
　　听了古潇的话，琴筝并不感觉意外。她道：“陶木公子先前说殷殷只是个普通人，可后来他却又说殷殷是修灵者，这一点本身就很矛盾。”
　　古潇点头：“不止如此，若他们是为给殷殷找寻雪心莲而来到藏灵山，在明知藏灵山万分危险的情况下，他们又怎么会带着本就虚弱的殷殷一起来这里？”
　　有谁听过给病人找解药，还要带着病人一起的？
　　这不光不利于病人的病情，若是真遇上危险，多一个人就多一个累赘，反而更难逃脱了。于情于理，他们都不该带上殷殷来藏灵山。
　　“除非……”古潇低声道：“那个时候的殷殷已经不是殷殷了。”
　　“姐姐说的可是那个人偶？”
　　“对。”古潇道：“我怀疑，早在半年前他们进入藏灵山的时候，跟在他们身边的殷殷就已经不是他本人，而是一个人偶。真正的殷殷，可能早就已经不在了。”
　　琴筝自然而然地接了下去：“陶花姑娘不知道殷殷已经不在的事实，她依然以为那人偶就是殷殷。可人偶没有生命，必须要靠人控制才能行动。陶木公子拥有控制人偶的方法，他不能让人偶离开自己身边太久，所以才会选择在进入藏灵山的时候把人偶带上。”她的手有意无意地抚过手腕上的筝弦，道：“那么，他们遗失了的，就是那个人偶了。”
　　古潇道：“或者，还有一种可能。”她看着包围住她们的赤色结界，道：“殷殷根本没有消失，消失了的人是陶木。”
　　“姐姐的意思是，陶木公子实际上是殷殷？”
　　“不是没有可能。”古潇道：“否则，制作并操控人偶乃是殷家秘术，陶木又如何得知？”
　　琴筝面色不变，她似乎并不是十分担心，道：“那我们接下来要如何？与他们会合吗？”
　　古潇道：“会合肯定是要会合的，但不是现在。”她把流月七星剑放在一旁，道：“从进山开始，我就无法御剑，这里有东西压制着我的灵术。”她沉默片刻，又道：“而且还有一件事。不知道小筝你有没有注意到，在来这里之前，我问过陶木去藏灵山需要做什么准备，当时他的回答是‘不用准备什么’，还有‘食物都不是必需品，山里不缺吃的东西’。”
　　古潇环顾四周，道：“可我们也看见了，现在的情况明显不是这样。一座布满瘴气的山里有活物都很难，又怎么可能有正常的食物？我之前问他为何确信自己进入的一定是子山，他回答我的是雪心莲不会生长在瘴气弥漫的子山里，说明他知道山里的情况，可他依然没有把这些告诉我们。”
　　“这样说来，陶木公子的话是自相矛盾了。”
　　“嗯。”古潇拍了拍衣服上的尘土，站起身，道：“虽然并未感觉到他对我们有什么恶意，但还是小心为妙。”她看着面前黑漆漆的路，道：“小筝，我们继续往前走吧。若是运气好，说不定等下还能碰见他们。”
　　琴筝点点头，起身跟在了古潇身后。
　　走在前方，古潇的表情却并未明朗。刚才有一点她还没有说，那就是，不仅是陶木和陶花，连狐七也很不对劲。
　　进山前，狐七说这里布有结界，所以进入的时候一定先遇到子山。这种事连陶花和陶木都不知道，他又是从何得知的？
　　事情越想越多，一个问题没有解开，又有其它的问题接二连三地出现。看着前方未知的道路，古潇甩了甩头。当下最重要的还是赶快找到狐七他们，然后一同离开藏灵山。古潇觉得自己有些低估了藏灵山的危险程度，在这里待得久了，她不确定还会发生什么事。
　　也不知是何缘故，前方虽然没有那些诡异的“右腿”拦路，但岔路却变得多了起来。而且这路有的宽有的窄，两边还有各种凸起的小山包，看着非常恐怖。那些小土包就像是坟墓一样，感觉里边随时会爬出什么东西来。
　　古潇看着乱七八糟的岔路，停下了脚步。她第一次来这里，完全不知道该怎么走，有心想御剑上去看看情况，但这地方又没法御剑。在这里要是乱冲乱撞，指不定会碰到什么，到时候想回来可就困难了。
　　就在古潇皱着眉头想着要不要闭眼睛碰碰运气随便走一条时，一直在身旁的琴筝说话了。她看着眼前的岔路，轻声道：“姐姐，我有一个想法，不知是否可行。”
　　古潇立即道：“小筝发现了什么吗？”
　　“嗯……”琴筝犹豫片刻，指着其中一条路，道：“姐姐，现在开始就由我来领路吧。”
　　古潇没有犹豫，道：“好。”有人能领路真是再好不过了。让她打架还可以，要是让她带路，那可比直接迎击敌人要煎熬的多。特别还是在这种未知的情况下，面对着一大堆横七竖八纵横交错的路。
　　琴筝看了一眼周围，道：“姐姐，那些隆起的山包不知是什么，我们谨慎起见，还是不要触碰为妙。”
　　事实上，就算琴筝不开口提醒，古潇也绝不是多事之人。这东西这么诡异，她根本不会去主动触碰。当然，若是那些东西先招惹她们，那就要另算了。
　　琴筝走在前面，古潇担心前方出现什么东西，便始终保持着和琴筝并排前行。偶尔遇到只能容一人通过的小径，古潇就让灵璆跟在琴筝身边开路，她则手握着流月七星剑，随时做好开战的准备。
　　又走了足有一个时辰，琴筝停了下来。在她们面前又一次出现了两条路，一条通向左边，另一条则通向前方。“姐姐，我们接下来是先和狐七他们会合，还是……去其它的子山看一看？”
　　古潇疑道：“这两条路通向不同的山吗？”
　　琴筝点头道：“若是我的猜想没错，那左边的这条路应当通往另一座子山，而前方这条路应该是狐七他们去的地方。”
　　古潇这下更加好奇了，她道：“小筝是怎么看出来的啊？”
　　她问这话并非是怀疑，而是纯粹的好奇。她与琴筝都是初次来此，她现在还一头雾水，可琴筝却已经能知道个大概了。这让古潇觉得非常不可思议，所以她很想知道这其中奥妙所在。
　　琴筝笑了笑，道：“其实，姐姐应该已经注意到了，这藏灵山群里的秘密所在。五座子山包围环绕住了中心的藏灵山，那么这些山加起来，一共就是六座。这六座大山……”
　　“刚好对应人身体的六个部分！”尚未等琴筝说完，古潇便恍然大悟般，自己不由自主地接了下去。她道：“我们现在所处的这一座子山，对应着的就是一个人身上的‘右腿’部分，所以才会有那么多右腿形状的东西来攻击我们。”
　　琴筝点头道：“是的。”她继续道：“若我没有猜错，每一个土包都是一个人的坟墓，只不过，那坟墓里埋的并不是完整的尸体，而是……人的右腿。而且，那些袭击我们的东西，它们本来的尸身恐怕就在那些土包里，如果一脚踩上去，它们的依托物就会毁坏，所以它们才没有追赶过来。”
　　古潇似乎已经明白，她道：“若是把藏灵山群看成一个巨人，我们现在所在的位置就是巨人的右腿，所以我们现在在走的路，它们对应的就是……”
　　琴筝道：“人身体的经络。”她回头望了一眼来时的路，那里已经被黑雾包围，根本看不真切。“从那些东西出现的时候我就觉得不对劲，所以我留心了一下我们经过的路，发现这些路正好可以和人的经络走向相对应。只要我们按照正确的路线去走，离开这里应该不难。”
　　古潇面色严肃，她看着前方的两条路，然后又回头望了望那些密密麻麻的小土包，道：“若是如此，那藏灵山岂不是一个大坟场？究竟是什么样的变故才会死掉这么多的人……”
　　“另外，我很疑惑，为什么要将一个人的尸身拆分成六部分来埋葬。”琴筝道：“我们之前去过封邪陵，那里镇压着的是许多怨鬼，但即便那里的怨气非常深重，也远没有达到需要把尸体分开封印的地步。可这里……”
　　古潇道：“我觉得，藏灵山此名也并非随意起的。原先我还以为‘藏灵’之意是蕴藏灵气，但现在来看，这‘灵’恐怕是另有所指。六座大山应该是共同形成了一个阵法，这阵法压制着里面的怨灵。而且，真正的藏灵山里一定是存在着某些东西，那东西和阵法一起形成了某种制衡，否则藏灵山不会这么太平。”她低声道：“这里是闵溪畔，这件事雪殿一定知情，如果有机会，说不定能从雪殿洛家那里问出些什么。”
　　“姐姐，那我们现在要走哪边呢？”
　　古潇抬头看了看两条路，道：“狐七的实力我信得过，有他和陶木他们一起，应该不会出什么问题。子山既然一直在阻拦我们进入藏灵山，想必不会那么轻易就让我们过关。”她指着左边的路，道：“我们走这边。”
　　琴筝抿了抿唇，似乎有些欲言又止，但最后还是道：“好。”
　　两个人沿着左边的路前行，不过，一拐进左边，古潇并没有感觉她们在往回走。这倒是奇怪了。毕竟这些路代表的是人体的经络走向，现在她们前往的地方，应该是一个人的“左腿”部分才对。
　　琴筝似乎看出古潇心中疑惑，道：“姐姐，这些山在移动。虽然这些路代表着人体的经络，但这些经络并不一定是按照人的样子中规中矩地排列。”她继续道：“可能……胳膊连在了头上，头又连在了腿上。”
　　“嗯。”古潇点点头，继续朝前走去。
　　这里的环境与她们刚刚走过的路并不相同。刚才走过的路上，出现的东西类似于人的“右腿”，但这一次，这里并没有那些高大诡异的右腿形状的“枯树”，不过，这里倒是多了许多奇奇怪怪的草。这些“草”五根一组，一簇一簇的扎堆聚集。明明没有风，但这些“草”却是无风自动，在漆黑阴暗的土地上摇来摆去。
　　只走了几十步远，琴筝就道：“姐姐，这里对应着的是人的‘左臂’，那些草就是人的手指，姐姐千万小心，不要被那些东西碰到。”
　　古潇也发觉了这些东西的异常，有了前面的心理准备，她已经见怪不怪了。于是她只是微一点头，便走在了琴筝的身边。她道：“如果不出所料，这些‘草’等会会聚集成一个大的左臂吧？”
　　琴筝却道：“不太像。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“姐姐你看。”琴筝蹲了下来，指着其中一棵“草”，道：“刚才我们所见的那些‘枯树’周围都散发着浓重的黑气，一走近就能感觉到一股怨气扑面而来。可你看这些‘草’，它们周围很是正常，那些黑气好像都散去了。”
　　古潇一看，还真是如此。她原先只以为藏灵山布满黑气是地形条件使然，现在看来，一直在散发瘴气的，就是那些断腿。
　　而这座山的黑气已经减弱了许多，连月光都透得下来，古潇她们甚至不需要借灵璆的光就能看清这里的路了。
　　瘴气不会无缘无故的就散去，那些“草”也太过安静。或者说安静也不太贴切，此刻那些“草”更像是虚弱至极。那轻微的颤动不像是它们本来就会发出的，更像是害怕的颤抖。就好像它们刚刚被暴打了一顿，现在正处于重伤阶段一样。
　　古潇皱了皱眉，道：“有人比我们先来了这里吗？”
　　两人向前走了一段路，并未发现任何异常。那些“草”就像是奄奄一息了一般，根本没有发动攻击。在经过不知道第多少个岔路口的时候，琴筝拦在了古潇面前。
　　“姐姐，等一等。”琴筝的手腕上，一根银色的筝弦正在颤动，不时还传出几声低沉的筝鸣。“那边有人。”
　　古潇一愣，道：“真的有人？！”
　　琴筝手指抚过筝弦，轻声道：“不是狐七他们。对方一定是人，而且这个人我们应该见过……”她犹豫片刻，道：“那个人现在的状态似乎很不好。”
　　古潇立即道：“既然是人，那就没问题了。我们快去看看，说不定有人需要帮忙。”
　　琴筝也不迟疑，她带着古潇朝着一个方向跑去，道：“姐姐，这边，和我来。”
　　疏朗的月光照着前路，少了瘴气的阻隔，两个人前行的速度也快了许多。不多时，周围的景物又变了，那些稀奇古怪的人手一样的“草”已经消失不见，出现在面前的是一个个坟墓一样的小土包。古潇知道，每一个土包里都埋葬着一个人的左臂。
　　就在古潇还在查看这周围情况的时候，一阵“沙沙”的声音响了起来，仿佛有什么东西正在抓挠着地面。这种声音出现在这里可不是好事，古潇下意识就想甩几记灵力弹，但四周都是这种声音，她也不好轻举妄动。
　　“姐姐！那里！”
　　琴筝的声音忽然响起，古潇循着琴筝手指的方向看去，只见一个人影正站在土包中间，那些土包中似乎伸出了一条条手臂，那些手臂越来越长，每一条都死死地抓住了那个人，好像要将其拖入地下去。
　　“小筝，呆在这里不要走！”古潇二话不说，提着剑就朝那个人的方向冲了过去，在她离开小路、踏入土包所在位置的一瞬间，似乎有什么东西苏醒了。越来越多的声音响起，每一个土包里都好像有东西要钻出来。
　　此地不宜久留！
　　古潇快速地冲到那个人身边，手起剑落，纠缠着那人的手臂被齐齐斩断，她也没来得及看那个人是谁，直接就拽住那人的手臂，道：“快走！”
　　就在此刻，那些手臂似乎全部苏醒了过来，它们从地下伸出，那些手臂不知被埋了多久，上面的皮肉都被腐蚀殆尽，只剩下了一堆骨头，看着格外的狰狞恐怖。这些土包非常多，密密麻麻根本没有空余之地，古潇现在是站在两个土包的临界之处，但即便如此，她也感觉这样十分勉强。
　　进来的时候，古潇特意避开了那些土包，尽量不去踩着它们。并非只是因为她担心触碰土包会有什么麻烦，而是她觉得，即便只是一条手臂，这里也算是一个人的坟墓，脚踏在别人的坟墓上多少有些不礼貌了。
　　就在古潇犹豫下一步怎么下脚的一瞬间，已经有两只手拽住了古潇的双脚。那两只手的力气很大，看样子是非要活生生把她拖入地下去不可。
　　古潇叹了口气：“这可是你们逼我的。”
　　她一手拽人，一手催动剑诀，剑身折射出雪亮的光芒，拦在她身前的手臂都被斩断。古潇一边不停地砍断围上来的巨手，一边抓着人朝小路的位置跑去。
　　那些断手是由骨头组成，根本不怕被砍断，用不了多久就又重聚起来。而且，那些东西越来越多，古潇一人之力始终难以抵挡，才跑出一半就又被那些巨手围住。
　　这时，古潇听见了不远处传来一个熟悉的声音：“白羽！”
　　随着话音落下，似乎有无数利刃飞来，那些手臂又一次被斩断，古潇这才拽着身后的人冲了出来。总算离开了土包的区域，古潇顺利回到了小路上。不知是何缘故，那些手臂没有缠上来，好像这些小路有东西阻隔了它们一般。
　　“姐姐！”见古潇顺利出来，琴筝松了口气，道：“姐姐千万不要再突然就跑出去了，我连反应都来不及。”她看着还在和巨手缠斗的利刃，道：“白羽，回来！”
　　那些利刃很听琴筝的话，得了令后果真不再和手臂纠缠，一道道白光朝着古潇这边飞来。
　　飞得近了，古潇才发现，那些哪里是什么利刃，分明是一片片轻盈温柔的羽毛。那些羽毛交织纵横，最后竟然汇集成了一条长绫，温温柔柔地搭在琴筝的双臂之间，哪里还有刚才凶狠锐利的样子。
　　古潇奇道：“长绫居然还有如此妙用。”
　　琴筝笑了笑，道：“也是得了姐姐七星剑阵的启发。天蚕丝非是凡物，所化羽毛也非同一般。我见它很是神奇，便给它取名为白羽了。”
　　“嗯，白羽。”古潇赞道：“果真是好名字。”
　　这时，她的手被人挣脱开了。古潇这才想起，她手上还抓着刚才那人的手臂，于是她连忙回头，道：“抱歉，事发突然，多有冒犯。敢问阁下怎么称……”
　　“呼”字尚未出口，古潇便看见了一袭紫衣。
　　轻薄的面纱遮住了面庞，只露出一双清冷疏离的眸子。这双眼睛很美，这种清冷就像是超脱世间的存在，叫人不敢冒犯。只不过，除了清冷，这双眼睛中还蕴含了一丝疲惫和悲伤。虽然看不真切这人的脸，但只看眼睛就看得出来，此人一定是个超凡的美人。
　　这美人尚未开口，古潇却愣在原地，半晌，她道：“巫言？！”
　　--------------------


第98章 “头呢？”
　　凉薄的月光洒在一片片坟墓上，古潇怎么也没想到，居然会在这里碰见熟人。她没怎么犹豫，就直接脱口喊出了对方的名字。
　　不过，那紫衣女子却明显怔愣了一下，她似乎完全没有料到眼前这个人会认识她。半晌，她道：“你是……？”
　　好吧，看来对方对她并不熟悉。
　　古潇只好提醒道：“你忘了吗？五年前，树林，野狼，还有那个魔族和村子，你救了我们啊！”
　　经过这一提醒，这女子才似乎找回了一些记忆，她看着眼前一袭黑衣的少女，道：“叶……愿潇？林墨筝？”
　　古潇点头道：“是啊。你想起来了。”她摸了摸脑袋，又道：“只不过我俩现在不叫这个，为了掩盖一下身份，我现在叫古潇，她叫琴筝。”
　　巫言看了两个人一眼，这一眼淡淡的，没什么多余的情绪。不过片刻，她的目光就移到了那些土包上，道：“你们为什么会在这里？”
　　古潇心道：“这话我也想问你啊……”但她还是回道：“我们是受人之托，来这里帮忙找些东西的。”
　　“找东西？”巫言觉得有些不可思议：“这山群几乎寸草不生，你们想找的，一定不在这些子山里。”
　　古潇含糊道：“啊，嗯。”
　　巫言继续道：“你们是来找雪心莲的吧。”
　　雪心莲？
　　古潇一愣，随即她便想起了先前陶木说过的话。雪心莲乃是天材地宝，非常珍贵。按照陶木所说，他们当时进入藏灵山群就是为了寻找雪心莲。而告知他们雪心莲这一消息的人是一个巫女，现在看来，这巫女十之八九就是巫言。
　　接下来，巫言说的话更是证实了古潇的猜测。巫言道：“托付你们前来的人，应该是两只桃花妖吧。”
　　她说得很是肯定，古潇也觉得这个没有什么隐瞒的必要，便点了点头。
　　谁知，巫言轻叹了一声，道：“你们还是回去吧。这里的雪心莲没人能拿得到。”
　　古潇这下更疑惑了，她道：“这是为什么？”
　　雪心莲生长在灵气充足的地方，按照这一点来看，正常人都不会认为藏灵山里有雪心莲。陶木他们得知的消息也只是说雪心莲可能会出现在藏灵山里，但巫言怎么这么肯定这里一定有雪心莲？
　　巫言却摇了摇头，不说话了。
　　见巫言的状态不是很好，联系到进入这座子山里时那些“手臂”的反应，古潇觉得她很大可能是和那些“手臂”打了一仗，现在力气消耗太多。否则，以古潇看来，巫言是巫族后裔，能够出现在这里，很多方面上都表明这个人实力一定不弱。
　　琴筝似乎明白古潇心中所想，她从衣袖中取出一瓶灵药，道：“此药可助于修复灵脉，巫言姑娘请收下吧。”
　　巫言迟疑了一下，但最终还是没有拒绝。她接过瓶子，道：“多谢。”
　　“巫言，你来这里又是做什么啊？”古潇看着巫言有些疲惫的脸，道：“你看起来好像对藏灵山很了解，那些黑气也都是你镇压的吗？”
　　巫言手中攥着药瓶，似乎并不是很想开口。
　　古潇继续道：“你别误会，我也没有想要探听你的秘密的想法，只是这座山挺诡异的，我们的状态又都不是太好，想要出去的话还是要共同合作才行。多一些信息，就多一些离开这里的可能性。”她又道：“不过如果你真的不方便说，那就算了。”
　　巫言道：“也没什么不能说的。”
　　她回头看了看那些寂静的土包，那里现在没有任何异常。但这里的人都清楚，只要她们一离开小路靠近那些坟包，就会立刻被抓进去，再也逃脱不掉。
　　“那些黑气的确是我镇压的，我来这里是为了确认一点事情。藏灵山的瘴毒本不会这么严重，但后来不知为何，镇压着山中瘴气的东西不见了。我没有其它办法，只能隔一段日子便来藏灵山群里压制瘴气。否则，这些瘴毒会布满整个闵溪畔，闵溪畔的人会不得安生。”
　　古潇道：“可是，洛家为什么不管？闵溪畔不是他们在镇守吗？”
　　“不。他们没有办法管。”巫言低声道：“劈山斧会把一切都破坏殆尽，那个时候，这里的雪心莲就不复存在了。”
　　“洛家很需要雪心莲？”
　　巫言点了点头。她看了看前面的路，道：“那两只桃花妖应该也来了，你们最好还是快些离开。”她停顿了一下，又道：“刚才多谢你们助我脱困。”说着，巫言抬脚向前面走去，完全没有想要和她们同行的意思。
　　古潇注意到，巫言的衣服穿得很少，而且她是在赤脚前进，连鞋子都没有穿。
　　虽然古潇觉得巫言对这里很了解，但她现在这个样子，这么一直走下去恐怕会出事。
　　古潇下意识看了看琴筝，而对方则回给她一个肯定的眼神。
　　于是古潇在巫言走出三步之时就道：“巫言，等等，等等！”
　　她三两步跑到巫言身前，道：“你现在的状态很不好，藏灵山里凶险非常，你这个样子怎么能行？”她继续道：“你是我们的救命恩人，我说过，救命之恩今后必报。就算你有些难言之隐，也至少让我们先和你一起安全离开藏灵山。”
　　巫言歪了歪头，似乎不是很理解古潇的想法。“当时不过举手之劳，你们无需再记。而且，我现在不会离开。”
　　古潇笑道：“于你而言是举手之劳，但对我们来说，那一次就是救命之恩。我先前说过，若是日后遇见，有需要帮忙之处请尽管开口。现在就是‘日后’了。”
　　古潇说得坚决，巫言似乎也无法了，她移开目光，道：“随你们吧。”
　　琴筝已经跟了上来，有巫言带路，她走在古潇的身侧，并没有上前。
　　巫言似乎很是了解这藏灵山群，她看了看跟在自己身后的两名少女，还是道：“我要去的地方是最中心的藏灵山。五座子山会拦住我们的去路，我来时已经过一座埋葬左腿的子山，这已经是第二座。”
　　古潇不明白巫言为何会说出这个消息，但巫言的话很少，所以她既然说了，就一定是有用的消息。于是古潇回道：“我们来时也经过一座子山，那座山里埋着许多右腿。”
　　巫言点点头，道：“离开这里后，你们和桃花妖会在埋葬头颅的子山会合。”
　　古潇心下疑惑，这是如何推算的？
　　琴筝却好像明白了什么，她道：“姐姐，这些子山的目的是为了拦住我们，平日它们会围在藏灵山周围，就是为了应对不同方向的外来者。巫言姑娘和我们来这里的入口不同，所以是‘左腿’在阻拦她，而‘右腿’拦住了我们。”
　　她现在已经以“左腿”、“右腿”这种词来代指不同的子山了。但古潇并未感觉什么异样，而是点头表示认同。
　　琴筝继续道：“我们与陶木公子他们分别，这又是两个不同的方向，所以他们应该是去了埋着右臂的山中。而我们现在位于埋葬左臂的山里，所以，离开这座山以后，剩下的唯一一座子山就是埋葬着头颅的山了。”
　　琴筝的分析乍一听很有道理，可细细想来却又有些不对。古潇疑惑道：“小筝，你如何得知陶木他们去的一定是埋着右臂的山？这些子山都会移动，他们去的也有可能是其他的地方呀？”
　　琴筝道：“不会的。这些子山乍一看互相连通，但实际上，我们经过的‘右腿’和现在的‘左臂’，它们的经络都没有连在最中心的躯干、也就是真正的藏灵山上。”
　　古潇道：“有理。人身已经被分成六块，怎么看也连不起来。”
　　琴筝继续解释道：“而且，‘头颅’那里也一定没有通往藏灵山的路。但藏灵山群的阵法就注定了我们要把那几座子山都走一遍。四肢所代表的子山里没有什么特殊之处，但头颅不同。在头上，有着人的五官七窍，姐姐不妨想一想，那些东西若是放在这山中，会变成什么样子？”
　　一想起经过的两座山的诡异模样，古潇不由得想到了更为诡异的东西，她摇了摇头，强迫自己不要胡思乱想。
　　琴筝道：“所以，藏灵山群若是要拦住我们，一定会把所有外来者都引向最后的‘头颅’山中，那就是守护藏灵山的最后一道防线。进入藏灵山的方法想必也就在那里了。”
　　巫言自始至终也没有发表意见，此刻琴筝说完了，她才道：“就是如此。”
　　通过这么少的消息，居然推理出了这么多东西。古潇震惊之余，由衷地赞叹道：“小筝真是越来越厉害了。”她又扶额道：“再这样下去啊，我觉得自己的脑子快要不够用了。”
　　琴筝失笑道：“怎么会，姐姐从来都是最强的。”
　　古潇知道琴筝这是在安慰她，她也没多说什么，只是耸肩笑了笑。
　　看着走在前面的巫言，古潇又道：“巫言，你说来这里是为了镇压瘴气，那原先压制瘴气的东西是何时消失的呢？”
　　她并没有问压制瘴气的东西在哪里。巫言若是有线索早就去调查了，也不用现在隔一阵子还要来镇压这些瘴毒。但是，如果可以的话，古潇还是想帮巫言找一找丢掉的东西。
　　巫言思考片刻，道：“十三年前，闵溪畔发生过异变。在动乱之时，摄毒珠就失踪了。那之后我一直在寻找，可无论如何都没有摄毒珠的踪迹。”
　　从听到“摄毒珠”的时候开始，古潇就睁大了双眼。她传音给琴筝道：“小筝，摄毒珠难道是巫族的东西？”
　　琴筝微一凝眉，摇了摇头，回道：“尚未可知。姐姐不妨试探一下。”
　　于是古潇不动声色，道：“摄毒珠是修灵界秘宝，我也有所耳闻。却不知它竟还可以压制瘴毒？”
　　巫言皱了下眉，道：“摄毒珠乃我巫族镇族之宝，与幻晶并为‘双珠’。后来巫族没落，摄毒珠便留在了这里镇压瘴毒。”
　　“我听闻巫族的巫术能够招魂驱鬼，甚至还能够施行诅咒，蛊术更是神奇，中蛊之人会被施蛊之人操控。”琴筝微笑道：“巫族也有严明的分工，长老、大巫师、画魂师、念骨师、祀天者、巫医，当然还有最普通也是数量最多的巫工。他们各司其职，共同维系巫族的发展。”
　　巫言没有回话，只是继续向前走着。
　　琴筝轻声道：“就是不知巫言姑娘身为巫族后裔，是这七种身份之中的哪一种？”
　　巫言的脚步微微一顿，她停了下来，道：“巫族消息一向隐秘，鲜少外流。它覆灭已有二十余年，林姑娘知道的东西倒是不少。”
　　不知为何，巫言并未称呼林墨筝为“琴筝”，而是选择了她的真实姓名。
　　琴筝面色不变，道：“任何信息，想查总是有办法的。听说，巫族之人拥有长久的寿命，其大巫师更是可以沟通天地呼风唤雨。想来以巫言姑娘的身份，你知道的应该比我更多。”
　　话说到这个份上，已经没有什么隐瞒的必要了。
　　巫言偏过头看了身后之人一眼，道：“林姑娘已经知道，又何必再问。”
　　见气氛有些紧张，古潇立即站在两人中间，道：“没有没有，跟小筝没关系，我问的。”她道：“巫言，我们没有恶意，只是想要帮个忙而已。你……是巫族的大巫师吗？”
　　巫言看着还在打圆场的古潇，微微叹了口气。她无奈道：“是。我就是巫族的族长，也被称作大巫师。”
　　古潇和琴筝对视一眼，琴筝心领神会，她的手中有灵光浮现，片刻后，一颗浑圆漆黑的珠子便浮在了她的掌心之上。
　　尚未等古潇开口，便听巫言惊道：“摄毒珠？！”
　　古潇接过珠子，道：“是的。这摄毒珠是我们在玉琼湾游历之时偶然遇见，从那以后便一直带在身边了。”她将摄毒珠递给巫言，道：“我们知道摄毒珠是不可多得的宝物，所以断不敢让它落入别有用心之人手中。方才的话里的确试探居多，若是冒犯了姑娘，还请见谅。”
　　巫言接过摄毒珠，珠子里的力量暗暗涌动，她的手指轻碰，那珠子光华流转，一看就知是真的宝物。轻触过后，巫言微一点头。
　　古潇道：“既然摄毒珠属于巫族，那现在物归原主。”
　　巫言将珠子放在手心，道：“摄毒珠本应位于藏灵山中，它是镇压着山中毒气的关键。既然已经找到，就让它归位吧。”
　　说完，她轻声念动咒语，这周围的瘴气竟是都朝着摄毒珠涌去，空气也明朗了许多。半晌，她收了摄毒珠，然后缓缓地舒出一口气：“叶愿潇，林墨筝，多谢。”
　　见巫言还在叫她们的真名，古潇咳嗽一声，道：“那个，巫言啊，不然你还是叫我们古潇和琴筝吧。我俩的真名……呃，没几个人知道。”
　　巫言却颇为疑惑，似乎完全不理解：“可是，你们的名字，也不是秘密了。”
　　古潇摆手道：“秘密倒不是什么秘密，只是知道的人比较少……”
　　就在这时，琴筝拉住了古潇的手，朝她摇了摇头。
　　“不少。”巫言淡淡道：“至少那几大家族的人，都知道。”
　　古潇下意识点头道：“嗯嗯，几大家族的人都知……什么？！”
　　巫言道：“巫术之中，有一种是占卜。调查你们的事情，并不算难。”
　　古潇的眼睛睁大，她完全不能理解。
　　希冀村的人已经都不在了，其余的人里，她主动告知姓名的，就只有游弈和巫言。至于孟家人，虽然孟衍通过她们的梦境也已经知晓，但孟衍不是多话之人，充其量也就只是孟家的几个重要人物才会知道，如何连其他修灵世家都知道了？！
　　巫言的目光停留在古潇的脸上，又转向了琴筝，最后她道：“你们这张脸就是最好的证明，去哪都瞒不住。”
　　“脸？”
　　“嗯。”巫言继续往前走去，道：“你们接下来若是想要调查什么事情，也许用回本名会更加直接。毕竟，那几人的名号修灵界应当无人不知。而且，以你们的能力，应该也没什么好遮掩的。”
　　“等等。”古潇追上去，道：“巫言，你是不是知道关于我父母的事情？”
　　巫言侧过脸，她的瞳孔之中闪过一抹紫光。这光一闪即逝，巫言并没有回答这个问题，而是道：“岔路口到了。”
　　古潇知道，现在并不是继续询问的时机。就算是有什么要说的，也应该是在离开藏灵山群之后。她低低地“嗯”了一声，回到了琴筝的身边。
　　琴筝看出了古潇情绪的低落，她握住古潇的手，道：“姐姐……”
　　“我没事。”古潇扯了扯嘴角，努力露出一个笑容，道：“当务之急还是先找到狐七他们，和他们会合要紧。其余的事情……”
　　先放在一边吧。
　　巫言率先朝着右边的路走去：“这条路通往的地方，应该就是埋葬着头颅的子山。”
　　古潇低声道：“小筝，能判断出狐七他们的具体位置吗？”
　　几声筝鸣响起，琴筝似乎皱了皱眉，道：“他们是从另一边过来的，但是他们已经进入埋葬头颅的子山之中了。”
　　听了这话，古潇并没有觉得轻松。
　　这些山中的岔路数不胜数，弯弯绕绕的根本不知道会通向哪里，她是因为有琴筝带路，现在又遇到了熟悉藏灵山群的巫言才一直没走弯路，可狐七他们竟也这么快就到了，甚至还比她们领先一些。这多少有些不可思议了。
　　虽然陶木在某些事情上说了谎，但古潇觉得陶木的那个样子不像是知道路的。而狐七，虽然总觉得他知道些藏灵山的秘密，但古潇并不觉得他会在明知危险的情况下还对她们隐瞒自己知道路线的消息。
　　所以，那三人里，最有可能成为领路人的就是陶花了。
　　可是，陶花不是失去了记忆吗？她为何会对藏灵山群如此了解？陶木他们第一次进入藏灵山群的时候，到底发生了什么？
　　古潇正在琢磨着，便见一直领路的巫言突然停下了脚步。“巫言？怎么了？”
　　巫言的手似乎在微微颤动，她的瞳孔收缩，死死地盯着面前的路。她没有回答古潇的话，面纱之下看不清她的相貌，只能听见一个疏离清冷却压抑着紧张的声音：“头呢？”
　　--------------------


第99章 白雾之下
　　脚下的地面强烈地晃动起来，古潇立即拉住了琴筝，她低头看去，地面的震动越发强烈，甚至土地已经开裂，从裂缝之中似乎有什么东西在拼命地往外钻。
　　脚腕处传来一阵痒意，古潇这才发现，不知何时，裂缝中竟钻出了丝丝缕缕的东西缠绕着她的脚腕。
　　流月七星剑剑锋一挑，那几根缠着古潇的东西便被斩断。古潇挑了一缕查看，道：“这是……”
　　下一瞬，古潇催动剑起，左手拉琴筝，空闲出来的右手立刻去拉巫言：“快跑，那些东西是头发！”
　　可右手这一抓却是抓了个空，刚刚距离她们不过三步远的巫言周身忽然涌现了大量的黑发，那些黑发无穷无尽，瞬间就将巫言吞没了。
　　古潇喊道：“巫言！”
　　可除了黑发破土而出的声音外，哪里还有巫言的回话？
　　流月七星剑重新回到手中，古潇在瞬间就冷静了下来。现在黑发将她们团团围住，当务之急是立即摆脱包围，然后再去寻找巫言。
　　不同于那些断手断脚，黑发的生长非常密集，如果落在地面，基本没有任何可以立足的地方。古潇随便站在某一处，脚下都会涌现出无穷无尽的黑发。
　　如果，如果能够御剑就好了……
　　一有这个想法，古潇立即付诸行动。毕竟一味地防守也不是个办法，总要占据一些主动才行。
　　似是察觉了古潇的想法，黑发越发地汹涌聚拢，聚集成了一大团朝着古潇她们冲了过来。就在黑发快要碰到她们之时，脚下流月七星剑腾空而起，古潇控制着长剑堪堪躲开了一波又一波的袭击。
　　饶是情况危急，古潇还是牢牢地护住了琴筝。她一边控制着流月七星剑带着她们躲避，一边安慰道：“小筝，不要害怕。”
　　琴筝点了点头，道：“姐姐，我没事。”
　　古潇微微侧头，见琴筝的确是状态无碍，便安心地开始应付面前的黑发。
　　自从把摄毒珠交给巫言，这山中瘴气就削弱了许多。本来是白雾密布，现在只是稀稀疏疏的有那么几缕，甚至连月光都能透得下来。虽然光线还是很暗，但已经比刚进入藏灵山群的时候好了太多。
　　刚进山的时候，古潇不能够御剑，但现在却可以了。看来，一直压制着她的东西就是这些瘴气。
　　古潇用剑非常熟练，在御剑的时候还能不时地召唤出剑影来斩断拦在她们面前的黑发。这黑发丛之中根本没有路，原先相对安全的小路在这里完全没有作用。它们被汹涌的黑发封得严严实实，古潇根本就不知道它们在哪里。
　　即便眼前处境艰难，古潇也没有着急离开。巫言刚刚被黑发卷走，现在下落不明。古潇一边躲避攻击，一边尝试呼喊巫言的名字。但回应她的只有一波又一波更加肆虐的黑发攻击。
　　“姐姐，巫言姑娘她……”琴筝摸了摸手腕，道：“她已经不在这座子山之中。那些黑发似乎将她带到了真正的藏灵山里。”
　　古潇凝聚着灵力弹的手一顿，不过只是一瞬间，她就把灵力弹向前方甩去：“看来这座山里的东西对巫言没有恶意。那我们也不用担心了。”
　　古潇表面说的平淡，但是她的内心简直是五味杂陈。
　　这岂止是没有恶意，这些山群简直就是在帮巫言好吗？！那之前她们看到巫言被一堆左臂往下拖，那些左臂其实是要把巫言带到藏灵山里？难怪巫言被一堆手抓着也一点紧张的表情都没有，她早就知道没有危险。
　　亏自己还像个傻子一样颠颠地跑去救人，这哪是救人，分明是在添乱。要不是她横插一脚，巫言说不定早就到藏灵山里了。
　　黑发越来越多，这样打下去没完没了。现在没了顾虑，古潇握紧琴筝的手，道：“小筝，抓紧我，我们要冲出去了。”
　　话音未落，琴筝便松开了古潇的手。
　　“小筝？”
　　然而下一刻，一双手臂环在了古潇的腰间，身后是琴筝带着笑意的声音：“姐姐，我已经抓紧了。”
　　古潇的身体一僵，但马上恢复过来，道：“好。”
　　她手捏剑诀，流月七星剑的速度极快，肃杀的剑气就足以斩断围攻上来的黑发。古潇完全没有停留，直接御剑冲出了黑发丛。
　　那些黑发没有追过来，看来它们的活动范围也有一定的限制。确定没了危险，古潇控制着流月七星剑下落。
　　脚下重新踩回了平整的土地，古潇微微松了口气。她正要向前走，便感到了腰间的一股力量。
　　琴筝还抱着她没松手！
　　刚刚身处险境的时候还没意识到，现在冲出来了，周围没什么威胁，古潇这才觉得脸上有些发烧。她轻咳一声，道：“小筝？”
　　被这样叫了一声后，琴筝才缓缓地松开了手，道：“姐姐，何事？”
　　这里这么诡异，连古潇都觉得有些不舒服。看琴筝的样子，她可能是害怕了。这样想一想，古潇觉得琴筝的行为都有了解释。明明自己很害怕，为了不让她担心才一直强撑着。但是又因为实在没有安全感，所以才会一直用一些小动作来掩盖自己的紧张。
　　于是古潇摇了摇头，轻声道：“小筝，不要怕。我们一定能安全离开。”说完，她继续问道：“小筝，你有没有发现一个问题。这里埋葬了这么多的尸体，坟墓也多得数不过来，但是……为什么没有感觉到鬼气呢？封邪陵尚且还有怨魂，藏灵山群里那些死者的魂魄都去了哪里？”
　　琴筝的表情也严肃了起来，她道：“是的，一进入这里我就觉得不太对劲。明明这里的尸体更多，可却一点鬼气都没有。最开始我以为是什么阵法压制了魂魄，但后来才发现并非如此。这里就算是孤魂野鬼都不会靠近，不过，山中倒是有些……魔气。”
　　古潇道：“嗯。先前陶木说过，这里有山怪，怪类放着不管的话很可能会成魔，所以有魔气也不奇怪。”
　　“可是姐姐，山中没有鬼气，这是否与其中蕴含的魔气有关？”琴筝道：“我能想到的情况有两种，第一，这里的亡灵都被超度了，所以不会产生鬼气。第二，这里的魂魄都被什么东西消灭了。消灭掉魂魄的，可能是这山中的怪，也有可能是修灵者，还有可能是什么法宝。比如说……”
　　琴筝的目光看向了古潇，而古潇则震惊道：“镇宅驱鬼图？！”
　　琴筝缓缓地点了一下头。
　　“等等，等等。”古潇抓了抓头发，道：“这么想是不是也太过巧合了？镇宅驱鬼图怎么会出现在这种地……”
　　“方”字尚未出口，古潇就想明白了。
　　这里是闵溪畔，镇守此地的修灵世家是雪殿洛家。而镇宅驱鬼图本就是洛家的秘宝，会出现在藏灵山也完全没有问题。
　　古潇道：“那，可能是这里以前怨气冲天，所以洛家用镇宅驱鬼图出手镇压了。”
　　琴筝“嗯”了一声，道：“或许吧。不过，姐姐可还记得我们先前说过的，‘藏灵山’名字中的蹊跷之处？若这里真的存在着某种阵法压制怨灵，就不会是镇宅驱鬼图收走了怨魂了。”
　　古潇觉得琴筝的思路有一点绕，她现在脑子不是十分够用，于是道：“所以小筝的意思是？”
　　“姐姐可曾想过，这名字也许还有其它的意思？”琴筝拉过古潇的手，用指尖在手心上划过，一笔一笔，逐渐形成了一个字。
　　她轻声道：“比如说，‘藏’指的并不一定是‘藏’，而是……‘葬’。”
　　古潇道：“小筝的意思是，这里是埋葬了无数亡魂的山？！”
　　琴筝不动声色地将古潇手心的字抹去，然后收回了手，道：“不能确定，这只是一种可能的猜测罢了。”她又笑了笑，道：“姐姐不要紧张，也许这都是我胡思乱想也未可知啊。”
　　古潇还待再问些什么，便听见几声低沉而急促的筝鸣。
　　这声音来自琴筝的手腕之处。古潇注意到，现在琴筝的手腕上缠绕着五根筝弦，似乎有三根正在急促地发出响声，好像正被拨动着。
　　听见筝响，琴筝的面色微微一凝，她道：“姐姐，狐七他们那边出事了。”
　　古潇没有迟疑，道：“我们现在过去。”
　　琴筝已经往前走去，她一边走一边道：“追魂筝告诉我的信息是，他们就在我们前面不远处，大概需要走几十里。如果没错的话，这个位置大概是在这颗头颅的眼睛部位。”
　　“眼睛？”古潇跟在琴筝身旁朝前方移动，她的脑海中不断思考进入山中后发生的一系列事情。
　　被瘴气压制灵术，被干扰视线，还要被各种诡异的东西追赶，重点是那些诡异的东西还都是人身上的某个部分，光是想想就已经令人毛骨悚然了。
　　那些对她们攻击的“身体部分”的攻击方式似乎和人身上它们本身的功能相关。
　　“右腿”就只会在地上跳来跳去地踩人，而“左臂”就只能从地下伸出手来抓取。至于刚才碰到的头发就更不用说了，每一根发丝都是强有力的束缚，如果不是古潇反应极快再加上她的剑实在是一把好剑，现在她和琴筝恐怕还被困在那片发丛里出不来呢。
　　眼睛是人观察外界的部位，可古潇竟是想不到这座山里的“眼睛”会用怎样的方式来攻击。一路上，狐七他们的灵体一直都还算稳定，可就是在这座山里，琴筝忽然说他们那边出事了。
　　古潇下意识地眨了眨眼，眼睛能有什么攻击力？它能比手臂和腿还有力气？古潇想不明白。但“右腿”和“右臂”都没能拦得住狐七他们，却偏偏在“眼睛”这里出了问题，古潇也不敢小觑这“眼睛”的威力。
　　就这样跑出去了很远一段路，琴筝拦住了古潇。“姐姐，小心这些刺。”
　　古潇这才发现，距离她们几十步的地方，无数的尖刺从土地中突出，拦住了她们的去路。“这是……？”
　　琴筝道：“眉毛。”她看了看两侧，道：“虽然也可以绕路，但是会远一些。”
　　那些尖刺虽然没有多高，但看着锋利无比，被扎上一下也不是闹着玩的。
　　古潇拉上琴筝的手，道：“走吧，我们御剑过去。”
　　经过尖刺的时候，古潇特意留意了地面的反应，但这些尖刺除了阻拦人的前行外似乎也没什么特殊的作用。只不过，在注视着地面上的尖刺之时，古潇产生了一种不太舒服的感觉。好像……有什么东西在眉间扎了一下。下意识地揉了揉眉心，古潇并未在意，而是继续前进。
　　御剑前行了一段路，面前的景象开始模糊不清，原本已经可以看得见的路，全都被一片白雾笼罩住了。
　　琴筝在古潇耳畔低声道：“姐姐，小心。狐七他们的位置就在附近。”
　　古潇点了点头，目光始终没有从那片白雾之中移开。现在她们正在御剑，周围又都是白雾，根本就看不到下面的状况。
　　能够御剑，说明这些白雾并非瘴气。
　　古潇没法贸然下去，可为了找到狐七他们又不得不下去，于是她道：“小筝，抓紧我。那东西可能想通过雾气把我们分开。”
　　说完，古潇用灵璆在两人周围设了一个结界，御剑的速度也放慢了一些。
　　琴筝心领神会，她双臂环住古潇的腰身，道：“姐姐，他们就在下面！”
　　话音刚落，古潇御剑冲了下去。这白茫茫的雾气似乎没有尽头，而且越往下，古潇就越觉得浑身发冷。那不是普通的冷，而是仿佛能够穿透灵魂的冷意。身体仿佛要凝结成冰，古潇察觉异样后，立即道：“小筝，你怎么样？”
　　也不知是真的觉得没事，还是为了不让古潇担心，琴筝的手臂没有丝毫放松，声音也很是平静：“姐姐，我没事的。”
　　眼下急着寻找狐七他们，古潇也无暇细究，得了琴筝没事的信息后，她就开始努力寻找狐七他们的下落。
　　“狐七！陶木！陶花！”古潇喊道：“你们在哪里？听得到吗？！”
　　没有任何声音回答她。
　　古潇喊了几声，却发现周围完全不对劲。她们御剑的高度本也没有多高，按照这个速度冲下来早该落回地面上了。可现在，她们就像是坠入了深不见底的白雾之中，无论怎么做，都似乎无法到达底端。
　　而且，越往下面去，白雾就越浓重。本来还能隐约看见一点前面的情况，现在古潇连身后的琴筝都已经看不到了。若不是那双手臂一直环在腰间，古潇都要觉得她和琴筝已经被分开了。
　　呼吸变得困难了起来，这地方比想象的更加危险。
　　“狐七他们就是被困在这下面了吗？”空气在这里都变得稀薄了许多，古潇努力地想要呼吸，但每一次呼吸都十分费力。她尚且如此，琴筝的状况恐怕……
　　担心琴筝会受不住，古潇一边抵抗白雾带来的不适，一边悄悄地把灵力往琴筝身上渡去。“小筝，还能坚持吗？感觉怎样？”
　　琴筝的声音并没有变化：“姐姐，不要担心我。”她显然是发现了古潇正在给她渡灵力，她松开了环着古潇的手臂，转而握住了古潇的手，沉声道：“我真的没事。”
　　就在琴筝说完这句话后，周围的白雾似乎变淡了许多，那种令人窒息的感觉也消散了不少。古潇正觉得可能是因为马上就要到达地面的缘故，就意外地发现似乎只有她们附近的白雾消散了。或者说，有什么东西护着她们，那些白雾根本就近不得她们的身。
　　应该不是灵璆。灵璆的结界一直都在，刚才也没见它发挥作用。一定是有什么别的力量阻隔住了白雾。
　　古潇下意识地回头看向琴筝，琴筝正低着头，头发挡住了她的脸，叫人看不见她此刻的表情。察觉了古潇的目光，原本抓着古潇的那只手似乎抖了一下，然后就一点点地从她手中往外抽。
　　那只手还没抽出来，就又被古潇抓紧了。
　　“小筝，情况还没有确定，不要松开我。”
　　琴筝的手似乎僵了一下，她并没有回握住古潇，只是低低地应道：“好。”
　　就在这时，古潇突然感觉到了一股微弱的妖气。“这是……狐七？”
　　能感应到狐七，说明她们已经快要落地了。古潇立即减速，果然前方隐约地看到了地面。两人平稳地落回了地面，古潇将流月七星剑握在手中，另一只手牢牢地抓住了琴筝的手。狐七他们下落未明，绝对不能再和琴筝分开。
　　地面上的可见度似乎比空中还要高一些，古潇已经能够看清身边琴筝的模样了。不知为何，琴筝一直微微低着头，古潇看不到她的双眼。她问道：“小筝，你……”
　　话未出口，琴筝便道：“姐姐，和我来。我感应到狐七的位置了。”
　　“啊……嗯。好的。”古潇并没有多问，而是任凭琴筝带着她往前走去。
　　前行不过百余步，古潇便看见了倒在一旁昏迷不醒的狐七。
　　“我的天……”古潇一边确认狐七的状况，一边道：“狐七，醒醒，快醒醒！你这是怎么了？”
　　琴筝道：“姐姐，这应该与这座山中的‘眼睛’有关。”她轻拍了狐七的肩膀三下，道：“狐七？能听见吗？”
　　古潇摇头道：“好像不太行。他昏过去了，我叫了半天也没醒……”
　　话音未落，就见狐七的眼皮动了动，不多时，他缓缓地睁开了双眼。“……潇……大人，”狐七好像还有些不太清醒，“你们怎么在这里？”
　　看着一脸茫然的狐七，古潇哭笑不得：“我们不在这里，应该在哪里？”
　　这句话原本只是随口一问，可狐七竟然睁大了双眼，无比认真地道：“现在不是妖界之主的继任大典吗？”
　　--------------------


第100章 眼睛
　　白雾笼罩，除了眼前的一小圈外，周围的一切都是未知。
　　古潇现在很有点茫然，她甚至不知道不清醒的人到底是狐七还是她。她根本就没想到狐七会说出这样的话来，她道：“等等，妖界之主？继任大典？那是什么？我们为什么会出现在那里？”
　　狐七却一脸不可思议地道：“叶愿潇大人，您忘了吗？今天是……”
　　“狐七。”琴筝淡淡地打断了狐七的话：“这里是藏灵山的子山之一，你中了这里的阵法埋伏，所以现在脑子不太清醒。你睁开眼睛好好看看，这里到底是什么地方。”
　　琴筝的话如同一盆冰水泼在头上，狐七整个人都清醒了。他眼中的迷茫之色一扫而光，不过眼底深处似乎有着隐隐的畏惧。
　　琴筝继续道：“现在，好好回忆一下。你们怎么被困在这里，陶木公子和陶花姑娘在哪里？”
　　狐七捂着头，道：“我们在全是‘右腿’的山上分开后，一直是陶花在指路。经过了一个有很多‘右臂’的山以后来到了这里。”他说得很慢，回忆对他而言似乎并不容易。
　　“那之后，陶花说……她说……她说什么来着？”狐七抓了抓头发，道：“啊，有了有了。她说通往真正藏灵山的方法就藏在这座满是‘头颅’的山中，还说我们一路上可能会碰见这座山里独有的‘人类五官’。”
　　“我们最先遇见的就是五官之中的‘眼’，这里全是白雾，根本看不见路。我们几个最开始还能听见彼此说话，后来不知怎么就失散了。可是我们明明都没有离对方太远过，就好像有什么东西把我们给分开了一样。”
　　“再之后……我就没什么意识了。”
　　这几句话都不长，但狐七却说了半天。他每说一句，就要思考一会，他的记忆好像发生了错乱。
　　“狐七，你刚刚说什么妖界，是不是看到了什么幻象？”古潇追问道：“你在白雾里看到了什么？”
　　狐七并没有立即回答，而是看向了古潇的身侧。琴筝正站在那里。狐七只看了一眼，便立即移回了目光：“白雾会让人产生幻觉，能够让人看到内心深处最渴望的东西。那种感觉非常真实，根本让人无法察觉。”他扶着额头，道：“我本来都已经梦到我们离开藏灵山，走上妖生巅峰了……”
　　“……”古潇道：“算了算了。别再回味了，醒了就好。”她把狐七从地上拉起来，道：“陶木和陶花和你在这里分离，那不出意外的话他们现在也在这附近。”
　　“古潇，小心。”狐七严肃道：“这些白雾没有你想的那么简单。双眼既能看清真相，也能够迷惑人心。在这里看到的东西通通不能相信，你贸然前去会出事的。”
　　古潇叹了口气：“你啊，还是算了吧。既然早就知道我的名字，还叫什么‘古潇’。”她摇头道：“这个名字也用够了，我们总不能一辈子都顶着这个假名字。你以后就叫我叶愿潇吧。”她又看向一旁的人，道：“小筝的名字你也知道了？”
　　狐七心虚地点点头。
　　“唉。巫言说的还真没错，看来用这名字想骗人也骗不住。”叶愿潇道：“好了，这件事等出去之后再问你。现在我想问，你知不知道怎么才能破除白雾？”
　　狐七道：“知道。刚才我们经过的山其实都是小打小闹，除了这一座以外的四座子山，它们隐藏着的杀机不过是‘足枝腿林，臂根爪丛’，破那个阵没什么特别的技巧，躲过去就好了。”
　　叶愿潇：这名字可真奇怪……
　　狐七并没有注意叶愿潇越来越奇怪的表情，继续道：“但眼下这个不一样。这里对应的是人身体中的‘头颅’，陷阱更加复杂。面前我们正在应对的这一关叫做‘噬魂梦魇’，这里的白雾会让人深陷其中不能自拔，而一旦沉迷时间过久，迷雾会慢慢吞噬掉人的灵魂。”狐七说完还后怕地拍了拍胸口：“妖类的灵魂不比人类强韧，像我这种小妖，要是被伤了灵魂可就很难复原了。”
　　这倒是没错。人死了，魂魄还有机会化为鬼，妖要是死了，那基本上就是真死了。所以说，通常不会见到某只鬼生前是妖的情况。
　　叶愿潇关注的点却并不在这里。她低声道：“‘噬魂梦魇’？这名字听着怎么有点耳熟？”
　　不过，她很快就发现了问题所在。她熟悉的并非“噬魂梦魇”这个名字，而是“梦魇”这两个字。“难道这个‘噬魂梦魇’还和魇魔有关吗？”
　　这样想也不是没道理。孟衍体内的魇魔是十六年前魔族入侵的时候侵入孟衍体内的，可谁知道它在入侵之前还做过什么呢？
　　“啊……有可能。”狐七道：“‘噬魂梦魇’是魔族或者说是魇魔特有的攻击方式之一，不过有了足够的魔气，普通的魔族和怪也不是不能发动阵法。”
　　“那，这个‘噬魂梦魇’有什么破解方法吗？”
　　“有啊。”狐七掰着手指头，道：“首先，布阵的人可以解开此阵。不过这个暂时排除掉。”他放下一根手指，继续道：“其次，噬魂梦魇的程度不同，如果修灵者的心志足够坚定或者修为很高，那这个阵就影响不到他，阵法也就不攻自破了。”说完这句，他又道：“咱们遇见的这个好像挺厉害，而且能够抵御噬魂梦魇的修灵者通常接近天阶，所以这个也不行。”
　　叶愿潇心道：“你就不能直接说能用的方法吗？！”
　　“最后一种方法，就是……”狐七说到这里的时候明显犹豫了一下，但他还是继续往下说：“妖瞳。”
　　叶愿潇感觉她一直握着的手颤抖了一下，但她并没有松开那只手，而是道：“妖瞳？”
　　在叶愿潇的认知里，这个“妖瞳”就是字面意思，妖的眼睛。所以她这个疑惑并不是想问妖瞳是什么，而是想问，狐七既然是妖又为什么还会中招。
　　狐七显然是明白了叶愿潇的问题，他解释道：“妖瞳是修为极高、妖力极强的妖才能修炼出的武器，不是每只妖都有的。”
　　叶愿潇疑惑道：“武器？眼睛这么厉害，还能当武器？”
　　“当然。眼睛用好了可是很厉害的。”狐七挺了挺胸，道：“有了妖瞳，就能够杀人于无形。而且，妖瞳具有极强的威慑力，能令众妖听令，统领妖界。所以通常来讲，妖界之主一定是拥有妖瞳的。拥有妖瞳的妖具有非常强的洞察力，能够看透真相，所以不会被梦魇所迷惑。妖瞳最不怕的就是魇魔，它是魇魔天生的克星。”
　　狐七说完这些后，叶愿潇感觉她手中握着的手似乎抖得更厉害了。她看向身侧的林墨筝，道：“小筝，不要怕。车到山前必有路，我们总有办法出去的。”
　　叶愿潇又转过头道：“你说的这三种方法，现在咱们一种都用不上。”
　　“谁说……”狐七话说一半，突然转了个弯：“你说得对，这三种我们暂时都用不上。”
　　叶愿潇耸耸肩，道：“瞧你，说了半天和没说一样。”
　　狐七撇撇嘴，突然想起什么一般，道：“不不不，第二种也许还能试一试！心志足够坚定的话，说不定也能抵御这个噬魂梦魇呢。”
　　叶愿潇点头，十分欣慰地道：“这句总算是有点用了。”她道：“狐七，我俩意志都坚定，所以你不要离我们太远。你在这里呆的时间长，就你先来领领路，带我们去找陶木和陶花吧。”
　　狐七一愣，随即用手指着自己，道：“我？！”
　　“是啊。”叶愿潇推了他一下，道：“看路吧，记得不要走太快。”
　　狐七咽了咽口水，认命地开始寻找陶木他们。可是他一进迷雾里就晕了，实际上和叶愿潇她们没有任何区别啊！他不知道路，也不敢乱走，只好在附近的位置左顾右盼，试图寻找一点陶木他们经过的痕迹。
　　就在狐七费尽心思找路的时候，叶愿潇挡在了林墨筝身前。此刻，林墨筝还低着头，从进入白雾开始，她的头好像就没抬起来过。
　　虽然叶愿潇的手一直未曾松开林墨筝，但林墨筝却早已没有回握住她了。只要叶愿潇一松手，林墨筝马上就会与她分开。
　　“小筝。”
　　“……姐姐。”
　　叶愿潇的声音很是温和，可林墨筝却没来由地抖了一下。
　　握住林墨筝的手缓缓地松开，叶愿潇似乎后退了一步。林墨筝依然没有抬头，她的手还保持着原先的姿势，似乎还在等着被人握住。
　　下一刻，一样东西被塞到了林墨筝的手中。
　　那是一条三指宽的发带，发带通体火红，其上银线编织入内，结成了精细复杂的花纹。
　　“姐……姐？”林墨筝下意识地抬起头，却发现叶愿潇早就转过了身。她的长发散落下来随风飘扬，就算只有一个背影，也足以让人着迷。
　　听了林墨筝的声音，叶愿潇并没有回头，而是道：“小筝也感觉到了吧，这白雾让人很不舒服。心志坚定就要摒弃外界的干扰，我想了想，觉得蒙上眼睛是个不错的方法。”说完，她又笑道：“小筝不用担心，蒙住眼睛也没关系，我会牢牢拉住你的。”
　　片刻后，叶愿潇的左手被握住了。那只手有些发凉，但叶愿潇马上就感觉出来那只手的主人是谁。
　　她偏头看去，林墨筝的眼睛上正蒙着那条赤红的发带，脸上带着淡淡的笑意。
　　叶愿潇把这只手握紧了，道：“好啦，我们走吧。”
　　林墨筝点头，道：“姐姐，这边。”
　　叶愿潇对还在努力寻找方向的狐七喊道：“狐七！别找了，我们出发了。”
　　狐七：？？？
　　“不是说我带路吗？路还没找到啊！你们要去哪？喂！等等！”
　　叶愿潇偏过头笑着道：“好啦，待会和你解释。还不快跟上？”
　　……
　　“所以说，你这是故意逗我玩呢……”狐七一脸怨念地看着一旁的叶愿潇，道：“我还以为咱们几个里真就全靠我领路了。”
　　叶愿潇道：“怎么会？你一进这里就晕了，和我们也没什么区别啊。不，我们比你还强点。起码我们没晕。”
　　狐七把脸鼓成个小包子，道：“是是，你们意志强，你们能力大，我弱，我弱好了吧。”
　　“哪有哪有。”叶愿潇本来想伸手戳戳狐七的脸，但她左手牵着林墨筝，右手握着流月七星剑，实在是腾不出手来，只好道：“别生气嘛，和你开个小玩笑。这次多亏你，我们才能安全在白雾里行动呀。”
　　“……哼。”
　　拉着叶愿潇的手微微一紧，林墨筝低声道：“姐姐。到了。”
　　叶愿潇抬起头看着前方，脸上的笑意收敛了起来。前方弥漫着的已经不是白雾，而是看起来更为危险的黑雾。那些黑雾深邃缭绕，里面好像有一道道视线投了过来，叶愿潇看着它的时候，总有种她也在被黑雾凝视着的感觉。“前面就是了。”
　　这里……很像眼睛中心黑黑的眼珠呢。
　　“狐七，陶木和陶花有没有说过这里的具体情况？有什么需要格外注意的？”叶愿潇知道狐七并不了解这里，所以才换了一种问法。
　　她其实也并不觉得陶木会知道什么，从来这里开始，陶木的表现就是第一次进入藏灵山群，他对这里的情况似乎一无所知。明明是来过一次的妖，被问到藏灵山群情况的时候，除了“危险”外居然什么都说不出来。那些腿啊手啊的，总能有点信息吧？路也不知道，甚至还觉得藏灵山里会有吃的东西，这简直太离谱了。
　　叶愿潇主要还是想从陶花那里获得一些信息。
　　虽然陶木一直说陶花失忆了，但陶花对这些山的熟悉程度可是比陶木好得多。当然这一点也很奇怪就是了……
　　狐七思考片刻，道：“有。陶花说，黑雾会让人看到此生最恐惧的东西，如果不能直面自己的内心，那看到的东西将会变成现实。”
　　说到这里，叶愿潇已经差不多知道自己会看到什么了。有了心理准备，她一点也不慌。只不过，左手握着的那只手似乎又变凉了一些，还有点微微颤抖。叶愿潇将掌心的温度渡了过去，道：“不要担心，幻象始终都是幻象。实不实现不是它说了算的。”
　　说完这句话，叶愿潇抬腿准备往黑雾里走。可这一步没迈出去，手就被拉住了。身后的人还站在原地，一步也没有动。
　　“小筝？”
　　林墨筝的手缓缓地松开了叶愿潇，她往前走了几步，站在了叶愿潇的对面。她依然微微低着头，蒙住双眼的发带被取了下来，她将叶愿潇散落的长发拢起，即便没有抬头看，她也依然将长发束得整整齐齐。
　　这之后，林墨筝转过身，道：“姐姐。我来开路吧。”
　　狐七却完全震惊了：“林……林墨筝大人？！您……”
　　“狐七。”叶愿潇扣住了狐七的肩膀，道：“我们跟在小筝身边就好。”
　　林墨筝走的速度并不快，但她始终保持在叶愿潇他们身前一两步的位置。这些黑雾似乎是被什么驱散了，几个人根本就没有受到这雾气的任何影响。
　　黑雾越来越浓，在到达黑雾最为浓郁的地方之时，林墨筝停下了脚步。她指着前方完全看不见状况的黑雾，道：“姐姐，到了。”
　　叶愿潇对狐七道：“狐七，化成原型。”
　　狐七虽然不明白叶愿潇的意思，但还是依言化为了一只毛茸茸的小狐狸。
　　叶愿潇把狐七放在肩膀上，左手拉住林墨筝，右手牢牢握住流月七星剑，道：“小筝，狐七，准备好，我们要冲进去了。”
　　话音一落，叶愿潇便径直朝着黑雾冲了过去。即便是黑雾最为浓重的地方，几人也没有受到丝毫影响。很快，她便看见了倒地昏迷的陶木和陶花。
　　白雾都没能困住他们，现在居然被黑雾弄成这副样子。
　　叶愿潇警惕起来，她慢慢俯下身，道：“陶木，陶花，醒醒！”
　　“没有用的。”肩膀上的狐七道：“陷入昏迷的人已经进入了噬魂梦魇布下的梦境，想要叫醒他们，必须进入他们的梦境才行。”
　　叶愿潇顺口问道：“那你刚才怎么醒的？”
　　“我是因为有……”狐七说到一半突然住了声，停顿了一下，他才继续道：“因为有超强的心志，陷得不深，所以你们一叫我我就醒了。”
　　叶愿潇叹了口气。超强的心志？她可没看出来。狐七醒了之后还一直迷迷糊糊的，连梦和现实都分不清楚，还提什么超强的心志？
　　眼下并不是深究这种问题的时候，叶愿潇道：“怎么进入他们的梦？”
　　狐七道：“这个不难。你看他们的手。”
　　叶愿潇低头看去，陶木的左手是紧握的，右手却被陶花的双手牢牢握住。这个姿势就很奇怪。
　　正常来讲，队伍里少了狐七，陶木就是负责保护陶花的人。他的右手通常要时刻准备进攻和防御，就算是要拉着陶花，也应该是左手拉着陶花。
　　结合他们对藏灵山群的了解程度来看，现在的状况更像是陶木先抵抗不住晕倒了，陶花为了救陶木才用双手紧紧握住了他。
　　“你的意思是，身体上的接触可以进入他们的梦境？”
　　“正常情况下，是这样的。”狐七抬起爪子擦了擦额头，然后补充道：“你之前碰我没中招是因为你意志坚定。”
　　叶愿潇心道：“不用解释这么多，其实我没想问……”
　　林墨筝微低着头，道：“姐姐，我们要进入梦境去寻找他们吗？”
　　叶愿潇点点头：“嗯。其实我也知道还有其他方式让他们醒来，不过……”她看着昏迷的陶木和陶花，道：“陶木和陶花并没有说实话。”
　　“姐姐。”林墨筝低声道：“这梦境会消耗人的灵魂，一定要去吗？”
　　“他们隐瞒了太多东西，我无法确定他们的意图。当然，那些被隐瞒的东西可能他们自己都不知情。”叶愿潇继续道：“倒不是说一定要探究别人的秘密，但他们现在这个样子很危险。不去面对真相的话，虚假的美好总有一天会破碎。到时候，被迫接受的东西，可能比真相本来的样子更残忍、更恐怖。”
　　林墨筝没有说话，只是静静地站在原地。
　　“好了，这次你们就等在这里吧。”叶愿潇缓缓地松开了林墨筝的手，然后把狐七放在地上：“我很快就会带他们出来的，你们要记得迎接我们啊。”说完，她慢慢地伸出手，想要触碰陶花的身体。
　　就在指尖快要碰到陶花的时候，叶愿潇的手被人拉住了。
　　“姐姐。等等。”
　　--------------------


第101章 噬魂梦魇
　　林墨筝的脸上是淡然的微笑，她伸出手在狐七的头上轻拍了三下，道：“狐七，我和姐姐一起，你等在外面吧。”
　　说完这句话，她终于抬起了头。
　　叶愿潇恍然间好像看到林墨筝的眼中有浮光流金之色一闪而过。这金色转瞬即逝，待叶愿潇再看之时，林墨筝的眼睛已经恢复成原先深邃的黑，如一团浓墨在瞳中晕染开来。
　　不等叶愿潇反应过来，林墨筝已经伸手触碰到了陶花的手背。
　　紧接着就是一阵天旋地转，叶愿潇失去意识前，耳边还回荡着狐七的喊声：“林墨筝大人！叶愿潇！你们……”
　　后面的话叶愿潇没听清，等她醒来的时候，林墨筝正坐在她的身旁。见她醒来，林墨筝微笑道：“姐姐，你醒了。”
　　叶愿潇点点头，她想撑着身子坐起来，但一下竟然没坐起来。
　　这时她才发现自己左手还牢牢地握着林墨筝的手，右手死死地抓着流月七星剑。即便是失去了意识，叶愿潇也没有松开林墨筝。
　　难怪林墨筝一直就坐在这里哪也没去，原来是一直被自己抓着！看林墨筝的样子，已经指不定在这里坐了多久了。
　　察觉自己还抓着人家的手，叶愿潇立即松开了林墨筝，她一骨碌坐起身来道：“小筝，抱、抱抱……”
　　林墨筝一愣：“抱抱？”
　　姐姐想要抱抱？是因为这里让她不安吗？
　　虽然不是很明白为什么这么突然，但如果对方是叶愿潇的话，那这完全不是问题。她并没把这个噬魂梦魇放在眼里，可叶愿潇并不具备抵抗梦魇的条件。
　　想到这里，林墨筝抿了抿唇。她为何会如此粗心大意，居然只顾着自己的事情而忘记这里对叶愿潇而言是完全陌生的环境……
　　明白叶愿潇的想法后，林墨筝立即伸出双臂准备给叶愿潇一个安抚的拥抱。结果还没等她的手臂碰到叶愿潇，便听对方道：“抱、抱歉！”
　　“……啊？”
　　“一定抓痛你了吧？”叶愿潇一边揉了揉林墨筝有点发红的右手，一边道：“都抓红了……小筝下次碰到这种情况就把我的手掰开啊，我这个人一迷糊就没深没浅的，自己用了多大力气自己心里都没数……”
　　林墨筝看着叶愿潇的样子，微微地叹了口气。她把手轻轻地抽了出来，道：“姐姐，我没事。”
　　叶愿潇此刻环视四周，然后发现她们是在一个房间里。她现在正坐在一张床上，这屋子的装饰品不多，但周围干净整洁，一看就是哪个女子的闺房。
　　她们不是进入了陶木的梦吗？这里是怎么回事？
　　叶愿潇有些茫然地道：“话说，这是什么地方？”
　　“姐姐，这里是殷家。”林墨筝起身，道：“确切地说，是十六年前的殷家。”
　　叶愿潇从床上下来，道：“这么说，陶木最恐惧的是殷殷出事的时候？”
　　林墨筝道：“未必是陶木公子。”她透过窗户看了看外面，道：“陶花姑娘也在这里，这里编织的是能够同时困住他们两人的梦境。”
　　林墨筝伸手拉过叶愿潇，道：“姐姐，把剑收好吧。我们现在是殷家的丫鬟，该出去找人了。”
　　“殷、殷家的丫鬟？！”叶愿潇把剑背在身后，她跳下床，发现自己和林墨筝身上的着装没有任何变化，道：“小筝，我们就这一身吗？”
　　她和林墨筝这两身黑的黑白的白，是不是不太合群……
　　林墨筝道：“没关系，反正这里不是真正的殷家，我们也本就不是什么丫鬟。只要他们觉得是就好了。”
　　叶愿潇道：“说的也是。”她打开门走出去，道：“不知道陶木他们在什么地方？”
　　本着自己是丫鬟正在工作的想法，叶愿潇在殷家宅院里走得正大光明。不过，还没走出多远，就听见有人喊道：“叶愿潇！”
　　叶愿潇正端着个盘子，听了这一声之后，手里的盘子差点掉在地上。
　　为什么知道她的名字？！
　　耳边传来了林墨筝的声音：“姐姐，不要担心。都是伪装而已，等下我和姐姐细说。”
　　边上的林墨筝并未开口，叶愿潇发现林墨筝此刻是正通过手腕上的筝弦给她传音。
　　叶愿潇反应很快，她转过身，非常自然地道：“我在。”
　　与此同时，她发现叫住她的人是个年龄与她相仿的女子。这人打扮干练，身上也不似其他女子那般带有配饰，给人的感觉就很是强势。
　　不过，让叶愿潇格外注意的是，这女子的手中还拿着一只半人高的人偶。那只人偶虽然只有半人高，但做得栩栩如生，仿佛是个真人一般。
　　那女子来到叶愿潇和林墨筝身前，道：“你们今天怎么回事，做事情丢三落四的。”
　　这话可没法接。叶愿潇根本就不知道眼前这个人是什么身份，更不知道这人口中的“丢三落四”指的到底是什么事。所以她只好态度非常好地微笑。
　　见两人都不说话，那女子叹了口气，道：“罢了，昨日父亲他们抓住了两只桃花妖，今天正好给二少爷炼丹。”说着，她将手里的人偶递给叶愿潇，道：“你们快去把这封印人偶送到炼丹房。眼下是炼丹的关键时刻，绝不能让它们跑了。”
　　那女子好像很赶时间，她把人偶交给叶愿潇后，就匆匆忙忙地走了。
　　“这……”叶愿潇拿着人偶，有些疑惑地看向身旁的林墨筝：“小筝，总之，先去炼丹房吧？呃，炼丹房在哪？”
　　……
　　此刻叶愿潇拿着人偶，林墨筝正走在她身侧。
　　想起刚才女子的样子和她说的话，叶愿潇道：“听那女子的语气，她多半是殷家家主的女儿，殷家大小姐。今天要炼的两只妖就是陶木和陶花了，我们得想办法把他们从这里带出去。”
　　“姐姐，光是带出去是不行的。”林墨筝道：“这噬魂梦魇用他们最恐惧的东西把他们困在这里，如果不让他们破除内心的恐惧找出真相，他们就一辈子都出不去这个地方。”
　　叶愿潇叹了口气，道：“陶木他们应该是刚进来没多久吧，希望还救得回来。”
　　“嗯。”林墨筝又道：“姐姐，这里的人都知道我们的名字，是因为我们进入了噬魂梦魇，所以这里会把我们的身份也加入进来。姐姐不要担心，只要牢记这里的一切都是假象，就没有任何东西能够迷惑你。”
　　叶愿潇点了点头。但她其实明白，这噬魂梦魇对她根本一点影响都没有。
　　要想让一个人陷入梦魇无法逃脱，首先就需要让他觉得这梦境里的东西就是真实的。只有入梦者相信梦里的一切都是真实存在的，他才有可能彻底迷失在梦境里。陶木和陶花之所以会被困住，就是因为给他们营造的梦境太过真实。
　　可同样是进入梦境，叶愿潇这边显而易见的就知道自己是在做梦，眼前的一切都是假的。要是噬魂梦魇真的对她们有用，那也得营造一个望灵山或者希冀村的梦境才对。
　　叶愿潇摇了摇头。这个噬魂梦魇也不行啊，还没有她们参加望灵山弟子考核的时候孟衍给她们设置的那个关卡厉害呢。
　　她看了看这周围的房屋布置，殷家是个小的修灵家族，人数不太多，所以宅院也没有特别的大。虽然也足够让叶愿潇迷茫许久，但这和北市那边的徐家比起来已经好了太多了……
　　想到这里，叶愿潇突然又想起了什么，道：“小筝，我有一件事一直很好奇。”
　　“姐姐请讲。”
　　叶愿潇抱着人偶，看向走在她身侧的林墨筝，道：“先前吴家和徐家的地图也就算了，你是如何连这里的环境都一清二楚的啊？”
　　叶愿潇这话没有怀疑的意思，就只是单纯的好奇。
　　没办法，她实在是太好奇了。明明都是第一次过来，这人生地不熟的，林墨筝怎么就什么都知道，她就像个傻子一样对周围的环境一无所知？
　　林墨筝的脚步微微一顿，随即道：“是因为追魂筝的作用。追魂筝能够追踪灵体，在姐姐睡着的时候，我用追魂筝标记了这里的一些人，通过他们的灵体波动我就能大致推断出他们那里的环境。”
　　“推断？”
　　“嗯。炼丹房需要消耗大量灵力，所以那周围的灵力波动很大，这一定会对路过之人的灵体产生一点影响。”林墨筝笑着道：“通过这个，大致就能推测出炼丹房的位置了。”
　　说完这句话，林墨筝停下了脚步。面前的屋门上设着几道封印，牌匾上写着三个大字——炼丹房。
　　“姐姐，我们到了。”
　　叶愿潇已经不知道该说什么好了。这是什么样的洞察力才能做到这种地步？！
　　站在炼丹房门口，叶愿潇向林墨筝投去一个赞赏的眼神：小筝，干得漂亮！
　　门上的封印并没有多复杂，叶愿潇抬手就把封印解开了。她抱着人偶刚一进门，两道寒光就冲她门面而来。
　　叶愿潇反应极快，她一手抓人偶，一手护着林墨筝就闪到一边。她抬眼看去，两名身穿藏蓝衣服的男子正站在她们的对面。
　　叶愿潇的第一反应就是这里遭贼了。但是看那两人装束，若真是贼的话，好像也不应该露出这么大义凛然的表情。
　　不是贼，那十之八九就是殷家的人了。
　　那两个人似乎根本没想到来人是叶愿潇，他们也是一愣，随即，左边的男子先开口了：“叶愿潇，林墨筝？！你们怎么在这里？”
　　叶愿潇现在顶着殷家丫鬟的身份，再加上先前从殷家大小姐那里得到了不少信息，所以说话也理直气壮了起来：“我还想问你呢！你们发动攻击都不看来人是谁吗？”
　　左边的那个好像有些理亏，他梗了一下，不说话了。但右边的那个还是反驳道：“你们突然解开封印闯进来，我们怎么知道不是来盗取丹药的贼？”
　　话音刚落，叶愿潇就大声道：“大胆！”
　　这句话听着就很有气势，如果能再配上个拍桌子或者摔点什么东西的话，效果肯定更好。
　　叶愿潇很想一拍桌子，拍桌子发出的响声肯定能增加不少气势。但现在这里没有桌子给她拍，事实上她两只手都没闲着，也空不出来去拍桌子。于是她退而求其次地狠狠跺了一下脚。
　　“今天要给二少爷炼丹，容不得一点闪失。我们受命前来查看那两只桃花妖的情况，并将封印人偶送到这里。”
　　叶愿潇说得理所当然，不过许多容易暴露她们关键的信息她一点也没说。这些话全是从别人那听来的，叶愿潇只说“受命”，可没说是受谁的命。
　　那个女子的身份是殷家大小姐这一点只是叶愿潇的推测，虽然十有八九也就是这样，但既然不是完全把握的信息，她绝对不会冒没必要的险。
　　“你们不分青红皂白上来就打，伤了我都是小事，要是损坏了封印人偶，耽搁了炼丹，你们付得起责任吗？！”
　　叶愿潇的样子简直就是义正言辞理直气壮，每一句话听起来都是在为殷家考虑。那两个男子也知自己理亏，左边那个道：“两位，实在对不住。我二人也是得了家主命令，炼丹房现在是封闭阶段，闲杂人等一律不得入内，所以我们兄弟两个才直接进攻了。”他一抱拳，道：“冒犯两位实非本意，还望见谅。”
　　叶愿潇也知道见好就收的道理，再闹下去对大家都没好处。于是她点了点头，道：“大家都是奉命行事，客套话也不必多说了。”她的目光扫过炼丹房的里面，道：“事不宜迟，现在就带我们去看看那两只桃花妖吧。”
　　右边的男人对另一人道：“越哥，我留在这里，你带她们进去吧。”
　　被称为越哥的人道：“行，你留在这吧。”他凑近那个人，小声叮嘱道：“下次看见人可别直接就打了，要是打着家主他们就麻烦了。”
　　右边那人则小声嘟哝道：“除了她们还有谁会过来？”
　　越哥瞪了他一眼：“行了，少说两句。”嘱咐完了，他对叶愿潇和林墨筝道：“请跟我来吧。”
　　这位“越哥”似乎有点自来熟，他一路上一直在试图和叶愿潇搭话。
　　叶愿潇根本就不想理他。她现在满脑子都是赶快把陶木和陶花叫醒，哪里有心思和别人闲聊。更何况这个“人”还是梦魇之中虚假的人。
　　这时，林墨筝开口了。她淡淡道：“我看这位公子很是面生，不知平日在哪里工作？”
　　越哥似乎有点害怕林墨筝，他站远了一点，解释道：“我是子越，门口的是我弟弟子卓。我们平时都在殷家外面巡视，今天是第一天来这里当差。你们是主事丫鬟，没见过我们也是自然的。”
　　虽然只有短短的几句话，但叶愿潇却从中听出了不少消息。这一方面是因为林墨筝的话问得巧，一方面也似乎是因为……这个子越回答得细。总感觉，他好像是在刻意透露什么信息一样。
　　因为问话的人是林墨筝吗？
　　林墨筝听了他的回答，只是点了点头，然后拉着叶愿潇继续往前走。
　　说也奇怪，自从林墨筝说过话后，子越就没再围着叶愿潇说个不停，而是和她们自动拉远了距离，走在前面带路。
　　炼丹房看起来虽然没有多大，但里面弯弯绕绕的有不少密道，最终，三个人停在了一个笼子前。
　　这是一个一人多高的笼子，笼子周围还悬挂着三只半人高的人偶。三只人偶组成了一个阵法，这阵法能够压制一切力量，不论灵力还是妖力。
　　这就是个标准的封印之阵。
　　一接近这里，叶愿潇就觉得身上的力量都被压制了，她感觉有些压抑，便不自觉地挡在了林墨筝身前。
　　笼中有两只妖正浑身是伤、奄奄一息地倒在地上，叶愿潇不动声色地上前查看，这两只妖正是陶木和陶花。
　　叶愿潇正想说些什么，便听见林墨筝道：“人偶已经送到，请暂时避让，我们要加固封印阵法，也好回去交差。”
　　子越似是知道封印阵法不外传，便提着剑退下了。
　　子越是退下了，可叶愿潇心里一点也不踏实。她把人偶放在地上，慢慢靠近笼子，低声道：“陶木，陶花！醒醒，快醒醒啊！”
　　“姐姐。”林墨筝按住叶愿潇的手，道：“没用的。他们现在身受重伤，又被封印了妖力，不可能叫醒的。”
　　其实叶愿潇也只是抱着试一试的想法，根本也没指望能叫醒他们。她无奈地叹了口气，然后把人偶放在了笼门旁。
　　殷家秘术绝不外传，即便她们现在的身份是主事丫鬟也不会例外。通过人偶设置封印这种秘术，殷家不会让她插手。所以，让她来送人偶就只是字面意思，送到就行。
　　人偶上有殷家人事先设好的阵法，一靠近牢笼就会自己启动，不多时，人偶缓缓地飘了起来，随后和其余的三只人偶共同组成了封印阵。
　　四只人偶形成的力量在逐渐加强，叶愿潇后退两步，道：“我们该走了。毕竟……”
　　最后救了陶木和陶花的人不是她们，而是殷家的少爷，殷殷。
　　林墨筝点点头，在要走之时，她看了那笼子一眼，然后便跟在叶愿潇身后离开了。
　　出了炼丹房，叶愿潇并没有急着去其它地方。殷家大宅她们没必要深入了解，而且通过梦魇知道的东西未必真实。
　　噬魂梦魇既然困得住陶木和陶花，那这里构筑的东西一定不止一个殷家。从这里出去后，应该才是噬魂梦魇真正的开端。
　　想到这里，叶愿潇道：“小筝，能推测出殷殷现在的位置吗？”
　　林墨筝道：“姐姐，今日酉时，殷家会开始炼制妖丹。在那之前，殷殷公子一定会来救他们。申时将尽，我们只要等在这里就好。”
　　话音刚落，叶愿潇便感受到了一股极其微弱的灵力。
　　有人来了！
　　--------------------


第102章 殷殷的救妖计划
　　几乎是在感受到那股灵力的一瞬间，叶愿潇就带着林墨筝躲到了拐角。她小心翼翼地探头看去，来人是一名身穿锦缎、约莫十五六岁的少年，只不过，这人的行动鬼鬼祟祟，看上去竟是比她们还要谨慎小心。
　　既是修灵者，到十五六岁还灵力微弱，证明此人体弱多病；身穿锦缎，证明此人非是殷家侍从；行动鬼鬼祟祟，证明此人要做不被殷家允许之事。
　　结合现在的处境来看，这人也只能是殷家二少爷殷殷了。
　　叶愿潇心道：“这殷殷少爷来救妖，怎么搞得跟做贼似的……”她和林墨筝对视一眼，又抬头看了看屋顶，然后轻巧地翻身跃了上去。她落在屋顶上，没有发出任何声响。
　　几乎就在同一时间，林墨筝稳稳地落在了她身后。
　　叶愿潇微微侧头，朝林墨筝投去一个淡淡的笑。然后，叶愿潇趴在房顶上，探头向下看。
　　炼丹房的门前设有封印阵，只见殷殷来到房门口，左看看右看看，然后他抬起手……
　　敲了敲房门。
　　叶愿潇：……
　　所以说，正常的进入方式应该是敲门而不是直接解开封印吗？！
　　不过片刻，门开了。子越和子卓显然是认识这位殷家少爷，开门的时候也没有犹豫。两人对殷殷行了礼，子越道：“二少爷，您怎么来了？”
　　殷殷咳嗽了两声，慢慢地道：“听父亲说，昨日抓到了两只妖，就关在炼丹房里。”
　　“是的，二少爷。”子越道：“两只桃花妖正被大小姐的秘术封印，我二人负责看守这里。”
　　“嗯。”殷殷微一点头，他不慌不忙地道：“我知道。炼制妖丹需要活妖之体，那两只妖本就重伤，又被关入封印之内，我担心它们会出问题，所以亲自过来看看。”他根本没有要征求子越和子卓意见的意思，直接抬腿就要往里面走。
　　子越面露难色，子卓却直接拦在殷殷面前，道：“二少爷，我们两人是得了家主的令在此看守，任何人不得入内。您还是请……”
　　子卓本来想说“请回吧”，但还没等他说完，殷殷就突然剧烈地咳嗽了起来，那咳嗽不是正常的咳嗽几声就算完，而是好像要把心肝脾肺肾都咳出来的咳嗽。他咳嗽得撕心裂肺，好像下一刻就会把体内的血液都吐干净。
　　见此情形，子越哪里还顾得上什么家主的命令，二少爷要是出了什么问题，那一切命令都免谈。二少爷殷殷自小就体弱多病，一直都是殷家的重点保护对象。殷老爷为了给殷殷治病没少花心思。如果殷殷出了事，就算家主因为事先有令不好直接处罚他们，其他殷家人也绝不可能放过他们。
　　他立即拽着子卓退到一旁，道：“二少爷，请您先进屋子里歇一会，我们这就带您去查看桃花妖。”
　　子卓还有些迟疑，小声道：“越哥，可是……”
　　子越又瞪了他一眼，然后对殷殷道：“二少爷请进。”
　　殷殷终于停止了咳嗽，他面色苍白，虚弱地点点头，然后慢慢地走进了炼丹房。
　　叶愿潇看着殷殷进了屋子，忍不住用手扶住了额头。真是好拙劣的谎言啊……
　　但是，不得不承认的是，这一招虽然拙劣，却意外地好用。而且就算知道殷殷是装的，那两个人也不敢赌。他们可以拆穿殷殷的谎言无数次，可只要有一次是真的，他们就会遭受重大灾难。
　　子越和子卓也进入了炼丹房，房门被关好，叶愿潇往后退了退。她试图把屋顶上的瓦片取下来：“唔……屋子里的情况，看不到啊……”
　　林墨筝传音道：“姐姐，这里。”
　　叶愿潇侧头看去，林墨筝不知什么时候已经移开了许多瓦片，留出来的空隙正好可以容一人通过。
　　林墨筝解释道：“姐姐，我的追魂筝有反应，他们刚刚从这里经过。不会被发现的。”
　　虽然她们不参与进去殷殷也能把人救出来，但为了保险起见，也为了更好地了解陶木和陶花的内心，叶愿潇还是决定进去看一看。她传音道：“小筝，我们隐了气息下去看看。”
　　说完，她轻巧地一翻身，便从屋顶稳稳地落到了屋内。整个过程中，她没有发出任何响声。一落地，她看了看四周。炼丹房中果真只有子越和子卓两个人在看守，此刻那二人好像都忙于照顾殷殷，所以这里并没有其他人。
　　见四周无人，叶愿潇微微松了口气。这屋子里有炼丹炉，为了储存丹气，屋顶比寻常的屋子都要高出许多。她抬起头，发现林墨筝似乎并没有要下来的意思。于是她伸出双臂，站在那个空隙之下，传音道：“小筝，不要怕。我会在下面接住你的。”
　　林墨筝明显愣了一下，然后她的唇角轻轻勾起了一个弧度，她似乎微微点了一下头，一道白影便从那空隙中落了下来。
　　叶愿潇一直准备着接人，见林墨筝往下跳，她便足尖一点，双臂稳稳地将那道白影揽入了怀里。她一手托着林墨筝的背脊，另一手抄着膝弯，轻飘飘地落回了地面上。
　　她站稳了才将林墨筝放下，然后看着不远处的密道出神。
　　是的。
　　她又忘记路了。
　　这炼丹房虽然看着没多大，但里面有不少暗格密室，先前她们来的那一路可是走了不少岔路。那些岔路，叶愿潇根本记不住。
　　她站在密道口处独自烦恼，全然没有注意身后的林墨筝。
　　林墨筝刚才一直在上面没有下来，只是因为她觉得至少应该有一个人在外边做接应，所以当叶愿潇对她说“不要怕”的时候，她明显地愣了一下。她本想解释，又听到了下一句：“我会在下面接住你的”。
　　那是一种很奇妙的感受。心跳好像漏了一拍，当她反应过来的时候，她的身体已经不由自主地跳下去了。
　　就像曾经无数次那样，这一次，叶愿潇也牢牢地护住了她。
　　只不过……这样的拥抱似乎还是第一次。
　　虽然只是瞬息之间，可林墨筝却觉得时间好像定格在了那一刻。阳光、青草、自然，叶愿潇身上的气息总是能令她无比安心。
　　脸上有些发烫，林墨筝强迫自己冷静下来，她用有些发凉的手轻轻拍了拍脸颊，然后走到了还在识路的叶愿潇身旁。她轻声道：“姐姐，和我来。”
　　叶愿潇就等这句话了，林墨筝一开口，她就回道：“好嘞！”
　　林墨筝的速度很快，她没有走任何弯路，带着叶愿潇直接到达了关押陶木和陶花的密室之中。
　　一进入密室，叶愿潇看到了一副混乱无比的景象。
　　子越和子卓不知中了什么招，直挺挺地分别倒在了牢笼的两侧。那漂浮在半空、时不时还旋转着的四个封印人偶横七竖八地躺了一地。牢笼的门被打开，门口一位脸色苍白的少年正试图叫醒里面昏迷的陶木和陶花。
　　这间密室本就不大，塞了个牢笼后就已经有些挤了，后来又进来了三个人，这还不算，原本不占地面空间的四只人偶又被弄下来了，现在的结果就是，人偶和人躺了一地，叶愿潇站在密室入口，连个下脚的地方都没有。
　　殷殷见到有人过来也懵了，他能够迷晕子越和子卓纯属于运气。说好听点叫出其不意，说难听点那就叫偷袭。
　　因为他平时体弱多病，战斗力基本为零，所以修灵者通常都不会觉得他是威胁，也自然不会刻意防备他。
　　就是因为这一点，殷殷才能成功用迷药迷倒了看守炼丹房的子越和子卓。
　　可现在情况不同了。
　　屋子里是人是妖都倒下了，只有他殷家二少爷还醒着，这一片狼藉是出自谁手根本就显而易见。在对方对他有防备的情况下，他根本没法和人正面对打。
　　并且，这两个来人还是殷家的主事丫鬟。
　　叶愿潇和殷殷四目相对，大眼瞪小眼对视了半晌，然后殷殷先开口了，他一开口就是一声咳嗽，然后他深吸了一口气，似乎正在准备憋什么大招。
　　这架势……故技重施？
　　叶愿潇直接道：“请打住！”
　　殷殷本来打算像之前那样咳嗽，先把这里糊弄过去再想办法，谁知被突然打断，他一口气憋在胸口，差点真的咳嗽起来。
　　“小筝，你先在这里等一下。”
　　说完，叶愿潇在一堆躺在地上的人和人偶之间寻了空隙，她踮着脚，总算是进入了房间之内。进来后，她把地上的两个人往一边挪了挪，又把乱七八糟倒着的人偶规规整整摆了起来。虽然屋子还是很拥挤，但已经可以容一个人过来了。
　　做完这一切，叶愿潇对门口的林墨筝道：“小筝，进来吧。”
　　林墨筝微微一怔，然后点了点头，顺着叶愿潇腾出的道路走了进来。
　　叶愿潇对还在紧张中的殷殷道：“殷公子，请不用紧张。”
　　她并没有叫殷殷为“二少爷”，就是想打消殷殷的顾虑。她看了一眼昏迷中的陶木和陶花，他们虽然还未醒来，但身上的伤势已经有所减轻。封印阵一撤，他们过不了多久就会恢复妖力，到那时一切就简单多了。
　　殷殷是个聪明人，他立即就发现叶愿潇的称呼不对。他试探着道：“你们是来……？”
　　叶愿潇道：“殷公子，这两位是我们的朋友，他们陷入危险，我们无法坐视不理，所以才会来到此地。”
　　叶愿潇的话说得很笼统，她这话既是在说殷家捉走了陶木和陶花，也是在说陶木和陶花陷入了噬魂梦魇。
　　殷殷显然是理解成了第一点，他松了口气，道：“既如此，就请你们帮我一起把他们带出去吧。”他揉了揉肩膀，道：“说实话，两个人都晕倒了，我没有把握能独自把他们带出去。”
　　“殷殷公子。”叶愿潇道：“我有一事想问。”
　　“嗯，请问。”
　　叶愿潇严肃地道：“我听说，这两只妖是殷家为了炼制妖丹才捉来的。而且，炼妖丹的目的是……”
　　殷殷平静地道：“给我治病。”
　　叶愿潇道：“如果放他们走，你不担心自己的病吗？”
　　殷殷摆摆手，靠在笼子旁，道：“我的病是天生的，治不好的。”他看了看笼子里的两只妖，道：“不要因为我，再去伤害无辜的人了。”
　　叶愿潇道：“他们是妖。”
　　“……妖也算。”
　　“好吧。”叶愿潇笑了笑，她伸出手把陶木和陶花从笼子里拽了出来，每边肩膀上扛了一个，道：“那事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　殷殷看着眼前的人毫不费力地轻易扛起了两个他刚才拖了半天都没拖动的人，道：“就、就这样出去吗？”
　　叶愿潇已经转身了，她道：“有什么问题吗？”
　　殷殷咽了咽口水，道：“不，并没……”
　　最后，林墨筝微微叹了口气，她从衣袖中取出一张符纸，道：“姐姐，还是用储物符吧。”
　　把陶木和陶花安置好，三个人离开了密道。离开炼丹房前，叶愿潇道：“殷殷公子，我们马上就要离开殷家了。如果你被发现放走了妖，该怎么办？”
　　殷殷道：“没关系。”他似乎很是虚弱，脸色也苍白了不少，他靠在柱子旁，道：“我放走的，父亲不会说什么。而且，我等下会用那些人偶伪造出他们还在的样子，一时间没人会发现。”
　　叶愿潇看着殷殷有些苍白的脸，微微摇了摇头。殷殷自小气虚体弱，这样的人别说是修灵，就算正常生活下去也很困难。但是，即便是这样的人，也拥有一颗真挚善良的心。
　　如果能够早一点遇见他，也许他的病会有办法吧……
　　想到这里叶愿潇又摇了摇头，能够出现在这里的任何人和事都是假的。如果太过投入，自己也会被噬魂梦魇拽进去的。她道：“那，殷殷公子，我们后会有期。”
　　殷殷点了点头，道：“后会有期。叶愿潇，林墨筝。”
　　救出陶木和陶花后，叶愿潇和林墨筝直接离开了殷家大宅。对她们而言，离开这里并不算难。
　　这里和叶愿潇所熟悉的北市并不相同。比起现在的北市，还是十六年前的北市更加繁荣一些。不仅有许多修灵家族，路上也随处可见修灵者。
　　寻了一处偏僻的地方，林墨筝把陶木和陶花从储物符里取了出来。她简单查看了一下他们的伤势，然后开始治疗。
　　在这期间，叶愿潇则打量起了四周。
　　噬魂梦魇的梦境非常真实，叶愿潇甚至觉得，这里就是十六年前的北市。那如果继续探索，会不会发现一些以前没能了解的事情呢？
　　叶愿潇越想越多，越想越控制不住，这种情况很危险，但叶愿潇就是控制不住自己。恍惚间，她好像看到了梦霆，还有好多她非常熟悉的人。
　　“姐姐，不要多想。”不知何时，林墨筝轻轻地握住叶愿潇的手，道：“这里是陶木公子和陶花姑娘的梦境，这里的一切都是假的，我们只要安全离开就没有问题。”
　　林墨筝刚刚为陶木和陶花治疗完毕，回头看向叶愿潇的时候，才发现她正双目无神地呆立着，即便是出声叫她也没有反应。
　　林墨筝怨自己粗心大意，竟然忽略了噬魂梦魇能够影响人的心志，只是短短的一小会，居然就……
　　她把叶愿潇拉到自己身旁，道：“噬魂梦魇会惑乱人心，姐姐不要离我太远。”
　　说也神奇，被林墨筝这样握住手的时候，那些她根本控制不住的想法通通烟消云散，看着林墨筝双眼的时候，叶愿潇的内心一片清明。
　　“我没事，刚刚……一时大意了。”叶愿潇抱歉地笑笑，道：“小筝，他们怎么样了？”
　　林墨筝缓缓地舒了口气，道：“已无大碍。噬魂梦魇损伤的是灵体，这些伤都是表象而已。姐姐不必担心。”
　　话音刚落，便见陶木和陶花从地上站了起来，似乎迷茫了一会，他们看了看四周，最后把目光锁定在了叶愿潇和林墨筝身上。
　　陶木捂着头，喃喃道：“我们不是被关起来了吗？怎么会在这里……”
　　陶花则对叶愿潇和林墨筝道：“是你们救了我们吗？”
　　叶愿潇道：“准确来说，不完全是。”她把殷殷如何解开封印将他们带出来的事告诉了陶木和陶花，然后她发现，这两个人看她们的眼神充满了迷茫。“你们……不认识我们吗？”
　　陶木和陶花对视一眼：“这……似乎见过。”
　　叶愿潇心道：“还好还好，还不算完全失忆，那也许还有沟通挽回的余地……”
　　正这样想着，就听见陶木道：“我想起来了！你们不就是殷家负责设封印阵、关押我们的主事丫鬟吗？！”
　　“嗯。”叶愿潇非常无奈地笑了笑，道：“你们说的没错。”她还想再挣扎一下，便道：“不过除了这个，你们还有别的印象吗？比如说，自己是怎么才来到这里的？”
　　陶木道：“不是殷家的人把我们抓走了，你们把我们带到这里的吗？”
　　叶愿潇：……无法沟通。
　　两人完全理解错了自己的意思，看来噬魂梦魇对他们影响很深。
　　叶愿潇决定还是要换一种方式，她正想开口，便听见北市的街道上传来嘈杂的声音，有人喊道：“是魔族！魔族杀人了！”
　　叶愿潇一愣，随即道：“怎么回事？什么魔族？魇魔？！”
　　林墨筝却似乎并不恐慌，而是道：“姐姐，梦魇里都是陶木公子和陶花姑娘最恐惧的东西，我们的出现是个意外。所以，梦魇为了纠正这个意外，只能快速地变化，不断构造出令他们恐惧的东西，才能让他们越陷越深。”
　　“比如现在的魇魔吗？”
　　林墨筝点了点头。
　　叶愿潇心道：“这样混乱的时间就不会让陶木和陶花两个当事妖发觉异常吗……”
　　还没想完，就听见陶花惊慌失措地道：“糟了！是魔族，那殷殷一定有危险！我们快去救人！”说完这句话，她拽着陶木就往殷家大宅跑去。
　　叶愿潇扶额，心道：“看来我的担心真的很多余……”
　　看陶木和陶花瞬间就恢复得这么好，叶愿潇觉得梦魇果真是梦魇。她召出流月七星剑，道：“小筝，我们跟上去吧。”
　　“好。”
　　--------------------


第103章 他们的过往
　　魇魔的攻击十分强烈，说实话，这已经不是叶愿潇第一次感受到十六年前魇魔的恐怖了，所以她并没有第一次的时候那么震惊。
　　等叶愿潇和林墨筝御剑来到殷家大宅的时候，陶木和陶花已经从围墙翻进去了。
　　叶愿潇道：“不愧是陶木和陶花的梦，一切都方便他们两个行动啊……来得这么快。”
　　周围是冲天的火光和绝望的哭喊，即便知道这一切都是假的，叶愿潇的心还是会忍不住揪了起来。她强迫自己不去关注周围的一切，而是开始寻找殷殷。
　　“姐姐，那里。”林墨筝指着院落的一角，道：“殷殷公子在那边。”
　　叶愿潇正要赶过去，便看见殷家大院里聚集了许多修灵者。
　　为首的那个女子身穿藏蓝色劲装，身上佩着一柄长剑，手中还拿着两只人偶。她道：“殷家众人听令！”
　　其余人皆道：“在，大小姐！”
　　殷大小姐道：“现在魔族入侵，家主已然带领修灵者抵御敌人，现在我命令你们，赌上修灵者的名誉，誓死保卫殷家！”
　　众人道：“是！谨遵大小姐调遣！”
　　殷大小姐将这些人划分为两队，对其中一队道：“你们随我支援家主，其余人守护殷家，一定要保护好二少爷和三小姐。”
　　她说完这些，便带着一队修灵者朝殷家大门走去。
　　叶愿潇也知道，他们这一次去了就回不来了。北市的那场魔族入侵让这里的修灵家族全军覆没，原本繁荣的北市也在一夜之间就变得萧条凄凉。
　　“走吧。”叶愿潇拉住林墨筝的手，道：“没时间在这里停留了，我们也该去做我们该做的事了。”
　　……
　　不过片刻，魇魔的魔气便侵染了整个北市，殷家也不例外。所有对抗魇魔的修灵者，无一生还。殷家一片死寂，在殷家大宅的角落，叶愿潇找到了陶木和陶花，还有昏迷不醒的殷殷。
　　殷殷的脸色非常苍白，他本来就体弱，更加受不得魔气。此刻他一动不动地躺在地上，和死尸也没什么分别了。
　　叶愿潇道：“北市正在被魔族攻击，你们打算怎么办？”
　　陶花道：“殷殷是我们的救命恩人，一定要把他安全带出去。”
　　陶木已经把殷殷背了起来，道：“我们得想办法不被外边的魔族发现。”他们两个就像是忽略了叶愿潇和林墨筝的存在一般，自顾自地开始准备把殷殷带出去。
　　叶愿潇并没有打扰他们，而是静静地跟在了他们的身后。
　　毕竟是梦魇，叶愿潇总觉得外边那个魇魔会来找他们的麻烦，但事实上，别说找他们的麻烦，就连聚集在他们周围的魔气都几乎没有。
　　那个梦魇中的“魇魔”好像是在畏惧着什么，即便他们就这样走出去了，也没有横加阻拦。
　　离开了殷家，几人躲到了偏僻的荒郊。令叶愿潇惊奇的是，荒郊这里居然有一间小屋。
　　陶木背着殷殷进了屋内，陶花解释道：“这里是我和陶木在北市的临时住所，我们暂时安全了。”她随后也走进了屋子，道：“请进吧。”
　　叶愿潇也不推辞，和林墨筝共同走进了小草屋。
　　环视四周，叶愿潇道：“这之后呢？你们打算怎么办？”
　　陶花看着床上还在昏迷着的殷殷，轻声道：“我一定要治好他。”
　　“怎么治？”
　　“……”陶花沉默了片刻，道：“我会想办法的。”
　　叶愿潇自然知道，陶花想出来的办法就是炼制妖丹。不然……也不会是现在这个局面了。她轻咳一声，道：“对了，虽然你们可能不太记得，但是我还是要重新和你们介绍一下自己。我的名字是叶愿潇，这位是我妹妹，林墨筝。”
　　陶木没有什么反应，只是点了点头，道：“我是陶木，她是陶花。呃，我们两个其实是……”
　　“我们都知道。”叶愿潇笑了一下，道：“桃花妖嘛。不用紧张，我们不是要与你们为敌的人。”
　　陶木松了口气，道：“也是。不然你们也不会帮助我们了。”
　　陶花却并没有放松，而是用一种奇怪的眼神看着叶愿潇和林墨筝，仿佛在思考些什么。
　　叶愿潇道：“人也救出来了，我们就不多打扰了。后会有期吧。”说完，她和林墨筝离开了那间小屋。
　　说是不多打扰，但是这只不过是个托词。真要是等什么“后会有期”的话，陶木和陶花的灵魂可能就消失在梦里了。
　　出了屋子，叶愿潇对林墨筝道：“小筝，噬魂梦魇吞噬灵魂的速度有多快？我记得陶木和陶花已经陷进来很久了，不赶快带他们出去的话，他们的灵体怕是……”
　　“姐姐不用担心。”林墨筝缓缓地道：“有人保护他们。”
　　“唔，比如说……远在天边，近在眼前？”
　　林墨筝笑了，她道：“这也是一次让他们都能够找回真相的好机会，不是吗？”
　　叶愿潇若有所思道：“这倒是。”
　　“所以，我们还是先回去找他们吧。”
　　“可是我们才刚从他们那里出来呀？”叶愿潇道：“现在马上又回去不太好吧？”
　　林墨筝道：“姐姐，没关系。也许在他们眼里，已经过去了三天呢？”
　　叶愿潇疑惑道：“三天？小筝的意思是，我们的时间和他们的不同吗？”
　　林墨筝笑着道：“说不定呢。”她低声道：“毕竟……我可不想让姐姐在这里呆太久啊……”
　　叶愿潇却没听清后半句，她道：“小筝？你后面说什么？”
　　“没什么，姐姐，我们要回去吗？”
　　其实听了林墨筝的话后，叶愿潇心中已经有了打算。她转身往回走：“那我们现在就去找他们吧。”
　　回到了陶木他们所在的小屋，陶木正站在门口，不知在想些什么。见叶愿潇她们到来，陶木上前道：“两位姑娘，你们回来了。”
　　叶愿潇点头，道：“陶花呢？怎么没见她？”
　　听了这话，陶木似乎非常难过，他看了看屋子里面，然后叹了口气：“你们……进去看看吧。”
　　进了屋子后叶愿潇才发现，这一次不只是殷殷，连陶花也昏迷了。而且，陶花的脸白得像纸一样，看她的样子，简直不好比较她和殷殷到底谁更虚弱。
　　一进屋子，叶愿潇自动压低了声音：“陶木，这怎么回事？”
　　虽然叶愿潇这么问了，但她其实都知道。陶花现在已经把妖丹给殷殷治病了。
　　陶木解释道：“你们走的这三天里，殷殷的病又严重了。我和陶花一直在想，要怎么样才能治好他。最后，我们想到了殷家的方法。”说到这里，他似乎很是纠结要不要继续说下去。
　　叶愿潇没有打断他，只是静静地站在一旁。半晌，陶木继续道：“我和陶花最终的决定就是，炼制妖丹。陶花把她的妖丹给了殷殷，所以……”
　　叶愿潇道：“所以，现在的情况就是，一个病人变成了两个？”
　　“……是。”
　　“殷殷怎么样了？”
　　陶木道：“他……昨天已经醒了一次，不过喝了一碗药之后又昏过去了。虽然还很虚弱，但若是好好调理，应该不会有问题。”
　　叶愿潇点点头：“那就好。”她看了看屋子里，发现小灶台上还有一个药炉，便道：“你们需要什么药？我去买回来吧。”
　　“多谢，不过还是不麻烦你了……”
　　话音未落，便听见一阵咳嗽声。一直躺在床上的殷殷醒了。
　　殷殷醒了以后，第一句话就是：“陶花怎么样了？”
　　陶木道：“她……还在睡着。已经没什么事了。”
　　殷殷似乎松了口气，他支着身体坐了起来。这时他才注意到叶愿潇和林墨筝，道：“叶愿潇，林墨筝？你们怎么也在这里？”
　　叶愿潇道：“陶木和陶花这边有状况，我们自然要来看看。”她来到殷殷身旁，道：“殷公子，你现在身体虚弱，还需要多加调理。请放宽心吧。”
　　殷殷摇了摇头：“我自己的身体，我自己清楚。”他缓缓地道：“魔族……被消灭了吗？”
　　“嗯。”陶木讷讷地道：“望灵山的孟家出手了，现在北市已经安全了。”
　　“那……殷家呢？”
　　陶木抿了抿唇，似乎不知该如何开口。
　　殷殷却似乎已经知道了，他闭上了双眼，道：“我明白了。”他靠在墙边，道：“我知道你们是妖。等陶花醒来，我就离开。”
　　“殷殷。”陶木道：“我们救你出来，是为了报答你的救命之恩。你现在的样子，我们不会丢下你不顾。就算我说让你走，陶花也不会同意的。”
　　殷殷淡淡道：“治不好的。”他睁开双眼看了看自己的手，道：“没人治得好我的病。我继续留在这里，也只是给你们增添麻烦罢了。”
　　陶木沉默片刻，道：“殷家的方法果然没有用吗？”
　　“什么？”
　　“没什么。”陶木转身，来到了陶花的身边，道：“等陶花醒了，我们一起去其它地方看看吧。这里的人没有办法，可天大地大，总会找到办法的。”他回过头道：“总有一种药能够治疗你的病，也总有人能开出这个药方。”
　　殷殷没有说话，他别过头去，似乎是又休息了。只是，叶愿潇看到他的眼角有一点晶莹闪烁。
　　“姐姐。”林墨筝一直都没有做声，这时忽然道：“我们先离开吧，让他们好好休息。”
　　叶愿潇点头，她和陶木道了别，就和林墨筝一起走出门去。
　　说也奇怪，她们刚把房门关上，还没走出去几步，身后的门便又开了。
　　出来的人是陶花，她一见叶愿潇和林墨筝就打招呼道：“叶愿潇，林墨筝？好久不见啊！你们怎么来啦？”
　　叶愿潇回头看去，陶花的气色已经好了不少，和刚才简直判若两人。
　　接着，门内又走出两人，正是陶木和殷殷。
　　陶木道：“叶愿潇，林墨筝，刚好你们来了。我们还打算找你们道个别呢。”
　　有了先前的经历，叶愿潇并不觉得奇怪。她知道，陶木他们经历的时间与她们经历的时间有所不同。于是，叶愿潇自然地道：“道别？你们要去什么地方吗？”
　　陶花笑着道：“我们要离开这里，看看其它地方的风景。”她眨着眼睛道：“还有，殷殷也会一起哦！”说完，她看向殷殷，道：“对吧，对吧？”
　　殷殷的脸色依旧很是苍白，但已经比刚见时好了许多。他淡淡地笑了笑，道：“对。”
　　陶花向院外走去，道：“你们慢聊吧，我出去买些东西，很快就回来。”走出十几步，她忽然想起了什么，回头道：“陶木，记得照顾好殷殷！”
　　陶木朝她摆了摆手：“知道了，你外出小心。”
　　陶花走后，殷殷在院子里的石桌旁坐了下来。
　　陶木道：“叶愿潇，林墨筝，你们也坐吧。”他转身倒了四杯茶，道：“上次见到你们还是一个月前的事呢，本来还想着怎么和你们道别，现在正好你们来了。”
　　叶愿潇笑而不语。
　　说什么一个月，明明才只是一瞬间的事情……这话她没办法往下接啊。
　　殷殷坐在陶木的对面，他道：“陶木，现在陶花不在这里，我有事情想和你说。”
　　陶木点了点头。他也看得出来，这些日子里，殷殷一直有事想告诉他，并且这件事是要瞒着陶花的。
　　殷殷看了一眼叶愿潇这边，然后从怀中取出一只布偶，道：“制造人偶并利用它们施展灵术，这是我们殷家的秘术。也可以叫它纵偶术。我是殷家的二少爷，可论实力和才能，我远远不及我的姐姐殷鸿。后来，我的妹妹出生了。她虽然还不到一岁，但活泼健康，以后也一定会成为很优秀的纵偶师。”
　　陶木道：“你的……妹妹？殷家还有三小姐吗？”
　　“嗯。我的妹妹名叫殷真，父亲曾经说她拥有着高超的纵偶术天赋，她可能会成为殷家有史以来最强大的纵偶师。”殷殷道：“但其实，我和大姐并不喜欢三妹。母亲在生下殷真之后就去世了，我们很爱我们的母亲。如果一个天才的诞生需要以一个人的生命为代价，我们宁愿这个天才从未出现过。”
　　见陶木面露异色，殷殷道：“我们也知道这一切都不是三妹的错，只不过，情绪会不由自主地失控。”他深吸了一口气，道：“抱歉。我继续说吧。”
　　殷殷拿着布偶，道：“纵偶术如果运用得当，可以做成许多事情。在纵偶师的手中，人偶是有生命的。”
　　他把布偶放在桌子上，手中有淡淡的灵光闪烁，须臾，他轻念了一串咒语，布偶原本无神的眼睛忽然焕发出了真人一般的光彩，没有生命的布偶竟然在咒语的操控之下慢慢地站了起来。
　　叶愿潇学习过控制类型的灵术，但那些灵术只能进行把东西搬起来或者让它们移动这类简单的操作，像这种控制布偶像人一样活动的类型显然属于更高级的控制类灵术。也难怪这是殷家的秘术了。
　　布偶在桌子上走了一圈，然后停在了叶愿潇的面前。
　　这只布偶不过手掌那么大，因为实在是很可爱，所以叶愿潇不由自主地伸手轻轻戳了戳布偶的脸。那只布偶则抬起一只手，碰了碰叶愿潇的手指。
　　紧接着，布偶回到了殷殷的面前。
　　殷殷手中的灵光逐渐消散，布偶也失去了生机，重新倒在了桌子上。随着布偶的倒下，殷殷突然捂住了口，然后剧烈地咳嗽了起来。
　　陶木立即起身，他手中运起妖力，沿着殷殷的背脊慢慢地往下顺气。他的动作很熟练，似乎是经常会有这样的情况发生。
　　好一会，殷殷终于停止了咳嗽。他将手拿了下来，干裂的唇边有血迹渗出。他取出手帕，不着痕迹地擦去了唇边淌下的血液，不过叶愿潇看到，在他的手上也已经留下了一滩鲜血。
　　陶木把茶杯递给殷殷，非常严肃地道：“殷殷，不要再用灵术了。”
　　殷殷笑着摇了摇头。他喝了口茶，道：“我自己的身体，自己清楚。”他把布偶摆好，道：“陶木，我剩下的时间已经不多了。这些日子，真的要谢谢你们。其实，我本该和家人们一起死在魔族的手下，离开殷家的每一天，都是我从天那里偷来的。”
　　陶木低下头，道：“会有办法的。”
　　“我并不畏惧死亡，只是不希望无辜的人因为我受到伤害。”似乎想起了什么，殷殷补充道：“妖也算。”
　　陶木却没太明白，他道：“什么意思？”
　　“我一直都知道，陶花为了救我，牺牲了她的妖丹。”殷殷看着杯中剩下的茶水，道：“陶花是个很善良的姑娘，同时也很执拗。如果我真的死了，她可能会承受不住。”他重新看向陶木，道：“陶木，你愿意和我学习纵偶之术吗？”
　　听到这里，叶愿潇已经明白了大半。先前在藏灵山里，她就曾和林墨筝说过她的怀疑。她怀疑半年前的殷殷早就不是殷殷，而是一个人偶。现在看来，这个怀疑多半是属实了。
　　殷殷知道自己的身体撑不了多久，他担心陶花会因为他的死而受到打击，所以他想拜托陶木控制人偶来伪装成他还活着的模样。
　　这是……善意的谎言吗？
　　陶木却似乎并不明白这其中的含义，道：“为什么要学这个？”
　　殷殷梗了一下，他还是决定直截了当地解释：“因为我要死了。”
　　“可是我们会想办法治好你。”
　　殷殷叹了口气：“我知道。可万一治不好，我希望至少有人能够把纵偶术继承下去。”
　　陶木沉默片刻，道：“我不一定学得会。”
　　殷殷笑着道：“没关系，我会教你。虽然我的天赋很一般，但做出人偶并且操控它们还是没问题的。”
　　陶木看了看叶愿潇这边，道：“她们难道不是比我更好的人选吗？”
　　殷殷却道：“她们有更重要的事情。”他收起了布偶，道：“所以，拜托了，陶木。”
　　--------------------


第104章 殷殷
　　陶木思考了片刻，道：“好吧。虽然我会认真学，但我不保证我一定学得会啊。”
　　殷殷勉强地勾了勾唇角，道：“没关系。”他从怀里取出一本书，道：“那我们现在就开始吧。”
　　“现在？”
　　“嗯。是的。”殷殷把书递给陶木：“这里是一些纵偶术的基本内容，是我这一个月来整理出来的。”
　　陶木接过了书：“我的天……你什么时候还做了这些？”
　　“每天写一点，也没有很艰难。”殷殷道：“我有些事情想和叶愿潇她们说，你先自己看一看吧。”说完，他来到了叶愿潇和林墨筝的身边：“可以借一步说话吗？”
　　叶愿潇点点头：“好的。”
　　殷殷和两人来到院子角落，他重新取出了那只布偶，布偶是殷殷的样子，看上去有点弱弱的。他道：“我知道你们有重要的事情在忙，也许下一次见面就不知道是什么时候了。当然，或许没有下一次见面了。”
　　虽然叶愿潇觉得殷殷说的有道理，但她还是安慰道：“不要那么悲观，或许会有转机的。”
　　殷殷笑了笑，道：“殷家制作出的人偶有一种特殊的能力，这些人偶能够互相感知，如果施加秘术，还可以与人偶心意相通，看到彼此的情况。”他把布偶递给叶愿潇，道：“等一下我会再做一只，请等一等吧。”
　　叶愿潇拿着布偶，道：“你……为什么要给我们这个？”
　　殷殷微微侧首，他看向陶木那边，道：“他们是你们的朋友，对吧。你们要带他们回去的啊。”
　　“你……？”
　　“没什么。”殷殷的脸色褪去了所有的血色：“我该去做人偶了。”
　　见殷殷面色很差，叶愿潇总觉得他不能再分出心力来做人偶了。
　　这时，林墨筝传音给叶愿潇，道：“姐姐，布偶，我们也有。”
　　叶愿潇一愣。
　　她们也有？
　　啊对了，离开梦霆的时候，的确有收到过……
　　于是叶愿潇道：“对了，类似的布偶我们也有，你看看能不能用得上？”说着，她从怀中取出一只小布偶，这只布偶一身玄衣，背负长剑，看起来非常神气。
　　与此同时，林墨筝也取出了一只布偶：“我也有。”这布偶身着樱草色襦裙，看上去端庄娴静。
　　这两只布偶的特点太过明显，一眼就看得出这做的是谁。
　　殷殷显然是一愣，随即道：“这是……你们做的吗？”
　　“不是。”叶愿潇笑了笑，道：“这是一个朋友送我们的临别礼物。”
　　殷殷却显然是受到了极大的震撼，道：“我可以看看这只布偶吗？”
　　“好的。”叶愿潇把手里的布偶递了过去，“这个可以施加秘术吗？”
　　“可以。”殷殷端详片刻，道：“殷家制作人偶时都会向里面注入灵力，不过这个里面也有灵力就很神奇了。若不是这灵力太过陌生，我都要以为这布偶出自殷家了。”
　　叶愿潇没有说话，林墨筝却道：“是吗？也许吧……”她把自己的布偶也递给殷殷，道：“殷公子，如果想要施法，请用这两个布偶吧。”
　　殷殷点了点头，他默念咒语，三只布偶便飘浮了起来，它们在空中转了几圈，最后分别落回了三人手中。
　　“可以了……”殷殷看起来真的十分虚弱，明明只是用了一个灵术，可他的脸色比刚才更糟糕了。
　　他们在这边的时间有些久，陶木远远地道：“殷殷，你们在忙什么？好了没有？书里这句话是什么意思？”
　　叶愿潇收起布偶，道：“殷殷，快回去歇着吧，陶木还在等你。”
　　回到了陶木身边，殷殷寻了地方坐了下来。陶花还没有回来，她似乎走了很久。
　　林墨筝道：“我们也该离开了。”
　　陶木道：“不留下吃饭吗？”
　　林墨筝看了看殷殷，微笑道：“多谢好意，不过，正如殷公子所说，我和姐姐还有重要的事情要做。”她看向了叶愿潇，道：“姐姐，我们走吧。”
　　叶愿潇心领神会，她跟着林墨筝一起离开了院子。
　　“小筝，先前我们猜测的似乎没错。殷殷大概已经……”
　　“姐姐，接下来的时间，我们就是旁观者了。”林墨筝道：“这里是陶木和陶花的梦，如果想要知道他们身上发生的事情，我们就不能干预这里发生的一切，更不能想着去改变什么。”她握紧了叶愿潇的手，道：“姐姐，这里只是梦魇。”
　　“嗯……我明白。”叶愿潇道：“殷殷给了我们布偶，就是因为这个吧？”
　　“是的。”林墨筝取出布偶，向叶愿潇那边凑了凑，道：“姐姐要不要试试看，现在就可以通过布偶看到他们那边的情况了。”
　　叶愿潇道：“是吗？我来试试。”她伸出手指碰了碰林墨筝手中的布偶，很神奇，叶愿潇的脑海里竟然出现了殷殷那边的画面。
　　此刻，殷殷正坐在庭院里，只不过这个院子并不是先前的小院。看来他们那里的时间又流动了不少，他们大概是在旅行的途中。
　　殷殷正在制作一只人偶。
　　那人偶已经有了雏形，只不过想要真正成型还要多费些工夫。这个人偶是要做成和人一般大小的，所以流程比普通的小布偶麻烦了许多。殷殷的人偶先用木头雕刻了骨架，然后才用棉絮和布匹进行填充包裹。
　　现在的殷殷已经进入了第一步的尾声，他拿着刻刀，正雕刻着人偶腿上的骨骼。刻刀的刀刃处散发着淡淡的灵光，每刻一下，刀刃处的灵光就黯淡一分，那灵力似乎都转移到了人偶之上。
　　殷殷的脸色越发苍白了，突然，刻刀脱了手，在他的手指上划出了一道伤口。血液从他的伤口上流了下来，殷殷捂住胸口，又开始剧烈地咳嗽了起来。
　　“殷殷？！”陶花冲上前来夺走了他的刻刀，她一边替殷殷顺气，一边心疼地道：“你别再刻这个了，就算要修炼秘术也要等身体好起来才行啊！”
　　殷殷却拿过了刻刀，道：“没关系。我……反正也没事可做。”他用没有染血的手轻轻拂去了陶花肩膀上的落叶，道：“陶花，要是我的病治不好……”
　　“呸呸！胡说什么？！”没等殷殷说完，陶花就打断了他：“怎么可能治不好，你现在已经比离开北市的时候好了太多了！我们以后还要一起去好多好多地方，不要说这种丧气话！”
　　殷殷却没有开玩笑，而是认真地道：“陶花，我是说真的。如果我有一天撑不下去了，突然就离开了，你会接受吗？”
　　陶花低下了头：“我……不知道。如果真的有那一天，我不知道那时的我会有什么样的反应，但至少现在的我没法接受。”她转过身，道：“殷殷，我和陶木都很在乎你。你对我们很重要。所以，请一定要爱惜好自己，如果你出了什么事，我……”
　　说到这里，她的声音有点哽咽，她用袖子擦了擦眼睛，道：“想这么多做什么，都会好起来的。对了，你想吃什么？我和陶木去做晚餐。”
　　殷殷没有回答。
　　陶花自顾自地道：“真是的，不回答女孩子的话可是很失礼的行为啊！既然你不说，我就随便做了，就算是不喜欢的食物也要吃下去，那时候你就会后悔现在不好好回答我的问题了……”她越说声音越大，朝着房间走的脚步也越来越快，竟是有点落荒而逃的感觉。
　　陶花走后，殷殷握着刻刀，低声道：“不是为了修炼秘术啊……”
　　叶愿潇把手从布偶身上移开，能够看到的画面便停止了。她移开了手，才发现林墨筝的手也搭在布偶身上，两个人的手指几乎要碰到一起了。为了让叶愿潇能够安心地看到画面，林墨筝就一直保持着这个动作，一动也没动。
　　话说，她怎么就一时犯傻，明明自己也有布偶，怎么就偏偏朝着林墨筝的那个伸出手了？也许是因为林墨筝的布偶朝她这边凑了凑？
　　“抱歉小筝！”叶愿潇立即道：“这样一直举着很累吧？这次换我来吧，你把手搭在我这边。”
　　林墨筝愣了一下，道：“姐姐……你在说什么？我不累啊？”
　　林墨筝刚刚收回手，就见叶愿潇拿出了自己的那只布偶，她把布偶举了起来，道：“小筝，来，放在上边。”
　　“好……”林墨筝最后没有拒绝，她的手缓缓地握住了叶愿潇的手，指尖刚好碰到了那只布偶的心。
　　……
　　“殷殷，三天后就是你十六岁的生辰了。”陶花的手中端着一碗药，她看着靠在床边的殷殷，笑着道：“有什么想做的事吗？”
　　殷殷道：“既然三天后是我的生辰，我能不能不吃药？”
　　陶花脸上笑容不变，她把药碗放在床边，道：“不能。”
　　陶木的手中拿着一只小布偶，他一边控制着布偶在桌子上行走，一边道：“是啊，三天后是你生辰，这和你今天不吃药有什么关系？”
　　殷殷叹了口气，道：“这汤药太苦了，而且已经喝了快一年了……”
　　“但是你要承认，它很有用啊！”陶花道：“你没有感觉现在自己的气色都好了许多吗？”
　　殷殷淡淡地笑了笑，道：“你刚刚不是问我生辰想怎么过吗？我想要你亲手做一桌饭。我想尝尝你的手艺。”
　　陶花瞪大了眼睛，随即道：“可、可是我一直都有做饭啊？你、你应该吃过的吧？”
　　殷殷笑着道：“那些都是陶木做的。”
　　陶花咽了咽口水，想到什么一般，她扭头盯着陶木，眼里满是疑问。那眼神就好像是在说：“陶木，你告诉他的？”
　　陶木无辜地摇了摇头：“我可什么都没说。”
　　“所以，可以吗？”殷殷的眼神中带上了一些期待之色：“我很想尝尝你做的饭菜。”
　　“就、就这个？”陶花脸一红，道：“这就是你想要的生辰贺礼吗？”
　　殷殷点头：“对。就这个。”
　　“好。”陶花道：“你等着吧，这三天里，我绝对做出令人满意的菜品。保证比陶木做的还好吃！”说完这句话，她便朝门口走去。
　　前脚刚踏出门，她突然回头道：“殷殷！把药给我喝了！别想着岔开话题就能不吃药，我记性好着呢！”她对还在操纵布偶的陶木道：“陶木，我现在要出门一趟。你看好殷殷，让他一定要喝药啊！”
　　陶木点头：“知道了。”
　　陶花走后，屋子里只剩下了陶木和殷殷。陶木拿着布偶来到了殷殷面前，道：“殷殷，我已经学会操控布偶了。我想，就算是人偶，对现在的我来说应该也没有太大问题了。”
　　“是啊。”殷殷笑着道：“那个人偶我也做好了，现在我可以放心把它交给你了。”
　　陶木放下布偶，道：“其实你太多虑了。干嘛老是觉得自己要死了，你这不是还活得好好的？说真的，你是一个很优秀的纵偶师，就算身体这个样子，但你的天赋其实很高吧？”
　　殷殷不着痕迹地把药碗往一旁推了推，道：“被你发现了？哈哈，其实先前说什么我没有天赋只是谦虚一下……”
　　陶木愣了一下，道：“你倒是承认得痛快。”他把被殷殷推走的药碗又推了回来：“别想着可以不喝药，陶花让我看着你。”
　　殷殷却没有碰那个药碗，他看着陶木，道：“陶木，我的时间已经不多了。”
　　“你在……说什么？”
　　殷殷缓缓地道：“这几天我觉得自己的状态好了不少……”
　　“这不是好事吗？”
　　“或许你听过，回光返照吗？”殷殷的眼里没有任何情绪，就像是一汪死水，激不起任何波澜。他道：“一直以来，我都想和你们道歉。如果不是因为我，你们就不会被殷家捉住，也不用经历这些麻烦了。”
　　陶木摇了摇头，道：“你不需要这么想。我和陶花来到人间没有多久，也没遇到过什么修灵者。不过，天下修灵者那么多，总有些排斥异己的，我们早些认识到这点也是好事。而且，我们也没有觉得这些事情是麻烦。”
　　殷殷笑道：“这些日子，你变得爱说话了不少。最开始的时候你可不会解释这么多。”
　　“近朱者赤近墨者黑，受你影响罢了。”
　　“哈？你这是说我是‘朱’还是‘墨’？”
　　陶木看他一眼：“随你。我可没这么说，你自己要这么想的。”
　　殷殷换了个姿势坐在床边，道：“我还没有和你们说过我家里的事情吧。你或许有兴趣听一听吗？”
　　“如果你想说，那我会听。”陶木也找了个位置坐下，然后把快要凉掉的药递给殷殷：“但是在这之前，你要把这个喝掉。”
　　知道自己躲不过去了，殷殷认命地端起药碗，一只手捏着鼻子把药灌了进去。就在他刚刚喝完而且马上就要被药味弄得吐出来的一刻，药碗从他手中被拿走，一杯水递了上来。
　　殷殷连着喝了好几口水，试图把浓烈的药味压下去。终于，他觉得好了一些，道：“谢了。”
　　陶木疑惑道：“其实我不太明白，这个药我也有尝过，有那么苦吗？你都喝了快一年了，为什么还没有习惯？”
　　“谁会习惯这种东西啊……”殷殷把水杯放在一旁，道：“其实不止是一年。我从很小的时候就已经开始每天喝药了。”
　　“很小的时候？”
　　“嗯。大概是，几岁的时候吧？”殷殷道：“你可能不太理解，我也不确定你有没有小的时候……”
　　陶木摸了摸脑袋，道：“就算有，我也不记得了。我小的时候应该只是一棵树上的木头。”
　　“我知道你们对修灵界有一些了解。镇守北方的孟家主修器灵，所以这边的修灵家族基本都会炼制灵器助于修灵。”殷殷继续道：“我们殷家的灵器比较特殊，那就是人偶。”
　　“比如你这些日子一直在做的人偶？”
　　“没错。殷家的纵偶术是一种非常奇特的秘术，大体上来讲，这算是控制类的灵术。但因为控制的手法非常高超，所以利用纵偶术可以做到许多事情。”殷殷看了陶木边上的布偶一眼，道：“你也见识过了。”
　　“是的。”
　　殷殷继续道：“我们殷家有许多极为强大的纵偶师，我父亲就是其中之一。据父亲所说，以前的殷家甚至可以与孟家抗衡。只不过，人魔大战之后，殷家损失了太多修灵者，所以到了父亲这一代，殷家的实力已经大大削弱了。”
　　“殷家需要能够继承纵偶术的人来壮大家族，在这样的情况下，我姐姐出生了。
　　“但其实，父亲的本意是想要一个男孩，好为殷家传宗接代。第一个孩子是个女孩，殷家人并没有多么高兴。父亲为姐姐取名为‘殷鸿’。
　　“不是女孩子起名字时通常会用的红色的红，而是‘鸿鹄之志’的‘鸿’。
　　“好在，姐姐是一个很强大的纵偶师。她的天赋非常高，是一个有担当有责任心的人。
　　“三年后，我出生了。
　　“因为我是个男孩，所以父亲他们都很高兴。”
　　说到这里，殷殷笑了，他道：“你可能很好奇，我的名字到底是什么意思。父亲希望我的到来能够为殷家带来昌盛繁荣，所以为我取名为殷殷。但其实这个名字也是希望我能够有一颗真诚善良的心。”
　　“可是……他忘记了，殷殷最原本，指的是忧愁啊。
　　“我没有给殷家带来昌盛，更没有成为一个热诚纯良的人，反倒是整日忧思，除了伤春悲秋以外，简直一无是处。
　　“再加上我体弱多病，别说学习纵偶术，就算是像个普通人一样生活都做不到。久而久之，父亲对我很是失望。虽然母亲和姐姐都很照顾我，但我明白，我是殷家的累赘。”
　　“一年多前，三妹出生了。”
　　“三妹的到来带走了母亲的生命。我怨怒三妹让母亲受了那样的痛苦，也怨恨父亲一定要一个有用的儿子传宗接代这一想法。可我最最憎恨的人，是我自己。
　　“如果我没有这么没用，如果我能更强一点，那我的家人们就不会因为我而担心，也不会经历那些令人难过的事情。”
　　殷殷勉强地勾了勾唇角，他此刻的样子和那个平时总是会开玩笑的殷殷判若两人。他道：“陶木，你是不是也觉得我很没用？”
　　--------------------


第105章 纵偶术
　　殷殷很少会露出悲伤的表情。他似乎一直都在掩饰着什么，即便是遭受着病痛的折磨，他也很少会将负面的情绪表露出来。可是这一次，他的笑容里充满了无奈与痛苦。
　　有什么一直被积压在内心深处的东西释放出来了。
　　“陶木，你是不是也觉得我很没用？”
　　陶木坐在椅子上，面色非常严肃，看上去是真的很认真在思考。
　　就在叶愿潇觉得陶木一定会安慰殷殷的时候，陶木开口了。他非常认真地道：“其实我觉得，也还好。”
　　若不是手里还拿着布偶，叶愿潇简直想扶住额头。
　　好什么啊？！根本不是在安慰人啊。虽然以陶木的耿直，他应该是认真地在回答问题，但这也勉强的太明显了吧？！
　　听了陶木的话，殷殷却是一笑：“你犹豫了。其实你会有这种想法也很正常。我母亲和姐姐对我很好，但我知道，她们在内心深处也觉得我是个累赘吧。”
　　“殷殷。不要这样想。”陶木正色道：“虽然你的确做不了什么，但这也是没有办法的事情。”
　　殷殷：“说得好直接……”
　　“没人希望自己天生就不健康，可这不是自己能够决定的。”陶木道：“我不知道他们眼中的你是什么样的，但对我和陶花来说，你是我们的救命恩人。如果没有你救我们出去，我们现在已经化成炼丹炉里的灰烬了。”
　　陶木拍了拍殷殷的肩膀，道：“不论别人眼中的你是什么样的，对我和陶花来说，你都是非常勇敢、非常强大也非常重要的人。”他郑重道：“所以，别再说自己没有用这种丧气话了。”
　　那一刻，殷殷本来失了光彩的眼中忽然迸发出了光亮，他闭上双眼，道：“谢谢。”
　　陶木把药碗拿了起来，道：“谢谢什么的就不用了。以后还有很长的路要走，和我不需要这么客气。你休息吧，我走了。”
　　木门被轻轻掩上，殷殷闭着双眼，却有什么晶亮滚烫的东西从脸颊上滚落下来。他用力地拿袖子擦了擦眼睛，道：“都太晚了。为什么我现在才意识到，意识到这个世界上还有值得我活下去的人……”
　　胸口一阵剧烈地起伏，殷殷似乎又想要咳嗽了。可他这一次却用力地压着心口，较了劲一般就是不咳出声来。他憋了许久，脸色都憋得发青，终于他一口血吐了出来，染红了床边的地面。
　　他想要撑着床站起来，可手却完全不听使唤。他的手拄在床沿上，打了个滑，他整个身子就跌了下去。
　　地面很冷，摔到地上也很疼，可殷殷现在什么也感觉不到了。
　　在昏迷之前，他似乎看到了陶木的身影以及他脸上焦急的神情。
　　……
　　殷殷的病情恶化了。
　　陶木和陶花用尽了方法，才把在死亡线上徘徊的殷殷拉了回来。
　　殷殷醒来的时候，陶花正伏在他的床边。她看上去很累，已经睡着了。殷殷的目光温和了许多，他想慢慢地坐起来，但心口的痛楚让他重新躺了回去。
　　陶花本来睡得就不踏实，殷殷刚一发出动静，她马上就醒了。
　　“殷殷？你醒啦！”陶花脸上的困意一扫而光，她道：“还好还好，你现在醒了。明天就是你生辰了，要是你再多睡一天，可就吃不到我打算给你做的大餐了。”
　　说着，陶花把一盘小点心放在殷殷面前，道：“现在先垫垫肚子，等下喝点粥。然后好好睡一觉，明天期待我的大餐，怎么样？”她站起身，道：“对了，我得赶快告诉陶木你醒了，他还不知道呢……”
　　“陶花。”
　　正在向门口走的陶花听到这一声后停下了脚步，她回过头，道：“嗯？”
　　殷殷犹豫了一下，道：“我的生辰……能不能提前过？”
　　“提前过？为什么？”
　　殷殷笑着道：“因为……我很饿。我大概昏迷了三天，现在肚子很饿。我很想马上就吃一顿大餐。所以，我可不可以今天就收到生辰贺礼？”
　　“今天？”陶花伸出手指抵在唇边，道：“好吧，不过这个是为了庆祝你终于睡醒了才做的，明天的生辰贺礼也是要有的！”
　　陶花一边向门口走去，一边嘟哝道：“你该不会是想哄我连着做两天的饭吧……”
　　陶花走后，殷殷慢慢地下了床。他打开了柜子，里面摆放着一个一人高的袋子，袋子里面装着他用了将近一年的时间才制作出的人偶。
　　殷殷扯下了布袋，里面的人偶闭着双眼，看上去就像是睡着了一般。
　　这个人偶和殷殷的样子一模一样，而且因为布料的缘故，它的气色看上去比殷殷还要好。他伸出手去，轻轻地摸了摸人偶的脸。
　　这是他做出来的第一个人偶。
　　殷殷低声道：“布偶可以帮助你们封存妖力，我死后，布偶就不能使用了。但幸好还有它。人偶……它会代替我守在你们身边，一直陪着你们。”他面对着人偶，手指上有淡淡的灵光浮现，他轻声道：“今天以后，你就是殷殷。”
　　人偶的眼皮动了动，但却并没有睁开。
　　“殷殷？”
　　是门开的声音。
　　殷殷转过头，陶木正站在门口。
　　他走了进来，道：“殷殷，陶花说你醒了，我来看看。你为什么不穿鞋就下床？”
　　“啊……抱歉。”殷殷笑了笑，道：“可能因为我刚做了个梦，还有点糊涂吧。”
　　“你梦见了什么？”
　　殷殷关好了柜子，重新坐回了床上，他道：“我梦见了一棵桃花树。我就靠在桃花树下，我的身体逐渐失去了知觉，但我能够感觉到我的魂魄，他离开了我原本的身体。虽然他不在我的身体中，但他依然有一个依附的场所。他去了很多地方，看到了很多我没有看过的风景。”他的声音慢慢的小了：“还保护了我想保护的人……不，也许是妖。”
　　陶木道：“看上去你对这个梦很满意。”
　　“为什么这么说？”
　　“不然你怎么会睡了三天都不醒来呢？”
　　殷殷又笑了：“你是不是也对现在很满意？”
　　“什么？”
　　“不然怎么会不想离开呢……”
　　陶木茫然道：“殷殷，你说的话我听不太懂。离开？我该去哪里？”
　　殷殷没有回答，只是指了指柜子，道：“陶木。这样说也许有点煞风景，但如果我死了，你能不能把我埋在桃花树下？”
　　陶木道：“可以。但是我希望你好好活着。”
　　殷殷继续道：“如果你发现我死了，就打开那个柜子吧。那里面有我想要给你的东西，和想要对你们说的话。”
　　陶木似乎并不想等，他伸手就要去拉柜门。
　　“……等等。”殷殷道：“不要现在开啊！那可是类似遗言遗物的东西，我现在还活着呢，你提前看了真的好吗？！”
　　陶木的动作一顿，道：“好吧。”
　　殷殷缓缓地躺了下来，他道：“我想休息一会了，如果要吃饭了，就叫我一下吧？”
　　陶木点点头：“嗯。那你好好休息，我去帮陶花的忙。”
　　……
　　时间很快就到了傍晚，陶花真的准备了一大桌子的菜。这些菜都是她这几日现学的，虽然时间仓促，但好在陶花学得认真，所以这顿晚餐倒也做得有模有样。
　　“殷殷，怎么样，士别三日，有没有让你刮目相看？”
　　殷殷夹起一块肉放在口中，道：“有，非常有。”他笑着道：“看来我现在是这里唯一一个不会做饭的人了。”
　　“哈？”陶花双手叉腰，道：“我们殷家二少爷还用担心这个？”这话听上去酸溜溜的，好像是在嫉妒一样。
　　不过说完这句话，陶花又忍不住笑了：“装不下去了。不会做就不会做吧，你要是想学，我和陶木都能教你。你要是不想学，你想吃什么就和我们说，我们一直做给你吃也没关系啊。”
　　这一晚，殷殷的精神看起来格外的好，他一直笑着，好像所有的烦恼都离开他了。
　　陶木和陶花也很高兴，殷殷的状态变好了，他的身体也会一天天好起来。
　　入夜，陶花已经睡下了，可殷殷屋子里的烛火还燃着。陶木站在殷殷的床边，道：“殷殷……”
　　床上的人面色苍白，唇角却是上扬的。他似乎正在做一个美梦。
　　陶木伸出手去，碰了碰殷殷的手，却只触碰到一片冰凉。明明近在咫尺，陶木却感受不到眼前人的任何气息。
　　柜子里传来了响动，陶木转身打开了木柜，柜子里的人偶缓缓地睁开了眼睛。
　　说来也神奇，明明只是个人偶，可它的眼睛里却有着人的神采。人偶的目光停留在了陶木身上，然后它伸了伸胳膊，从衣袖中取出了一个信封。
　　陶木并不惊讶，他拆开了信封，借着微弱的烛火，他看到了殷殷留给他的东西。
　　不对。现在，这该叫“遗书”了。
　　信纸被打湿，上面的墨迹晕成了一团。
　　良久，陶木把信纸放回信封，在烛火上引燃。须臾，信封便化为了灰烬。
　　“我会信守承诺。”
　　……
　　太阳升起，陶花揉着惺忪的睡眼走出了房门。她发现院子里长出了一棵桃花树。
　　这树上开满了桃花，风吹过，院子里就下了一场桃花雨。
　　陶木和殷殷正站在树下，听见门开的声音，齐齐地向陶花这边望来。
　　“陶木，殷殷？”陶花走上前，笑着道：“你们这一大清早的在做什么？”
　　陶木没有开口，倒是殷殷回道：“我打算把这个人偶埋掉。”说着，他伸手指了指地上的人偶。这人偶靠在树下，面色苍白，但唇边却带着掩盖不住的笑意。
　　“诶？为什么？”陶花疑惑道：“这人偶你不是做了好久吗？而且这么像，埋掉多可惜啊？”
　　殷殷摸了摸后脑，笑道：“从前的我总是担心万一我有一天死了，总要在这世上留下点什么。不过现在，已经不需要了。”他继续道：“这一年来，多亏了你们。我觉得自己已经很好了，不仅是身体上，还有心灵上。我想通了许多东西。与其让这个人偶束缚着我，不如丢下包袱，重新开始生活。”
　　陶花道：“陶木？你觉得呢？”
　　陶木却愣了一下，好一会才道：“殷殷能这样想，自然也再好不过。”
　　陶花便道：“这样啊……也好吧。”她俯下身，轻轻地在人偶的额头上落下一个吻，她低声道：“殷殷，再见。”
　　殷殷一愣：“陶花？”
　　陶花起身，恢复了先前的笑容：“别误会，我在和过去的殷殷告别啊。”她继续道：“殷殷，想吃什么？”
　　“什么？”
　　陶花笑着道：“你今天怎么像陶木一样愣愣的，今天是你生辰，说好了我来下厨的。”她朝屋里走去，道：“你们好好想想吧，我先去准备了。”
　　走出几步，她又道：“今天之后，我们离开这里去更多的地方吧。”
　　背对着两人，陶木和殷殷并没有看到，在转身的一瞬间，陶花的泪水已经止不住地流了下来。
　　……
　　布偶从手中滑落，叶愿潇吓了一跳。脑海中的画面戛然而止，她弯下腰将布偶拾了起来。
　　沉默片刻，叶愿潇道：“小筝，我觉得陶花她好像什么都知道。”
　　“姐姐为什么这么觉得？”
　　叶愿潇道：“直觉吧。我总感觉，陶花比任何人都清醒。”
　　“姐姐。”林墨筝收回了手，道：“那你觉得，他们为什么一定要找雪心莲？”
　　“唔……陶木说是为了治疗殷殷的病？”叶愿潇又思考了一会，道：“但现在看来，陶木显然是知道殷殷已经不在了，所以他是为了不让陶花起疑，陪着陶花来的。”
　　林墨筝笑了笑，道：“可是，姐姐现在不是觉得陶花姑娘已经知道了吗？既然知道了，怎么还会执意要跑到藏灵山那么危险的地方去呢？”
　　“这……”
　　林墨筝道：“其实，陶木公子是一个很优秀的纵偶师。”
　　叶愿潇越发疑惑了：“你说的是……陶木？”
　　“嗯。妖丹是妖族的命脉所在，失去了妖丹就等于失去了妖力，没有妖力的妖根本无法维系自身的妖气，妖气散尽，妖就会彻底死亡。”林墨筝继续道：“除非，失去妖丹的妖能够一直有妖力的供给。可是没有妖丹的妖即便获得了妖力，妖力也会不断流失，而几乎没有妖能够承受住整日整日不间断的妖力供应……”
　　叶愿潇道：“可陶木做到了啊？”
　　林墨筝点点头：“对。他做到了。”她没有继续说下去，而是朝叶愿潇伸出手，道：“姐姐，继续看吧。”
　　“……好。”叶愿潇伸出手，这一次，她的脑海中出现了其它的场景。
　　这里是……藏灵山。
　　“陶花……我们真的要进去吗？”陶木站在山下，望着黑压压的山脉，他有些抵触。
　　陶花道：“当然！殷殷的状况不太妙，我们必须拿到雪心莲。只要有了雪心莲，殷殷就会彻底好起来的。”她拽过殷殷的手，道：“走了。”
　　“等、等等！”陶木拦在了陶花面前，道：“陶花，这里真的很危险。殷殷……殷殷这段日子不是很好吗？我们还是再考虑一下，或许还有别的办法……”
　　“不行！”陶花斩钉截铁地拒绝道：“我们试了那么多方法，都没有彻底治好殷殷。这一次绝对没问题的，雪心莲绝对可以治好殷殷！”
　　“陶花！”
　　陶花拽着殷殷走出几步，然后侧首道：“而且，这不单单是为了殷殷，也是为了你。”
　　陶木一愣，道：“为了我？”
　　陶花道：“总之，快和我走吧。”
　　三个人从山脚进入了藏灵山群之中。果然，他们被许多断腿拦住了去路。
　　这些关卡并没有很难破，可陶木的压力却非常大。他既要控制殷殷人偶的行动，又要为陶花提供妖力保护陶花，再加上铺天盖地的瘴气，他实在是有些难以招架。
　　饶是如此，几人依然跌跌撞撞地闯过了四座子山，来到了最后一座真正能够通往藏灵山的子山之中。
　　……
　　“这座山里埋着头颅？！”叶愿潇收回了手，道：“他们已经闯过了五座子山，来到了我们现在位于的地方吗？”
　　林墨筝点点头，道：“是的。这也是明明我们都在山群里，陶花姑娘却能够给他们带路的原因。”
　　叶愿潇疑道：“可是，为什么陶木对这一切完全没有印象？他甚至不知道藏灵山的基本情况，他看起来完全是第一次来……陶木为什么要隐瞒这一切？”
　　林墨筝道：“也许，不是隐瞒。”
　　“什么？”
　　“他可能根本就不记得了。”
　　叶愿潇道：“等等，失忆的人难道不是陶花吗？！”
　　“如果我们完全相信陶木公子的话，那的确是这样的。”林墨筝收起了布偶，她对叶愿潇伸出手，道：“姐姐，和我来。我们去藏灵山。”
　　叶愿潇把手搭了上去，两个人牵着手向前走。每走一步，眼前的景象都在飞速变化。
　　前面就是藏灵山群了。
　　林墨筝停了下来，她道：“姐姐，我们面前的就是藏灵山群的最后一座子山。”
　　叶愿潇已经不想去问为什么林墨筝会这么肯定她们面前的山中一定埋葬着头颅了。自从进入这个梦魇，林墨筝的反应就很奇怪。
　　来到一个陌生的环境，她却丝毫没有惊慌。虽然说这里倒也不至于让人惊慌失措，但林墨筝的表现也有些过于气定神闲了。
　　从叶愿潇在殷家大宅中醒来一直到现在，无论是带路还是找人，或者是解释面前的状况，林墨筝都很是从容不迫。而且，她没有出过任何差错。
　　叶愿潇本以为陶木他们和她们的时间流速不同是因为梦魇的缘故，但林墨筝却总能每次都掌握好她们应该查看对方情况的时机。
　　这给人的感觉就似乎，这里的一切都是她在掌控一样。
　　叶愿潇并不认为林墨筝会做什么对她不利的事情，事实上她觉得林墨筝这样做都是在保护她。林墨筝好像知道很多东西，只不过她现在和她站在一起，她们会一起找出事情的真相。
　　有些事情，只有亲眼见到了，才会真正地理解。
　　叶愿潇笑了笑，道：“那我们就走吧，小筝。”
　　--------------------


第105章 被遗忘的回忆
　　有林墨筝的带路，寻找陶木他们并不艰难。
　　前方是浓重的白雾，林墨筝停下了脚步，道：“姐姐，我们在这里等他们吧。”她取出布偶，道：“这一切，马上就要结束了。”
　　叶愿潇点了点头，通过布偶，她再一次看到了陶木那边的情况。
　　此刻，他们正身陷梦魇之中。陶木是受影响最大的一个，在多重压迫之下，他已经难以支撑。他的眼神逐渐没有了焦点。目光也越发涣散。
　　陶木这个状况，自然无法再操纵殷殷人偶。人偶没了控制，连动作都变得僵硬了起来。
　　即使周围黑雾蔓延，陶花依然注意到了陶木的状况不对，她拽住陶木的手腕，道：“陶木！清醒一点！”
　　就在此刻，黑雾之中凝结出无数的绳索，它们缠绕在三人的身上，把他们往更深的地方拖去。
　　见此情形，陶花朗声道：“桃花雨！”
　　妖力爆发，桃花瓣就像是锋利的刀刃一般将拖拽三人的绳索悉数斩断。然而，黑雾是无穷无尽的，只要雾气不散去，那些绳索就会源源不断地凝集起来并困住他们。
　　陶花是这里最清醒的一个，她道：“陶木，快跑！”
　　说完这句话，陶花拉过陶木就开始跑，陶木却道：“等等！”
　　“还等什么？！”
　　即便妖力已经支持不住，陶木还是回过头，他一只手化成了木枝，牢牢地捆住了殷殷。抓牢了殷殷后，他才任凭陶花带着他继续往前跑。
　　发现陶木的停留是为了殷殷，陶花的面色闪过一瞬间的悲伤，但她的脚步并没有停留。她一个人拖着两个，一直往前跑去。
　　“可恶……怎么还是出不去？！”
　　黑雾完全没有消散的迹象，陶花拽着两个人跑了许久，她明明是朝着同一个方向跑，却一直感觉自己在原地转圈。
　　而且更加糟糕的是，她已经没有力气了。黑雾中的绳索又开始凝集，陶花一不留神便被绊倒在地，绳索瞬间将她缚住，一股几不可抗的力量将她向着黑暗的深渊拖去。
　　陶花道：“陶木！！！”
　　可陶木早已失去神志，一路上都是仅凭陶花的力量才能跑到这里，失去了拖拽力的他就像是没了魂魄的人偶，无法对陶花的呼唤做出任何回应。
　　陶花咬了咬牙，她看向被逐渐拖入地下的陶木和殷殷，低声道：“既然如此，只好用那个办法了……”她深吸一口气，道：“桃花雨！”
　　花瓣纷飞，趁着这些花瓣和黑雾缠斗之际，陶花将手抵在唇边，道：“桃之……”
　　话未说完，她的手腕便被人握住了。
　　那只手冰冷，僵硬，没有一丝温度，可陶花的心却莫名地沉稳了下来。她转头，正对上殷殷的笑脸。
　　陶花一愣：“殷……殷？！”
　　殷殷笑着道：“是我。”
　　“你不是已经……怎么会……”
　　看着陶花震惊的眼神，殷殷叹道：“其实，你早就知道了，是吧？”他挥了挥手，勉强驱散了这一小片的黑雾，然后他看着已经失去意识的陶木，道：“对不起，我一直以为不能接受事实的是陶花，可是，现在我才发现，真正走不出来的人是你。”
　　他对陶花道：“人偶寄灵，这是殷家纵偶术的终级禁术，它可以把施术者的灵魂寄托在人偶身上。因为这种秘术对人偶的要求极高，再加上寄灵实在太过危险，父亲一直禁止我们使用。没想到，我居然也会用这个……”
　　没等陶花继续开口，殷殷的周身便泛起一层灵光，这灵光蔓延到了陶木的身上，在殷殷的控制下，陶木慢慢地从地上站了起来。
　　他一手拉着陶花，另一手拉着陶木，轻声道：“不要害怕，当你摆脱了内心的恐惧，就能在这片黑暗中找到出路。”
　　人偶的手没有任何温度，可陶花却觉得很温暖。她闭上双眼，在一片黑暗中，她竟然感觉到了光亮。
　　殷殷将陶木的手放在了她的手中，道：“回去吧，回到你们原本的世界。你们的路还有很长很长……”
　　“那你呢？！”陶花道：“你和我们一起走，不管你是人还是人偶，你都存在着，殷殷还活着！和我们一起离开吧，我们去更多的地方，看更多的风景……”
　　殷殷轻声道：“我回不去了。因为我的自私，我成为了陶木内心深处的梦魇，虽然在人偶里的我无法和你们交流，但我都知道。陶木变得不再像他了。”
　　他这样说着，忽然，一只手抓住了他的手腕。
　　抓住他的人是陶木。
　　陶木似乎并没有完全清醒，他只是感受到了自己即将离开，然后下意识地抓住了殷殷。
　　殷殷把陶木的手指一根一根掰开，缓缓地道：“已经十五年了，这个糟糕的梦该结束了。”
　　陶花还想说些什么，一阵刺眼的白光便包裹住了两人。她什么都来不及做，只能紧紧地攥住陶木的手。等到她从一片混沌中回过神来，她正躺在山脚下，身旁是昏迷不醒的陶木。
　　陶花的眼泪噼里啪啦地落了下来，她道：“陶木，醒醒。”
　　失去了妖丹，又没有了唯一能够帮助储存妖力的人偶，陶花体内的妖力不住地往外流。她现在连站着都很勉强，却硬撑着身体把陶木搀扶了起来。
　　“陶木，我一定带你离开这里。”
　　……
　　陶木醒来的时候，周围是一片荒地。陶花拼了命地将他拖了出来，此刻已然耗尽了几乎所有妖力。
　　“陶、陶花？！”陶木冲到了陶花面前：“陶花，你、你怎么样了？！”
　　陶花的身体逐渐变得透明，她看着焦急给她输送妖力的陶木，道：“没什么，我啊，可能要变回花瓣，好好地睡一觉了。”
　　陶木没想到这一切会变成这样，他的大脑一片空白，只是不断地重复道：“怎么，怎么会这样……”
　　陶花道：“咳，你怕什么？我都没害怕呢。”她非常虚弱，脸上却是一如往常的俏皮之态：“哎，其实你根本不用刻意瞒着我的。你说，我们是同一棵树上修炼出来的妖，智商能有多大差距？你能发现的，我自然也可以啊。”
　　“对不起……我以为，我以为……”
　　陶花笑道：“我知道啦，因为殷殷嘛。”她又道：“那你知道，我为什么一定要救殷殷吗？”
　　“为什么？”
　　“你还记得我对你说过的话吗？”陶花的声音越来越小，但语气却十分坚定：“妖界族训，不问尘世，有恩必报。”
　　陶木讷讷地道：“我记得。”
　　“殷殷是我们的恩人，于情于理，我们不能见死不救。这样做不仅是为了殷殷，更是为了整个妖界。”陶花低声道：“陶木，妖界秘宝一直以来都庇护着妖界，但如果我们不守妖训，就算是有了那个，也无法保护妖族……”
　　陶木的情绪却似乎很是激动：“别说了，陶花。妖主大人为了它已经……那东西连妖主都保护不了，说什么它会庇护妖界？！”
　　“陶木。”陶花的手轻轻地摸了摸陶木的头，道：“那可是妖主大人用命换来的东西啊。”她笑了笑，道：“我们妖族曾经没有做到第一点，那至少……我们努力做到第二点吧。”
　　说完这句话，陶花的身体越发透明，似乎马上就会被风吹散。
　　陶木这才清醒过来，他握住陶花的手，道：“陶花！你，你坚持住，我马上就带你走……我们离开这里，我们去很多很多地方……”
　　陶花又笑了，她说道：“好啊……”
　　只不过，这一句后，陶花再也发不出任何声音了。她的妖力已经流失到了极限，甚至连维持形体都做不到。
　　陶花的身体缓缓地消失，只剩下一朵有些干枯的桃花留在陶木手心之中。
　　陶木就那样一眼不眨地看着手中的桃花，好一会，他才道：“不会的。你不会离开的，即便是人偶，我也一定把你找回来。”
　　……
　　脑海中的画面消失了，叶愿潇向前看去，前方只是一片虚无。
　　叶愿潇看着手里的布偶，道：“陶花……也已经不在了吗？”
　　林墨筝道：“所以我才说，陶木公子是一个很优秀的纵偶师。陶花姑娘的灵体即将消散，所以陶木公子用人偶封存了她的妖力和灵体。也就是……我们在现实中见到的陶花姑娘。”
　　“可是，陶木为什么会失去关于藏灵山的记忆？”
　　“人在不愿面对某些回忆的时候，会主动遗忘它们。”林墨筝道：“他已经把这段记忆封印起来了。”
　　“那陶花为什么也随着他胡闹？”
　　“姐姐，不是胡闹。”林墨筝收起布偶，道：“陶花姑娘一直在帮助陶木公子寻找记忆。陶木公子选择遗忘藏灵山群里发生的事以及陶花姑娘已经是人偶之躯的事实，他只知道殷公子的人偶是在藏灵山群里丢失的。所以在陶木公子眼里，陶花姑娘应该是对殷公子已死之事不知情的。”
　　叶愿潇不解道：“可如果是这样的话，陶花直接说清楚就好了呀？为什么还要大费周折装作不知道呢？”
　　林墨筝摇头：“没有那么简单。选择遗忘某些东西，必然是因为这些东西给了这个人极大的刺激。直接告知的话，不但不能让他成功想起往事，还会重新刺激到他。我想，陶姑娘应该已经尝试过了。”
　　布偶上的秘术是殷殷施的，现在殷殷已经彻底和陶木他们分开，布偶失去了能够窥探他们的能力，已经用不上了。
　　叶愿潇道：“我们已经没法知道那边的情况了，要不要过去找他们？”
　　“没关系。他们会回来的。”林墨筝转过身，道：“姐姐，你回头看。”
　　叶愿潇依言回头，果然，不远处有两个人影朝这边过来了。
　　叶愿潇了然，想必在陶木他们那边，时间已经过去半年了。
　　那两个人影走近了，叶愿潇才发现他们是三个人。不仅有陶花和陶木，里面还多了狐七。当然，是梦魇里的狐七。
　　叶愿潇心道：“这个噬魂梦魇的还原度很高啊，连狐七都幻化出来了。当时明明没让狐七和我们一起进来的……”
　　没等叶愿潇开口，便听狐七道：“叶愿潇，林墨筝？你们怎么也在这里？”
　　叶愿潇笑着道：“是啊，好巧。”
　　果然是梦魇。在这里她们都没有遇见过狐七，但是这完全不影响狐七出现在这里。
　　陶木打了招呼，道：“两位也是来寻找雪心莲的吗？”
　　叶愿潇笑容不变，道：“来这里找东西倒是没错，只不过，要找的不是雪心莲。”她看着陶木和他背上的陶花，道：“我们要找两个人。”
　　“找人？”
　　叶愿潇道：“准确来讲，是找妖。”
　　陶木脑子也不笨，一听这话就明白了，他道：“可是来找我们的？”
　　“没错。”
　　狐七一愣，道：“你们找他们做什么？难不成你们认识？”
　　叶愿潇看他一眼，道：“是啊，因为你，我们才认识的。”说完，她对陶木道：“在这里耽搁的时间太长，该回去了。”
　　陶木背着陶花后退了好几步，警惕道：“姑娘，我们今日一定要救出殷殷，拿到雪心莲。还请不要阻拦。”
　　狐七也道：“是啊，我们过来是为了救人，一刻也耽误不得。”
　　刚说完这句话，他的眼神忽然一变，带着极度的震惊与恐惧，狐七竟是化为一阵黑雾消散了。
　　异变突生，陶木惊道：“狐七？！”
　　叶愿潇也是一愣，她什么都没做，狐七哪里去了？她顺着狐七刚才的视线望过去，只看到林墨筝淡淡地看着狐七消失的地方，脸上没有任何多余的表情。
　　……小筝？
　　发觉叶愿潇正在看她，林墨筝微微转头，朝叶愿潇露出一个微笑。
　　陶木已经意识到了什么，他一只手护着背上的陶花，另一只手化为了木枝，道：“林姑娘，狐七是我的朋友，如果你对他不利，那就别怪我对你不客气了。”
　　他这个样子显然是马上就要动手，叶愿潇身形一闪便挡在了林墨筝身前：“陶木，你还没看出来吗？这里根本就不是真正的藏灵山，这些全都是你做的梦。你们中了噬魂梦魇，再拖下去，你们的灵魂会被梦魇吞噬的，还不和我们出去？”
　　在这种时候，陶木的脑子却格外清醒：“你说这里是我的梦，我又怎么知道你们不是我梦境里的一部分？你们其实才是这里的梦魇吧？！”
　　叶愿潇道：“虽然你说的完全不是事实，但听起来居然很有道理。”她笑着道：“我的确没办法证明我们不是你的梦魇，但是如果你再不离开这里，我可能要采取强制的手段带你们回去了。”
　　陶木的右手化作木枝朝叶愿潇这边攻了过来，枝条缠缠绕绕的，显然是想困住她们。
　　叶愿潇没有召出流月七星剑，她双手捏诀，道：“灵缚术！”
　　灵力凝集成的锁链和那些枝条纠缠在一起，陶木一时半刻竟是无法脱身。
　　叶愿潇并没有再多做攻击，陶木的状况很不好，她不想再加重陶木的灵魂负担。虽然强行把他们带出去也不是最好的结果，但总比在梦魇里耗尽了灵魂强。
　　两个人就这样僵持在了这里，须臾，陶木的身后传来一声轻叹。
　　“收手吧，陶木。”
　　这声音里透着浓浓的疲惫，一直趴在陶木背上的陶花醒来了。
　　陶木心下一喜：“陶花？！你终于醒了！”
　　陶花道：“你先放我先来。”她从陶木背上跳下来，对叶愿潇道：“抱歉，因为我们的事，给几位添麻烦了。”
　　陶木茫然道：“陶花……你在说什么？我怎么听不懂？”
　　陶花看着陶木迷茫的脸，道：“陶木，梦该醒了。该回去了。”她轻声道：“殷殷也好，我也罢，我们都已经不该存在于这个世界上了。”
　　“殷殷的事……你都知道了？”
　　“这些年，我一直都看在眼里了。”陶花按住了陶木的手臂，道：“我知道，早在殷殷十六岁生辰的前一晚，他就不在了。”
　　陶木收回了木枝，他的右手开始颤抖起来。
　　陶花自顾自地道：“你和殷殷担心我不能从悲伤之中走出来，所以为我设计了一个美丽的梦。那个梦真的很美，这十五年来，谢谢你们。”
　　陶木讷讷地道：“那你……为什么不说破？”
　　“其实啊，我也有自己的私心。我在想，如果能一直这样下去，也未尝不是件好事。我们三个人，就这样一直互相陪伴着，即便这都是假象，但如果这场梦真的让人感到幸福，那不醒来也没关系吧。”
　　“……”
　　陶花垂眸看着自己的手心，道：“可是，这些年来我看着你越陷越深，你的一举一动越来越像殷殷，有时候，我甚至分不清你到底是殷殷还是陶木。”
　　“人偶毕竟是人偶，时间一天天过去，人偶也在一天天老化。这表现出来的样子就是殷殷的身体状况越发变差了。有一天夜里，我迷迷糊糊之间听到了有人在哭。我循着哭声找去，发现那声音是从你的屋子里传出来的。房门没有关上，我从缝隙之间看到了你坐在屋子里，你的旁边是那个殷殷的人偶。
　　“你一边哭，一边对着人偶说‘我该怎么办’。从头到尾，反反复复，只有这一句话。
　　“那一刻，我才明白我到底有多么自私。
　　“十多年了，从殷殷走后，我再也没能在你的脸上看到从前发自内心的笑容。我知道我错了。这场梦该醒了。
　　“我尝试着想把一切都告诉你，我对你说，以后都不用这么辛苦了，我们两个会代替殷殷生活下去。
　　“可是你却对我说，殷殷还在。他一直都在这里。
　　“像是中了魔障一般，你不断地对我说‘是我哪里做错了吗，是我还不够像他吗？’
　　“那天后，你生了一场大病。病好后，你仿佛忘掉了我们的对话，又开始扮演着殷殷的角色。
　　“我不敢再提什么殷殷已经不在了的事，借着为殷殷寻药的名义，我得知了这天下有一种能够治愈一切疾病痛苦的药。
　　“那种药名为雪心莲。”
　　--------------------


第107章 鼻子和飓风
　　面前是阵阵白雾，这雾气正在朝着更远的地方扩散，已经蔓延到了叶愿潇这边。可不知为何，就像是有一层保护罩一样，雾气自动避开了他们，而是在他们的周围形成了包围圈。
　　陶木的额头上渗出了细密的汗珠，他的身体不住地颤抖，陶花说出的每一句话都像是一柄重锤击在了他的心上。
　　陶花轻声道：“半年前，我们来到了藏灵山。藏灵山的山怪有许多，我们闯过了四座子山，可在最后一座子山里，我们迷失了方向。在被瞳怪缠上的那一刻，我以为我们必死无疑，但那个人偶帮助了我们。”
　　陶木一愣，道：“人偶？”
　　“嗯。”陶花道：“不是因为受了控制，那是殷殷。人偶寄灵让他的灵魂没有消散，但是，为了救我们出去，殷殷永远留在了藏灵山。”
　　“被山怪吞食，三日之内必然魂飞魄散。我知道，殷殷再也回不来了。
　　“那之后，我带着陶木离开了子山。但回去的路同样艰难，离开了藏灵山的地界后，我的妖力也已经到了极限，再也无法维持人形了……”
　　说到这里，陶花停了下来。
　　陶木一只手用力地攥住心口处的衣服，另一只手则抓紧了自己的头发。心脏的位置传来隐隐的痛楚，脑海里零碎的片段不断地闪过。
　　有什么东西正在叫嚣着要从他的记忆深处苏醒过来。那是他曾经最恐惧的、最不愿回首的东西，也是他选择遗忘埋葬的回忆。
　　忽然间，陶木疯了一般地道：“不要，别过来！都是，都是假的！我看到的才是现实，你们都是假的！”
　　妖力爆发，周围形成了强大的气流。陶木体内的妖力正在暴走，这是……
　　“妖力失控了？！”叶愿潇挡在林墨筝面前，道：“陶花，离他远些，我们先把他带回去！”
　　陶花不仅没有远离，反而朝着风暴最中心走去：“陶木！”
　　爆发的妖力所形成的气流就像是一柄柄利刃，那些利刃割在了陶花的身上，也打在了她的灵体上。可她就像是完全感受不到痛苦一般，一步一步来到了陶木身边。她看着面前几乎失去意识的人，缓缓地伸出手去：“陶木，醒一醒。”
　　人偶做的身体没有温度，可陶木竟然慢慢地安静了下来。许久，他失去焦点的目光才慢慢汇集起来，他道：“陶……花？”
　　陶花的身体已经伤痕累累，她依附在上面的灵体自然也受到了不小的影响。可即便如此，她依然笑着道：“谢谢你的梦，可是现在，梦该醒了。我们回去吧。”
　　“……好。”
　　……
　　陶木和陶花已然清醒过来，这针对他们的梦魇也开始崩塌。
　　梦魇里的场景开始碎裂，林墨筝拉住叶愿潇的手，道：“姐姐，陶公子还有陶姑娘，你们和我来。”
　　林墨筝牢牢地拉着叶愿潇的手，陶木和陶花跟在她们的身后。在这个碎裂崩塌的世界里，出现了一条完整的路。
　　林墨筝道：“沿着这条路，我们就能离开了。”她和叶愿潇走在前面，陶木和陶花走在后边。
　　不远处就是出口，在离开这里之前，陶木和陶花像是感应到了什么一般，脚步微微一顿，几乎是同一时间，他们回过头去——
　　在这条路的另一端，有一个人背对着他们孤零零地站着。
　　他的面前是崩塌毁坏的世界，身后却是离开这里的希望与光明。他回过头，苍白的脸上带着温和的笑意。
　　手中拿着一个布偶，他的目光看向了陶木和陶花。须臾，他开口说了一句什么，然后便再无留恋地向前走去。
　　在他的前方，是望不到尽头的深渊。
　　虽然离得很远，但那声音就像是在耳边响起一般。
　　“我很感谢遇见过你们，再见啦。”
　　陶木微微闭上了双眼，再睁开时，他的眼中已经没有了迷茫。他握紧了陶花的手，轻声道：“殷殷，再见。”
　　……
　　“哇啊！你们终于回来了！”
　　叶愿潇一醒，就听见狐七的喊声，她环视四周，一切都还是她进入梦魇时的样子。陶花和陶木已经醒来，而她正握着林墨筝的手，林墨筝还在笑着看她。叶愿潇道：“我们走的这段时间没出什么事吧？”
　　狐七道：“那倒是没有。你不是还留下灵璆保护我了吗？”说完他又嘟哝道：“你们也太慢了，我在这里等了好久，我觉得已经过去了两个时辰。”
　　叶愿潇道：“两个时辰？”
　　“是啊，超久的。我在外边很无聊啊，早知道应该和你们一起进去的。”
　　叶愿潇站起身，道：“进什么进，外边总要有人守着才行啊，不然发生什么状况的话就糟了。”她又摸了摸狐七的头，道：“辛苦啦，狐七。”
　　“诶？！”狐七后退几步，他看向了叶愿潇身旁，然后连连摆手：“不不不，我完全不辛苦！你们回来就好！”说完，他就跑去查看陶木和陶花的状况了。
　　叶愿潇舒了口气，道：“小筝，你感觉怎样？没事吧？”
　　林墨筝微笑道：“我很好，姐姐不必担心。”说完这句话，她又道：“姐姐，藏灵山群里的山怪有许多种，噬魂梦魇便是其中之一。我们遇见的这个虽然没有魇魔的攻击那般威力强大，但梦魇皆由心生，在这里待久了恐会被影响，也不是好事。我们还是先离开这里再说吧。”
　　叶愿潇道：“这东西是怪？！连实体都没有，它不就是一团雾吗？”
　　林墨筝解释道：“怪也有许多种，而且这个东西有实体，只是它的实体不在这里罢了。”她指着下方，道：“姐姐，按照位置来看，这里是这座子山的‘眼睛’，它的实体应该就在地下。”
　　“叶……愿潇姑娘。”
　　叶愿潇回头看去，说话的人是陶木。
　　陶木道：“在梦魇里，我记得你似乎叫这个名字。我……没有记错吧？”
　　叶愿潇笑道：“没有。很抱歉先前用了假的名字，不过现在已经没有必要了。”她来到陶木和陶花的面前，道：“那么，重新介绍一下。我叫叶愿潇，愿望的愿，潇洒的潇。她是我妹妹，林墨筝，文墨的墨，琴筝的筝。”
　　陶木点头道：“我是陶木，她是陶花。我们的名字是真的。”
　　陶花道：“虽然从梦魇中脱身，但这里依然不安全。通往藏灵山的路不在这里，我们快些离开吧。”
　　叶愿潇收起灵璆，道：“如果再往前走，应该就会遇见这里的‘鼻子’了吧？要是没猜错，这里的‘鼻子’会是两个山洞？”
　　陶花眨眨眼，道：“很有可能！”
　　叶愿潇道：“前面的路我们应该都是第一次走了，你们也小心些。”
　　陶花点了点头，陶木却盯着自己的手心，好像在思索什么。
　　林墨筝经过他身旁的时候，脚步微微一顿。她道：“不是梦。”
　　“什么？”
　　林墨筝淡淡道：“你刚才所见，都是真实发生的。在梦魇里，有一个人一直在保护你们。否则，停留在梦魇里的这些时间，足够这里的山怪将你们的灵体吞食干净。这个人你们认识，我们离开的路，是他铺出来的。”
　　陶木闭上了双眼，手掌也攥成了拳头。
　　林墨筝没有继续停留，她向前走去，道：“走吧，不要辜负他的一片苦心。”
　　……
　　离开了噬魂梦魇的范围，叶愿潇松了口气。待在那些雾气里时间长了，一出来就感觉神清气爽。虽说噬魂梦魇完全没有对她造成影响，但总算是又过了一道关卡。
　　回想在梦魇里经历的事情，叶愿潇觉得现在这几人里状态最差的就是陶花。先不说她本来就没了妖丹实力变弱，单说她现在的人偶之躯就已经损坏不少了。
　　叶愿潇觉得还是很有必要查看一下陶花的情况，她道：“陶花，你感觉怎样？还能撑得住吗？”
　　人偶不光是陶花灵体的寄托之物，还起着封存妖力的作用。现在人偶损坏，妖力外流不说，陶花的灵体也会被削弱。
　　陶花看起来的确有些虚弱，但她依然摇头道：“没关系。”
　　叶愿潇又道：“那，你们还找雪心莲吗？”
　　按理来讲，陶花他们这次之所以进山，一方面是为了找雪心莲治疗陶木，另一方面则是为了寻找殷殷的人偶。现在殷殷人偶已经彻底消失，陶木也恢复了正常，他们的确没有理由再寻找雪心莲了。
　　如果叶愿潇是他们的话，现在就会选择下山，然后离开这里。
　　陶花尚未开口，陶木便道：“找。”
　　“你们不回去？”
　　陶木坚定道：“我不会回去的。陶花的灵体撑不了多久，如果再不想办法，不出三日，她就会魂飞魄散。以前我没能救得了殷殷，这一次一定要救陶花。”他向后看了一眼，道：“而且，就算现在回去，以我们的状况也走不到山下。山怪会围攻我们，只能往前走了。”
　　陶花道：“陶木你少来，什么三日，我可没那么弱啊！”她又道：“雪心莲什么的都无所谓了，不过我倒是支持陶木的看法，往后退是不行的，我们只能向前走。”
　　叶愿潇想了想，现在让陶木他们跟着自己的确是最好的选择。就算担心他们的安危让他们下山，山里的那些山怪也是不好对付的。若是把他们留在这里，万一有什么突发状况，他们的处境也很艰难。
　　事到如今，最好的办法就是继续往前了。
　　也许到了藏灵山里还能寻到出路。运气好的话，拿到雪心莲治好陶花也不是没可能。
　　于是叶愿潇也不劝阻，而是道：“好吧，那我们就继续同路了。虽然我也不确定往后遇到什么，但这一路我会尽我所能保护你们。”
　　陶木郑重地点点头，道：“多谢。”
　　想想接下来可能面对的东西，叶愿潇道：“说起来，这些关我们非过不可吗？不能绕过去吗？”
　　“恐怕不能。”
　　这一次回话的是狐七，他皱着眉头道：“这里的陷阱其实都是山怪，我们先前中的噬魂梦魇就是瞳怪所化，这些山怪会四处移动，虽然这移动也有范围，但这里的每一部分区域都有山怪守着，没有空子可以钻。我们不去找它，它恐怕也会找上我们。”
　　叶愿潇便道：“既然躲不过，那就打。对了，狐七，你以前来过这里？”
　　她这一句不过是顺口问问，本也没想听到真话，但没想到狐七抿了抿唇，低声道：“来过。”
　　狐七的这样子似乎是有什么难言之隐，叶愿潇不再追问，而是道：“那正好，我们在这里有向导了。”
　　狐七没有回话，半晌，他叹了口气，道：“算了，也不是什么秘密。我离开妖界后，最先来的就是闵溪畔。藏灵山位于闵溪畔的边界，所以我来过这里。只不过，那个时候这里还没有这么危险。有什么东西镇压着这里，藏灵山还算太平。我记得那时候也不需要走什么乱七八糟的路线，哪里像现在……”话说到一半，他又解释道：“我是真的不记得这里的路怎么走了，没有刻意瞒着的意思啊！”
　　叶愿潇失笑道：“没有怀疑你这个啊。”她继续道：“你说的镇压这里的东西，应该是摄毒珠。”
　　“摄毒珠？！”
　　叶愿潇道：“嗯。我们来的路上碰见巫言了，啊，就是巫族的后裔，告诉陶木他们雪心莲消息的人。”
　　狐七震惊道：“你说你们碰见了巫言？！”
　　看他的样子，好像听到了什么震惊天下的消息。
　　叶愿潇道：“是啊，怎么了？你们认识？”
　　狐七点头：“巫言是巫族族长，当年我在藏灵山里迷路，就是她把我带出去的。她现在在哪里？”
　　叶愿潇道：“不知道，我们在上一座子山分开了。她被这里的黑发丛给拖走了，大概是去了藏灵山吧。”
　　“那……摄毒珠呢？”
　　叶愿潇道：“摄毒珠本来就是巫族的东西，当然是物归原主了。”
　　狐七思索片刻，道：“也是。我们拿着摄毒珠也是个烫手的山芋，还回去也好。”
　　“对了，我记得你告诉我们，陶花说进入藏灵山的入口在这里。”叶愿潇转向陶花，道：“具体是什么地方呢？”
　　在他们说话的工夫，陶木一直在给陶花输送妖力，听见叶愿潇和她说话，陶花便道：“嘴。”
　　“嘴？”
　　陶花点头：“嘴直通躯干，藏灵山对应着的就是人的躯体。”
　　叶愿潇提出了疑问：“那这么来讲，鼻子也可以是入口啊？”
　　“不……”陶花扶额道：“就算从鼻子进去了，还是会经过嘴的部分……等等，打住吧。即使我现在是人偶的躯体，但是我的情感上已经觉得有点恶心了。”
　　叶愿潇本来觉得没什么，但陶花这么一说，她也觉得不太舒服了。于是她道：“你们休整的如何？”
　　陶木和陶花都道：“我们可以了。”
　　林墨筝和狐七也点了点头。
　　叶愿潇便道：“那事不宜迟，我们快走吧。”
　　……
　　不知走了多久，前面的路变得有些陡峭，走在这里的时候倒是真的很像在爬山。
　　叶愿潇停下脚步，道：“等等，前面没有路了。”他们现在所处的地方就像是一个断崖，前面已经无处可去了。
　　陶花却道：“不是，叶愿潇，你往下看！路在下面！”
　　叶愿潇依言向下看去，下面果然是有路的。这也并不是悬崖，下面的高度没有很高。她下意识地摸了摸自己的鼻子，心道：“我们莫不是站在了‘鼻尖’上？”
　　下方泛起了层层黑雾，叶愿潇道：“你们在这里等我一下，我下去探探路，马上回来！”说完她就召出流月七星剑准备御剑下去看看。
　　陶花道：“等等！叶愿潇，你不能下去！”
　　“怎么了？”
　　“这里是子山的‘鼻子’，你直接下去的话会被飓风卷走的。”
　　叶愿潇道：“那我丢点什么下去。”说完，她顺手拾起一块石头丢了下去，结果还没等落到地上，那石头就被一阵飓风卷走了。她对陶花道：“看方向，石头被吸进下面的山洞里了。”
　　狐七补充道：“也可以说是鼻孔。”
　　叶愿潇拒绝道：“不，那样太奇怪了。”
　　如果这里代表的是“鼻子”，那这飓风就是这个“鼻子”的呼吸产生的。虽然这样说起来很诡异，但叶愿潇也顾不上这些了。藏灵山群的存在本来就很诡异。
　　既然是呼吸，那应该有某种节奏和规律。刚刚是吸气，那接下来就应该是呼气了。如果抓住规律的话，不仅不会被吸进山洞里，说不定还能搭个顺风继续往前。
　　她站在上面往下看去，下面完全是寸草不生，根本判断不出这风的方向。
　　叶愿潇道：“要是有什么东西能测一测风向就好了……”说着，她又想解开头上的发带。
　　“姐姐。”林墨筝按住了叶愿潇的手腕，道：“我来吧。”她显然是理解了叶愿潇的意思，道：“白羽，去。”
　　长绫离开了林墨筝的双臂，在空中打了几个旋，然后它一端落在林墨筝手中，另一端往下探去。
　　白羽绫的一端随着飓风向山洞里飘去，林墨筝则牢牢地握住了另一端。那吸力持续了一会便没有了，白羽绫失去了吸力，非常乖顺地垂了下来。可没一会，那吸力又出现了，这一次的吸力非常大，持续了好一会也没有停止。
　　林墨筝手上运力，竟有些维持不住。她道：“姐姐，好像有东西缠住它了！”
　　叶愿潇一直守在林墨筝身旁，几乎是在林墨筝开口的同时，她便冲上去拉住了长绫。见此情形，狐七他们也上来帮忙。但那边的拉力越来越大，这边五个人都难以与之抗衡。
　　眼看着五个人都要被拖下去，林墨筝道：“白羽，化羽！”
　　白羽绫被缠住的部分瞬间化为了片片羽毛，有利刃划过空中的声音传来，下面好像在进行一场激战。片刻后，声音消失了。一片片轻柔的羽毛飘了上来，重新汇聚成了长绫，回到了林墨筝的手中。
　　白羽绫一回来就直往林墨筝和叶愿潇这边凑，好像受了天大的委屈。
　　叶愿潇看它这个样子，不由得道：“这是怎么啦？在下面遇到什么了？”
　　--------------------


第108章 失散
　　叶愿潇不问还好，这样一问，白羽绫看起来更委屈了。它在半空中绕了好几个圈，然后凑到了叶愿潇的身边。
　　叶愿潇拍了拍它，对林墨筝道：“小筝，它这是怎么啦？”
　　林墨筝对白羽绫伸出手：“白羽，回来。你看到什么了？”
　　白羽绫回到了林墨筝的臂弯上，片刻后，它才安静了下来。
　　林墨筝皱着眉头道：“白羽告诉我刚才那个山洞里有东西缠着它。那里面很黑，它也不知道是什么东西。”
　　狐七“呃”了一声，道：“不会是……”
　　叶愿潇比了个打住的手势，道：“不至于不至于。那样的话也太……”
　　林墨筝神色复杂地看着臂弯上的白羽绫，而此刻的白羽绫哪里还有先前那样神气活现的样子，它安安静静地挂在林墨筝的臂间，好像是在装死了。
　　看林墨筝一脸纠结的样子，叶愿潇连忙安慰道：“不会不会，怎么可能？等下我们下去看看，没事的。”说完她又摸了摸白羽，道：“没事，别难过。我们这就下去给你报仇。”
　　陶花道：“怎么下去？现在下去搞不好会被吸进山洞里。”
　　叶愿潇看着下面，道：“我刚才以为这个山洞会像鼻子那样呼吸，但是刚才白羽绫下去的时候，只看见了吸气，没见到呼气。而且，两次吸气之间还有间隔，如果趁着间隔的时间下去，应该就是安全的。”她继续道：“我先下去。情况差不多摸清了，我想就算被吸到山洞里，也不至于毫无还手之力。”
　　说完，她召出流月七星剑，直接跳了下去。
　　众人皆是倒抽一口凉气，林墨筝也是一惊：“姐姐？！”
　　跳下来的时间刚刚好，那阵风过去了，叶愿潇成功落在了地面上。她环视四周，周围完全没有可以抓着的东西，如果刮起风，还真是没什么可以定得住身形的。她的面前是两个山洞，山洞里黑漆漆的，根本看不清里面的情况。
　　没有多加思考，叶愿潇直接做了决定——炸山洞。
　　还想着呼气吸气？直接把山洞给封死，看这山怪还能有什么办法。
　　一有了计划，叶愿潇毫不犹豫直接动手，她朝着两个山洞之间相连的位置接连甩出了几十记灵力暴击，一边狂甩一边朝上边喊道：“我要炸掉它，你们离远一些！”
　　在上面的陶木他们感受到了震动，纷纷后退。可林墨筝却站在原地没有走，她一直盯着叶愿潇的方向，似乎在思索什么。
　　就在这时，一股极其强劲的风把叶愿潇朝山洞的方向吹去。叶愿潇把流月七星剑深深地插进地面，她一手抓着剑柄，另一手继续朝山洞里甩灵力暴击。
　　风力越来越强，流月七星剑也一点点从土地中被拔了出来。就在叶愿潇手里的剑即将脱手的时候，风停了。
　　她好容易缓了口气，就看见山洞里涌出了无数的头颅，那些头颅狰狞不堪，有些还保持着原样，有些头颅的脸已经腐烂，而有些头颅凄凉到只剩下头骨了。那些头颅都张大了嘴巴直奔叶愿潇而来，看样子就是要把她生生地拖进洞里去。
　　叶愿潇：……这？！
　　不知为何，她的脑子里第一反应居然不是恐惧，而是替白羽绫松了口气。虽然一群脑袋也不是什么值得高兴的事情，但多少也比他们刚才想的……要好一点。
　　既然变成了怪，就没什么值得手下留情的了。
　　叶愿潇直接道：“七星剑阵！”
　　贸然围上来的头颅被七星剑阵打得粉碎，但那些头就像是发狂了一般，又纷纷地攻了上来。叶愿潇咬紧牙关，挥剑把迎面冲上来的头颅劈成两半，她左手抬起，正要再次使用灵力暴击，忽然眉心一痛，好像有一根针在眉间扎了一下。
　　这痛感很是强烈，叶愿潇下意识地伸手去按住眉心。就是这犹豫的一下，有好几个头颅来到了她身边。
　　“白羽！”
　　眼前白光一闪，围住叶愿潇的那些头颅被击退了。眉心间的疼痛有所缓解，叶愿潇这才抬起头。林墨筝正站在她的身边，她的手上是白羽绫。
　　还没等叶愿潇问她怎么下来了，林墨筝就捉过了叶愿潇的手，她将手放在叶愿潇的眉心处，淡淡的灵光出现在她的指尖，眉心处的痛楚在一瞬间消失不见。
　　“小筝？”
　　林墨筝低声道：“究竟是什么时候……怎么会中了这个？”
　　叶愿潇不解道：“怎么了？”
　　林墨筝道：“姐姐，抱歉，是我的疏忽。”
　　“啊？为什么忽然道歉？”
　　林墨筝道：“这里的山怪，有些具有诅咒的能力。定是在来这里的路上中了什么诅咒术……”
　　叶愿潇心下疑惑。诅咒术？什么时候的事？
　　然后她就想起了，在经过地上的眉毛尖刺的时候，她好像感觉眉心处有什么东西扎了一下。但是她只当是个意外，也没多想。谁知道那一下居然就中了诅咒？
　　叶愿潇道：“没事，反正也不感觉怎么样。说不定出了这里就好了呢。”
　　林墨筝摇头：“诅咒术必须解开，否则会越发严重的。”她将指尖在叶愿潇额心轻点了一下，道：“我虽对诅咒之事略有了解，但也只学了个皮毛。我的方法只能压制，不能根除。巫言姑娘是巫族族长，巫族一向精通咒术，我们一定得找到她才行。”
　　见林墨筝一脸的低落，叶愿潇忙道：“那正好呀，反正我们也要去找巫言，等下拜托她帮忙看看就好。放心吧，我真的没事的。”她将长剑握在手里，道：“比起这个，现在有更要紧的事情……”
　　那些头颅被击退了一圈，现在又围上来了。
　　叶愿潇正要把林墨筝挡在身后，便看到林墨筝转过了身。她背对着叶愿潇，叶愿潇根本不知道她做了什么，但那些头颅竟然露出了恐惧的神情，下一刻，它们便争先恐后地往山洞里飞去，好像看到了什么恐怖的东西。
　　“诶？”叶愿潇茫然道：“怎么跑了？不打了？”
　　林墨筝转回身来，道：“不知道啊，可能它们打累了吧？”
　　叶愿潇什么都没看见，但站在上方的狐七他们看的一清二楚。
　　陶花的声音都抖了：“狐七，我没看错吧？那个是……是……”
　　陶木也道：“是……白大人吗？”
　　狐七强装着镇定，摇了摇头：“不。现在还达不到白大人的程度，但是等到那个完全解开……”说到一半，他道：“走吧，那股风要刮起来了，我们快去帮忙。”
　　还没想清楚那些头颅的事，就有一股风把叶愿潇往山洞里推去。
　　又来了！
　　叶愿潇抓住林墨筝的手，道：“小筝，抓紧我！”
　　山洞一时半会炸不掉，叶愿潇决定御剑。虽然在空中更容易被风吹走，但如果好好控制，撑过这一阵风后就能加速前往安全地带。到时候还可以给狐七他们做个接应。
　　流月七星剑腾空而起，叶愿潇带着林墨筝跳上剑去，她极力控制着这把剑逆风而行。但这股风太过强烈，别说是逆风而行，就算在空中保持不动都很艰难。
　　就在叶愿潇感觉要被风吹翻过去的时候，迎面而来的风力减弱了。她侧过头往后看，陶木的双手已经化成了两棵巨大的桃树，这两棵桃树一左一右挡住了两个山洞的洞口。
　　狐七朝着半空中的叶愿潇和林墨筝喊道：“快走！”
　　叶愿潇自然不会错过这个机会，她调转方向把狐七和陶花拽上了剑，然后朝还在堵洞口的陶木道：“陶木！坚持住！”
　　陶木那边已经十分吃力了，但仍是道：“知道了！”
　　正常来讲，鼻子被堵住了，呼吸就会受到阻碍。而当鼻子的呼吸受到阻碍的时候，人通常会选择……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　前方传来了巨大的吸力，风向已经改变了。
　　耳边是狐七的叫喊，叶愿潇朝陶木喊道：“陶木！收手吧！我们要去藏灵山了！”
　　陶木明白了叶愿潇的意思，他立即收起桃树，随着巨风的方向被卷到了叶愿潇这边。叶愿潇一直控制着流月七星剑，所以即便是风力很大，他们也没有被掀翻过去。
　　可陶木就不同了。
　　他根本没有东西能定住身形，只好在空中连着翻了好几个面，看起来被吹得很是狼狈。
　　叶愿潇维持着平衡，在陶木从她身边飞过去的时候还伸手捞了他一把，把他捞到了剑上。
　　风力太大，陶木只好尽力喊道：“我们这是要被这座山的嘴吸进去了吗？！”
　　叶愿潇回答道：“是的！陶花说嘴是通往藏灵山的入口！我们只要顺着那里过去就好了！”
　　就在这时，风力变小了，叶愿潇控制着流月七星剑慢慢靠近地面，道：“小心，它要呼气了！”
　　话音刚落，一股飓风冲天而起，那阵风是向上吹的，而叶愿潇他们已经靠近了地面，所以对他们的影响并不算大。
　　叶愿潇道：“听好，等这阵风停了，我们就一鼓作气冲进去，你们一定要抓紧，不要掉下去了。”
　　身后的几人都点了点头。
　　叶愿潇盯着前方，风力已经慢慢减弱了。她数道：“二……”
　　他们现在已经能够看到前面不远处的洞口了。
　　“一！”
　　流月七星剑猛然加速前进，叶愿潇御剑直接冲进了洞内。
　　洞内漆黑一片，不知道周围的情况，但叶愿潇完全没有停下的意思。在这里停留，等会就会被气流卷上天去。俯冲了一段，下方又传来了气流。
　　叶愿潇道：“陶木！堵住洞口！”
　　陶木双手化成了桃树，将来时的路挡得严严实实。没有气流的影响，叶愿潇放慢了速度。她手中托起灵焰，观察着周围的情况。
　　灵焰燃起，叶愿潇才发现他们已经来到了这个洞的底部。在洞底有一条隧道，看样子是通向其它地方的。
　　她站在隧道入口处，道：“从这里进去，就能到真正的藏灵山了吧？”
　　陶花点点头，道：“按理来讲是这样。”
　　想起刚才被风吹来吹去的经历，叶愿潇道：“这些山还有生命？怎么还需要呼吸的？”
　　狐七道：“其实不算是生命，这也不是呼吸。这些山怪只是保留了它们为人身体的一部分时所具有的能力，而这些能力都是为了阻止我们进入藏灵山罢了。”他又道：“所以，不是真的人体部分啦，这座子山只是埋了太多奇怪的头才形成了这样的现象而已。”
　　狐七的这句话明明是想安慰一下大家，但叶愿潇并没有觉得被安慰到。她扶额想道：“因为埋了许多头才形成了这东西，越听越感觉不对劲了啊……”
　　为了让自己不去想奇奇怪怪的事情，叶愿潇道：“那好，我们现在就赶快去吧。”她走在最前面，还不忘对陶木道：“陶木，你也别堵洞口了。既然这东西没生命，那我们到最下面也就安全了。”
　　谨慎起见，陶木先收了一棵桃树，见果然没什么异常，才把另一棵也收了起来。
　　叶愿潇唤出灵璆，道：“灵璆，照个路。”说完，她一手握着流月七星剑，另一手朝林墨筝伸去：“小筝，拉住我的手。”
　　林墨筝把手递了过去，掌心传来的暖意让她安心了不少。
　　“叶愿潇，有个事我一直想问来着。”陶花看着飘在半空中兢兢业业为他们照路的灵璆，道：“那个，是灵璆吧？我们从梦魇里出来的时候就看到了……你怎么会有这个？”
　　叶愿潇道：“啊，这是父母留给我的东西。”
　　她并没有隐瞒，因为她发现，这么些年来，她想隐瞒的东西好像都瞒不住，最后不过是自己心里有个安慰、自以为瞒住了罢了。
　　陶花有些急切地道：“那叶大人和孟大人在哪里？”
　　叶愿潇知道，陶花口中的“叶大人和孟大人”指的是她的父母。她回道：“我从没见过他们。林叔说他们已经不在了。”
　　陶花低声道：“是林青林先生吗？他……现在还好吗？”
　　叶愿潇摇头道：“不。我十四岁的时候，村子被魔族入侵，林叔他……”
　　陶花看起来很是难过，她道：“他们，他们都不在了吗？明明是那么好的人……”
　　叶愿潇道：“陶花，你们认识我和小筝的父母？”
　　陶花“嗯”了一声，道：“虽然我和陶木总是在妖界，但也和你的父母有过几面之缘，他们……都是非常好的人。”
　　虽然眼下并不是谈论这些事情的好时机，但听到了自己父母的消息，叶愿潇还是止不住有些激动。她的手微微一抖，道：“那，你能和我多说些他们的事情吗？”
　　陶花道：“可以。如果你想听的话，我可以把我知道的事情告诉你。”她停顿片刻，道：“我想，这些年你应该也知道一点你父亲的事情……”
　　叶愿潇点点头，等着陶花继续说下去。
　　但是身后的陶花突然没声音了，叶愿潇回头看去，发现这里除了她和林墨筝以外，哪里还有别人的影子？别说陶木和陶花，就是狐七都没了踪迹。
　　叶愿潇明显一愣，然后她下意识地握紧了林墨筝的手。五个人里失踪了三个，她和林墨筝绝不能再分开。“陶花他们……去哪里了？！”
　　“姐姐。”
　　林墨筝的声音在脑海中响起，叶愿潇发现林墨筝这是在给她传音。
　　“姐姐，前面有人。”
　　叶愿潇放轻了脚步，屏住呼吸，果然，前面有人说话的声音传过来。离得有些远，叶愿潇听不太真切，她继续往前走了一段路，这下离声源近了许多，也大概能听清楚了。
　　正在对话的是两个女子，其中一个的声音细软柔媚，像是浸透了蜜糖一般甜腻，而另一个的声音却是阴沉低哑，那声音好像被火烤过又放在浓烟上熏了一般，虽然能勉强听得出是个女子的声音，但也就仅此而已了。
　　那个柔媚的声音道：“灵主大人怎么回事，让我们守在这里做什么？难不成还真的会有妖过来？”
　　低哑的声音道：“别抱怨了，灵主吩咐的事情我们照做就是。”
　　“哎呀，秋葵你不要老是这么死板嘛，和我还要见外。”柔媚的声音继续道：“你还怕我去告你的状不成？姐妹我可不是那种小人哦！”
　　被称为秋葵的人道：“不，不是担心你告状。这种事就算抱怨了也没有用吧，灵主做事自有她的道理。”
　　“道理？”柔媚的声音“哼”了一声，道：“我看可不见得。”她嘟哝几声，道：“灵主大人当上灵主的时候才多大？那个时候的她还什么都不懂吧。”
　　秋葵没有说话，那个声音继续说了下去：“灵主大人担任灵主已经有九年了，可是说实话，我真的觉得她还没有了解洛家的状况。身为灵主，连洛家的秘密都不知道，藏灵山才会是这种局面。还有大少爷，身为灵主之位的继承者，灵主大人的哥哥，他居然比灵主还要胡闹，不然灵主怎么可能连名字都要……”
　　“木槿。够了。”秋葵像是听不下去了，道：“我们是前任灵主的侍从，也是他最信任的部下，所以，辅佐灵主是我们的责任。我们不能够评判灵主的决断，我们只需要执行灵主的命令就好。”她低声道：“别再说了。要是真的有妖闯进来，被听到就不好了。”
　　木槿笑了几声，道：“怕什么？这些也没什么不能讲的。而且就算有妖过来，也会被结界直接传送到灵主大人那里。”
　　她停顿片刻，又道：“再说了，我也不是说给你听的……”
　　话音未落，叶愿潇立即护着林墨筝闪到一侧，在她们原先站着的位置，一团赤红的火焰正熊熊燃烧。
　　“两位，既然来了就别躲在一边偷听了。”木槿的身影逐渐清晰了起来，她看着叶愿潇和林墨筝，道：“有什么事，正大光明地说不是更好？”
　　--------------------


第109章 拦路之人
　　两人从暗处走出，叶愿潇才看清了这两人的样貌。
　　这二人皆是一身赤金衣装，身形也无太大差别。
　　左边的那个面色冷峻，眉眼间皆是凌厉之色。这人虽五官周正俊美，但左脸上却有一道长长的伤疤。这疤痕从左下颌一直蔓延到鼻梁的位置，就像一条长长的蜈蚣横在脸上一般，看上去狰狞恐怖。
　　右边的那个则是眉眼温柔，脸上带着柔媚的笑意，她生得一副极好相貌，举手投足之间皆是媚态。最让人移不开目光的就是她那一双桃花眼，那双眼仿佛有勾人心魄的能力，其魅惑之态更是令人心驰神往。这样的绝色人物，怕是普天之下也难遇见几个。
　　若是别的情况下，叶愿潇可能还有心思欣赏欣赏她的美貌，不过此刻显然不是时候。现在这人的手中浮着一团蓝色的灵焰，正注视着面前的两位不速之客。
　　既然已经被发现，叶愿潇索性不再隐瞒。她将流月七星剑握紧，又往前了几步，道：“阁下说的哪里话，我们不过是恰巧来此，又恰巧听见两位的谈话罢了。”
　　“哦？”右边这人脸上带着笑意，她缓缓地道：“恰巧？姑娘还真是会用词。”
　　有灵焰照亮，自然是用不着灵璆。叶愿潇把灵璆召回，这才注意到说话这人的衣摆上用银线绣着许多木槿花的图案。再听她声音，这个人应该就是刚才对话里的“木槿”了。
　　“灵璆……”喑哑的声音传来，左边的人也开口了：“你……居然会有灵璆。”
　　叶愿潇心道：“灵璆的来头还真不小，每一个见它的人都能准确无误地把它认出来。”
　　疑似木槿的那位开口打断道：“哎呦，那看来族长大人的预言还真准。说说看，你是什么人？长得这么漂亮，我倒是喜欢得很，不过在别人的地盘乱闯乱撞可不太好啊。”
　　对待陌生人的时候，叶愿潇向来都是彬彬有礼的。但如果对方太不客气，那就要另算了。现在的情况显然是属于后者。
　　叶愿潇笑了笑，道：“若非事发突然，我们也不想出现在此。闵溪畔乃修灵圣地，藏灵山群位于人族地界，竟然有山怪横行出没，洛家身为四大修灵世家之一却坐视不理……山怪不除，迟早会成魔，就是不知到时雪殿可否能收得了场？”
　　流月七星剑折射出雪亮的光芒，她冷冷道：“况且，要别人报上名字之前，先把自己的名号呈上才是正确的做法吧？”
　　对面的人一愣，随即哈哈大笑起来。“小姑娘，你可真是太有趣了。我们的名字，你刚才不是都听得一清二楚？真没想到，现在还会有这么嫉恶如仇的修灵后辈，太让人感动了，哈哈哈哈哈哈……”
　　叶愿潇眉头皱了皱，道：“阁下，修灵者当除邪卫道、恪守本心、匡扶正义，此乃修灵者职责所在，还请不要如此戏言。”
　　那人听罢笑得更欢，叶愿潇正考虑要不要出手先发制人，便听疑似秋葵的那人道：“木槿，别笑了。”说完，她对着叶愿潇和林墨筝点头示意：“修灵者的确应该除邪卫道、恪守本心、匡扶正义。我记得，这是望灵山梦霆孟家的家训。想来两位是梦霆的弟子。但……这灵璆本是叶家的家传之宝，你……”
　　叶愿潇没有说话。
　　疑似秋葵的那人便继续道：“两位，方才多有冒犯。在下秋葵，这位是木槿，我们是雪殿洛家的灵侍。今日藏灵山群有异动，我二人奉灵主之命来此查看。”
　　叶愿潇这才道：“阁下所言不错，我二人的确是梦霆弟子，我也确实姓叶。我名为叶愿潇，来藏灵山群里是为了帮助朋友寻回遗失之物，不想发现这里有山怪，我们也是想找到铲除山怪的方法，这才停留于此。”
　　木槿的脸上依然是柔媚的笑意，她看向了林墨筝的方向，道：“还不知道那边的小姑娘叫什么呢？”
　　林墨筝淡淡地看了那两人一眼，道：“林墨筝。”
　　木槿眨眨眼，笑道：“叶愿潇，林墨筝……好名字。两位美人气质不凡，看来这名字也是别致得很。”她摸了摸腰间的短剑，道：“这倒是难办了，灵主大人吩咐的事，多少有些下不去手呀。”
　　叶愿潇警惕道：“你想做什么？”
　　“一个拥有灵璆和流月七星剑这两样宝物，另一个能够逃得掉隔妖结界，偏偏还都来到了这里……”木槿的眼中忽然流露出了杀意，即便语调没有丝毫变化，但短剑瞬间出鞘，剑尖对准了叶愿潇和林墨筝：“只好把你们带回去交差了。”
　　剑锋碰撞的声音传来，叶愿潇单手出剑挡住了木槿袭来的攻击。“木槿姑娘这是第二次对我们出招了。如果是友好的切磋，那我还愿意奉陪。但我二人与两位姑娘初次谋面，尚未得知对方情况的局面下，直接下杀手可不太像修灵世家该做的事吧？”她把木槿的短剑挑开，道：“就不怕，错杀无辜吗？”
　　木槿收了短剑哈哈大笑：“哈哈哈哈，这位小姑娘你可真是太可爱了。我们只是在修灵世家任职而已，谁说……我们是修灵者了？”她身形一闪，下一刻，她的手便搭在了叶愿潇的肩膀上。
　　叶愿潇浑身一颤，她想要挣脱，却发现自己根本动不了。
　　定身术？！不对，应该没有机会的……可如果不是定身术，那怎么会完全无法移动？！
　　叶愿潇的实力虽不算顶峰，但其灵阶也是不可小觑的高阶，并且在高阶修灵者之中，她也完全称得上是佼佼者。就算与修灵世家的灵主、长老这种灵力深厚的前辈还有差距，但也不至于在面对对手时毫无反击之力。
　　当年就算是对战鬼煞，也有些周旋的余地，可现在……这还是叶愿潇修灵以来面对的头一遭。
　　面前的这个人……有多强？！
　　“别老想着反抗嘛，你都不知道我有多少年的修为，怎么可能打得赢呢？”木槿一手揽住了叶愿潇的肩头，另一手颇为轻佻地挑起了叶愿潇的下巴，笑着道：“不过你这么可爱，倒是让人讨厌不起来。要不……”她转头看了看一旁的秋葵，道：“这个人就不给灵主了，给我吧？我还想和这小美人好好玩玩……”
　　秋葵低声道：“木槿。”
　　木槿笑着又把叶愿潇往自己身边带了带：“嗯？”
　　“你最好……松手。”秋葵的声音里有些压抑，她咬着牙道：“另一个……快压不住了。”
　　话音刚落，一道银光闪过，白羽绫缚住秋葵的同时，银白的筝弦像利刃一般横在了木槿的脖子上。
　　叶愿潇身体一松，那种令人窒息的压迫感消失了。她刚要后撤，便被一双手向后拉去。
　　一道白影挡在她身前，林墨筝的声音里是沉沉的怒意：“两位公子，若是再对我姐姐无礼，我便不客气了。”
　　“啊呀啊呀……”木槿后退了两步，又看了看双手手腕上的伤口，最后把脖子上的筝弦拨到一边，道：“你这不是已经不客气了吗，小美人。”
　　说完，木槿把秋葵身上的白羽绫扯了下来，白羽绫挣脱了木槿的手，卷了追魂筝弦回到了林墨筝身上。
　　木槿道：“能够同时催动三根追魂筝弦和灵器，有点本事。这样看来，你能通过隔妖结界也不稀奇了。”
　　叶愿潇却瞪大了双眼看着眼前这个比女子都要柔媚几分的人，道：“小筝，你……刚才说了‘公子’，也就是说，这两个人是、是……？”
　　“讨厌，被发现了。”木槿站在了秋葵旁边，娇笑着道：“秋葵，难怪你老是说我不像个女人，被看出来了呀。可是你的伪装一点也不走心，和你一起被看出来还真是不甘心……”他的目光投向了林墨筝：“不过我很好奇，这位漂亮的小姑娘是怎么看出来的？虽然秋葵老是嫌弃我演得太过，但我觉得还是很传神的。女子难道不就该是这样？”
　　叶愿潇瞳孔收缩，她半天都不知道说什么才好。
　　男的？！
　　说秋葵是男人她还能理解，毕竟秋葵的声音也好、容貌也好、服装也好，这些都偏向中性化，只是因为他和木槿在一起，再加上木槿之前说过“姐妹”的这种话，所以叶愿潇才觉得他是女子。
　　但说木槿是男人，这个叶愿潇可就接受不了了。
　　那种柔媚的相貌再加上细软甜腻的声音，还有女性才会穿着的衣裙……无论哪一点都不是男子会有的。就连身材……好吧，虽然衣袍宽大看不太出身材，但就看他这个外表也不是男子的样子啊。
　　木槿要是男的，那叶愿潇觉得她不配是个女子。
　　林墨筝并未回答，而是冷冷道：“我的同伴们被那结界传送到了什么地方？”
　　木槿和秋葵并未说话。
　　叶愿潇忍不下去了，道：“两位公子，刚才认错身份多有抱歉，但是，你们抓了我们的同伴，还请把他们还回来。”
　　木槿摇了摇手指，道：“小美人，这么说可不好哦。”他笑着道：“人类怎么可以和妖做同伴呢？”他看着林墨筝，道：“不过，如果是这位小美人的话，就没什么不可以的……对了，我是不是不该叫这位‘美人’呢？真狡猾，既可以和妖做同伴，又有人类的姐姐护着。”
　　他又看向叶愿潇，道：“看这可爱的美人的样子，还不知道你身边那位的身份吧？哎呀呀，刚才还以为你们关系有多好，没想到这个都要瞒着，好过分……”
　　未等他说完，叶愿潇一柄长剑横在身前：“木槿公子，胡言乱语就到此为止吧。”她正色道：“林墨筝是我妹妹，她的身份我比任何人都清楚，希望公子说话能够注意一些。另外，请两位不要再拐到其它的话题上，我们的同伴去了哪里？！”
　　木槿却道：“可是，眼下有一个不得不解决的问题。”他举起两只手，叶愿潇看到在他的两只手手腕上各有一道血痕。“你妹妹刚才的攻击可真是强烈，说实话，刚才的那股杀气吓到我了。这可和她美丽温柔的外表不符合，不是吗？”
　　叶愿潇皮笑肉不笑道：“若不是公子太过轻浮，欺人太甚，我妹妹也不会有此举动。再说，你先前的两波攻击也没打算留余地，不是吗？”
　　木槿手一摊，道：“这可不对。我刚才的攻击只是稍作试探，你们两位可是毫发无伤。”他把手抵在脸颊上，道：“可这位小美人的脾气好生火爆，一下就把我的手割成这样……若是我再躲得慢些，两只手都要被削掉了。”
　　叶愿潇心道：“这要怪谁啊？！也不想想自己为什么会被攻击？”
　　对方摆明了是要纠缠不休了，叶愿潇道：“我的名字是叶愿潇，愿望的愿，潇洒的潇。我妹妹的名字是林墨筝，文墨的墨，琴筝的筝。初次见面，请不要用如此轻浮的称呼。”
　　木槿却道：“非也，非也。能被我称一声‘美人’的，普天之下也数不出十位来。当然，这其中包括了我在内。爱美之心人皆有之，‘美人’一词本是称赞之词，何来轻浮一说？”
　　“称赞？”叶愿潇冷哼一声，道：“你看人不过皮相罢了，若貌美如花却是蛇蝎心肠，那你的称赞可就太过讽刺了。”
　　木槿娇笑道：“怎么会？我看人可是很准的，徒有其表的人可担不起我一句‘美人’哦？美人看似心胸豁达，思想却保守得不行呢，何必对一个称呼如此执着？”
　　叶愿潇已经没有耐心了，她现在胸口处憋着股火，要是这股火发不出去，她非得自己烧起来不可。如果不是逼不得已，她不太想和这两个人中的任何一个发生冲突，但现在似乎已经到了不得不对决的时候了。
　　她深吸一口气，道：“好，我不和你谈这个。但是藏灵山我们今天非去不可，若两位不知我们的同伴身在何处，烦劳让开，我们自己会寻找。若是你们执意不让……”
　　话音未落，便见木槿闪到了一侧，让开了一条路。
　　木槿摊开手道：“美人何必这么大的火气，你想过去，直说就是。”
　　秋葵皱了皱眉头，但最后也没有阻拦。
　　叶愿潇懵了。她都已经做好开战的准备，结果对面突然说放人，她的火气好像被冰冻住了一般，完全没有发出来。
　　叶愿潇半信半疑道：“你放我们过去？”
　　“自然呀。”木槿笑道：“这么可爱的美人的请求当然要答应。”
　　“那刚才……？”
　　“刚才？”木槿眨眨眼：“刚才你们也没说要过去啊。”
　　叶愿潇：……说的也是。
　　但饶是如此，看着面前退让到两侧的两人，叶愿潇还是无法完全放心，她道：“你们没使诈？”
　　木槿的眼中满是忧愁之色，他扶额道：“我只不过是不明两位的身份所以稍加试探，难道在美人心里，我就是这样的人吗？”
　　叶愿潇淡淡道：“这可很难说。并非我怀疑你的品行，实在是公子的举止做派让人……难以接受。”
　　木槿一脸伤心地道：“哪里有？我可不喜欢被人误会，特别还是你这种绝色天姿的美人。”说完这话，他立即变了副面孔，一脸媚态道：“不过美人若是真不想走也无妨，就留下来和我互相了解了解，如何？”
　　叶愿潇身上一阵恶寒，她往林墨筝身前站了站，道：“不如何。”她一拱手，道：“还多谢两位公子放我们过去，愿我们后会无期再也不见。”
　　木槿一双桃花眼里是缱绻的情意，他笑道：“不对哦，美人。我们……一定会再见面的。”
　　叶愿潇不再理会，她在她和林墨筝周身渡了护体灵光，然后拽着林墨筝向前走去。
　　在两人的身影消失在拐角处后，木槿脸上的笑意尽数消失，取而代之的是冷漠和隐忍之色。
　　秋葵皱眉道：“就这样放她们过去……没关系吗？”
　　“没关系，反正，还有那三个不是吗？”木槿道：“有那三只妖，灵主有的忙了。”
　　“可是，族长大人现在不是在藏灵山里？”
　　木槿看了秋葵一眼，笑着道：“正因为她在那里，才要让那两个孩子过去呀。”
　　秋葵诧异道：“你觉得，她们会是来拿雪心莲的吗？”
　　“不管是人还是妖，只要来这里的，哪个不是为了雪心莲？”木槿摸了摸手腕处还在流血的伤口，道：“来此的理由居然是除邪卫道……不知她以后还能否有如此心境……”
　　秋葵摇摇头，道：“以前你可不是这种态度。族长大人做事的时候，没一个人近得了前。你是看出那姑娘中了蚀骨眉心咒，所以才放她们去的吧？”
　　木槿一脸坏笑道：“呀，被看穿啦。”他抱着秋葵的手臂，道：“今天怎么回事嘛，碰见妖瞳看穿我的身份也就罢了，怎么连我最好的姐妹也要揭穿我的小秘密？”
　　秋葵叹了口气，他扯过木槿的手，那手腕上的伤口还在流血，甚至已经染红衣袖的部分了。“你未免也太放松了些，又把自己弄成这样。”说罢，他低声念了句什么，手上浮现了淡紫色的光芒，木槿手腕上的伤口便开始缓缓地愈合。
　　“这不是还有你吗？”木槿靠在秋葵身上，道：“果然是那个人的女儿，即便只有十几岁的年纪，也不能小觑了。无论是作为修灵者，还是作为……咳咳……”
　　秋葵道：“好了，别再讲话了。”他把木槿的手腕托在两个手掌上，道：“确实厉害，明明只是这种程度的伤，我的治疗术居然没办法让它立刻愈合。”
　　秋葵的面色越发凝重了，见状，木槿打趣道：“这还算好呢，她要是下了毒，那可就更糟糕了。”见秋葵完全没有放松的表情，木槿道：“好啦好啦，人家没这么弱的。我可是超强的哦？不会再有这种事啦。”
　　说完，他又道：“话说，你就不好奇吗？我说的普天之下能被我称作‘美人’的人数不出十位来，你就不想知道到底有几个吗？”
　　秋葵道：“你说话从来都让人搞不懂。数不出十位，难不成是九位？”
　　木槿挑了挑眉，道：“诶？我在你眼里就这么滑头吗？啊，不过也说不准呢。”他又贴过去，道：“那你猜猜看，到底是哪九位？”
　　秋葵一边盯着还在愈合的伤口，一边应付道：“有什么好猜的？无非就原先说过的那四个，还有前任孟家灵女，狐狸，刚才那两个孩子，再加上个你。”
　　“真是的，你又忘了我的话啦。狐狸，怎么能是‘美人’呢？”木槿垂眸，睫毛在他的眼睑下投射出一小片阴影，他低声道：“徒有其表的人，就更不可能是了啊……”
　　--------------------


第110章 拼接组合
　　通往藏灵山的隧道很黑，离开了秋葵和木槿他们，叶愿潇不得不再次把灵璆召出来照路。有了木槿他们那么一闹，叶愿潇可再不敢大意了。
　　五个人才会合没多久，这就又被分开了。叶愿潇表示非常忧郁。她说道：“那个什么‘隔妖结界’可真是厉害，我刚才居然一点都没有察觉到……”
　　林墨筝道：“姐姐，隔妖结界只对妖族有用，而且普通的妖根本无法察觉。姐姐身为修灵者，又是人类，察觉不到是正常的。”她又道：“那个结界后应该是连接着传送法阵，狐七他们恐怕被传送到什么地方去了……”
　　叶愿潇神色严肃了起来：“这可不太妙……听刚才那两人的意思，是传到他们灵主，也就是洛家那里去了。那雪殿殿主似乎极为排斥异己，得赶快找到他们才行。”
　　“嗯。”
　　从遇到木槿他们开始，林墨筝的话就很少，非必要的时候根本不发一言，现在她又沉默了，而且她似乎在有意无意地躲着叶愿潇走。
　　叶愿潇看出了林墨筝的不对劲，她道：“小筝，那人的话你别往心里去。他看上去可不太靠谱，初次见面就胡言乱语的……下次他要是再敢这么无礼，我一定给他点颜色瞧瞧……”
　　说到这里，叶愿潇不往下说了。她突然想起，自己好像打不过木槿。秋葵……倒是没较量过，但他也没招惹她们，叶愿潇没理由和他对打。
　　“咳，总之，虽然不见是最好，但万一又见面了，已经对他实力有个初步认识，总能防一防。”叶愿潇笑了笑，道：“不是什么值得担心的事情。”
　　“姐姐……”林墨筝道：“其实，木槿公子不是胡言。他说的……都是真的。”
　　叶愿潇没有说话。
　　林墨筝继续道：“姐姐，我，我、我其实是……”
　　“小筝。我明白。”叶愿潇笑着道：“从说要来闵溪畔开始，你就好像有心事一般，我知道，你在担心什么事情。”
　　“……姐姐？”
　　“最开始，我以为你是在担心我们去妖界会发生变故，但是来了藏灵山后，我发现小筝担心的事情和我想的并不一样……”
　　林墨筝闭上眼，道：“姐姐，你既有怀疑，为什么不问呢？我以为姐姐还不知道……”
　　“怀疑？不啊。”叶愿潇失笑道：“谁说我怀疑你了？我只是心有疑虑罢了。”她摸了摸林墨筝的头，道：“虽然有很多问题想问，但我还是更希望小筝能主动告诉我。”
　　“姐姐，对不起。”林墨筝低下头：“我……并非刻意瞒着姐姐，实在是……”
　　“没关系。我相信小筝，等到时机合适了，你会主动告诉我的。”
　　“……”
　　“毕竟……‘我知道了就等于姐姐也知道了’、‘因为我不会对姐姐隐瞒啊’。”
　　林墨筝一愣，随即脸上露出了笑意，她道：“是。我绝不会对姐姐隐瞒。”
　　叶愿潇道：“无论发生什么事，我都站在你这边。所以，不要害怕，小筝。”
　　“姐姐……我知道这样说有点生分，但真的……”林墨筝拉住了叶愿潇的手，郑重道：“谢谢。”
　　叶愿潇笑道：“知道生分，以后就不要说了。”她看着前方黑漆漆的道路，道：“我是你姐姐，无论是照顾你、保护你、还是信任你，这都是应该的。”她握紧了林墨筝的手：“我们走吧。”
　　前方的道路有了亮光，叶愿潇道：“终于走到了。”
　　走上石阶，两个人终于离开了漆黑的隧道，重新返回了地面上。
　　眼前的景色完全出乎了叶愿潇的预料——在她们面前的，是一片青山绿水，这里的一切都宁静祥和，甚至还能够听见鸟鸣和泉水流淌的叮咚之声。
　　习惯了那些阴森恐怖之景，现在这种自然美好的画面反而变得诡异了起来。
　　叶愿潇抬起头，天空中盘旋着无数飞鸟。
　　“总感觉，这里不太对劲。”
　　周围的子山乌烟瘴气，被那些东西围在中间的藏灵山怎么可能是这个样子？
　　林墨筝道：“姐姐，这里是幻境。”
　　“幻境？”
　　“嗯。”林墨筝臂上的白羽绫蠢蠢欲动，好像已经准备好要进攻了。“姐姐可还记得方才我们在山洞中看到了什么？”
　　她们刚才……啊，那个山洞里，有许多头颅。那些头对叶愿潇她们充满敌意，不过后来它们自己回山洞里去了。
　　林墨筝继续解释道：“那个山洞里有许多头颅，而巫言姑娘在被黑发卷走之时曾经说过一句‘头呢’，她对藏灵山很是了解，既然她有这样的疑问，就说明那些头没有在它们该在的位置。也就是说，它们不应该出现在埋葬着头颅的子山之中。”
　　叶愿潇点头：“说的有道理。但是一般来讲，埋着的部位不就应该出现在对应的子山中吗？先前那些手臂和腿都是这样啊？”
　　林墨筝道：“这也是我心存疑虑的地方。正常来讲，头颅应该出现在我们刚刚经过的子山。不过就在刚才，我想明白了。”
　　叶愿潇没有插话，安静地等着林墨筝说下去。
　　林墨筝继续道：“无论是手还是腿，亦或是头颅，所有的子山存在的目的都只有一个，就是保护最中心的藏灵山，或者说，是保护藏灵山中的雪心莲。那么，如果真的有人闯入了藏灵山中，最后的防线是什么呢？”
　　她看向周围过于美好安静的景物，道：“我们在经过前两座子山的时候，都在那里看到了很多坟墓，那些坟墓里分别埋葬着断手和断腿。可最后一座山里，除了那些形似五官的诡异山怪外，什么都没有。埋葬着头颅的坟墓在哪里呢？”
　　叶愿潇道：“难道是……埋着头颅的坟墓在藏灵山里？这就是最后的防线吗？”
　　林墨筝低声道：“姐姐，恐怕不止。雪心莲明明没有生长在雪山上，为什么叫雪心莲？名字总不是白起的。‘藏灵’，‘葬灵’。‘藏灵’这个名字，也许两个含义都有。”
　　“这么说来……雪心莲就生长在藏灵山的心脏部分？”叶愿潇恍然道：“怪不得，来到藏灵山前经过的最后一座子山一定是‘头颅’，‘头颅’能够设下的陷阱很多是其一，但最重要的是，那些头埋在藏灵山里，所以头颅子山不能离它们太远吧？”
　　林墨筝点头：“我也是这样想的。”她又道：“不过姐姐，还有一个问题。这座藏灵山对应的是人的身躯，而身躯似乎并没有什么特殊的攻击能力，所以这座山最大的用处大概就是孕育雪心莲，还有存放摄毒珠来压制子山中的瘴气。但先前遇到巫言姑娘的时候，她正被许多手臂往下拖，那些手臂似乎要把她送来藏灵山。所以我担心那些子山中的坟墓都和藏灵山有某种关联……”
　　“小筝。”叶愿潇收起灵璆，道：“你有没有发现，从刚才开始，周围的声音就停止了？”
　　刚才还听得见鸟鸣和水流的声音，而且还有风吹树叶的沙沙响动，可这一刻，这里是死一般的沉寂，仿佛周围没有活物一般。
　　林墨筝道：“这里是幻境，周围的一切……都不可信。无论是什么景象，都是为了误导我们，让我们中招的同时，藏灵山的雪心莲才能被好好保护起来。”
　　“小筝，小心。”这句话是传音过去的，叶愿潇道：“周围有什么东西过来了。”
　　其实，从来到这里后，叶愿潇就一直在想一个问题。
　　人身体的各个部位被分放在了六座山中，在每座山里都形成了山怪。各部分形成的山怪尚且十分厉害，如果它们组合起来，又会是什么东西？
　　黑气缭绕，四周的土地发出震天的响动，紧接着，叶愿潇看到无数的躯干从土地之中飞了出来，它们停在半空，似乎是在等待着什么。
　　它们在等什么？这周围又有什么？
　　叶愿潇看着周围的景物，树林、草地……糟了！
　　来不及多想，叶愿潇拉上林墨筝就跑：“快走！”
　　本来还一片静谧的树林开始骚动，周围的树和青草逐渐变了模样，这里就是连接着四座子山的地方！
　　叶愿潇并不打算和它们硬拼，从之前的经验看来，硬碰硬对打根本没有好处。想要除去这里的山怪，只能寻找它们力量的来源，这样才能彻底摧毁它们。
　　虽然说一直逃跑看起来很怂，但若是能争取时机找到方法彻底除掉它们的话，暂时的撤退也就无所谓了。
　　林墨筝被叶愿潇拉着开始跑，周围的大树和脚边的草地都发生了变化，叶愿潇完全不做停留，她已经感觉到，那些肢体躯干开始组合了。
　　空中传来了轰鸣，叶愿潇抬头一看，原本那些飞鸟完全变了样子，现在飘浮在空中的……是那些头颅！
　　现在还只是肢体的组合，等到头也安上去，一个“人”就拼接完成了。当然，也不能称为“人”，那些东西恐怕是山怪中的一种，而且恐怕是最难对付的一种。
　　如果只有叶愿潇自己，她还可以冒冒险，去和那些拼接起来的怪物周旋周旋，但现在身边还有林墨筝，叶愿潇必须选择最稳妥最安全的方式才行。
　　林墨筝道：“姐姐，那些东西到处都是，数量也很多，我们一时半刻似乎跑不出去……它们离我们越来越近了。”
　　话音刚落，叶愿潇便护着林墨筝向后越出数步，就在她们刚才停留的位置，一块巨石在地面上砸出了深坑。若是没躲开，非得被砸成肉饼不可。
　　虽说面对未知的情形，快些逃走才是最好的方式，但现在这个局面显然是不让她们跑。跑了会比战斗更危险。叶愿潇将林墨筝护在身后，然后偏头观察着周围的情况。
　　这一看，叶愿潇顿时觉得情况不妙。
　　她们的周围全都是拼接起来的人形怪物，它们浑身浊气，正恶狠狠地盯着叶愿潇和林墨筝这两个不速之客。
　　还是被包围了。
　　在被包围的情况下，想要逃走无非就两条路。要么从一侧进攻，把包围圈撕开个口子，杀出一条路冲出去，要么使个传送法阵传送出去。眼下第二种情况是不太可能了，被这些东西围着哪里还有工夫施展传送阵？而且传送阵这种东西……叶愿潇也不会。
　　能走的路只有一条，叶愿潇召出灵璆，两人周围展开了一层守护结界，紧接着，叶愿潇冲出结界，提剑朝着那些怪物砍去。
　　林墨筝已经对叶愿潇会突然冲出去的行为见怪不怪了，但每次叶愿潇攻击的时候，她都还是忍不住担心道：“姐姐？！”
　　即便被浊气侵染有些魔化，但身体毕竟还是曾经的血肉之躯。没了血肉，也还剩骨头，应该不会太难打。
　　叶愿潇把面前一个还未聚集在一起的怪物劈成两半，然后发现……它们重聚了。她立即又扔了个灵力弹过去，那些肢体被炸开，但很快又重新组合到一起。
　　“啊，原来是会重组的类型吗？那就只好……把你们炸得更碎一些才行了！”
　　瞬息之间，叶愿潇手中甩出了几十记灵力弹，同时流月七星剑脱手，她道：“七星剑阵！”
　　这一次，那些围上来的怪物都被灵力弹炸成了碎渣，再敢靠近的也被七星剑阵给削成了数段。想要拼凑起来，应该是再不可能了。
　　叶愿潇连着甩了好多灵力弹，这一路又没怎么休息，眼下有些累了。见攻击有了效果，她刚想松一口气，便听见林墨筝喊道：“姐姐，小心！”
　　身后是什么东西炸裂的声音，叶愿潇猛然回头，她发现空中不知何时飘浮了许多石块，那些石头朝着怪物的身上涌去，很快便覆盖了怪物的全身，犹如一层坚硬的盔甲。
　　林墨筝还保持着出招的动作，那石头几乎就碎裂在叶愿潇的面前。若不是林墨筝一直在保护着叶愿潇的身后，这一下肯定会被击中。
　　叶愿潇试着朝其中一个石怪打出一记灵力弹，但有了石头的包裹，那些怪物变得更难对付了。用同样力度的攻击已经不能伤到它们了。而且更糟糕的是，这些石怪恢复能力极强，石头好像源源不断地往上涌，打得都没有修复得快。
　　叶愿潇心下叹了口气。怪物没那么容易除掉倒是在预料之内，不过……除了这些怪物，还有别的东西来添乱，这就是她没想到的了。
　　体力消耗得太多，而且眉心的痛感越来越强了。本来先前被林墨筝碰过之后已经不怎么痛了，刚才一调动灵力就又开始疼，这种疼本来只是在眉心才有，现在慢慢的开始蔓延到全身，连胳膊都有些刺痛感了。
　　而那些石怪就像是狗皮膏药一样，被打得四肢断裂也毫不退缩，破碎的肢体还会重新组合，再加上不断有新的石怪闻声赶来，这样打下去简直没完没了。
　　状态不佳，叶愿潇决定先带着林墨筝离开这里。又是一波石怪围了上来，叶愿潇头也不回，右手向上一扬，瞬息之间就甩出十多记暴击，炸得对面围上来的石怪四分五裂。趁着石怪被这强劲的灵力暴击逼退的工夫，叶愿潇连忙拉过林墨筝，道：“小筝，我们走！”
　　林墨筝紧紧跟上，道：“好！”
　　两个人迈开腿就开始狂奔，石怪自然不会放过她们，吼了几声，竟是追了过来。
　　林墨筝不大擅长逃跑，跑了几公里就似乎有些脱力，靠着叶愿潇的力气才勉勉强强还能维持。她一边跑一边道：“姐姐！”
　　叶愿潇以为她是跑不动了，便拉紧了她的手，道：“小筝！再坚持一下！就快甩掉它们了！”
　　林墨筝道：“好的！但是姐姐！我们为什么不御剑呢？！”
　　叶愿潇：“！！！”
　　她猛地停下脚步，扭过头，表情非常的僵硬，她背对着林墨筝，道：“小筝。抱歉。”
　　林墨筝疑惑道：“啊？”
　　但话音未落，她便感受到了一阵失重，下一刻，两人腾空而起，脚下赫然是叶愿潇的那把流月七星剑。
　　林墨筝定了定神，道：“姐姐？这……”
　　叶愿潇已经不知道说什么了，只是乘着剑逃得飞快。
　　她们可以御剑！
　　这么重要的事，她居然！给忘了！！
　　她！居！然！给！忘！了！
　　叶愿潇捂住头，道：“哎……实在抱歉，都怪我都怪我，给忘了……”
　　眉心又是一阵剧烈的刺痛，叶愿潇以指力按着眉心，强迫自己不要表现出来。但她们现在是在御剑，御剑可容不得分神。叶愿潇这一溜神不要紧，剑身可是左摇右摆个不停，差点把两个人给掀翻下去。
　　林墨筝拉了叶愿潇一把，她身上释放出白色的灵光，流月七星剑这才稳了下来。她低声道：“果然是那个咒……拖不得了。”
　　叶愿潇笑了笑，道：“没事。我只是有点累了……来这里以后，还没怎么睡过觉呢。啊，说起来也没吃过什么东西……”她又道：“进山以后一直没闲下来，都忘了问，小筝不饿吗？感觉你的体力好像挺好的。”
　　林墨筝轻声道：“姐姐，我没事，你放心休息吧。接下来的事，交给我就好。”
　　叶愿潇没有说话，她心道：“怎么可能放心得下？”
　　把周围这么多石怪都扔给林墨筝一个人，别说她现在只是中了个咒，就算她经脉俱断重伤濒死都不会这么做。何况现在她们可是在御剑途中，林墨筝根本就不会御剑……
　　这时，叶愿潇突然想起了一件事。
　　从刚才眉心开始痛的时候，她就已经忘记分神来控制流月七星剑了。这把剑……是怎么稳下来的？
　　流月七星剑飞行的速度很快，但剑身竟然出奇的平稳。林墨筝站在叶愿潇身前，衣袂随风飞舞，犹如落入凡世却出尘不染的仙女。
　　“小……筝？”
　　--------------------


第111章 蚀骨眉心咒
　　石怪的吼叫声从四周传来，不出叶愿潇所料，那些家伙不会飞。御剑的话，石怪就拿她们没有办法。只是现在御剑的人是……
　　“小……筝？”
　　“嗯？”林墨筝回过头来，脸上带着温和的笑意：“姐姐，何事？”
　　叶愿潇张了张口，最后却只说了一个字：“我……”
　　林墨筝的手轻轻搭在叶愿潇的肩膀上，她轻声道：“姐姐，你一路很累了。睡一会吧，等你醒来，我们就能见到巫言姑娘了。”
　　“等……”困意涌了上来，叶愿潇觉得自己的身体开始不受控制。连带着一起，眉心的刺痛感也迅速消退。
　　时至今日，叶愿潇才发现自己蠢到了什么地步。
　　孟家是四大修灵世家之一，门内之人专修器灵，这器灵之中多以剑为主，梦霆之人对用剑都颇有研究，弟子之中几乎没人不会御剑。
　　林墨筝对灵器的控制力很强，连长绫和银针都能用得得心应手，何况是剑？林墨筝早已是高阶修灵者，而御剑乃是修灵基础，她怎么可能不会？
　　“我怎么……傻成这样……”这是叶愿潇在失去意识前，脑海里最后浮现的一句话。
　　……
　　叶愿潇醒来的时候，她正躺在一张石床上。
　　等等……床？
　　叶愿潇睁大眼睛看了看，然后发现，没错，真的是床。这是什么地方？怎么还有石床？！林墨筝在哪里？
　　她们被抓住了吗？
　　叶愿潇揉了揉眼睛，流月七星剑就摆在她身旁，她坐起来把剑背回身后，然后她发现这里是一个房间。周围都是石壁，比起房间，说是石洞更准确一些。
　　周围干干净净的，说是有人生活在这里都不奇怪。若是被抓关到这种地方，那待遇未免也太好了一点。
　　头已经不痛了，那种蔓延至全身的刺痛感也消失了。
　　所以，她中的那个诅咒已经解开了？
　　她们应该是安全了才对。
　　叶愿潇下了床，在周围环境不明的情况下，她没有直接喊林墨筝的名字，而是隐匿了气息悄悄地走到了门边。还没等出去，就听见门外有人说话。
　　站在门外的是两个人，这两个声音叶愿潇都觉得熟悉，她知道门外的人是谁。
　　“多谢巫言姑娘相助。”这声音温柔清亮，叶愿潇一听便知是林墨筝的声音。
　　另一个声音道：“她中此咒，我也有责任。破除咒术自然是我应该做的事。”
　　这声音淡漠疏离，说话之人定是巫言了。
　　她继续道：“破了咒，你们就快些离开吧。这里的雪心莲你们拿不到，我和洛家也不会让你们拿到。”
　　林墨筝道：“我们本无意冒犯，来此也并非是因为雪心莲。但我们的同伴在这藏灵山中失踪，至少要得知他们的下落。”
　　“他们在洛家。”巫言道：“状况未明，洛家不会拿他们怎么样。”她停顿片刻，道：“其实算算时间，叶愿潇该醒了。”
　　叶愿潇在门后听得清楚，这话明显就是发现她了，她也不躲，只是敲敲门，然后推门走了出去。“巫言，小筝，你们没事真是太好了。”她站在林墨筝身边，道：“巫言，这里是什么地方？”
　　“……藏灵山的心。”
　　“心？”
　　巫言点点头：“摄毒珠就被安放在这。”她指了指前方，道：“就在那面石壁里，我已经放好了。”
　　听这样子，石壁里是有什么暗格或者机关了。叶愿潇也不追问，对巫言道：“我刚才听了一点你们的对话……我中的诅咒是你解开的吧？多谢。不过，我还想问一个问题，关于那个诅咒……”
　　巫言道：“蚀骨眉心咒。中了此咒，最初会感到眉心刺痛，随即咒术会影响全身，不出一日，经脉便会感到刺痛，灵力运转受阻。最后咒毒侵入骨髓，中咒者会全身被腐蚀而死。”
　　“嘶……”叶愿潇不禁倒吸一口凉气，“怎么听起来这么瘆得慌……”
　　巫言淡淡道：“现在没事了。这种咒术我还是解得开的。”
　　叶愿潇道：“巫言，我中的是诅咒而不是普通的毒？”
　　“对。”
　　叶愿潇继续道：“其实这么长时间来，我还没听说谁用过诅咒术。我记得巫族之人擅长诅咒之术，这个咒……和巫族有关吗？”
　　“……是。”
　　叶愿潇：？！
　　叶愿潇没想到自己真的猜对了，但转而，她又想到了一个更可怕的事情。
　　这里的山怪都对应着人的某些部位，它们的能力也和那个部位的能力非常接近。能够施展诅咒，说明这里的尸体生前也可以用诅咒术。那些尸体该不会是……
　　想到这一层，叶愿潇又道：“那藏灵山里的尸体……”
　　“都是我的族人。”巫言的眸中有哀伤之色，她的瞳中泛着紫光，道：“巫族……已经不剩下几个人了。”
　　叶愿潇沉默片刻，道：“巫言，抱歉，提到了你不想谈论的事情。”
　　她现在已经知道该如何对付那些山怪了。山怪由尸体的浊气积累而成，那些尸体就是它们力量的来源。只要毁去源头，再攻击山怪的时候，它们就不会有那么强大的恢复能力了。
　　似乎看出叶愿潇心中所想，巫言摇了摇头，道：“我知道你来此是为了除掉山怪，但……我还是请求你，不要这样做。”
　　“可是山怪如果放着不管的话，迟早会成魔的啊？”叶愿潇皱眉道：“若是它们成了魔，就没有可以挽回的余地了。而且……”
　　那些山怪已经不是人了。
　　后半句叶愿潇没有说出口，但她知道，巫言听得出来。
　　巫言道：“他们是我的族人，即便死去，也依然保留着一些生前的本能。山怪是他们尸体的浊气积攒而成，他们不会伤害巫族的人。我会控制他们，不让山怪魔化的。”
　　叶愿潇垂眸道：“巫言，你这样又是何苦呢？让他们解脱，这样不好吗？”
　　“不止如此。山怪守护着藏灵山，如果他们没了，会发生很严重的事情。”
　　叶愿潇十分不解：“什么事还能比产生魔严重？”
　　“哎呀哎呀，还真是天真的小美人能说出来的话呀！”
　　柔媚细腻的声音回响在洞中，叶愿潇回过头，不远处的阴影下有两个人影缓步走出。
　　木槿一脸的笑意，对叶愿潇和林墨筝道：“瞧，我说了我们会再见的不是？”
　　秋葵皱眉道：“木槿，少说两句。”他看向叶愿潇，解释道：“如果除去山怪，藏灵山心脏位置聚集的灵气就会散出去，雪心莲就没有了。雪心莲对洛家很重要，没了这个，闵溪畔也会受到影响。那比产生魔的影响还要大。”
　　叶愿潇疑惑道：“雪心莲到底有多重要？为什么巫言和洛家都要这样守着它？”
　　雪心莲是天材地宝极为珍贵这没错，但叶愿潇想不明白修灵世家怎么可能会被一株植物给束缚住。
　　在叶愿潇看来，就算雪心莲再重要，保住它要面临的隐患也远大于它能带来的收益。
　　木槿道：“美人，你这话就奇怪了。雪心莲可是闵溪畔的宝物，用至纯至真的灵气养了二十余年才养出这么一朵，要是毁了它，雪殿殿主可是要崩溃咯。”
　　叶愿潇咬了咬嘴唇，道：“山怪……真的不会有问题吗？魔和怪，难道不是至阴至邪的东西，需要铲除吗？”
　　巫言召出幻晶，道：“他们都是因我的族人而生的，我以巫族族长和大巫师的身份担保，绝不让他们祸乱世间。”
　　话说到这个份上，叶愿潇没办法再坚持了。
　　这里的尸体都曾经是巫言的族人，她下不去手除掉是情有可原。其实想一想，这些山怪可能也没主动害过谁。
　　周围都是瘴毒，别说是凡人，就算是修灵者都不敢贸然进来。凡是要进来的，都是为了从这里拿些什么。
　　想要获得，就要伴随着风险。
　　想拿雪心莲，就得做好万全准备和面对即将到来的危险的觉悟。
　　虽然叶愿潇一直想找办法除掉山怪，可巫言这样说，她也不好再做什么了。巫言是她的救命恩人，恩人的请求她无法忽视。
　　沉默片刻，叶愿潇道：“好。”
　　木槿笑着走到巫言身边，拍了拍她的肩膀：“哎呀呀，好险啊，美人。那些家伙差点就没了。”
　　巫言不着痕迹地躲开，道：“离忧，好好说话。”
　　木槿不仅没有收敛，反而还变本加厉地把头靠在巫言的肩上：“美人，我可是伤员，不要这么冷淡嘛。”说完，他又对秋葵道：“你看，还是巫美人懂我，我可不喜欢木槿，老是被这样叫的话感觉很糟糕呢。”
　　秋葵却完全没听他在说什么，而是面无表情道：“你最好离族长大人远些，木槿。”
　　看他们这样子，这三个人十有八。九是认识。对于巫言叫木槿“离忧”这一点，叶愿潇并不觉得奇怪。秋葵和木槿这两个名字一听就是假的，他们有自己的名字是肯定的。
　　木槿后撤了几步，与巫言拉开了一点距离，笑着道：“戏演了太久，可是会成真的。你老是叫我木槿，就不怕我哪天真的变成木槿了？”
　　秋葵一本正经地认真道：“不会。我知道你不会。”
　　木槿俏皮地眨眨眼，对巫言道：“说起来，巫美人来的很及时啊。要是再晚些，别说山怪了，这座山都要被那边那位暴躁的小美人给拆了。”说着，他把目光投向了叶愿潇，道：“看来这个美人真是有魅力得很，不仅我对她感兴趣，其他的美人也很在意她呢。”
　　“木槿，够了。”秋葵皱眉道：“你今天话怎么这么多？”
　　木槿凑回了巫言身边，手还拽了拽巫言的衣袖：“哪有哪有，明明是看到这么好看的衣服一时间有些怀念罢了。”说完，他又扯了扯自己身上的衣服，一脸嫌弃地道：“颜色难看不说，还要绣上一大堆木槿花……唉，再美的人也经不起这样摧残呀……”
　　巫言把袖子从木槿手里抽出来，淡淡道：“亡祭，离忧。你们该回去了。”
　　“许久不见，美人又对我冷淡了……”木槿用袖子擦了擦本就不存在的眼泪，道：“以后要常常和美人沟通感情才行。”
　　秋葵没有理会还在那里惺惺作态的木槿，而是行了一礼，道：“族长大人，我们便先告辞了。关于巫族之事……请族长大人务必小心。后会有期。”
　　木槿朝着秋葵走去，经过叶愿潇和林墨筝的时候，他顿住了脚步。“这两位美人，既然如此有缘，要不要和我们同行呀？”
　　叶愿潇刚想说“谁要和你们同行”，便想起了他们是洛家的灵侍，而狐七他们还在洛家的事实。于是话到嘴边上拐了个弯，叶愿潇道：“好啊，那就有劳两位了。”
　　木槿笑道：“聪明的美人。”
　　叶愿潇对巫言道：“巫言，虽然这里的……不会对你发起攻击，但是它们毕竟是……请小心行事。我和小筝还有其它的事情要处理，就先走一步了。”
　　巫言点了点头，道：“你们既与亡祭他们同行，就恕我不远送了。”
　　秋葵朝着前方走去，他道：“两位姑娘，请随我来。”
　　叶愿潇和林墨筝便跟了上去，然后她们发现，木槿并没跟上来。走出几步，叶愿潇回头看的时候，木槿还站在原地。他背对着巫言，脚步没有移动。
　　巫言见他不走，道：“离忧还有何事？”
　　木槿张了张口，最终什么也没说。他低声道：“无事。”这句话一说完，他又恢复了轻佻的语气：“不过是难得相见，舍不得美人罢了。”
　　巫言似乎深吸了一口气，她不再理会木槿，转身就走。
　　秋葵已经受不了木槿这样的调调了，他扶额道：“木槿，别再闹了。族长大人会生气的。”
　　木槿已经追了上来，他一手搭在秋葵肩膀上，笑道：“哪能呀？族长大人才没那么小心眼呢。再说……”他的声音低了下去，似乎是带着极致的压抑与悔恨，他道：“她要是真的生我的气就好了……”
　　……
　　有了木槿和秋葵领路，离开藏灵山显得异常顺利。他们似乎对这里非常熟悉，叶愿潇道：“秋葵公子，你们经常来这里吗？”
　　秋葵道：“也不是，只有灵主有令和必要的时候会过来。”
　　木槿拽着腰间的带子，道：“美人怎么不问我？我的回答绝对比秋葵这闷葫芦要详细许多哟。”
　　叶愿潇把林墨筝往远离木槿的地方拽了拽，笑道：“不，这位公子就算了吧。”她看了看崎岖不平的山路，道：“我想离开这里的路上也会碰见山怪，御剑应该会快一些到达。或者，你们那个传送阵还能再用吗？”
　　秋葵摇头：“传送阵没那么容易开启，现在的情况用不了。至于御剑……”他又看了一眼还在无所事事四处看风景的木槿，道：“木槿，剑还我。”
　　木槿看了看叶愿潇和林墨筝，又看看一脸严肃的秋葵，笑道：“好吧，那就还你咯。”说完，他把腰间的短剑抽了出来，顺手抛给了秋葵。
　　叶愿潇愣住了。
　　那把短剑不是木槿的武器？！那为什么在他那里？借用？不对，不像。那把剑分明就是灵器，而且是已经有了器灵的灵器。
　　灵器不佩戴在主人身上，一直安安静静地在别人那里？
　　如果那把剑是秋葵的，那木槿的武器是什么？
　　这时，木槿开口了，他看着一脸惊疑不定的叶愿潇，道：“美人紧张什么，和我们在一起，回去的路很安全……”
　　这是什么意思？在变相地说他们很强吗？
　　木槿补完了下一句，道：“不会有攻击的。”
　　叶愿潇恍然想起，她们出来这么久，怎么一个山怪都没碰到？或者……山怪没有攻击他们？为什么？巫言说过，山怪因巫族而生，所以不会攻击巫族。
　　难道秋葵和木槿……
　　如果真是如此，他们和巫言认识还叫她“族长大人”也就说得通了。
　　叶愿潇不喜欢遮遮掩掩，而且她觉得木槿和秋葵也没有刻意掩饰，想来这不是什么需要遮掩的秘密，于是她道：“刚才一直想问，两位和巫言看起来很熟，而山怪又不会攻击……你们，是巫族吗？”
　　空气静默了片刻，最后还是木槿开口了。他摊手道：“美人，你也太直接了。枉费我们两个一直守护的心血啊。我们可是花了好大心思隐瞒着的……”
　　“离忧公子，这些没用的话就少说吧。”林墨筝的面色平静，淡淡道：“巫族祀天者——离忧，巫族大巫医——亡祭，二位的伪装错漏百出，我若认为这是两位公子刻意透露的信息也未尝不可吧？”
　　“哦？”木槿面色不改，笑道：“真不愧是我看中的人，含蓄内敛又才识过人，当真是担得起那个称号。”
　　秋葵拦住他，道：“木槿，你今天话太多了。”
　　“我岂非一直如此？”木槿道：“既然已经被看出来了，就只好重新介绍了。”他与叶愿潇和林墨筝拉开了一些距离，然后拱手行了一礼，道：“在下巫族祀天者，名为离忧。我边上的这位是巫族大巫医，名为亡祭。”
　　他说这话时，脸上的柔媚之态全然消失，而且对待女子之时礼数周全，完全没有轻浮逾越之举。他的声音也非常温和，虽然听着比正常男子要细腻一些，但其中的魅惑之音全数消失。
　　这样看来，倒是个温润如玉的翩翩公子，和先前那个轻浮的家伙判若两人。
　　“王记？”叶愿潇脑子里冒出的第一个念头就是，这名字怎么听上去很像什么茶点铺的名字……
　　秋葵看出叶愿潇心中疑问，道：“可能与姑娘想的有些出入。是‘死亡’的‘亡’，‘祭祀’的‘祭’。”
　　那边已经行礼了，叶愿潇便和林墨筝回了一礼，道：“我是叶愿潇，这位是我妹妹，林墨筝。”
　　虽然先前已经介绍过了，但那个时候明显不是什么好氛围。双方刚见面，都剑拔弩张的，即便是做了介绍，也都是带着点勉强的意味。现在对方已经重新介绍了自己，那她们这边也该尽到礼数才是。
　　秋葵点点头，又补充道：“虽然我二人是巫族之人，但现下我们是洛家的灵侍，所以还请两位姑娘叫我们‘秋葵’和‘木槿’为好。”
　　叶愿潇也知两人身份，使用真名可能多有不便，她便道：“既然如此，那……”
　　离忧却打断了叶愿潇的话，道：“叶姑娘如果对巫族有什么问题的话，还是问‘离忧’和‘亡祭’比较好。”
　　叶愿潇注意到眼前这人语气谦恭有礼，而且对她的称呼也变了，但她一时无法理解这人的意思，便下意识道：“……啊？”
　　“有些问题，只有‘亡祭’和‘离忧’才能解答。”离忧拢了拢衣袖，淡淡道：“若是换做‘秋葵’和‘木槿’，有的话就不好说了。”
　　--------------------


第112章 巫族
　　眼前的人有着倾国倾城之貌，他温和谦逊，恭敬有礼，眉眼生得温柔，这样的人任谁与之相处都会觉得如沐春风。
　　但叶愿潇一点也放松不下来。
　　她不清楚为什么只是变了个名字，这人就完全换了一个样子。明明先前轻佻浮夸的人也是他，现在他这一脸正经的样子让叶愿潇有些怀疑他到底是不是装的。
　　亡祭叹了口气，道：“既然离忧这么说，也没办法了。”他对叶愿潇道：“姑娘，不用怀疑。因为一些缘故，我们巫族的人会信任你们的。特别是，林墨筝姑娘。”
　　叶愿潇道：“是因为我们的父母吗？”
　　亡祭点了点头。
　　离忧接过话道：“藏灵山群算是巫族的领地，在这里，我们才能够是‘离忧’和‘亡祭’。所以出了这里，有些事我们就不好说明了。”
　　沉默片刻，叶愿潇道：“我有一事不明。巫族的事情应该算是隐蔽的，我们今日才相识，为何两位会愿意把这么重要的信息告诉我们？”
　　对于才只见过两面的人来说，把自己的信息透给对方可不是什么明智的选择。特别是，这还是离忧他们主动要告诉她们的。
　　离忧道：“你们早晚会知道。与其到了最后逼不得已才知道一些似是而非的消息，不如一开始由我们来把你们应该知道的都告诉你们。”
　　这话乍一听没毛病，但细细想来却全是问题。
　　什么叫“逼不得已”？什么又是“应该知道的”？
　　叶愿潇想不明白。她决定先把自己想知道的问清楚：“那关于我和小筝的父母，两位公子知道什么吗？”
　　离忧看了看天空，藏灵山的天空灰蒙蒙的，即便眼前的景色美好和谐，也掩盖不了上方被瘴气掩盖的事实。他道：“这个，说来话长。我们边走边说吧。”
　　……
　　亡祭在前方带路，离忧则走在叶愿潇和林墨筝身边。他非常细心地和两个少女保持着一定的距离，既不会让女子觉得尴尬，又不至于太远而听不清他的话。
　　离忧对叶愿潇道：“叶姑娘，从别人那里听来也好，调查以前的信息也好，我想这些年来你应该不会对自己的父母一无所知。”
　　叶愿潇点头。这倒是真的。自己的父母都是修灵者，而且好像还很有名气。
　　“你的父亲名叫叶天暝，曾经是四大修灵世家之一叶家的家主。”
　　虽然经历这么多事，叶愿潇大致能猜出一些叶天暝的身份，但真的听到“四大修灵世家之一”这样的话时，她还是震惊了一下。
　　离忧继续道：“当时的叶家负责镇守隐祈港，他们的修灵地叫做隆城。后来叶家在战争中损失惨重，家族势力大大下降。你的母亲孟夕是孟家灵女，叶家情况危急时，她前往隆城支援。可当时的形势对叶家太过不利，即便叶天暝和孟夕实力强大也难挽狂澜。叶天暝和孟夕战死，叶家也就此衰败了。”
　　“叶家族人……是在和魔族的战斗中牺牲的吗？”
　　离忧愣了一下，随即道：“和魔族战斗固然是损失颇多，但还不至于灭族。真正的灭顶之灾，是另一场战争。”他停顿片刻，道：“修灵世家之间没有那么简单，他们也会有争斗的。”
　　叶愿潇不可置信道：“叶家是因为被人陷害才灭亡了吗？！被修灵世家陷害吗？！”
　　离忧摇头：“我不知。这其中隐藏的东西也许比我想的更复杂，或许有一天你们会看到真相。”
　　不知为何，离忧说完“我不知”这几个字后，叶愿潇松了口气。
　　不会的。那可是修灵世家啊，修灵世家怎么会做残害同伴的事情？一定是还有什么别的原因……
　　暂时把这个问题放在一边，叶愿潇道：“那，巫族为何会知道我父母的事情？”
　　“巫族没有覆灭时，所在地就是这里。这里位于闵溪畔的边界处，战争之时最容易被攻打。人魔大战时，巫族是先受到攻击的。当时其余修灵家族都只顾自己的地界，只有叶家派出修灵者前来相助。”离忧平静地道：“虽然最终巫族还是灭亡了，但我们都很感激叶家的援助。如果没有叶家和……的帮助，巫族……不会有幸存之人。”
　　叶愿潇不解道：“洛家不是镇守闵溪畔吗？他们……不帮忙吗？”
　　“嗯。”离忧的面色无异，可手却在宽大的衣袖之下攥成了拳头，他道：“洛家只不过把我们当成防护闵溪畔的壁垒，就算是我们顶不住了，也不过是损失了一个保护罩罢了。”
　　叶愿潇更不理解了：“可他们是修灵世家啊？保护闵溪畔的人不是他们的责任吗？”
　　离忧淡淡地笑了笑，道：“叶姑娘和你父亲真的很像。他当年也是这样说的，所以他来了。”这抹笑容转瞬即逝，他轻声道：“可惜，不是所有人都这样想的。”
　　“我母亲是不是与孟家决裂了？”
　　离忧点头：“是。孟夕身为梦霆灵女，却违背孟家灵主的意愿执意去帮助叶家，所以她和孟家脱离了关系。”他继续道：“二十一年前，魔族从西方入侵，然后又迅速攻进了各方边境。叶家镇守西方，损失最为惨重。”
　　“偏偏当时的叶家家主又突然去世，你父亲叶天暝临危受命，担任叶家家主之位。人魔大战持续三个月，修灵者遭受了严重的损失，而巫族遭受了灭顶之灾。
　　“三年后，叶家的实力已经成为修灵世家中最弱的一个，各家族认为其无法担任镇守隐祈港的重任，更是有意要更换强大的家族取缔叶家。
　　“后来，他们成功了。叶家真的败落了，修灵世家们扶持了另一个家族镇守隐祈港。
　　“也就是，现在的顾家。
　　“顾家家主顾炫黎在接任后，将原先的‘隆城’改名为‘清城’。在治理才能上，顾炫黎的确优于你的父亲，没过多久，原本破败的隐祈港便重新有了生机。”
　　叶愿潇低声道：“离忧公子，你是说，叶家的衰落是修灵世家有意为之的吗？我的父亲和母亲，并不是在和魔族的战斗中战死，而是被陷害而死的吗？”
　　离忧沉默片刻，道：“你相信吗？”
　　叶愿潇道：“我不信。”她抬起头，道：“修灵者应恪守本心，除邪卫道，匡扶正义。如果同为修灵者还要尔虞我诈，那与手足至亲相残有什么区别？这种行为又与那些嗜血残暴的魔族何异？”
　　离忧偏过头去没有看叶愿潇，道：“我也希望不是。我希望，你看到的真相就如你所想。”
　　“谢谢。”叶愿潇笑了笑，道：“他们的事情，我一定会调查清楚的。”
　　离忧点点头，他重新看向叶愿潇，道：“叶姑娘还有其它的问题吗？”
　　叶愿潇却没有立即回答，而是对林墨筝道：“小筝，你有什么想问的吗？”
　　林墨筝微微低下头，似乎有些犹豫。
　　叶愿潇便道：“没关系，我刚好想问亡祭公子一些事情。”说着，她快走了几步，道：“小筝你就和离忧公子慢慢聊……”
　　只是，她还没走出几步，手便被人拉住了。
　　“小筝？”
　　林墨筝摇了摇头，道：“没有什么是姐姐不能听的。”她深吸了一口气，道：“的确是有些疑问，关于……狐七没告诉我的那些。不，或者，狐七也不知道的事情。”
　　离忧一如既往地谦逊有礼，道：“林姑娘请问吧。”
　　“我的阿爹，他是什么人？”
　　叶愿潇一愣，她没有想到林墨筝会这么问。
　　林青？林青还能是什么人。他是林墨筝的父亲，也是收养叶愿潇、将她抚养长大的人。其实叶愿潇觉得，林墨筝更应该问的是关于她母亲的事情……
　　离忧却并不感到奇怪，他温和道：“林姑娘无须怀疑，你的父亲林青只是一个普通人，也是一个很有才华的书生，但他拥有着平凡书生不会拥有的命运。”
　　林墨筝道：“因为他认识了我阿娘吗？”
　　“对。”离忧似乎想到了什么有趣的事情，道：“你们平时看话本子吗？”
　　叶愿潇疑惑道：“话本子？”
　　离忧点头：“嗯，集市上有时会流传一些关于妖鬼的话本子。虽然都是人自己的一些构想，但不得不承认，有时这些故事也挺有趣的。”
　　叶愿潇道：“啊，我没有看过。平时我其实不太喜欢看书的……”
　　“我有看过一些。”林墨筝应道：“这和我父母的事情有关吗？”
　　离忧道：“有关。你父亲和母亲就是话本子里最常见的，人族和妖族相恋的故事。”
　　虽然已经大致猜到了林墨筝母亲的身份，但真的亲耳听到这么肯定的消息，叶愿潇还是有些震惊。
　　林墨筝没有说话，离忧继续道：“你的母亲是一只千年狐妖，名为白云玖，她既是妖族中最强大的一个，也是当年的妖界之主。”
　　“当年人族和魔族发生战争，妖族本应避免卷入两族争端，但白云玖带领妖族站在了人族这边。闵溪畔附近的南涡岛是妖界和天灵大陆连接的唯一通道，在巫族受创之时，妖族从南涡岛来到闵溪畔帮助巫族抵挡魔族的入侵。
　　“叶家和妖族，他们是仅存的愿意帮助巫族的力量。
　　“所以，身为叶家后人的叶姑娘，以及身为妖界之主女儿的林姑娘，你们应该明白我们为什么会如此信任你们了。”
　　林墨筝道：“我明白。”说完这句，她便不再开口了，想来，她想知道的事情已经问完了。
　　叶愿潇沉默片刻，道：“离忧公子，虽然有些冒犯，但……巫族的事情，方便透露一些吗？”
　　“叶姑娘。”一直走在前面的亡祭开口道：“接下来的路程需要御剑了。”
　　离忧道：“那你来吧。那把剑……不太听我的。”
　　亡祭点点头，他取出短剑，念了什么咒语，那柄短剑便变大了许多，他对离忧道：“上来吧。”
　　见此情形，叶愿潇也召出了流月七星剑，把林墨筝拉上了剑后，她催动剑诀跟在离忧他们身边。
　　离忧稳稳地站在剑上，道：“叶姑娘想知道巫族的什么事？”
　　叶愿潇道：“我记得巫族人有许多分工，你们的样子也不像是普通的族人。为什么会在洛家当灵侍？”
　　“……因为，赎罪。”离忧低下了头，声音都沉了几分：“巫族的事情，是我的错。巫族的人都死去了，可我甚至做不到给他们收尸，做不到让他们入土为安。”
　　亡祭打断道：“离忧，不是你的错。不要这样说。”
　　离忧却苦笑着摇摇头：“没事。”他继续对叶愿潇道：“巫族的人与普通人不同，我们多少都会一些巫蛊术和诅咒术。这些术法和灵术不同，它们会带来恶念和邪气。所以，普通人的尸体只是埋葬了就无妨，巫族之人的尸身却是必须彻底毁去才能消除其身上所带的业障和浊气。可是在我们巫族人眼中，尸身如果被毁，魂魄就会没有归宿，既不能归于天地，也无法转世投胎，永生永世都只能做畏惧阳光的孤魂野鬼，永远不得安宁。”
　　他停顿片刻，道：“死去的族人太多，我们根本压制不住尸体中爆发出的浊气。是洛家出手帮助我们施加了封印，族人们才能够保全尸身，入土为安。”
　　叶愿潇道：“你说的，就是现在的藏灵山群吗？”
　　“对。”
　　“尸身被分裂成如此地步，也算是入土为安？”
　　离忧道：“起码是……保住了。”他继续道：“我、亡祭、巫言，我们巫族幸存的三个人欠了洛家一个大人情。我和亡祭留在了洛家，成为了洛家的灵侍，这也是洛家出手帮助巫族的条件。而巫言她……她始终在寻找族人和能够复兴巫族的办法，所以她常常在四处游历。你们也是在她游历的时候与她相识的吧。”
　　“……是。”
　　叶愿潇知道离忧和亡祭的身份不一般，但却没想到他们是因为族人之事才成为了洛家的灵侍。至于巫言，说她一直在找寻复兴之法没有问题，但总觉得什么地方不太对……
　　是了，巫言她……
　　叶愿潇道：“离忧公子，巫族只剩下三人，巫言为何还在寻找族人？她……不知道吗？”
　　“普通的族人的确是都死光了，但是巫族有六位重要的人。”离忧回道：“先前林姑娘说过，那六个人就是巫族的长老、大巫师、画魂师、念骨师、祀天者和大巫医。”他的情绪似乎很低落，虽然语气没有丝毫变化，但叶愿潇就是感觉得到，他的心情很糟糕。
　　随着离忧的讲述，叶愿潇明白了许多巫族的事情。
　　巫族是存在数百年的古老部族，甚至比修灵者产生的时间还要早。百年前的魔域之战中，巫族更是对抗魔族的不可或缺的力量。
　　巫族长老是巫族族人中的智者，更是可以决定巫族兴衰的人。所以长老一职通常由巫族最擅长卜算占卦之术的人来担任。
　　巫族的族长也被称为大巫师，是巫族内最擅长巫蛊之术的人，也是巫族中实力最强大的人，负责沟通天地和祭祀祈福等一系列事务。
　　巫族的巫医有很多，但大巫医只有一位。巫医所施展的巫术能够帮助受伤的族人恢复健康，若是巫术了得的话，起死回生也是有可能实现的事情。
　　画魂师能够为人画魂。画魂一事听起来不可思议，可对巫族来说，这尤为重要。巫族认为人的灵魂是浑浊而邪恶的，只有通过画魂净化才能入得轮回来世平安。所以每一个巫族人死去的时候，画魂师都会为他画魂。
　　念骨师拥有着控制魂魄的能力，他们的眼睛可以将活人的魂魄勾出体外，也可以侵入人的身体之中，操纵人的行为，甚至可以操控死尸听命。
　　至于祀天者……
　　说到祀天者的时候，离忧似乎并不愿提起，只是说“祀天者是带来灾厄的人”。
　　叶愿潇并不明白离忧话中之意，但她也知这是对方不愿触及的回忆，所以她并没有进行追问。
　　在巫族灭族之前，巫族的长老通过占卜之术预知了巫族会发生的事情。
　　占卜术本就属于窥探天机天理不容，若是真的预知了未来，也万万不可说出口。
　　天机，不可泄露。
　　可长老不光预知了未来，还逆天道而行，擅自把预言告知了巫言，并帮助巫言他们逃离巫族，因此遭受天命诅咒而死。
　　离忧道：“长老死前，把自己的预知能力和占卜的法器幻晶给了巫言，所以巫言才能够拥有那么强大的预知未来的能力。我们知道无法与魔族抗衡，最终选择了逃跑。在逃离的路上，画魂和念骨为了掩护我们……”他轻声道：“后来事态平息了，我们回去找过他们，可连尸首都没有找到。巫言一直不相信他们死了，总是用幻晶占卜他们的下落，但一直没有结果。”
　　“所以，巫言才会一直在四处游历，想寻找画魂和念骨的下落吗？”
　　“嗯。”离忧淡淡道：“我知道，他们不可能还活着了。如果再有一次选择的机会，我绝不会让他们留下……”
　　离忧的身子有些不稳，脚步也有些发虚，叶愿潇刚想问他是不是身体不舒服，便看见他的身体朝一边栽了过去。
　　这可是高空之中，下面是土地，摔下去要死人的！
　　叶愿潇来不及多想，本能地朝着离忧伸出手去。但还没碰到他，便发现他被一双手稳稳地扶住了。
　　扶住离忧的人正是亡祭。他刚才就觉得离忧状态不对，于是特意关注着这边，果然发现离忧身形都定不住了。他叹了口气，道：“离忧，你今天已经很累了。剩下的事情我来说吧。”
　　离忧的脸色看起来很差，他点了点头，不再说话了。
　　亡祭道：“其实，你们一定很好奇摄毒珠的事。”
　　叶愿潇点头，心道：“刚才提到幻晶的时候就有在想摄毒珠，不过他怎么看得出来？”
　　亡祭淡淡道：“摄毒珠是巫族大巫医，也就是我的法器。它和巫族长老所持有的幻晶并称为‘双珠’。”
　　--------------------


第113章 雪殿
　　摄毒珠，巫族秘宝。
　　它不仅能够摄百毒，更是能把所摄之毒随意释放。
　　最要命的是，摄毒珠对灵体有效。一般的毒都只是毒肉身，换句话说，只对有形体的生命有效，像是魂魄这类的，普通的毒就无能为力了。但摄毒珠不同，管它魂魄还是**，有形还是无形，只要是这世间有的，摄毒珠都能发挥效力。
　　这可太恐怖了。
　　用得好，这东西就是救人的神器，要是动动歪脑筋，在邪路上越走越远的话，有一个摄毒珠都可以屠城了。
　　难怪当时云家想方设法地想把摄毒珠弄到手，看来是个好宝贝。
　　叶愿潇道：“我们当时是在东方的玉琼湾发现的摄毒珠，怎么会在那里？”
　　亡祭道：“摄毒珠本是我的法器，后来巫族灭了，为了镇压这些尸体散发的瘴毒，我将摄毒珠安置在了最中心的藏灵山中。再后来，闵溪畔发生了一些动乱，摄毒珠失踪了。”他叹了口气：“虽然我也有在寻找，可一直也没找到。”
　　“原来如此……”
　　亡祭又道：“你们与摄毒珠很有缘分，是有资格被认可的人。”
　　叶愿潇疑惑道：“我们？”说林墨筝和摄毒珠有缘她还相信，毕竟先前也是林墨筝用摄毒珠治好了流消。
　　“嗯。摄毒珠是很厉害的法器，同时也很危险。”亡祭道：“如果不被认可，别说拿着了，就算只是靠近，灵体都会受到不可修复的损伤。”
　　听了这话，叶愿潇紧张了起来：“那小筝你没事吧？之前还用这个救人来着……”
　　明明只是太过担心的一句话，亡祭和离忧却都十分诧异。“你说，林姑娘用摄毒珠救了人？”
　　叶愿潇道：“是啊，当时有人中毒，因为毒性很大，所以才用了这个的。”
　　亡祭惊诧道：“没有献祭什么吗？”
　　叶愿潇和林墨筝摇头。“没有。”
　　亡祭一愣，他似乎受到了极大的震撼，半天才道：“能与摄毒珠有此缘分，不通过献祭就可以使用……林姑娘，你果真不是一般女子。”
　　叶愿潇心道：“这是自然。小筝可是超脱凡尘的，有天赋，头脑又好，即便是危险的摄毒珠也能够……等等。摄毒珠？用毒？解毒？”
　　想起了什么一般，叶愿潇道：“亡祭公子，虽然这个问题很突兀，你……是妙手毒医吗？”
　　亡祭：“……”
　　“亡祭公子？”
　　离忧本来半闭着眼，听了叶愿潇的问题，他笑了笑，道：“亡祭唯独不想听见这样的问题呢。”
　　叶愿潇：“诶？”
　　离忧道：“因为这个名字太奇怪了，听着就好像什么乱七八糟的称号一样。亡祭他一直都不太喜欢。”说完，他又露出了笑意：“特别是，世间还总是传说‘妙手毒医，亦正亦邪’，‘救一人，杀一人’这种听起来非常羞耻的口号……”
　　“离忧。别闹了。”亡祭叹了口气：“叶姑娘聪慧过人，想来也是推测出了才会如此发问。”他似乎很是无奈：“这个名号，我也不知怎么来的。我只是尽到了医者的本分，‘亦正亦邪’也不过是我站在自己的立场之上罢了。至于‘救一人，杀一人’，这个传言让我甚为意外。长老的确说过，按照天理轮回，我不可改变应死之人的寿命，为了维系天命平衡，若是救了一人，则必须再杀一人。可我从未刻意为之……尽管最后的结果是如此。”
　　叶愿潇道：“其实也是猜的，只是先前听说过妙手毒医的名号，所以碰巧问一问。”
　　她之前其实还怀疑过游弈是妙手毒医来着……
　　叶愿潇继续道：“对了，我觉得你们的修为似乎很高。离忧公子……啊不，是木槿公子先前说过，我不知道他有多少年修为，但你们看上去也就和我年纪相仿……所以，你们的年纪是？”
　　亡祭思考片刻，道：“魔域之战的时候我们还是小孩子……啊，算起来可能得有一百多岁了。”
　　一百多岁？！那少说也得有七八十年的修为了。这她能打得过就奇怪了。
　　叶愿潇咽了咽口水，道：“非常强。”
　　“寿命而已。”离忧道：“活得越久，看的越多。看的多有时也未必是好事。”
　　“怎么会？看的越多，知道的东西就越多。见多识广总是好事情。就比如现在，你们要是不知道这些事，也没法告诉我们了不是吗？”叶愿潇笑了笑，道：“说起来，离忧公子没有武器吗？这把剑好像也……”
　　离忧道：“有。但是我不会用的。”
　　“不用？”
　　“因为不适合我。”
　　“不适合？”
　　离忧从怀里取出一面铜镜，那镜子周围是用红木做的框，上面还雕刻着同心结的花纹。看上去，这就是小姑娘会用的梳妆镜。
　　叶愿潇看着这面镜子，不由得开始想这有什么用。照妖镜吗？非人之物在镜下无可遁形？
　　“咳咳。这是红妆镜。”
　　叶愿潇不由得重复了一次：“红妆镜？”
　　“是的。”离忧道：“因为是姑娘们才会用的东西，所以……我还是少拿出来为妙。”
　　叶愿潇点头：“我明白了。”虽然她嘴上这样说，但她其实并不觉得离忧，啊不，是木槿，会在意这样的东西。毕竟以木槿的性子，他还想更像女子一些……
　　说起来，她忘记问最重要的问题——
　　“你们明明是男子，为什么要男扮女装？”
　　离忧勾了勾唇角，道：“你知道吗，天，是会嫉妒的。”
　　“嫉妒？”
　　“天妒英才，天妒豪杰，天妒美人。”离忧淡淡道：“美好的东西总是不能长久地存在。祀天者一职，必须是巫族相貌最为出众的男子才能担任。”
　　“这是为何？”
　　离忧笑了笑：“因为‘祀天’啊。巫族的祭祀活动很多，可祀天者一生只能够参加一次巫族祭祀。因为他就是巫族要献给上天的祭品。当巫族要遭遇不可避免的灾祸时，长老便会通知大巫师准备祭祀以求避免灾祸。祭品必须是最好的，所以祀天者必须年轻英俊。寿命不长也是肯定的。”
　　这……可是离忧岁数也不小啊？一百多岁，和狐七都有的一拼了吧？
　　叶愿潇道：“所以，美男子不行，美少女就行了吗？”
　　“或许吧。不过，不管是确实有用还是逃避，都有人陪我一起。”离忧看了一眼站在他身前御剑的亡祭，然后缓缓闭上了双眼，道：“叶姑娘，林姑娘，后会有期了。”
　　后会有期？什么意思？
　　叶愿潇不明所以：“离忧公子，你没事……”
　　“吧”字尚未出口，便看到旁边剑上那人睁开了眼，刚才的忧郁愁绪一扫而空，一双桃花眼里是数不尽的风流多情，他语气轻佻地道：“哟，美人，你这是在关心我吗？我真是超感动啊！”
　　叶愿潇：这个人什么毛病？变脸比翻书还快？！
　　然后叶愿潇发现，她们已经出了藏灵山群的地界，这里是真正的闵溪畔了。叶愿潇道：“木槿……公子，秋葵公子，还请快些带我们去雪殿找我们的朋友吧。”
　　秋葵倒是没什么变化，他只是点了点头，道：“好的，请随我们来。”
　　木槿却收起了手里的红妆镜，道：“真是的，我们是木槿和秋葵啦，两个如花似玉的姑娘呀，美人在这里叫我们‘公子’可太失礼了。”
　　叶愿潇看着眼前一脸媚态的人，简直要怀疑他和刚才那个到底是不是同一个人。该不会是这个身体里有两个灵魂，所以会有两种不同的性格吧？
　　“不是哦。”木槿食指抵住双唇，道：“美人想的不对，我就是我，刚才和美人聊的事情我可是都记得的。”
　　叶愿潇更不明白了，她道：“我非常困惑。你们莫不是懂读心之术？为什么我想的事情你都知道？”
　　木槿娇笑着道：“因为我和美人有缘分呀。”
　　叶愿潇转过头去，她不想和这人说话了。就知道得不到什么正经的回答。
　　林墨筝浅笑出声，她传音道：“姐姐，不是这个原因。大概是因为姐姐是性情中人，性格直爽潇洒，从不会遮遮掩掩，所以才很好猜出姐姐心中所想。”
　　“这……小筝，我可以当作这是在夸我吗？”
　　“嗯？本来就是在夸姐姐呀？”
　　“好吧……”叶愿潇妥协了，好懂就好懂吧，虽然她也搞不明白为什么她那么好懂，但这也不是很重要。毕竟木槿和秋葵现在还是男扮女装的状态，既然离开了藏灵山群，想来女性的身份也是他们要维持的，于是她对木槿道：“既如此，木槿姑娘，冒犯了。”
　　木槿眨眨眼，道：“哎呀呀，就喜欢你这种识得大体还礼数周全的美人。”他对秋葵道：“那我们快些回去吧，灵主那个暴脾气，再迟些就要发火了。”
　　叶愿潇道：“我们在藏灵山群里待了很久吗？”她没觉得过了多长时间，藏灵山群里乌烟瘴气不见天日，也不好推算时间。不过，给叶愿潇的感觉大概也就一两天的样子吧？
　　木槿笑着道：“整整七天哦。”
　　“什么？！七天？！”叶愿潇不由得睁大了眼睛：“这么长时间？”
　　“不要这么惊讶，美人。”木槿道：“在那里面确实会觉得时间过得很慢，因为那里环境的缘故罢了。你想呀，要是你们只在里面待了一两天，雪殿发现就没那么快，我们也没可能这么快就找过来嘛。”
　　“那狐七他们岂不是……”
　　木槿道：“虽然这么说，但我和秋葵很厉害哦。赶过来的时间晚了些，那是因为我们就没想这么快到。雪殿离这里并不远，想来以你们现在的能力，半个时辰之内御剑赶到应该不是什么大问题吧？”
　　秋葵也道：“我也这样想。”
　　叶愿潇看了看脚下的剑，道：“御剑的话，我可能还擅长一些。我会尽力跟上两位公……姑娘的速度，不拖后腿的。”
　　“美人真的要好好跟上哟，秋葵的御剑速度可是很快的。”木槿向后走了走，直接坐在了剑柄上，然后他从怀里取出了一个雕花的木盒子。
　　叶愿潇看着那个木盒子，心道：“这是什么？灵器？不对，这看起来就是个普通的木盒子。那里面是什么宝物吗？里面有什么传送法阵吗？或者是可以提升御剑速度的灵药？”
　　木盒子被慢慢打开，叶愿潇看见木槿慢条斯理地从盒子里取出了一盒胭脂水粉，除此之外，那里还有各种瓶瓶罐罐，但都是女儿家梳妆打扮时用的东西。
　　叶愿潇：？？？
　　“嗯？”察觉到叶愿潇的目光，木槿转过头道：“美人，你在看什么呀？”他低下头看了眼手里的盒子，笑道：“啊，美人莫不是对这些脂粉感兴趣？我那里还有许多，若是美人想要的话，到了雪殿后我送你一些好不好呀？”
　　叶愿潇已经差不多习惯了木槿的这个调调，她也不再纠结这些，道：“不，姑娘好意愿潇心领，但我对梳妆打扮什么的的确是没有兴趣。”
　　“没有兴趣？”木槿一边优雅地把妆粉扑在脸上，一边笑着道：“虽然美人不施粉黛就俊俏可人，但若是稍加打扮，不就更锦上添花？”他将目光移到叶愿潇的头发上，道：“比如说，美人这头发如果束得正一些，或者身上多些配饰，再或者，衣服更像女孩子些，一定是个倾国倾城的人物呀。”
　　叶愿潇道：“不，我对倾国倾城并没兴趣。再说，这天下本也没几座城……”倾国倾城的，有一个就够了。
　　木槿正在上胭脂的手微微一顿，随即道：“哦？看来美人这是心有所属？”
　　这句话问出口后，林墨筝本来一直很平静的表情出现了一丝松动，她似乎把头低了低，但又好像是在期待些什么，目光偷偷地看向了身前的叶愿潇。
　　叶愿潇并未注意到林墨筝的反应，只是笑道：“木槿姑娘真会开玩笑。我这个暴躁脾气，还能有什么所属？”
　　木槿道：“哪里，美人这样自由洒脱的性子，再加上俊秀俏丽的容貌，想不吸引人都难。若不是我是个姑娘，怕是也要心动不已了。”
　　“哈、哈哈。”叶愿潇尴尬地笑了两声，道：“那还真是，多谢木槿姑娘夸奖了。”
　　木槿把胭脂收回盒子里，道：“到了雪殿后，两位小美人要不要休息后再去见殿主呀？”
　　叶愿潇摇头：“不了。要快些见到雪殿殿主才行。听说洛未雪非常憎恨异族，我很担心我的同伴们。”
　　“七天七夜没有休息……即便是高阶修灵者，也有点太过了。”木槿微微闭上眼，道：“两位美人自己还要有分寸才行，特别是……”他的头朝林墨筝的方向偏了偏，道：“那边那位端庄的美人。”
　　叶愿潇低声道：“小筝，你很久没有休息了，感觉还好吗？到了那里后，我们在附近寻个客栈，你先去客栈休息，我……”
　　“姐姐。”林墨筝叹了口气，温和道：“我没事。无论姐姐去哪，我都要和姐姐一起。”
　　其实林墨筝的气色看起来很好，完全没有疲惫的样子，而且她的脸色看上去比叶愿潇还好。
　　叶愿潇显然也是看出了这一点，所以她也没有再多说，只是点了点头。
　　……
　　往前行了一段路程，叶愿潇发现前方不远处有一片浮光流金之色，好像有一座金殿坐落此地。那金殿雄伟壮丽，高耸入云，在阳光之下更是显得庄严华贵，富丽堂皇。
　　叶愿潇道：“那是……雪殿？”
　　秋葵御剑稳稳地落回地面，道：“是。两位姑娘，雪殿已到，请随我们去面见灵主吧。”
　　木槿也从剑上跳下，他理了理自己的衣服，道：“美人们，前面就是雪殿了，我们这就……”话未说完，他的身形便摇晃了一下，紧接着，他用手扶住了额头，看起来是头晕了。
　　秋葵面色一凛，眼疾手快地扶住了木槿。他压低了声音，道：“这些日子你太胡来了，现在你需要睡眠。我带她们去见灵主，你快去休息。”
　　木槿却摇摇头，他低着头，根本看不见他的表情，连声音都是闷闷的：“我……不会去休息的。我发过誓，绝对不会再犯那样的错误了。”
　　“木槿姑娘？你没事吧？”叶愿潇走上前去，道：“抱歉，忽略了你们已经奔波了这么久。你们去休息吧，我们请这里的其他人为我们引见殿主。”
　　木槿却稳了身形站起身来，他的面色恢复如常，笑道：“有劳美人挂心，我没事哟。”他慢慢地推开了秋葵的手，道：“我们走吧。”
　　秋葵藏在衣袖中的手紧了紧，最后道：“既如此，我们现在就去见灵主吧。”
　　雪殿周围有庞大的守护结界，宫殿周围到处都有修灵者把守。而且走近了，叶愿潇才发现，这雪殿近看比刚刚远看的时候更加壮观华美。
　　宫殿的顶端由金盏琉璃瓦覆盖，墙体也皆由金玉制成，甚至这里铺在地上的砖都是金砖。再加上这里的人都是一身赤金衣装，叶愿潇总觉得在这里看时间长了的话有点晃眼睛。
　　叶愿潇去过一些修灵世家，豪宅大院也看到过不少，但这么夸张的还是第一个。
　　和雪殿比起来，她以前见过的那些宅啊院啊的根本就是乡下地方。就算是梦霆和晹宫，和这里比起来都要逊色一筹。
　　只不过，这夸张的配色和金闪闪的建筑着实让人觉得有点头痛。当然，是身体上的头痛，不是精神上的头痛。
　　看出了叶愿潇的情绪波动，木槿打趣道：“哎呦，美人是不是被雪殿迷住了？都看呆了。”他看着金碧辉煌的殿门，道：“美人有何感想？”
　　叶愿潇斟酌了半天措辞，最后只说了两个字：“好贵。”
　　“贵？”怔愣一下后，木槿爆发出了一连串的笑声：“哈哈哈哈哈，美人你可真是太有趣了。虽然洛家很富有，但应当远不及孟家才是。这些装饰建筑固然不便宜，不过，一定没有你想象的那么贵。”
　　叶愿潇尽量寻找着不那么晃眼的建筑，道：“至少我还从没见过哪家用金子盖房子的。而且，雪殿如此装饰，的确是与我想象的不太符合。”
　　木槿笑道：“你觉得雪殿应该是一片纯白，像天上的白雪一样，对吧？”
　　“难道不是？”
　　木槿道：“你来自北方，自然是清楚的。可这闵溪畔，从未下过雪啊……”
　　--------------------
　　本章的叶愿潇：为什么？怎么会？你没事吧？
　　叶*十万个为什么*愿潇。
　　叶愿潇：“说起来，离忧公子没有武器吗？这把剑好像也……”
　　离忧：“有。但是我不会用的。”
　　叶愿潇：“不用？”
　　离忧：“因为不适合我。”
　　叶愿潇：“不适合？”
　　离忧取出镜子：“咳咳。这是红妆镜。”
　　叶愿潇：“红妆镜？”
　　阿染：叶愿潇你是复读机么？
　　叶愿潇：缚毒鸡？
　　阿染：……不，没什么。


第114章 雪殿殿主洛未雪
　　虽然非常突然，但见雪殿殿主的事情意外的很顺利。
　　此刻，叶愿潇和林墨筝正站在雪殿的主殿之内，她们的面前就是现任雪殿殿主——洛未雪。
　　面前的少女一身赤金华服，正坐在大殿之上，看她的年纪不过二十岁出头，很难想象这样年轻的人会是雪殿的殿主。
　　按理来讲，能够成为修灵家族灵主的人一定是实力卓群，修为高深，而具备担任灵主条件的人也通常稳重老练，资历深厚。这两个词一方面意味着灵主能够处理好家族事务，另一方面也证明灵主通常是年纪比较大的人才有资格担任。
　　洛家是四大修灵世家之一，灵主一位更是至关重要。不说百十来岁吧，怎么着也得三四十岁才合理。洛未雪这样年轻的灵主，叶愿潇从未见过。若不是在进殿前秋葵提醒了她，她现在一定非常震惊。
　　秋葵和木槿正站在洛未雪的一侧，而在她的另一侧则站着一个穿着宽袍衣裙的少女。那位少女与洛未雪年纪相仿，但她身上的衣着与其余人并不相同。
　　从来到雪殿开始，叶愿潇满眼看到的都是一片金灿灿的颜色，就连这些人的衣服都是赤金之色。这个少女却有些不同，虽然她的衣服也有赤金之色，但赤金只是衣服的镶边，她的衣裙主体上是白色的。
　　在一群金灿灿的人中看见了不同的颜色，这可真是太惹眼了。叶愿潇觉得印象很是深刻。
　　毕竟是来到了别人家的地盘，叶愿潇还是觉得应该遵循一下基本的礼数。于是她道：“叶愿潇、林墨筝见过雪殿殿主。贸然到访，还望殿主不要见怪。”
　　大殿的周围站了一圈修灵者，却没有一个人说话。空气中是压抑与寂静，坐在上面的洛未雪正单手托腮，漫不经心地打量着站在殿中心的叶愿潇和林墨筝。半晌，她道：“巫言说的没错，还真是来了两个有趣的人。”
　　叶愿潇和林墨筝与洛未雪初次见面，而且她们又是梦霆的修灵者，怎么说都算是雪殿的客人，但这位雪殿殿主却一点待客之礼都没有。洛未雪的语气里是戏谑与嘲讽，唯独没有待客时应有的尊敬。
　　叶愿潇也并不太在意这些，她道：“洛殿主，听说我们的同伴被带来此地，所以我们才前来寻找。想必殿主应该知道他们的下落，叨扰多时深感抱歉，若是无事的话，可否容我们带他们离开贵地？”
　　洛未雪看了她一眼，从殿上的座位上起身，慢慢地走到了叶愿潇的面前。“谁说本殿主没事了？”她轻蔑道：“那几只妖觊觎我闵溪畔宝物多时，这次居然敢找到藏灵山里去，简直不知天高地厚。”
　　洛未雪走近的时候，叶愿潇才真正看清了她的样貌。洛未雪此人，给叶愿潇一种很矛盾的感觉。
　　怎么个矛盾法呢？
　　很多时候，我们可以通过一个人的外貌来大致推测出他的性格。
　　举个例子，木槿其人生着一双摄人心魄的桃花眼，所以这个人给人的感觉就应该是风流多情的。而木槿平时说话做事的方式也与预想的差不多，这就会给人一种“外貌与性格很相符合”的感觉。
　　但洛未雪就不是这样。
　　她的相貌属于那种非常有亲和力的类型，无论是眉眼还是声音，这个人给别人的感觉都是温柔可亲的。一双水灵灵的杏眼，紧紧抿在一起的薄唇，再加上一张有点发圆的娃娃脸，洛未雪给人的感觉就是小鸟依人和蔼可亲的类型。
　　但是，她的性格却和样貌完全不匹配。
　　眉眼本来应该透着温柔之意，但她却总是板起脸来让自己看起来非常冷硬，就连眼神里也充斥着漠视与冷淡，她的样子就好像对任何人都没有感情，任何事物都不能引起她的兴趣。
　　这种冷漠的感觉在她的身上非常别扭，就好像是……刻意为之一般。
　　叶愿潇再一次想起了在藏灵山里亡祭曾经嘱咐她的话——
　　“叶姑娘，你们第一次见雪殿殿主，也许这之前你们曾听过什么传言所以才没有发问，但我还是想提醒两位姑娘一声。雪殿殿主洛未雪十四岁就接任了洛家灵主一位，如今已经有九个年头。不仅如此，她还是洛家的灵女，在雪殿，她的身份地位是至高无上的。”
　　“此人残忍暴戾，为人冷酷无情，为达目的不择手段甚至不惜牺牲他人性命，不是个好相与的角色。若是她没有杀死那几只妖，并非是她看在谁的面子上有所忌惮，更不是她动了恻隐之心，而是那几只妖对她还有用处。”
　　“我二人是洛家灵侍，有些话不好直接讲明，但还请两位进入雪殿后多加小心。雪殿殿主虽然地位极高，但她都是通过了一些手段才获得拥护，她自身的实力未必可以与两位姑娘抗衡。必要之时……采取一些手段也未尝不可。”
　　……
　　叶愿潇微微一笑，道：“那，洛殿主想要怎么做？”
　　“怎么做？”洛未雪的手掌之上浮现出了淡淡的金光，好像有什么东西要被召唤出来了。
　　还没等那东西被召出来，本来在一旁默不作声的林墨筝忽然祭出了追魂筝，拦在了叶愿潇身前：“没用的东西洛姑娘还是收起来吧，如果是想像控制这里的修灵者那样用那东西控制我们，我劝洛姑娘还是打消这个念头。”她淡淡地道：“毕竟，‘妖瞳’可是能够看穿一切的。在我们到来之前，洛姑娘应该做足了功课才对。”
　　此言一出，本来安安静静侍立在一旁的人开始躁动起来，他们好像是感到了极大的恐惧想要离开，但又受了什么制约而无法离开。
　　木槿和秋葵虽然并未表现出挣扎之态，却完全没有上前的意思。
　　叶愿潇终于明白了进入雪殿里后她一直以来的违和感源自于哪里了。之前她一直被金灿灿的颜色晃得头痛，所以凡是看见谁身上是金色的就下意识移开目光。也正因如此，她才忽视了一个很重要的问题。
　　这里的一切都在发光，可唯独在人的眼里，没有光。
　　他们……都被控制了吗？
　　叶愿潇的想法刚刚冒出来，便有一个人做出了与其他人不同的反应。
　　那人就是刚才一直站在洛未雪身边的少女。她身形一闪拦在了洛未雪身前，手里的斧头对准了叶愿潇和林墨筝。
　　就在一瞬间，叶愿潇看到了这名少女眼里一闪而过的光。
　　只不过，那光转瞬即逝，少女的眼神又变得空洞起来，她就保持着这样的姿势立在了原地。
　　让叶愿潇注意的是这把斧头。这斧头的斧刃锋利非常，斧身上隐约还有飞鸟山林之纹，再加上斧头周围灵气涌动，观此气息，这柄斧头已生灵识，必然是器灵已成。
　　洛未雪冷淡的表情也出现了变化，片刻后，她手里的金光消失不见，道：“果然是妖界之主的女儿，还真是什么都知道。”她看了林墨筝一眼，半晌，她道：“罢了。”
　　洛未雪转过身往回走：“那三只妖我暂时不放，本殿主找它们还有事。至于你们，若是想带走那几只妖，就等些时日吧。”她朝还立在原地的木槿和秋葵道：“你们，给两位姑娘安排住处。”
　　那位白衣少女还保持着防御的姿态站在叶愿潇和林墨筝身前，似乎两人一动她就会马上出招。叶愿潇发现这少女的状态不太对劲。
　　刚才林墨筝祭出追魂筝时，这名少女突然冲上来，看似是在保护洛未雪，但现在这种情形，与其说她是在保护洛未雪，不如说她是在“执行命令”。执行一个不容违抗的命令。
　　洛未雪像是才想起来白衣少女这边，她连头都没回，淡淡道：“雏菊，回来。”
　　听了洛未雪的话，这位少女才收起了斧头，转身朝着洛未雪走去。
　　林墨筝没有收起追魂筝，而是一条手臂拦在叶愿潇身前，似乎还是无法对这里的人放下心来。
　　“不必如此戒备。毕竟也是雪殿的来客，利害关系本殿主还是分得清的。”洛未雪偏了偏头，道：“你们如果是聪明人，最好不要轻举妄动。否则，这里可是闵溪畔。”说完，她和雏菊从暗门离开了。
　　叶愿潇：……
　　虽然洛未雪已经尽力做到冷酷无情了，表情控制得也很到位，但叶愿潇就是觉得她演得好刻意。那副凶巴巴的样子就像故意装出来的。还有她刚刚说的那些话，怎么这么像小孩子威胁人的时候会放的狠话？虽然态度很强硬，但感觉很没有底气啊……
　　是错觉吗？
　　直到洛未雪和雏菊的身影完全消失在大殿中，林墨筝才将追魂筝收了起来。
　　叶愿潇担心她的状况，传音道：“小筝，你没事吧？”
　　林墨筝笑了笑：“姐姐放心。”
　　殿中的人恢复了呆板的样子，所有人都是整齐划一的，没有人说话，甚至连做小动作的人都没有。
　　半晌，木槿叹了口气。他整理了衣衫，笑着道：“真是的，还不是要人家来办。”他拉过秋葵，走到了叶愿潇和林墨筝身前，道：“两位美人，随我们来吧？”
　　……
　　“住处还真是……和想象的一样夸张。”叶愿潇看着偌大的房间和里面摆放着的各种珠宝金石，无奈地摊了摊手。
　　总之这里的东西还是不要乱动了，找到狐七他们就马上离开……
　　林墨筝看了看装饰华丽的房间，道：“姐姐不必担心，木槿姑娘为我们安排的地方没有设置机关陷阱。这间屋子很安全。”
　　“那狐七他们……”
　　林墨筝道：“刚刚用追魂筝探查了他们的灵体，暂时没有大碍。雪殿殿主还没摸清情况，不会贸然对他们出手的。”她的手指轻抚过腕上的筝弦，道：“而且还有一个好消息，陶花姑娘的灵体有所恢复，运气好的话也许能够找到不让她消散的办法。”
　　叶愿潇这才松了口气，道：“他们没事就好，这两日总会见到的。”
　　“姐姐。”林墨筝抬手设了隔音结界，低声道：“我……有事情想和姐姐说。”
　　……
　　“其实，早在玉琼湾你和狐七一起去调查徐文莠那件事的凶手的时候，这道封印就已经被解开一部分了吧？”对于林墨筝说的一切，叶愿潇并不感到惊讶，她继续道：“是因为那个时候碰到了流消的刺杀吗？”
　　林墨筝一愣，随即诧异道：“姐姐早就知道了吗？”
　　叶愿潇并未直接回答，而是道：“你还记得我们与狐七初遇之时，在他幻化出的客栈里发生了什么吗？”
　　“狐七说……他在寻找同类……”林墨筝立即明白过来，她道：“就是从那个时候起，姐姐就已经……”
　　叶愿潇道：“狐七是妖，感知妖力不会有错。他当时感知到的，恐怕就是我触碰你手臂上封印之时那道封印所散发的力量。”
　　林墨筝低下头，道：“我还以为……还能再瞒姐姐一段时日。”
　　叶愿潇叹了口气，道：“小筝，修灵者能够感知身边人的气息。不管是灵气，还是别的什么气。有一段时间，你身上的妖气若隐若现的，我已经不止一次感觉到了。”停顿片刻，她又道：“如果我没猜错的话，狐七与你缔结了契约，现在是你的妖灵？”
　　林墨筝又震惊了一下，不过她很快就恢复正常，道：“真是什么都瞒不过姐姐。”她轻声道：“狐七说的没错，流消公子……确实很强。”
　　叶愿潇明白了。
　　当时林墨筝和狐七离开晹宫去追查徐文莠一事凶手的线索，而流消是吴家雇佣的负责刺杀她们的杀手，以林墨筝和狐七当时的实力恐怕还不是流消的对手。而云瑶作为云家的人，她的目标只是祸水东引，凶手是谁对她而言并不重要，所以即便是林墨筝出事，她也不会去多管闲事。
　　狐七说过，虽然他的道行只有二十年，但一旦和妖缔结契约成为妖灵，他就会很强很强。
　　所以在那个时候，林墨筝唯一的办法就是与狐七缔结契约，只有那样，他们才能从杀手流消的手里活下来。想来，林墨筝的封印也是那个时候解开了一部分的……
　　难怪在她第一次见流消的时候，林墨筝说她曾经饶过流消一命……
　　她原先一直以为流消一个普通人，又不会灵术，再强能强到哪去？再加上人的第一印象很重要，叶愿潇第一次见流消的时候，他就像个麻袋一样躺在地上，那个样子简直就是生命垂危任人宰割。所以不管狐七多么咋呼着说流消此人很恐怖，叶愿潇都下意识觉得他其实不怎么厉害。但现在看来，能将林墨筝和狐七逼入绝境的人，又哪里会是“普通人”呢？
　　叶愿潇愤愤道：“流消这家伙太过分了，没想到一个不会用灵术的人还能有这种实力。”
　　林墨筝点头：“他的武器很特殊。那把倒钩长刀不知是什么来头，非常灵活。”犹豫了一下，她又道：“姐姐，我有点好奇。你……是怎么知道这些的？是狐七说了什么吗？”
　　“没有。狐七很听你的话，他可什么也没和我说。”叶愿潇笑着道：“其实我觉得你们也没有刻意隐瞒。原先的狐七只能变出简陋的小客栈，但是我离开云家再见到他的时候，他已经能化出明心客栈那么豪华的地方了。而且他的妖力明显比原来高了许多，还经常叫你‘大人’……看不出问题来才不对吧？”
　　林墨筝的声音越来越小：“……对不起，姐姐。”
　　叶愿潇疑惑道：“为什么道歉？”
　　“我担心姐姐会不能接受我的身份，所以一直都没敢和姐姐明说。”
　　叶愿潇摸了摸她的头，道：“傻不傻？不管你是什么身份，在我这里你都是我妹妹林墨筝。”她又道：“小筝，你的那个封印，现在怎样了？”
　　林墨筝伸出左臂，将衣袖挽起，露出了上面淡红色的封印。
　　和上次见的时候有所不同，这封印中间依然是一轮圆日，但周围的雷纹却减少了。
　　“狐七说这是阿娘设在我身上的封印，名为‘日心雷火咒’，这道封印能够将她的妖力封印在我的体内。”
　　叶愿潇道：“那为什么以前没见有？”
　　“因为阿娘是千年狐妖，妖力极为强大，普通人身上根本受不了这么强的妖力封印。妖力在体内乱窜的话就很容易暴走，所以还有一道封印封住了我的灵脉。也就是那道封印与这个日心雷火咒相互制衡，当初验灵的时候我才是闭灵体。”
　　叶愿潇紧张道：“那这个就这么擅自解开，不会有问题吗？”
　　林墨筝道：“没事的。我是妖界之主的女儿，自然也不算‘普通人’。我想，封住我灵脉的那道封印，应该是为了掩盖日心雷火咒的目的居多吧。毕竟，日心雷火咒也不是谁想用就用得出的……”她又道：“我当时还担心姐姐在结缘村碰见游公子的时候会问起这件事，但看来姐姐完全不需要从别人那里获取消息……”
　　叶愿潇笑道：“当时我的确没有问。不过并不是因为自己知道了，而是我觉得小筝已经知道了。既然是小筝知道的事情，就没有必要问别人。”
　　“姐姐？”
　　“比起相信别人，我还是觉得小筝的话更可靠。”叶愿潇道：“小筝不算是‘别人’。”
　　林墨筝的心跳仿佛漏了一拍，她道：“那姐姐为什么不一开始就问我？”
　　叶愿潇站起身来，将桌子上的茶壶拿了起来，道：“小筝没有告诉我，说明你还没有准备好。”她倒了一杯茶水，道：“虽然有很多问题想问，但我还是更希望小筝能主动告诉我。”
　　这话听着很耳熟，似乎在以前的时候，叶愿潇就对她说过这句话。林墨筝垂眸，低声道：“姐姐，你果然……”
　　一直都没有变。
　　--------------------


第115章 只有雏菊的花园
　　茶水和点心都是新准备的，房间也很干净，看来洛未雪在大殿之上不过是稍作试探，她本也没打算有什么大动作。
　　林墨筝将茶杯摆好，道：“姐姐，我们接下来有什么打算吗？”
　　打算？自然是有的。叶愿潇今天不准备和洛未雪交涉了，但也不能就放着狐七他们不管，至少要去亲自确认一下他们的位置才行。
　　叶愿潇道：“我想等会先去找木槿和秋葵。他们两个的样子还算正常，应该是没被控制。不过在此之前，我还有一件事想确认……”她凑近了林墨筝的脸，道：“小筝，我能看看妖瞳吗？”
　　林墨筝点点头：“姐姐想看自然可以。”她闭上双眼，须臾，这双眼又缓缓睁开。
　　待林墨筝睁眼之时，叶愿潇看见她的瞳中有浮光流金之色流转。这双眼睛澄澈、透亮，那金色就像是能够带来光明和希望的颜色，仅仅只是注视着，就让人移不开眼睛。
　　叶愿潇越看越着迷，身体也不由自主地往前倾去。直到……鼻尖碰到了什么东西，叶愿潇才回过神来。这一回神，叶愿潇整个人都懵了。
　　她和林墨筝贴得太近了！
　　两个人已经鼻尖碰鼻尖了，再靠近一点怕是要……
　　红晕在叶愿潇脸上飞速蔓延开来，她后撤几步，道：“抱歉，小筝。你的眼睛太漂亮，所以才……你别介意啊。”
　　叶愿潇脑子里都快炸开了，林墨筝怎么不推开她？提醒一下也好啊……她这样子可太失礼了。
　　会被人误会的！
　　林墨筝一怔，道：“姐姐，你说……这双眼睛怎么了？”
　　“啊？”叶愿潇不假思索道：“太漂亮了啊！说真的，我还没见过这么美的眼睛，虽然本来小筝的眼睛就漂亮……”
　　叶愿潇自顾自地说了一堆，林墨筝却低声道：“姐姐不认为……这是灾厄吗？”
　　“啊？？”叶愿潇茫然道：“这么美的东西存在于世本就是上天的恩赐，怎么会是灾厄呢？”
　　林墨筝道：“妖瞳是力量的象征，有了它就可以统领群妖。而力量的象征常常伴随着战争与死亡，所以，越为强大的东西就越是危险。”
　　叶愿潇摇头道：“不是的，小筝。强大的东西并不危险，力量也不会带来战争和死亡。真正危险的是那些想获得力量并带来灾厄的人。”她的手指轻抚过林墨筝的眼眶，道：“美好而强大的事物是所有人的向往，正因如此，才需要心地善良的人来守护它们。我想，修灵者守的心、卫的道、扶的义，也就是这么回事吧。”
　　林墨筝的眼中有光芒闪过，连眼神都变得坚定了起来。她闭上双眼，再睁开时，眼瞳已恢复成原先的墨色。“日心雷火咒正在一点点被解开，随着封印慢慢松动，我会获得越来越多的妖力。现在的妖瞳尚未完全觉醒，在藏灵山群的时候，它能应付的东西也很有限。要是想完全获得它的力量，恐怕还需要一些时日了……”
　　“诶？还没有完全发挥能力吗？”叶愿潇道：“在藏灵山群里的时候就已经很厉害了。连噬魂梦魇都能随意操控，还能震慑邪物逼退那些人头……”
　　林墨筝点点头。现在叶愿潇说出什么她都不觉得奇怪了。
　　“啊，小筝，还有一个特别重要的事情。”叶愿潇严肃了起来，道：“这件事我在意好久了，小筝一定要认真地回答我。”
　　见叶愿潇这么严肃，林墨筝也正色道：“好的，姐姐。”
　　叶愿潇非常认真地道：“小筝知道这修灵界的许多事，那些真的是从梦霆的藏书阁里看来的吗？”
　　林墨筝一愣，她犹豫道：“姐姐一直在意的……就是这个？”
　　“嗯。是啊。总觉得小筝对各种术法都有所了解，对殷家的纵偶术也是，殷殷说布偶的时候一下子就能想到我们身上的那两只，而且那两只布偶还真的能用上……”叶愿潇道：“虽然我平时是不太爱看书这没错，但梦霆的藏书阁这么万能吗？感觉什么都有，要真是这样的话，我会懊悔在那里的时候没有好好看书的……”
　　林墨筝轻笑出声，道：“姐姐，并不完全是。狐七他知道许多东西，与我缔结契约后，他给我讲了许多关于阿娘的事情，还有在修灵界里他见过的一些事情。”
　　叶愿潇松了口气，“还好还好，要真是全都从梦霆的藏书阁里看来的，我怕是要悔死了。”
　　“不过……”林墨筝又道：“梦霆的藏书阁的确有很多书。多到……”
　　有些本不该出现在那里的书都出现了。
　　叶愿潇环顾四周，现在她和林墨筝已经把话说开了，是时候讨论一下眼前的状况了。她道：“对啦，关于洛家的事情，小筝刚刚说洛殿主控制了别人，是怎么回事？”
　　林墨筝微敛了笑意，道：“姐姐，雪殿殿主洛未雪有一样灵器，唤作‘入梦金铃’。此铃能够控制人的心神，让人陷入幻象进而对使用金铃之人言听计从。”
　　“这么说来，洛家这些修灵者是被这个铃控制了？”
　　林墨筝道：“十之八。九是这样的。这‘入梦金铃’是洛家灵女的灵器，她若是不解开控制，那些人就没办法……”
　　“先看看吧。毕竟是洛家的家务事，我们不好插手。”叶愿潇皱眉道：“而且，我们不了解全部的情况，如果其中有什么隐情，我们就是帮倒忙。洛未雪现在毕竟也没什么举动，我们不能在这里挑事。”
　　“姐姐可还记得当时洛殿主旁边有一名白衣的少女？”
　　“啊，记得。你说那个雏菊？”
　　林墨筝点头：“是。我看她与其他人有些不同。其他人是‘被束缚’，在我与洛殿主对峙时，他们想着的是逃跑。木槿姑娘和秋葵姑娘虽然没有动作，但那是因为他们也是局外之人。只有雏菊姑娘主动上前，而且有一瞬间，我觉得她没有被控制。那位雏菊姑娘可能是特别的，若是有什么情况，也许可以从她那里入手。”
　　叶愿潇道：“我也正有此意。”她眨眨眼，道：“我和小筝果然心有灵犀。”
　　林墨筝失笑道：“不拖姐姐的后腿就好。”
　　“怎么会？小筝现在已经比我强了呀。”叶愿潇站起身向门口走去：“走吧，我们去找木槿和秋葵。”她走出门去，左右看了看，自言自语道：“话说木槿和秋葵在哪来着？左边？右边？啊，这里也好难辨认方向……”
　　林墨筝并没有立即踏出门，她站在屋内，看着眼前还在努力思考该往哪里走的叶愿潇，用只有自己能听见的声音喃喃道：“比姐姐强了……吗？怎么可能。姐姐永远是最强大的人，永远都……”
　　“小筝，小筝！”
　　叶愿潇的声音将林墨筝唤回了神，她道：“姐姐？”
　　叶愿潇非常纠结地看着两边，道：“我们走哪边比较好？”
　　林墨筝笑了。姐姐果然没有变，就连路痴的这一点也……她走出房门，道：“姐姐，木槿姑娘有说过他住的地方，和我来吧。”
　　在林墨筝的带路下，两人一路来到了洛家修灵者的住处。
　　说也奇怪，这一路上都没有人拦着她们，那些人就像是没看见她们一般。对于这种反应，叶愿潇也不感觉意外。大概是因为洛未雪没有下达需要盯紧她们的命令。
　　林墨筝看着面前的一排屋子，道：“木槿姑娘只说了大概位置，这些房间里不知道哪个才是。”她轻抚手腕上的筝弦，片刻后，她指着最内侧的两间屋子，道：“姐姐，那边。”
　　叶愿潇点头，她朝那两间屋子慢慢走去。走得近了，她听见其中一间屋子里传出了人说话的声音。她朝林墨筝比了个手势，然后悄悄地躲在门口听着门内的动静。
　　虽然偷听非常不礼貌，但眼下是特殊时期，就……特别对待一下吧。
　　这里是秋葵和木槿的住处，里面的人正是他们。
　　秋葵的声音里是掩饰不住的担忧：“离……木槿，你必须休息了。这样下去，你的身体受不住的。”
　　木槿的声音很是虚弱：“我……没事。你知道，我不能睡。其它的休息方式没有用的。”
　　秋葵道：“你已经很久很久没有睡过觉了，就算你是巫……”他说到一半，忽然想起什么一半，话到嘴边拐了个弯，道：“就算你是灵侍，修为傍身，也不能再这样折腾自己了。”
　　“我真的没事，秋葵。”木槿的声音很轻，他似乎没什么力气了。“你回去休息吧，不要管我了。”
　　“我怎么可能不管？！”秋葵的声音一下子提高了：“就只剩……我们了！巫族就只剩我们了啊！你如果再不休息，就算我的巫术再厉害，也无力回天了！你……”
　　“放弃吧。”木槿淡淡地道：“能够成为祀天者的人，本就活不过十八岁。这些年，都是我从老天那里偷来的。”
　　“可是……”
　　木槿道：“我已经犯下过大错，不能再残害别人了。你还记得吗？我的梦境，就是最恐怖的诅咒。”他颤声道：“回去吧。”
　　屋子中恢复了寂静，半晌，有脚步声朝着房门这边过来了。
　　叶愿潇和林墨筝立即闪到了一旁。
　　出来的人是秋葵，他慢慢关好房门，然后看向了一旁的叶愿潇和林墨筝。他似乎并不意外两个人会在这里，低声道：“请随我来。”
　　秋葵带着两个人来到了洛家的花园中。这个花园很大，但里面却只有一种花——雏菊。“这里原本种着许多花，但现在只剩下雏菊这一种了。”
　　叶愿潇沉默片刻，道：“秋葵，木槿是怎么回事？为什么你们没有被控制？狐七他们在哪里？还有雏菊，她又是什么情况？”
　　秋葵叹了口气：“叶姑娘的问题请容我一个一个解答。”他看着周围的雏菊，道：“木槿他的身体……已经快要到极限了。”
　　叶愿潇皱眉道：“怎么会，先前在藏灵山的时候不是好好的……他的状态和气色都很好啊？”
　　“那是他用脂粉化出来的。”秋葵道：“他是我巫族祀天者，担任这一职位的人都活不过十八岁。他能够在这里，是因为我是巫族的大巫医。我和他从小相识，一起长大，他是我最好的朋友。”
　　“从小他就生得一副好相貌，是巫族之中极美的人。只有最美的人才能够成为祀天者，在挑选之后，有两个人符合条件。一个是离忧，另一个是……后来的巫族长老卦星。离忧和卦星都有着绝美的容颜，但最后离忧当上了祀天者。我知道祀天者的结局，可我无法改变他将死的命运。
　　“后来我致力于研究医术，成为了巫族的大巫医。
　　“在成为祀天者的那一晚，他做了一个梦。
　　“在梦里，巫族灭亡了。”
　　“那是一个非常糟糕的梦，他对已经成为长老的卦星和族长讲了这件事。也就是从那天起，他知道了祀天者这一职位最大的秘密——梦境成真。
　　“祀天者的身体和灵魂都属于上天，他做过的梦，终会成为现实。
　　“他很害怕，怕到不敢睡觉。他担心又会梦见什么不好的东西。我告诉他这都是假的，什么都不会发生。就那样平静地度过了一段时间，直到……巫族真的灭了。”
　　“从那以后，他总是说他的容颜是上天的诅咒，还说祀天者活不过十八岁。这些我都知道，但我不信。我不相信这个诅咒没有破除的办法，我们可是巫族。
　　“在我眼里，他从来不是什么祀天者，他只是我的朋友。我不能眼睁睁看着他走向死亡。我们在外游历了一段时间，然后我找到了延续他生命的方法，我成功了。
　　“但是，他一直拒绝睡觉，拒绝休息。他把巫族所有族人的死的责任都揽在了自己身上。
　　“来到洛家后，他说要和过去的自己说再见，就这样，他成为了木槿。明明是男人，但一直男扮女装，仿佛这样，他就能摆脱掉祀天者可悲的宿命。
　　“他和原先完全不同。我知道你们一定觉得木槿很奇怪，但……那只是他想要挣脱命运的手段之一。”
　　秋葵一改往常的沉默寡言，说了很多话。这期间，他的神色一直很平静，仿佛早就接受了一切一般。
　　叶愿潇道：“你……为什么也男扮女装？”
　　秋葵笑了笑，道：“我答应过他，无论发生什么，都会陪他一起。即便是这样胡来……我们都老大不小的了，偶尔闹一闹也未尝不可。”他继续道：“至于‘为什么我们没被控制’，你们应该知道雪殿灵女的灵器入梦金铃，我们是巫族人，留下也是因为当年的交换条件，雪殿殿主没有理由控制我们。”他停顿片刻，又补充道：“当然，她也控制不住我们。”
　　“木槿现在这样子，真的没关系吗？”
　　秋葵道：“没有办法。毕竟，这十多年来都是这样过来的。”
　　叶愿潇震惊道：“十多年没有睡觉吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么会这样……仅仅是因为一个梦，这也太过分了……”
　　秋葵道：“虽然听起来很荒谬，但这是真的。天地之间的气运都是有数的，历代祀天者所做的梦有好有坏，无一例外都会成真。”他继续道：“你们的同伴被关在雪殿的罪阁内，想进去救他们必须拿到进入罪阁的令牌。不过那块令牌只有罪阁的看门人和雪殿殿主才有，看门人长期守在罪阁内，所以你们只能从洛灵主那里入手。”
　　叶愿潇道：“其实我不觉得洛殿主会好好和我们谈。”
　　“是的。所以我才带你们来这里。”秋葵看向不远处的一片雏菊，道：“有些东西，你们会从别人那里得到答案。”
　　“比如雏菊？”
　　秋葵站起身，道：“雏菊平时总是在灵主身边，但有时她会来这个花园。她和这里的其他人不同，你们应该也发现了。”他对两人行了一礼，道：“我还有事，就先失陪了。”
　　秋葵走后，叶愿潇的心完全没有放下。“没想到木槿……离忧他还经历过这些。”
　　“姐姐，每个人都有他必须背负的东西。木槿姑娘也一样。”
　　“可是，明明就不是他的错。”叶愿潇有些伤感地看着阳光下的雏菊花，道：“为什么要把所有的罪过都揽到自己身上呢？”
　　“因为巫族对他而言很重要。”
　　“什么？”
　　“正因为巫族对他非常重要，所以他更不能允许自己犯错。哪怕只有一点可能，他也会觉得是自己的过失。”
　　“……”叶愿潇沉默片刻，道：“等陶木他们的事情解决了，也许有什么地方能帮上木槿。毕竟也是巫言的族人。”
　　林墨筝道：“姐姐想帮助他们吗？”
　　“如果有我们能帮忙的地方的话……”叶愿潇道：“巫言是我们的恩人，帮他们对巫言也有好处的……”
　　林墨筝点点头，道：“好的，姐姐。”正说着，她的手腕处传来几声筝鸣。“雏菊姑娘就在附近。”
　　叶愿潇心下一喜，道：“那我们快去找吧？”
　　“不必，姐姐。”林墨筝拢了拢衣袖，道：“她已经过来了。”
　　叶愿潇抬头看去，花园中的小径尽头，有一个人影朝这边走来。此时已是黄昏，在夕阳的晕染之下，雏菊花都被镀上了金色，那人的白衣几乎要与这片雏菊花融为一体。
　　她们等着的人，终于到了。
　　--------------------


第115章 罪阁令牌
　　洛家的花园很大，不过这里只种了一种花。这种花就是雏菊。
　　此刻，名为雏菊的少女正站在叶愿潇和林墨筝面前，目光有些呆滞地“看”着眼前的两人。
　　叶愿潇心道不妙。这个眼神，果然还在被控制中吗？她试探着道：“雏菊姑娘？”
　　雏菊看向叶愿潇，目光中流露出了疑惑之色，仿佛不明白为什么叶愿潇会叫出她的名字。
　　叶愿潇又道：“我们是前来寻找同伴的。能请你带我们去见狐七他们吗？”说完，她又想起雏菊可能不知道狐七他们的名字，便补充道：“就是你们抓来的那几只妖。”
　　不说这个还好，一说“那几只妖”，雏菊就像被触发了什么咒语一样，她的手中灵光涌动，不多时便出现了一柄斧头。那柄斧头划开空气朝着叶愿潇和林墨筝就劈了过来。
　　叶愿潇早有防范，她立即带着林墨筝后撤，堪堪躲开了雏菊的攻击。与此同时，流月七星剑应召而出，她道：“突然攻过来可不太妙啊。不过只要姑娘第一次没砍中，我就不会因为毫无还手之力而任人宰割了。”
　　那斧头劈到的地方裂开了好大一个口子，原本生长着的雏菊花也受到了波及，毁了一大片。
　　“真是惊人的破坏力。”叶愿潇看着被毁坏的花朵，道：“那把斧头……果然就是雪殿的灵器，也是唯一能够毁掉藏灵山群的劈山斧，对吧？”
　　雏菊却仿佛没听见叶愿潇的话，她低着头看向被砍坏的花，目光中流露出懊悔与痛楚之色，她恨恨地看了一眼叶愿潇和林墨筝，似是准备再打。但握着斧头的手终究没有挥出去，雏菊转过身离开了。
　　叶愿潇道：“她这就走了？”
　　林墨筝摊了摊手：“是怕再损坏这里的花吧。”
　　叶愿潇立即作出了决定：“小筝，我们跟上去。”
　　雏菊慢慢地走出了花园，来到了一处空旷之地。这里四下无人，站在此处总有种空灵之感。
　　叶愿潇道：“这里是？”
　　林墨筝环视四周，道：“姐姐，应该是雪殿的修灵场。”
　　叶愿潇又道：“可是，这个时间应该还不到弟子们休息的时候……这里没有在修炼的弟子吗？”
　　“比起这个，姐姐请多注意前面的那个人……”林墨筝双臂间的白羽绫有些躁动，她道：“她好像是故意引我们到这里来的。”
　　话音未落，一道凌厉的掌风朝着叶愿潇这边劈了过来，叶愿潇带着林墨筝灵巧地跃到了一旁躲开了进攻。
　　流月七星剑握在手里，叶愿潇的笑容中带了点怒意：“雏菊姑娘三番两次出招，就算是被控制了才有如此举动，也委实让人觉得过分了。”剑身折射出雪亮的锋芒，她道：“小筝，你在一旁等我，我去会会这位雏菊姑娘。”
　　“姐姐……等、等一下啊！”
　　林墨筝还想再说些什么，叶愿潇那边已经“噼噼啪啪”地打起来了。
　　雏菊此人的确厉害，也难怪能成为洛未雪的身边近侍。她用斧的手段很高，本来看上去笨重迟钝的斧子在她手里居然格外灵活。
　　不过叶愿潇也不是好欺负的，她的剑术在梦霆可是排的上号的。
　　因为天赋很高，所以即便修炼的时间晚了些，那些资质平平的人也不是她的对手。叶愿潇极擅长近战，一把流月七星剑在她手里能用出花来，剑招也是变化多端花样迭出，就算是同一招，在她手里用出来也很像不同的剑法。
　　和叶愿潇对战过的人基本都有同一感觉：知道她下一招大致该怎么出，但就是打不赢。
　　就比如说明知道叶愿潇接下来会往左闪，她也的确往左闪了，但她并没有像预计的那样闪到常规的左侧，而是御剑而起飞到了左边的上空。高手对决，一招的预判失误就会决定胜负。
　　招数还是同样的招数，但在叶愿潇的手里总有些新花样。如果非要用什么语言来形容的话，大概就是“寻常里的不寻常”。
　　而且，叶愿潇的速度非常快，普通的攻击根本近不得她的身。和她正面对上的人，如果只有蛮力的话，可是占不到任何优势的。
　　雏菊的斧头用得熟练，但与长剑相比，斧头还是显得有些笨拙。
　　正常来讲，面对这种主要靠力气碾压来攻击的武器，最好的方式就是灵活闪避然后寻找机会攻击。
　　事实上，叶愿潇也的确这样做了。不过，她并非喜欢一味躲避的人。
　　雏菊连劈了好几斧子都落了空，而且现在看上去是叶愿潇占了上风，她觉得叶愿潇会继续保持这种打法，所以这一斧头砍下去的时候，她以为叶愿潇还会继续躲开，这一击并没有用多少力气。
　　雏菊是个聪明的人。至少在战斗方面，她非常有经验。只交手了几招，她就已经从叶愿潇的招式中判断出了叶愿潇的攻击风格。
　　相较于硬碰硬这种蛮力打法，叶愿潇更擅长以速度和灵敏度来取胜。
　　所以，针对叶愿潇的特点，她很快就做出了应对方案。
　　虽然斧头没有剑灵活，但对于她而言，只要出招时不用全力，完全可以克服斧子劈出时带来的短时间缓冲和迟钝，这样她就有更多时间来防御叶愿潇可能在这段时间里进行的攻击。
　　然而雏菊失算了。
　　叶愿潇非但没有躲开，还提剑正面接住了劈向她的斧头。
　　如果雏菊用了全力，叶愿潇这样直面迎击是不行的。斧头和剑，哪个力度更大一目了然。
　　但雏菊并没使出全力，这就导致叶愿潇完美地接下了这一击，两个人的力度不相上下。
　　雏菊明显是没料到叶愿潇会正面对战，所以在感受到手里斧头传来对抗的力量时，她愣了一下。
　　就是这一瞬间，叶愿潇闪身到了她的身后，灵缚术将她捆得结结实实。
　　胜负已定。
　　叶愿潇叹了口气，她知道雏菊这是处于被控制的状态，所以还没有使出全力。但仅仅是这样，雏菊的能力已经非常让人震惊了。
　　确认灵缚术没有问题后，叶愿潇退回了林墨筝身边，道：“是麻烦的对手啊。”
　　林墨筝摇摇头，道：“姐姐没事吧？”
　　“当然。”叶愿潇收剑入鞘，道：“想来雏菊姑娘也没用全力，只想和我切磋一下而已。”她站在雏菊面前，道：“雏菊姑娘，我们本无意冒犯，只是想向姑娘打听一些事情。”
　　雏菊抬起头，一字一句地道：“不准对灵主大人无礼。”她的眼神依然呆板无神，看来还在被控制中。
　　“……”叶愿潇皱了皱眉，对林墨筝道：“小筝，这不好办啊。”
　　林墨筝走近了查看，半晌，她道：“姐姐，这入梦金铃的作用与灵魂有关，我可以用追魂筝试试看。”
　　“追魂筝能够破除控制吗？”
　　林墨筝摇头：“不行。入梦金铃是洛家灵女的灵器，也是洛家的家传之宝，它的力量要强于追魂筝，所以它的控制也不是追魂筝能够彻底破除的。”
　　灵光闪过，追魂筝出现在林墨筝手边，她道：“但是也许可以尝试着抵挡控制一段时间。虽然不知道雏菊姑娘的态度，但趁着这段时间，或许能得到一些信息。”
　　叶愿潇道：“好，小筝开始吧。”
　　追魂筝的声音响了起来，那乐曲舒缓悠扬，像是山涧泉水般宁静祥和。随着筝鸣之声的延续，雏菊慢慢安静了下来。她的眼睛中逐渐恢复了光彩，握着斧子的手也放了下来。她看着面前的两人，道：“我是雏菊，灵主大人的近侍。你们是……雪殿的客人吧？请安心，只要二位不做有损于洛家的事情，雏菊不会再进行攻击了。”
　　叶愿潇看向了林墨筝，而对方则对她点了点头。叶愿潇这才收起了灵缚术，道：“雏菊姑娘，刚刚失礼了，多有冒犯请见谅。只是雏菊姑娘刚才似乎行动不由己，我只好如此。”
　　雏菊笑了笑，道：“没关系。我理解。”
　　她笑起来的样子很温暖，就像一朵阳光下盛开的雏菊花。
　　叶愿潇道：“雏菊姑娘，请问你可以带我们去找我们的同伴吗？”
　　“一只狐妖，两只桃花妖。”雏菊道：“抱歉，灵主大人有命，任何人不得擅自见那三只妖。我必须听命于灵主大人。”
　　叶愿潇并不意外这个回答，她道：“于你们而言，他们是可以利用的妖族，但对我们来说，他们是我们的同伴。如果雪殿殿主执意扣押他们，我也只好采取一些手段将他们带回来了……”
　　“罪阁令牌。”
　　雏菊突然说了这么一句，叶愿潇一愣：“什么？”
　　雏菊手中握着一块金色的令牌，道：“进入罪阁的令牌。拿去吧。”
　　这个反应完全出乎了叶愿潇的预料，她道：“给、给我们？！”
　　为什么给她们？洛未雪应该不让她们去救妖才对啊？
　　“我不会违背灵主大人的命令。”雏菊道：“如果二位姑娘只是来寻找同伴，那找到后就请回吧。相信以两位的聪慧，找到罪阁不是问题。”
　　雏菊说完后，就转过身准备离开。
　　叶愿潇道：“等等！”
　　雏菊停下了脚步，道：“叶姑娘还有什么事吗？”
　　犹豫片刻，叶愿潇还是决定问一下，她道：“雏菊姑娘，关于洛殿主的‘入梦金铃’，你有什么想法吗？”
　　雏菊笑道：“比如说？”
　　“摆脱控制。”
　　雏菊身形一动，她微微偏过头，道：“多谢姑娘好意，也许其他人会有各种想法，但……我不是。”眼神中的光彩慢慢消失，雏菊重新握紧斧头，朝着远处走去。
　　“雏……”
　　叶愿潇还待再说些什么，伸出去的手便被林墨筝按住了。
　　林墨筝收起了追魂筝，道：“姐姐，已经……被控制了。”
　　“……算了。”叶愿潇握住令牌，道：“虽然不知道为什么这么顺利，但好歹罪阁的令牌到手了。我们先去找狐七他们。”
　　天色已经完全黑了下来，但叶愿潇并不知道罪阁的位置。本着走一步看一步的心态，她决定趁着行动没有受限的时候把雪殿的情况探查一下。明白了大致位置后，万一真的以后要和洛家对立，逃跑的时候不会太茫然。
　　当然，探查情况主要是对林墨筝而言的。毕竟就算走过一次，叶愿潇也记不住路线。
　　叶愿潇正准备把这个想法和林墨筝说，就听见林墨筝开口道：“姐姐，我们直接去罪阁还是在雪殿四处看一看？”
　　叶愿潇道：“小筝知道罪阁的位置？”
　　林墨筝点头：“嗯，大致能够推测出来。”
　　叶愿潇：？？？
　　怎、怎么做到的？！
　　虽然已经知道林墨筝在某些事上有很特殊的天赋，但在这种情况下，叶愿潇还是不得不震惊。
　　见叶愿潇愣在原地，林墨筝解释道：“姐姐不要误会，来到雪殿后我就一直在用灵力感知周围，再加上妖瞳的一些能力……我想，罪阁一定是严加看守的地方，所以那附近的灵力应该很强，它的位置也应该很隐蔽。”
　　林墨筝向来是做事稳妥的人，就算她说的是“大致能够推测出来”这样不大确切的话，其实她也是有九成的把握的。只靠灵力感知的话，恐怕还做不到这么有底气。难道……
　　想到这里，叶愿潇惊叹道：“莫非妖瞳还能读心？！”
　　“啊……嗯。”林墨筝似乎没想到叶愿潇会这样问，她明显一愣，然后道：“读心的确是妖瞳的能力之一，不过我现在还没办法发挥出它的全部能力。我能够读到的只有对方想给人看的记忆，如果对方刻意隐藏或者怀有抵触情绪，我是无法读到的。”
　　叶愿潇心道：“这也太强了吧？妖瞳的能力霸道的有点犯规啊……”她说道：“所以果然是刚刚读了雏菊姑娘的心吧？”
　　林墨筝摸了摸头，不好意思地道：“被姐姐发现啦……”
　　叶愿潇道：“有小筝在就安心多了，总之我们先去罪阁吧。”
　　“好的，姐姐和我来。”
　　叶愿潇跟在林墨筝身旁，不时查看一下四周。
　　其实有一点她也很疑惑，雏菊这么痛快地把令牌给了她们，而且在潜意识里还愿意透露出罪阁的信息，但雏菊的样子又好像特别忠诚于雪殿，这本身就非常矛盾。
　　能够推测出的情况有两种。
　　要么是因为这些其实都是洛未雪的意思，洛未雪一开始就想借雏菊之手放走狐七他们，先前说的话不过都是在掩饰。要么就是……
　　这是个圈套。洛家若是想对她们出手，那在罪阁那里一定有埋伏在等着她们。
　　不过看这些人的反应，叶愿潇觉得还是第二种情况的可能性大一些。于是得出大致结论的她提醒道：“小筝，罪阁那边可能有埋伏，我们小心一些。”
　　林墨筝疑惑道：“埋伏？”
　　叶愿潇把她刚才的推测和林墨筝说了，林墨筝听完后轻笑了一声，道：“姐姐不必担心，今天不会有埋伏的。”
　　“那为什么？”
　　林墨筝道：“雏菊姑娘得到的命令是‘打败叶愿潇和林墨筝后将罪阁令牌交给她们’，不过，洛殿主应该不知道我们还能让她摆脱控制。出现了意外情况，她暂时顾不上这边了。”
　　叶愿潇的表情并没有放松，她正在思考的是另一件事。
　　洛未雪为什么要把罪阁令牌给她们？既然有意放妖，为何还要兜个圈子？又不是为了埋伏，她这样做到底有什么目的？难道这也是试探吗？
　　见叶愿潇状态有异，林墨筝道：“姐姐？”
　　她连唤了两声都没得到回应，不由得心下紧张起来。自己刚才是不是说错了什么？明明应该是姐姐来拿主意，可她却一直说个不停，姐姐一定觉得很不舒服……她只要陪在姐姐身边就好，她这么多年的努力都是为了能和姐姐并肩作战，现在就已经很好了，为什么要有更逾越的行为？
　　林墨筝懊悔不已，她道：“姐姐，抱歉。”
　　叶愿潇回过神来，道：“啊？为什么道歉？”
　　林墨筝低下头，道：“是我多言了，明明……姐姐才是最能做出正确决断的人。”
　　叶愿潇非常茫然。
　　啊？这是哪跟哪啊？
　　她想了一会，还是没搞懂林墨筝的意思。于是她道：“虽然不知道小筝为什么会这么想，但这一路上因为有你的想法和帮助，我们才能来到这里。小筝的看法非常重要。”她停顿一下，道：“至少对我来说，你的想法非常重要。”
　　“姐姐？”
　　“啊，对了，我刚刚是在想事情。”叶愿潇还是觉得有必要解释一下，她道：“刚才我在想洛殿主的事，我不明白她弄这么一下是有什么目的。本来我还以为她是想埋伏我们一手，趁着我们去救妖的时候捉住我们之类的。但刚刚你那样说，又让我觉得很茫然。”
　　林墨筝微微松了口气，道：“原来姐姐是在想这件事。”
　　“是啊，很值得思考的问题，不是吗？”
　　“嗯。是的。”林墨筝思索片刻，道：“不过，我想我大概能明白洛殿主的意思。”
　　叶愿潇道：“是什么呢？”
　　“唔，姐姐，我们先去罪阁，路上的时候我再和姐姐细说，好吗？”
　　--------------------


第117章 棋局
　　天色黑透，本就安静的雪殿此刻更是寂静无比。这里除了风吹动的声音就几乎听不见别的了，就好像……这座宫殿里没有活物一般。
　　虽然林墨筝说好要在路上告诉她洛未雪的想法，但在这种安静的环境下，发出任何声音都会显得格外突兀。
　　叶愿潇低声道：“小筝，也太安静了吧？”她甚至觉得可以听到自己的呼吸声了。
　　“是的，毕竟是雪殿。”林墨筝意味深长地道：“雪都是寂静无声的。”
　　叶愿潇道：“不不不，怎么想也很牵强吧？雪殿的房子还都金灿灿的，雪也不是金色的呀……”
　　林墨筝却道：“未必。”
　　“嗯？”
　　“在我们眼里，雪是白色的。但在有些人的眼里，雪就是其它的样子了。”说完，她又补充道：“说‘眼里’也许不恰当，毕竟有的人没有见过雪呢。”
　　叶愿潇忽然就想起了木槿曾经说过的一句话：“闵溪畔从未下过雪”。
　　会有关吗？
　　见叶愿潇一直在思考什么，林墨筝道：“姐姐可曾想过，雪殿殿主为何仇视异族？”
　　叶愿潇道：“为何仇视……倒是没有特意想过，不过总归是有原因的吧。”回想起在大殿上洛未雪的样子，她道：“我看洛殿主对妖族的仇视不像装出来的，但那股冷硬的态度倒是有些刻意。”
　　林墨筝点头道：“我想说的就是这个。”她继续道：“亡祭公子说过，洛殿主是十四岁接任的，以一个十四岁孩子的实力，如何镇得住雪殿的一众弟子？亡祭公子也说过，她采取了一些手段。因为自身实力不够强，所以只好靠灵器来控制住修灵者，如果态度不够强硬，为人不够冷酷，恐怕是……守不住洛家。”
　　“小筝的意思是说，洛殿主现在的样子是伪装出来的吗？”
　　林墨筝道：“不，姐姐。我并不是想说她的本性如何。真实也好，伪装也罢，担任雪殿殿主九年时间，就算她最开始只是带了个冷漠残忍的面具，但面具戴久了有时就摘不掉了。”
　　她看着不远处的点点灯光，道：“有时候，她所做的事情并不是她的意愿，但那张面具又控制着她不得不那样做。因为雪殿殿主必须是‘残忍暴戾，冷酷无情’的。但偶尔，她也会听从本心做一些无关紧要的小举动。只要不破坏面具的样子就好。”
　　叶愿潇有些怅然，她道：“明明……控制了那么多人，到头来连自己都控制不了吗？”
　　“也许吧。毕竟身为修灵世家的灵主，需要背负的东西太多了。”
　　“说起来，小筝怎么知道的这么清楚？果然是因为妖瞳吗？”
　　“啊，这个……”林墨筝道：“不完全是。因为狐七对洛家有一点了解，来闵溪畔前，他告诉了我一些关于雪殿的事情。因为没有想到会和洛家打交道，所以就没和姐姐说起。”她又道：“如果姐姐感兴趣的话，等回去的时候，我讲给姐姐听。”
　　叶愿潇点头道：“好的。”她看向不远处的楼阁，道：“那个就是罪阁吗？”
　　那楼阁华美精贵，森严肃穆，里面亮着点点灯光，夜空之下宛如画中之景。这幅景象让人很难联想到这里是罪阁。
　　林墨筝道：“是的，姐姐。位于雪殿中最隐秘的位置，又有强大的灵力结界镇守，除了罪阁，想必也没有别的地方能做到这种程度了。”
　　周围没有人，但却有复杂的结界。这可太奇怪了。叶愿潇低声道：“小筝，我们过去吧。”
　　走近之时，叶愿潇被结界拦住了。这个结界有点复杂，是她没有见过的类型。对于这点她并不觉得奇怪。要是这结界她见过，那才不对劲了。她取出令牌，结界自动开启了一个入口。
　　这倒是很意外。
　　叶愿潇本以为令牌是要给罪阁的看门人看的，却没想到这东西的目的是打开结界。“令牌居然是这个用法吗……”
　　两人从入口处进到结界之内，随着两人完全进入结界，结界重新封锁，刚才打开的入口也关闭了。
　　叶愿潇看着面前紧闭的房门，道：“总之，先进去看看吧。”她伸手推了推房门，房门纹丝不动，看来是锁住了。于是叶愿潇在门上不轻不重地敲了三下，道：“请问有人在吗？”
　　里面没有回应。
　　叶愿潇又继续敲了几下，道：“请问，有人吗？”
　　须臾，里面传来一个苍老的声音：“是灵主让你们来的吗？”
　　叶愿潇犹豫了。这可怎么回答？是？不是？好像都不太对劲啊。最后，她选了个比较含糊的答案：“我们得到了罪阁令牌，所以来此探望朋友。”
　　那声音道：“那就进来吧。”
　　“打扰了。”叶愿潇抬手轻轻一推，门开了。
　　屋内燃着烛灯，在正中央的位置坐着一位老者，这老人正在摆弄着桌上的东西，见叶愿潇和林墨筝到来，他微微抬起头，道：“来了，请坐吧。”
　　两人在桌子旁寻了位置坐下来，叶愿潇注意到桌子上有一个棋盘，上面棋局已成，老人的面前摆放着黑子，而叶愿潇和林墨筝的面前则是白子。
　　另外，桌子的四角摆放着蜡烛，不过这里的蜡烛很是奇怪，它们并不是寻常的红烛，而是白色的蜡烛。因为白色的蜡烛通常只有在葬礼上才见得到，所以若是平时使用不会用白色的蜡烛。
　　叶愿潇把目光从蜡烛上移开，对重新开始摆弄棋子的老人道：“您就是罪阁的守门人吗？”
　　“老朽在这里已有九年，这棋局也安置了九年。”老人没有回答叶愿潇的问题，而是道：“年轻人，你可识得此局？”
　　叶愿潇一愣。
　　这是围棋？让她打架还行，下棋这种事她不会呀……
　　正在叶愿潇纠结该怎么回话的时候，一个温和轻柔的声音道：“黑子已成围困之势，白子被困其中，如囚笼之鸟，难以脱身。”
　　说话的人是林墨筝，她看着面前的棋盘，似乎在思索什么。
　　老人一笑，道：“年轻人眼力倒是不错。只是此局已死，定无可解之法。”
　　林墨筝却道：“未必。凡事无绝对，虽为笼中之鸟，但仍有一线生机。”
　　“哦？”老人的浑浊无神的双眼忽然一亮，他道：“依你之见，此局作何解？”
　　林墨筝伸出手来，执了一白子，略加思索后将棋子落在棋盘之上。
　　对面的老者眼神中是浓浓的震惊，他手执黑子，端坐在棋盘的另一边开始与林墨筝对弈起来。
　　两个人都没有说话，气氛很是凝重。
　　叶愿潇不懂围棋，也帮不上忙，但她深知观棋不语的道理，于是默默地退到了一边。
　　最开始叶愿潇还尝试着看看那些棋都是怎么个下法，但她看了半天也没看懂。林墨筝见叶愿潇面露困惑，朝她露出了一个微笑，示意她不要担心。
　　得了林墨筝的暗示，叶愿潇放下心来，她悄悄起身，开始打量周围的情况。
　　这个房间不算太大，但因为内置物品太少所以显得有些空旷。也是这时，叶愿潇才发现在棋桌两侧有两根柱子，一左一右分别写着不同的字。
　　左边的那根写着“观棋不语休妄论”，右边的那根写着“落子无悔勿失着”。
　　这看起来像是副对联，那应该也有横批才对。
　　叶愿潇抬起头向上看，果然在上方的横木之上写着四个大字——“以棋会友”。
　　所以说，这里真的是罪阁吗？
　　叶愿潇越发糊涂了，罪阁不应该是关押有罪之人的地方吗？这地方应该是牢狱吧？可是这“以棋会友”是什么情况？比起罪阁，这里更像个棋馆啊。
　　叶愿潇朝着别的地方看去，在角落阴影处有一个楼梯，那里应该通往二楼。也许上面才是关押“犯人”的地方。
　　棋子落定，叶愿潇听到了林墨筝的声音：“小女不才，承让了。”
　　这一局终于结束了，叶愿潇立即走上前去观看。
　　棋局的走势已经与刚才大不相同，原先棋数寥寥的白子现在已经占据一方，倒是先前还气势逼人的黑子处于被夹击的窘迫局面。
　　那老者面露惊讶之色，仿佛还震惊在棋局之中。半晌，他道：“真是出乎老朽的意料，死局居然能够成活，如何才有如此妙法？”
　　林墨筝道：“死局如何‘活’，全凭一念之间。白子看似已经被逼入绝境、陷入死地，但方知置之死地而后生。即便身陷囚笼，只要寻求时机殊死一搏，未必不能摆脱困境。”
　　那老者点点头，他捋了捋花白的胡须，朗声大笑道：“说得好，说得好啊！年轻人前途不可限量！”他缓缓站起身，道：“想不到老朽还能遇见如此聪慧有胆识的人，受教了。”
　　林墨筝亦是起身，她行了一礼，道：“不敢，只是些粗浅的见解。见笑了。”
　　老者颔首，道：“为人谦逊有礼，而且识得大体，果真是不可多得的后生。请随老朽来。”他转头看向一旁静立的叶愿潇，道：“知道观棋不语，也不肆意行事，是个可塑之才。年轻人，你也过来吧。”
　　叶愿潇一拱手，道：“多谢。”便和林墨筝一起跟在了老人的身后。
　　老者手持烛灯，带着她们楼梯口走去，道：“老朽在此看守罪阁已有九年，这罪阁就是最大的牢笼，挣不脱，逃不掉。刚才的棋局名为‘笼中鸟’，老朽设下此局已有多时，只是一直未曾解开。想来也是因为老朽从未想过要‘殊死一搏’吧。”
　　叶愿潇道：“不知道您怎么称呼？晚辈叶愿潇，这是我妹妹林墨筝。”
　　那老人的脚步微微一顿，道：“你，姓叶？难不成，你父亲是叶天暝？”
　　叶愿潇心道：“这个好像真的已经不是秘密了。似乎所有认识父母的人都能从外貌准确地把她认出来，这一位既然知道她父母，居然还没第一时间怀疑她的身份，委实是有点晚了……”
　　饶是心里想了很多，但她也只是点头道：“是的。”
　　那老者把烛灯凑近了叶愿潇的脸，他看了一会，道：“果然与你父母很是相像。老朽年岁大了，眼神不太好，再加上这里光线也差，不然第一眼就该察觉才对。”他想了想，又把烛灯凑近了林墨筝。
　　尽管知道老人没有恶意，但叶愿潇还是不由自主地拦在了林墨筝身前，道：“那个，您就站在这里看吧。”
　　老人也不恼，他看了看林墨筝的脸，平静的表情出现了一丝震惊。半晌，他连连道：“怪不得，原来是她的孩子……”
　　林墨筝道：“您认识我阿娘？”
　　“唉，这天下的修灵者怕是没几个不知道妖界之主白云玖的名号的。”老人摇了摇头，道：“若不是因为当年她执意要管凡间之事，妖界大概也不会落到现在的境地。”
　　林墨筝没有说话，似乎完全没有追问下去的意思。看样子，她并不想聊这个话题。
　　叶愿潇便道：“不知道我们该如何称呼您？”
　　老人道：“老朽是这罪阁的守门人，也是……洛家的长老，洛昭。”
　　叶愿潇更加迷惑了。洛家的长老怎么会在这里看守罪阁？比起在罪阁里设置棋局，洛家的长老居然是罪阁的守门人这一点更让人感觉不可思议。
　　“老朽知道，你们一定有很多问题，但眼下，老朽有事在身，无法多透露什么消息。”洛昭把手里的烛灯递给叶愿潇，他指了指楼梯上方，道：“你们要找的妖就在上面，具体是哪一层就不太确定了。上面很暗，而且还关着不少危险的东西，你们多加小心。老朽年事已高，就不和你们年轻人一起了。”
　　叶愿潇接过烛灯，道：“洛长老，这里一共多少层？”
　　洛昭想了想，道：“大概得有个七八层吧。”
　　“啊？可外面看着最多只有四层啊……”
　　洛昭道：“年轻人不要太相信自己的眼睛，眼睛是会骗人的。”他摸了摸花白的胡须，道：“老朽的眼神虽然不好，但看东西有时候要靠心。如果不明白的话，多问问你旁边的那位如何？”
　　洛昭说的“旁边的那位”毫无疑问就是林墨筝了。
　　用心看东西，听起来很深奥。是说不要只看表面的意思吗？虽然叶愿潇也有努力地在看清事物的本质，不过有时候可能还不太能做得到。
　　如果林墨筝是能够看透一切的人，那她不是正好可以学习吗？
　　叶愿潇偏头看向了一旁的林墨筝，对方却像是在顾虑着什么一般，目光不自然的闪躲起来。
　　叶愿潇回道：“多谢洛长老指点。”她拉过林墨筝的手，道：“小筝，我们现在就上去吧？”
　　“……好的，姐姐。”
　　叶愿潇一手拉着林墨筝的手，另一手拿着烛灯照路。楼梯的位置有些暗，叶愿潇放慢了脚步，道：“小筝，抓紧我，小心一些。”
　　林墨筝犹豫片刻，道：“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“那位长老说的话，你别往心里去。”
　　叶愿潇一愣，道：“诶？小筝指的是……？”
　　林墨筝低声道：“用心看东西什么的……那些我根本就不明白。”就像是急于解释什么一般，她道：“只有姐姐才是最厉害的人，不管别人怎么说，我永远都没办法和姐姐相提并论。如果没有姐姐，我什么都做不到……”
　　叶愿潇停下脚步，道：“小筝，我觉得你很奇怪。”
　　“……什么？”
　　叶愿潇转过头来，道：“不管是别人说的还是我看到的，小筝能够变强我都很高兴。为什么你总是在强调自己比我弱呢？”
　　林墨筝抿了抿唇，道：“姐姐……不生气吗？”
　　叶愿潇疑惑道：“我为什么生气？”
　　“狐七说，原本姐姐比我强很多，可突然我就得到了很强的力量，如果再张扬不知收敛，会被姐姐讨厌的……”林墨筝越说越没底气，越说声音越小，好像在恐惧些什么。
　　叶愿潇失笑道：“狐七是觉得我会嫉妒你得到的能力，然后连带着嫉妒你？”
　　“……”
　　叶愿潇摇摇头，道：“小筝你也是，狐七不了解我，你怎么也对我没信心？虽然能够保护小筝是很开心的事情，但我很希望你能够越来越强，如果有一天我不在你身边，你就可以保护好自己了。”她笑着道：“你变强了，我高兴还来不及，怎么会嫉妒？这天底下哪个姐姐会嫉妒妹妹的？”
　　林墨筝小声道：“对不起，姐姐。我错了。”
　　“所以，小筝一直瞒着我妖力的那件事就是因为这个？”叶愿潇说着说着就笑起来，她又无奈叹道：“狐七真是的，等把他救出来后真的要和他好好聊聊。对我到底有什么误解，还有他都教了我家小筝什么乱七八糟的……”
　　半晌，林墨筝握紧了叶愿潇的手，她的声音里是坚定与决然：“姐姐，没事了。我们去找他们吧。”
　　叶愿潇提着烛灯继续往上走，这里的楼梯似乎特别的长，明明只是想上个二楼，但是走了这么久居然还没有到。
　　想起洛昭说过的话，叶愿潇道：“小筝，其实我还是没太明白，洛长老说这里有七八层楼，我怎么看不出来？这里好像也没有那么多呀？”
　　林墨筝缓缓道：“姐姐，其实我们现在在罪阁的第五层。”
　　“第五层？！”叶愿潇不可置信地看着面前好像永远也走不到头的楼梯，道：“我们连第二层都还没见着，怎么就到第五层了？莫非……是鬼打墙？”
　　林墨筝摇了摇头，道：“没有感受到鬼气，应该不是。妖瞳能够看透一些东西，这里应该布置了特别的结界。”
　　“可是我们一直在楼梯上，怎么进到里面去？”
　　叶愿潇本来还想一层一层找找看，但现在这样子，她连走到了哪里都不知道。
　　林墨筝并不惊慌，她道：“姐姐，总之我们先上去看看，也许这条路会把我们带到该去的地方。”
　　--------------------


第185章 隐藏在罪阁里的秘密
　　楼梯处一片漆黑，只能靠着烛灯的光前进。叶愿潇担心林墨筝会摔倒，全程都把她的手握得紧紧的。不过，林墨筝走得很稳，即使光线很暗，但她的行动似乎完全没有受阻，也不知是不是因为妖瞳的缘故。
　　又这样走了一段，林墨筝轻声道：“姐姐，到了。”
　　眼前的景象分明没有任何变化，叶愿潇道：“这不还是楼梯吗？”
　　林墨筝解释道：“这里有许多传送法阵，它们会把我们从一个楼梯直接传送到另一个楼梯，所以看起来才会是我们只走了一层。而且……最开始我们踏上楼梯的时候就已经不在一楼，而是地下。”
　　“你是说，这罪阁有一部分是建在地下的？”
　　“是的。这罪阁一共七层，我们进入的一楼对于这座罪阁来说并不是一楼，而是四楼。”
　　叶愿潇道：“那我可不可以理解为，我们从地下一直走到了地上，现在才刚到顶层？”
　　林墨筝点头：“就是如此。”
　　“真是让人头痛的传送阵……”叶愿潇摇头道：“说起来，我甚至都没有注意到哪里有阵法，这东西这么隐蔽吗？”
　　林墨筝道：“姐姐，你看你的手上。”
　　“我手上？”叶愿潇往自己手上看去，她的右手正握着林墨筝的手，左手正提着洛昭给她们的烛灯。“我手上怎么……”
　　还没说完，叶愿潇就看见在烛灯的罩子上面，有一个小小的传送法阵图案。因为烛灯很亮，所以她一时也没能注意到法阵的亮光。
　　合着她提着传送阵走了一路？！不仅如此，她还全程握着林墨筝的手，那不传送她们传送谁？
　　早在洛昭把烛灯递给她的时候，她们就已经中招了。
　　叶愿潇抬起头，在两人面前有一扇大门。她推开了门，里面是一条长廊，长廊两侧的墙上燃着幽幽的烛火，明明四周的墙都是金灿灿的，但在火光的映照下却显得格外阴森诡异。
　　“狐七他们会在这里吗？”
　　她率先走进长廊，在两侧有许多房间，这些房间的样子像极了牢房，不过金色的栏杆又让人觉得这里不像是在关押犯人。
　　如果牢房都是这个样子的，那未免也太豪华了。
　　可事实证明，这里还真的是牢房。
　　叶愿潇在长廊的尽头处看到了被关押在房间中的狐七。狐七躺在房间里的床上，好像是睡着了。
　　叶愿潇心道：“陶木和陶花都不在，狐七还这个样子……不会是出事了吧？”她站在牢房门口，喊道：“狐七！狐七，你还好吗？！”连着叫了好几声，狐七都没有回应。
　　叶愿潇心道不妙，这么久没回应绝对是有问题。她道：“狐七坚持一下，马上就想办法救你出来！”她抓住牢房的门，试图把门打开。
　　“姐姐，这里没有什么结界封印。”林墨筝按住叶愿潇的手，道：“狐七他好像……只是睡着了。”
　　叶愿潇一愣，下意识道：“啊？”旋即她又摇头道：“不不不，狐七平时虽然爱玩了一点，但真正有事的时候还是很靠谱的。他怎么可能在这里就睡了，还睡得这么死？”
　　刚说完这句话，便看见房间里的狐七揉了揉眼睛坐了起来。
　　叶愿潇一喜，道：“狐七，你没事吧？”
　　狐七看到叶愿潇和林墨筝来了，眼中闪过一丝诧异，随即他打了个呵欠，道：“没事没事。本来是在想出去的办法，结果这里的床太舒服，呆着呆着就睡着了。”
　　叶愿潇道：“你是真的睡了？！不是中了什么术？洛家没给你下什么封印？！”
　　狐七摇头道：“不是我想睡，实在是好几天没休息太困了……再说，洛家哪能给我下得了封印呢？”
　　这语气颇为自信又颇有点狂傲，但叶愿潇已经无暇顾及了，她道：“行吧。陶木和陶花呢？他俩哪去了？”
　　狐七道：“被关到别的地方了。应该是不在这一层。”
　　“我也觉得。”叶愿潇偏头看向身后的长廊，道：“我们一路过来也没见这里关着什么，就这间房子里有个你，结果你还睡着了。”
　　狐七也觉得有点难为情，他道：“陶木他们没事的，雪殿殿主不敢把他们怎么样。”
　　一个两个都说陶木他们没事，叶愿潇疑惑道：“为什么你这么肯定？”
　　狐七的目光变得有些闪躲，他支吾道：“总之，啊，反正……就是那样嘛。”
　　叶愿潇道：“你这都说了些什么？和没说一样。”她摊了摊手，道：“你就瞒着我吧，等出去之后，我还有笔账要和你算算呢。”
　　狐七的身体抖了一下，他道：“什、什么账？”
　　叶愿潇温和地笑道：“你到底对我有什么误解，以及你都给我家小筝灌输了什么乱七八糟的思想。”
　　“噫！”狐七僵硬地转过头来看着林墨筝，道：“那个，林墨筝大人，她……都知道了吗？”
　　林墨筝面无表情地点点头，道：“狐七，也许你真的应该和姐姐好好聊一聊。”
　　忽视掉狐七颓然的表情，叶愿潇道：“比起这个，现在更重要的是怎么出去。狐七，你知道怎么打开牢门吗？”
　　“打开牢门？”狐七疑惑道：“你没有钥匙吗？”
　　叶愿潇更疑惑了：“我怎么会有钥匙？”
　　“可是没有钥匙你怎么进来的？”
　　“啊，你是说令牌吗？”叶愿潇取出了罪阁的令牌，道：“我们是用这个进来的。”
　　话音刚落，令牌便脱离了叶愿潇的手飞到了牢门旁，转了两圈后，房门开了。
　　狐七从牢房里走出来，道：“虽然是牢房，但其实这里环境还挺好的。”
　　叶愿潇一边收起令牌，一边笑道：“那，要不要我再把狐七公子关回去？”
　　“不不不，这就不必了……”狐七擦了擦额头的冷汗，道：“我们还是快去找陶木和陶花吧。”他往前走了几步，道：“等出去后，我会告诉你你想知道的事情。”
　　叶愿潇把手里的烛灯随手插在墙上，道：“一言为定。”她召出灵璆，道：“不用烛灯了，我们下去吧。”
　　狐七点头，道：“这座罪阁一共七层，是洛家长老洛昭看守的。这一层倒还好，不过，我来的时候发现，这里的其它房间好像有很重的鬼气，怕是有怨魂在此。”
　　“这我不知道。”叶愿潇走在最前面，道：“我们来的时候，手里的烛灯上有传送法阵，根本没看到过其它的楼层。”
　　“啧。”狐七不耐地皱着眉头，道：“只好一层一层找了。”
　　……
　　“这里也没有。”叶愿潇朝最后一间屋子里看去，道：“已经走了三层了，再往下就是我们刚来时候的地方了。”
　　“也许可以问问洛昭。”狐七道：“他是罪阁的看门人，一定知道陶木他们在哪里。而且他既然如此轻易就放你们进来，想必也不会刻意隐瞒这个消息。”
　　叶愿潇觉得这话有道理。不过，当他们来到先前呆过的屋子时，这里一个人也没有。只有桌子上尚未燃尽的白蜡烛和那盘胜负已定的围棋让叶愿潇知道她们曾经来过。
　　“这……洛长老呢？”
　　叶愿潇四下张望了一番，并没看到洛昭的身影，她来到桌子旁，棋局还是她们离开时的样子，不过这里有一点不同。
　　桌角上摆着的蜡烛少了一支。
　　“少了一支蜡烛，看来是洛长老把它带走了。”叶愿潇看向屋子的另一角，道：“我们这一路都未曾遇见洛长老，想来，他去了下面。那里应该就是通往地下的入口，我们现在就过去吧。”
　　几人来到角落处，果然发现了一道暗门。就在叶愿潇掀开暗门准备进入地下时，狐七拦住了她。
　　“叶愿潇，有一件事要提醒你。”
　　叶愿潇的动作一顿，道：“什么？”
　　狐七的面色很严肃，他道：“你应该感觉到了，这里的鬼气非常浓重，而且远远比我们刚经过的那几层要重。”
　　“嗯，的确有这种感觉，这里是不是关押着什么？”叶愿潇回想起狐七在房间里那么镇定自若的样子，道：“你留在这里并不是因为无法离开吧？你在调查什么东西吗？”
　　狐七点点头，道：“这都被你发现了。林墨筝大人说的没错，你果真是心思很缜密的人。”
　　叶愿潇笑着道：“既然你这么说，我就当你在夸我了。”
　　狐七扶额道：“本来就是在夸你啊……”他朝暗门下方看去，道：“我在这里差不多有一天，这一天里我发现洛家的修灵者有些不对劲。”
　　叶愿潇并不意外，她道：“被控制了，对吧？洛家殿主做的，这是她控制洛家的手段。”
　　狐七却面色沉重地摇摇头，道：“我……不是这个意思。我说的是，这里的人修灵的方式不对劲。”
　　“修灵的方式不对？”叶愿潇疑惑道：“方式还能有什么不对？修灵说到底不都是化灵气为己用吗？”
　　狐七道：“那你们修灵者平时都用什么来帮助修灵？”
　　“这个啊……修灵者基本都是用灵器来培育器灵，不过云家用的是符，所以他们培育的是符灵。”叶愿潇又补充道：“灵器有许多种，不过用的最广泛的还是剑。剑这种武器练好了不容易，但比较好上手，初学阶段练这个最合适不过啦。”
　　狐七道：“那你发现洛家的人用的都是什么武器了吗？”
　　叶愿潇道：“洛殿主的灵器是入梦金铃，此外还发现了她的贴身侍卫雏菊用的应该是劈山斧。其他的守卫要么用长枪，要么就是佩剑，有什么问题吗？”
　　狐七听完后，眉头皱得更紧，他道：“除了劈山斧，所有的武器都没有器灵。这个你也一定发现了吧？”
　　“是。注意到了。”叶愿潇道：“但这也没什么问题吧？毕竟他们都是被控制着的，武器上没器灵也很正常呀。”
　　叶愿潇这话的确不错。能够培育出器灵的武器的确在少数，先不说给武器培育灵识有多难，单单说一个武器想要成为灵器，选材就极为不易。也不是什么东西都能随便产生灵识的，天材地宝倒还好说，用一块普通的木头造剑，能培育出灵识才怪了。
　　所以，大部分修灵者使用武器都还仅仅局限于“操纵”和“使用”，达不到和武器“配合”的程度。
　　即便是修灵世家，也有不少修灵者没有灵器。洛家的人又都被控制着，手里的武器没器灵是自然的。
　　但狐七却摇头道：“问题大了。你知道，强大的修灵者一定会有灵器，在修灵世家里，有灵器的人就更多了。洛家是四大修灵世家之一，如果实力不能够与其他几家相匹敌，如何能稳坐修灵世家之位，镇守闵溪畔？”
　　“等等，等等。”叶愿潇摆手道：“这里也有不少很厉害的人，雪殿殿主，雏菊，还有木槿和秋葵，这些人都很强啊？”
　　林墨筝轻声道：“姐姐，其实雪殿洛家的实力看上去并不如其他的修灵世家。即便雪殿周围有许多守卫，但那些守卫并没有很强。这在修灵世家里出现就太奇怪了。”
　　叶愿潇道：“那……洛家也许有什么特殊的法子来稳固地位？”
　　林墨筝摇了摇头，道：“姐姐，没有实力的话，再多的法子也无法稳固洛家修灵世家的位置。洛殿主成为洛家灵主已有九年，如果一直靠控制修灵者来巩固地位，洛家怕是早就不复存在了。”她缓缓地道：“也许，洛家从一开始就没有修器灵。虽然只是怀疑，但结合现在这种情况看来，这种假设可能性也不小。”
　　叶愿潇一怔，道：“不修器灵？洛家有用符的吗？没看见有符灵啊？”
　　狐七叹道：“叶愿潇，你是真的没看出来，还是不想接受事实？”他低头看向暗道入口，道：“你往下看，这一路我们感受到的鬼气可都是货真价实，修灵世家会有如此浓重的鬼气，这本身就已经很奇怪了吧？”
　　叶愿潇往暗道里看去，那里阴森森一片，这景象可完全不像是修灵世家里该有的。
　　难道……洛家是用灵魂修炼的？
　　其实叶愿潇并非没有发现这些鬼魂的蹊跷之处，但她一直觉得，洛家可是修灵世家，怎么会做一些伤人性命的事？所以她一直忽视掉了这些奇怪之处，而是不断地寻找陶木和陶花他们的下落。眼下被狐七这么直白地说出来，叶愿潇也不得不面对这些令人疑惑的事情了。
　　叶愿潇还在思考有没有其它的可能性，便听林墨筝道：“姐姐，这件事我们不如回去再想，眼下先将陶木公子和陶花姑娘救出来吧。”
　　叶愿潇呼出一口气，道：“好。我先下去探路，你们在这里稍等一会。”说完，她顺着台阶慢慢地进入了暗道中。
　　一进入暗道，一股阴冷的气息便扑面而来，这里的鬼气果然极重。叶愿潇想了想，还是决定不把灵璆召出来了。这里鬼气这么重，灵璆的灵气太旺，万一有什么不好的东西出来就麻烦了。
　　地下的样子和上方完全不同，上方好歹还金灿灿的，尽管也有点背后发凉，但金色是最接近阳光的颜色，多少还能带来点缓和。可是这里简直漆黑一片，连个亮光都没有……
　　叶愿潇正想告诉林墨筝他们别下来，周围便亮了起来。只不过，这光诡异得有些过分，它不是平时烛火的颜色，而是格外瘆人的幽绿色。
　　叶愿潇转头看了看，这里是一条长廊，长廊两侧是一间一间的牢房，这布局倒是和前面的几层没什么差别。在两侧的墙上燃着一根根白烛，这些烛火幽绿幽绿的，本来就阴森森的长廊现在更加恐怖了。
　　这……果然还是别让林墨筝和狐七下来的好。
　　叶愿潇刚这样想，便听见林墨筝的声音在耳边响起：“姐姐，我似乎感知到了陶木公子他们的气息。”
　　叶愿潇的关注点却并不在此，她道：“小筝？！你怎么没等我叫你就下来了，多危险啊！”
　　“林墨筝大人很担心你。”狐七也跳了下来，他看着望不到头的长廊，道：“这里有点吓人啊。”
　　叶愿潇摸了摸脑袋，道：“要不你先上去吧，我也觉得这里不太适合呆着。太诡异了。”
　　狐七摆摆手：“虽然氛围怪了些，但我还不至于害怕这种东西。”他这样子看着颇为自信，语气里甚至有点傲慢。
　　狐七以前都是有点不稳重的小孩脾气，倒也不是说他不靠谱，就是他平时的表现会像个小孩子，看到害怕的东西会直接吓得发抖。要是以前的狐七，面对这种景象早就该话都说不明白了。
　　可现在，他的神态镇定自若，哪里有一点害怕的样子？
　　现在的狐七和以前简直是判若两人。都说“士别三日当刮目相待”，这才短短一天多，狐七就变化这么大了。或者，不如说这才是他原本该有的样子，之前他的样子都是为了瞒着叶愿潇，现在话已经挑明，也没必要再演戏了。
　　“那好吧。”叶愿潇摊了摊手，道：“总之多加小心。”她将流月七星剑握在手中，道：“鬼气太重，不好判断他们具体的位置。先一层一层找找看吧。”
　　狐七走在了叶愿潇前面，道：“我来开路。”
　　叶愿潇没有拒绝，她看着墙壁上的一排排白蜡烛，道：“这些东西好像是鬼烛，虽然不清楚为什么出现在这里，但还是用灵光护住身体比较稳妥。”她让灵璆在几人身上都渡了层灵力罩，道：“现在我们进去吧。”
　　--------------------


第119章 鬼“婆婆”
　　叶愿潇承认，眼前的景象有点诡异。
　　化身成小孩子模样的狐七气定神闲地走在最前方探路，叶愿潇气势汹汹地提着流月七星剑走在他身后三步的位置，林墨筝则悠然自若地走在叶愿潇身侧，不时还回过头看看身后。
　　三个人里，就只有叶愿潇表现得最为警惕，那两个就像没事人一样。与其说是“探路”，倒不如说他们在看风景。
　　叶愿潇不是很理解。
　　是因为狐七他们对洛家太了解了吗？或者说，以他们现在的实力，未知的危险已经不足为惧了？再或者，是她紧张过度杞人忧天了？
　　沿着长廊走了一段，叶愿潇发现了一件奇怪的事。
　　明明鬼气那么重，但这一层的牢房里一只鬼都没看见。没有鬼，那鬼气是哪来的？难不成，那些鬼都聚集在楼下吗？
　　长廊已经走到尽头，周围却完全没有任何异常。眼看面前就是另一个楼梯口，叶愿潇道：“这一层好像什么也没有，他们应该是在更下面才对。”
　　狐七停在了楼梯口处，道：“叶愿潇，你身上应该还有那张图吧？”
　　叶愿潇知道狐七说的是镇宅驱鬼图。因为镇宅驱鬼图毕竟会封印鬼魂，这东西很有些危险性，叶愿潇就没让林墨筝拿着，而是把它随身携带。
　　说起来，这镇宅驱鬼图也是洛家的东西。难不成封印鬼魂的目的是为了用这些灵魂修炼？！不不不，应该不会。如果真是那样，洛家就不会把这张图清理出雪殿了。这张图搞不好一开始就只是为了防止邪祟入侵的……
　　对了，林墨筝说过，镇宅驱鬼图是出自雪殿大少爷之手，但是她们来这里后可没见过什么洛家大少爷。洛未雪很讨厌洛家大少爷，她成为殿主后会不会把那位少爷给处理掉了？
　　叶愿潇这边还没想出个头绪，便听见狐七低声道：“一定收好那张图，千万不要让它被打开。”
　　叶愿潇取出镇宅驱鬼图，在上面又加了一道封印，道：“好的。”
　　狐七点了点头，然后率先走下了楼梯。
　　下面的一层比刚才还要阴冷一些，但叶愿潇已经适应了许多。鬼烛还在燃烧，在长廊的尽头有“咚咚”的声音传来。这声音很有规律，就像是什么东西在敲击地面一般。
　　鬼吗？人吗？那边到底有什么？
　　距离声音一点一点地近了，狐七的脚步也慢了下来。前面的东西散发出的气息阴冷不堪，显然不是善类。
　　叶愿潇扣住狐七的肩膀，低声道：“退后。”说着就要走上前去。
　　狐七却站在原位没有动作。
　　叶愿潇正要绕过他上前看看，便被人拉住了手。林墨筝轻声道：“姐姐，你别上前。”
　　叶愿潇转头看向狐七，却发现狐七的周围燃起了熊熊的妖火，叶愿潇终于看清了长廊尽头的东西。
　　这里站着一个人，但说是“人”的话也并不准确。毕竟，没有哪个人能够把自己的脑袋从脖子上摘下来。
　　这人背对着他们，她身形瘦小，又是一身赤金衣裙，背影有些佝偻，看样子是个老人。不过，那个人的头并没有在它该在的位置。
　　咚，咚……
　　敲击声还在响着，老人的手臂机械地一上一下摆动着，那颗头也随着手臂有节奏地在地面上撞击着。
　　咚，咚，咚……
　　老人的身体一点一点地转了过来，那颗头也一点一点地转了过来。
　　不同于叶愿潇想象的样子，那张脸上的表情十分安详。她双眼紧闭，平静得像是睡着了一般。
　　狐七的身体长大了一些，他沉声道：“小心，是鬼。”
　　咚，咚，咚，咚……
　　能够确认眼前的这个东西是鬼，叶愿潇多少安心了一点。驱鬼的话她还是会一些的，再不济，镇宅驱鬼图也能收了她。
　　稍微安下心来后，叶愿潇开始打量起眼前的鬼来。
　　这只鬼身着赤金华服，这装束应该也是洛家的修灵者。看她年岁已高，若不是普通修灵者，那起码也得是长老级别的人物。
　　若是长老，为何会沦落至此？
　　咚，咚，咚，咚，咚……
　　敲击声还在响着，那鬼转过身来后就再没别的动作了。叶愿潇沉默片刻，道：“其实，我一直有个猜测。”她看着这只鬼的脖颈断口处，道：“她的断头切口处这么平整，应该是被利器砍下的。”
　　狐七本来很严肃，听了这话，他叹道：“你的思路真的很与众不同……一般的女子早该吓晕了吧？”
　　幽暗的长廊，尽头处拍着头颅的女鬼，还有一股一股的阴风吹过，都不用设身处地地体验，就算只是看看这个画面，就足以吓哭不少人了。
　　然而叶愿潇显然不是一般的女子。她正经道：“狐七，我说正事呢，你认真一点。”
　　狐七：……
　　叶愿潇继续道：“虽然也可能是刀或者剑砍下来的，但这里是洛家，我还是更怀疑这个是劈山斧劈的，劈山斧是雏菊的武器，不知道为什么会……闪开！”
　　咚咚的声音戛然而止，几乎是瞬间，灵力结界挡在了狐七面前，而对面的鬼的眼睛倏然睁开了。那双眼睛里流出了血泪，那鬼的头颅死死地盯着叶愿潇，干瘪的嘴唇一张一合，她的声音嘶哑无比：“劈山斧，在哪里？！”
　　叶愿潇道：“在洛家啊。”
　　那头颅咬牙切齿地道：“一定是洛慕雪那个贱人，让我变成这个样子，我做鬼也不放过她！”
　　叶愿潇心道：“这鬼这么大年纪，怎么还骂人呢……”她轻咳一声，道：“可你已经是鬼了。还有，洛慕雪是谁？”
　　那只鬼把自己的头往上提了提，她的眼睛骨碌碌地转了几圈，最后把目光锁定在了叶愿潇身上。叶愿潇被她看得浑身不自在，正要开口说话，那人头忽然哈哈大笑起来。“你不认识洛慕雪？！哈哈哈哈，这简直太好笑了！”她的声音里带了些嘲讽之意：“啊，也对。那贱人一定是改了名字，说说看，她现在叫什么？”
　　那鬼也不等叶愿潇回话，自顾自地道：“以那贱人的德行，该不会叫什么‘洛恨雪’、‘洛厌雪’吧？”她满眼怨毒地看着一脸茫然的叶愿潇，道：“不知道洛慕雪？那个贱人用了什么手段拿到灵主的位置，你们心知肚明！你又装什么清高，会出现在这里的，都不是什么好东……唔！”
　　那只鬼话说到一半，本来提着头的手忽然松开了，那颗头骨碌碌地在地上滚来滚去，鬼的无头身体也开始不正常地抽搐起来。那头一边滚，一边尖叫道：“你这贱人！对我做了什么！你果然是洛慕雪派来……”
　　叶愿潇本来十分戒备，她被这突如其来的变故吓了一跳，听见那鬼在指责她，道：“这位鬼……婆婆，你这么大年纪怎么老冤枉人呢？我站在这里动都没动，你……”
　　“你叫谁婆婆！”那只鬼看着很痛苦，但还是抬起那张满是皱纹的脸，咬牙切齿地道：“我连五十岁都没有！如果不是因为洛慕雪那贱人，我怎么会变成这样！”
　　修灵者因能够驾驭灵力，容颜衰老或许会比常人缓慢一些，但也绝不是永驻青春。除了天阶修灵者才能不老不死永驻容颜，其余的修灵者都会随时间流逝而慢慢老去。可自修灵者产生以来，根本没有人能够达到天阶的地步。
　　就容貌看来，面前这鬼的样子少说也得七八十岁。五十岁都不到？！怎么可能。
　　“我不管你有什么经历。”平静漠然的声音响起，金色的眼瞳注视着对面，林墨筝淡淡道：“如果你再敢出言不逊，后果就不是这么简单了。”
　　那只鬼就像是静止了一般，良久，她才道：“妖瞳……怪不得这么眼熟。原来和她有些关系。”她的目光又投向叶愿潇和狐七，自语道：“刚才没有注意，你们也很眼熟啊。一个和叶家的人很像，另一个是妖灵……”
　　她的声音越来越低沉，越来越缓慢，却在下一刻爆发出一阵狂笑：“妖瞳又怎样！妖界之主又如何！在这里，没人能是我的对手，就算是洛慕雪那个贱人也不行！”
　　鬼气陡然暴涨，那女鬼的周围聚集了一团一团的黑气，原本在地上滚动的头也飘在了空中，她道：“我要杀了你们，你们的灵魂一定能够把我变回原来的样子！等我杀了你们，下一个就是那贱人！”
　　虽然只有几句话，但叶愿潇也推断出了一些事情。
　　这鬼知道叶家和妖界之主，还能看出狐七是妖灵，刚才她说的话里，那个“洛慕雪”恐怕就是现任雪殿殿主洛未雪。虽然不知道为什么雪殿殿主要改名字，但眼下并不是该确认这件事的时候。
　　最让叶愿潇在意的是她最后说的话。什么叫“灵魂能够把我变回原来的样子”？这只鬼的招数与魂魄有关吗？比如吸魂可以变得年轻？洛家果然是在通过炼化灵魂来修灵吗？！
　　阴风犹如利刃般打在四周的墙壁上，幸好叶愿潇早就开了灵力结界，几人在结界之中才安然无恙。
　　这鬼突然丧失了理智，叶愿潇往林墨筝身前挡了挡，右手握紧了流月七星剑的剑柄，道：“没办法，只好打败她然后去下一层。”
　　狐七道：“好的，那就交给我了。”
　　叶愿潇执剑的手一顿：“等等？”
　　狐七的身上爆发出一阵强烈的光芒，他闪身朝那鬼的方向冲去。妖力和鬼气缠绕在一起，那只鬼不断发出惨叫，但狐七却没有声音。刺眼的光和黑气散去，那女鬼跪在了地上，头颅也滚出去好远，停在了墙角处。
　　而站在叶愿潇和林墨筝面前的，是一个身材修长、身着华服的男子。
　　这人眼眸狭长，眉宇之间透着一股子傲气，正是个翩翩少年郎。此刻，这少年郎稳稳站在原地，纵使对面的敌人格外狼狈，他却连衣角都不曾染尘，还保持着风度翩然的样子。但也不知怎的，叶愿潇总觉得这人的目光格外狡黠，就像是……狐狸一样。
　　一有这个想法，叶愿潇不禁愣了一下。
　　狐狸？
　　这是狐七？！
　　她转头看向林墨筝，而对方则朝她点了点头。
　　真的是狐七？！！狐七变得这么有气质了吗？
　　叶愿潇试探着道：“狐七？是你吗？”
　　那男人勾唇一笑，慢慢走上前来，道：“那么，重新介绍一下我自己。”他从衣袖中取出一块木牌，道：“在下胡柒，是林墨筝大人的契约妖灵。”
　　叶愿潇看向木牌，上面刻着两个字——胡柒。
　　虽然读起来没什么区别，但已经是完全不同的两个字了。
　　叶愿潇道：“怎么，你这是改名字了？”
　　胡柒收起木牌，道：“不。原来的名字只是为了知道我是家族排行第七的妖，现在的这个才是我正式的名字。之前的小孩形态一方面是为了压制实力，另一方面也是不想让你起疑心。”
　　他偏头看了看倒地不起的女鬼，道：“我说过，缔结契约后会变得很强，虽然也可以慢慢打，但我想，在这种小角色身上还是不要多耽搁时间的好。毕竟……我还有许多话想和你谈谈。”
　　叶愿潇道：“正好，我也早就想和你聊聊了。”她把流月七星剑重新插回背上的剑鞘里，道：“不过你刚才那样说话，好像有鬼要不高兴了。”
　　墙角的那颗头又开始骨碌骨碌滚了起来，它滚动到了女鬼的手旁，满眼怨毒地看着胡柒。正在叶愿潇以为她要出绝招的时候，那女鬼叹了口气。
　　似乎是知道自己绝对不是对手，那鬼慢慢平静了下来，她捡起地上的头，后撤了几步，道：“你们要找的东西就在下面，你们过去吧。不过，别怪我没提醒你们，这下面的东西比这里恐怖得多。”
　　“你说的洛慕雪……”叶愿潇犹豫片刻，道：“是雪殿殿主吗？”
　　女鬼有些诧异：“你们真不是那贱人派来羞辱我的？”
　　叶愿潇无奈道：“我们是来找朋友的。再说，我们都不认识你，为什么要羞辱你？”
　　女鬼把头抱在怀里，注视着叶愿潇，道：“虽然我不知道外面的情况，但洛慕雪一定是现在雪殿的殿主，即使她可能已经不叫这个名字了。”
　　“现在的殿主是洛未雪，我们的朋友被她抓走了，所以我们才来这里找的。”
　　“洛未雪？”女鬼冷笑道：“还真像那贱人会改的名字。”
　　叶愿潇道：“为什么这么讨厌她？你和她是什么关系？”
　　女鬼本来稍微平静了一点，听了这话她的情绪又激动了起来：“她害我变成这般模样，我如何不恨？！”她的眼中流出血泪，道：“我本是雪殿殿主的夫人，那贱人不知用了什么法子害死殿主，又仗着入梦金铃的威力控制了洛家的人，最后还用夺魂灯夺了我的魂魄和寿命，把我打入罪阁……若非如此，我怎会沦落到这种地步？！”
　　“雪殿殿主的夫人？”叶愿潇疑惑道：“你是洛未雪的母亲？！”
　　女鬼啐了一声，道：“谁是那贱人的母亲？我才是洛家的正牌夫人，要不是因为没有子嗣，哪里轮得到那女人横插一脚？！本夫人比那土包子女人强无数倍，就算她死了，也永远比不过我！”
　　这两句话聊下来，叶愿潇大致把这女鬼的故事推测了个七七八八。
　　这女鬼生前应该是洛未雪的后母，只不过她对洛未雪的态度应该很恶劣，所以上一任雪殿殿主死后，洛未雪才会如此对待她。若是如女鬼所说，上一任雪殿殿主是洛未雪害死的，那老殿主大概也是没少听眼前这位“夫人”的话，待洛未雪母女很不公吧。照这样来看，洛未雪母亲的死还有洛家大少爷的失踪也可能和眼前这位有关。
　　不过这些都是洛家的家务事，叶愿潇对家庭内部恩怨并无兴趣，她更在意的是另一件事。
　　入梦金铃就算了，夺魂灯，这名字听着可真危险啊。要是真的用来驱邪倒也无妨，但看洛未雪这个样子，怕是直接用在活人身上了吧？！
　　叶愿潇道：“夺魂灯是怎么回事？洛未雪对你做了什么？”
　　“做了什么？”女鬼道：“夺魂灯是她炼制的灵器，她用这东西不知吸了多少人的魂魄，她夺了我的寿命，就连魂魄都不愿给我保全。她把我囚禁在这里，就只是为了折磨我罢了。求生不得，求死不能，现在连自由都没有，你说她对我做了什么？”
　　女鬼看向了一旁的楼梯口，道：“罢了，若有一天我重见天日，就算魂飞魄散，也定要那个人面兽心的贱人陪葬。既然不是洛慕雪的手下，那你们走吧。”
　　她抱着自己的头，身形也在渐渐淡去：“我提醒你们一句，如果不是洛家的人，就不要留在雪殿，否则，你们会后悔一辈子。”
　　女鬼的身影消失了，叶愿潇看着她曾经站过的角落，道：“这只鬼还提醒我们这里危险，说不定她也没有看上去那么坏。”
　　胡柒却道：“还是不要这么容易就相信别人的好。特别是那个还不是人，而是刚刚想杀掉我们的女鬼。”
　　叶愿潇笑道：“这是当然，我怎么会这么容易就信她呢？”即便鬼烛没有熄灭，她还是在手心里燃起了一团灵焰，托着灵焰朝楼下走去：“现在我们去最后一层吧。”
　　--------------------


第120章 陶木和陶花
　　罪阁最后一层的样子有些出乎叶愿潇的预料。这里很暗，也并没有鬼烛，甚至连牢房都没有，在长廊的尽头处似乎有一个房间。
　　胡柒道：“陶木他们应该就在那个房间里。”
　　叶愿潇刚刚往前迈出一步，长廊的尽头便有一点烛火燃了起来。与此同时，传来一声老人的叹息：“你们终究还是过来了。”
　　这声音有些耳熟，好像前不久才刚刚听到过。
　　叶愿潇道：“洛昭长老？”
　　阴影处，一位提着白烛灯的老人缓缓地走了出来，他捋了捋花白的胡须，道：“不过想想也是，天晴那傻丫头估计也不想拦你们。”
　　叶愿潇被洛昭说得一脸茫然，她道：“天晴？”她回忆了一下刚才的情况，然后道：“你是说上面的那个鬼魂吗？”
　　“是啊。”洛昭道：“老朽知道你们都不是寻常人，但她要是用了全力，你们很难走到这里。”
　　所以说刚才那只鬼没用全力吗？可是为什么？那鬼一看就是怨气深重，正常来讲，积累那么多怨气鬼气，不见人就杀就不错了，哪可能还放过他们？
　　不过眼下，叶愿潇不打算纠结这种问题，再怎么说这些都是洛家的事情，现在救出陶木和陶花要紧。她道：“洛长老，那两只桃花妖可在这里？”
　　洛昭转头看着身后的房门，道：“在。就在那个房间里，但是你们就算救了他们出来也没用了。”
　　“这是为什么？”
　　“灵主的夺魂灯吸走了他们的灵体，现在关在里面的不过是两具空壳罢了。”
　　“什么？！”叶愿潇看向胡柒，道：“胡柒，不是说他们没事吗？”
　　胡柒道：“你别紧张。的确是没事的，这里全是鬼气，以陶木和陶花的状况，被关在夺魂灯里反而更安全。”
　　叶愿潇细细一想，还真的的确如此。陶木倒是还好，但陶花的魂魄可是依附在人偶身上的，人偶得不到修复，陶花就会慢慢消散。比起这样，还真是不如关在夺魂灯里安全些。
　　想到这里，叶愿潇道：“那，怎么才能把他们的灵体放出来？”
　　洛昭道：“夺魂灯炼化妖的灵体需要七七四十九日，在这期间内把夺魂灯放在他们身边，再施展灵阵就好了。”
　　四十九日，陶木和陶花刚刚被捉走一日，能够救出他们的时间还有很多。叶愿潇的心态很好，一想到还有这么多时间，她就觉得这件事还比较稳妥。四十八天的时间里，找到夺魂灯就有希望挽救陶木和陶花的灵体。
　　于是叶愿潇道：“那怎么才能施展灵阵呢？”
　　洛昭道：“夺魂灯是雪殿灵器，只有雪殿殿主洛未雪才能够控制夺魂灯，老朽没有办法。”
　　这下情况就不妙了。
　　如果只是弄来夺魂灯就能让灵体归位的话倒是不难，就算洛未雪不愿交出夺魂灯，那还可以去抢。虽然这里是洛家的地盘，但洛未雪本人的能力不见得有多强。只要找准时机，和洛未雪硬拼也并非没有胜算。
　　可是有了夺魂灯还不算，居然还需要施展灵阵，而且还是只有洛未雪才能用的灵阵，这就太麻烦了。折腾了这么一大圈，洛未雪怎么可能主动放出他们的灵体？
　　叶愿潇的脸色不由得变得担忧起来。
　　林墨筝握住叶愿潇的手，传音道：“姐姐，没关系。这段时日我会好好练习妖瞳，如果洛殿主不肯放过他们，就用读心术和幻象强行逼她放出灵体。”她的脸上露出淡淡的笑意：“所以，姐姐不要担心。”
　　叶愿潇点了点头，道：“好。”
　　洛昭道：“老朽被困在这里已经有九年，虽然一直想过要离开，但尝试了太多次后也就随遇而安了。那盘棋已经解开，老朽也是时候摆脱眼下的死局了。”
　　叶愿潇道：“您的意思是？”
　　“殊死一搏，死局亦可成活。”洛昭道：“你们刚才遇到的鬼魂是苏天晴，她是上一任殿主的夫人。”
　　叶愿潇觉得非常别扭。
　　虽然那女鬼看起来非常凶狠，也一直在强调自己才是正牌夫人，但那样嚣张跋扈的架势反倒是让人觉得她只是个小人得势的受宠小妾，靠着蛊惑殿主的手段才扳倒了洛未雪母女。
　　见叶愿潇面露异色，洛昭摸了摸花白的胡须，道：“你是不是觉得，她是个小妾，通过一些不入流的手段上位，然后一直待冬雨母女很不好，所以现在这般模样是她罪有应得？”
　　“倒也不至于觉得她罪有应得，但其它的想法的确有……”叶愿潇已经不想感慨为什么别人总能够看出自己的内心想法这件事了，她道：“冬雨……是洛殿主的母亲？”
　　洛昭点头道：“是。冬雨是洛昭的生母，只不过她生下洛未雪后就一直很是虚弱，没过几年就去世了。”他看着叶愿潇，又摇了摇头，道：“年轻人，凡事不能只看表面。苏天晴虽然看着凶了些，但她的确是明媒正娶的殿主夫人。而现在的殿主洛未雪，她的母亲冬雨才是那个小妾。”
　　既然冬雨是妾室，那看苏天晴的样子，要么是她太善妒，要么就是这位冬雨夫人欺人太甚。叶愿潇斟酌片刻，还是道：“……冬雨夫人是个很坏的人吗？”
　　洛昭摇摇头：“不，相反。她是个很善良温和的人。”
　　“那，是苏夫人她……吗？”
　　洛昭又摇头：“不。天晴那丫头不仅是正牌夫人，更是闵溪畔修灵家族苏家的大小姐，再怎么说，她也是知理明仪的，怎会真的和一个妾室争风吃醋？”
　　叶愿潇更纳闷了。既然妾室善良温婉，正室又知理明仪，怎么会闹成今天这个地步？
　　洛昭叹了口气，突然道：“年轻人，你有没有经历过背叛和欺骗？”
　　叶愿潇道：“没有。我的朋友们虽然性格各异，但朋友是不会彼此伤害的。”
　　洛昭笑了笑，道：“那如果他的本意并非是想伤害你呢？你可以接受那些善意的背叛和欺骗吗？”
　　叶愿潇不解道：“背叛和欺骗哪里来的‘善意’一说？这两个词本来就充满了恶意才对吧？”她停顿一下，道：“不过，也要分人吧。如果是我真正信任的人，无论她做出什么选择，我都会接受的。”
　　“哦？”洛昭缓缓地道：“被信任的人背叛欺骗，岂不是更加难过？”
　　叶愿潇笑道：“不会啊。对于我真正信赖的人而言，是不存在‘背叛欺骗’这一说的。她做的事情一定有她自己的理由，即便看到的表象如此，最后的结果也一定与看到的不同。”她指了指心脏的位置，道：“‘眼睛是会骗人的’，这一点还是洛长老告诉我的，对吧？”
　　林墨筝的呼吸一窒。她面前的人是那样的纯粹，那样的无所畏惧。那种明亮的、坚定的眼神，那种无论多少次都能给她带来希望和勇气的眼神……那是她一直仰望着的人。
　　胡柒的眼中有光芒闪过，他的神情出现了一瞬的动容，但很快便恢复如常。
　　洛昭亦是一怔，随即捋着胡须道：“这倒是个不同的答案。虽然你这小丫头的心思这么容易被看出来，但悟性倒是很不错。”
　　叶愿潇失笑道：“多谢夸奖……如果没有中间那句话就更好了。”
　　洛昭看着手中的烛灯，道：“这世上有很多说不出口的和没来得及说出口的事，如果真的把真相都说出来，许多误会就都解开了。”
　　叶愿潇听出了弦外之音，道：“您是说，冬雨夫人和我们刚刚见过的苏夫人之间有些误会？”
　　“三十四年前，闵溪畔有两个修灵大家族，其中一个是现在的洛家，另一个与洛家实力不相上下的便是苏家。为了稳固势力，洛、苏两家决定联姻。天晴这丫头便是与上任灵主洛向阳联姻的人，而冬雨则是苏天晴的贴身丫鬟。”洛昭缓缓道：“苏天晴嫁入洛家后三年无子，所以洛向阳只好纳了妾室，那妾室便是冬雨。冬雨嫁给洛向阳后的一年，便生下了一个儿子。”
　　叶愿潇心道：“这个孩子应该就是那位失踪的洛家大少爷了。”她没有打岔，而是等着洛昭继续说下去。
　　洛昭道：“冬雨生在闵溪畔，听说她很是向往北方的雪，所以洛向阳便给那个孩子取名为洛雪。”
　　洛雪？叶愿潇心道这听起来倒挺像个女孩的名字。仅仅为了冬雨的喜好便为洛家的大少爷取了这样的名字为纪念，看来那位洛向阳一定很宠爱冬雨了。
　　“七年后，冬雨生下了一个女孩。冬雨说，洛雪是洛家的大少爷，他的妹妹以后都要仰慕着哥哥，所以那孩子叫做洛慕雪。只是，冬雨向来是个身体弱的，洛慕雪出生后不过一年，冬雨便染病去世了。生母去世，洛向阳又整日忙于殿内之事，抚育孩子的担子便落在了苏天晴身上。洛慕雪这孩子本也不坏，只是再后来，先是洛雪失踪，然后殿主离世，她就跟变了个人一样。”
　　洛昭似是想起什么，道：“可惜，那丫头现在是谁的话都听不进了。将雪殿弄得这般模样不说，连父母起的名字都给改了。”
　　叶愿潇道：“洛长老，洛未雪姑娘她……为何对抚养她长大的苏夫人这么大恨意？”
　　苏天晴说她如今的一切都是拜洛未雪所赐，夺她寿命，斩她头颅，就连魂魄都被囚禁在这阴暗的罪阁地下不得安息，若非血海深仇，何至如此？
　　可苏天晴分明是抚育洛未雪长大的人，就算不是生母，其养育之恩也不逊生母分毫吧？报答恩情尚且来不及，怎会发展成如此深仇大恨的地步？
　　听了叶愿潇的问题，洛昭长叹一声，道：“苏天晴这孩子当大小姐当惯了，难免有些专横跋扈的脾气，可她的心地却不坏。冬雨成为妾室夺走了洛向阳的宠爱，她虽然对冬雨母子恶语相向，却从未做过伤害他们之事。只是，洛慕雪这孩子一直对苏天晴误解颇深，她把冬雨和洛向阳的死，还有洛雪的失踪全都归结于苏天晴，否则她也不至于被关在这罪阁里无法脱身了。”
　　叶愿潇道：“洛长老，晚辈有一事很好奇。我三人皆是外来之人，来到此地也只是想救出朋友，并无意打探雪殿之事。长老却为何和我们说这么多呢？”
　　洛昭淡然一笑，道：“刚刚受了你身旁这孩子的点拨，突然想通了一些事情罢了。”
　　叶愿潇直截了当地道：“不知晚辈是否有能帮忙之处？”
　　洛昭微笑道：“你觉得老朽是需要你们帮忙？”
　　叶愿潇也笑了：“长老既然说了这么多，必然是您觉得我们有必要知道这些事。除了有事需要我们帮忙，我倒是想不到别的可能性了。”
　　“哈哈哈哈哈……”洛昭朗声大笑，道：“的确如此。年轻人的心思竟然缜密到如此地步，这和你给老朽的感觉可并不相同。”
　　叶愿潇道：“洛长老如此自信，想来是笃定了我们一定会帮忙？”
　　洛昭微微颔首，道：“你们朋友的灵体还在夺魂灯里，洛家的事，你们已经无法置身事外了。”
　　叶愿潇眉头微蹙。洛昭说的没错，陶木和陶花的灵体被困，无论如何都得想办法把他们救出来。洛昭这么胸有成竹，看来不帮这个忙是无法救出陶木和陶花了。她摇摇头，道：“看来这忙非帮不可。只是我还有一事想请教，天下妖类不在少数，为何洛殿主偏偏大费周章，揪着两只桃花妖不放？”
　　这个问题叶愿潇一早就很在意。按理来讲，洛未雪残忍暴戾冷酷无情又极度仇视异族，死于她手下的妖应该不在少数。先前亡祭说过，若是洛未雪没有除掉陶木和陶花，那一定是留他们有用。
　　可陶木和陶花不过两只普通的桃花妖，到底能对她有什么用处？
　　这一点叶愿潇始终没能想清楚。
　　在她看来，陶木和陶花的实力还抵不过成为妖灵的胡柒，就算是要炼妖丹，也应该找妖力强的妖才对。对实力强劲的胡柒并无兴趣，却对两只普普通的桃花妖颇为上心，这洛未雪到底在搞什么名堂？
　　洛昭看了看一旁的胡柒，道：“看来你的朋友还有事情没告诉你啊。”
　　叶愿潇也不看胡柒，而是笑道：“这与我向长老您求证并不冲突吧？毕竟，不同的人的消息或许还有不同呢。”
　　“你这年轻人倒是伶牙俐齿。”洛昭道：“你应当知道妖类的魂魄极为难得，因为本体的灵气少，所以它们的灵体想要聚集起来是非常艰难的事情。没了本体寄托，灵魂很快就会消散。”
　　叶愿潇点头：“我知此事。”
　　洛昭道：“那你可曾想过，那位女妖的灵体为何能够聚集在人偶之中？”
　　叶愿潇的确没有想过这个问题，不是因为她疏漏了，而是这问题的答案她本就知晓。于是她脱口道：“自然是因为纵偶秘术了。”
　　“是吗？”洛昭笑了笑，道：“可老朽看到，他们的灵体都离开过身体，还不止一次，你未曾注意到吗？”
　　灵体离开身体？还不止一次？！
　　叶愿潇心下一骇。她与陶木陶花相识时间不算长，对他们的事情也没有全然了解。不过灵体离体之事倒是遇见过……莫非是那噬魂梦魇吗？叶愿潇细细想来，觉得不无可能。噬魂梦魇是将魂魄困于梦魇之中，而肉身并未离开原地，若说是灵体离体也未尝不可。
　　想不到，洛昭竟连这都能看得出来。
　　叶愿潇看着眼前的老者，心道：“难道他精通占卜之术？”不再纠结这个问题，她道：“所以洛殿主关押他们是何意？”
　　洛昭道：“妖族魂魄极为稀少，故而也极为珍贵。炼化妖魂，可永葆青春得长生，亦有机会晋升为天阶修灵者。”
　　“天阶修灵者？”叶愿潇震惊道：“可……自从修灵者产生起，从没有人能达到天阶的程度。”
　　在她眼里，不，或许在所有人的眼中，“天阶”不过是一个虚无缥缈的目标罢了。有了这个永远都达不到的目标，修灵者才不至于安于现状停止修炼，修灵界能够维持稳定，也就是如此了吧。
　　洛昭缓缓道：“的确没有。但总有人想成为天阶不是吗？”
　　叶愿潇沉默片刻，最终叹了口气：“我们怎么做才能救出他们？”
　　“这要问你旁边的人了。他们知道的事情可不少啊。”洛昭的目光落在了林墨筝身上，道：“特别是这一位，那双眼睛的能力已经得到七七八八了吧？”
　　叶愿潇不轻不重地咳了一声，道：“既然长老没有更好的建议，我们就不多打扰了。”
　　洛昭提着烛灯转过身，道：“过来吧。”他缓缓来到房门前，将烛灯安置在旁边墙壁的架子上，手在衣袖里摸索着什么东西。
　　叶愿潇走近了才发现，门上横插着一把硕大的金锁，没有钥匙的话很难打开。
　　洛昭翻找了一会，总算是把钥匙取了出来。他慢腾腾地把钥匙插进锁孔，悠悠地道：“也不知天晴那孩子跑到哪去了，若非有这烛灯，老朽还真不太敢自己下来。”
　　叶愿潇早觉得这白烛灯有蹊跷，现在听洛昭提起，便道：“这烛灯有何用处？”
　　洛昭面露疑惑：“老朽记得把烛灯给你们了，你们没有带来？”
　　叶愿潇想起上面的传送法阵，道：“来这里前顺手放在外边了。”
　　洛昭道：“这白烛能够隔绝鬼气，也能藏匿你们自身的气息。否则这罪阁这么多鬼，就算是实力强大的修灵者，也要周旋一番才能脱身了。如果你们一直带着烛灯，苏天晴也不会发现你们了。”
　　叶愿潇心道：“我们带着烛灯，那传送阵会一直让我们在楼梯上转悠，更没法来到这里了。”
　　就在她准备进到房间里先把陶木和陶花的身体带出来的时候，长廊上空传来一个喑哑的声音：“臭老头，你还有胆子来这里？！给老娘受死！”
　　--------------------
　　洛昭：如果想救你的那两个妖族朋友，就要balabalabala……
　　陶木和陶花：好麻烦……要不别管我们了，我俩就这样挺好。
　　这妖不救也罢（bushi）


第121章 双生妖
　　洛昭拿着钥匙的手微微一顿，他打开了门，道：“你们先走吧。是那孩子找来了。”
　　叶愿潇毫不犹豫，她冲进屋内迅速地扫视了一圈，果然在角落发现了失去意识的陶木和陶花。她一手拎一个地把陶花和陶木扛在肩上，对洛昭道：“是苏夫人来了？您自己能应付的过来吗？”
　　洛昭见叶愿潇竟然直接把两个人扛起来了，他的表情微微一愣，随即道：“老朽自有办法，你们走了便是。”
　　洛昭虽然年事已高，但怎么说也是雪殿长老，本事肯定在那女鬼苏天晴之上，倒是她们还是赶快离开为妙。于是叶愿潇也不推脱，道：“行，那您自己小心，我们就先走了。”说着她扛着那两个人就往外走。
　　胡柒还在震惊叶愿潇的样子，便看到一旁的林墨筝脸都黑了。他心道不妙，连忙追上叶愿潇，道：“你一个女孩子怎么能扛男人，还是我来吧。”
　　叶愿潇刚想说“你还是个小孩子”，就发现现在的胡柒已经比她还高了。她“哦”了一声，把陶木递给胡柒，道：“那就拜托你带着他了。陶花的身体就我来吧。”
　　林墨筝的脸色稍有缓和，她来到叶愿潇身边，道：“姐姐，还是我来。”也不等叶愿潇回答，她便取出一张储物符，将陶花的身体塞了进去。然后她又看了一眼还扛着陶木的胡柒，微一迟疑后把陶木也塞了进去。
　　叶愿潇并不很明白为什么要把身体放进储物符，明明这里离住处也不太远。不过她只当是为了方便行动，便也没多问。现在她两只手都空闲了，便托了团灵焰，又拉过林墨筝的手，道：“那我们现在回去吧。”
　　胡柒非常自觉地走到了最前面开路，而林墨筝则淡淡一笑，应道：“好。”离开之前，她脚步微一停顿，侧首望向身后的洛昭。
　　此刻洛昭正提着白烛灯，完全没有要离开的意思。这一眼没有多停留，她跟随着叶愿潇离开了这里。
　　三人的身影消失在长廊尽头，洛昭叹了口气：“现在的年轻人还真是可怕。”
　　这口气刚刚叹完，就听见身后传来满含怒意的声音：“你这老家伙，谁让你跑到我的地盘来的？还不回去下你的棋！”
　　洛昭也不惊慌，他看着提着头走来的苏天晴，缓缓道：“棋局已解，想来，离解脱的日子也不远了。”
　　苏天晴冷笑道：“解脱？放屁！就你那破棋，能看出个什么来？再不滚出去，小心我把你的头拧下来。”
　　洛昭道：“罢了。当年之事的确是老朽的错，若不是老朽执意要让你嫁入洛家，你也不会……”
　　“说这些有个屁用！”苏天晴把头抱在怀里，道：“再说，老娘也不是因为你们这种迂腐的长老才决定嫁给洛向阳，你要是想同情我，那还是滚远点，别碍着我的眼。”
　　洛昭看了看阴暗的长廊，道：“不是说魂魄能够修复你的容颜？这里鬼气这么重，没想过吞掉它们吗？”
　　苏天晴抱着头走近了几步，道：“你这老东西今天废话怎么这么多？你要真这么快想死我就成全你！”说完，她一手化爪，携着一道黑气直奔洛昭的门面而去。
　　只是这一爪抓了个空，洛昭的身影已经消失在长廊中。四周陡然变暗，只余下洛昭的声音悠悠回荡：“终会解脱的……”
　　墙上的白烛灯燃尽，只余下一点烛泪流淌成了一个难看的形状。
　　苏天晴抱着头靠坐在门边，低声道：“解脱……我这个样子，拿什么解脱？净说废话。”
　　鬼烛似乎将要燃尽，长廊慢慢暗了下来，不多时，连最后一点光都熄灭了。
　　……
　　把陶木和陶花的身体带回了住处，叶愿潇悬着的心却仍未放下。四十八日，想要救出陶木和陶花的时间不算短，可关键在于她们现在毫无头绪。若是像林墨筝那样用强硬的手段的话，总觉得会生出事端来。
　　看着抱臂而立，倚在一旁的胡柒，叶愿潇觉得现在很有必要和他聊聊。她并不是想和胡柒谈关于她的事情，而是想得到一些关于眼下状况的线索。
　　林墨筝看了看叶愿潇，然后取出储物符，道：“姐姐，我想试试看能不能从他们的身体上查出些什么。”
　　叶愿潇知道林墨筝这是明白了她心中所想，便道：“那我们就不打扰你了。”她走向门口的胡柒，道：“胡柒，我们先出去吧。”
　　胡柒侧首看了一眼屋内的林墨筝，然后点了点头。他关好房门后，转过身坐在了石凳上，道：“叶愿潇，你想问什么？”
　　在两人中间横着一张圆桌，桌上摆放着茶水和点心。
　　叶愿潇环视四周，然后她很快就意识到这里是胡柒化出来的空间。她也不多言，在她身侧的石凳上坐了下来，道：“关于陶木和陶花的事，我直觉你应该知道些什么。”
　　“……”胡柒沉默片刻，道：“你不想问问关于林墨筝大人和我的事情？”
　　叶愿潇笑了笑，道：“这些事日后再提也不急。我现在更想赶快把陶木和陶花救出来。”
　　胡柒停顿一下，道：“即便这件事很危险？”
　　“是。”
　　胡柒道：“可……他们的事明明和你没有关系才对吧？放着不管也不会有人怪你的。”
　　叶愿潇却摇头道：“我答应他们了，要帮忙的。”
　　胡柒微微皱眉，道：“你这个人，真是奇怪。”
　　“哈哈哈，你第一天认识我？”叶愿潇笑道：“说起来，长大了的胡柒我还不太习惯，现在和你说话还老觉得你是个小孩子呢。”
　　胡柒不大自然地咳了一声，道：“都是表象，不要在意。”
　　叶愿潇道：“所以，关于陶木和陶花，你知道些什么吗？他们的魂魄能够使人长生，还能让修灵者进阶……洛长老说的都是真的吗？”
　　“是。”胡柒敛了情绪，严肃道：“妖族的魂魄极为难得，特别是双生妖。”
　　“双生妖？”
　　胡柒点头：“本体相同，但不同的部分生出的妖就是双生妖。同一个灵体最多只能生出两只妖，陶木和陶花是同一棵桃树上生出的妖，严格意义上来讲，他们的本体是一样的。天下的双生妖很少，至少我只听说过陶木和陶花。比起我们狐族，陶木陶花那些花花草草的倒是更容易产生出双生妖。”
　　这一点叶愿潇很是赞同。一般来讲都是一只狐狸修炼成了狐妖，谁听说过一只狐狸的尾巴或者耳朵单独修炼出个妖来？她道：“为什么一开始不告诉我们这些？”
　　胡柒似乎有些有些心虚，他小声道：“林墨筝大人其实知道……”
　　叶愿潇偏过头看着胡柒，道：“所以就瞒着我一个？”见胡柒没有说话，叶愿潇突然笑了：“胡柒，你该不会是担心我会把陶木和陶花的魂魄炼了吧？”
　　胡柒似乎很意外，他道：“你想多了。是林墨筝大人的意思，她其实不想让你插手这些事。”
　　叶愿潇道：“知道。小筝也是为了我好嘛。”
　　“你不怨她？”
　　“为什么要怨？”叶愿潇摊手道：“我一直想问了，你到底对我有什么误解，为什么觉得我会对小筝生气？”
　　胡柒的手下意识地在衣袖中搓了搓，他道：“说实话，我一直不太信任你。即使到现在也依然如此。”
　　叶愿潇挑眉，等着胡柒说下去。
　　“我在修灵界也有些时日，看过的东西也不算少。但是我没听过、更没见过哪个姐姐会对妹妹这么好的。”胡柒看着叶愿潇，道：“其实，我之前试探过你。”
　　“什么时候？”
　　胡柒道：“我和你们认识没多久，刚到玉琼湾的时候。”
　　“嗯？”叶愿潇想了想，道：“没有印象。”
　　胡柒继续道：“就在你们决定要去参加文武擂的那天，在回客栈的路上，当时我借口去买吃食，想用妖力控制你，但是被林墨筝大人发现了。”
　　“嗯……”叶愿潇努力地想了一会，道：“还是没什么印象。”
　　胡柒道：“那也是正常的。毕竟我才刚开始施术就被林墨筝大人拦住了。你应该还没有什么感觉，最多也就是心口痛一下。”
　　叶愿潇摇摇头：“时间太久，已经不记得了。”
　　胡柒看了叶愿潇片刻，道：“你好像，从来都不记得自己受过什么伤。”
　　叶愿潇道：“没必要记着啊。受过的伤都会好起来，人还是要往前看嘛。”她摸了摸头，道：“可能就是所谓的‘好了伤疤忘了疼’吧。”
　　“林墨筝大人并不这样想，她很重视你。所以我才更担心。”胡柒道：“现在妖界动乱，妖主未定，林墨筝大人是前妖界之主白云玖大人的女儿，她今后是一定要回到妖界主持大局的。到时候，你会怎么办？”
　　片刻的静默后，胡柒听到了一声轻笑。他抬起头，发现叶愿潇一手掩面，好像忍笑忍得很辛苦。“叶愿潇？”
　　叶愿潇好容易才平复过来，她擦了擦眼角，道：“胡柒，你觉得我是修灵者，林墨筝是妖，到时候我会和修灵世家一起讨伐妖界，与林墨筝为敌，没错吧？”
　　胡柒道：“是。因为这场景我已经见过了。”他想起了什么一般，眸中带上了悲伤和仇恨，道：“修灵者皆是些忘恩负义之辈，当年人魔大战，白云玖大人离开妖界帮助人类对抗魔族，最后却……”
　　叶愿潇收起了笑意，道：“……白婶婶是被修灵者害死的吗？”
　　“云玖大人是为了保护妖界秘宝而死，可那都是因为那些可恶的修灵者。”胡柒咬了咬牙，道：“人魔大战之时，妖界同样受到了影响。可为了修灵界和众多生灵，白大人安顿好妖界后，便决然带妖前往修灵界帮助人类。没想到，那些修灵者听说妖族有秘宝，竟趁白大人不在妖界之时攻打妖界……”他似是说不下去了，道：“总之，我无法相信修灵者。”
　　叶愿潇垂眸道：“这些事，小筝知道吗？”
　　胡柒道：“我只和她说过一部分，但林墨筝大人拥有妖瞳，又有着云玖大人封印在她体内的千年妖力，她知道这些事是迟早的。或者，以林墨筝大人的聪慧，她已经全都知道了。”
　　叶愿潇平静地道：“我不清楚当年发生了什么，更不明白其中有没有隐情。但修灵者除邪卫道、恪守本心、匡扶正义，我觉得那件事也许有未查明的真相。”
　　胡柒不屑地“哼”了一声，道：“你是修灵者，当然会这样想了。”
　　“不。”叶愿潇看着胡柒，一字一句道：“我是修灵者，但对我而言，我更重要的身份是林墨筝的姐姐。林叔将她托付给我，无论发生什么事，我都会站在她这边。”
　　胡柒道：“如果她以后要为白大人报仇呢？”
　　“那就报。”叶愿潇淡淡道：“保持善念不代表要事事忍让，那些忘恩负义之辈死便死了，是他们罪有应得。”
　　胡柒一愣，转瞬又摇了摇头：“说得轻松，要是林墨筝大人要杀光天下修灵者，你能眼睁睁地看着她血洗修灵界吗？”
　　“不能。”
　　胡柒嗤笑一声，刚要开口，便看见叶愿潇已经起身，她的眼中没有任何情绪，但语气却无比坚定：“到那时，我会亲手杀掉所有她想杀掉的人。”
　　胡柒完全没有想到叶愿潇会这样说，他站起身，脱口道：“你……疯了吗？”
　　叶愿潇的眼中有隐隐的痛意，她轻声道：“林墨筝不是滥杀无辜之人，她比这世间的任何人都干净单纯，能让她都动了杀念的人，该伤她多深啊。如果为了那样罪大恶极的人，就让她的手上沾上鲜血，太不值了。”她转过身，道：“陶木和陶花的事情我会继续想办法，如果你那边有了什么新的消息，可以告诉我们。”
　　看着叶愿潇朝远处走去，胡柒道：“等等！”
　　叶愿潇停下了脚步，她并未回头，只安静地站在原地。
　　“我……不明白。”胡柒捏紧了双手，道：“你为什么对林墨筝大人这么好？到底为什么才能做到这个份上？！”
　　为什么？
　　叶愿潇没想过这个问题。
　　在她看来，照顾林墨筝已经是一种习惯了。又或许，她已经对林墨筝……
　　叶愿潇摇摇头，道：“我答应过林青叔，也答应过小筝，我会一直保护她。”说完，她朝着前方走去，再无停留。
　　胡柒站在原地，最后，他叹了口气。他听林墨筝说起过，关于叶愿潇的承诺。可是他没办法相信。天下之人，内心澄澈纯粹的能有几个？他活了一百多年，看到了很多欺诈背叛，见到的真心寥寥无几。
　　一个人真的会为了一句承诺就做到这个地步吗？
　　他没见过。
　　可是，回想起相处的这段时日和刚才叶愿潇的话，胡柒动摇了。
　　“我能够相信你吗？叶愿潇。”
　　……
　　叶愿潇回到房间的时候，林墨筝正端坐在桌前写着什么东西。桌旁燃着烛灯，空气中是书墨的香气，林墨筝在烛火的照映下显得格外温柔。见叶愿潇回来，林墨筝起身道：“姐姐，你回来了。”
　　“嗯。”叶愿潇走上前去，道：“你在写什么？”
　　林墨筝转过身将纸拿起，将它递给了叶愿潇，道：“正在画雪殿的地形图。这个给姐姐，就当做个参考。”
　　叶愿潇看着纸上繁复的图示，憋了半天，道：“我们现在的位置是？”
　　林墨筝指着中心的位置，又往右边挪了一些，才道：“就在这里。”她又补充道：“虽然这里没什么修灵者看守，但不代表雪殿的守备很松懈。我们离开的时候一定要尽量敛去气息，避免多生事端。”
　　叶愿潇点点头，她将图纸还给林墨筝，道：“小筝，这个我恐怕看不懂，还是你留着吧。”
　　林墨筝笑了笑，道：“没关系，姐姐。我已经弄清楚这里的地形了，姐姐且收着就好。”
　　叶愿潇已经不想再纠结为什么林墨筝这就又把雪殿的地形掌握清楚了，她把纸收起来，看着桌上还在燃烧的蜡烛，道：“小筝，现在离天亮还有一段时间，休息一会吧。”
　　自打去藏灵山，她们就没好好休息过，算上今天，大概已经整整八天了。叶愿潇倒是还好，毕竟中了蚀骨眉心咒的时候昏迷过去了一段时间，好歹也算是休息了，但林墨筝一直保持着清醒的状态，叶愿潇担心这样下去她的身体会支撑不住。
　　林墨筝摇摇头：“我不累，倒是姐姐你已经奔波了好久，应该休息了。”她将房门插好，道：“天等会就亮了，我在这里守着姐姐。安心睡吧。”
　　屋内有一股淡淡的香气，看着屋内的烛火，不知怎的，叶愿潇真的有些疲惫了。困意上涌，头也有些发沉，她来到床边躺了下来，道：“那我就睡一小会，天亮的时候小筝记得叫醒……”话未说完，她便沉沉地睡了过去。
　　林墨筝轻轻地解开了束在叶愿潇脑后的发带，又松开了她的衣带替她脱去了外衣，接着将被子盖在她身上，最后转身吹灭了还在燃烧的蜡烛。
　　做完这一切，林墨筝靠坐在床边，轻声道：“姐姐总是不顾及自己的身体，安神香虽好，也不能次次都用啊……”她的手指轻抚过叶愿潇额前的碎发，最后停留在她的脸颊上。
　　“我喜欢上了一个人，可是我不敢把自己的心意告诉她。我想要变得更强大，这样才能够有资格站在她的身侧一直保护她。等我解开了日心雷火咒，成为妖界之主统领了妖界，我就能……”林墨筝微微垂着头，眼中有落寞之色闪过，“姐姐，如果我想成为妖界之主，你会和我一起去妖界吗？”
　　--------------------


第122章 唯一的机会
　　叶愿潇醒来的时候，天已经大亮了。这一觉睡得极好，她整个人都放松了下来。发丝散落在肩头，叶愿潇这才发现自己的衣服都被整整齐齐地叠放在一边，最上边放着她的发带。
　　屋子里不见林墨筝的身影，叶愿潇道：“小筝？”
　　空荡荡的房间没有回应。
　　叶愿潇立即穿好衣服，又三两下把乱糟糟的头发扎了起来，她跳下床去，来到了门旁。她刚一打开房门，便看到木槿提着食盒站在门口。
　　木槿还是一脸的柔媚之态，他眨眨眼，笑道：“哟，美人。睡得不错嘛。”
　　叶愿潇没心思和木槿开玩笑，道：“小筝呢？”
　　“哦，你问那位美人呀。”木槿道：“她和秋葵那个小古董聊天呢，马上就会回来的。美人你要是有事，和我说说也可以啊，说不定我能帮上忙。”
　　听见木槿的话，叶愿潇微微松了口气，她这才道：“多谢木槿姑娘，我醒来不见小筝心下发慌，既然她和秋葵姑娘在一块，我就放心了。木槿姑娘现在方便带我过去找小筝她们吗？”
　　“方便呀，不过带你去之前，我还有事情要做。”木槿把食盒递给叶愿潇，道：“美人，虽然你们是高阶修灵者，较于常人而言可以少进食，但还没达到能不吃不喝的地步。要好好吃饭，这一点你和那位美人可做的不太好哦。”
　　叶愿潇知道木槿这话是为她们好，便接过食盒，道：“谢谢，有劳木槿姑娘。”
　　木槿突然“啊”了一声，恍然大悟般道：“说起来，今年的六月初六雪殿会举办百花观雪宴，宴会宾客来自各地，你们现在在这里，也一定能参加宴会了。真是难得，百花观雪宴已经八年没有举办了。”
　　叶愿潇对什么宴会并无兴趣，她只想赶快救出陶木陶花，然后离开这里。六月初六距离现在一月有余，那个时候她们应该已经成功离开了。于是她便道：“百花观雪宴我们大概是不会参加了，再过几日我们就会离开闵溪畔了。”
　　木槿却意味深长地笑了笑：“可是，百花观雪宴你们一定会参加啊。”
　　“为什么？”
　　木槿道：“你们不是要救那两只桃花妖吗？没有灵主的灵阵，就算拿到夺魂灯也没用。”
　　叶愿潇不解道：“这和百花观雪宴有什么关系？”
　　“当然有呀。你应该知道，灵主有两件灵器。其中一件是身为洛家灵女才能够使用的入梦金铃，另一件则是她身为灵主的灵器，夺魂灯。在宴会上，灵主大人会加强对所有修灵者的控制，这是她需要灵力最多的时候，也是她对入梦金铃控制最强的时候。”木槿眨眨眼，娇笑道：“明白我的意思了吗，美人？”
　　话都说到这个份上，叶愿潇没法不明白。
　　修灵者常会通过培育灵器来增强实力，控制的灵器越多证明此人实力越强，但人的精力和灵力都是有限的。如果只有一个灵器，尚且可以把所有的注意力都放在它身上。一旦灵器多了，就很难做到面面俱到。专心于操控某一件灵器而忽视了其它灵器，这种顾头不顾尾的事都是常有发生的。
　　拿洛未雪来举例子，如果她要加强对修灵者的控制，就一定要专注于操纵入梦金铃，相对的，她对夺魂灯的掌控就会减弱。这个时候就是最好的救出陶木和陶花的机会。
　　如果夺魂灯对陶木陶花灵体的束缚变弱，就算最后不能让洛未雪自愿开启灵阵放妖，到时候逼她解开封印大概也会容易些。
　　没等叶愿潇说话，木槿又笑眯眯地道：“虽然雪殿的人都在灵主的控制中，但这里的防守很严密，美人不要小瞧了雪殿的实力哦。”
　　叶愿潇颔首道：“多谢木槿姑娘提醒了。只是，这宴会的名字我不太清楚。”
　　木槿挑了挑眉，等叶愿潇说下去。
　　“宴会的名字应该与其内容有关，这‘百花’尚能理解，可闵溪畔不是从未下过雪吗？‘观雪’又是何意？”
　　木槿笑道：“美人的心思很多嘛。闵溪畔的确从未下过雪，所以观的并不是普通的雪。”
　　看着金灿灿的楼阁，叶愿潇脱口道：“不是普通的雪，难不成是金子？”
　　木槿摆手道：“说不准呢。”他转过身向远处走去：“午饭送到，那位美人差不多该回来了，我走啦。如果有什么问题，等那美人回来你问问她吧。她知道的东西远比你想的要多，我觉得目前为止你的问题她都能解答。”他微微侧目，轻声道：“就看她愿不愿意告诉你了。”
　　前面的话都没什么问题，但这最后一句就很奇怪。说的好像林墨筝什么事都瞒着叶愿潇一样。
　　叶愿潇并不喜欢别人猜测她和林墨筝的事情，也不喜欢听到关于“林墨筝知道却故意不告诉你”这种暗示的话。她道：“多谢。不过，我并没有什么问题。木槿姑娘慢走。”
　　木槿的唇边勾起一丝笑意。
　　这孩子，还真是护短。这都听不得。
　　木槿走后，叶愿潇提着食盒正准备回去，便听见不远处传来一声轻唤。“姐姐。”
　　叶愿潇回头，林墨筝正从拐角处走过来。她迎上前去，道：“小筝，你回来啦？”
　　“嗯。”林墨筝看了看叶愿潇手里的食盒，道：“我早上见姐姐睡着了，便想着去寻些吃食，路上碰到了木槿姑娘和秋葵姑娘，就托木槿姑娘帮忙把食盒送来，方才和秋葵姑娘聊了些事情所以耽搁了一会。姐姐休息的可还好？”
　　叶愿潇点头：“很好，这一觉睡得很踏实。”她将手里的食盒往上提了提，道：“木槿姑娘刚刚已经把午餐送来了，我们回去吃些吧。小筝也好多天没好好吃东西了。”
　　正要回屋里去，叶愿潇突然想起还没见到胡柒，便又道：“小筝，可曾看到胡柒？他吃过了没有？”
　　“胡柒现在在他的空间之中，姐姐不用担心。”
　　叶愿潇这才放下心来，转身回到了房间之中。林墨筝跟在叶愿潇身后，进了房间后，她将房门掩好，来到桌旁坐了下来。
　　叶愿潇已经将食盒里的东西取出来摆好了。食盒中都是些清淡素净的菜式，倒是很对叶愿潇的口味。她将筷子取出，先摆在林墨筝身旁，然后自己才坐了下来。
　　她没有问刚才林墨筝去了什么地方，只是拿起筷子，道：“小筝，吃饭吧。”
　　林墨筝乖巧地点点头，便也拿起了筷子。只不过，她似乎有些心不在焉，一顿饭都没吃多少就又放下了碗筷。
　　见状，叶愿潇也放下筷子，道：“小筝可是有什么烦心事？”
　　林墨筝轻叹一声，道：“姐姐可知今年六月初六雪殿会举办百花观雪宴？”
　　叶愿潇道：“刚才木槿和我提起此事了，不过并未细说。”
　　“姐姐，虽然这样说很突兀，但……”林墨筝犹豫片刻，严肃道：“百花观雪宴是我们救出陶木公子他们唯一的机会。”
　　叶愿潇一愣，道：“唯一？”
　　刚才听木槿说过，百花观雪宴那天的确是洛未雪对夺魂灯控制最弱的时候，也的确是救妖的好机会，但说是“唯一”也太绝对了吧？！现在还有四十余日，救出陶木和陶花应该有许多机会才是。
　　林墨筝道：“姐姐，我说那是唯一的机会不是因为雪殿的守备有多森严，而是那二人灵体受损，如果拿到夺魂灯后不能立即施展灵阵，他们的魂魄无法归体，会魂飞魄散的。而且，我本想用读心术看看灵阵的施展方法，但是夺魂灯认主，除了洛殿主，其他人施展灵阵是无效的。”
　　“就是说，我们必须想办法让洛未雪亲自施展灵阵了。”叶愿潇道：“这应该也还好，我们一开始就有这个打算了。”
　　林墨筝却道：“不止如此。她必须自愿才行。”
　　“必须自愿？！”
　　林墨筝低声道：“嗯。夺魂灯这件灵器很特殊，我方才已经尝试过了，完全没有办法……”
　　叶愿潇一怔，随即道：“方才？小筝你已经和洛未雪交过手了吗？没受伤吧？”
　　“我没事。她说我们拿了她的令牌，今早带人来抢。我担心他们动静太大吵醒姐姐，就擅自和她理论了一番。”
　　虽然林墨筝说的是“理论”，但叶愿潇知道，肯定是打起来了。她扶额道：“人没事就好，我们已经把陶木他们的身体救出来了，令牌给他们也无妨。”
　　“我也这样想，所以已经把令牌还回去了。”说到这里，林墨筝的情绪有些低落，她道：“姐姐，对不起，是我没用。”
　　叶愿潇笑了，她摸了摸林墨筝的头，道：“怎么会？小筝已经很厉害了。既然一定要让洛未雪自愿施展灵阵，就只好再想些别的办法了。小筝有什么建议吗？”
　　林墨筝刚要说话，一阵急促的敲门声便传了过来。
　　门外是胡柒的声音：“林墨筝大人！叶愿潇！你们在吗？”
　　叶愿潇和林墨筝对视一眼，然后起身去开门。胡柒正一脸焦急地站在房门口，看样子很紧张。叶愿潇道：“胡柒，怎么了？”
　　胡柒道：“我们必须马上离开雪殿了！”
　　叶愿潇不解道：“为什么？救妖的事还没着落呢，现在走了的话陶木他们怎么办？”
　　胡柒焦急道：“陶木和陶花的身体在我的妖力空间里，洛家发现他们失踪，已经派人来抓我们了！这里的修灵者没那么容易对付，总之，先离开雪殿，夺魂灯的事日后再说！”
　　叶愿潇其实也清楚，她们救走陶木陶花的身体后，洛家不会善罢甘休，但既然早上已经和林墨筝交过手，干嘛不直接把她们抓回去？现在这又是什么情况？
　　还没等叶愿潇想完，她便感受到了远处的灵力波动。是有人过来了，而且来的人还不少。
　　叶愿潇道：“现在走也来不及了，胡柒你保护好小筝。还有守好空间，决不能交出陶木和陶花。我去看看。”她将流月七星剑背在身后，然后朝着灵力波动的地方走去。
　　身后传来一声轻唤：“姐姐？”
　　叶愿潇回过头来，温和道：“没事，我去会会那个洛殿主，小筝你就在房间里好好休息，我马上就回来。”说完，她身形一闪便不见了。
　　胡柒似乎怔愣一下，然后脸上的焦急之色愈加明显：“林墨筝大人，我们快走吧，至少先把陶木和陶花送出去……”
　　林墨筝的目光从叶愿潇离开的地方移开，等看向胡柒的时候，她眼中的柔和尽数消失，取而代之的是冰冷与淡漠。金光流转，妖瞳的气势让胡柒连与之对视都无法做到，蕴含着沉沉怒意的声音传来：“胡柒，我应该同你说过，不准打她的主意。”
　　在林墨筝妖瞳的压迫之下，胡柒只能勉力站着，他知道，林墨筝这次是真的生气了。但是胡柒并未后退，而是道：“林墨筝大人，我知道她在您心目中的地位很高，可事关妖界存亡，属下不得不谨慎行事。”他停顿一下，道：“毕竟，大人您也不希望白云玖大人的心血付之东流才对。”
　　林墨筝闭上双眼，再睁开时，瞳中的金色褪去，她坚定道：“我以性命担保，她是可以信任之人。”
　　“您……要带她一起去妖界？！”
　　林墨筝道：“不是‘带’，是‘和’。只要姐姐她愿意，我会和她去任何她想去的地方。”她朝着叶愿潇离开的方向走去，经过胡柒身边的时候，她伸手拍了拍胡柒的肩膀：“胡柒，我知道你的顾虑，但是不要做这些无谓的试探。姐姐是这世上最干净澄澈的人，我不希望有人质疑她的真心。”
　　说完，林墨筝的身影消失在了胡柒的面前。
　　胡柒站在原地，双手捏成了拳头，最终还是无力地松开。“这么相信彼此，我的担心真的多余吗？”
　　……
　　此刻，叶愿潇正站在正殿前，她有一点心慌。因为她发现聚集在这里的修灵者很多，那些人都是双目无神，很明显这些人全是被控制住了。她现在被这些人围住，看样子洛未雪是没有放掉她的打算。
　　洛未雪气定神闲地站在最前方，手中正把玩着一只金铃。
　　金铃上刻着繁复的花纹，手指拨动之时，清脆的铃响便会传来。那铃音空灵悦耳，又有一种莫名的魅惑之力。
　　叶愿潇只感觉每一声都响在了她心上，好像有什么东西要脱离自己的掌控一般。她深吸了一口气，强迫自己镇定下来。
　　想来，这就是控制住众多修灵者的灵器，入梦金铃了。
　　她悄悄在自己身上渡了一层灵力，然后对还在摆弄铃铛的洛未雪道：“洛殿主找来这么多修灵者围在这里，不知是有何贵干？”
　　洛未雪懒懒地抬眼看了看叶愿潇，淡淡道：“你们劫走了雪殿要犯，我身为雪殿殿主，无法坐视不理。”她的语气没有任何波澜起伏，继续漠然道：“本殿主先前应该和你说过，如果你们是聪明人，就不要轻举妄动。看来，你们还真是不将我雪殿洛家放在眼里啊。”
　　“嗯？”叶愿潇脸上是平静的微笑，但语气却完全没有退让之意，她笑着道：“我们一直都是尽了该尽的礼数，倒是洛殿主不分青红皂白抓了我的朋友，我们来雪殿寻妖，不算过分吧？”
　　洛未雪冷哼一声，道：“你也知道是在‘寻妖’，妖类乃是异族，十恶不赦，你们劫走他们在先，就别怪本殿主不遵待客之礼了。”她微微侧首，对身旁的一众修灵者道：“抓住她。”
　　叶愿潇早知来者不善，在洛未雪说出最后一句话之前，她就做好了开战的准备。流月七星剑瞬间出鞘，剑气将迎面而上的两名修灵者逼退数十步。不过，雪殿的修灵者并非等闲之辈，再加上对面人数众多，叶愿潇觉得一直耗下去的话情况会很不利。
　　现在洛未雪尚未出手，而且她身旁还站着一个雏菊。叶愿潇和雏菊交过手，虽然那时她也并未用全力，但她知道，雏菊那边同样是保留实力了的。真正开打的话，她可能只能和雏菊打成平手。
　　若是只对付这些修灵者，叶愿潇并非全然没有把握取胜。但眼下还多了洛未雪和雏菊，别说取胜了，叶愿潇觉得自己连全身而退都不太可能。
　　她本想着引开这些人，但是人数众多，全然引开是不可能的。自己贸然逃离搞不好还会让最麻烦的洛未雪和雏菊注意到林墨筝那边，还不如直接与林墨筝和胡柒会合，三个人一起的话胜算还大些。
　　又用灵力弹击退了一波修灵者，叶愿潇觉得是时候快些撤离了。她转攻为守，堪堪挡住几剑后便足尖轻点朝着来时的方向冲去。
　　冲出数十步，身后的修灵者都没有动作。叶愿潇没感受到任何灵力的波动，那些人竟然没追上来。顾不得其中缘由，叶愿潇只想着快些离开。
　　但是，就在她决定加快脚步的时候，她突然停了下来。
　　这绝不是身体该有的反应，有什么东西控制了她的行动。叶愿潇心下一慌，手中的流月七星剑握得更紧。她背对着洛未雪等人站在原地，对方明明没有人追上来，可她却无论如何也跑不了。
　　是什么？
　　究竟是什么控制了她的行动？！
　　叶愿潇尚且还在思考对策，一声铃响便传入了她的耳朵。
　　入梦金铃！
　　叶愿潇心道不妙，这入梦金铃邪门得很，要是被这个控制了，那可就太糟糕了。她强迫自己冷静，可那铃声由远及近越来越清晰，一声一声宛如魅惑之音般响在她耳畔，就好像身后有什么东西正在吸引她过去一般。
　　叶愿潇知道自己决不能回头，可心底一直有个声音在对她说：“转过去吧，回头看看，你的身后可是你最想守护的人啊……”
　　最想守护的人？那应该是……
　　那声音最初还很陌生，可慢慢的，竟是变成了一个她格外熟悉的人的模样。
　　“姐姐，我就在你身后呀。”那声音一如既往的温柔，里面还带着点委屈：“姐姐你……不回头看看吗？”
　　“……小筝？”
　　--------------------


第135章 矛盾之处
　　身后的声音响在叶愿潇的耳畔，也响在她心里，一声一声，她甚至不知道那声音的来源到底是何方。但是，她心里只有一个念头——林墨筝在身后，她必须回头。
　　叶愿潇的身体逐渐失去了控制，意识也开始涣散。她随着那铃音，一点一点地转过身去。站在她面前的人有许多，可她只看得见那一身赤金衣裙，手持金铃的少女。叶愿潇揉了揉双眼，面前的人慢慢的变了模样，赤金色渐渐褪去，那人一袭白衣，正对她温柔地笑着。
　　那是她发誓要守护一生的人。
　　她抬起腿，一步一步，慢慢地朝那个人走去……
　　“姐姐！”
　　叶愿潇刚刚走出两步，就觉得有人从身后拉住了她的手臂，紧接着，一股不可抗拒的力量将她往后带去。她只来得及转过身，便脚下一轻，落入了一个温暖的怀抱。
　　意识瞬间清醒过来，叶愿潇只感觉自己撞在了什么软软的东西上，她抬起头，正对上一双金光流转的眸子，也是这时，她才发现自己正趴在林墨筝的胸前，林墨筝的手紧紧地环住了她的腰身，将她牢牢地护在了怀里。
　　叶愿潇下意识脱口道：“小筝？”
　　“对不起，姐姐。是我来迟了。”林墨筝的手在叶愿潇后背顺了两下，轻声道：“姐姐可有受伤？”
　　叶愿潇直起身子连连摇头：“不不，没有。我刚才……”她想起自己刚才是被入梦金铃控制了，于是小声道：“小筝来得正是时候，胡柒说的没错，洛未雪的确是要对我们不利，我们先想办法离开雪殿吧。”
　　林墨筝道：“好。”
　　叶愿潇本意是想提醒林墨筝该赶快离开这里，可谁成想林墨筝的手环得紧紧的，一点都没放松。见林墨筝完全没有放开她的意思，叶愿潇脸上都发烫了。
　　从刚才看到自己的状况开始，叶愿潇就觉得很难为情，眼下更是觉得整个人都烧起来了。她小声道：“小筝，能不能……先放开我？”
　　林墨筝似乎才发觉她还把叶愿潇抱在怀里，于是她小心地把叶愿潇扶稳站好，道：“姐姐不必担心，我们想走便走，何须想什么办法？”她站在叶愿潇身侧，道：“敢打姐姐的主意，胆子不小。”
　　入梦金铃失去了作用，洛未雪将它收了起来，冷冷地看着林墨筝。“劫走雪殿要犯，打伤我洛家修灵弟子，你们今日都得留下赔罪！”
　　叶愿潇叹了口气，道：“洛殿主，你这也未免太不讲道理了。都说了，那两只妖是我们朋友，朋友被抓走，我们不去救，难道还等着他们被折磨死了再去替他们收尸？还有，刚才也是你们先动的手，我们赔什么罪？”
　　林墨筝轻轻按住叶愿潇的手臂，道：“姐姐无须同她多言，这边交给我就好。”
　　下一刻，原本还面无表情的一众修灵者皆是面露痛苦之色，就连洛未雪都受到了影响。
　　叶愿潇看看自己的手，她什么都没做啊？
　　似是想到了什么，她转头看向身边的林墨筝，只见林墨筝的眼中是灼灼的杀气，金色的眼眸正注视着对面。
　　妖瞳的压迫感极强，只是，这压迫感却不是冲着叶愿潇而来。明明洛未雪等人的反应已经足够说明妖瞳到底有多恐怖，但不知怎的，叶愿潇竟觉得站在林墨筝身旁格外的安心。
　　洛未雪那边许是被压制得狠了，那个样子大概是准备动真格的。
　　虽然林墨筝看上去很轻松，叶愿潇甚至怀疑她的妖瞳根本没用全力，但如果那边雏菊和洛未雪都出手，她们离开这里也要费不少周折。于是叶愿潇对林墨筝道：“小筝，算了。我们的目的是离开雪殿，别跟他们一般见识了。”
　　林墨筝看了对面的人一眼，然后对叶愿潇道：“听姐姐的，我们现在就走。”说完，她也不再理会洛未雪，带着叶愿潇朝雪殿的殿门方向奔去。
　　叶愿潇带着林墨筝直接御剑而起，她一边御剑，一边道：“小筝，胡柒呢？”
　　林墨筝道：“不要担心，胡柒先去前边等我们了。”她指着不远处的地方，道：“姐姐你看，他在那边呢。”
　　叶愿潇顺着林墨筝手指的方向看去，果然，地面上有一只毛色火红的小狐狸正奔跑着。她心道：“胡柒可以呀，够厉害的。都没有修灵者来抓他？”她御剑而下，顺手把那小狐狸捞了起来，道：“胡柒，陶木和陶花的身体还在你的空间里吧？”
　　那小狐狸正跑着，突然被捞起来还有点发懵，不过他很快就知道这是叶愿潇来找他，便道：“没事，他们很安全。”他用爪子扒了扒耳朵，道：“对了，雪殿设有结界，离开的话得解开结界才行。”
　　雪殿的结界？叶愿潇微微皱眉，这可不好办了。作为修灵四大家族之一，洛家设在雪殿的结界一定很难缠。先不说能不能解开，有破解结界的时间，洛未雪他们可就追上来了。
　　怎么办？她去拖住洛未雪，让林墨筝和胡柒破解结界？不太行。洛未雪的入梦金铃是可以控制她的，那个金铃太奇怪了，她对它一点抵抗能力都没，铃铛一响，她脑子里就只剩下一片空白了。
　　那让林墨筝和胡柒去对付洛未雪，她留下破解结界？不不不，这更不行。虽然林墨筝和胡柒很厉害是没错，但对面人那么多，万一他们受伤了怎么成？谁晓得洛未雪手里还有什么稀奇古怪的东西？再说，雏菊的劈山斧威力也大得很，让林墨筝去对付那么危险的人，叶愿潇的内心是拒绝的。
　　还没等叶愿潇想出对策，结界就已经近在眼前了。
　　她叹了口气。算了。先试试最基础的方式，看看能不能暴力打破结界吧。
　　叶愿潇刚把灵力聚集在手中，便听见林墨筝道：“姐姐，我来。”
　　林墨筝手中有银白色的灵光闪过，她捏了几个灵诀，结界上便出现了一个出口。叶愿潇立即御剑而出，朝着远离雪殿的方向飞去。
　　叶愿潇没有回头看，但她感觉身后没有灵力波动，洛未雪他们应该是没追上来。她不敢放松警惕，直到来到了闵溪畔的闹市，她才停了下来。
　　“走出这么远应该没事了。”叶愿潇驱使流月七星剑落下，缓缓地舒了口气。
　　天色将晚，叶愿潇决定还是得去找个客栈落脚。她道：“不知这附近哪里有客栈，我先去看看。”
　　“叶愿潇，等等。”胡柒叫住了准备出发寻找客栈的叶愿潇，道：“现在雪殿肯定在四处搜捕我们，虽然真打起来的话我们也有胜算，但保险起见，还是少流露行踪吧。”
　　胡柒话音刚落，几人周围的空间就发生了变化，他们身处的位置正是一间客栈的大堂。
　　看着这里熟悉的布置，叶愿潇道：“明心客栈？”
　　胡柒点点头，道：“自然是。你不是还说过这客栈布置很好吗？”
　　叶愿潇哈哈笑道：“你的记性真好，还记得住客栈里的样子。”
　　胡柒道：“林墨筝大人吩咐的事情我自然都要记住。”
　　想想第一次在明心客栈的时候，胡柒还是小孩子的样子，没想到眨眼间就长大了。叶愿潇不禁笑了笑，虽然只是妖的不同形态，但总感觉把捡来的孩子养大了。
　　林墨筝看了眼胡柒，道：“胡柒，你去休息吧，我和姐姐有话要说。”
　　胡柒点点头，他看了叶愿潇一眼，最后道：“是，属下告退。”
　　胡柒消失在了大堂，林墨筝则带着叶愿潇来到了二楼的客房之中。
　　叶愿潇看着屋内的摆设，笑着道：“小筝，可以呀，你都有下属了，离做大王的日子不远啦。”
　　林墨筝无奈道：“姐姐，是他自己非要这样叫的。其实胡柒总叫我‘大人’，我感觉怪怪的。”
　　“有手下了还不高兴呀？”叶愿潇坐在木椅上，道：“要是我有手下，肯定感觉要飞天了。”
　　林墨筝道：“姐姐喜欢权力和地位吗？”
　　叶愿潇伸出一根手指摇了摇，道：“非也非也。我喜欢钱。”
　　“钱？”
　　叶愿潇笑道：“是啊，有了钱就可以买好多好多东西啦。”
　　“原来姐姐喜欢钱呀……”
　　见林墨筝的语气很是认真，叶愿潇不禁笑道：“开玩笑的，钱不钱的无所谓，每天开开心心的才最重要。”
　　林墨筝却好像下了什么决心一般，道：“嗯。”
　　叶愿潇道：“对了小筝，雪殿的结界……你怎么解开的呀？”
　　“是秋葵姑娘，今天早上他告诉了我关于结界的事情，还教了我破解方法。”
　　“秋葵……”叶愿潇道：“木槿今天也来找过我，他们一开始就知道洛殿主会派人来抓我们吗？”
　　林墨筝点头道：“是，他们就是来放我们走的。”
　　“我还是想不明白。”叶愿潇抓了抓头发，道：“就算是他们想帮助我们，但木槿和秋葵可是雪殿的灵侍，再怎么样也得听从他们灵主的指令才是。怎么会……”
　　林墨筝笑了笑，道：“姐姐有没有想过，他们就是听了洛灵主的指令才这样做的？”
　　“洛未雪？”叶愿潇想了想，然后道：“我不明白。她一直以来的行为都很矛盾。收走了陶木陶花的灵体，却暗示雏菊把罪阁令牌交给我们让我们救出他们的身体。先后两次上门抓我们，却又让秋葵和木槿告诉我们百花观雪宴和破解结界的方法……她到底想做什么？”
　　“虽然不知道她想做什么，但有一点可以肯定。”林墨筝缓缓道：“如果要救出陶木公子他们，就必须参加百花观雪宴。”
　　叶愿潇用手拄着额头，道：“没别的办法，只能如此了。搞不好洛未雪折腾这一圈就是为了让我们参加这个宴会呢。宴会开始前，尽量熟悉一下闵溪畔，想想办法吧。”
　　林墨筝沉默片刻，道：“姐姐，这件事不好插手。”
　　“嗯？”
　　“陶木公子和陶花姑娘是双生妖，炼化妖魂能够获得的好处太多了。若是想让洛殿主自愿放过他们，只能找到能够替代双生妖的东西。”林墨筝的手在衣袖间摩挲几下，道：“可是，那样的东西存不存在都是另一回事，根本不可能找到替代品。得不到好处，洛殿主怎么会自愿放了陶木公子他们？”
　　叶愿潇道：“小筝的意思是？”
　　林墨筝迟疑片刻，最后道：“我还是希望姐姐能从这件事里……撤出来。”
　　“小筝，我答应过陶木，要保护好他们。他们是在与我们同行的路上被抓走的，我是有责任的。”叶愿潇坚定道：“我必须完成对他们的承诺，救他们出来。”
　　林墨筝叹了口气，道：“果然，姐姐这样说了。我听姐姐的。”她微微闭眼，像是想起什么一般，道：“也是意料之内的事情吧，如果姐姐不这样说，反倒是不像你了。”
　　叶愿潇“嘿嘿”笑了两声，道：“是吗？”
　　“是啊。姐姐从来都没有变。”林墨筝道：“接下来姐姐有什么打算吗？”
　　“这个……”叶愿潇回想了一下来到雪殿这两日发生的事情，道：“虽然我们顺利离开了，但洛家的实力不容小觑。洛未雪恐怕根本没用上真正的手段，她的后手还有很多。”
　　叶愿潇无法对付入梦金铃，那个东西实在是太厉害，有了那个铃铛，别说是控制修灵者，只要有灵体的应该都不在话下吧？
　　不过，如果入梦金铃是通过铃音来进行控制的话，下次洛未雪再拿出那个铃铛的时候，她可以试试把耳朵堵上。但这都是后话，目前最重要的还是想想下一步该怎么做。
　　以这几日洛未雪的表现来看，她似乎是在用一系列的手段来迫使她们参加那个百花观雪宴。如果真是如此，那这段时日她应该不会耗费太多精力在追查叶愿潇她们这件事上，而且宴会之前她一定会加强雪殿防守。
　　叶愿潇道：“最近我们先不要去雪殿了，贸然闯进去风险太大，不能让洛未雪自愿放出陶木陶花的话，一切都没有意义。”她想了想，又道：“我觉得如果洛未雪想让我们参加宴会，就一定不会限制我们在雪殿之外的行动，明日我们不如先熟悉一下闵溪畔，再做打算。”
　　“姐姐说得有理。”
　　“只是还有一点我想不明白。”叶愿潇道：“如果真是按照我们的想法，洛未雪做这些事是希望我们参加百花观雪宴的话，她一定是想让我们在宴会上做些什么。但是我们与她应该是第一次见面，她怎么知道我们会按照她的想法做事呢？或者说，她怎么确信我们一定能做成那件事？”
　　林墨筝坐在叶愿潇身旁的椅子上，道：“姐姐可是忘了一个人？”
　　“忘了一个人？谁？”
　　“巫言姑娘。”
　　叶愿潇怔愣一下，随即恍然道：“原来是她！”
　　林墨筝笑了笑，道：“我们初次遇见木槿姑娘的时候，他说过一句话，‘看来族长大人的预言还真准’，若是巫言姑娘的占卜所见，这一切就都可以解释清楚了。”
　　这就说得通了。
　　巫言是巫族的族长，精通占卜之术，因为族人的事，她欠了洛家一个大人情。若是洛未雪让巫言帮忙占卜，巫言一定会同意。
　　想到这里，叶愿潇不禁好奇道：“你说，巫言到底预言了什么？我好想知道啊。”
　　叶愿潇本是随口一问，林墨筝却认真地道：“巫言姑娘预言我们是能够帮洛殿主达成心愿的人。”
　　得到了这个答案，叶愿潇非常震惊。想来林墨筝一定是在藏灵山的时候就对巫言用了读心术，于是她道：“我们？帮洛未雪？心愿？她有什么心愿还要我们帮忙完成？”她又摇摇头，道：“不对不对，哪有这样让人帮忙的，要不是为了救妖，才不掺和这些乱七八糟的事……”
　　林墨筝失笑道：“对呀，因为她夺取了陶木公子他们的灵体，所以我们不得不掺和这些事情。即便是计划，她的目的不也达到了吗？”她扯了扯叶愿潇的衣袖，道：“姐姐可记得，雪殿殿主是‘残忍暴戾，冷酷无情’的人？”
　　因为洛未雪一直都必须是“残忍暴戾，冷酷无情”的，所以她才会做出这么矛盾的事情，即便是想让人帮忙也不能坦诚地说出来。
　　算计、掠夺、欺骗、冷漠……就算是偶尔做了怀有一丝善意的举动，目的也是为了整个计划的实现。这才是雪殿殿主，这才是洛未雪。
　　叶愿潇沉默片刻，道：“戴着这样沉重的面具，活得多累啊。”
　　林墨筝却道：“姐姐，她没得选择。”
　　“为什么？”
　　“我先前说过，胡柒和我讲了些雪殿的事情，还没来得及告诉姐姐。”林墨筝轻声道：“现在正是时候了。”
　　“胡柒来到人界的时候，最先到达的地方就是闵溪畔。那个时候的雪殿殿主还不是洛姑娘，当时的雪殿也都很正常，修灵者并未被控制。藏灵山里有摄毒珠镇压，所以完全不是我们去时见到的景象。
　　“胡柒见到过当时的雪殿殿主，洛向阳。因为要打探消息，所以胡柒化成人形打听到了洛家的事情。那个时候洛家有一位大少爷，那位大少爷就是洛雪。而当时的洛家二小姐洛慕雪就是现在的殿主洛未雪。
　　“至于当时洛家的夫人，姐姐应该知道。正牌夫人是苏家的大小姐苏天晴，而洛向阳的妾室则是苏天晴的陪嫁丫鬟冬雨。苏天晴与洛向阳的婚事是洛家长老一手促成，苏天晴嫁入洛家后三年无子嗣，洛向阳这才纳了丫鬟冬雨为妾。
　　“这个时候的雪殿还算正常，胡柒在闵溪畔停留了一段时日便离开了。
　　“等他再次回来的时候，闵溪畔已经完全变了样子。”
　　--------------------


第124章 深夜黑影
　　胡柒化出的客栈里很是安静，安静到连呼吸的声音都听得见。
　　林墨筝沉默了片刻，还是继续开口道：“八年后，胡柒再次回到闵溪畔。可那时候，雪殿殿主洛向阳已经去世，大少爷洛雪失踪，二小姐洛慕雪接任了殿主之位并改名洛未雪。至于能够和四大修灵世家之一联姻的修灵大家族苏家……也销声匿迹了。”
　　叶愿潇道：“胡柒打听到这八年间发生什么了吗？”
　　林墨筝摇头道：“没有获得确切的消息，但当时民间传言都说洛雪与洛慕雪皆为冬雨之子，洛向阳宠爱妾室引得正室夫人苏天晴心生妒忌进而害死冬雨。冬雨死后，苏天晴设计陷害大少爷洛雪将其驱逐出雪殿，又害死殿主洛向阳。不成想洛向阳死后，洛慕雪接任成为雪殿殿主，为了替父母长兄报仇，她将苏家人全然剿灭，一人未留。”
　　“听着倒是合乎情理，可这和洛昭长老的话相矛盾了。”叶愿潇道：“洛长老对苏夫人的评价很高，而且一直强调是洛未雪误解了苏夫人并坚决否认苏天晴陷害过人。若苏夫人真的如传言所说，洛昭身为洛家长老，完全没有理由替苏夫人辩解。”
　　她回想起苏天晴的模样，又道：“另外，我看苏夫人的样子，应该是个骄傲尊贵的大小姐，脾气颇有些专横强势，说话的时候也比较感情用事，是个性情中人。背地里害人这种事，她应该不屑于做吧。”
　　林墨筝道：“毕竟只是传言，可不可信还要我们自己判断才行。”
　　叶愿潇下意识地摸了摸手腕，然后道：“小筝，今天晚上我要去闵溪畔的集市看看。”
　　“姐姐可是想到了什么吗？”
　　“嗯。”叶愿潇严肃道：“按照现在的信息来看，苏家的败落一定另有原因。虽然时间间隔比较长，但是如果去集市附近看一看，说不定能打听到不同的消息。”
　　“这样啊。”林墨筝站起身来，打开了房门，她向外看了看，道：“那，我们出发吧，姐姐。”
　　叶愿潇点点头，她把长剑背好，随林墨筝出了房间。两人走到客栈大堂，叶愿潇才发现胡柒已经等在门口了。“胡柒？你怎么在这里？”
　　胡柒双手抱在胸前，正斜倚在柱子旁，见叶愿潇和林墨筝下来，他正了正身体，道：“我一直等在这里。”
　　“诶？”叶愿潇疑惑道：“那你知道我们要去哪里吗？”
　　胡柒摊手道：“当然。我没猜错的话，应该是要去闵溪畔调查关于苏家的事情吧？”在叶愿潇迷惑的眼神中，胡柒继续道：“虽然林墨筝大人不希望你参与此事，但我想以你的性子，十之八九是不会放弃调查的。”
　　叶愿潇笑了两声，道：“好吧，看来我的确很好懂。咳，总之如果你也去的话，调查应该方便不少。”
　　“是啊。”胡柒转过身打开了房间的门，道：“所以还等什么？现在出发吧。”
　　……
　　天已经黑透了，路上的行人也寥寥无几。叶愿潇走在街道上，看着道路两旁越来越少的摊铺，道：“胡柒，我对这里完全不熟悉，关于调查的事情，你有什么建议吗？”
　　胡柒小声嘟哝道：“建议就是最好不要调查……”
　　叶愿潇侧目看向胡柒，道：“那个，我没听清楚，你刚才说了什么吗？”
　　“咳咳。没有。”胡柒恢复了严肃的神情，道：“这一带以前是苏家的住宅，不止是苏家，还有闵溪畔的其他一些大家族也会聚集在这里。所以我们来的地方是最佳的调查地点。”
　　话音刚落，叶愿潇便看到前方不远处的拐角有一个黑影闪过。若只是一个人着急赶路，她倒也不会在意。但刚才那人的速度和身法明显不是普通人该有的，就算不是修灵者，起码也是个习武之人。
　　天色这么晚了，街道上的人基本都回家了，那个人急着去哪里？
　　这时，林墨筝低声道：“姐姐，刚才那个人……”
　　叶愿潇心领神会，道：“我们追。”
　　林墨筝手腕上不知何时出现了三根筝弦，她率先朝着黑影消失的方向冲了过去，道：“姐姐，胡柒，跟我来。”
　　叶愿潇和胡柒立即跟了上去。
　　那人的速度很快，拐过了好几条街后消失在了小巷的尽头。
　　林墨筝一袭白衣站在巷子的入口处，道：“那人身材没什么特点，分辨不出是男子还是女子。我们要跟进去看看吗？”
　　都已经来到这里了，跟进去是一定要跟进去的。叶愿潇收敛自身的气息，点头道：“小筝，胡柒，你们注意隐藏自己，我在前面探路。”
　　三人沿着漆黑的小巷往里走，一直转过拐角处，前面终于出现了一点光亮。叶愿潇循着光线往前，出现在她面前的是一间瓦屋。
　　这瓦屋看起来有些破败，连门口的牌匾和贴在门两侧柱子上的对联都有些破损了。
　　林墨筝道：“姐姐，这是个棋馆。”
　　叶愿潇看着挂在门口的两只红灯笼，小声道：“棋馆开在这种偏僻的角落真的会有生意做吗？门口的对联都已经……”
　　等等。
　　对联？
　　叶愿潇走近了看，这间棋馆的门旁贴着一副对联。
　　“观棋不语休妄论，落子无悔勿失着。”
　　叶愿潇抬头看去，这块匾额上写着的根本不是棋馆的名字，而是这副对联的横批——“以棋会友”。
　　“这对联……为什么和雪殿罪阁里的那副内容一模一样？！”
　　叶愿潇站在门口，双手不由自主地握成了拳头。
　　这间棋馆和洛家有什么关系？洛昭想让她们帮的忙难道与这间棋馆有关？这是洛昭安排好的吗？他那么胸有成竹，是因为这些都在他的计划之内吗？
　　她忽然就想起了罪阁的那盘棋。囚笼，困境。能够摆脱困局的唯一方式，就是殊死一搏。
　　如果这些都是洛昭的“局”，她们一步一步地走进局中，又何尝不是笼中之鸟？！
　　“姐姐？”
　　林墨筝的声音让叶愿潇回了神，她稳了稳有些凌乱的气息，道：“别担心。我没事。”
　　屋内仍有亮光，看来屋中之人尚未歇息。
　　叶愿潇舒了口气，道：“我们先进去看看吧。”
　　说完，她抬手扣了扣门，道：“请问有人吗？”
　　不多时，门内传来一个女子的声音：“不知门外是哪位姑娘？”
　　叶愿潇道：“我们是四处游历的旅人，途经闵溪畔迷失了方向，不小心走到了这里……天色已晚，不知能否借贵地暂住一宿？”
　　门内沉寂了片刻，有微弱的脚步声靠近。须臾，门开了。
　　开门的人是一位二十余岁的女子，这女子眉目温和，右眼角下方有一颗泪痣，唇边带着淡淡的笑意。
　　让叶愿潇在意的是，这女子脸色格外苍白，看起来十分虚弱，好像一阵风吹过来她就会像纸片一样被吹走。而且，明明是入夏的时节，她的身上却披着厚厚的大氅，这身打扮实在是与周围的人格格不入。
　　她右手执笔，笔尖上尚有墨迹，看样子是正在写什么东西。
　　叶愿潇后退了一步，道：“多有打扰，我是叶愿潇，这两位是我的朋友，林墨筝和胡柒。”
　　也不知是哪个名字让女子产生了兴趣，她的目光在叶愿潇身上停留了一瞬，却也并不多问，只应道：“请进吧。”说完，她竟是头也不回，直接进入了屋子里。
　　“那么，打扰了。”叶愿潇朝林墨筝和胡柒点了点头，便也跟了进去。
　　屋内的摆设很简单，面前有一张方形的红木桌，桌子上摆放着一个棋盘。在屋子的角落里，有一张不起眼的小方桌，桌子上摆着宣纸和砚台。
　　那女子拿着笔走到了角落的小方桌旁，缓缓地坐了下来。她轻声道：“屋后有多余的房间，几位客人请便吧。”她的身体好像很差，说完这句话后就开始咳嗽起来。她取出手帕掩住口鼻，咳嗽了一阵后便将帕子收了起来。
　　叶愿潇心下生疑，这人看上去体弱多病，不像是刚才身手矫健的人。不过，叶愿潇她们三人与这女子初次见面，这女子竟然半点防备之心都无，若非是性格如此，便是……她有十足的把握保护自己。
　　叶愿潇传音给胡柒，示意他先去后屋查看，然后她自己来到女子身旁，道：“多谢姑娘收留之恩，不知姑娘如何称呼？”
　　那女子放下手中的毛笔，用手整理了几下大氅，道：“小女子姓文，名思赋。”说完，她提笔在另一张纸上写下了这三个字。
　　“文思赋……”叶愿潇看着宣纸上娟秀的字迹，低声念了一遍这个名字，然后赞道：“真是好名字。”
　　文思赋苍白的脸上带了些笑意，道：“叶姑娘谬赞。”她执起笔来，道：“小女子的棋馆简陋，怕是没什么能招待姑娘。”
　　借着昏黄的煤油灯，叶愿潇才发现这女子穿的都是些粗布衣衫，身上也没有什么配饰，袖口磨损了不说，衣服上还有几块补丁。看来，这棋馆怕是要倒闭了。
　　叶愿潇道：“文姑娘，其实我们几人来此也是想问文姑娘一件事。”
　　“问小女子？”文思赋并未停下手中的笔，道：“如果小女子没记错，姑娘与小女子初次见面，总不是特意来找小女子的吧？”
　　叶愿潇笑着道：“这倒不是。我们来闵溪畔不久，就在刚才，我们在街道上看见一道黑影闪过。那黑影行动极为迅速，想来是习武之人。我们见那人颇为急促，行踪又有些可疑，便跟了上去。”见文思赋没有什么反应，叶愿潇继续道：“那黑影拐进了这条巷子后就不见了，我们一直跟踪他，所以才找到了这里。”
　　文思赋手中的笔微微一顿，道：“姑娘怀疑小女子就是那道黑影？”
　　“倒不是因为怀疑。”叶愿潇道：“我只是觉得那黑影神神秘秘又鬼鬼祟祟，夜深人静之时还在街道上来回乱跑，难免有些可疑。若真是跑到姑娘这里来了，我担心生出什么事端来。”
　　文思赋淡淡地笑了笑，道：“多谢叶姑娘好意，只是……小女子并未见到其他人或者听到任何可疑的声音。这棋馆本就偏僻，就是贼人来此，也不会对这里有兴趣的。”
　　叶愿潇的目光扫过文思赋面前的宣纸，只见上面写着的正是那副对联。她道：“这对子写得很是有趣，我看棋馆的牌匾上是对子的横批，这样设计可是有什么用意？”
　　文思赋本来提笔正要写最后一个字，听了这话，手里的笔一抖，笔尖上的墨汁便滴落在宣纸上，晕开了一个小小的黑点。
　　她叹了口气，放下了笔，道：“果然还是无法完成。也许有生之年我注定无法再次写好这副对联了。”
　　叶愿潇疑惑道：“姑娘这是何意？”
　　文思赋站起身来，将桌旁的灯盏拨亮了一些，道：“如你所见，我的身体很不好，能不能活到第二天都是另一回事。有今个儿没明个儿的，还能做的事情太有限了。”
　　面前的这个人身子十分单薄，即便说话的时候也有气无力，下一刻好像就会晕过去。
　　叶愿潇道：“文姑娘可曾寻过医？”
　　文思赋抿了抿有些干裂的嘴唇，道：“医生只能医体疾，却医不好心病。我求医问药又有何用？”
　　叶愿潇正不知如何接下去，便听见身后传来了林墨筝的声音：“姑娘的棋局颇为巧妙，我似乎在何处见过。”
　　叶愿潇转过头去，林墨筝正站在红木桌旁，她的面前是一盘残棋。
　　文思赋的眼中一亮，她缓步来到林墨筝身边，道：“姑娘有何见解？”
　　“白子被黑子围困其中，但却似乎并未想过脱身。”林墨筝看着面前的黑子，道：“明明黑子没有赶尽杀绝，白子还有机会脱困。可文姑娘却把这残局留在这里……不知其中有何缘由？”
　　文思赋笑着道：“林姑娘聪慧过人，想来已经看得透彻了吧？”
　　林墨筝道：“不敢，只是些拙见。事实上，黑子看似成了包围之势，却不知白子在外尚有势力。白子不仅有机会脱困，还能够与外围的势力配合，一举歼灭黑子。但现在，这棋局依然停留在白子被困的情形之中，倒像是白子还没有要摆脱困局的想法一般。我想……此局以如此状态留在这里并非偶然，文姑娘许是别有用意。”
　　文思赋微微一愣，随即轻笑出声：“若是有机会，小女子还想请林姑娘赐教一番。”她拢了拢厚厚的大氅，道：“时辰不早了，请两位客人去后房歇息吧。小女子还有事，就恕不奉陪了。”
　　说着，文思赋回到了方桌旁，又执笔开始写字了。
　　见状，叶愿潇道：“那我们不打扰文姑娘了，若是有什么事需要帮忙，姑娘叫我们就好。”
　　文思赋笑着点点头，便不再言语了。
　　叶愿潇和林墨筝来到了后屋。
　　这间棋馆后有一个院子，胡柒正站在院子里张望着什么。见叶愿潇和林墨筝来了，他道：“刚才我查看过了，这里没有异常。”说着，他往其中一间房子走过去，道：“多余的屋子应该就是这间。今晚是化出空间来，还是就住在这里？”
　　叶愿潇道：“我刚答应了人家，如果有事需要帮忙就会过去，自然是要住在这里的。”
　　“怎么，她不是那道黑影吗？”
　　“怎么看也不可能是她吧？”叶愿潇摇头道：“那黑影速度那么快，不是修灵者也是习武之人，可文姑娘身体虚弱的样子不似装出来的，怎么可能是黑影呢？”
　　从听到“文姑娘”三个字起，胡柒的表情就变得十分奇怪，他道：“这间棋馆的主人姓什么？”
　　“文啊。”
　　胡柒却还像不敢确定一般，道：“哪个文？”
　　叶愿潇道：“文字的文啊。”
　　“她……她叫什么？”
　　叶愿潇觉得胡柒的反应不太正常，但还是道：“文思赋。”
　　胡柒像是听到了什么重大消息一般，道：“她是文思赋？！”
　　叶愿潇感觉莫名其妙，她道：“文思赋怎么了吗？”
　　胡柒严肃道：“林墨筝大人，叶愿潇，请你们和我来。”说着，他就朝其中一间屋子走去了。
　　叶愿潇茫然地看了一眼林墨筝，道：“胡柒在搞什么？”
　　林墨筝并不觉得惊讶，而是道：“姐姐，我们听听他怎么说吧。”
　　跟着胡柒来到了房间之内，三个人围在桌子旁坐好。桌子上摆着一个棋盘，看样子这里以前也是客人们下棋对弈的地方。叶愿潇看着胡柒一脸的严肃，道：“胡柒，怎么了？”
　　胡柒沉默片刻，道：“叶愿潇，陶木陶花的事谢谢你一直帮忙，但现在，我们马上撤离吧。”
　　“撤离？”叶愿潇歪了歪头，道：“什么意思？”
　　胡柒像是下定决心一般，道：“陶木和陶花的事情我来想办法，请你立即随林墨筝大人一同去南涡岛！”
　　叶愿潇越来越糊涂了，她道：“这都是哪儿跟哪儿？你这毫无征兆的说的什么话，答应了的事情怎么能不办？你自己留下能搞定吗？”见胡柒沉默不语，叶愿潇扶额道：“胡柒，我不喜欢扭扭捏捏的，你快说清楚，到底怎么回事？”
　　胡柒道：“我担心你知道实情之后会不听劝告执意留下来。”
　　叶愿潇无奈道：“你觉得就算不告诉我实情，我会听你的就这么离开了吗？”
　　胡柒叹了口气，最后道：“说的也是。”他恢复了往日的神色，道：“我这样说是有原因的，问题出在文思赋身上。”
　　“文思赋？她怎么了？”
　　胡柒一字一句清晰道：“文思赋她不应该还活着。”
　　“什……什么？！”叶愿潇震惊道：“胡柒，这话不能乱说。文姑娘她好好地在那里……莫非你以前见过文思赋，前屋的那个是假冒的吗？”
　　胡柒却摇头道：“不，她不是假冒的。这世上没有人会冒充文思赋，但正因如此，这一切才完全不合理。”
　　“我越听越糊涂了……胡柒你在说什么？”
　　胡柒努力让自己镇定下来，他沉声道：“因为文家是闵溪畔的大家族之一，同时也是被杀手流消灭门的家族。”
　　--------------------


第125章 残局
　　在修灵界，杀手流消的名头没几个人不知道。他是唯一一个不会使用灵术却能够被众多修灵者忌惮的人。
　　这一点叶愿潇早就听说了。但是若非她知道流消曾经把林墨筝和胡柒逼入绝境的这个事实，她是不会相信的。
　　即便是天下第一的杀手，可是连灵术都不会用的人，能有多大的本事？
　　不过，叶愿潇一直以来都忽略了一点。
　　流消是手上沾满鲜血还能逃过一众修灵者追捕的人。
　　用一把倒钩长刀将人的筋脉勾断，然后看着那人的血液和生命一点一点地流失消亡，这就是杀手流消最为标志性的手段。
　　最初的流消并没有什么名气。在杀手界，他还只是个名不经传的小角色，和其他杀手一样，为了拿到雇主的报酬而四处奔走。
　　直到……四年前的一个晚上，闵溪畔文家被灭满门。所有人的死法都只有一种——被倒钩挑断全身筋脉，血液流干而死。
　　文家是闵溪畔的大家族之一，出了这样的事情洛家自然不能坐视不理。洛家派出修灵者全力追捕凶手，却一无所获。即便所有线索都指向了流消，但洛家用尽了手段，就是抓不到人。后来，这件事便不了了之了。
　　至此，杀手流消一举成名。
　　胡柒道：“以流消的做事方式，说了要灭门，绝不可能放过一个人的。而且，文思赋是文家乃至闵溪畔有名的才女，就算漏下了谁都不会忘掉文思赋。所以，她活着才不合乎常理。”
　　“那为什么你刚才说绝不会有人冒充文思赋？”
　　胡柒道：“因为文家是被流消盯上的目标，就算是觊觎闵溪畔第一才女的称号，也绝不会有人拿自己的命冒险的。”
　　叶愿潇道：“也就是说，文思赋的身份是真实的。说起来，你为什么知道的这么详细？难不成……你说的差点死在流消手下，就是文家灭族的那次吗？”
　　胡柒点头道：“是。流消出手速度极快，只要和他的距离在五米之内，绝不可能生还。我的头当时离那把刀就差那么一点点，要不是有声音吸引了他的注意力，让他的动作停顿了一下，我根本不可能活到现在。”
　　“嗯？”叶愿潇道：“是什么声音呢？你还记得吗？”
　　按照胡柒所说，杀手流消应该是下手狠辣绝不留情，所以他应该不会犯这种因为犹豫而失去最佳动手时机的低级错误。
　　胡柒思考片刻，道：“可能是什么响动……或者是喊叫声吧？当时周围乱成一片，我只来得及逃跑，没有关注声音。”
　　叶愿潇道：“你想让我远离这件事，就是因为文家的事情涉及到流消，对吧？”
　　“是。”胡柒认真地道：“流消此人非常神秘，与他有关的事情都十分棘手。我是非常认真地希望你不要插手这件事。”说完他又小声嘟哝道：“虽然我觉得以你的性子多半不会听……”
　　叶愿潇笑着道：“你看，你这不是挺懂的嘛。”她转过头对林墨筝道：“小筝，这件事你有什么看法吗？”
　　从进入这间屋子起，林墨筝就一直在摆棋子，听见叶愿潇叫她，她才抬起头，抿了抿嘴唇，道：“姐姐，桃花妖的事情的确与这位文姑娘有些关联。至于刚才那道黑影……也确实另有其人。”
　　“小筝刚才看到了什么吗？”
　　“……”林墨筝沉默片刻，道：“姐姐可是决定了要参与此事？”
　　叶愿潇道：“是。我答应过陶木陶花，必须兑现承诺。”
　　“好。”林墨筝对胡柒道：“胡柒，你先去休息吧，我还有事和姐姐商量。”
　　胡柒道：“是，林墨筝大人。”他转身离开了房间，临走之时回过头来深深地望了叶愿潇一眼，便再无停留地离开了。
　　胡柒走后，屋内只剩下了叶愿潇和林墨筝两人。叶愿潇没有开口，而是安静地等着林墨筝说话。
　　半晌，林墨筝开口了：“姐姐，文姑娘的时日怕是不多了。”
　　虽然叶愿潇看得出来文思赋的身体很差，但听到林墨筝这样说，她还是觉得有些惋惜。
　　“人生死有命，文姑娘心病缠身，不能医治也是没办法的事。不过……小筝不觉得文姑娘有些蹊跷吗？正常来讲，被杀手追杀，文姑娘就算侥幸逃脱，也应该隐姓埋名才是。我们与她初次相见，她就把真实的名字告诉我们……不怕杀手斩草除根吗？”
　　林墨筝道：“我想告诉姐姐的正是此事。”她抬手设了一层结界，道：“姐姐可有注意到方才文姑娘房中所设的棋局？”
　　“这个……”叶愿潇有些尴尬地笑了笑，道：“下棋的事我不太懂，所以就没看……”
　　林墨筝站起身，示意叶愿潇看她面前的棋盘。“姐姐，这是我刚刚用这间屋子里的棋子还原出来的棋局。”
　　叶愿潇看着棋盘上排列复杂的黑子白子，默默地感慨了一下林墨筝这是何等的记忆力，然后道：“这棋有什么不对吗？”
　　林墨筝手中执起白子，道：“现在这盘棋中，黑子明显占据优势。”她两根手指夹着白子在黑白两子交界之处不轻不重地敲了两下，道：“只要封死这里，白子便能够被彻底困住，到时只要一步一步将被围困的白子吞并，黑子就能取胜。”她手中夹着白子，道：“同样的，被困的白子若是能以自身为饵，利用这个突破口，与外围的白子里应外合，就有机会打破黑子的包围圈，一转攻势将黑子困住。到那时，黑子腹背受敌孤立无援，想要取胜亦是难事。”
　　叶愿潇认真地看着棋盘，虽然她不懂下棋，但因为林墨筝说得很细致，所以她大致也看出了一点门路。她也拿起了一枚白子，道：“小筝，我要是把白子放在这里，是不是就能脱困了？”
　　见叶愿潇看得非常认真，林墨筝的唇角微微勾起，她来到叶愿潇身后，道：“放在这里也可以，只不过……”她将手里的白子落在刚才叶愿潇想下的旁边，道：“姐姐你看，如果白子落在这里，就可以和外围的白子更好地配合，冲破包围的可能性也更大了。”
　　叶愿潇看了一会，又拿着手里的棋子在外侧比了两下，道：“那要是以包围中的白棋为饵，从外围直接打进去呢？”
　　林墨筝站在她身后，轻轻握住叶愿潇的右手，道：“姐姐，你看这里。”她的手带着叶愿潇的手移动，到了黑子的包围最弱的地方，道：“白子在外势力不足，如果想要冲破包围的话只能从这里入手。但是这个突破口距离白子集中的位置很远，白棋想要不依赖包围圈内的势力而仅仅从这里突破的话，力量太为薄弱，难以与黑棋抗衡。”
　　“嗯……”叶愿潇想了一会，恍然道：“还真的是这样！小筝你好厉害啊，什么时候……”
　　她一边说一边回过头去想问问林墨筝这是什么时候研究了下棋，但话还没说完，她就僵在了原地。
　　因为刚才林墨筝是带着她下棋，所以为了方便给她讲解就一直都站在她身后，她们两个的距离本来就极近，现在叶愿潇一回头，她的双唇就贴着林墨筝的脸颊擦了过去。再加上林墨筝的右手一直握着她的右手，现在她这样一转身，林墨筝的右手臂就正好把她圈在了怀里。
　　叶愿潇下意识微微抬头，正撞入一双澄澈干净的眼眸，她一时之间愣了神，第一个想法居然是“小筝的眼睛怎么这么好看”。
　　林墨筝也完全没有料到局面会变成现在的样子，便也怔在了原地。
　　或许是事发突然来不及反应，又或许是觉得离得近些也没什么不好，总之两个人谁都没想着打破现在的僵局，就保持着这个姿势没有动作。
　　修长的睫毛，墨色的瞳孔，纯粹透亮的双眸……这些都让叶愿潇深陷其中无法自持。她的身体不由自主地往前倾去，离那双眼睛越来越近，越来越近……
　　鼻尖好像碰到了什么，叶愿潇回过神来，眼睛眨了一下，两下，三下，她这才反应过来自己到底都干了什么。此刻她和林墨筝的距离已经不能更近了，再往前的话，就……
　　局势不妙。非常不妙。
　　叶愿潇立即往后撤去，道：“小筝，抱、抱歉！我我我……”
　　她只顾着后撤，却没注意身后就是桌子，桌腿绊住了她的脚，她整个人都往后仰去。
　　预想之中的痛感没有传来，林墨筝的左手牢牢地揽住了她的腰，右臂则保持着原先的动作稳稳地将她护在了身前。
　　叶愿潇不知道该说些什么，只是低下头道：“谢……谢谢小筝。”
　　林墨筝扶着叶愿潇站稳，然后松开了双手。她轻声道：“姐姐，小心一点。”
　　“啊……嗯。”叶愿潇胡乱应了两声，然后匆匆忙忙地转过身与林墨筝拉开了一些距离。
　　她用手拍了拍有点发烫的脸颊，心道：“刚刚好像要抬头才能和她对视……小筝什么时候比我还要高一点了？”
　　她缓缓地呼出一口气，道：“小筝，我们接着往下说吧，刚才聊到哪里了？”
　　她背对着林墨筝，所以错过了对方已经红透了的耳朵和闪躲的眼神。
　　林墨筝道：“我们刚刚说到棋局了。”她自觉地与叶愿潇拉开了一距离，指着棋盘道：“从局势看来，无论是黑子还是白子，都有机会可以取胜，但这局棋偏偏卡在了一个非常紧要的关头。也就是说，黑白两子似乎都没有想要做进一步打算。”
　　叶愿潇稍微从刚刚的窘迫之中缓和过来，她疑惑道：“那为什么文姑娘要摆这样一盘残棋呢？”
　　“姐姐可还记得罪阁中洛长老的那盘棋？”
　　“记得。有什么关联吗？”
　　林墨筝看着面前的棋盘，道：“有。这两盘棋是极为相似的，白子皆处在弱势，可两边残局形成的原因却截然不同。洛长老的那盘棋是因为未能找到解局之法，可文姑娘更像是刻意不愿解开棋局。”
　　“洛长老希望白子能够脱困，是因为他被囚禁于罪阁，所以他将自己代入了陷入困境的白棋之位。可文姑娘……她到底是被围困的白棋，还是给人设下陷阱困住别人的黑棋呢？”见叶愿潇微微皱眉，林墨筝继续道：“棋馆的对联与罪阁里的对联内容一模一样，这绝非偶然。文姑娘是闵溪畔有名的才女，如果这副对联是文姑娘所写，那她与洛家就脱不开关系了。”
　　林墨筝说的没错，棋盘，对联，这些都太过巧合。再加上文思赋本人特殊的身份，她与洛家有所联系并非没有可能。
　　不过……还有一个问题。
　　叶愿潇思考片刻，道：“如何才能确定那对联一定是文思赋所写呢？有没有可能是洛家的对联和棋局，碰巧被文姑娘拿来用了？”
　　这个问题很有必要。如果对联是文思赋所写，那它出现在洛家罪阁就说明她与洛家有关。就算她是闵溪畔第一才女，她的作品也不该出现在罪阁这种地方。特别是，文家可是被杀手流消盯上了的。
　　可若是这对联是洛家人写的，洛家作为修灵世家，有什么作品外流就并不奇怪了。
　　林墨筝道：“姐姐不必担心这一点。”她指了指自己的眼睛，道：“文姑娘没有灵力，普通人是抵抗不了妖瞳的能力的。”
　　叶愿潇的眼中闪过亮光，她欣喜道：“这么说来，小筝已经知道文姑娘的全部消息了吗？”
　　林墨筝道：“全部倒是不敢说，不过有关她的记忆……的确看了一部分。”
　　“那就好办了。”叶愿潇松了口气，道：“知道了事情的来龙去脉，也就有应对的办法了。”
　　林墨筝却摇头道：“姐姐，并非那么简单。让我确信文姑娘和洛家有所关联的，不是文姑娘的记忆，而是……洛昭长老的记忆。”
　　叶愿潇惊道：“什么？！”
　　“没错，姐姐。在罪阁的时候我就看到了关于文姑娘的一些事情，但因为洛长老灵力深厚，所以我只能窥探到一部分。见到文姑娘后我就更加确信，她与洛家是有联系的。”林墨筝又道：“可是不知为何，文姑娘的记忆里完全没有关于洛家的事情，这真的很奇怪。”
　　“洛昭长老知道文姑娘的事，文姑娘却没有洛家的记忆……”叶愿潇道：“难不成，文姑娘失忆了吗？”
　　林墨筝摇摇头，道：“不知，只是……我看她的记忆的确是有些异常之处。”
　　“具体是？”
　　“文姑娘有着关于一个神秘人的记忆，但我看不出那个人到底是谁。”林墨筝犹豫片刻，道：“而且，那个人的样子若隐若现看不真切，似乎是存在于文姑娘内心最深处的一个人。”
　　叶愿潇道：“我想，应该问一问文姑娘。也许明日我们可以试探一下。对了，文姑娘和我们追查的那道黑影有关系吗？”
　　林墨筝又摇摇头：“没有。至少文姑娘对那道黑影并不知情。”
　　叶愿潇把手指抵在唇边，道：“那个人的行动速度很快，不像是在乱打乱撞，更像是有目的的行动。这里十分偏僻，而且只有这一间棋馆，那道黑影应该是专门为了这间棋馆而来。这里没有其它可以离开的地方，或许那个人发现了我们，现在就躲藏在这棋馆的某处！”她迅速地反应过来，道：“小筝，我们必须马上去看看！”
　　叶愿潇一边说一边往外走，林墨筝也跟在了她的身后。就在两人迈出房门的刹那，前屋传来了异响。这声音就像是什么东西散落在地上而发出的响声。
　　出事了！
　　叶愿潇心道不妙，连忙朝着前屋赶去。
　　来到文思赋所在的屋子，叶愿潇吃了一惊。
　　原本摆放在红方桌上的棋盘摔了下来，上面的棋子噼噼啪啪地掉了一地。角落里的小方桌被掀翻，墨汁翻扣在散落在地的宣纸上，烛火的火苗被风吹得一跳一跳看样子随时会熄灭，文思赋则倒在角落处失去了意识。
　　叶愿潇冲到文思赋身边，把她扶起，唤道：“文姑娘！文姑娘！醒醒！”
　　文思赋已经陷入了昏迷，完全没有作出反应。
　　林墨筝的手指轻搭在文思赋的手腕上，道：“姐姐别担心，只是一点迷药，很快就会醒过来。”
　　听林墨筝这么说，叶愿潇心下松了口气，然后她很快做出了决定：“刚才一定有人来过，很可能就是我们在找的黑影。小筝你在这里照看文姑娘，我去追那个人！”
　　“姐姐，等……”
　　林墨筝话音未落，叶愿潇就已经冲出门去：“小筝，这边就拜托你了！”
　　若是正常情况，叶愿潇不会把林墨筝一个人留下，但这次的情况很特殊。叶愿潇有一种预感，那个黑影和洛家有着绝对不可分割的联系，而且黑影的警觉性极高，这一次如果不能追上那个人的话，那人就会彻底消失再也抓不到了。
　　眼下文思赋昏迷不醒根本没有威胁，而且胡柒现在是林墨筝的妖灵，如果真有什么问题，他一定能够感知到并出来帮忙。再说，现在的林墨筝是很强的，把她留在棋馆，叶愿潇很放心。
　　冲出棋馆后，叶愿潇进入了阴暗的小巷。在月光的照映下，她看到一个人影从拐角处闪过。
　　果然是那个黑影！
　　叶愿潇想也不想，立即朝着黑影逃跑的方向追了过去。
　　灵术有许多种，修灵的方式有多种，不同的修灵者的特点也不相同，这就导致在对战中修灵者的战斗方式五花八门。
　　有些修灵者的战斗方式偏向于力量，有些修灵者则善于利用陷阱和计谋，还有些修灵者的攻击方式以速度见长。
　　对叶愿潇而言，她最为擅长的就是速度。
　　无论是反应速度还是出招的敏捷程度，修灵者之中都很少有能与她抗衡的。所以，对追踪黑影这件事，叶愿潇很有信心，可这一次的情况却出乎她的预料。
　　叶愿潇追到拐角处的时候，眼前只剩下阴森空旷的街道和风吹过的“沙沙”响动，哪里还有那个神秘人的影子？！
　　--------------------


第125章 “黑影”
　　“人呢？！”
　　叶愿潇觉得很不可思议。
　　速度居然这么快，能够从她的眼皮底下逃走，那黑影真是有些本事。
　　叶愿潇“嘁”了一声，她感知了一下周围，发现附近还有微弱的灵力波动，黑影尚未跑远。于是叶愿潇一边沿着那微弱的灵力追踪，一边凝神感知。
　　离棋馆越来越远了，叶愿潇斥出流月七星剑御剑追赶，然后在心里默默呼唤灵璆。已经追出去很远了，在闵溪畔她人生地不熟的，这要是迷路了，找都找不回去……
　　说起来，这周围的一切已经很让她感觉陌生了，并且现在想让她按原路返回棋馆几乎不可能。
　　叶愿潇完全不记得来时的路了。
　　“灵璆，你可千万要靠谱一些，记得等会带我回去……”
　　肩膀上的灵璆没有给她回应，那样子就像是睡着了。
　　“灵璆，你别不理我呀……”
　　灵璆依然不理她。叶愿潇的心里慌慌的，她更觉得灵璆这是在跟她赌气闹别扭。
　　好吧。
　　虽然没有灵璆的回应，但叶愿潇的速度丝毫未减，因为，她感知到的灵力波动越来越强烈了。那个神秘的黑影就在眼前，绝对不会让他逃脱！
　　刚这样想着，叶愿潇猛然停了下来。
　　灵力波动……消失了。
　　而且更糟糕的是，叶愿潇的前面是一片树林。林中漆黑一片，根本不知道里面有什么东西。灵力波动突然消失，几乎可以确定那黑影一定是发现了有人在跟踪他，所以才收敛气息躲进了前面的树林。
　　但是即便知道黑影的行踪也完全不能放松警惕。黑影敢如此行动，恐怕是熟悉闵溪畔的地势，如果那黑影是敌非友，就极可能躲在林子里利用自己对闵溪畔熟悉的这一优势来设计暗算叶愿潇。
　　麻烦了。
　　换做别人的话，看着眼前漆黑幽深的树林，可能会权衡利弊后先选择放弃再做打算。可叶愿潇向来不是个喜欢犹豫的人。黑影绝对与她们要调查的事有关。黑影非常警惕，如果在这里放跑了他，可能就再也抓不到了。
　　叶愿潇只是稍加考虑，便做出了决断。她收敛自身的气息，然后提剑追了进去。
　　林中的光线很暗，就连渗透进来的月光都格外稀薄。叶愿潇心道：“想起了不太愉快的事情，总觉得……下一刻会出现一群狼。”
　　想到这里，叶愿潇情不自禁地笑了。
　　群狼有什么可怕的？她早就不是当年那个只能狼狈地躲在树上的叶愿潇了。
　　这片树林并不大，叶愿潇有意地放轻了脚步，除了偶尔传来的风吹树叶声和林间的虫鸣，几乎听不到任何声音了。
　　能够瞬间收敛自己的灵力，还能做到不发出任何声音，甚至在速度上都能不输于叶愿潇……这黑影绝非寻常之人。
　　叶愿潇走了一段路后便停了下来，她站在林中，开始感知周围的气息。如果没有灵力波动，那就只好感知灵气了。
　　但感知灵气并不容易。
　　即便每个人身上的气息不尽相同，但都是灵气，差别也不算太大。想要通过感知灵气来寻找什么人的话，的确是最难以实行也是在无计可施之时所能使用的最后方案了。
　　所谓“万物有灵”，这个灵指的就是灵气。
　　不论是普通人还是修灵者，甚至于花草树木和妖精鬼魂，体内都是蕴含灵气的。即便不能够形成灵力，但灵气依然存在。如果再严格一点来说，这天灵大陆到处都有灵气存在，魔和怪若是从灵气充沛的地方经过，身上也很有可能沾染到灵气。
　　所以，如果寻找的是修灵者，最常见的方式就是感知灵力。只要有灵力波动，找到目标就不算太难。这也是叶愿潇能一直追到这里的原因。
　　可眼下，这个方法行不通了。
　　如果只剩下“灵气”这一个突破口……
　　即便不太擅长感知，但还是姑且试一试吧。
　　叶愿潇闭上双眼，双手捏诀，开始感知周围的灵气。这附近没有异常……她加大了搜寻的范围，然后发现还是找不到异常之处。
　　是她漏下了什么环节吗？
　　再或者，那黑影并不打算设下陷阱，而是直接逃跑了？
　　明明只差一点就能抓到……叶愿潇无论如何都不甘心就这样放弃。她咬了咬下嘴唇，低声道：“今天就算把闵溪畔掀个底朝天，也要把你找出来。”
　　她下意识偏过头看了一眼自己的右肩，然后道：“正好检验一下最近修灵的成果。”
　　她的右手浮现出赤红色的灵光，灵力聚集在掌心之间，很快就形成了一道小旋风。
　　这旋风并没有任何威力，但它的作用却不可忽视。将周围的灵气吸引到这边，然后就可以对这其中任意被吸引到灵气的灵体进行追踪。
　　叶愿潇的唇角微微上扬，“别想逃跑，有了灵气引，方圆二十里的灵体我都找得到，树林就这么大，看你还能躲到哪去。”
　　这是她这段时日一直在悄悄学习的灵术。说起原因，这还和林墨筝有点关系。
　　每次找人的时候，林墨筝的追魂筝都能对要找的人准确无误地定位，叶愿潇光是看着就觉得这简直太方便了。然后她想了想自己，似乎没什么能够追踪人的灵术。就算自己的灵术种类不是侦查型，但也还是要有那么一两个能够拿得出手的侦查类灵术吧？不然等到要用的时候发现自己不会，那不是太麻烦了吗？
　　于是在空闲的时候，叶愿潇开始琢磨着能不能学一学追踪别人的灵术。
　　如果是想钻研一下攻击类的灵术的话，她还能根据平时的经验自己试一试，说不定还能自创一种灵术。但现在她对追踪感知的了解很少，会用的也就当年刚开始修灵的时候学到的一些基础灵术，想要自己研究根本就不现实。
　　这种时候，最管用的方式就是看书。书上都是别人的经验之谈，学习起来会更容易一些。
　　可是叶愿潇平时就不爱看书，现在根本不知道该找哪类书来看。而且出于不想让林墨筝担心，她也没和林墨筝提起这件事。
　　就这样纠结了两天，叶愿潇决定先把自己手头有的书找出来看看。哪怕知道个方向也行，总比这样胡思乱想来得好。
　　她手上有什么书呢？
　　叶愿潇翻遍了包裹，只发现了一本书。
　　这是当年在梦霆的时候，有人放在她房间里的书——《灵术引》。
　　这本书算是她的修灵入门了，不过……她连这本《灵术引》都没看完就是了。毕竟这一本只是基础灵术，虽然里面的内容挺全面，但比起看书，她还是更喜欢亲自尝试。
　　叶愿潇随手翻了几页，她本也没抱太大希望，可是结果却完全出乎意料。
　　这本书里真的有记录她想学习的灵术。
　　原本她只看了这本书的前半部分，以为整本书都是修灵的基础内容，可往后翻一翻才知道，后面的部分已经是高阶修灵者才能学习的东西了。
　　虽然十分意外，但既然能够学习，叶愿潇也没想太多。她开始认认真真地研究灵术的用法。
　　多读书总是有好处的，这是叶愿潇从林墨筝身上学到的东西。事实证明，也的确是有好处。
　　灵气引，这不就用上了？
　　但是……
　　“这不是完全找不到吗？！”
　　叶愿潇控制着灵气引找了好一阵，本以为这下肯定没问题，但能感知的范围里一点异常都没有。黑影不会连灵气也能隐藏吧？！
　　不不不，不可能。
　　灵力尚且可以控制，但灵气是自己本身就有的东西，最多只能做到收敛或者遮盖，怎么可能完全隐藏？
　　难道是她落下了什么线索吗？
　　叶愿潇想了想，然后她摇了摇头。不行。没有头绪。如果小筝在的话，她应该会有办法吧？
　　叶愿潇拍了拍脸颊，现在可不是能发呆的时候。既然灵气引也引不出来，那就只好用暴力一点的方式了。她收了灵术，直接御剑而起开始寻找。
　　这片树林不大，很快，叶愿潇就发现树林里完全没有第二个人存在。但那道黑影绝对经过了这片树林，如果继续往前的话，可能会找到一些线索。
　　想到这里，叶愿潇御剑继续往前，越过树林后，她来到了一片空地。其实她已经知道今天注定要无功而返了，但她就是不想放弃。她一直向前走，不远处出现了一条溪流，流水的声音让她停下了脚步。
　　这溪流水流湍急，不知要流向何方。在岸边，一个男人静静地站在那里，他背对着叶愿潇，似乎是在看着流淌的溪水，又像是在伫望远方。
　　叶愿潇心下一惊，这不就是那道黑影吗？！明明是那么好的机会……他没有逃跑？
　　她不动声色地往前几步，来到男人身后，正要开口，便听见了一个温和清朗的声音：“姑娘深夜来此，可是丢失了什么东西？”
　　叶愿潇并没想到这人会主动发问，但她迅速地反应过来，应道：“丢失……倒也不是。但我的确是为寻找而来。”
　　“哦？”这人并未回头，但声音里带上了些许笑意：“我在这闵溪已经多时，姑娘想找什么？若是不介意的话，可以和在下说说看，说不定在下有办法找到。”
　　叶愿潇上前两步，笑着道：“不介意，不介意。这里地处偏僻，我想阁下如此聪慧，定能猜到我来到这里的用意，毕竟……大半夜的还在溪水旁闲逛，阁下倒是很有雅兴。”
　　“哈哈哈哈……”那人好像心情不错，竟是笑了起来，他慢慢转过身，道：“话都说到这个份上，也没法再装糊涂了。姑娘追着在下至此，有何贵干？”
　　这人约莫三十来岁，举手投足之间都是优雅和贵气。他容貌俊朗眉眼温和，但叶愿潇却能够感受到其中蕴含的锋芒。他身着黑色金边的华服，腰间一枚赤金玉佩莹莹闪烁。这人的相貌和他的声音倒是很相配。
　　“贸然跟踪阁下十分抱歉，但的确是有事请教阁下。”叶愿潇道：“我姓叶，名愿潇，不知阁下如何称呼？”
　　那人笑了笑，道：“你姓叶？”
　　“……对。”
　　“在下的名字……不太好说。”那人道：“反正你也是第一次见在下，不如就随你所想称呼吧。”
　　叶愿潇梗了一下，心道：“这是什么想法……”但一直不称呼也不是个事，于是她斟酌了一下，道：“那就冒犯了……黑影公子。”
　　那人对“黑影”这个称呼颇有兴趣，他笑道：“真是简明率直的称谓，在下今日倒是的确穿了身黑衣。”
　　“这……”叶愿潇这么叫是因为她对这个人的第一印象就是“神秘的黑影”，所以就直接按照这个印象来了。眼下被“黑影”本人这么一说，她也觉得这么叫不太合适，她道：“那我换一个称呼吧……”
　　“黑影”却道：“不必。这个称谓……挺好的。叶姑娘找在下所为何事？”
　　刚才明明是很好的时机，“黑影”却既没有用陷阱埋伏也没有选择逃跑，看来是刻意为之。“黑影”已经很坦率了，叶愿潇觉得这个人不像是敌人。她便也道：“公子可与洛家有所往来？”
　　那人的动作微微一顿，道：“姑娘为何如此发问？”
　　没有直接否定，想来“黑影”定是与洛家有关系。这就好办多了。
　　叶愿潇道：“实不相瞒，我朋友的灵体被雪殿殿主囚禁，为了能夺回灵体，我不得不开始调查洛家。”
　　“黑影”犹豫片刻，道：“你说的雪殿殿主……是洛慕……洛未雪吗？”
　　叶愿潇点点头：“是。她用夺魂灯囚禁了我朋友们的灵体，没有她的阵法，我无法把他们救出来。”
　　“黑影”叹了口气，道：“夺魂灯啊……那非要洛殿主亲自解开不可了。我对洛家的确是有点了解，但还谈不上‘有所往来’。”
　　“那……公子的身份是？”
　　“黑影”笑着道：“在下？在下不过是一名普通的旅人罢了。”
　　叶愿潇心道：“凡是说自己‘普通’的，通常都极不普通。”但她并没有直接说出口，而是道：“如果刚才我一直追着的是公子，那公子为何要去文思赋文姑娘的棋馆呢？”
　　听了这话，“黑影”的脸上露出了困惑之色：“在下与文姑娘有个约定，只是……文姑娘似乎并不记得我了。”
　　“那你也不能用迷药迷晕她呀！”叶愿潇脱口道：“文姑娘身子本来就弱，哪能受得起折腾。”
　　“黑影”却更加疑惑了：“迷药？可在下未曾使用迷药啊？”
　　“不是你？！”
　　“文姑娘已经不记得在下，这约定只能日后再完成。”“黑影”道：“无论如何，在下不会对一个女子出手的。”
　　叶愿潇皱了皱眉。事情变得复杂了。她一直以为是“黑影”担心自己被发现所以才迷晕了文思赋，但如果这不是“黑影”做的，文思赋为什么昏迷了？她正欲继续发问，却偶然间注意到了一个细节。
　　在这个人身穿的衣服上，用银丝绣着暗纹。
　　如果是寻常的纹饰倒也不会引起叶愿潇的注意，但这暗纹的样式是荻花。
　　荻花？
　　这可就不太对劲了。
　　荻花并不常见，它的样子也没有其它花朵艳丽，所以衣服纹饰极少会用到荻花这个样子。事实上，叶愿潇只见过一个人穿着绣有荻花图案的衣服。
　　那个人曾经与她的恋人一同在荻花丛中许下了终生，荻花对他们彼此而言，一定有着重要的意义。
　　“黑影公子。”
　　“黑影”好像还在思考文思赋的事情，被叶愿潇叫了一声后才回神，道：“何事？”
　　“我想向公子打听一个人。”叶愿潇看着“黑影”的眼睛，向前了两步，道：“公子可认识连轻舟？”
　　那“黑影”一愣，道：“不知，连轻舟是……？”
　　叶愿潇又想起了什么，道：“或者我换一种问法。公子可认识郑是？”
　　“黑影”好像更茫然了，他疑惑道：“正是什么？姑娘这句话是说完了？”
　　这人的样子不像是装出来的，叶愿潇心道：“难不成真是自己想太多了？”她解释道：“抱歉，我有一位朋友，她的衣服上也和公子你有同样的纹饰。因为这个样式比较稀少，所以才会把你们联想到一起……请公子见谅。”
　　“无妨。叶姑娘性情直爽，这样的人已经很少遇到了。”“黑影”笑了笑，道：“不过，方才你说的那个人身上也有荻花的纹饰……看来我们倒是有缘，说不定日后会相遇呢。”
　　叶愿潇又道：“黑影公子，冒昧地问一句……你和文姑娘的约定是……？”
　　“这个啊……”“黑影”看了叶愿潇一眼，道：“文姑娘都不记得的事情，约定恐怕也无法达成了吧？”见叶愿潇不语，他又道：“如果文姑娘能够恢复记忆……你们也就能知道在下和她的约定是什么了。现在的话，请恕在下无法多说。”
　　叶愿潇也不勉强，她道：“虽然初次见面，但我并不觉得你是我们的敌人。”
　　“黑影”愣了一下，然后笑道：“这是为何？”
　　叶愿潇道：“刚才我为了搜寻你的踪迹耽搁了太多时间，那个时候你明明能够逃走，或者再过分一些的话，你可以在树林里给我设下陷阱袭击我。但你并没有这么做。所以，即便现在你不愿意透露姓名和具体的消息，我也还是觉得你应该不是敌人。”
　　“黑影”垂眸道：“或许吧。”他转过身来，看着湍急的溪水，道：“你知道，闵溪畔为什么叫闵溪畔吗？”
　　叶愿潇道：“因为这条小溪叫‘闵溪’吗？”
　　“是。”“黑影”轻声道：“这里以前……还不是这般模样。”
　　叶愿潇没明白他的意思，道：“什么？”
　　“不，没什么。”“黑影”温和地笑笑，道：“至少现在还不是时候。”
　　叶愿潇歪了歪头，还是不明白“黑影”的意思。
　　“黑影”拢了拢墨色的衣袍，道：“叶姑娘，天色不早了，回去吧。”他向前走了两步，忽然又回过头来，道：“对了，在下离开的时候……不小心打翻了棋盘，请姑娘代在下向文姑娘道歉。”
　　叶愿潇心说根本就不知道怎么回去，但她还是问道：“黑影公子，我日后还能见到你吗？”
　　“会的。”
　　“黑影”只说了这一句，便再没有说话了。
　　叶愿潇抬起头的时候，哪里还有那个人的影子？叶愿潇撇了撇嘴。走得可真快，这个人的灵阶一定早就达到高阶，而且恐怕……是比她更厉害的人物。
　　虽然没从“黑影”那里得到太多确切的消息，但总算是知道了那个人的样子。而且，至少也可以推测出“黑影”不是敌人，这就已经很好了。
　　眼下，有一件比“黑影”更重要的事。
　　回去的路……怎么走？
　　--------------------


第127章 变局
　　“灵璆，灵璆！”叶愿潇一遍一遍不厌其烦地低唤着灵璆，但后者始终没给她回应。叶愿潇痛心疾首：“灵璆，你说话啊！你快回答我，你一定有好好地记路吧？！对吧？！”
　　灵璆就像是睡着了一般安静，完全不给她任何反应。
　　“这……”饶是叶愿潇心再大也该觉出不对劲了，虽然灵璆有自己的灵识偶尔会闹闹小脾气，但真正有危险的时候，灵璆都是会帮忙的。这次是怎么回事？
　　她凝神感知了一番，发现灵璆还在她的右肩上，没有异常。
　　那为什么不给她回应呢？
　　“今天晚上一点也不顺利……”
　　说起来，如果自己尝试着往回走……快些御剑的话，天亮之前应该能把闵溪畔找个遍吧……
　　“希望小筝不要太担心。”只要有了主意，叶愿潇就会开始行动。她没有过多思考，踏上了流月七星剑开始沿着她印象里的原路返回。
　　只是，刚刚穿过树林，叶愿潇就发现她已经不知道东西南北了。
　　……她是从哪个方向过来的？
　　叶愿潇站在根本就没有岔路口的空地上，陷入了深深的茫然中。好歹给她个岔路口选择一下也行啊！这空旷旷的，往哪边走啊？！
　　最后，叶愿潇想出了一个办法。闭上双眼在原地开始转圈。等到她转得晕了，随便停在哪个方向，就朝着那边走。
　　本着“尽人事，听天命”的原则，叶愿潇收起流月七星剑，站在地上开始转圈。
　　一圈，两圈，三圈……
　　等到感觉已经头脑发晕的时候，叶愿潇停了下来。
　　好的，这个时候该睁眼了。
　　叶愿潇缓缓地睁开眼，想看看自己选了哪个方向。但是因为转了太多圈，这一下委实是有些头晕，她睁开双眼的一瞬间，出现在她眼前的并非什么空旷的地面，而是一片黑暗和黑暗中一堆疯狂闪烁的星星。
　　叶愿潇刚刚迈出一步，就面朝前方倒了下去。
　　不妙。
　　这一下肯定是脸着地。
　　还好还好，自己抗摔。叶愿潇如是安慰着自己，然后开始等着自己的脸和地面来个亲密接触。在倒下去的一瞬间，她想着，希望前面没有太过坚硬的石头，自己不要摔得太狼狈。
　　预想中的疼痛并没有传来，叶愿潇落入了一个温暖的怀抱。与此同时，她的脸好像撞到了什么软软的东西，一点也不痛。一双手臂将她稳稳地扶住，还未等她从晕头转向中反应过来，便听见头顶上方传来一声轻叹。
　　“姐姐，要好好看路才行啊。”
　　叶愿潇揉了揉还有些迷糊的双眼，仰起头来，正对上林墨筝一双带着担忧的眼睛。“小筝啊……抱歉。因为老毛病犯了，实在找不到回去的路。所以想着要不然赌个运气……”说完，她站起身来，摸了摸自己的头，道：“看来我运气不错。”
　　林墨筝叹道：“姐姐的速度实在是太快，我险些就追不上了。”
　　虽然林墨筝这样说了，但叶愿潇看她的样子完全就不像是追不上。林墨筝衣衫整齐，连大气都没喘，看样子根本就不是追不上，而是没怎么追……
　　叶愿潇决定先打听一下棋馆的情况，便道：“小筝，文姑娘怎么样了？”
　　“姐姐放心，她并无大碍。”林墨筝道：“我拜托胡柒照顾她了，胡柒还是……可以信任的。”
　　看林墨筝这游刃有余的样子，叶愿潇很有理由怀疑刚才林墨筝一直跟在她身后。于是她道：“小筝，你怎么找到这里来的啊？”
　　林墨筝笑着举起自己的手腕，在纤细的手腕处，一道银白色的筝弦正乖巧地缠在上面。她道：“姐姐的灵体一直都在我的标记之中，不管姐姐跑到任何地方，我都能找到你。”
　　“诶？”叶愿潇一怔，随即笑着道：“那我以后都不用担心自己迷路了？”
　　林墨筝只是微笑着看着叶愿潇，然后道：“姐姐，那我们回去吧？”
　　叶愿潇点点头，然后又碎碎念道：“灵璆听见了没？小筝这么可靠，就算你闹小脾气不理我也没有用喔，有小筝在的话，我是不会觉得慌张的。”
　　这时，右肩的灵璆忽然闪烁了一下，好像是终于给了叶愿潇回应一般。灵璆今晚的反应一直很奇怪，叶愿潇道：“小筝，说起来灵璆好像和我闹别扭了，不管我怎么叫它，它都不理我。”
　　林墨筝看了一眼叶愿潇的右肩，道：“嗯？是吗？”
　　“是啊。”叶愿潇撇撇嘴，道：“不过刚才它又理我了……唔！”话音刚落，灵璆开始疯狂地闪烁，右肩传来的灼热感几乎要让叶愿潇觉得这里有危险了。
　　林墨筝的手轻轻搭在叶愿潇的右肩膀上，笑着道：“可能，是姐姐的错觉吧？”
　　说也神奇，林墨筝的手刚刚放上来，灵璆就像是熄了火一般瞬间安静了下来，
　　叶愿潇惊奇道：“它这么听你的话呀？”她不由得伸手拍了拍灵璆，道：“好吧，不听我的也可以，但是记得听小筝的话。日后……你们可能还有好多相处的日子呢。”
　　林墨筝却是疑惑道：“姐姐？你在……说什么呢。灵璆是姐姐的灵器，它会听姐姐的话的。”
　　“不……没什么。”叶愿潇笑道：“我们这就回去吧，路上和你说我刚才看到的黑影的事。”
　　……
　　叶愿潇和林墨筝回到棋馆的时候，文思赋已经醒来了。
　　叶愿潇关好门，来到文思赋的床边，道：“文姑娘，你感觉好些了吗？”
　　“多谢……”文思赋用手帕掩着嘴咳嗽了几声，道：“……已经没事了。倒是小女子真的很抱歉……明明几位是客人却还反过来照顾主人的事……”
　　叶愿潇道：“没关系，文姑娘不用放在心上。”她对站在一旁的胡柒道：“胡柒，辛苦你啦。”
　　胡柒摇摇头，道：“毕竟是林墨筝大人的吩咐，我身为下属必须照办。”
　　“呃……”叶愿潇有些无语，总觉得自从挑明身份后，胡柒就变了个人，都没有他小孩子时的形态有趣了……
　　看着胡柒规规矩矩地像个侍卫一样站在一旁，叶愿潇对文思赋道：“文姑娘，你知道是谁对你下了迷药吗？”
　　“迷药啊……”文思赋道：“那是小女子自己下的。”
　　叶愿潇震惊道：“什么？！”
　　文思赋苍白的脸上带上了一点笑意：“小女子每晚都会失眠，为了能够睡着，所以每天都会喝下一点迷药……”
　　“等等！”叶愿潇道：“如果睡不着的话，难道不是应该吃助眠药吗？喝迷药是什么情况啊？！”
　　文思赋道：“助眠药……那些没有迷药来得管用。”
　　“可是你的身体情况再用这种东西的话……”
　　文思赋却笑着道：“没关系。小女子已经……时日无多。”她轻声道：“因为用了太多次，所以迷药的效果也不怎么好了……每次吃完后都会隔一段时间才有作用。叶姑娘先前说看到黑影往这边来，大概的确是这样的。”
　　叶愿潇道：“你见到黑影了？”
　　“是的。”文思赋思虑片刻，道：“那个人身着黑衣，约莫三十来岁吧。他似乎认识小女子，但……小女子的记忆里并没有关于那位公子的事情。”
　　文思赋的声音很小，似乎是很累了。叶愿潇见状也不再多问，她轻声道：“文姑娘你好好休息，我会在棋馆里加上守护结界，不会再出现意外的。”她朝着后屋走去，道：“那我们就不打扰了，如果有什么需要，可以叫我。”
　　文思赋淡淡地笑了笑，道：“好的，多谢叶姑娘。”
　　胡柒回到了妖力空间里，而叶愿潇和林墨筝回到了后屋。
　　想想今天晚上发生的一切，叶愿潇道：“小筝，关于文姑娘和黑影的事，你……有什么看法吗？”
　　林墨筝思考片刻，道：“关于文姑娘失忆的事情……我大致有一个推测。虽然尚不敢肯定，但我想明日问过文姑娘就能知晓了。”
　　其实，叶愿潇并不觉得文思赋会告诉她们。虽然不明白林墨筝为何这么说，但叶愿潇还是道：“好，那我们就等明日吧。”她把床铺整理好，道：“小筝你也累了一天了，休息一下，明天还有事情要做呢。”
　　林墨筝点了点头，又道：“姐姐也来休息吧。”
　　叶愿潇看了看这间屋子里明显就很狭窄的小床，道：“我还不困，你先睡吧。”
　　林墨筝沉默片刻，道：“如果我说没有姐姐在身旁就睡不着呢？”
　　“……啊？”叶愿潇一怔，随即发现林墨筝这是在和她撒娇。她“噗嗤”一声笑了出来：“那好吧。”
　　床很窄，两个人只能侧着躺下。叶愿潇轻轻拍着林墨筝的后背，道：“小筝，安心睡吧。我就在这里。”
　　“嗯。”
　　林墨筝缓缓闭上双眼，呼吸逐渐平缓均匀了起来。
　　叶愿潇却没有睡意，她安静地看着林墨筝的睡颜，不自觉地露出了笑容。
　　说起来，之前在胡柒妖力化出来的客栈里，也有一张很窄很小的床。当时她也是和林墨筝这样挤在一起来着。那个时候，她们才刚刚离开望灵山。距离现在好像已经快一年了。
　　时间过得可真快，都已经这么久了。
　　叶愿潇想着，等到这边的事情解决了，她们就离开闵溪畔。到时候无论是去妖界，还是去别的什么地方，她都和林墨筝一起。
　　当然，如果这期间不碰上麻烦的事情，只是单纯地游玩就更好了。
　　愉快的事情很容易让人放松下来，不知道过了多久，困意渐渐袭了上来，叶愿潇缓缓闭上了双眼。她不知道的是，在她陷入梦中的时候，身旁的人正静静地注视着她的脸。须臾，那个人伸出手拨开她额前的碎发，然后缓缓地凑近，在她的额心上落下一个轻柔的吻。
　　……
　　叶愿潇从睡梦中醒来的时候，天色才蒙蒙亮。
　　林墨筝已经穿戴整齐了，她端着水盆走过来，道：“时间还早，姐姐不再睡会了吗？”
　　叶愿潇接过林墨筝递过来的帕子，道：“不睡了不睡了，睡过头是要误事的。”她擦了擦脸，道：“小筝昨天休息得如何？”
　　林墨筝笑道：“有姐姐在身旁，哪有休息不好的道理？”
　　这话乍一听没什么问题，但仔细想来却有点怪怪的。不过叶愿潇并未多想，只当是林墨筝想让自己多陪陪她，便道：“别担心，以后我也会陪着你的。”
　　林墨筝的唇角勾起了笑意，道：“嗯，我明白。”
　　“对了，小筝。”叶愿潇翻身下了床，道：“文姑娘怎么样了？她醒了吗？”
　　林墨筝点点头，道：“文姑娘已经醒来了，我今早为她把了下脉。虽然文姑娘身体不大好，但还是比昨日强一些的。”
　　见叶愿潇面露担忧之色，林墨筝道：“姐姐不要太忧心，我刚刚为她开了药，已经托胡柒去买了。很快就会回来的。”
　　听林墨筝这样说，叶愿潇的心算是稍微放下了一点。林墨筝的医术很高超，有她医治的话，文思赋的病情一定能得到缓解。想到这里，叶愿潇道：“这段时间一直是你在解决各种事情，辛苦你了，小筝。”
　　林墨筝歪头笑了笑，道：“哪里，有姐姐在身边，一点都不辛苦。”
　　叶愿潇感到非常欣慰。她正打算出门去看看文思赋的情况，房间的门就被叩响了。门外是胡柒的声音：“林墨筝大人，您要的东西已经准备好了。”
　　“有劳。”林墨筝点点头，然后对叶愿潇道：“姐姐，胡柒已经把药买回来了，我就先去熬药。对了，早餐已经放在桌上了，姐姐记得吃。”
　　“好，那我吃完了就去看文姑娘。”林墨筝和胡柒离开了，叶愿潇看向屋内的小桌，上面果然放着还冒着热气的早点。“……啊，这段时间总是被人照顾呢……”
　　叶愿潇来到前屋的时候，文思赋正坐在红方桌旁看着面前的棋盘。见叶愿潇到来，她起身施了一礼，道：“叶姑娘。”
　　叶愿潇道：“文姑娘身体可有好些？”
　　文思赋的脸上带上了些许笑意：“林姑娘已经来看过了，小女子并无大碍。多谢。”
　　“嗯，小筝正在熬药。她的医术很好，文姑娘可以安心。”叶愿潇说完，目光投向身旁的方桌。昨晚散落一地的棋子已经被重新摆好了。
　　这并不奇怪，因为昨晚是林墨筝留在屋子里的。以她的心思，一定会把这堆狼藉都整理好。
　　让叶愿潇感到奇怪的是另一点。
　　棋盘上有很复杂的棋局。
　　如果仅仅是如此，叶愿潇也没什么好惊讶的。这间棋馆是文思赋的，她今早起来重新把棋局摆好也没什么特别之处，但是，叶愿潇依稀记得，昨天的棋局不是这样子的。
　　其实叶愿潇不懂棋，她能看出这棋局有变化并非是因为她看懂了，而是因为昨天林墨筝给她讲得太细致，所以她对棋馆的棋局印象比较深。
　　“那个，文姑娘。”叶愿潇随口问道：“这局棋好像和昨天我见到的不太一样？”
　　文思赋道：“叶姑娘也喜欢下棋吗？”
　　“不不不，我不会这个。”叶愿潇知道文思赋一定是下棋的高手，她哪里敢班门弄斧，便老老实实地道：“只是对昨日的棋子摆设有些印象，感觉今日……黑子的数量好像有点少？明明昨天黑棋看起来还气势汹汹的……”
　　“嗯。因为……”文思赋垂眸轻声道：“好像有人替小女子做了决定呢。”
　　有人替她做了决定？文思赋这句话的意思明显就是这盘棋不是她自己摆回去的。昨日的“黑影”打翻了棋盘，留在屋子里的文思赋昏迷过去，自然不可能再摆一次。而叶愿潇去追黑影了，显然也没时间把棋子整理好。况且，叶愿潇根本不懂棋。
　　那可能把棋局摆好的人就只剩下胡柒和林墨筝了。
　　胡柒……虽然是他在照看文思赋，也很有可能是他打扫好了屋子，但叶愿潇并不觉得胡柒会有这个闲心把棋局再换个样子摆好。
　　那还剩下的最后一人就是林墨筝了。
　　回想起林墨筝昨日说过的话，叶愿潇觉得林墨筝一定是发现了什么，所以这盘棋是她刻意为之的。
　　“叶姑娘？”
　　文思赋的声音让叶愿潇回了神，她这才发现自己已经盯着棋盘看了很久了。
　　“叶姑娘，怎么了？”文思赋手中端着茶盏，道：“是这盘棋有什么不对吗？”
　　“不……没有。”叶愿潇没有再谈论棋盘的事，而是道：“只是突然想起来别人嘱咐我的一件事。”她继续道：“昨日我去追那道黑影，他希望我代他为了他不小心打翻棋盘的事情向你道歉。”
　　文思赋将手中的茶盏放在桌上，道：“那位公子多虑了，小女子并不在意这个。有劳叶姑娘带话。”她的指尖轻点在红方桌上，道：“也许都是命数，这棋盘……早就该被打翻了。”
　　叶愿潇不太擅长猜测别人的内心，于是问道：“什么？”
　　“没什么。”文思赋道：“打翻了也好。”
　　虽然叶愿潇大致猜得出来文思赋的回答十之八九就是“没什么”这样搪塞敷衍的话，但真的听到了这样的话，她还是觉得有必要问清楚。
　　还没等叶愿潇开口，便听到两声门响。屋外是林墨筝的声音：“文姑娘，我可以进来吗？”
　　文思赋走上前去打开屋门，林墨筝正端着一碗药站在门口。她将手中的药碗放在角落里的小桌上，道：“文姑娘，这是我为你配制药方熬出的药。只要多加调理，身体会慢慢好起来的。”
　　文思赋看着桌子上还冒着热气的药碗，道：“多谢。”
　　林墨筝客客气气地还了礼，对叶愿潇道：“姐姐，我们走吧。”
　　现在也不是深究的时机，叶愿潇决定等以后有机会再问。两个人正打算离开，文思赋却突然开口了：“两位，请留步。”
　　林墨筝停下脚步，道：“文姑娘还有什么事吗？”
　　文思赋披着厚厚的大氅，脸上没有半点血色，连声音都轻飘飘的：“林姑娘棋艺高超，小女子内心十分敬佩，想讨教一二。不知姑娘可有时间？”
　　--------------------


第125章 闵溪畔第一才女
　　情况很复杂，但总之，叶愿潇现在正在围观林墨筝和文思赋下棋。
　　看着林墨筝游刃有余的样子，叶愿潇怀疑她早就知道文思赋会叫住她。
　　这棋局叶愿潇是一点也看不懂，但看两个人表情的话，她觉得林墨筝快赢了。
　　果然，林墨筝将白子落下，拱手道：“文姑娘，承让了。”
　　叶愿潇心道：“这么快就下完了吗？”她记得，先前林墨筝和洛昭对弈的时候，她都无聊到快睡着了……这次好像没怎么费时间？
　　文思赋看着已经完成的棋局，道：“……林姑娘，小女子有一事请教。”她继续道：“虽然黑子不比昨日优势巨大，但这盘棋中的黑子也是优胜于白子的。为何最终获胜了的依旧是白子？”
　　“原因不在于获胜的是哪方，而在于你想让哪方获胜。”林墨筝笑了笑，道：“文姑娘想让哪方取胜呢？”
　　文思赋显然没有料到这个答案，她怔愣片刻，道：“这是……何意？”
　　林墨筝道：“文姑娘应该已经发现了。今早我们看到的这盘棋，是我摆的。就在昨天的基础上，保持黑子的下棋方式不变，只是让白子攻击了几步，黑子便很快招架不住了。文姑娘明白我的意思吗？”
　　“……小女子……”
　　“黑白两方都是优柔寡断的，黑子已经将白子囚困，只要再进一步，就能够彻底歼灭白子。而白子虽然处于劣势，但只要它坚决反抗，利用黑子的漏洞，同样能够打出一场漂亮的翻身仗。”林墨筝看着沉默不语的文思赋，道：“这盘棋明明可以以任何一方的胜利结束，但你却让它一直保留在僵持的状态。文姑娘，如果我没猜错的话，这盘棋代表的就是你现在的境遇吧？”
　　文思赋蓦然睁大了双眼，“你……怎么知道这些？”
　　林墨筝笑了笑，道：“而且，既不愿意反击，也不甘于被困……我猜想，在这盘棋里，文姑娘的角色是白子……对吗？”
　　文思赋的神情更加震惊了，她沉默半晌，最后道：“是。林姑娘全都说中了。从看到你那双眼睛开始，我就觉得内心所想的东西被看到了。你，果然能够看透人心。”
　　叶愿潇听了一会，虽然具体的内容她不太了解，但林墨筝似乎已经都知道了。
　　“大概是……真的该做出选择了吧。”文思赋叹了口气，道：“如果不介意的话，小女子会解答几位的疑问。也算是感谢你们的照顾。”
　　林墨筝道：“文姑娘愿意说的话就再好不过，我和姐姐去院子里等着姑娘。”她拉过叶愿潇的手往外走去，走到门口的时候，她回过头来，道：“对了，药应该快凉了。”说完，她和叶愿潇离开了房间。
　　“小筝，你想得好周全啊。”离开房间来到了后院里，叶愿潇坐在石椅上，感慨道：“昨晚你说今天就能知晓文姑娘的事情，我本来还觉得不太可能呢。”
　　林墨筝一只手拄着下颌，道：“嗯？为什么？”
　　叶愿潇道：“因为并不觉得她会告诉我们……”
　　“换做平时，的确是不会告诉我们的。”林墨筝笑着道：“现在的情况比较特殊。文姑娘已经没有时间再拖下去了，如果再不选择，她就连选择的机会都没有了。”
　　“诶？”
　　林墨筝道：“姐姐，文姑娘来了。”
　　叶愿潇回头望去，文思赋披着大氅，正朝这边慢慢走来。
　　时节已经入夏，闵溪畔的空气都开始炎热起来。但文思赋就像是身体里有一块无法融化的冰一样，即便披着厚厚的大氅，额头上也半点汗水都无。
　　文思赋在石桌旁坐了下来，她道：“两位姑娘，如果有什么是小女子可以帮上忙的，就请讲吧。小女子一定会如实相告。”
　　关于文思赋的事情，似乎一直是林墨筝了解的多些。叶愿潇觉得这个还是由林墨筝来问比较好，但林墨筝却摇了摇头，传音道：“姐姐先问吧。”
　　叶愿潇本就对情况了解的不多，直接问文思赋会更好一些。她显然是明白了林墨筝的用意，便也不推辞，道：“文姑娘，首先是关于洛家和昨晚那道黑影。你并没有关于他们的记忆，可在我们的调查中，你应该和他们都有所联系才对……文姑娘有感觉自己的记忆很奇怪的时候吗？”
　　文思赋勾了勾唇角，露出了淡淡的笑意：“真的……很会问问题呢，叶愿潇姑娘。”她看着桌子上的茶盏，淡淡道：“记忆……一直都很奇怪才对。因为，我根本就不是闵溪畔的第一才女。”
　　“什么？！”
　　这可真的是太出乎叶愿潇预料了。
　　叶愿潇有怀疑过文思赋可能失忆，但完全没有怀疑过她的身份。胡柒说过，唯独“文思赋”是任何人都不会去冒充的人……可现在又是怎么回事？！
　　叶愿潇道：“你……不是文思赋？！”
　　“不。我是文思赋，但并不是你们想的那个才女‘文思赋’。”文思赋看着面前茶盏中的茶水，道：“那个闵溪畔第一才女，已经在四年前的那场屠杀中死去了。”
　　她继续道：“十几年前，闵溪畔还不是这个样子。当时在繁华的街市聚集着很多家族，文家就是其中几大家族之一。文家世代经商，是极少数不依靠修灵者的实力而能够在各大家族中立足的家族。”
　　叶愿潇道：“文家经营的是……？”
　　“如你所见。”文思赋淡然一笑：“这里曾经有着闵溪畔最大最豪华的棋馆。闵溪畔的人都很喜欢下棋。”
　　“所以，棋馆门口的那副对联是……？”
　　文思赋笑着道：“是闵溪畔的第一才女在她八岁那年写的。”
　　文思赋并没有说这是她写的，而是说“闵溪畔的第一才女”，想来，这其中有什么蹊跷之处。
　　文思赋继续道：“其实，文家能够立足的原因并不仅仅是因为经商。论财力，文家并不是最雄厚的。真正让文家成为大家族的，是文家人的才华。”
　　“才华？”
　　“是。”文思赋点点头：“文家的所有人都能够出口成章，是真正的书香门第。就算是丫鬟侍从，他们的才华也远在普通人之上……而我是文家的大小姐，必须成为文家乃至闵溪畔最有才华的人。”她深深地吸了口气，然后摇了摇头，道：“可是，我做不到。”
　　自从见到文思赋开始，她的自称一直都是“小女子”。叶愿潇注意到，这个时候的文思赋已经没有再用这个自称了。
　　文思赋的表情有些痛苦，好像想起了什么令人难过的事情：“因为母亲和弟弟的去世，从小我就被逼着读书，我必须接替母亲成为‘闵溪畔第一才女’。我读了很多书。文家的书有很多，足足能堆满两间屋子，即便很多书晦涩难懂，我也没有放弃。我很努力，可是我真的做不到。看过的书永远都记不住，就算勉强背下来了，也用不到正确的场合。我这个文家大小姐甚至……还不如一个普通的丫鬟。”
　　叶愿潇道：“可是这也不是你的错啊。为什么非要逼着自己成为别人想让你成为的人呢？”
　　文思赋捏紧了手中的茶盏，道：“才华是上天赐予文家的礼物，也是文家安身立命的资本。我是文家唯一的孩子，可是，这份恩赐偏偏没有降临到我身上。父亲和家中的其他长辈都希望我能成为下一任的文家家主，他们把全部的希望都寄托在我的身上。可是，我却是这样的没有用。有的时候我会想，为什么我不能再聪明一些，如果我再强一些，就不会让他们失望了。”
　　林墨筝道：“但是尽管如此，文姑娘还是成为了‘闵溪畔第一才女’，不是吗？”
　　“……对。”文思赋无力地笑了笑，道：“在我最无助的时候，‘她’诞生了。”
　　是的。“她”诞生了。
　　那是一个除了文思赋自己外，没有人会知道的故事。
　　在文思赋八岁的那年，棋馆来了客人。那是个一把胡子的老人，他到了棋馆后，直接说要与这里最厉害的馆主对弈。当时她的父亲接受了挑战，可最后的结果却是她父亲以一子之差失败。
　　当时所有人都很震惊。因为文家的棋馆号称天下第一，所以作为馆主的她的父亲必须是不败的，不可以有人能够挑战得赢文家。否则，文家的棋馆就再也开不下去了。
　　尽管当时大家都没了主意，但没人敢上去对那个人说：“我来应战。”毕竟是她的父亲都不能赢过的人……
　　那个时候的文思赋本来一直躲在大人们的身后，事实上她也应该继续躲下去。但不知怎么，看着父亲的背影和周围小声议论的大人们，她站了出来。
　　她对那个老人说，“我来做你的对手。”
　　可是，她根本就不可能是那个人的对手。她连父亲都没有赢过，怎么可能赢得过那个人呢？当时站出来，恐怕多半是想逞个英雄吧。
　　她的父亲责令她不准胡闹，可那老人却笑眯眯地道：“是文家的大小姐吧？有这般胆识，或许担得起‘闵溪畔第一才女’的称号。”
　　文思赋知道，这场对弈她不能输。可是，她又没有可能不输。
　　最后，她坐上了棋桌。椅子有些矮了，她必须要拼命地把腰直起来，还要努力地抬起头才能够得到棋盘。
　　她的手里握着冰凉的棋子，看着面前的棋盘，她的手有些微微发抖。
　　不过八岁的小姑娘，哪里赢得过阅历丰富的老者。就在她一筹莫展，已经被逼到绝路之时，“她”出现了。
　　“你在想什么？”
　　一道熟悉而陌生的声音在她的脑海中响起，那是和她本人别无二致的声音，可语气里却满是欢乐，连语调都是上扬的。
　　她惊讶地睁开眼，却发现自己出现在一个堆满了书籍的地方。在她的面前站着一个和她年纪相仿的女孩，那女孩手中拿着一本书，正饶有兴致地看着她。
　　文思赋不敢相信自己的双眼，她看着那张与自己一模一样的脸，道：“你……是谁？”
　　“小女子？”那女孩笑着道：“小女子叫文思赋。”
　　“你是……文思赋？”她不敢相信自己听到了什么，道：“那……我是谁？”
　　“你？”女孩道：“你也是文思赋呀。”“她”把手里的书合上，来到了文思赋面前，道：“没办法，若是你不介意的话……就由小女子前去对弈吧！”
　　宛如从天而降的救世主，“她”突然出现在了文思赋的脑海里。这之后的棋局，文思赋已经不记得了，后来她才知道，那个老人是雪殿德高望重的长老洛昭。而“她”，漂亮地赢得了那场对弈并且亲自为棋馆作了一副对联。
　　在那之后，“文思赋”被誉为闵溪畔第一才女。
　　但她知道，这个称谓不是给她的。
　　“你不开心吗？”脑海里的声音又传来了。
　　她淡淡道：“开心。”
　　“但是，你的脸上并没有笑容呀。”“文思赋”歪着头，澄澈的眼睛看着她，道：“小女子做错了什么吗？”
　　“不，你没有错。”她叹了口气，道：“我果然不该是文家的人。你才应该是文思赋。”
　　“文思赋”笑了，“她”轻声道：“小女子的确是文思赋。”
　　“我现在，是在梦中对吧。”
　　“嗯。”“她”的脸上是纯真无暇的微笑：“在梦中的话，你会更容易见到小女子哦！”
　　文思赋沉默片刻，道：“你为什么会出现在我的梦里？”
　　“因为你需要小女子呀。”
　　文思赋又道：“为什么你能够代替我的意志？”
　　“小女子就是你的意志呀。”看着文思赋茫然的样子，“她”笑着道：“你有没有听说过意志是有生命和形体的？如果你的意志足够坚定，它就会化成实体来找你哟。”
　　看着那张与自己一模一样的脸，文思赋忽然没来由地一阵烦躁，她道：“不。我不需要你，你更不是我的意志。我才是文思赋。”她继续道：“梦该结束了，你……不要再缠着我了。”
　　她从睡梦中醒来，额头上全都是冷汗。
　　那之后，“她”果真没有再出现。她想，大概是摆脱了一个梦魇吧。
　　可是闵溪畔的第一才女从来都不是她。
　　“大小姐怎么会不明白呢，您可是继承了文夫人之后的闵溪畔第一才女呀！”
　　“思赋，读书不可懈怠，如此简单的布阵都无法看破……不能因为第一才女的称号就沾沾自喜固步不前啊。”
　　“出口成章？这对文思赋来说应该是小意思吧？那个文家大小姐可是才女，八岁就能在与雪殿长老的对弈中胜出，文家后继有人啊……”
　　“……”
　　人们的话就像是一柄柄重锤击在文思赋的心上。“我不是什么才女啊……”
　　她受够了那些审度的目光，也受够了那些失望的眼神。
　　在一个满天繁星的夜晚，她进入了自己脑海之中的世界。看着手执书卷的“她”，文思赋开口道：“你赢了。如果上天安排你来取代我，那这具身体你就拿去吧。我已经……”
　　太累了。
　　“她”抬起头，目光之中是隐隐的痛意。“她”来到文思赋身边，轻声道：“小女子的诞生并不是为了取代你。”
　　她摇头：“你是闵溪畔的第一才女，文家需要的人是你。”
　　听了这话，“她”的脸上露出了笑意：“小女子应该说过，小女子是因你强大的意志而产生的。如果没有你，哪里会有小女子的存在呢？”
　　“我？”文思赋自嘲地道：“我这么懦弱没用的家伙，如何能产生你这样的人。”
　　“她”把手里的书卷递到了她手中，道：“你不觉得这本书很熟悉吗？”
　　文思赋低头看着书页上的文字，这一本……似乎是她刚刚读过的书。
　　“她”眨眨眼睛，道：“所以，清楚了吗？小女子能够学会这些东西，都是因为你。你才是最重要的人。”
　　“那又如何。”文思赋低声道：“即便如此，我也依然做不到你能做到的事，这样的文家大小姐又能做些什么呢？”
　　“她”轻轻地拉住了文思赋的手，道：“不。小女子和你永远都是一体的，小女子能够做到的事，就是‘文思赋’能够做到的事。今后，只要你还需要小女子，无论何时，小女子都会出现。”
　　说实话，她并不相信所谓的“意志”。人的意志都是统一的整体，哪里会分裂成完全不同的两个？她一直都觉得“她”是来到了她身体中的孤魂野鬼，正在等待着合适的时机来占据她的身体。可是“她”的话让她迷茫了。
　　这个人的存在并不是为了取代她吗？“她”的意思是，会一直帮助她？
　　文思赋想不明白。
　　明明可以选择占据这具身体，但“她”却决定帮助这样无用的她，“她”图什么呢？天底下哪里有这样的好事。她可以相信这些话吗？
　　片刻的静默后，文思赋道：“可是，就算外表相同也都叫文思赋，我们毕竟也是……两个完全不同的人。我该怎么称呼你？”
　　“她”思索片刻，道：“要不然，小女子称你‘文书’，你称呼小女子‘文墨’吧。”
　　“文书，文墨？”不愧是才女，名字都取得这么好听。她点点头，道：“有什么寓意吗？”
　　“有啊。”“她”指着她手中的书卷，道：“书因墨成书，墨因书成文，有书墨方能思赋。”“她”微一停顿，道：“就是如此了。”
　　出口成章，果然名不虚传。
　　她静默地站了一会，把手里的书卷还给“她”，道：“你为什么总是自称‘小女子’？”
　　“谦称而已。”“她”笑着道：“这样听起来是不是很像‘闵溪畔第一才女’？”
　　……
　　叶愿潇道：“所以，那之后文姑娘就和那位‘文墨’一起存在着，是吗？”
　　“是。”文思赋似乎想起了什么开心的事情，道：“我们一起度过了许多时光，有了‘她’的存在，我就像是有了依靠一般。文墨很强大，即便遇到很难解决的事情，她也总是能够完美地帮我完成……直到后来，文家遭到了最残忍的变故。”
　　想起了文思赋之前说过的话，叶愿潇道：“可是……文墨不是一直和你共存吗？她怎么会……”
　　怎么会死去呢？
　　文思赋看着茶盏中早就凉透了的茶水，道：“是啊，‘她’不应该死的……”
　　--------------------


第129章 四年前
　　那是，四年前的事情了。
　　四年前的夜晚，文思赋像往常一样在屋子内读书。忽然间，窗外吹来了一阵风，连烛灯也摇晃了两下。光线一晃，她不由得把目光投了过去。
　　“文书，怎么了吗？”脑海中的声音响起，是与她本人别无二致的文墨的声音。
　　“不……”她摇了摇头。“没什么。”虽然这样说了，但她还是没来由地有一点心慌，就连书上的字都读不进了。
　　文墨的声音又一次传来：“最近是不是太累了，还是要好好休息才行。”
　　“……我没事。”她揉了揉眉心，道：“只是……总有种不太好的预感。”她起身关上了窗户，正要返回桌旁，便听见外面有异响传来。
　　那声音闷闷的，像是什么东西倒在地上了。
　　她打开了门，打算出去看看。突然，她觉得浑身一颤，紧接着一股浓重的血腥气就飘了过来。
　　不祥的预感越来越强，她朝文家的院子跑去，然后……她看到了院子里躺着一群人。那些人都是文家的佣人，所有人的喉咙都被割开，全身的筋脉被挑断，鲜血流入了土地，渗进了地面里，最后变成了发黑的颜色。
　　那些人甚至没有死透，他们的手指还在抽搐着，可睁大了的眼睛只能眼睁睁地看着血液从自己的身体里流失，他们……连声音都发不出来。
　　身体像是失去了控制，她一时之间完全忘记了该做些什么。
　　“文书！”
　　文墨的声音如同一记响钟一般让她回了神，她这才想起来自己现在的处境。
　　“文书，这是刺杀，快去找父亲！”
　　她讷讷地点头，然后朝着父亲每晚都会停留的书房跑去。跑出了没几步，她忽然感觉背后一凉，身体瞬间就失去了控制。她来到了自己脑海中的世界，在这里，她看着外边发生的一切。
　　就在刚才的瞬间，文墨掌控了她的身体，堪堪躲过了一把朝她背后砍来的长刀。
　　文墨回过头，于是她也看清楚了那个人的样子。站在她面前的人是一个不过十五六岁、面容清秀的少年，但她知道，这个少年一定就是造成这一切的罪魁祸首。
　　这杀手一身黑衣，目光冰冷得像是一具尸体。他提着一把沾满鲜血的倒钩长刀，一步一步地朝这边走来。
　　这就是……杀死文家这么多人的杀手吗？
　　她还来不及惊慌，便听见自己的声音响起：“为何对文家出手？”
　　那声音平缓不惊，根本不像是在面临生死存亡的危急关头，就像是在和人谈论昨天读过的一首小诗一般平淡自然。
　　那个杀手为眼前之人的镇定怔愣了一下，然后冷冷道：“受人之托。”
　　“所托为何？”
　　杀手道：“你既然如此镇定，应该早已猜到。”
　　此刻，文家的大小姐站在原地，淡淡道：“文家一向恪守本分，自诩从未得罪过什么人。反正今日是难逃此劫，不如阁下说说看，受何人所托？”
　　那杀手见面前的女子如此镇定，道：“你当真不怕死亡？”
　　“死亡？”“她”道：“从小女子存在的那一刻起，就已经做好了随时死亡的准备。”
　　杀手沉默片刻，道：“到了现在还能保持冷静，闵溪畔的第一才女……名不虚传。虽然无法透露雇主的信息，但是……姑且让你知道杀死你的人的名字吧。我是杀手流消，流水的流，消亡的消。我是……奉命取文家满门性命的人。”
　　“杀手……流消吗？”“她”淡淡道：“小女子……不，‘我’记住了。”
　　话音刚落，流消的身影突然躲闪到了一旁。
　　文思赋被一个人挡在身后，那人手中握着一根长棍，沉声道：“思赋，快逃！”
　　是父亲！文家的家主！
　　“父亲……”
　　这时，身侧传来了其他人的声音：“大小姐，这里有我们拦住，你快逃命吧。”
　　文墨扭头看去，文家剩余的侍从都聚集在这里，将“她”护在了身后。
　　“……是。请……一定小心。”说完这句，文墨没有任何停留地朝着后方跑去。
　　文书并没有掌控着身体，但她在脑海里看得清楚。她深知那个流消到底有多强。
　　文家虽然没有人修灵，但为了保证家里的安全，还是会请一些修灵者和习武之人来做守卫的。可刚才院子里躺着的那些人中，有不少都是这些“守卫”。
　　父亲和其他人不过都是普通人，对上杀手流消绝无生还的可能。
　　她在脑海中喊道：“文墨，我要回去！让我回去！把身体交给我！”
　　文墨从没有拒绝过她的请求，可这一次，文墨就像没听到一般，朝着背离流消的地方越跑越快。
　　文书拼命地挣扎，想要夺回身体的掌控，但一切都是徒劳。“文墨，逃不掉的……让我回去！即便是死在他的手下，我也要和父亲，和家人死在一起！”
　　“逃得掉。”文墨终于开口了，因为跑得很快，“她”的气息有些不稳：“只有你的话，一定能逃得掉。”
　　“你在……说什么呢？！”文书道：“没可能的，就算我逃掉了，文家只剩下我一个人……不是更痛苦了吗？！”
　　文墨的唇角却微微勾起，“她”轻声道：“不会的。你永远都不是独自一人，小女子会一直陪着你。”
　　“……罢了。”文书闭上双眼，道：“随你吧。”
　　文墨一直跑到了一间储物间之中，这里堆放着许多文家的藏书。“她”锁好房门，来到其中一个书柜前，抽出最上层的其中两本书来，然后按动了藏在墙壁上的暗格。
　　文书震惊地看着这一切，道：“这是？！暗门？！”文家……居然还有这样的地方吗？！
　　这书柜后面是一条通道，文墨看着眼前的路，道：“文书，听好。这条暗道通向一个暗室，暗室内有一扇门。打开门，就可以离开文家。暗室之中有些食物，你进去后不要马上就走，在那里停留一段时日再离开……”
　　文书打断道：“等等。这些事等我们出去了再说不好吗？快走吧……”
　　“小女子不是说过了吗，只有你才能逃出去。”
　　文墨的身影出现在了她的面前，这里是她脑内的世界，也是只属于她们两人的世界。
　　文书总有一种极为不好的感觉，她整个人都慌了起来：“不……不是的。我们不是一起的吗？我们要一起走的啊！什么叫‘只有我才能逃出去’？我听不懂。”
　　“你啊……”文墨露出了无奈的微笑：“还记得小女子和你说过的话吗？‘意志是有生命和形体的’。不论别人怎么说，在小女子的眼中，你都是这个世界上最特别的、最好的文思赋。所以，你应该是独一无二的。正因为你的意志足够强大，小女子才能诞生，才能见到这样美好的你。”
　　“不，不是的……”文书像是明白了什么一般，她拼命地摇头，今晚以来一直忍着的泪水再也控制不住，她颤声道：“我无法离开你，离开了你，‘文思赋’就不复存在了……你说过，你会一直陪着我，只要我需要，你就会出现……”
　　文墨笑着道：“是的。小女子没有说谎哦。只是……”
　　一个温柔而冰凉的吻落在文书的额心上，稀薄的月光从窗户透进来，文书这才发现这里并不是她脑内的世界，而是血腥黑暗的现实。
　　这是她，第一次触碰到另一个自己。
　　八年以来，她第一次和“她”在除了自己脑海以外的地方见面。
　　这个吻只是轻轻地触碰了一下，“她”很快就退开了。说来也神奇，明明是同样的相貌，她的脸上已经满是泪水，但对面的人却是平静的。
　　带着淡淡的笑意，“她”开口了：“虽然非常唐突，但其实小女子早就想这样做了。”
　　“你……为什么。”她似乎控制不住自己的情绪，连手都在发抖：“只要取代我，只要取代了我就好了！”
　　“她”朝着她伸出手来，轻声道：“因为……”
　　一双手将她向后推去，与此同时，暗门缓缓地闭合，连最后一道光也消失了。她所处的地方是暗道，也是能够活下去的唯一希望。
　　“你是小女子存在的全部意义。”
　　……
　　文思赋的脸上有泪水流下，她道：“所以说我真的很笨。那个时候，‘她’就已经知道我们之间只能有一个人活下来。杀手说过要灭掉满门，所以绝不会放过任何一个人。如果‘文思赋’不死，他就会一直追踪下去。”她揉了揉眼睛，道：“‘她’代替我死去了。”
　　这件事听起来太过沉重了。无论是文思赋自己，还是文家的残局，让一个弱女子独自承受这些东西的确是太难了。叶愿潇沉默片刻，道：“文姑娘，‘她’说过会一直陪着你，或许文墨就在某个地方等着与你的重逢呢。”
　　“……不会了。文家已经没有了，‘她’也离开我了。”文思赋道：“不管怎样，还是谢谢叶姑娘安慰我。”
　　这时，胡柒端着两盘雪白的糕点走了过来，道：“文姑娘嘱咐我送来的。”
　　文思赋起身接过盘子，道：“有劳公子。请坐吧。”胡柒落座后，她对叶愿潇她们解释道：“几位来了这里，我也没什么好东西招待，这是我昨日开始准备的，今天终于完成了。”
　　叶愿潇眼睛一亮，道：“这是云片糕吗？”
　　“是的。”文思赋道：“闵溪畔盛产各种糕点，云片糕是最为著名的一种，这里的很多人都会做这个。”
　　叶愿潇拿起一片，那云片糕雪白细腻，入口绵软香甜，她忽然就想起了林青当年也做过云片糕。
　　文思赋看着雪白的糕点，道：“虽然其它的地方也可能有卖这种糕点，不过如果想吃正宗的云片糕的话，大概只有从小生活在闵溪畔的人才做得出来吧。”
　　叶愿潇道：“文姑娘离开文家后，就一直留在闵溪畔吗？”
　　“嗯。”文思赋道：“我在暗室中躲藏了三日，然后乔装打扮留在了闵溪畔。出了这样的事情，文家的棋馆都没有了。风声过后，我在这里开了一间小棋馆。”
　　“其实并不是很明白……文姑娘没有隐姓埋名吗？”叶愿潇想起昨日初见文思赋的时候，道：“昨天明明是我们第一次见面，但文姑娘却把真正的名字告诉我们了。”
　　文思赋道：“不需要隐姓埋名。文书和文墨才是完整的文思赋。如果我连名字都隐藏起来，‘她’就真的彻底消失了。”
　　“你……这些年来一直在以‘她’的样子活着吗？”
　　文思赋笑了笑，道：“被发现了。但是就算改了自称，我也不过是东施效颦罢了。我怎么能学得来呢？就连‘她’曾经写过的对联我都没办法完整地写一副出来……”
　　叶愿潇继续道：“所以那个棋局是……你设下的吗？”
　　“是。”文思赋道：“虽然远不及‘她’，但下棋的事我也略懂一二。”
　　“小筝说文姑娘是白子，那这局棋的黑子代表的是什么？”叶愿潇犹豫道：“是……流消吗？”
　　文思赋摇摇头，道：“这个的答案……林姑娘应该已经知道了吧。”
　　林墨筝本来正在看着盘子里的云片糕，听见文思赋的话，她微微皱眉，但还是道：“黑子……也是文姑娘，对吗？”
　　“什么？！”
　　“是啊。”文思赋微微闭上双眼，道：“困住了我的，一直都是我自己。”她看向林墨筝，道：“谢谢你，帮我做的那个决定。”
　　叶愿潇心道：“这说的应该是小筝下的那局棋吧。”
　　林墨筝道：“我什么也没有做。真正能做出决定的人，是你自己。”
　　文思赋苍白的脸上带上了笑意：“所以，你果然是那位林青先生的女儿，对吗？”
　　叶愿潇觉得今天接收的消息太多了，这都是怎么知道的？！
　　但林墨筝并不惊讶，她点点头，道：“是的。”
　　“果然呢。父亲和我说起过那位林青先生。”文思赋道：“父亲对他的评价是‘不可多得的才子’。听父亲说，林先生是能够超越他的人。不知林先生现在可还安好？”
　　叶愿潇心口一痛，然后下意识地看了一眼林墨筝。
　　林墨筝并没有多大的反应，只是垂眸道：“阿爹他……已经不在了。”
　　“……抱歉，林姑娘。”
　　林墨筝淡淡道：“无妨。我已经能够面对事实了。”
　　叶愿潇立即岔开话题：“所以文姑娘对和‘黑影’以及洛家洛长老的事情完全没有记忆吗？”
　　“没有。”文思赋道：“那是‘她’才有能力完成的事情，我一无所知。”
　　看着眼前的文思赋，叶愿潇不禁有一个想法。她就好像和这世间的险恶与黑暗隔绝了，那位文墨真的把她保护得很好。
　　“文姑娘，除此之外，还有一件事情想问。”林墨筝道：“关于你的弟弟和母亲……”
　　文思赋道：“其实文家本来是有两个孩子的。我和弟弟文念辞是双生子，可不知为什么，弟弟直到三岁仍然不会说话。适逢那段日子妖界有些动乱，担心闵溪畔会受到波及，再加上听说北方有能够医治不语的大夫，母亲带着四岁的弟弟前往了北方。可没成想……北方出了事，他们都没能再回来了。”
　　叶愿潇知道，文思赋口中的事就是魇魔入侵北方的那一次。想来，只是作为旅人前去的文夫人和文念辞也是那件事的受害者。
　　林墨筝点点头，道：“另外，关于指使流消的幕后之人……文姑娘有什么想法吗？”
　　文思赋道：“虽然不太确定……但我总觉得这件事与洛家脱不开关系。”
　　“洛家？”叶愿潇震惊了一下，道：“洛家可是修灵世家，怎么会派出杀手呢？”
　　文思赋摇了摇头，道：“只是一种直觉罢了。当然，也有可能是和我们家曾经有过生意往来的其它家族。”
　　叶愿潇道：“能够请得动杀手灭门，一定背景不小。文姑娘方便透露一下文家大致和哪些大家族有往来吗？”
　　“虽然我觉得现在深究这些没什么意义……但如果说生意往来，我们文家作为大家族，和洛家是有往来的。”文思赋思考片刻，道：“除此之外，和苏家关系也很不错。只是，苏家在前一任雪殿殿主故去后便倒下了，所以不可能是苏家人做的。他们也没有理由这样做。”
　　叶愿潇总觉得忘下了什么，道：“没有其它的可能了吗？”
　　文思赋道：“我暂时想不起还有什么……”
　　“如果，不是闵溪畔的家族呢？”林墨筝看向文思赋，淡淡道：“作为大家族，文家应该不会只和闵溪畔的家族有往来吧？文姑娘好好想想临近闵溪畔的地方如何？”
　　似乎林墨筝的话给文思赋提了个醒，她恍然道：“的确是有的。如果这样说的话，那玉琼湾的吴家也是有过来往的。只是……父亲与吴家的主事人不太合得来，所以就取消了和他们打交道的想法。”
　　叶愿潇眉头一皱。是吴天霸！
　　对了，她们去玉琼湾的时候，流消的雇主不就是吴天霸吗？！
　　吴天霸的手上不知道沾了多少人命，如果是他的话，一切就都说得通了。
　　想到这里，叶愿潇追问道：“文姑娘，你知道当时具体的情况吗？”
　　文思赋思索片刻，道：“我记得当时吴家是在东方的玉琼湾做什么茶叶生意，文家因为开着棋馆，所以招待客人的时候需要备着各种香茶。因为文家的棋馆很有名，号称‘天下第一’，所以许多家族都愿意和文家合作。”她停顿片刻，继续道：“只是，父亲和那吴家老爷实在是无法共事，最后也只能不欢而散了。”
　　叶愿潇低声道：“只是因为生意的原因吗……”
　　虽然吴天霸犯下的罪不在少数，但若只因为生意场上不和就要找杀手灭掉对方满门……这件事未免不太合情理。
　　倒不是叶愿潇想为吴天霸开脱，而是这样做并没有什么收益。
　　要知道，吴天霸是个不折不扣的商人，他所做的一切都是为了自己的利益。仅仅因为失去一个生意伙伴就大开杀戒，这样不仅无法获得任何好处，还可能因为不能斩草除根而惹祸上身。
　　绝对，是有什么蹊跷之处的。
　　--------------------


第130章 “小心林墨筝”
　　见叶愿潇一直很是严肃，文思赋道：“叶姑娘是想到了什么吗？”
　　叶愿潇道：“吴家……吴天霸肯定是为了从文家得到什么，不然绝对不会这样做。没有理由啊……”
　　这时，林墨筝对叶愿潇道：“姐姐的储物符可还在？”
　　虽然不明白林墨筝要做什么，但叶愿潇还是点点头，将储物符交给了林墨筝。
　　须臾，林墨筝的手中出现了一幅绘卷，她将那幅图放在桌子上，道：“文姑娘可认识这个？”
　　叶愿潇定睛一看，这是……镇宅驱鬼图！
　　对了。蹊跷之处就在这里。
　　对于镇宅驱鬼图为什么在吴家的这件事，叶愿潇一直心存疑虑。明明是闵溪畔洛家的东西，即便被洛家清理出来，以镇宅驱鬼图在修灵界这么抢手的一点来看，这图也不应该流落到玉琼湾的吴家才对。
　　除非……是吴家抢来的。
　　镇宅驱鬼图是洛家的东西，在洛未雪接任殿主之位后，它便被清理出了洛家。正常来讲，这和文家不会有什么关联，但洛家长老洛昭是认可文思赋的。所以，这张图他极有可能悄悄地给了文家。
　　镇宅驱鬼图流落在外是大事，吴天霸一定也有所耳闻。他与文家有过生意往来，必定是想法设法打听到了这张图的下落。他与文家家主“合不来”的，恐怕不仅仅是生意场上的事情，还包括这张镇宅驱鬼图。
　　文思赋看着那张图，道：“抱歉，我并不记得有这张图的存在。如果这东西是什么重要的秘密，‘她’倒是可能知道。”
　　“没关系。”林墨筝将镇宅驱鬼图收起来，道：“过不了多久，一切真相都会浮出水面的。”
　　叶愿潇道：“文姑娘可曾想过复仇？”
　　“复仇？”文思赋道：“我做不到。不论幕后指使者是谁，我家人的离去都是流消一手造成的。据说，他是最为著名的杀手，我一个身体都养不好的人，哪里能是他的对手呢？”
　　林墨筝却道：“文姑娘的身体并不是一直这样的，而是近段时日才有变化。准确来讲，是近半年来的事情，没错吧？”
　　文思赋觉得好像从这个人口中听到什么都不奇怪了，她如实道：“是。”
　　“……我明白了。”林墨筝继续道：“今年的六月初六，雪殿会举办百花观雪宴，这件事文姑娘应该已经知道了？”
　　文思赋怔愣片刻，道：“是。不过上次的百花观雪宴……都是‘她’出面的，小……我并不知道宴会上发生了什么。”
　　“那今年的宴会的事，想来文姑娘已经有所思虑了。”林墨筝笑了笑，道：“毕竟，棋局已成，你似乎做出决定了。”
　　“……”
　　林墨筝并不多言，起身道：“文姑娘，我和姐姐还有胡柒可能要离开一段时日，需要服用的药还有药方我稍后会留下，请文姑娘在这段时间里多保重身体。”
　　叶愿潇不太清楚问什么林墨筝突然就说要走，但她还是起身对文思赋道：“文姑娘，虽然觉得那黑影没有恶意，但姑娘还是多加小心。”
　　文思赋将三人送到门口，叶愿潇突然停了下来。她在棋馆的门上设下了灵阵，道：“灵阵可以保护这里不被邪祟入侵，文姑娘多保重。”
　　文思赋行了礼，然后她意味深长地看了叶愿潇一眼。
　　文思赋这个样子好像是有什么话想说，叶愿潇道：“文姑娘，还有什么事吗？”
　　似乎注意到了什么，文思赋最终还是道：“没有。这两日多谢几位的照顾，日后有缘再见吧。”
　　……
　　离开了棋馆，林墨筝道：“姐姐，抱歉。今天说要走的事，没来得及和姐姐商量就自作主张了。”
　　叶愿潇道：“没关系呀，我知道的。你一定是有什么打算了才这样决定的。不过，小筝接下来打算去哪里呢？”
　　“我……”林墨筝犹豫片刻，似是不知该不该开口。半晌，她道：“今晚我们先找个客栈住下，明日我再同姐姐细说，好吗？”
　　叶愿潇自然欣然同意，反正现在也无事可做，她一路上正好顺便看看闵溪畔的风景，倒是乐得清闲。
　　只是，这一路的胡柒好像心事重重，一直都没有说话。
　　当叶愿潇第三次叫胡柒而对方完全没有反应的时候，叶愿潇终于忍不住了：“胡柒，你怎么了？这一路都心不在焉的，有什么烦心事吗？”
　　胡柒听人问他，下意识道：“因为妖……”
　　“妖？”
　　话说到一半，胡柒像是意识到了什么，连忙改口：“因为要离开这里，但是事情还没解决，所以不知道接下来该怎么办。”
　　见此情形，叶愿潇以为他是在担心陶木和陶花，便安慰道：“你别担心，我们会尽力救出陶木他们，时间还有四十余日，怎么也能想到办法的。”
　　胡柒却完全心不在焉，只是胡乱应道：“嗯，好。”
　　因为叶愿潇她们还在被雪殿追捕中，所以为了避免事端，叶愿潇决定还是选一间小客栈得好。
　　然而，选择小客栈的结果就是，当天晚上叶愿潇站在了那张小床前开始发呆。
　　偏偏林墨筝还靠在一旁，道：“姐姐，天色不早了，休息吧？”
　　这……怎么休息啊？！
　　叶愿潇咽了咽口水，道：“小筝，你先睡吧。我……还不困。”说着，她坐在桌旁，从包裹里取出那本《灵术引》，道：“我好久没看书了，正好看一会什么的……”
　　林墨筝却不回话，只是似笑非笑地倚在一旁，一手撑着脸颊，歪着脑袋看叶愿潇。
　　叶愿潇觉得这个眼神不太妙，好像自己心中所想全然被看穿了一般。她心里没来由地一颤，有些心虚地道：“那个，我是说真的。我很快就来休息……”
　　林墨筝叹了口气，来到叶愿潇身边，道：“可是……我以前一直都是和姐姐一起睡的。近段时间来被乱七八糟的事情折腾的没怎么休息，就算是偶尔小睡也总是睡不安稳，想来是因为姐姐不在身旁。今天好容易有机会和姐姐一起，姐姐却……”
　　叶愿潇一怔，心道：“小筝近些日子都没有休息好吗？啊，想想也是。在藏灵山那边折腾了很久，来到雪殿还是不能安心，直到现在……确实是一直无法踏实地休息。”
　　于是她立刻放下书，道：“没问题，小筝。那我们一起睡吧！只是，这床铺好像……”
　　林墨筝顺着叶愿潇看的方向看去，然后轻笑道：“姐姐，自然不是这张床啊。”
　　“啊？”叶愿潇环视四周，道：“还有其它的床吗？”
　　林墨筝拉过叶愿潇的手，在她耳边轻声道：“姐姐，闭眼。”
　　叶愿潇依言闭上双眼，等林墨筝说可以睁开的时候，叶愿潇被眼前的景象震惊了。“这、这是？！”
　　面前出现的是一间豪华宽敞的客房，屋子里有淡雅的檀香，床的旁边挂着帷幔，看上去相当讲究。
　　林墨筝看着一脸震惊的叶愿潇，轻笑道：“姐姐，那我们休息吧？”
　　“等……等等？！”叶愿潇任由林墨筝拉着她的手往前走，但还是震惊道：“小筝，这里是？”
　　“嗯？”林墨筝微笑道：“这里是我的妖力空间啊。”
　　“啊……啊？！”叶愿潇愣了一下，道：“小筝你也可以用这个吗？！”
　　而且看起来比胡柒的还要厉害！
　　林墨筝没有松开拉着叶愿潇的手，而是转过身，用另一只手拂了拂叶愿潇耳边的碎发，她的唇凑近了叶愿潇的耳畔，轻声道：“姐姐忘了吗，我是妖界之主的女儿。妖族会的东西，我都可以。而且……”她又凑近了一些，压低了声音，道：“只会比他们更强。”
　　“小筝，你……”叶愿潇整个人都僵在了原地，有一瞬间，她忽然觉得林墨筝身上散发出的气息很强，那种强烈的感觉就像是……要把她牢牢地困在里面一样。“是什么时候……”
　　见叶愿潇没有挣脱逃离的意思，林墨筝似乎心情很好，她的声音都带了些笑意：“在姐姐努力的时候，我也没有放松啊。”她收紧了一点手臂，唇角擦过叶愿潇的耳畔，道：“姐姐，你是不是在……害怕？”
　　叶愿潇只觉得耳朵附近有气流吹过，酥酥麻麻的，但她还是能够听得清林墨筝说的话。
　　害怕？
　　这倒是没有。
　　林墨筝这孩子心思细腻，总喜欢胡思乱想。叶愿潇本来想摸摸林墨筝的头安慰一下，然后她猛然发现自己现在的处境。
　　完全是被林墨筝掌控着的啊！
　　于是叶愿潇放弃了摸摸林墨筝头的想法，道：“小筝，你总是在想奇怪的事情。”她叹了口气，道：“我怎么可能害怕你呢？”
　　“不怕……吗。”林墨筝并没有放开叶愿潇，而是把刚才撩过叶愿潇头发的那只手抚上了她的脸颊。她注视着叶愿潇的双眼，道：“姐姐，你其实，很在意吧？”
　　叶愿潇不太明白，林墨筝为什么突然就这样了。明明先前都还很正常，今天晚上到底是怎么了？
　　她迷惑道：“我在意什么？”
　　“在意我是妖族的事。”林墨筝微微垂眸，似乎有点不敢与叶愿潇对视。“我明白的，姐姐你虽然不说，但我都知道，你一直很在意我的身份。”
　　叶愿潇哭笑不得：“胡柒又和你说什么了吗？”
　　“不是胡柒。”林墨筝轻声道：“姐姐，你的目光总是停留在其他人身上……桑蚕、彩女、流消、云中泪、陶木、陶花、胡柒甚至是文思赋……明明是素不相识的人，姐姐却一直都拼尽全力去帮助他们。我已经……不能再这样下去了。”
　　林墨筝平时说话都是彬彬有礼的，除了叫叶愿潇姐姐外，她和其他人交流时都会用敬称，极少会直呼别人的名字。
　　但这一次，叶愿潇发现林墨筝平时使用的什么“姑娘”、“公子”这类的敬语都不见了。这好像还是破天荒头一遭。
　　叶愿潇觉得这事很稀奇，所以一时间没有回话。
　　林墨筝见叶愿潇沉默，神色也越发凝重了。半晌，她似乎做了什么决定，缓缓松开了叶愿潇的手。
　　叶愿潇的手本来被握着，现在突然一空，她正想说话，腰间便感受到了一股力量。
　　林墨筝的右臂将她整个人都圈在里面，她道：“姐姐，你还没发现吗？自己现在的处境有多危险。”
　　林墨筝的话刚说完，叶愿潇就发现身后传来一声响动。她扭头向后看去，原本她们身后开着的房门“砰”的一声关上了，紧接着，房门消失了。窗户被封得严严实实，这间屋子成为了完全密闭的地方。
　　“姐姐，你已经……出不去了。”林墨筝左手护住叶愿潇的头，强迫着她靠在自己的肩膀上，一边梳理着她有些凌乱的发丝，一边道：“就算是把姐姐困在这里……”
　　叶愿潇靠在林墨筝的肩膀上，感觉十分茫然。她完全不明白今天晚上到底是什么状况。但是从刚才的样子来看，她搞清楚了一件事。
　　林墨筝似乎想……囚禁她？
　　这个想法一出来，叶愿潇自己都觉得好笑。不不不，怎么会呢？林墨筝可不会囚禁她。这孩子多半是在纠结什么事情才对。
　　于是叶愿潇也不反抗，她就舒舒服服地靠在林墨筝肩膀上，半开玩笑地道：“小筝把我困在这里做什么？”
　　林墨筝似乎误会了叶愿潇的意思，她急忙道：“姐姐，我不会伤害你。这里是我的空间，很安全的。”
　　“哦。”叶愿潇轻描淡写道：“那你的空间还可以有其它好看的景色吗？每天会有许多好东西吃吗？”
　　林墨筝完全没想到叶愿潇会这么问，她的手抖了一下，随即道：“会。只要是姐姐想要的东西，我全都为姐姐找来。”
　　“嗯……”叶愿潇想了想，道：“那你会和我一起住在这里吗？”
　　“……会。我会天天陪着姐姐，永远都不离开你。”
　　叶愿潇笑着道：“要是你真的想过这样的生活，也可以呀。”她歪了歪头，换了个姿势靠着，道：“可以看到许多不同的风景，不伤害我，又有各种好吃的东西，你还天天陪着我，这样的生活哪是囚禁啊？”
　　“……”林墨筝愣住了，好半天，她才喃喃道：“姐姐？”
　　“我记得你的妖瞳可以读心，对吧？”叶愿潇不疾不徐地道：“其实小筝的担心很多余，只要你清楚了我内心的想法，你的问题就都解决了呀。”
　　林墨筝微微低头，道：“我永远都不会对姐姐用那种东西。”
　　诶？林墨筝从来没对她用过读心术？
　　这倒是出乎叶愿潇的预料。
　　林墨筝继续道：“姐姐，你知道为什么我一定要今天离开吗？”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为有人发现了呢。”林墨筝轻声道：“有没有人提醒过姐姐，‘一定要小心林墨筝’？”
　　好像是……有？还是没有？说实话，叶愿潇确实是不太记得了。就算真的有人那么说，但是那种事情听过就算了，叶愿潇根本就没当回事啊？难不成林墨筝一直在意的就是这个吗？
　　叶愿潇道：“哪有的事，小筝你想多了。”
　　林墨筝却仿佛并不在意，只是低声道：“姐姐你还真的……不会撒谎啊。”她一边整理着叶愿潇有些凌乱的发丝，一边道：“其实呢，我从来也不在意这种事情。只是，如果一直让姐姐听到这些的话，我会很困扰的。”
　　回想起今天离开棋馆时文思赋的反应，叶愿潇道：“难不成文姑娘今天想说的就是这个？”
　　“是啊。”林墨筝笑着道：“如果不是姐姐一定要参与此事，我多半是不会救她的。看得出我的心思，那可是个相当麻烦的人呀……”
　　叶愿潇道：“可是，我倒是觉得文姑娘有一点不谙世事的样子……”
　　林墨筝淡淡道：“嗯，如果是文书的话，的确如此。那个被保护得很好的不知天高地厚的大小姐。”她低下头，道：“但是另一个‘她’可不是容易被掌控的家伙。如果我今天再不走，‘她’就又要和姐姐说什么了。”
　　“说什么？”叶愿潇非常迷惑，今天的林墨筝好像换了个人似的，她甚至都要怀疑林墨筝是不是被人掉包了。而且，她现在趴在林墨筝怀里，虽然靠得挺舒服的，但总觉得非常难为情，她整个人都要烧起来了。这个姿势还要持续多久……
　　“说我的坏话啊。”林墨筝道：“总是被姐姐听到这些，会觉得我很危险的。”
　　不。现在也很危险。叶愿潇想着，在各种方面上，林墨筝都迷人得有些危险了。
　　“小筝，比起这个……能不能先放开我？”叶愿潇觉得自己的脸已经非常红了，再这样下去的话，自己可能要晕过去了。
　　似乎做了很大的挣扎，林墨筝缓缓地把环住叶愿潇的手放开了，她道：“姐姐，你逃不掉的。就算我放开你，你也没法离开。”
　　叶愿潇心道：“那总得先让我冷静一下啊……你这么抱着我，我怎么才能好好说话……”她退开几步，又拍了拍脸颊，这才道：“我也没想着走嘛。好啦，小筝你是不是碰到什么麻烦的事情了？”
　　林墨筝没有回话。
　　叶愿潇便自顾自地道：“今天胡柒也是心不在焉的样子……是不是妖界那边出什么事了？”
　　林墨筝显然没想到叶愿潇会这样说，她道：“姐姐，你……听到了什么消息吗？”
　　“没有呀。”叶愿潇笑着道：“但我想，作为妖界之主的女儿，又有胡柒那么可靠的下属，小筝应该一直和妖界保持着联系才对吧？”
　　“……是。”林墨筝沉默片刻，道：“其实，他们说的是真的。”
　　“什么？”
　　“关于……我的事情。”
　　--------------------


第131章 线索
　　空气中是压抑的沉寂，在这种氛围中，林墨筝缓缓道：“姐姐，你听到的那些事情是真的。”
　　叶愿潇没太明白，她道：“什么事？”
　　“应该有不少人都让姐姐你小心我了。特别是，云家的那些人。我知道姐姐担心我会多心所以一直没有和我提起这些，但他们说的都是真的。”林墨筝低声道：“我的确是个比姐姐想得要危险得多的人。”
　　叶愿潇歪歪头，笑着道：“是呀，某种程度来讲，女子的美貌可是很危险的。单就这一点来说，小筝已经让人危机感十足了。”
　　林墨筝却道：“姐姐，我没有和你开玩笑。就算因为这件事，姐姐会厌烦我，我也不能在你不知情的情况下就擅自……我……”
　　叶愿潇抬起手来，轻轻地摸了摸林墨筝的头：“别人的看法都不重要，我和你可是从小一起长大，怎么会因为别人的几句话就动摇了呢？不管其他人怎么说，在我眼里你都是我的家人。”
　　林墨筝沉默片刻，道：“姐姐……你可不可以不要这样。”
　　“什么？”
　　林墨筝却像是再也无法忍受了一般，道：“姐姐，求你别这样。你什么都不问，我只会更害怕。我是妖族，我体内的妖力，那些妖力随时会失去控制，我……我有的时候会无法控制自己的想法，我甚至想要杀死这天下所有的人。可我唯独……不想放开你。”她抓紧了自己的衣袖，道：“妖界的事情已经……不能再拖下去了……”
　　话未说完，叶愿潇便上前几步主动抱住了林墨筝。她慢慢地顺着林墨筝有些颤抖的后背，道：“所以我才一直在你身边啊。你忘记了吗，叶愿潇答应过林墨筝，永远都会保护她，永远都不会让她孤身一人。”她笑着道：“小筝，不要害怕。有我在呢。”
　　“……”林墨筝就这样静静地靠在叶愿潇肩膀上，半晌，她直起身来，看着对面的叶愿潇，一字一句道：“姐姐，如果我想成为妖界之主，你……愿意和我一起去妖界吗？”
　　叶愿潇道：“当然了啊！我一直就是这样打算的。”
　　林墨筝似乎并未想到叶愿潇会答应得这么快，她道：“姐姐……即便我要成为妖界之主，你也决定和我一起吗？”
　　“和‘妖界之主’无关哦。”叶愿潇笑着道：“我要陪伴的人是‘林墨筝’，不论你想去哪里，只要你需要我，我就会和你一起。这不是理所当然的事情吗？”
　　“理所当然……吗……”林墨筝闭上双眼，道：“姐姐，对不起。我不该这么任性的。擅自就把你困在这里……”
　　叶愿潇又笑了，她放开林墨筝，然后坐在床上，道：“不是‘擅自’啊，我们不是来休息的吗？这床很舒服，今晚可以睡个好觉了，你说是吧？”
　　林墨筝呆呆地站了片刻，最后道：“是。姐姐，好好休息吧。等到明天……我会把这段时日以来发生的事情都讲给姐姐听。”
　　叶愿潇道：“好啊。我等着。”
　　屋子里的烛灯熄灭了，林墨筝躺在叶愿潇的身旁，感受着身旁之人的呼吸，但她却完全没有睡意。
　　“姐姐。”林墨筝的脑海里有一个声音一直在响：“如果你决定留下来的话，我就再也不会放手了……”
　　……
　　叶愿潇醒来的时候，林墨筝正坐在桌旁翻看着什么东西。她翻身下了床，道：“小筝，你在看什么？”
　　“我在看姐姐的书啊。”林墨筝把手里的书拿起来，上面写着三个大字——灵术引。
　　叶愿潇了然，这是她昨天落在客栈的那一本。想来林墨筝把它取过来了。“其实这一本我倒是没看完，一直放在包裹里，要不是前阵子想学习感知类型的灵术，就给忘记了。”
　　林墨筝道：“这本书……还挺有趣的。不知姐姐是从哪里得到的？”
　　“诶？”叶愿潇刚想问林墨筝怎么会不知道这本书的事，然后她就想起自己平时不爱看书，这个也没和林墨筝特意提起过。林墨筝估计是没有看过，所以并不了解。于是她坐了下来，道：“说起来我也不太清楚，我们刚去梦霆学习灵术的时候，突然出现在房间里的。当时也很好奇这到底是谁送的……小筝喜欢的话就送你啦！”
　　林墨筝把书放下，然后摇了摇头：“这本书……好像是谁特意编写出来的。至少在梦霆的藏书阁我并没见到过它。”
　　“嗯……有什么问题吗？”叶愿潇看了看书页，道：“这本书的内容好像还挺全面的，挺有价值的嘛。”
　　林墨筝将书往后翻了几页，道：“姐姐，你有没有发现一点问题？姐姐的天御灵狩……和这本书里的‘驭灵’有许多共通之处吧？还有七星剑阵，和这里讲的‘剑招术式’不是也很相像吗？”
　　叶愿潇盯着林墨筝指着的地方看了一会，道：“这么说，好像确实。不过我的七星剑阵和天御灵狩不是看着这个才学会的……”
　　“不止如此，姐姐有没有发现，这里的许多招数和我的妖术也……很像。”林墨筝道：“这里的‘炼化双睛’和妖瞳……看起来有些联系呢。”
　　叶愿潇道：“这么说来，编写这本书的人是个全才？”
　　林墨筝摇头道：“姐姐，与其说这个人是全才……不如说‘他’是特意为了我们编写的这本书。这里的招式多半都是攻击型和控制型，正是我们的主灵术类型。而我们二人都不擅长的寄生型灵术在这本书里占据的内容最少。我不觉得这是个巧合。”
　　“可是会是谁呢？”叶愿潇道：“我当时也没能想明白那个人的身份。它出现在了我们的房中，那一带都是女弟子的房间，所以男子是不会过来的。虽然也觉得可能是衍儿姐做的，但衍儿姐大概不会在我们去的短短几日就做到这个程度吧……”
　　“嗯。所以那个人一定是能够自由出入所有地方的。”林墨筝道：“知道我们的灵术类型，具备编写这本书的条件，而且还有充足的时间……”
　　“等等，等等。”叶愿潇觉得她们已经有点在奇怪的话题上越跑越远了：“这个也许没那么复杂。你想呀，要是这本书是藏书阁里的，它出现在我们房中自然就不会再出现在藏书阁里了。”
　　林墨筝笑了笑，她将那本书递给叶愿潇，道：“或许吧。”
　　叶愿潇道：“对了，小筝昨天说想要告诉我的事情……”
　　“嗯，是想要和姐姐说明的事……首先是关于文姑娘。”林墨筝道：“与我们不同，文思赋的体内同时存在着两个个体，文书和文墨。按照‘文书’所说，现在‘文墨’已经消失了。”
　　叶愿潇点头道：“是的。她和你下棋的时候我就觉得有一点蹊跷，即便小筝棋艺很好，但文思赋身为闵溪畔第一才女，应该也不至于那么快就败下阵来……但是小筝昨天晚上说过的话又很奇怪，‘另一个她可不是容易被掌控的家伙’，我记得你是这样说的。”
　　林墨筝道：“嗯，因为文墨可能……不，是一定没有消失。”
　　“什么？！可是文书说……”
　　“其实姐姐昨天的想法没错，‘文姑娘有一点不谙世事’。”林墨筝继续道：“文书的话，的确是不谙世事。因为令人困扰的事情全都是文墨代劳，她完全不知情。但文墨并非如此。我先前和姐姐提起过，关于文思赋记忆中那个看不真切的人。现在可以肯定，那个人就是文墨了。”
　　“我还是不太明白……”叶愿潇微微蹙眉，道：“文墨的确是消失了才对啊。”
　　林墨筝拢了拢衣袖，道：“现在天气已经变热了，披着大氅的人可真的是很少见。”她继续道：“文墨曾经说过，‘意志是有生命和形体的’。‘她’已经不仅仅是文思赋的意识，而是一个独立的灵体了。所以，‘她’死后……”
　　叶愿潇忽然明白了什么，她顺着这个思路说了下去：“文墨已经是独立的灵体，所以‘她’死后会像正常人一样变成鬼魂……如果没有想错，那鬼魂被封印在了镇宅驱鬼图里带回了吴家。后来流消将那里的鬼魂放了出来，于是文墨的魂魄重新回到了文思赋的体内……是这样吗？”
　　“对。”林墨筝点头道：“文墨脱离了原来的身体，已经是鬼魂了。正常人被鬼魂附体，阴气会加重，这就是文姑娘明明在这种天气还要穿着厚厚的大氅的原因。”
　　叶愿潇道：“可是看样子文书对这件事并不知情……文墨既然回来了，为什么不告诉她呢？”
　　林墨筝淡淡道：“因为……文墨已经决定要消失了。”
　　“消失？”
　　“文墨因为放心不下文书而回来，可鬼魂附体会对普通人造成很多影响。文思赋的身体近半年来一直不好，这与文墨脱不了关系。而文墨一直都知道这一点，所以‘她’从没有想过要继续留在文思赋的体内。”林墨筝道：“但现在有让‘她’不得不留下的理由。那就是与洛昭和‘黑影’的约定。在我提到百花观雪宴的时候，文思赋愣了一下。那并非是因为什么吃惊，而是在那个瞬间，掌控着身体的已经变成了文墨。”
　　叶愿潇迟疑片刻，道：“小筝，所以你看到了‘她’内心的想法了……吗？”
　　“嗯，是啊。在那个时候。”林墨筝笑着道：“文书看不出我的内心，但是文墨可是对人心了解得很。为了不让‘她’对姐姐乱说话，我也只好离开那里才行。”
　　叶愿潇心道：“这……其实不管别人说什么坏话我都不会往心里去的呀……”她又道：“所以文墨和洛长老的约定是什么？还有那个‘黑影’，他到底是什么人呢？”
　　“这个啊……和百花观雪宴有关。”林墨筝道：“不要说是夏季，就算是在冬天，闵溪畔都没有下过雪。这个观雪宴观的一定不是普通的‘雪’，说不定是人呢。姐姐应该也看出来了，洛昭想要摆脱他所处的困境，所以他所做的都是为了‘破局’而已。而破局最好的方式，自然就是去找那个‘设局’的人。想来洛昭在把镇宅驱鬼图交给文家的时候就已经见过文思赋了，恐怕棋局就是那时的文思赋也就是文墨设下的。而外人能够进入雪殿的场合，也就是百花观雪宴了吧。”
　　叶愿潇垂眸思考了起来，如果这样的话，“黑影”、洛昭、百花观雪宴，这三者之间一定有什么联系。
　　九年前，洛殿主洛向阳去世，洛未雪接任殿主之位。洛未雪根基未稳，再加上她一定与苏家进行过争斗，自身实力受损，所以她不会马上对洛昭等原有的势力下手。但洛昭却清楚当时的情况，他知道洛未雪一定不会放过他。
　　于是在洛家举办百花观雪宴的时候，洛昭趁自己尚未被困，将镇宅驱鬼图偷偷交给文家。也就是在那次宴会上，洛昭和文思赋进行了对弈，而控制着文思赋身体的文墨对这些形势看得通透，所以才会设下了那个棋局。
　　但还是有一点说不通……
　　叶愿潇道：“文思赋没有必要参与此事啊？”
　　林墨筝却道：“不。她不得不这样做。文家一向与苏家交好，洛向阳死后，苏家势必全力阻挠洛未雪，所以洛未雪除掉了苏家才能上任。她上任后，与苏家交好的文家就很危险了，如果不为自己安排退路，到时候处境会格外艰难。”
　　叶愿潇震惊道：“文墨她……那个时候明明才十岁出头吧，心思已经这么缜密了吗？”
　　“嗯，要不然怎么能叫‘闵溪畔第一才女’呢？”
　　关于洛昭和文思赋的事情似乎变得明朗了，但还有一个问题。“黑影”是谁？
　　“姐姐。”看出叶愿潇心中所想，林墨筝道：“‘黑影’的身份或许并不复杂。”
　　叶愿潇道：“怎么不复杂呢？那个人连名字都没留下就走了，还说什么日后会再见。我连他名字都不知道，上哪里再见去？”
　　林墨筝微微一笑，道：“他为什么那么笃定会再相见呢？”
　　为什么？这怎么可能知道。叶愿潇心道：“难不成他和我们要去的地方是一致的？那也太巧合了。她们接下来要去的地方大概是妖界，之后还有百花观雪宴。但那个‘黑影’是没可能知道的才对……等等，百花观雪宴？”
　　好像有什么线索突然被串连了起来，叶愿潇道：“‘黑影’知道我们一定会去百花观雪宴，所以才这样说吗？”
　　林墨筝点头：“是的。那个人……和百花观雪宴是有联系的。”
　　叶愿潇脱口道：“难道他是观雪宴上要观的‘雪’吗？！”
　　林墨筝笑而不语。
　　具有这么重要的意义，甚至能成为宴会上的主要角色，这个人一定与“雪”有着某种关联……“他……他是……”叶愿潇几乎不敢再往下想，但有一个答案却呼之欲出：“他是雪殿失踪的大少爷洛雪？！！”
　　林墨筝郑重地点点头：“除了这个，我想不到其它可能性了。”
　　“这、这……”叶愿潇尚且还在震惊中，她有点反应不过来这些信息。“可他与文思赋又约定了什么？他应该已经失踪很久了才对吧？”
　　林墨筝道：“对。洛雪失踪已经十年了，在这位大少爷失踪的第二年，洛向阳也离世了。所以，洛雪与文思赋的约定大概是和百花观雪宴有关。洛昭作为洛家的长老，他对洛雪失踪的事情应该不会毫不知情吧？把他囚禁在罪阁的人是洛未雪，如果洛未雪不再是雪殿殿主的话，又会如何呢？”
　　叶愿潇了然，能够把洛未雪从殿主之位上拉下来的唯一方法，就是流落在外的雪殿大少爷洛雪！如果洛雪能够出现，那么他才是雪殿殿主的继承者。
　　所以这才是洛昭和文思赋的约定吗？
　　叶愿潇又道：“但是，仅凭洛雪一人之力，恐怕也不足以与洛未雪对抗吧？就算再加上洛昭和苏天晴，大概也不是对手……”
　　林墨筝笑着道：“所以洛昭才找了我们啊。我们一定会帮忙的原因，就在于夺魂灯认主。它认的主，并非是洛未雪，而是‘灵主’。只要洛未雪不再是‘灵主’，其他人谁是都无所谓，不是吗？”
　　正因为洛未雪不会自愿施展灵阵放出陶木和陶花，所以才要换一个人来做这件事。叶愿潇忽然想起先前木槿的话。
　　夺魂灯是洛未雪身为灵主的灵器。
　　一直以来，叶愿潇总是在想如何才能说服洛未雪自愿放出陶木和陶花，但其实并不需要那么麻烦。洛未雪不放没关系，只要别人成为“灵主”，夺魂灯自然会重新认主，到时候也就不需要洛未雪的意愿了。
　　怪不得洛昭那么胸有成竹，原来是早就把算盘打好了。
　　好深沉的心计！
　　林墨筝继续道：“姐姐，除此之外，还有一件事想和姐姐说。”
　　叶愿潇心领神会：“是妖界的事情吧？妖界出什么事了吗？”
　　“南涡岛那边……出了些状况。”林墨筝似乎有些发愁，面色也带了些阴郁：“阿娘走后，妖界之主的位置空了出来，很多妖都蠢蠢欲动。没有妖界之主的统领，妖界现在乱成一团。南涡岛作为妖界入口，也受到了一些牵连。”
　　叶愿潇立即起身：“那还等什么，我们现在就前往妖界吧！”
　　“姐姐，我已经安排胡柒先回去了。”林墨筝道：“胡柒作为我的妖灵，会代替我处理一些事情，而且他在妖界那边也是有妖接应的。我们暂时可以留在这边。”
　　叶愿潇摇了摇头，道：“小筝，你是未来的妖界之主，这种时候一定要出面才行。如果不能镇压住他们，就算上任了也很难服众。”她把乱糟糟的头发胡乱扎了起来，道：“陶木和陶花的事情已经有解决方案了，现在的这段时间我们立即去妖界吧。”
　　--------------------


第132章 南涡岛
　　在天灵大陆之外，有着妖族赖以生存的地方。那里就是妖界。而连通妖界和天灵大陆的，就是南涡岛。
　　南涡岛四面环海，岛屿周围有巨大的漩涡，这些漩涡以一个诡异的姿态形成了微妙的平衡。
　　叶愿潇的脚踏在地面上，还觉得有点不真实。
　　这座岛的环境很好，只是这里的妖力已经凌乱到有些吓人的地步了。
　　叶愿潇环视四周，道：“这里就是南涡岛吗？”
　　林墨筝点了点头，道：“姐姐，我们已经到了。”
　　想起在船上飘了差不多一天一夜，叶愿潇就觉得脚步发虚，特别是那些吸力巨大的漩涡，每一个都像是血盆大口，时刻准备着要把她们吞进去。好在林墨筝似乎很是了解这里，通过那些漩涡倒是并不难。
　　叶愿潇看着周围争奇斗艳的各种花花草草，道：“说起来，南涡岛是通往妖界的入口，但是具体怎么个通过法呢？”
　　林墨筝道：“妖族有着自己的阵法，只要启动阵法，就能够前往妖界了。”
　　叶愿潇立刻道：“那还等什么，我们赶快过去吧？”
　　“姐姐，我们是第一次来南涡岛，要不然先熟悉一下这里的情况？”
　　叶愿潇看看周围，总感觉哪里不太对劲。这里没人尚且可以理解，毕竟南涡岛是妖界入口，人类通常不会到这里来。但是她们来了这么半天，一只妖也没见到。于是叶愿潇道：“这里不是临近妖界吗？怎么只能感觉到妖力，却看不到有妖呢？”
　　林墨筝似乎还想了想，道：“嗯……说不准，可能是去别的地方了吧？”
　　林墨筝说完这句话，叶愿潇忽然想起，妖力最强的人不就在她身边吗？！上任妖界之主的千年妖力可都在林墨筝体内啊，整个妖界还有谁会是她的对手？况且，有了林墨筝妖瞳散发的威力，大概也没哪个不知天高地厚的妖敢过来找事……但是看着林墨筝这一脸无辜纯良的样子，叶愿潇觉得还是不问为好。
　　就这样，林墨筝带着叶愿潇在南涡岛上逛了逛，叶愿潇看着还算平静的海面和眼前优美的风景，总觉得这个场景很适合悠闲地聊天。要想聊天的话，怎么能少得了美食呢？
　　不过，岛上有什么东西可以做成食物？
　　叶愿潇看着海水，道：“小筝，这海水是活的吗？里面会不会有什么怪物之类？”
　　林墨筝道：“这片海毕竟连通南涡岛，怪物……倒是不一定会有。只不过可能有几只海妖。”
　　“那就好办了。”叶愿潇把袖子往起一挽，道：“小筝，你饿不饿？想不想尝尝我做的烤鱼？”
　　“诶？”林墨筝惊讶道：“姐姐要下海？”
　　叶愿潇已经准备御剑起飞了，她道：“是啊，这里既然能有妖，也一定有鱼。我下去抓几条烤给你吃。”
　　说到这里，叶愿潇忽然想起上次烤鱼都还是很久之前的事情了。大概那是希冀村还在的时候，村子附近的小河中会有鱼，有时候叶愿潇会跳到河里去抓一些带回家。
　　当然，林青是反对叶愿潇抓鱼的。这并不符合女孩子的形象，更不是一件安全的事情。但是叶愿潇还是会瞒着林青偷偷地下河去。原因很简单，林墨筝喜欢吃啊。
　　看见叶愿潇已经撸起袖子准备下海，林墨筝连忙拦住她，道：“姐姐，等等，等等。”
　　“怎么了？”
　　“我、我不饿啊。”林墨筝看了眼黑漆漆的海面，道：“这里毕竟离南涡岛太近，里面如果有妖作乱就不好了。而且，南涡岛附近的漩涡有着强大的吸力，御剑的话很危险，我们还是先不尝试了吧？”
　　“这样啊……”叶愿潇的动作停了停，但依然没把袖子放下，她扭头看向周围，道：“没有鱼没关系，这里总有什么兔子红薯之类的吧？等我去找一找。”
　　林墨筝微微摇头，她正想拦着叶愿潇，便感到远处的妖力一片杂乱。
　　虽然南涡岛已经很乱了，但有林墨筝在场镇压着，那些妖还不敢放肆胡来。只是……现在的情况好像不太对劲。远处好像是发生了什么事，妖力此起彼伏的，好像要把南涡岛掀个底朝天。
　　林墨筝面色有些不悦，她已经对整个岛施加妖力束缚以警示这里的妖族，居然还有不知天高地厚的妖敢在这个时候挑事。
　　叶愿潇显然也是感觉到了，她道：“小筝，那边好像出了些事情？感知到了一股不太妙的力量啊。”
　　林墨筝抿了抿唇，道：“抱歉，姐姐。是我没有安排好……”
　　“怎么能怪你呢？说不定是发生什么事了，我们去看看吧。”叶愿潇朝着妖力波动的地方走去，道：“南涡岛怎么说也是妖界入口，小筝以后成了妖界之主也要顾及这里的。”
　　叶愿潇朝着远处赶去，心中着急的她并没有发现，在她身后，林墨筝的唇角露出了一抹浅浅的笑意。
　　来到了小岛的中心，叶愿潇也到达了妖力波动的源头。刚一到达，她就被眼前的景象震惊了。
　　眼前出现的是一名身着浅桃色衣裙的女子，那人总是微微皱着眉头，好像眉宇间的愁绪怎么也化不开。此刻，这名女子正被藤妖的藤蔓缠住，在她的脑袋上方还有一只食人花妖长着满是尖刺的大嘴准备，看那样子是准备把这人的头给咬下来。
　　“连姐？？？！！”叶愿潇来不及多想，她一掌轰出，灵力弹将食人花妖逼退，同时，流月七星剑应召而出，将纠缠不休的藤蔓尽数斩断。
　　叶愿潇冲到连轻舟身边，接住了从藤蔓上掉下来的人。
　　这一接住不要紧，叶愿潇发现连轻舟这人看着瘦瘦弱弱的，分量倒是不轻。她稳住了身体，然后挡在连轻舟和那两只妖中间，道：“连姐，别担心。”
　　那两只妖一时没防备才被击退，现在它们显然还想继续攻上来。叶愿潇都准备好开打了，但那两只妖好像突然感知到了什么一样，卷着藤蔓和叶子忙不迭地跑了。
　　叶愿潇并没有放松。
　　这两只妖能够掀起那么强的妖力波动，实力必然不可小觑。现在它们突然跑了，绝对是有更为强大的存在能够威慑它们。这存在是……
　　“姐姐！”
　　叶愿潇抬头看去，林墨筝正朝这边走过来。她看也没看一旁的连轻舟，只是道：“姐姐走得太快了，急急忙忙的做什么？”
　　叶愿潇道：“刚才连姐被两只妖围住了，不过还好这里有你……”话说到一半，叶愿潇忽然觉得林墨筝的身份最好还是不要让别人知道，于是她话拐了个弯，道：“有你和我在，总算是没事了。”说着，她对身后的连轻舟道：“连姐，你感觉怎样？还好吗？”
　　连轻舟似乎还有些惊魂未定，她慢慢呼出一口气，然后摇了摇头。“多谢。”
　　林墨筝却不着痕迹地把叶愿潇拉到了身后，然后朝连轻舟微笑道：“连姑娘何必道谢，就算我们不来，想来那两只妖也不是连姑娘的对手。”
　　叶愿潇没想到林墨筝会突然对连轻舟发难，不由得拽了拽她的衣袖，小声道：“小筝？”
　　连轻舟也不恼，只是平静地道：“琴姑娘高估我了，我不过是个普通人罢了。”
　　林墨筝淡淡道：“我倒是觉得连姑娘分明是游刃有余，那两只妖的妖力不容小视，我和姐姐赶来的时间之内，任何一只妖都足以把一个普通人撕成碎片……连姑娘的实力怕是凌驾于那两只妖之上。这样的实力，就算在高阶修灵者里也是佼佼者了。”她又微笑道：“况且，对那两只妖只是‘牵制’而非‘斩杀’，连姑娘莫非是知道我和姐姐一定会被暴动的妖力吸引而来，所以刻意为之？”
　　连轻舟摇了摇头，道：“琴筝姑娘，你真的多虑了。我不过是偶然来此，不清楚你在说什么。”
　　林墨筝的睫毛在眼睑出投下一小片阴影，她唇角微扬，眼中却看不见半分笑意：“是吗？最好如此。”
　　“连姐，小筝，我们也好久没见，这次刚好遇见了就正好一路吧。”叶愿潇连忙打了圆场，道：“说起来，有件事一直瞒着连姐。”
　　连轻舟看向了叶愿潇，道：“什么？”
　　“我的名字其实是叶愿潇，她是林墨筝。”叶愿潇有点不好意思地道：“先前出于一些原因，我们隐瞒了真实的姓名。不过，现在已经没必要再瞒下去了。”
　　连轻舟点了点头，道：“我并不奇怪这一点。毕竟，古潇和琴筝这两个名字听起来就不像真的。”
　　叶愿潇摸了摸后脑勺，道：“啊哈哈，是、是吗？”她继续道：“说起来，连姐你怎么在这里？”
　　这里是南涡岛，周围都是漩涡，连轻舟一个普通人，怎么跑到这里来的？！
　　连轻舟叹了口气，道：“其实，我是被救起来的。”她继续道：“上次在玉琼湾见面后，我就回了北市的荻花楼。后来听说今年闵溪畔会有一场百花观雪宴，我就想着来这里看一看。只是在参观的时候不小心落入了闵溪，没想到闵溪连通着大海，我被漩涡卷走，幸好被一只鱼妖相救，我因此来到了南涡岛。”
　　叶愿潇道：“现在那位妖在哪里呢？真的是要好好道谢才行。”
　　“嗯……”连轻舟道：“它救下我就离开了，若是有缘的话，也许还会再见。”
　　林墨筝看了连轻舟一眼，道：“还真是巧合，竟然在这里遇见。不知道连姑娘接下来有什么打算？”
　　连轻舟道：“是啊，能在这里碰见的确很巧。如果不介意的话，我就和你们一路吧。叶愿潇，你觉得怎么样？”
　　叶愿潇总觉得连轻舟有点不对劲，而且看林墨筝的反应，这件事怕是还和她们有关。她本想找个理由跟在连轻舟身边好好观察一下，没想到连轻舟竟然主动提出同行。叶愿潇自是欣然接受，不过，她还是不太希望连轻舟也一起前往妖界。妖界以后都是林墨筝的地盘，如果被有心之人利用可就不好了。
　　于是叶愿潇道：“同行当然好啊，不过我们要去的地方比较危险，连姐一个普通的女子还是冒不起险的。要不然我们就先把你送回闵溪畔，等过些日子再去找你，好吗？”
　　连轻舟却道：“我虽然是个弱女子，但你们不是很强吗？我想，遇到危险的话，叶愿潇你一定能解决掉的。”
　　林墨筝笑着对叶愿潇道：“确实如此，只不过不劳烦姐姐出手，如果有危险，我会马上处理的。连姑娘愿意与我们同行，那就再好不过了。”她这么说着，目光还有意无意地扫过连轻舟，好像连轻舟就是最大的危险一样。
　　这两个人好像很不和谐，连轻舟一脸忧郁不知在想些什么，而林墨筝虽然是微笑着的，但叶愿潇总觉得她对连轻舟的敌意非常大。
　　为了防止两个人打起来，叶愿潇只好全程都走在林墨筝和连轻舟的中间，把两个人给隔开。
　　两边的气氛都不太妙，叶愿潇看看左边一脸纯善温和的林墨筝，又看看右边总是微微皱眉忧愁伤感的连轻舟，总觉得应该说些什么来缓和一下现在尴尬的气氛。但她又担心万一这个话题开得不好，氛围会更加尴尬。于是她斟酌片刻，道：“连姐，你认不认识一个总是穿着黑衣华服、衣服上面有银丝绣着的荻花暗纹的公子？”
　　连轻舟微微一愣，随即道：“不知。为何这么问？”
　　叶愿潇道：“我们前几日在闵溪旁见到过一个这样的人，总觉得用荻花做衣服花纹的人并不多见，所以就猜想你们是不是认识……”她又笑了笑，道：“不过，问过你和那个公子，你们都没听说过对方，看来是我想太多了。”
　　连轻舟的声音一如既往的低哑，她淡淡道：“嗯，我的确不认识那样的人。”
　　林墨筝全程都保持着安静，脸上带着令人捉摸不透的笑意。
　　南涡岛说大不大，但说小也不小。只是除了叶愿潇她们和先前碰到的两只妖以外，岛上连个能动的都没有。而那些妖气虽然杂乱，却没有任何要爆发的趋向。
　　叶愿潇偷偷瞄了一眼身旁的林墨筝，总觉得这孩子笑得越发奇怪了。
　　带路的人是林墨筝，虽然并不清楚都是第一次来南涡岛为什么林墨筝就知道路线，但叶愿潇还是跟着她一起往前走。南涡岛的地势好像十分复杂，林墨筝带着两个人弯弯绕绕地走了很久，直走得叶愿潇头晕眼花完全分不清东西南北。
　　又经过了一个山洞，叶愿潇道：“本来以为南涡岛不大，现在看来这个岛并不好走啊。”
　　林墨筝偏头笑了笑，道：“姐姐是不是累了，我们休息一下？”
　　叶愿潇没有马上回话，而是先看向连轻舟，道：“连姐，你怎么样？感觉还好吗？要不要吃些东西？”
　　连轻舟摇头道：“不，我没事。不用担心我。”
　　林墨筝也完全没有想要顾及连轻舟的意思，于是叶愿潇只好道：“小筝，我稍微有点累了，我们还是先休息一会吧。”
　　其实叶愿潇并不累。但连轻舟一个普通人，还是个女子，和她们一路走了这么久，也该休息了。她们不累，人家连轻舟也受不住啊。
　　林墨筝向来很听叶愿潇的话，她微笑着点头，道：“既然是姐姐的意思，那就休息一下吧。”
　　不过，虽然林墨筝嘴上这样说，叶愿潇却觉得林墨筝早就看透了她内心的想法。于是她翻了翻包裹，取出准备好的干粮和水，分别递给了林墨筝和连轻舟。
　　三个人都安静地坐在地上，叶愿潇暂时松了口气。
　　谁知一口气还没松到底，她便听见林墨筝的声音：“连姑娘可知道我和姐姐接下来要去哪里？”
　　这话乍一听没问题，但仔细想来却不对劲。刚才明明说了要一路，可是林墨筝说的却是“我和姐姐”，完全没有要带上连轻舟的意思。叶愿潇睁大了眼睛看着林墨筝，不明白她话里的意思。
　　连轻舟看上去也不甚在意，淡淡道：“南涡岛连通妖界，‘危险的地方’，也就只剩下妖界了。”
　　“连姑娘果然聪明。”林墨筝笑着道：“不过，一个普通人族前往妖界，其中的缘由倒是很让人在意呢。”
　　这话带着些警示意味，叶愿潇总觉得林墨筝的敌意有点大。
　　连轻舟也不生气，反问道：“妖界的确有异族莫入的规矩，不过我是不得已而为之，如果不跟随你们的话，我一个人无法回到闵溪畔。你既然发出此问，莫非，两位不是人族？”
　　林墨筝面色不变，道：“人族确实是人族，不过我们并不普通。连姑娘连妖界的规矩都知道的这么详细，想来也清楚入妖界的方法了？”
　　连轻舟道：“所以说过了，你高估我了。这些不过是常见的消息，怎么去妖界我可不清楚。”
　　“其实也不麻烦，就和你来南涡岛的方式一样。”林墨筝歪头笑着道：“走了这么久，姐姐和连姑娘的确都是很累了。不过……接下来不用再走了。”
　　叶愿潇察觉了林墨筝语气的变化，忙起身道：“小筝，你要做什……”
　　话音未落，一道金光闪过，这光太过刺眼，等金光消失，叶愿潇睁开眼睛的时候，她和林墨筝正站在一片空旷的地面上。这里的地面铺满了白玉砖，连立在一旁的石像都绝非普通的石头雕刻而成。
　　阳光洒在地面上，叶愿潇抬头看去，这里只有她和林墨筝。
　　连轻舟不见了。
　　--------------------


第133章 妖主，妖后
　　现在的情况非常不妙。
　　至少叶愿潇是这样觉得的。
　　说好了三个人一起行动，结果中途突然丢了一个，丢了的那个还是三个人里最没有防身本领的。怎么看都太危险了。
　　叶愿潇看着一边悠悠然的林墨筝，总觉得她是故意把连轻舟丢下的。但尽管如此，叶愿潇还是问道：“小筝，连姐怎么不见了？”
　　林墨筝拢了拢宽大的衣袖，道：“连姑娘？我不知道呀。”
　　叶愿潇心道：“可你这个样子怎么看都像是知道……”半晌，她叹了口气，道：“小筝，别闹了。连姐一个弱女子，不管是在妖界还是在南涡岛都太危险了，我们答应了人家要同行，怎么能半路就把人丢下呢？”
　　林墨筝抿了抿嘴唇，然后道：“其实不同的妖进入妖界都有不同的阵法，我只不过是把人送到更安全的地方了。姐姐放心，那边有我的人接应，不会出问题的。”说完这句话，她又低声道：“况且，连轻舟可不是什么普通人。”
　　听林墨筝这样说了，叶愿潇心里安定不少，她道：“小筝，不管连姐是不是普通人，我答应了要保护她都是事实。下次不能这么突然了，真的吓了我一跳啊。”
　　“抱歉……事先没和姐姐商量。但……”林墨筝严肃道：“姐姐，连轻舟此人太过危险，我只能出此下策了。”
　　“嗯……我不太明白。”叶愿潇伸出一根手指戳了戳自己的脸颊，道：“怎么个危险法呢？”
　　连轻舟此人，叶愿潇说不上有多熟悉，但至少她是曾经帮助过她们的人。所以，若说连轻舟“危险”，叶愿潇是不太认同的。
　　林墨筝不答反问，道：“姐姐觉得，连轻舟可以信任吗？”
　　“当然啊。”叶愿潇道：“连姐以前帮助过我们，还有游弈……这些人都是可以信任的朋友啊。”
　　林墨筝叹了口气，道：“姐姐，你真的太没有防备了。不要对所有人都那么信任，连轻舟也好，游公子也罢，我们并不清楚他们的身份，更不知道他们的想法，就算是帮助过我们的人，也无法保证他下一刻不是要加害我们。”
　　“小筝。”叶愿潇非常认真地道：“我并没有盲目地相信某个人，而是我觉得他们可以信任。我以前的警戒心是很重的，也的确说过一定不要轻信任何人，但那个时候我很弱小，弱小到不得不小心翼翼地防着别人。”
　　林墨筝抿了抿嘴唇，没有说话。
　　“现在的我们已经不一样了，至少可以保护好自己，甚至还有余力来帮助别人。已经……不再是从前的我们了。”叶愿潇自顾自地道：“而且，这一路我们遇到的人都是很好的人啊。”
　　“很好的人……吗。”林墨筝的声音很低，似乎喃喃地重复了一次，然后她犹豫片刻，突然道：“姐姐真的觉得，我们一路以来遇见的都是很好的人吗？”
　　叶愿潇毫不犹豫地点了头：“是啊。不管是游弈还是连姐，或者是孟家的人都是如此。也许他们会有自己的故事和秘密，但能够对弱者出手相助的人一定不是什么坏家伙吧。”
　　“那修灵世家呢？木槿和秋葵先前说过的话，姐姐可有细想？”
　　叶愿潇知道，林墨筝说的是关于叶家和妖族的事情。叶家为什么会覆灭，妖界又为什么乱成一团，这些与修灵界脱不开关系。她道：“我想过。但是，我相信这其中一定有什么缘由。修灵者除邪卫道，怎么会做出滥杀无辜的事情来呢？”
　　林墨筝却没有回话，半晌，她轻声道：“姐姐，我明白了。”她像是妥协了一般，道：“连轻舟的确在安全的地方。这段日子妖界太乱，我担心把不相关的人卷进来。”
　　叶愿潇了然，妖界的事情毕竟不好让外人知道，当时情况又不允许她们细说，所以这种方法也是不得已为之。于是她道：“人是安全的就可以了，说起来，我们现在在哪里？”她好像才开始认真观察起周围的环境，道：“这里好像很安静，都没有妖经过的……”
　　“是啊。”林墨筝笑着走近，来到叶愿潇身边，道：“因为，这里是妖主大殿呀……”
　　话音未落，身后传来了窸窸窣窣的声音。紧接着，是极为整齐洪亮的欢迎语：“恭迎妖主大人！”
　　叶愿潇倏然睁大了双眼。
　　她慢慢地转过身去，在她身后百步开外的地方，是一座宏伟无比的宫殿，在宫殿前的两侧，恭恭敬敬地站满了化成人形的妖。这些妖皆是垂眉俯首，而他们迎接的人，正是自己身旁淡然微笑的林墨筝。
　　之所以确定这些是妖，一是因为叶愿潇知道她们现在这是在妖界，妖界最多的肯定是妖。再者，最重要的一点就是，那些妖身上的妖气已经快冲上天去了。这种情况下再认不出来就是傻子。
　　叶愿潇惊得半天缓不过来。她知道这次林墨筝来妖界就是为了接替白云玖成为妖界之主，她已经做好了和对抗林墨筝的家伙打一仗的准备了。可她没想到的是，这才刚来到妖界，林墨筝就已经是妖主了。
　　她的嘴唇开开合合，最后道：“……妖、妖主大人？！”
　　林墨筝微不可闻地皱了皱眉，无奈道：“姐姐怎么也这样叫我。”她笑着凑近叶愿潇的耳畔，道：“在姐姐这里，我不是什么妖主，我只是林墨筝。”
　　许是见林墨筝久久没有动静，那边群妖的声音再一次响起，只不过这次的内容却不同：“恭迎妖主大人和妖后大人！”
　　什么？
　　叶愿潇觉得自己好像出幻觉了。
　　那些妖说什么呢？
　　叶愿潇开始飞快地整理自己的思路。
　　“恭迎妖主大人”这句话没问题，“妖主大人”肯定说的是林墨筝。重点在后面。
　　正常来讲，这个“和”字后指的一定是和林墨筝同行的人。没错，也就是她叶愿潇。但是那个称呼是怎么回事？
　　“妖后大人”？
　　这什么情况？这是妖族对来宾的独特欢迎方式吗？
　　叶愿潇四下看看，在这片空旷旷的地方就只有她和林墨筝两个人。于是她非常难以置信地伸出一根手指指了指自己，道：“说……我吗？”
　　林墨筝似乎也没料到会有这么一出，但她也只是怔愣了一瞬间，便道：“姐姐，离得太远了，我们先过去再说吧。”
　　这时，一个约莫十七八岁的女子朝着这边走来。这女子梳着俏皮可爱的灯笼发髻，一身浅橘色衣裙，走路的样子非常活泼，简直就像个天真烂漫的小孩子。走得近了，叶愿潇才发现这女子的肩上披着一条毛绒绒的领子，那领子看着手感很好，如果不是因为这个人很陌生，叶愿潇几乎忍不住想过去摸一摸。
　　须臾，女子停了下来，她先是对着林墨筝恭恭敬敬地行了礼，然后做了一件令叶愿潇完全想不到的举动。只见她微微侧身面对叶愿潇，行了一个极为标准的礼。
　　礼行完了，这女子道：“胡陆恭迎妖主大人、妖后大人，请二位入殿。”
　　说完，她根本没给叶愿潇询问的机会，直接作出了“请”的姿势。
　　这……？
　　林墨筝倒是不慌不忙，她慢慢地挽过了叶愿潇的手，道：“我们走吧。”
　　叶愿潇被林墨筝挽着手，一直来到了宫殿的正门处。两侧的妖毕恭毕敬地候在一旁，俨然一副下属的模样。
　　殿内很是宽敞，这里布置的主色调都是浅色，确切来说，是白色。这就显得整个大殿格外明亮。
　　不过叶愿潇知道，这里的东西肯定都价值不菲。就比如说最高台上的那个王座，那精致的外形、肃杀的气质以及冷酷的色调，看着就很值钱。
　　说实话，比起洛家，叶愿潇觉得这里更像雪殿。别的不说，就这通体的白色就有了不少雪的样子。那雪殿怎么就能叫雪殿了，明明都是金碧辉煌的，为什么不叫金殿？
　　啊，最上面的王座……等一下林墨筝就要坐上去了吧？叶愿潇看着走在她身侧的林墨筝，总觉得那一袭白衣都冷漠了许多。如果林墨筝真的坐在了那个座位上成为妖界之主的话，她就……
　　诶？她就怎样呢？
　　叶愿潇想了一半，居然想不到下文了。她只是兀自盯着那王座发呆，连步伐都有些缓慢了。
　　通往王座的路上有高高的阶梯，林墨筝来到台阶前，停下了脚步。
　　叶愿潇的手本来被挽着，林墨筝一停下，她自然也就被拉得停了下来。她侧目看去，轻声道：“小筝？”
　　林墨筝正注视着王座。
　　那座位离她很近，不过十几级台阶就能达到。但那座位好像又很远，远到林墨筝一步也不能往前。
　　在宫殿门前自称胡陆的女子开口了：“请妖主大人登上妖主王座。”
　　林墨筝却没有动，她的眼神里是叶愿潇从未见过的情绪。
　　怀念，犹豫，迷茫，悲伤……种种情绪在她的眼中交织，最后变成了一个无比复杂的眼神。
　　须臾，林墨筝淡淡道：“妖主登基需在妖界平定之后，大典未举，我不能登上此位。”说这话时，她的眼中竟有一丝落寞。不过这点落寞转瞬即逝，她带着叶愿潇一同转过身来，对还在殿中等候的众妖道：“我尚且不是妖主，不必如此。大家今日就散了吧。”
　　殿下的众妖面面相觑，但很快这些妖就反应过来，纷纷道：“妖主大人，妖后大人，属下告退。”
　　那些妖很快就走了，不过在王座的下方还等候着一位。
　　这只妖就是刚才的那个女子。
　　林墨筝看了她一眼，道：“你怎么还在这里？”
　　那女子道：“妖主大人，属下有急迫之事想与大人商议。”
　　“什么事？”
　　“您吩咐胡柒的事情他已经办妥，另外，近日得到消息，胡叁联合了蛇族首领金尾银尾，准备攻入妖主宫殿。我们应当如何应对？”
　　林墨筝淡淡道：“无妨。稍后我会安排下去。觊觎这个位置，也要看他有没有那个本事。”
　　虽然有很多话想和林墨筝说，但叶愿潇感觉现在林墨筝很忙，而且她恐怕插不上手。于是叶愿潇道：“小筝，你有什么事情就去忙吧，我在这里等你。”
　　林墨筝转过头来看着叶愿潇，语气立马变得很是温柔：“姐姐不要担心，都是些小问题。一路劳顿也累了，我这就带姐姐去休息。”
　　那女子也看出了眼下气氛不合适再讲下去，便知趣地道：“恭送妖主、妖后。”
　　叶愿潇刚被林墨筝挽过手来，她其实已经忘了这一茬，结果一句“妖后”差点让她平地摔倒。
　　好在林墨筝反应很快，她牢牢地扶稳了叶愿潇，叶愿潇这才避免了被自己的脚绊倒这一悲惨结局。
　　但是站稳后，叶愿潇心里直打鼓。
　　妖后是什么情况啊？！是她理解那个意思吗？！这个明显是在说她吧？这明显是在称呼她吧？！
　　然后她非常心虚地扭头去看林墨筝，发现林墨筝不仅没有反驳，唇边还带着一丝微不可见的笑意。好像完全不在意这个问题。
　　等等。
　　你笑什么啊？
　　叶愿潇心道：“我理解错了？也许妖后不是这个意思，或者是我听错了也说不准……对，一定是这样。”
　　林墨筝没什么反应，她带着叶愿潇一路来到了休息的房间。房间宽敞明亮，屋内的摆设简单大方，倒是很符合叶愿潇的品味。
　　叶愿潇简单看了看，然后发现这里的床上只放了一套被褥。
　　虽然这张床很大，但是被子和枕头就只有一个人的份。
　　思来想去，叶愿潇还是问道：“小筝，那个，这个房间是？”
　　林墨筝笑着道：“这房间是为姐姐准备的，姐姐晚上就在这里休息。”她补充道：“我就在隔壁的房间，如果有什么事情的话，我会第一时间赶过来的。”
　　不多时，几名小妖端来了热气腾腾的饭菜，林墨筝道：“姐姐，先吃些东西吧。”
　　这一餐吃得有些匆忙。虽然林墨筝表面看不出什么异样，但叶愿潇觉得她心里一定很慌，妖界这边有很多事等着她解决。一路以来林墨筝都没提过什么想法，这次却突然主动说要来妖界，如果不是碰上了她不出面就没法解决的问题，她怎么会这么着急就过来？
　　叶愿潇旁敲侧击地暗暗打听了几句，都被林墨筝几句话弯弯绕绕地给绕过去了。林墨筝怎么可能没听出叶愿潇话里的意思，她只是单纯地不想让叶愿潇担心而已。
　　叶愿潇看出林墨筝的想法，于是道：“小筝，这个宫殿……有什么机密吗？”
　　“嗯？”林墨筝歪了歪头，道：“姐姐说的机密是指什么呢？”
　　“嗯……也没有。就是我第一次来这里，想熟悉一下。”叶愿潇笑着道：“说实话，这宫殿挺漂亮的，很气派嘛。”
　　林墨筝立即道：“那我带姐姐逛逛。”说着她就起身准备出去。
　　叶愿潇忙拦住她：“不是不是，小筝你就不用管我了，我自己随便看看就行。”
　　林墨筝道：“姐姐……妖界的宫殿挺大的，一时半会逛不完。”
　　言外之意就是：宫殿太大，怕你走丢。
　　叶愿潇轻咳一声，道：“不会，小筝你要是实在不放心，就随便找个人陪我一起也行。”
　　林墨筝看上去有点犹豫，但不过片刻，她还是道：“还是我和姐姐一起吧，这里我还是熟悉的。”
　　叶愿潇不太明白这话里的意思。她和林墨筝应该都是第一次来才对，为什么林墨筝说她很熟悉？
　　还没等叶愿潇想完，林墨筝便推开了门。这一推不要紧，门外正站着两只妖。这两只妖叶愿潇都见过，左边的那个是一身黑袍的胡柒，右边那个则是刚才还恭送林墨筝的女子。
　　两只妖向林墨筝行了礼，胡柒率先开口道：“妖主大人。”
　　这话说完了，但妖却不让开。叶愿潇也不傻，知道胡柒这肯定是找林墨筝有事，于是对一旁的女子道：“姑娘，不知道你眼下有没有时间？”
　　那女子恭恭敬敬地道：“回妖后大人，我有时间。”
　　叶愿潇便对林墨筝道：“小筝，我看这姑娘挺好的，就让她带我逛逛这里吧。我们正好聊聊天，听听妖界的事情，你去忙吧。”
　　林墨筝也实在是脱不开身，犹豫片刻，便应道：“那姐姐先随便走走，我稍后就来。”说完，还不忘对那女子道：“胡陆，照顾好我姐姐。”
　　林墨筝和胡柒走后，叶愿潇轻轻地叹了口气。
　　女子的声音悠悠响起：“妖后大人，您有什么烦心事吗？”
　　叶愿潇差点没被这句“妖后大人”给吓过去。
　　说起来，眼前这个人，不，是这个妖好像一直在叫她“妖后大人”。所以这个“妖后”到底是不是她想的那个意思？问？不问？
　　叶愿潇下意识地摇了摇头。她还没想完，就听见身后传来了那女子的声音：“无事便好。若是妖后大人有什么事情，妖主大人会怪罪属下照顾不周的。”
　　叶愿潇脚步一踉跄，觉得自己的情况有点不妙。她比了个停的手势，岔开话题道：“姑娘，我们还是先互相介绍一下自己吧？”她退开几步，道：“我是叶愿潇，祈愿的愿，潇洒的潇。”
　　女子点头行了礼，道：“回妖后大人，我名为胡陆。大人如不介意，可以叫我小六。”
　　叶愿潇道：“葫芦？”
　　胡陆道：“不是。”说着，她从腰间取出一块木牌，道：“但大人如果觉得这样叫顺口，便这样叫吧。”
　　叶愿潇看过去，只见木牌上刻着两个字——胡陆。
　　胡陆？小六？
　　叶愿潇总觉得很熟悉。
　　胡陆，胡柒。
　　当初遇见胡柒的时候，他好像也说可以叫他“小七”。
　　叶愿潇问道：“胡陆姑娘，你和胡柒是……？”
　　“回妖后大人，我和胡柒是同族，也是妖主林墨筝大人最信赖的下属。”
　　胡陆每回一句话都要行个礼，看着实在是太庄重了。
　　叶愿潇有些不适应被“大人大人”的叫，更不习惯被行礼，于是她每次都以同样的礼数回了过去，道：“胡陆姑娘，不用这么客气。是我在麻烦你陪我，若是真的非要行礼，应该行礼的人是我才对。还有……那个称呼，叫我叶愿潇就可以了，不用叫什么‘大人’。”
　　对于叶愿潇这番话，胡陆表示可以尽量少行礼，但坚决不肯改变称呼。她义正言辞地道：“妖后大人就是妖后大人，所有的妖必须都遵守规定这样称呼。”
　　叶愿潇无奈地扶额，心道算了算了，她想这么叫就这么叫吧……谁知说完这句话，胡陆继续开口，并说出了一句令叶愿潇差点没背过气去的话：“请问妖后大人与妖主大人的成婚大典何时举办？”
　　--------------------
　　温馨提示：您的最强助攻已上线，请注意查收，谢谢。
　　叶愿潇：？？？


第135章 谣言
　　妖界之主，这是一个能够统领妖族的存在才能担得起的称号。妖界之主必须具有极为强大的实力，这样才能坐在妖主王座上，凌驾于群妖之上。
　　妖后，妖界之主的伴侣，在妖界的地位仅次于妖主。
　　与妖主不同，成为妖后没有实力的要求，因为妖后完全是由妖主来选择的。不过，为了巩固妖主的地位，众妖通常还是认为应该选择实力强大的妖作为妖后。
　　选定了妖后，妖主会择日举办成婚大典，礼成，妖后才算是名副其实。
　　眼下叶愿潇遇到了很严重的问题。
　　胡陆非常认真地叫她“妖后大人”，并且这个“妖后大人”还就是自己想的那个意思。
　　成婚大典这种话都说出来了，还怎么能装不知道啊？？！！
　　叶愿潇觉得，必须把这件事情解释清楚。她道：“姑娘，我觉得你误会了什么。我不是妖后，我是林墨筝的姐……”话说到一半，叶愿潇突然想起什么，话到嘴边转了个弯，道：“啊，是同伴，同伴。”
　　胡陆摇摇头，非常严肃地道：“不，你一定是妖后。”
　　“……”叶愿潇简直不知道说什么好，她道：“你们妖主大人是林墨筝，是个姑娘，我也是个姑娘，我怎么就是妖后了？”
　　胡陆非常不解地道：“妖后和雌雄有什么关系？只要与妖主大人两情相悦，自然就是妖后了啊！”
　　“等等，你先等等。”叶愿潇咽了咽口水，道：“我们才刚刚认识，你为什么就这么确定我是妖后？”
　　胡陆道：“虽然妖后大人是第一次见我，但我对妖后大人的威名早有耳闻。”
　　“早有耳闻？这是为什么？”
　　“妖族都是有自己的妖力空间的，修为达到一定程度，自然可以形成空间。”胡陆颇为自豪地道：“通过妖力空间，可以随时回到妖界，这可是妖族千百年来的庇佑！”
　　叶愿潇一下就明白为什么林墨筝会对妖界宫殿如此熟悉了。有妖力空间，她想来妖界的话，随时就可以来。难怪那些妖都叫她“妖主大人”，看来是早就见过面了。
　　胡陆继续道：“虽然之前一直未曾与大人见面，但胡柒和我时刻保持着联系，我在妖界这边是清楚妖主大人那里发生的事情的。”
　　叶愿潇顿觉不妙，想起胡柒那些胡思乱想还胡言乱语的本事，她立即问道：“胡柒和你说了什么吗？”
　　胡陆道：“妖主大人和妖后大人每晚都同塌而眠，感情非同一般，我等下属十分欣慰。”
　　叶愿潇眼睛瞪得老大，道：“他这么和你说的？！”
　　胡陆一本正经：“对啊。”
　　……并不是。
　　胡陆的这些话要是让胡柒听到了，绝对会气得吐血。
　　妖族的联络通常是通过妖力空间进行的，因为白天和叶愿潇林墨筝一起，胡柒不好突然躲进空间玩失踪，而胡陆那边看守着妖界，也不方便白天就消失。于是胡柒和胡陆的联系只好选择在晚上。
　　有天深夜，胡柒和胡陆在妖界空间见面的时候，胡陆问了句“妖主大人可还安好”，胡柒顺口答了句：“大人现在和叶愿潇在一起，不用担心。”
　　这话不提还好，一提起这个，胡陆来了精神：“深更半夜，妖主大人为什么和那个人在一起？”
　　胡柒就也顺口道：“她们本来就住一个房间，睡在一起不是很正常？”
　　对于叶愿潇和林墨筝住在一间房里的事情，胡柒已经见怪不怪了，所以这话也只是叙述个事实，但到了胡陆那里又变了味。也不知道她怎么想的，居然把这句话硬生生地给说成了“同塌而眠”这么引人遐想的词。
　　不止如此，胡陆还继续道：“妖主大人已经和妖后大人已经举办过成亲之礼，乃是明媒正娶的婚事。只不过，按照妖界的规矩，两位大人还得再举办一次成婚大典，接受众妖朝拜，走个流程才行。”
　　……胡柒从来没这么说过。
　　胡柒的原话是“林墨筝大人和叶愿潇为了引出怨鬼所以举办了一场成婚仪式”，这话到了胡陆的耳朵里不知道怎么的就把中间“为了引出怨鬼”这几个字给省略了。
　　叶愿潇整个人都僵硬了，她半天才转过有些僵住的脖子，道：“胡柒……他都胡说八道些什么啊？？？！！！”
　　这话可不能让林墨筝听见！要是让她知道了，指不定又要多想了。
　　叶愿潇深吸一口气，解释道：“葫芦啊，你们误会了。不是你想的这个样子，我和小筝是相互扶持的姐妹，因为从小一起长大所以关系很好，但是……妖后什么的，真的没有。那次成婚仪式都是为了引出鬼魂，不得已而为之，绝对没有别的意思。”
　　胡陆却眨眨眼，道：“可是妖后大人，您的脸都红透了，真的没关系吗？”
　　这时，叶愿潇才发现自己的脸已经烧起来了。刚才光顾着和胡陆说话，都没注意到脸已经红透了！她连忙用手拍了拍脸颊，道：“没事没事，总之，妖主的名誉很重要，还是不要随便叫了。”她非常认真地看了胡陆一眼，道：“拜托了。”
　　胡陆一怔，随即道：“那我该怎么称呼您呢？”
　　叶愿潇松了口气，摆手道：“不用那么客气，叫我叶愿潇就行了。”
　　“好的，叶愿潇大人。”
　　“那个，不用叫我‘大人’，叫名字就好。”
　　“明白，叶愿潇大人。”
　　叶愿潇：“……”
　　行吧。好歹不再叫“妖后”了。
　　不再纠结于这些，叶愿潇岔开话题道：“妖界这段时日发生了什么吗？”
　　胡陆没有直接回答，而是道：“叶愿潇大人，请您随我来吧。说好要带您逛一逛这个宫殿的。”
　　妖界宫殿很气派。这里的主色调都是白色，但周围又装饰了许多花花草草，看着倒是很有少女的情怀。
　　胡陆看着周围的景色，眼中流露出怀念之色，道：“这里以前是白云玖大人在管理，她是个很好的妖主。”
　　叶愿潇知道，这是在说林墨筝的母亲。她没有说话，只是静静地往前走。
　　胡陆继续道：“妖界无主已经有十七年了。云玖大人是历任妖主中最强大的一个，却也是在位时间最短的一个。”
　　“白婶婶……不，是白大人，她是因为修灵者才……的吗？”
　　“……是。”胡陆道：“妖界族训，不问尘世，有恩必报。这句话不是说说而已。如果违背族训，妖界就无法得到庇佑。得不到保护的妖界，会成为众矢之的。这一点，我们早就亲身体会过了。”
　　回想起胡柒的话，叶愿潇道：“庇佑与妖界秘宝有关吗？”
　　胡陆点头：“是。那是上天赐予妖族的宝物，也是妖界的镇界之宝。不过，我们也只是知道流传下来的族训和秘宝存在的这一事实，具体的事情，只能问妖主大人了。”
　　其实叶愿潇也没想再往下问，她道：“说起来，你和胡柒的名字还挺好记的。”
　　胡陆道：“我们狐妖的姓和名都是定好了的，姓氏通常都是‘胡’，名字则是按成妖的顺序排开的。比如说第一个成妖的狐狸就叫‘胡壹’，以此类推。”
　　叶愿潇疑惑道：“那白大人为什么姓白呢？”
　　“白云玖大人与我们不同，她是十分罕见的白狐妖。只有白狐妖才能够被冠以‘白’的姓氏，而且白狐妖的名字不是按照成妖顺序取的，是按照实力排序的。白云玖大人的实力是最强的，所以才获得了‘玖’的称号。”
　　“但是很奇怪。”叶愿潇道：“狐妖的名字都按数字排下去的话，要是到了第一百一十四只狐狸，不是要叫‘胡壹佰壹拾肆’？这多麻烦啊。”
　　胡陆一愣，随即笑了笑，道：“不会的。成妖是很艰难的事情，就我们狐族而言，千八百年的时间里也不见得能有几个成妖的。白狐妖就更难得了，除了白大人和她的父母，我至今为止还没见过哪个白狐妖。”她继续道：“在我们狐族，只有成为妖主或者族中首领的妖才能选择一个字加入自己的名字中。白云玖大人是妖主，她选择的字就是‘云’。所以，只有她才是特别的那个。”
　　胡陆虽然从没说过她有多厉害，但从她的话里，叶愿潇也大致推测出了她的实力。比胡柒还要早成为妖，想必实力不容小觑。
　　听到了这些，叶愿潇想打听打听近来妖界的情况。她道：“小筝现在……”说到一半，她就反应过来这个称呼并不合适，于是她改口道：“你们妖主大人是遇到麻烦的事情了吗？”
　　“是。”胡陆并没有瞒着她的意思，直接道：“妖主大人继承了白云玖大人的千年妖力，又是白大人的女儿，成为妖界之主理所应当。事实上，我们大部分妖都是倾向于林墨筝大人成为妖主的。只不过，总有些不安分的妖。”
　　“胡叁？”
　　胡陆点头道：“对。胡叁是狐族第三位成为妖的，虽然实力远不及白云玖大人，却总是觊觎妖主之位。白大人不在的日子里，他没少联合蛇族的家伙来闹事。但是只要我和胡柒在一天，就不会让那些家伙得逞的。”
　　半晌，叶愿潇道：“谢谢。”
　　胡陆怔了一下，道：“叶愿潇大人为何……？”
　　“谢谢你们一直守着妖界。”叶愿潇认真地道：“也谢谢你们一直寻找林墨筝并等她回来。”
　　胡陆沉默片刻，道：“您相信我们吗？”
　　叶愿潇道：“相信啊。”
　　“可是，明明我和您初次见面，相识不过一个时辰。”
　　叶愿潇笑道：“因为小筝相信你们，她相信的，我也会相信。”
　　胡陆抿了抿唇，道：“您……和我想的不太一样。”
　　“比如？”
　　“我其实没想到，您这么平易近妖。”胡陆又小声道：“还有这么……真挚。”
　　叶愿潇哈哈笑道：“平易近妖是什么新造的词啊？”笑完了，她道：“其实，你和我想的也不一样。”看着胡陆疑惑的眼神，她道：“你看你这个发型，还有走路蹦蹦跳跳的姿势，总觉得你应该是个更活泼灵动的人，没想到你意外的很拘谨呢。”
　　这话不说还好，一说出来，胡陆长出了一口气，整个人都放松了下来。然后她就像打开了话匣子一般，道：“没有没有，您没感觉错。我本来就不是胡柒那种性格，刚才装得好难受。还好您发现了，不然以后在您面前一直保持着一板一眼的样子真的太煎熬了……”
　　“呃……”叶愿潇心道：“这怎么和换了个人似的？”
　　胡陆又道：“哎呀，都是老七那家伙，和我说什么‘初次见面注意点，别吓着人家’，我才一直装着严肃的样子的。平时本来就不是那样的人……啊对了，说起来胡柒和您见面的时候，有没有很俏皮可爱？”
　　俏皮可爱？
　　胡柒第一次和她们见面的时候，还是个小孩子的样子。俏皮可爱的话……的确是有一点。
　　于是叶愿潇点了点头。
　　“太好了！我就说很有用嘛。”胡陆道：“老七去人界的时候一直在纠结该怎么才能找到林墨筝大人，我跟他说他那个死板的样子肯定不讨喜欢，一定要活泼可爱才行。我可是把我的绝学都传授给他了！您是不是也觉得他超可爱？”
　　好吧。敢情这还是有妖给他出了主意。
　　叶愿潇非常给面子地道：“是还挺好的。但是其实也不用那么刻意，本来的样子就是最好的。”她继续道：“所以，胡柒要和小筝说什么？有什么事是我可以帮忙的吗？”
　　胡陆道：“大人，您的安全就是最好的帮忙了。”她扯了扯自己的垂在胸前的小辫子，道：“妖主大人很在意您，她其实不希望您卷到这些事情里。现在带您回来……不过是被迫。”
　　叶愿潇耸耸肩，道：“我倒是自愿过来的。听说妖界现在乱成一团，继承妖主的位置绝对没那么顺利。别的忙未必帮得上，但打架我还是挺厉害的。”
　　胡陆抿了抿嘴唇，道：“叶愿潇大人，您真的不是妖后吗？”
　　胡陆这话问得认真，于是叶愿潇也收敛了笑容，道：“真的不是。”她叹了口气，道：“那些妖这样叫，不会是你让的吧？”
　　“……”胡陆低了低头，眼中有淡淡的失落，她闷闷地“嗯”了一声，道：“我一直以为，您和妖主大人已经在一起了。”
　　叶愿潇微微垂眸，她轻声道：“没有。我哪能和小筝在一起啊……”
　　“其实，妖主大人前一阵子总是回来，第一次见到她的时候，我们都吓了一跳。”胡陆道：“她和白云玖大人简直太像了，无论是气质还是样貌，甚至连衣装都很像。白大人也喜欢穿一身雪白的衣裙，看起来就像是画中才会有的美人。”
　　叶愿潇笑道：“那是，论美貌，我还没见过谁比小筝更美的。”
　　胡陆看了叶愿潇一眼，道：“其实我觉得您就很美了。和我们妖主大人很般配嘛。”
　　叶愿潇扶额道：“怎么又拐回来了……”
　　“妖主大人其实并不开心。”胡陆忽然开口道：“她每次回来的时候，都没有在她脸上见到过笑容。我今天是第一次看到妖主大人笑。是对着叶愿潇大人您笑的。”
　　叶愿潇摇摇头，道：“我们只是习惯这样相处了，并没有什么别的意思。”说完，她又嘱咐道：“对了，这些话不要和小筝说，万一被误会了就不好了。她现在忙着处理妖界的事情，没精力分心了。”
　　胡陆显然明白这个，她点点头，道：“大人放心。”说完这句话，她犹豫了一瞬，道：“叶愿潇大人。”
　　“什么？”
　　“……不。没事。”胡陆看着洁白的地砖，道：“现在还不是时候。”她抬起头，笑着道：“叶愿潇大人，今后请多指教了。”
　　叶愿潇道：“你也多指教，胡陆姑娘。”
　　……
　　在胡陆的陪同下，叶愿潇勉强算是把整个宫殿参观了一遍。不过，整个宫殿里，她印象最深刻的还是那个高贵典雅的王座。
　　林墨筝要是坐上去的话，肯定特别气派。叶愿潇如是想着。
　　叶愿潇和胡陆都是喜欢聊天的，两个人在一起的时候根本不会冷场。时间临近傍晚，胡陆道：“叶大人，妖主大人他们的事情应该商议得差不多了，我们要不要去看看？”
　　叶愿潇看看天色的确是不早，便道：“走吧。”
　　两个人往大殿的地方去，正好胡柒抱着几沓卷宗往外走。
　　“老七！”胡陆兴冲冲地跑上去，道：“妖主大人的事情办好啦？”
　　胡柒面无表情地看了她一眼，道：“是的，而且还有新的任务。你要不要了解一下？”
　　胡陆立即退后三步连连摆手：“不不不，不必了。能为妖主大人分忧是我等的荣幸，这份殊荣我就不和你抢了。”她又小声道：“妖主大人还有别的事要我做呢，这次帮不上你的忙啦。”
　　说话间，叶愿潇也上前去打了个招呼：“胡柒，好久不见啊。”
　　胡柒见叶愿潇也在，先是也恭敬地打了招呼，然后他似乎想到了什么，用一种非常奇怪的眼神看了一眼胡陆，之后对叶愿潇道：“林墨筝大人在殿内，你可以去找她了。”
　　说完，他拉着胡陆往一边走。
　　叶愿潇听力很好，她听见这俩妖一边走一边开始拌嘴。
　　胡陆吵嚷道：“你扯什么啊，喂，你别扯我袖子！”
　　紧接着是胡柒压低了的声音：“你带着叶愿潇的？你跟她说了什么？”
　　“你怎么说话的！”胡陆甩开了胡柒抓着她袖子的手，道：“什么叶愿潇，那是我们未来的妖后大人！你简直毫无礼数！”
　　胡柒似乎忍无可忍，道：“你开什么玩笑，她们根本不可能的！你知不知道，林墨筝大人完全不是那个意思？！”
　　叶愿潇本来非常无奈地打算去大殿里找林墨筝，听到了这句话，她的脚步微微一顿。
　　--------------------
　　胡陆：虽然叶愿潇大人那么说，但是我觉得这些消息都有根据，也并不算谣言嘛……
　　胡柒：都说了她们不可能，你能不能少说几句！
　　胡陆：你闭嘴！你这只会帮倒忙根本看不懂气氛的家伙！
　　温馨提示：您的拆cp小能手已上线，请注意查收。
　　叶愿潇：？？？？？


第135章 叶愿潇准备的晚餐
　　这世上总有那么一种人，他们会把听到的事情加以联想，然后添油加醋地到处和人说。什么话从他们嘴里传出去都会失了真，黑的也能给说成白的。
　　所谓的“睁眼说瞎话”，非此类人莫属。
　　事实上，如果有这样一个睁眼说瞎话的朋友，那真的是很痛苦的事情。
　　胡柒现在就很痛苦。
　　他早就知道林墨筝和叶愿潇要来妖界，所以提前告诉了在妖界接应的胡陆这件事。他的本意是让众妖好好准备准备恭候林墨筝大人，于是和胡陆说“林墨筝大人会带着叶愿潇一起回来，你们好好筹备”，但没想到这话一到胡陆那里就变成了“妖主大人要带妖后大人回妖界，都准备恭迎妖主妖后”。
　　胡柒办完林墨筝吩咐的事情之后便回到了宫殿，一到这里，他就觉得事情不对。
　　为什么大家都在议论成婚大典和妖后的事情？谁要成婚了？哪来的妖后？！
　　胡柒抓住几只妖一问，才知道胡陆已经把谣言传遍了整个宫殿。而且更过分的是，胡陆居然和众妖说这些话是他告诉她的。
　　胡柒气不打一处来，他严肃道：“胡陆，你说清楚，都和叶愿潇说了什么？我什么时候说过她是妖后？”
　　“那还用说？你这不明摆着吗？！”胡陆道：“成亲仪式都举办过了，每天还住在一起，两个人好得跟一个人似的，你还说不是妖后？还有，要叫她‘大人’，不许这么没礼貌！”
　　胡柒道：“林墨筝大人只当她是姐姐，哪里有那个意思？！”
　　胡陆马上道：“你怎么知道没有？按成妖的时间算，我还是你姐姐呢，你怎么老是没大没小的？”
　　胡柒似乎找不到话可以反驳，他有些词穷，最后只道：“林墨筝大人是要站在顶点上的人，她不需要什么妖后。而且人妖殊途，你应该明白我的意思。”他沉声道：“胡陆，你如果真为她们好，就不要再胡言乱语了。”
　　“你……”胡陆梗了一下，道：“你等等我，别走那么快啊！”
　　“……”
　　脚步声渐渐远去了，叶愿潇站在原地，看着眼前雄伟气派的大殿，竟然不知道该不该进去。
　　她在犹豫什么？
　　因为胡柒说的“她们根本不可能”？
　　不对。
　　她怎么会因为这件事而犹豫？她们本来就只是姐妹而已，难不成自己还在期待着什么事情发生吗？
　　叶愿潇第一次发现，自己竟然不知道该怎么面对林墨筝。或者说，不知道该以什么样的心情去面对林墨筝。
　　心里乱成一团，叶愿潇觉得现在还是先不要和林墨筝见面，免得被看出什么端倪。于是她转身往回走。
　　走了没两步，身后传来熟悉的声音：“姐姐？”
　　叶愿潇的脚步停了下来。
　　其实她很想装作没听见直接走掉，但这声“姐姐”就像是什么咒语一般，只要听到了，就会不由自主地停下来然后循着声音的方向看去。
　　事实上，叶愿潇的确这样做了。她下意识地回过头，正好看见林墨筝站在大殿前。
　　林墨筝的怀中抱着几本卷宗，一袭白衣显得格外超凡脱尘。
　　她的头发是打理过的，发型梳成了温柔娴静的模样，头上只戴着一支洁白如雪的玉簪。微风吹过之时，她的发丝就被轻柔地吹起，有那么几缕飘到了眼前，于是林墨筝伸出手随意拨了拨那些不太听话的头发。
　　与叶愿潇不同，林墨筝很会打扮自己。虽然她不施粉黛也倾国倾城，但林墨筝还是有些少女的小心思。比如说偶尔给自己变个发型，或者在衣服上绣两个暗纹。
　　当然，这些变化叶愿潇很少会注意到。虽然她很关注林墨筝，但关注的点基本不在配饰上。她平时关注的最多的就是林墨筝的气色好不好，心情怎么样，有没有遇到什么烦心事，诸如此类。
　　但是此刻，面前的这个人的每一个动作都像是定格在了叶愿潇的眼里。叶愿潇知道林墨筝好看。那孩子从小就是个美人坯子，现在长大了更是让人看一眼就移不开目光。但是叶愿潇第一次觉得眼前的这个人竟然格外地吸引人。
　　那个人一点一点地走近，不知为什么，在叶愿潇的眼里，面前的人竟然逐渐变了样子。
　　在夕阳余晖的照映下，眼前的场景和记忆中的某个画面慢慢重合。
　　白玉的地砖慢慢地变成了晶亮的雪地，一袭火红的嫁衣如同盛开在雪地之上的彼岸花一般危险而耀眼。穿着嫁衣的人眉眼温柔，那人一点一点地走近，然后朝她伸出手来……
　　“姐姐，在看什么？”
　　熟悉的声音将叶愿潇的思绪唤了回来，她这才发现自己走神了。她到底在想些什么？哪里有什么白雪，哪里有什么嫁衣？她这一定是被胡陆的话给带偏了。
　　于是叶愿潇摇摇头，道：“没事。刚才走神了。”她强迫自己把目光移开，移到了林墨筝怀里的卷宗上，道：“小筝这是开始处理妖界的事情了？”
　　林墨筝微微叹了口气，道：“其实大概知道的差不多了，不过还有一些东西需要我亲自拿主意才行。”
　　叶愿潇顺手把林墨筝手里的卷宗拿过来抱在怀里，道：“有什么我能帮忙的吗？”
　　林墨筝的手僵了一下，她抿了抿嘴唇，道：“都是小事情，姐姐不用担心。”
　　叶愿潇抱过了卷宗之后连看也没看，她只是觉得这么多的东西抱在怀里肯定很重，所以她下意识地接了过来。她自己都没发现，照顾林墨筝已经成为一种习惯了。
　　……
　　林墨筝有事情要处理，这段时间叶愿潇自然要留在妖界。
　　在妖界的日子很舒服。叶愿潇不得不承认这一点。
　　林墨筝说是完全不用她操心就真的什么也没和她说。除了见到林墨筝的时间和次数都在变少以及两人没有住在一间屋子外，其余的事情几乎完全没有异常。林墨筝细心到安排好了叶愿潇的生活起居，真的给她了无微不至的照顾。
　　用胡陆的话说，这就是“妖后级别的待遇”。
　　而且还有一件事。那天之后，胡陆虽然和众妖解释了叶愿潇的身份，但第一印象很重要，众妖已经潜在地认为她就是妖后，所以心中还是改不过来这个印象。林墨筝特意嘱咐过一定要照顾好叶愿潇，再加上心中对妖后大人的敬重，这些妖对叶愿潇是一百个尊敬。
　　当然，叶愿潇不太适应被这么照顾。太周到了，周到得简直像她是个千金大小姐。
　　叶愿潇从小就很独立，能自己动手的绝不麻烦别人，自己动不了手的也得努力自己动手，哪里还受过这种待遇。所以，当一群小妖一大早上端着早餐来给“叶愿潇大人”请安的时候，她真的震惊了。
　　叶愿潇表示，不用这么隆重，真的，她不需要服侍。
　　然而那群小妖哪里听得进去，该怎么着还怎么着，甚至还有妖以为它们的服务没能让叶愿潇大人满意而更加殷勤了。
　　当第三天早上门口又围了一大群小妖而且早餐的配置更加丰盛、行礼更加隆重的时候，叶愿潇实在受不住了。她只好去找林墨筝。
　　林墨筝的话非常有用，那些妖果然不再缠着她了。
　　不过，这里的妖依然对叶愿潇十分好奇。毕竟有不少妖潜意识里还把叶愿潇当作它们的妖后，对于这位“妖后”，它们还是很想多接触一下的。
　　很快，众妖就发现叶愿潇这个人很好接触。
　　虽然平时一袭黑衣，身上连点装饰品都难看见，头发也不拘小节地随便乱扎，但叶愿潇这个人完全没有架子，而且说话诙谐幽默很有亲和力，还总是能照顾到这些妖的感受，无论实力种族，叶愿潇一律以礼相待，这让众妖对此人的好感直线上升。
　　叶愿潇和宫殿里的这些妖逐渐熟悉了起来，看到有谁忙不过来的时候也会过去搭把手，关系倒是相处得很不错。只是，这些妖对于林墨筝的事情一概不提，叶愿潇旁敲侧击了好多次，还是一点消息都打听不到。
　　不用说，这一定是林墨筝提前吩咐好的。
　　尝试了很多次还是一无所获，叶愿潇决定暂时放弃，等日后再说。
　　这天叶愿潇在院子里打坐，然后她发现不远处有妖气弥漫。这种感觉和平时不同，妖气杂而乱，一定是有不少妖聚在一起。叶愿潇本来不感兴趣，但那些妖聚在一起的时间未免有些太长了，她打坐都结束了，那些妖气还没散开。
　　这就很有问题了。
　　叶愿潇循着妖气过去，看到一群小妖正围坐在一起，每一个都是愁眉苦脸的样子。叶愿潇心道“莫不是发生了什么大事”，她上前道：“各位在这里是商议什么吗？为何如此发愁啊？”
　　那些妖抬起头，一看来的人是叶愿潇，便立即一边叫着“叶愿潇大人”一边要起身，结果还没等它们起来，叶愿潇就摆摆手寻了个空地先坐下了。“客气什么，有我能帮上忙的吗？”
　　这问题刚问完，众妖就连连道：“没有没有！哪里能麻烦叶愿潇大人呢？”
　　这样子分明是有事。叶愿潇懒得和它们扯皮，直接挑了这里最不会撒谎的一个问：“小绒，你说。是不是你们妖主大人有什么事？”
　　小绒非常紧张。
　　他觉得自己活得太艰难了。他只是只兔妖而已，而且道行还没多高。林墨筝大人不让它们把她的事情和面前这位妖后……啊不，是叶愿潇大人说，可是叶愿潇大人一眼就盯住他了。
　　都说兔子跑得快，但是小绒总觉得如果逃跑的话，这位叶愿潇大人有十二分的把握把他抓回来。
　　速度和技巧在实力面前不值一提。
　　小绒还不太习惯化成人形，他的眼睛本来就有点发红，一着急的时候就更红，现在更是连耳朵都变回来了。他一紧张，连话都说不明白：“回叶愿潇大人，我、我……”
　　叶愿潇叹了口气，她有那么可怕么？总觉得自己在欺负小孩子。于是她道：“算了，换一个吧。”她转头看了看，把目光锁定在了一只猫妖身上。“说说看，你们这是在愁什么？”说完了，她又补充道：“放心，我不和你们林墨筝大人说。”
　　那猫妖似乎有些纠结，她看了周围的妖一圈，大家都有些举棋不定。最后，不知道谁说了声音很小的一句“不然就告诉叶愿潇大人吧”，这些妖才都开始动摇。
　　猫妖便道：“是这样的，妖主大人这两日都没有好好用餐，我们也不知道什么样的吃食能入了大人的眼，这才一直发愁。”
　　也难怪叶愿潇没发现，这段日子林墨筝总是说她很忙，吃饭的时候也不和她一起，叶愿潇又不好去打扰，所以自然不知道林墨筝的状态如何。
　　“这样可不行。”叶愿潇站起身，道：“今天的晚餐就我来做吧。”说完这句，叶愿潇准备离开，走了两步，她又回过头来，道：“那个……厨房在哪？”
　　……
　　“知道吗，叶愿潇大人亲自下厨为妖主大人准备晚餐了！”胡陆眉飞色舞地开始讲述这件事情的经过，顺便往里面加了许多她自己臆想的感人桥段，最后总结道：“叶愿潇大人上得厅堂下得厨房，简直就是妖后的最佳人选！”
　　消息很快传遍了整个妖宫，而眼下，小绒和猫妖面对着一堆烤红薯和几盘根本看不出是什么的菜陷入了绝望。
　　最先开口的是小绒：“苗婉，我们是不是要消散了？”
　　猫妖苗婉道：“不知道。听天由命吧。”
　　小绒快要崩溃了，他的眼睛越来越红，连耳朵都开始摆动了：“那我们怎么和妖主大人说啊？”
　　“……总不能说是叶愿潇大人做的。”苗婉叹了口气，回想起刚才叶愿潇满脸是灰地和他们说“你们把这个送过去，小筝一定喜欢”甚至还特意嘱咐了一句“别和她说这是我做的啊”的场景，苗婉觉得腹部已经开始隐隐疼痛了。
　　叶愿潇大人的话要听，林墨筝大人的话更得听。
　　苗婉和小绒觉得自己现在很像馅饼中间的馅，两边为难。
　　眼看马上要到晚餐的时间，最后苗婉端着餐盒，非常大义凛然地把小绒往边上一推：“算了，这事和你没关系。我去送。”
　　猫的步伐都是非常轻盈的，但因为苗婉几乎是抱着必死的决心，所以每走一步都显得格外沉重。最后，她来到了偏殿，叩响了殿门。
　　“妖主大人，您的晚餐准备好了。”
　　苗婉说这话的时候声音都在发抖。她这么害怕不是没有原因的。
　　这位妖主大人虽然很厉害，但脾气不好。先前叶愿潇大人不在的时候，妖主大人从来没有笑过。妖主大人入主妖殿的时候，有些闹事的妖不服，这位大人都没动手，只靠着强大的威慑力就把那些闹事的给震飞了。下手又快又狠，简直毫不犹豫。
　　听胡陆大人说，那些妖轻则损伤本体，重则身魂皆消。
　　任何种族都会屈服于强大的存在。林墨筝入主妖殿几乎没有受到任何反对。
　　强大的妖见识过林墨筝的力量，自然会听命于她。不是很强大的妖比如苗婉和小绒就更要在这混乱的妖界寻得庇护之所。只是，忠诚归忠诚，还没妖敢和林墨筝大人开玩笑。虽然林墨筝说过不需要称她为“妖主”，但除了胡柒大人外，其余的妖都叫她“妖主大人”。
　　林墨筝这么强，成为妖主这不是迟早的事吗？
　　众妖完全听命于林墨筝还因为一件事。
　　林墨筝常常不在妖界，所以把日常的事务交给胡陆打理。时间短了还好，时间一长，就有些不安分的妖动了歪心思。不仅试图陷害胡陆，甚至打算拉帮结派把林墨筝从妖殿逐出去。最开始的时候，这些妖的小动作还入不了别人的眼，但随着林墨筝长时间不在妖界，它们开始变本加厉。
　　直到叛乱的夜晚，林墨筝一身白衣出现在了宫殿门前，淡淡地看着打成一片的群妖，紧接着，筝音响起，叛乱的妖无一例外，尽数被毁去道行废了经脉，然后逐出妖殿。
　　对于妖而言，毁掉道行废去经脉无异于把它们打回原形。回到了本体的模样且终生无法成妖，却还保持着妖的思考能力和记忆，这简直比死还要难受。
　　那天，林墨筝没有说任何一句话，甚至连解释的机会都没有给那些叛乱者。
　　虽然林墨筝后来都没有对归顺她的妖做什么，看上去包容度很高，但没有任何妖敢挑事。大家都在偌大的宫殿里安分守己，尽心尽力地做着胡陆大人安排的事情。
　　从叶愿潇来到妖界的时候起，这里才算有了些欢乐的气息。而且最重要的是，他们总是冷着一张脸的妖主大人，笑了。
　　苗婉自诩没犯过什么错，但现在，她觉得自己第一次犯错就是个大错。
　　她手里端着的菜，无论是任何一道，都不是他们妖主大人能看得上眼的。当初为了讨好妖主，这些妖可谓是挖空了心思。珍宝美食齐上阵，可是妖界那么多宝贝，妖主大人没一样看得上。甚至不要说看得上，就连正眼看一看或者说稍微感兴趣的东西都没有。
　　苗婉越发觉得自己要完，特别是听到里面传来一声冷淡的“请进”的时候。
　　她正在门口发抖，便察觉到有谁拍上了她的肩膀。
　　小绒一脸视死如归地站在她身旁，道：“不不不、不要担心，我我我我……”
　　苗婉：你还是先把话说清楚吧。
　　最终，苗婉深吸了口气，轻轻推开门进入了偏殿。小绒紧随其后。
　　林墨筝正在看手边的卷宗，她眉头微皱，似乎碰到了有些棘手的事情。
　　苗婉行了个非常标准的礼，道：“妖主大人，这是……您的晚餐。”
　　她已经极力控制自己说话不要抖，但饶是如此，林墨筝还是抬起头，目光扫过苗婉和她身后的小绒：“谁做的？”
　　苗婉冷汗都快下来了，她完全不敢与林墨筝的眼睛对视，但是撒谎是万万不能的。颤抖着道：“是、是……”
　　“是我做的。”苗婉话没说完，便听见小绒的声音：“妖主大人恕罪，今天是我第一次下厨，没控制好火候……”这几句话声音越来越小，看得出小绒也很害怕。
　　苗婉心道：“完了。”
　　妖主大人最恐怖的还不是她的实力，而是她具有能够看穿人心的本事。一双妖瞳之下，任何小把戏都无所遁形。
　　果不其然，林墨筝的手微微一顿，随即放下了手里的卷宗。
　　苗婉眼睛一闭。算了，等死吧。
　　林墨筝狠起来，连解释的机会都没有。
　　--------------------


第135章 消失的林墨筝
　　此刻的叶愿潇正在厨房忙活。她已经又升起了一堆火，准备把剩下的红薯也烤了。林墨筝最喜欢她烤的红薯，今天的晚饭一定合口味。
　　苗婉和小绒好像走了很久，叶愿潇心道：“他们也该到了。不知道他们什么时候回来，再不回来的话，这一波都烤好了。”
　　殊不知，此刻叶愿潇等着的两只妖已经觉得自己回不来了。
　　林墨筝放下卷宗，对小绒淡淡道：“你做的？”
　　“……是。”明知道这是谎话，但小绒必须要坚持下去。他总觉得，如果把叶愿潇大人给说出去，后果会更严重。
　　然后殿内陷入了长久的沉寂。
　　苗婉心道不妙，她鼓起勇气微微抬起头，发现林墨筝正看着她手中的食盒，唇角竟然有一丝笑意。紧接着，她听到了一声冷淡的：“拿上来。”
　　苗婉手一抖，差点连盒子都扣在地上。她慢慢地把盒子端了上去，然后，她看见她的妖主大人小心翼翼地打开了盒子，看见里面黑乎乎的东西，脸上的笑意更明显了。
　　苗婉觉得自己在做梦。
　　“还有事？”
　　清冷的声音将她唤回了神，她连忙道：“没有没有！晚餐送到，属下告退。”说完，她拽着还不知所措的小绒急急忙忙往殿外走。
　　走到门口，林墨筝道：“站住。”
　　“妖主大人……有何吩咐？”
　　林墨筝轻声道：“下次……不要麻烦她做了。”
　　苗婉脑子里飞速运转，瞬间就反应过来这个“她”指的是谁。她立即道：“遵命，妖主大人。”
　　两妖出了偏殿，小绒还没有回神。直到苗婉拍了他一把，道：“我们活了。”
　　小绒讷讷地重复了一遍：“活了？”
　　“活了。”
　　小绒好像失去了全身的力气，全靠着苗婉拉着才没坐在地上：“真的，吓死我了。太可怕了。”
　　苗婉也有些惊魂未定。不知道出于什么原因，妖主大人放过了他们，但这是件好事。他们太幸运了。想到小绒明明怕得要死还过来和她一起，苗婉道：“说起来，我不是让你别管吗，你过来做什么？”
　　小绒摸了摸长长的耳朵，道：“也不能放着你自己一个呀，毕竟这件事我也有份……”
　　两妖都叹了口气。他们达成了一个共识——不能再让叶愿潇大人做饭了。这种事太刺激，他们再也受不了第二次了。
　　叶愿潇浑然不觉这件事以极快的速度传遍了宫殿，她还在专心地烤着红薯。等一群妖浩浩荡荡来厨房请叶愿潇回去的时候，她正满脸是灰地捧着许多烤好的红薯叫大家来吃。
　　“尝尝看。”叶愿潇一只手拄着脸颊，另一只手随意地搭在桌子上，笑着道：“虽然别的不太擅长，但是我烤出来的东西很好吃的。”
　　叶愿潇大人的话得听。最后每只妖都分到了一些红薯，然后它们意外地发现，叶愿潇大人烤的红薯真的很好吃。
　　虽然叶愿潇说如果想吃的话欢迎来找她，但叶愿潇是连妖主大人都不舍得让她下厨的人，没哪个不长眼的妖敢上去找死。
　　不过，不让叶愿潇大人下厨没关系，自己挖来红薯偷偷烤一烤应该可以吧？
　　这段时间，妖界的红薯有些稀缺。
　　后来也不知道是哪里来的小道消息，妖主大人把叶愿潇大人准备的食物全都吃完了。这件事又被胡陆拿出来风风火火地传了好一阵子。
　　当然，这些都是后话。眼下，叶愿潇很担心林墨筝。
　　林墨筝已经好几天没出过偏殿了。
　　偏殿是用来处理妖界事务的地方，据胡陆所说，那里堆着许多卷宗。林墨筝平时都会在那里解决妖界的事情。
　　是的，叶愿潇已经好几天没见过林墨筝了。
　　自从前几日晚上林墨筝和她说有重要的事情要处理需要闭门几日后，叶愿潇就再没看到林墨筝的影子。
　　从小到大，林墨筝还从来没消失过这么多天。
　　不管叶愿潇问哪个妖，得到的回答都是“妖主大人正在闭关，请叶愿潇大人不必担心”。
　　她哪能不担心？她担心死了好吗？！
　　事情是这样的。就在叶愿潇做了晚餐给林墨筝的当天晚上，叶愿潇正准备灭灯休息，便听见有人在敲门。门外是林墨筝的声音：“姐姐，睡了吗？”
　　叶愿潇翻身下床，打开门道：“还没呢，小筝进来吧。”
　　林墨筝进来后便一直盯着叶愿潇乱糟糟的床铺出神，还是叶愿潇先开口：“小筝这些日子是不是很忙？”
　　林墨筝怔了一下，随即点头道：“是有一点。”她犹豫了一下，道：“姐姐，伸出手来。”
　　叶愿潇不疑有他，将右手递给林墨筝。
　　一道银白的筝弦缠绕在叶愿潇的手腕上，林墨筝把手指轻抚过叶愿潇的手腕，然后道：“最近恐怕没办法经常和姐姐在一起，但我能够通过追魂筝感知到姐姐，如果有什么情况的话，我会马上知晓的。”
　　“没事，这里的妖都挺好相处的。”叶愿潇看了看手腕上的筝弦，她也知道林墨筝是真的忙，便道：“有什么我能做的事吗？总不能让我看着你一个人忙来忙去的。”
　　林墨筝笑了笑，道：“姐姐每天都开开心心的就是最大的帮忙了。”
　　叶愿潇失笑道：“这算哪门子帮忙啊？”
　　林墨筝没有回答，她似乎是在想着什么事情。正在叶愿潇准备再说些什么的时候，林墨筝开口了。
　　“姐姐有喜欢的人么？”不知为何，林墨筝忽然就问了这么一句。
　　叶愿潇一愣，随即笑道：“哪有，小筝怎么突然问这个？”
　　林墨筝微微垂眸，睫毛在眼睑处投下一片阴影。“就是想着，如果是姐姐的话，不论是对谁告白，都一定能成功的吧。”
　　“哈哈哈……”叶愿潇被逗笑了，她看着林墨筝道：“小筝你真会开玩笑，怎么可能嘛。我这种火爆脾气，谁能受得了？”
　　林墨筝却没笑，而是转头看向她，问道：“如果有了喜欢的人，姐姐会去告白吗？”
　　叶愿潇把头发一圈一圈缠在手指上，然后又一圈一圈打开，最后她把头发往身后一撩，道：“才不会去表白呢，要是被拒绝了，岂不是很尴尬？”然后她补充道：“哪怕只有一次，也是很让人难过的事情。”
　　“可是姐姐若是不去试试，怎么知道会被拒绝呢？”林墨筝又道：“像姐姐这样的人，一定会被喜欢的。”
　　叶愿潇凑近了林墨筝，盯着她的眼睛，唇角微微勾起，“小筝这么夸我，给我如此多的信心，万一我当真了，以后表白失败了怎么办？你娶我吗？”
　　林墨筝的瞳孔骤然缩小，似乎是听到了什么震惊天下的消息，她盯着叶愿潇，好半天都没有移开目光。
　　叶愿潇知道林墨筝这肯定是被吓着了，她也马上反应过来自己这句话说得多不合适，于是她拍拍林墨筝的肩膀，笑道：“小筝放心，我就跟你开个玩笑，不会真让你负责的。”
　　这话一出口，林墨筝眼睛里的什么东西似乎暗了下去，她摇摇头，缓缓起身道：“姐姐，我这几日要闭关，就先走了。姐姐早些休息。”她走到门口后，又微微侧首道：“还有……谢谢姐姐做的菜，很好吃。”
　　看着林墨筝离去的身影，叶愿潇没来由的一阵慌张。虽说那句话是脱口而出，但是她的确没想到林墨筝会是这么大的反应。
　　怎么说呢，总觉得，多少有些失落。这个想法一冒出来，叶愿潇自己就笑了。她失落个什么劲儿？难不成她还在期待些什么吗？叶愿潇摇摇头，她和林墨筝会是姐妹，一辈子都是姐妹。以后若是小筝有了喜欢的人，她是要作为姐姐送她出嫁的。
　　叶愿潇自认为想得很开，可那天晚上，她失眠了。然后她发现自己因为胡思乱想了太多事，甚至都没有问清楚林墨筝的那个“闭关”是怎么回事。她原本想着第二天就去找林墨筝，结果第二天就被胡陆告知林墨筝已经闭关修炼去了。
　　头几天叶愿潇还耐着性子等着，勉强等到第四天，叶愿潇忍不住了。撂下一句“要闭关”之后就连影子都找不见，怎么能让人不担心？她直接去找胡柒，见面第一句就是：“带我去见林墨筝。”
　　胡柒并不意外叶愿潇来找他，他波澜不惊公事公办地回道：“林墨筝大人正在闭关，请叶愿潇……”
　　话说到一半，就被叶愿潇打断了。“别跟我说什么不担心，我怎么不担心？她这段日子就很不对劲，好端端的闭什么关？！”
　　“叶愿潇大人。”
　　一道女声响起，叶愿潇转过头，胡陆正朝这边走来。她对叶愿潇行了个礼，道：“妖主大人的确尚在闭关修行，大人请回吧。”
　　叶愿潇道：“所以她现在在哪里？”她正视着胡陆的双眼，道：“林墨筝根本不在偏殿，对不对？”
　　“……”
　　见胡陆和胡柒沉默，叶愿潇继续道：“她到底在干什么？”
　　直觉告诉她，林墨筝现在在做的事情绝对非常危险。
　　可是，是什么呢？
　　妖界有些妖在捣乱，试图把林墨筝从妖主之位拉下来。但最近没有听到任何风声，那些家伙暂时不会掀起大风浪。那林墨筝为什么这么急着回来？妖界要处理的事情真的那么多？
　　不，不对。
　　胡陆这段时日也很忙，就算林墨筝回来，胡陆和胡柒也没闲下来。大大小小的事情还是胡陆在操持，而胡柒更是一整天都不见人影。
　　那林墨筝每天翻看的那些卷宗上到底记载着什么？
　　说起来，林墨筝现在具有的实力真的足以统领妖界吗？
　　叶愿潇觉得自己似乎忘记了什么事情。
　　妖界、妖瞳、还有每一次颜色都在变浅的日心雷火咒……
　　她突然明白了什么，脱口道：“小筝是不是去解封印了？！”
　　胡柒怔愣了一瞬，便下意识要否认。胡陆却像是早就看出了端倪，道：“妖主大人料事如神，您果然能猜得中。而且比大人预计的时间还要早。”
　　叶愿潇没工夫废话，直接问道：“胡陆，妖族的事情我不太懂，你直接告诉我，解开封印是不是非常危险？”
　　“……是。”胡陆本想说不危险，但叶愿潇的样子让她没法说谎。就算她说了谎，叶愿潇恐怕也不会信。反正妖主大人没说过这件事不能说，那他们只要尽到自己的职责就好。于是胡陆解释道：“日心雷火咒是前任妖主也就是白云玖大人设在林墨筝大人体内的封印，它封住了白大人千年的妖力。林墨筝大人的实力能够达到如此地步，与白大人的妖力分不开。现在封印尚未完全解开，等到封印全部解除，林墨筝大人会成为超越白云玖大人的存在，也会成为千年以来最厉害的妖界之主……”
　　叶愿潇不想听这些，她打断道：“胡陆，你直接说解开封印要怎么做，有什么危险？”
　　胡陆显然没想到叶愿潇会这样问。她以为叶愿潇一定会问关于白云玖和封印的事情，但没想到叶愿潇完全不关注那个封印有多大的力量而是一门心思惦记着林墨筝的安危。于是胡陆下意识地说了实话：“解开封印需要绝对安静的环境，因为千年妖力威力巨大，所以解封者必须全神贯注，绝对不能有杂念。妖主大人已经设下解封阵法，少则七日，多则半月，她就能完全吸收妖力出来了。不过，风险就是……”胡陆犹豫了一下，还是道：“解封的过程实际上就是与妖力抗衡的过程。千年妖力太过强大，不是那么容易驾驭的。它可能会产生幻境将人困住，更可能化为障碍对解封者进行阻挠。实力是一方面，解封者的意志力也尤为重要，稍有差池，就会……”
　　后面的话胡陆没有再说下去，但叶愿潇已经明白了大概。
　　解开日心雷火咒看似是解封印，实际上无异于闯关。林墨筝要对抗的，是千年妖力。白云玖的力量有多恐怖，叶愿潇还是窥见了一点的。只获得了一少部分力量的林墨筝就获得了强大的实力提升，如果获得了全部的妖力，那个时候的林墨筝会强大到什么程度？
　　叶愿潇想不出来。
　　但是叶愿潇清楚一点：林墨筝这次解开封印的决定非常危险。
　　而且，这种危险程度远远超过她们目前为止所经历的任何一次险境。
　　见叶愿潇不说话，胡陆道：“叶愿潇大人，您不要太担心。妖主大人非常强大，不会有问题的。”
　　胡柒和胡陆的态度一致，但叶愿潇看得出来，胡陆和胡柒没有把握。甚至这件事连林墨筝自己都没有把握。她问道：“林墨筝的实力不是问题，你们在担心什么？”
　　叶愿潇的问题问得都极准，胡陆抿了抿嘴唇，道：“关于……妖主大人的心志。”说了这一句，她就不再开口了。
　　还是胡柒接过了话，道：“强者是不应该有多余的感情的。如果林墨筝大人心无旁骛也就罢了，只要她还有牵挂之人，就势必会产生致命的漏洞。解封之时是意志力最为薄弱的时候，林墨筝大人要面对的不仅仅是封印，还有她自己的内心。现在的林墨筝大人……太勉强了。”
　　叶愿潇立即道：“能不能有人帮忙解封？”
　　胡柒和胡陆一下就听出叶愿潇话里的意思，直接道：“不能。”
　　“不能？”叶愿潇表示怀疑。听这个意思，解封是要进入意识里的，林墨筝的战场不是妖界，而是她自己的意识。只要叶愿潇能够进入林墨筝的意识世界，帮忙战胜千年妖力还是可以做到的。
　　胡陆解释道：“叶愿潇大人，妖主大人解封的地点很特殊。我们每只妖都有自己的妖力空间，或大或小。空间的大小体现了实力的高低。妖主大人所在的地方是千年妖力存在的妖力空间，我们根本进不去的。”
　　叶愿潇并不在意这个，她道：“所以，贸然闯进去会不会对林墨筝有影响？”
　　犹豫片刻，胡陆道：“不会。因为那里不是妖主大人的空间，是千年妖力化出的空间。”
　　“那我要进去。”叶愿潇道：“她都进去四天了，我总要知道里面的情况才行啊。”说着，她看向胡柒和胡陆身后的门，道：“你们是在这里护法，对吧？那道封印阵就在你们身后的房间里，没错吧？”
　　胡陆没有说话，倒是胡柒直截了当道：“是。但我们守在这里的最重要的原因就是要拦住你。”他补充道：“林墨筝大人有令，闭关期间任何人不得入内，尤其是你。”
　　叶愿潇已经把流月七星剑握在手里了，她说道：“胡柒，你确定你们拦得住我吗？”
　　胡柒面无表情：“我是林墨筝大人的妖灵，胡陆则是妖界的第一妖使，我们两个都守在这里，你是进不去的。”
　　叶愿潇严肃道：“首先有一点我必须说清楚。林墨筝我一定要找，不管你们拦不拦着。她不让我和她一起，是因为担心我受伤。但如果我硬要闯进去，你们为了拦下我，就会和我争斗，到时候我还是会受伤。你说林墨筝出来以后发现我还是受伤了，会不会饶过你们？”
　　胡柒沉默了。
　　叶愿潇说的没错，林墨筝虽然让他们拦住叶愿潇，但特意强调过绝不能伤到她。如果叶愿潇受伤，事情会变得格外难办。
　　叶愿潇继续道：“再者，就算你们执意不让我进去，我也还是会进去，我们的争执属于自己人打自己人。等我进去了之后，因为和你们打架而消耗了太多灵力，万一林墨筝需要帮助，误了的可是大事。”
　　这一点胡陆和胡柒也不是没想过。但是他们刚一提出要和林墨筝一起去妖力空间，就被林墨筝拒绝了。虽然林墨筝给他们的理由是“需要可靠的妖守在外边”，但是他们总觉得林墨筝是怕他们遇到危险。所以现在的胡陆和胡柒内心也非常慌张。
　　叶愿潇说了最后一句话：“你们就算放我进去，我也未必进得去妖力空间，不如让我试一试。”
　　胡柒还是没什么反应，但胡陆却已经开始动摇。片刻后，她看着胡柒，道：“老七，我们就让叶愿潇大人进去吧。”
　　胡柒冷着一张脸，一句“不行”呼之欲出。然而还没等他开口，叶愿潇就感觉到了异常。
　　确切地说，是她的手腕感觉到了异常。
　　原本安安静静缠绕在她手腕上的筝弦忽然开始不安地扭动起来，似乎是极为痛苦。
　　林墨筝出事了！
　　--------------------
　　平时状态的叶愿潇逻辑推理能力：A
　　遇到关于林墨筝的问题时叶愿潇的逻辑推理能力：SSS，附带限时被动技能【读心：百分百看穿林墨筝的心事】


第137章 妖力空间
　　筝弦在叶愿潇的手腕上绕来绕去，看起来焦躁不安。追魂筝是林墨筝的灵器，并且已经有了器灵，这筝弦一定和主人心意相通。
　　林墨筝遇到麻烦了。
　　叶愿潇不再废话，冷声道：“给我让开！”
　　胡陆和胡柒显然也发现了异常，一时之间也不知该不该拦下叶愿潇。就这么一犹豫的工夫，叶愿潇已经夺门而入，冲进了设有解封阵的房间。
　　房间内空无一人，林墨筝并不在此。但地上设有的灵阵证明了林墨筝此刻正在妖力空间中。
　　叶愿潇已经进来了，胡陆和胡柒只好也跟了进来。
　　胡柒道：“我说过了，就算来了这间屋子也找不到林墨筝大人。”
　　叶愿潇没有看他，只是盯着地面上的灵阵。说实话，她不知道该怎么前往妖力空间。妖力空间的入口是主人亲自开启才能进入的，正如胡柒说的，放她进来她也没办法。
　　“叶愿潇大人，您还是随我回去吧。”胡陆往前走了两步，道：“妖主大人她会没事的……”
　　叶愿潇收起了流月七星剑，连头都没回：“除了主人以外，还有什么办法能打开妖力空间？”
　　胡柒道：“只有一个办法。除非你能得到空间主人的认可，否则是没可能的。”
　　这个条件很难。
　　如果这是林墨筝的妖力空间也就罢了，问题是，这个空间是千年妖力化出来的。也就是说，这是白云玖的妖力空间。
　　她都没见过白云玖，上哪得到她的认可去？
　　叶愿潇正想着，耳边忽然传来一个熟悉的声音：“姐姐……”
　　那声音转瞬即逝，如果不是叶愿潇注意力太集中，甚至都听不到它。
　　“你们有没有听见什么声音？”
　　胡柒和胡陆一怔，随即纷纷摇头：“没有，刚刚没有人说话啊。”
　　叶愿潇却非常肯定，道：“是小筝，她在等着我。”手腕上的筝弦逐渐安静了下来，但叶愿潇觉得那筝弦好像是越来越虚弱了。她缓缓闭眼，将手指轻轻搭在弦上，道：“告诉我，小筝在哪里，我怎样才能找到她。”
　　筝弦仍然盘绕在叶愿潇的手腕上，听了叶愿潇的话，它忽然探出去一截，方向正朝着灵阵中心。
　　叶愿潇心领神会，她来到了灵阵正中心，筝弦闪烁着淡淡的银光，紧接着，灵阵启动，在叶愿潇的面前出现了一个光圈。这光圈足有一人多高，一看就是通往某个地方。
　　想来，这就是妖力空间的入口了。
　　叶愿潇毫不犹豫，立即朝着入口走去。
　　入口一出现，胡柒和胡陆都震惊了。面前的这个人得到了认可吗？！得到认可的居然是人类吗？！要知道，从林墨筝进入空间的第一天起，胡柒和胡陆就在尝试打开空间进去帮忙，但每次都以失败告终。可眼前的这个人竟然这么轻易地就能进去？！
　　还没等他们震惊完，胡陆发现叶愿潇马上就要进去了。她连忙道：“叶愿潇大人！”
　　胡柒也道：“叶愿潇，你不能进去！那可是千年妖力的空间，你进去了轻则魂体受损，重则身形俱灭，还是我们……”
　　然而叶愿潇的脚步没有任何停顿，只留下了一句“她需要我”便进入了光圈之中。
　　光圈在叶愿潇进入后便彻底消失，胡柒和胡陆根本无法再打开。
　　片刻的静默后，胡陆开口了：“我们怎么办？”
　　胡柒又一次尝试失败，道：“没办法。等。”
　　“老七。”胡陆看着叶愿潇离开的地方，道：“你还在怀疑她的真心吗？”
　　胡柒沉默片刻，道：“我不知道。”
　　“不。你比任何人都清楚。”胡陆淡淡道：“白云玖大人认可她了。”
　　“……不会的。”胡柒道：“林墨筝大人是要成为妖主的人，绝对不能因为儿女情长就误了大事。如果硬要违背规矩，对她们都没有好处。”
　　胡陆无奈地摇头：“有一点你说错了。”她伸出一根手指摇了摇，道：“不是‘儿女情长’，是‘女女情长’。我知道，你一直把白云玖大人视作榜样，但你心里一直都不认可她的做法。”
　　“我没有。”胡柒立即否认道：“白大人做什么都是正确的。”
　　“是吗？”胡陆道：“正不正确，你自己清楚。我不觉得白大人做的事情有错，她是一个好妖主。林墨筝大人是白云玖大人的女儿，她和云玖大人真的很像。你现在的样子已经说明了一切，你不想让林墨筝大人走上和白云玖大人一样的道路。”
　　“……我没有。”
　　胡陆嗤笑一声，道：“那你为什么从来不叫她‘妖主大人’？”
　　胡柒没有回话。
　　“林墨筝大人有她自己的想法，我们不该干涉。那些规矩设下几千年了，可是到底是谁设立了它？它究竟为何存在？那个东西……真的护得了妖界吗？或者说，护住了妖界的，真的是那个东西吗？”胡陆转过身往外走，道：“我去禁闭室看看妖主大人的那位‘贵客’，告辞了。”
　　胡陆走了，只留下胡柒站在原地。
　　胡柒讨厌听到胡陆的那套说辞，但他不得不承认，胡陆说的没错。白云玖是他的恩人，他曾经立誓要誓死追随她。虽然他兢兢业业地完成每一件白云玖交给他的事情，但也许在他的内心深处，他并不赞同这些做法。
　　所以，当白云玖身死后他找到林墨筝的那一刻，他就已经暗暗下了决心，他要拥护扶持林墨筝成为妖界之主，坚决不让白云玖的女儿走上和她一样的道路。但他错算了一点。林墨筝从来就不是可以被掌控的人。
　　在妖殿里，几乎所有的妖都称林墨筝“妖主大人”，除了他胡柒。
　　虽然不愿意面对，但在他的内心深处一直固执地认为，现在的林墨筝做不了妖主。即便有了实力，但内心有所牵挂的人注定不能站到最顶峰。他知道林墨筝牵挂着的对象是谁，带着一点阴暗的心思，他开始暗暗地试探叶愿潇。
　　不过，他失败得很彻底。这两个人之间毫无嫌隙，叶愿潇从来都不会干涉林墨筝的决断，林墨筝不想说的事情，她甚至连问都不问。可同时，叶愿潇又是一直支持着林墨筝的人。不管林墨筝想做什么，她都一定倾尽全力、不问缘由。
　　胡柒一直认为自己已经做到了绝对的忠诚，但看到叶愿潇后，他有些动摇了。
　　他看着眼前的灵阵，叹了口气。
　　叶愿潇。
　　等她出来，也许他应该和她好好聊一聊了。
　　……
　　眼下，叶愿潇第一次感受到了千年妖力的恐怖。如果不是知道自己现在的处境，她甚至不会觉得这里是妖力空间。
　　因为……太真实了。
　　这妖力空间大得离谱，好像世间万物都包容在里面了。这里的一切都和现实中的景色如出一辙，虽然叶愿潇现在完全不知道自己处于什么地方。
　　手腕上的筝弦像是耗尽了灵力一般，再也没有做出任何反应。叶愿潇环视四周，发现她现在正站在一条小路上。她的面前是层层叠叠的山峦，周围是荒凉残破的田野。
　　叶愿潇此时此刻有三个疑问。
　　她在哪？林墨筝在哪？她要怎么找到林墨筝？
　　结合眼前的场景和先前的经历，叶愿潇飞快地思索了一下，最终，她得出了三个答案。
　　不知道。不知道。不知道。
　　这些山看着很熟悉，但是真要说的话又似乎没见过。
　　叶愿潇从来不是会浪费时间的人，既然不知道眼下是个什么情况，她就立即改变了方案。不知道林墨筝的位置，就全都找一遍。
　　然后，叶愿潇的手轻抚在右肩上，道：“灵璆，一定要注意点。我记不住路，交给你了。”她召出流月七星剑，一边快速地御剑而起，一边开始放出灵识感知林墨筝的位置。越是找，叶愿潇越是心焦。
　　“完全感知不到她的存在……妖力空间到底有多大？！”
　　……
　　林墨筝这次回妖界主要的原因就是为了解开封印。日心雷火咒已经到了不得不解开的时候了。以她现在的实力，无法保证在接下来可能发生的变故中保护叶愿潇的安全。但是如果解开了封印，那一切就都不同了。
　　她怕叶愿潇担心，所以关于封印的事情她只字未提。这些时日翻阅了不少书卷和记录，她大致对这个日心雷火咒有了个了解。还有不到一月，六月初六就到了，不能再拖下去了。
　　安排好妖界的事宜后，林墨筝只和叶愿潇说要闭关修行几日，便开启了解封灵阵。
　　她以为自己已经对妖力空间有了认知，但真正来到这里的时候还是震惊了一下。不愧是千年妖力，化出的空间根本不是普通的妖力空间可以比拟的。
　　据胡柒所说，这道封印是白云玖亲自设下，想要驾驭千年妖力，必须通过重重考验才行。不过，到底有什么考验，林墨筝不得而知。
　　她只知道，妖力空间里的世界和现实中的世界如出一辙，自己现在正处于空间中的某个位置，确切地说，是某个山洞。洞中的温度很低，洞壁上甚至结了些霜。不过，林墨筝并没有觉得冷，似乎她已经很习惯这里的环境了。
　　洞内很暗，只有借助分布在各处的阵法发出的光才能勉强看清周围的情况。林墨筝环视四周，山洞中有许多阵法，在洞口处还设有结界，看样子这里的主人应该是在闭关修炼。她朝着洞口处走去，被一道繁复强大的结界拦了下来。
　　林墨筝一眼认出这是妖族才能使用的妖力结界，并且使用者的妖力绝对不低。但解开结界对她来说并不艰难。她随意地挥了挥手，结界打开，她慢慢地走出了山洞。
　　洞外是一片纯白，林墨筝意识到自己现在应该是在一座雪山上。雪山……林墨筝知道这是哪里。
　　传说白狐会在雪山上修行，这里十之八九就是千年狐妖白云玖的修炼之处。
　　林墨筝之所以这么肯定，其中也有一些原因。这里可是白云玖的妖力空间，既然费了心思设下封印，应该不会随随便便地安排一些无用的东西才对。
　　白羽绫搭在臂弯上，林墨筝足尖一点，飞身下了雪山。
　　站在山脚下，林墨筝回想起了胡柒说过的话。
　　“白云玖大人有一样令天下闻风丧胆的法宝，那是白大人最为恐怖的武器。大人走后，那样法宝就失去了踪迹，再也没人见到过。”
　　胡柒说的这件宝物名唤黑炎，名字起得非常简单通俗，说白了，就是黑色的火焰。它没有形体，可以依附在任何物件上，依附着的时候，黑炎看起来就只是普普通通的黑色火焰纹。之所以说它恐怖，是因为它可以燃烧而且烧起来无穷无尽。
　　作为武器，黑炎完全听从主人的命令，除了使用者，没人可以操控它。只要是被黑炎命中的目标，黑炎会将目标燃烧殆尽，连灵体都不会剩下。
　　能攻击灵体，这倒是和追魂筝有点像。
　　黑炎是白云玖创造出来的东西，在天下又颇有威名，必然不会是普普通通的武器那么简单。恐怕已经形成灵识，成为妖器了。
　　白云玖死后，黑炎也失踪了。妖器随着主人一同消失了吗？
　　林墨筝微微摇了摇头。“阿娘把千年妖力封印在我的体内，一定是为了让我有朝一日能够驾驭它。这偌大的妖力空间就是阿娘力量的象征。”她歪头看了看自己的手臂，心道：“这里一定会有阿娘留下的指引，我需要战胜的东西就是守护着这个空间的东西，也就是……”
　　黑炎。
　　只有黑炎才有能力做到镇守这里，才能够作为千年妖力的象征。只要找到藏在这里的黑炎并打败它，就能够成功解开封印了。
　　黑炎会藏在哪里呢？
　　以林墨筝的想法，黑炎十之八九会藏在妖界的某个位置，而且很大可能藏在妖界宫殿。不管怎么说，宫殿都是妖界重地，白云玖还是妖界之主的时候也是在妖殿的。妖主王座是权力和地位的象征，黑炎身为妖器，会出现在那里一点也不奇怪。
　　想到这里，林墨筝的手握紧了白羽绫，她立即动身朝着妖殿的方向赶了过去。刚行了一段距离，她便感觉一阵异样，好像有谁正在跟着她。利刃划破空气的声音逐渐清晰，林墨筝下意识地一偏头，一支利箭擦过她的脸颊直直地插入了她前面的巨石中。
　　林墨筝上一刻还在想黑炎会给她什么考验，麻烦这就来了。
　　四周都传来了响动，原先空旷的地面上忽然出现了许多人影。那些人影越来越清晰，为首的那个手中捏着一柄凤头如意，慢慢地朝这边走来。
　　走得近了，他的相貌也清晰起来。此人身形高大，面若敷粉，他生着一双狭长的凤眼，眉形如细长的柳叶，薄唇微抿，唇角似是含着笑意。只是，这人眉眼间隐隐透着一股阴郁之色，总归是让人觉得有点不舒服。
　　那人执着如意，缓缓开口：“看来小把戏果然入不得你的眼，白玖。”
　　若是单说眼前这个乍一看让人感觉雌雄莫辨的人，林墨筝是认识的。他就是一直以来在妖界不安分的胡叁。林墨筝先前来妖界的时候和他打过个照面，只不过当时对方没先动手，她也就懒得搭理。想不到，妖力空间里居然有他。
　　真正的胡叁自然不会出现在这里，所以眼前这个家伙肯定是考验之一。
　　不过……胡叁的称呼有点奇怪。
　　他是认识林墨筝的，但是却叫她“白玖”。
　　林墨筝下意识看了一眼自己的身体，确认自己并没有变化成别的样子。也就是说，在这个“胡叁”的眼里，她的身份是“白玖”。而白玖是白云玖成为妖主前的名字。
　　林墨筝很快就得出了结论——她现在的身份是白玖，而她正在经历的事情很可能就是以前白玖经历过的事情。
　　见林墨筝没有开口，胡叁又道：“这次我是有备而来，你觉得你还能顺利地接任妖主之位吗？”
　　很好。现在时间问题也确定了。魔域之战后，妖界易主之时。胡叁带着群妖就是为了将下一任妖主白玖除掉，以夺得妖主之位。
　　林墨筝也懒得和赝品废话，事实上就算是真正的胡叁，她也懒得搭理。于是她淡淡道：“你可以试试看。”
　　白羽绫飞出，瞬息之间便斩杀了数名小妖，其凶残之势显得刚才安安静静的样子好像都是假象。胡叁还要开口，一枚银针便没入了他的脖颈。林墨筝竟是已经来到了他的身边，冷冷道：“拦我路者，死。”
　　或许是因为这才是个开端，胡叁他们的实力并不强。林墨筝也没去管那些横七竖八的“尸体”，她继续往妖殿赶去。一边前进，一边想着：“希望不要耽搁太久，不然被姐姐发现了就糟糕了……”
　　接下来的发展倒是没让林墨筝为难。一路上都顺利得过头，完全没有遇到攻击和埋伏。她成功来到妖殿，见到了已经十分虚弱的现任妖主。老妖主是狐族中最早成妖的，传闻他成妖之时，天地都为之色变。狐族流传至今的成妖起名方式也就是这位前辈设下的。
　　身为狐族中的第一个妖，他给自己取了名字——胡壹。
　　这位胡壹的天赋极高，而且修行也很是刻苦。所以，当时妖主传位之时，第一个想到的就是胡壹。按照妖界的规矩，胡壹得在名字中间加一个字，作为他妖主身份的象征。
　　胡壹想了想，选择了“守”字。他说，愿以己身守护妖界太平无忧。
　　事实上，在胡守壹做妖主的期间，他也的确做到了守护妖界太平。连战争范围极大的魔域之战都没能波及妖界分毫。
　　只是，那些都是过去的事情了，现在的他已经无法担任妖主之位了。
　　“白玖。”老妖主坐在王座上看着林墨筝，道：“群妖之中，我选择了你成为新一任妖主，你可知其中缘由？”
　　--------------------


第138章 已知的结局
　　宫殿中很是寂静，须臾，林墨筝听见了自己的声音：“因为我的实力最强。”
　　胡守壹因为妖气即将散尽，已经有些睁不开眼，但还是笑了笑，道：“也是一方面吧。那你知道妖主之位的意义吗？”
　　“……不知。”
　　“其实，比起领导者，妖主的地位更像是守护者。”胡守壹叹了口气，缓缓道：“妖族的处境越来越艰难了。妖主换过了好几任，但妖界秘宝只有一个。这是上天赐予妖界的庇佑，在乱世之中，唯有靠着这秘宝，妖族才有安身立命的场所。”
　　林墨筝知道胡守壹说的秘宝是什么，她反问道：“可是，天下都乱了，妖族安能独善其身？”
　　胡守壹笑了：“这也是我坚持让你成为妖主的原因。”他继续道：“你和其他的妖不同。虽然妖族族训使然，但我看得出，你不是一个只知道盲目遵守规矩的妖。”
　　林墨筝没有回话。
　　胡守壹道：“白玖，我虽然将妖主之位传给了你，但我希望你不要局限于刻板的规矩，能够找出秘宝中的秘密，不仅成为妖界的守护者，也能成为知道真相的妖。我已经没有机会了，至少当我察觉这一切有异样之处的时候，已经太迟了。”他语重心长地道：“身处乱世，即便有时会因各种原因做出不得已的选择，我依然希望你能够看清真相，保持清醒的内心。”
　　秘宝的……秘密？
　　林墨筝怔了一下。她虽然知道一部分白云玖的事情，但并不完全。秘宝的事情她也只知道个大概，所以听胡守壹这么说，她也有些迷惑。
　　对面的胡守壹不是真实存在的，妖瞳读心对他没有作用。林墨筝只好听着他继续说下去。
　　可胡守壹话题一转，道：“白玖，想好自己继任妖主的名字了吗？中间选了什么字？”
　　林墨筝下意识回答道：“云。”
　　随风而动，风吹而散。何以飘零，何以祈盼。
　　“云？”胡守壹道：“白云玖……可想清了？”
　　林墨筝点头：“是。想清了。”
　　胡守壹没再多说，只道：“好。现在起，我将妖主之位传于白云玖，你要谨记族训，不问尘世，有恩必报。”
　　坐在了妖主王座上，林墨筝的面前出现了两个熟悉的身影。
　　胡柒跪在殿中，道：“请妖主大人三思。此次魔族的目标是人族，与妖界无关。不问尘世乃妖族族训，我们有秘宝庇佑，无须去蹚这个浑水。”
　　林墨筝坐在王座上，正想着该怎么回答，脑海里却突然涌入了许多不属于她的记忆——
　　堆成山的尸体，啼哭的孩童，奄奄一息的老者，流入土壤中发黑发臭的血液……还有她成为妖主的那天在禁地见到的妖界秘宝——天恕契约。
　　天恕契约看上去只是一张卷轴，但那是上天的宽恕。无论发生了什么，只要得到了天恕契约就能安然无恙。但前提是必须做到契约里的内容。
　　契约中只有八个浮金大字——不问尘世，有恩必报。
　　那八个字就像是一根根尖刺一般插在她的心里，林墨筝想，她大概理解白云玖的想法了。
　　林墨筝淡淡道：“天下皆乱，妖族安能独善其身。”
　　胡柒似乎不太理解，道：“妖主大人，只要有秘宝，妖界就不会有事的。魔域之战的时候，我们不是也没有受到牵连吗？”
　　“你真的觉得那是正确的吗？”林墨筝看着殿内的白玉砖，道：“妖界得到了什么，又失去了什么，你想过吗？”她的声音不大，但语气却很坚定：“本妖主做过的决定，绝不更改。”
　　胡柒还想再劝，却被胡陆拦了下来。她微微直起身子，道：“谨遵妖主大人之命。”
　　有了妖族的加入，人魔大战持续三月，以魔族的失败告终。虽然表面胜利了，但实际上人族的损失极为惨重。由于魔族是从西边侵入，所以四大修灵世家中叶家的损失最为严重，叶家家主更是在战争中牺牲。
　　此外，受到波及最大的还有巫族。魔族打入闵溪畔时，最先经过巫族的领地。巫族族人在战斗中遭到灭族，只剩下仅有的几名族人流落于世。
　　妖族的状况同样不容乐观。
　　原因出在天恕契约上。
　　天恕契约是妖界的镇界之宝。妖力空间与妖界连通，所以妖族可以通过空间随时回到妖界。
　　而异族想要入妖界就没那么简单了。对异族而言，妖界的唯一入口就是南涡岛。南涡岛位于妖界和闵溪畔之间，但岛屿四面环海，海上还有恐怖的漩涡，想到达南涡岛简直难如登天。就算到了南涡岛，也需要前往妖界的阵法和契约的认可，不会使用阵法、得不到契约承认的异族是无法踏足妖界半步的。
　　所以，从古至今见过妖界样子的人少到几乎没有。人族魔族征战不断，打得天昏地暗，但妖界就是完全不受影响。人们都传言，那里是没有纷争的净土桃源。
　　本来在天恕契约的保护下，外族无法进入妖界地域，但因为妖族违反契约内容、参与外界纷争，天恕契约降下了惩罚。通往妖界的入口被打开，妖界不再是与世隔绝的地方，异族开始找各种借口入侵。
　　令众妖意想不到的是，最先攻进来的，是它们刚刚才拼死帮助过的人族。确切地说，是前几日还和它们共同作战的修灵者。
　　不知人族从何处得到消息，炼化妖族体内的妖丹可以治百病、洗筋骨、得长生。还有妖族的秘宝，他们早就觊觎多时，这次一有机会，他们便完全不计后果地冲了上来。即使……他们刚刚经历过和魔族的大战。
　　为了抵御魔族，妖族实力本就受损，对妖界而言，人族的侵入无疑是雪上加霜。
　　妖族尚未恢复元气，便又投入无休止的战争之中。只是，这一次的目的不是为了保护别人而是为了自保，而这一次的敌人是曾经的盟友。
　　此刻，身为妖主的林墨筝虽然拼尽了全力，却依然有无数妖族死在修灵者手中。
　　虽然空间里的一切都是白云玖的千年妖力所化，但战争却是实打实的。林墨筝站在妖殿前，周围是浓郁的血腥之气，耳畔是修灵者们的叫嚣——
　　“妖族多年以来靠着秘宝苟且偷生……”
　　“那宝物是天下的，低劣的妖族根本没有资格将它据为己有！”
　　“怕什么？炼化了妖丹，再也没人是我们的对手！”
　　“妖界之主呢？逼她交出秘宝！”
　　“……”
　　不远处跑来一个人影，那人跑得近了，林墨筝发现那人浑身都是血，狼狈的样子让她一时间竟没分辨出那是谁。那人气喘吁吁地道：“白姑娘，修灵者打进来了，你快撤离妖殿吧！”
　　林墨筝呆呆地立在原地，她没有像那人说的那样离开，而是道：“你是谁？”
　　那人抹了抹满脸的血，道：“我……”
　　话音未落，一支利箭便穿过了那人的心口，他连最后一句话都没有说完便再也没了气息。他倒了下去，林墨筝只来得及看到那人衣角处未染血的一抹樱草色。
　　“所以，你是谁？”
　　林墨筝甚至都没来得及知道他的名字。
　　耳边出现了越来越多的声音，这一次，这些声音来自妖族。
　　“为什么……”
　　“为什么要违背族训？”
　　“为什么要参与战争？明明有秘宝的庇护……”
　　“是妖主大人下的令吧？妖主不是要保护我们吗？她现在在哪？”
　　“如果不是妖主大人，妖界就不会……”
　　“救命，好痛……妖主大人，救救我！”
　　“……”
　　那些声音最开始是疑惑，后来变成了质问，再后来就变成了谩骂和绝望的哀求。
　　林墨筝站在原地，喃喃道：“是我……的错吗？”
　　不知何时，胡陆出现在林墨筝身边，道：“妖主大人，胡柒他们快挡不住了，请让属下护送您离开！”
　　“……不必了。”修灵者的声音愈来愈近，林墨筝听见了自己冰冷得没有任何温度的声音：“擅闯妖界者，死。”
　　战斗足足持续了一天一夜，林墨筝依然站在殿前，四周横七竖八地躺着各种尸体，有攻入妖界的人，也有在战斗中死去的妖族。
　　周围的一切都是血红色的，林墨筝一袭白衣站在天地之间，一尘不染，也格格不入。林墨筝近乎麻木地看着周围的尸体，没有注意到她刚才的攻击发出的光芒中出现了一丝诡异的黑色。
　　因为妖界之主太过强大，所以即使妖界入口打开，异族也不敢再肆意妄为。人族元气大伤倒也让修灵界太平了两年。
　　但变强大是个永恒的话题。
　　没法从妖界获得好处，人界只好另寻强大的方法。可是，资源就那么多，最后还是免不得要进行争斗。只不过这次的争斗变成了修灵者之间的内讧。
　　“真的想好了吗？”
　　身边是一个男人的声音。这声音太过熟悉，却也太过陌生。
　　林墨筝转头看去，站在她身边的人是林青。即便知道这一切都是假象，林墨筝还是差点落下泪来。
　　“林兄，愿潇就……麻烦你照顾了。”
　　清朗的声音响起，林墨筝看到在他们的对面站着一个穿着玉色长袍的男子和一个素白衣裙的女人。女人的怀中正抱着一个婴孩，这孩子眼眸微闭，看样子睡得不太安稳。
　　说话的人是穿着玉色长袍的男子，此人背负一柄长剑，剑眉星目，俊朗绝尘。
　　林青微微皱眉，却只问道：“叶兄，你们已经做好打算了，是吗？”
　　“……修灵界太乱了。人魔大战之后，盯着叶家的人数不胜数，隆城很快就要大乱，我夫妇二人恐怕无暇顾及愿潇，可信之人唯有林兄和白姑娘。”男子看了那孩子一眼，对身旁的女人道：“阿环。”
　　这女子的双臂微微颤抖，眸中的泪水便噼里啪啦地落在怀中婴孩的身上，但她还是缓缓地将手中的孩子抱给了林青。
　　这女子生得极为秀美，天地美景与她相比都要黯然失色。林墨筝看着面前的两人，总觉得这两人的样子她都很熟悉，像极了她的姐姐叶愿潇。她下意识地看向孩子，只见那孩子的脖子上好像有什么东西在闪闪发亮。是一枚枫叶形状的玉佩。
　　林墨筝知道，那是叶愿潇的灵璆。
　　对面的两人恭敬地行了一礼，然后转过身去准备离开。林青怀里的孩子像是被扰了好梦，开始哇哇大哭起来。
　　即便知道这里只是幻境，一切都不可能改变，林墨筝还是忍不住开口：“叶天暝公子，孟夕姑娘。”
　　那两人脚步一顿，道：“白姑娘。”
　　“……不能留下吗？”林墨筝道：“隆城的事情仅凭你们二人也无计可施吧？姐……愿潇她还这么小，你们真的能放下心吗？”
　　孟夕回过头来，她的脸颊上是尚未擦干的泪水，但语气却是满满的坚定：“云玖，我们舍不得。但有些事即便已经知道了结局也还是要去做的。”她又勉强地露出一丝笑意，道：“还有，我已经和孟家没有关系了。现在我是齐环，虽然只是同音，但我们会一齐归还的。”
　　那两人转身离去，只留下了渐行渐远的背影。
　　“白妖主。”
　　林墨筝抬起头，她的面前站着一个人。这人一身紫色衣裙，面纱遮住了半张脸，她声音清冷，给人一种极为疏离的缥缈之感。
　　“巫言姑娘。”
　　巫言抬起手，手中的水晶球幽幽发光。“白妖主，妖界将有难。请您……带着群妖躲避些时日吧。”
　　林墨筝似乎并不意外听到这些话，只是淡淡道：“何难？”
　　“今日我用幻晶占卜，人族三月后将进攻妖界。”巫言停顿片刻，道：“以三大修灵世家为首，妖界……有难。”
　　“哪三大世家？”
　　“……孟家，洛家，还有……顾家。”
　　林墨筝不屑地微微勾唇：“顾家……什么时候也算得上是修灵世家了？”她又道：“三月后，我会回妖界。”
　　“……白妖主，保重。”巫言不再多说，转身离去。
　　林墨筝微微闭上双眼，须臾，她听到一声轻唤：“云玖。”
　　林墨筝睁开眼，一只手轻拍上了她的肩膀。她转头看去，一张陌生的脸映入她的眼帘。
　　这人不过二十来岁，穿着一身檀色衣裙，她的眼角微微上扬，似乎总是含着笑意。林墨筝注意到，这个人的手腕上有一道银白色的云纹。这颜色虽然不起眼，但因为她离林墨筝有些近，所以这云纹还是被注意到了。
　　檀色的衣裙以及云纹……林墨筝几乎可以确定，眼前这个人是四大修灵世家之一云家的人。
　　那个云家人开口了：“小玖，你别担心，你拜托我的事情已经办好了。散云印已经封住了林墨筝的灵力，你设下的日心雷火咒和散云印互相制衡，不会出问题的。”说完，她又转过头去看身后的茅屋，道：“话说回来，你居然真的给自己的女儿下了日心雷火咒，而且还同时施了散云印。林墨筝这孩子以后都不能修灵了，还有你的妖力，她也得不到了。你……真不后悔？”
　　林墨筝看了她一眼，道：“你的散云印，可靠吗？”
　　对面的人完全没想到会被人质疑实力，她直起身子道：“小玖你说什么呢？！我云司裳可是晹宫大小姐，符术天才，云家人的灵女大人！散云印这种对符术要求极高的封印也就只有本灵女才能用得得心应手，手到擒来！放眼整个云家，不，是整个修灵界，我还没见过……”
　　后面的话林墨筝没心情听，她现在知道对面这个喋喋不休的人的身份了。
　　云家的前任灵女云司裳，现任灵主云知涯的姐姐，郑是的好友，也是云瑶和云应泣的母亲。云应泣说，她母亲云司裳是为了除魔卫道而牺牲的。就是不知道这位云司裳云灵女拼死也要保卫的是什么“道”了。
　　“喂！白云玖！你到底有没有在听，你再这样我可真的要生气了啊？”云司裳伸手轻轻地拍了下林墨筝的肩膀，她收起了刚才佯装生气的样子，道：“云玖，你真的想好了吗？”
　　“什么？”
　　“回妖界的事。”云司裳道：“你不只是妖界之主，还是林青公子的妻子，林墨筝的娘亲。修灵界现在乱成一团，四大世家之一的叶家没落，在修灵界不是小事。若是从前，四大世家还能控制着修灵界的平衡，但人魔大战后四大家族损失太大了。现在仅凭他们几个灵主……恐怕难以阻拦住众多的修灵者。而他们……似乎也没想阻拦。”
　　说完，云司裳似是有所顾忌，但最后还是道：“云玖，当年的人魔大战，你不该出手的。”
　　林墨筝淡淡道：“为什么？”
　　“……不仅是其他的修灵家族，四大世家里，代替叶家兴起的顾家、孟家还有洛家，他们似乎有要进攻妖界的打算。你在妖界时间长，但我已经预感到那些家伙要不安分了。仅凭云家是拦不住的，云玖。”云司裳沉默片刻，道：“你带着妖族和秘宝离开妖界吧。”
　　林墨筝只觉得心口有什么东西沉了下去，她道：“不用阻拦。妖界还轮不到他们撒野。”
　　“云玖，不要置气了。”云司裳低声道：“你要活下去，如果你回妖界，后果是什么样的你自己清楚。即便你是千年狐妖，即便你是妖界之主，但是千年妖力被封印在那孩子体内，你还没了秘宝的庇护，这种情况下对战天下的修灵者没有任何胜算的。”
　　林墨筝站起身，她看向了远方已经变得昏暗的天空，声音不大，但语气却十分坚定：“有些事即便已经知道了结局也还是要去做的。”
　　--------------------


第139章 考验
　　三月已至，林墨筝站在妖殿前，远处似乎传来了兵器相交的声音和叫嚣呐喊的声音。天空已经变成了骇人的血红色，林墨筝淡淡地看了一眼，道：“出发吧。”
　　呼喊声，怒骂声，哭声，哀求声……
　　林墨筝缓缓闭上双眼，她想忽视掉那些嘈杂的声音，但那些声音就像是疯了一般往她耳朵里钻。
　　她的族人在哭喊，无数的妖被剖了妖丹身形俱灭。
　　云司裳说的没错。她拦不住。
　　空气中的血腥之气越来越浓重，林墨筝只感觉呼吸越发困难，身上像是着了火一般，那火不是炽热的，而是刺骨的冰冷。但那冰冷却有着火焰一般燃烧蔓延的感觉，愈演愈烈。
　　手，脚，四肢……最后是心。
　　林墨筝跪在地上，洁白如雪的衣裙上已经沾染了血迹，像是个被弄脏了的人偶。周围有声音在叫嚣着——
　　“杀死妖界之主！”
　　“交出秘宝！”
　　“妖族十恶不赦，不得善终！”
　　“……”
　　林墨筝只是跪在地上，她的双手捂住耳朵，像是浑然不觉那些正在逼近的修灵者一般。此时此刻，她已经再没有把这一切都当作妖力空间中的假象了。
　　是的。
　　她骗不了自己。
　　即便只是空间的考验，但这一切都是真实发生过的。
　　林墨筝跪在妖殿之前，她的意识渐渐的模糊了起来，在她的身上，黑色的火焰熊熊燃烧，几乎要将她吞噬殆尽。
　　白羽绫牢牢地缠绕在林墨筝的臂弯间，它和黑色火焰缠斗在一起，似乎是在竭力地驱赶着它们。追魂筝则安静地躺在一旁，即便有了自己的灵识，但此刻的它就像是毫无反击之力一般没有任何变化。
　　那些人的声音还萦绕在周围，但话中的内容却改变了。不知什么时候，林墨筝听到的不再是白云玖这个名字，取而代之的是“林墨筝”。
　　“林墨筝不得好死！”
　　“妖女林墨筝无恶不作，今日我等替天行道……”
　　“除掉妖女林墨筝！”
　　“……”
　　好吵。
　　身体越来越冰冷，林墨筝从未感觉这么冷过。每一寸肌肤都像是结了冰，那冷意直入骨髓，她的意识慢慢模糊，可脑海中却有一个声音越来越清晰地响了起来：“杀光他们。”
　　林墨筝重复道：“杀光他们？”
　　是。
　　杀光他们。
　　杀光了，就不会再吵了。
　　杀光那群道貌岸然的家伙。不得好死的，是那些忘恩负义的伪君子。
　　“不……那样的话，她会对我失望的……”
　　她？
　　她是谁？
　　谁会对你失望？
　　那个人是谁？
　　“那个人是……”林墨筝的话说到一半，却突然停住了。她像是失去了所有的力气一般，道：“谁？”
　　看吧。没人会在意你。
　　杀光就好了。
　　这世间本就不该存在这些争斗，只要没有异族……
　　林墨筝的脑子里乱成一团，但有个念头却是极为清晰的——杀光所有人。
　　那些火焰似乎不那么冷得刺骨，林墨筝感觉自己好像有了无穷无尽的力量，仿佛只要她想，周围这些碍事的家伙就会永远消失在这世上。
　　“杀了他们……”那个声音越来越响，像是在诱惑着她去做那件事一般。
　　鬼使神差的，林墨筝真的抬起了手，对准了周围准备进攻的人们。
　　“七星剑阵！”
　　周围的修灵者尽数被剑阵击退，一道清朗的声音冲破了杂乱和喧嚣，直直地闯入了林墨筝的脑海中，她下意识地朝声音的方向看去，刚一抬头便落入了一个怀抱之中。
　　“小筝，你怎么样了？受伤了没有？”来人的语气带着焦急和关切，可她的声音却叫林墨筝无比的安心。
　　刚才还刺骨的寒意陡然退去，那些原本还肆意燃烧的黑色火焰像是碰到了天敌一般瞬间消失殆尽。
　　林墨筝这才找回了一点知觉，但她的眼中却没有任何神采。她定定地看着面前的人，那人一袭黑衣，发丝有些凌乱，这风尘仆仆的样子好像刚经历过一场恶斗。
　　见她不说话，这人担忧之色更甚，道；“小筝，你怎么了？”
　　这个人的声音好像很熟悉，她的样子好像在哪里见过……
　　半晌，林墨筝迷茫道：“你……是谁？”
　　……
　　叶愿潇来到空间以后就一直在找林墨筝，但妖力空间太大，这么找不知道要找多久才能找到人。她只好一边御剑，一边想着对策。
　　这里是千年妖力化出的空间，确切地说，是林墨筝的母亲白云玖的妖力化出的空间。
　　想要驾驭千年妖力，必须战胜它，所以在这空间里一定有给林墨筝设下的考验和难关。
　　如果她是白云玖，她是掌管着妖力空间的存在，她会怎么做？她会选择哪里设下关卡来考验这个闯入者？
　　叶愿潇猛然停了下来，她召出灵璆，道：“灵璆，这里是不是妖界？”
　　灵璆左右摇摆两下，看样子是做出了否定的答案。
　　“那这里和外边的现实世界场景一致吗？”
　　这次灵璆上下浮动了几下，像是在点头一般。
　　“好。”叶愿潇道：“带我去妖殿，小筝现在很有可能在那里！”
　　灵璆这次出奇地听话，叶愿潇话音刚落，它的周身便灵光闪烁，朝着一个方向飞了过去。
　　叶愿潇用了最快的速度，不知御剑飞了多久，她被一群人拦住了去路。
　　来到妖力空间后，这还是她第一次见到有人。不过，她很快就发现，这些“人”也并不是人。叶愿潇没有从他们身上感知到任何人的气息，反倒是一股妖气横生，这些“人”恐怕都是妖力空间凝集出来的东西。
　　为首的那个生着双凤眼，唇角微抿，面色阴沉，他手执一柄凤头如意，道：“擅闯妖界者死。”
　　叶愿潇先是惊讶了一下这些东西还会说话，然后她觉得自己可以解释一下。毕竟林墨筝也算是妖界的人，以后还要成为妖主，她把事情说清楚了，这些妖不会太难为她。
　　于是叶愿潇收了灵璆，道：“我是你们妖主的朋友，请高抬贵手放我过去。”
　　那妖微微抬眸，道：“你是来帮助妖界之主的？”
　　叶愿潇点头：“是。”
　　叶愿潇本以为那些妖会让她过去，但没想到这句话说完，为首的那个却阴戳戳地笑了：“找的就是你。不会让你过去的。”
　　话音刚落，周围的那群妖一拥而上，朝着叶愿潇攻了过来。
　　叶愿潇时刻都保持着警惕，轻而易举地躲过了攻击，她道：“阁下既是妖族，为何拦我前去帮忙？可否告知缘由？”
　　为首那个“哼”了一声，颇为矫揉造作地道：“告诉你也无妨，眼下修灵者进攻妖界，妖界需要新的妖主，正好替我除去白云玖那个祸害。你如果识相，最好别参与此事。”
　　短短的几句话基本让叶愿潇确定了现在的状况。
　　这里是妖力空间中的妖界，修灵者正在进攻妖界，现在的妖界之主是林墨筝的母亲白云玖。如果没有猜错，现在这里的一切都是曾经发生过的事情，也就是说，白云玖会死在这次动乱之中。
　　面前的这只妖一直想得到妖主之位但一直求而不得，所以他的身份应该是在现实中还在和林墨筝作对的狐妖胡叁。
　　看来她没来错地方，林墨筝十之八九就是在妖界。
　　想到这里，叶愿潇立即朝妖殿赶去，但那些妖再次围了上来。胡叁道：“想去救白云玖，先过了我这关。”
　　叶愿潇一掌轰飞凑上前的几个小妖，她抬起头，远处的天空一片血红之色，那边定是妖殿的方向。她耐着性子道：“我说最后一遍，让开。”
　　胡叁捏着凤头如意，不仅没退让，还往前走了两步：“我若是不让呢？”
　　叶愿潇脾气不是很好，但因为林青教导的原因，她很少会骂人。可这次，她实在是没忍住，脱口道：“你有病吧？”
　　她第一次见胡叁，只觉得这妖颇为奇怪。有着男人的身材，可相貌却阴柔无比，再加上矫揉造作的样子，叶愿潇感觉这妖雌雄莫辨，还一脸欠揍的样。
　　那些妖力凝集出的小妖好像并没什么本事，叶愿潇随便几招就把它们击散了。但妖力空间中，她并不占优势。妖力随时可以凝集，耗下去不是办法。于是叶愿潇打出几记灵力暴击，掀起的烟雾暂时隐匿了她的身形，等众妖反应过来之时，灵缚术已经将它们牢牢困住。
　　叶愿潇无心恋战，立即御剑朝着天边血红的方向赶去。尚未行出多远，她的右肩突然一震，紧接着一股力量将她从剑上击落了下来，她反应得快，在落地时打了几个滚才不至于因疼痛无法起身。
　　流月七星剑插入地面中，叶愿潇回过头，只见一柄凤头如意正飞回胡叁的手中。他三指捏着如意，身上的灵缚锁链已经解除，一双凤眼阴沉得像要拧出水来。
　　叶愿潇从衣袋里摸出了什么东西塞在右手中，然后握住剑柄，撑着地面站了起来。右肩这才后知后觉地感到了疼痛，这痛感像是要把她的整条手臂撕裂开来，那柄如意威力果真巨大。
　　大意了。
　　她一心急着寻找林墨筝，只当这些妖是些小阻碍，却忘了这里是千年妖力的空间，化出的东西怎么可能这么容易对付得了？
　　胡叁并不打算给叶愿潇喘息的时间，他手执如意攻了上来。
　　叶愿潇的身上沾了些灰，右臂一时间也抬不起来，她左手握剑，正面接住了这一击。如意的攻击非常强悍，叶愿潇虎口被震得发麻，幸而她平日训练刻苦又有所防备，剑才没有脱手。
　　她已经到达了极限，可胡叁的力量还在增强。叶愿潇心知绝对受不得下一击了，她召出灵璆，在自己周身展开了结界，堪堪躲避了几轮攻击后，她开始慢慢后撤。她左手护在身前，右臂背到身后，所以对面的胡叁并未发现叶愿潇的小动作。
　　叶愿潇强忍着疼痛，右手开始凝聚灵力。
　　“晹宫灵女和巫族族长想闯进来都失败了，就凭你也想突破这里？”胡叁一步一步地向她走来，叶愿潇却躲也不躲，唇角勾起嘲讽的笑意。还没等胡叁明白这抹笑的含义，叶愿潇就在他面前消失了。
　　隐形符。
　　说起来，这符还是林墨筝教给她的。当初救人的时候用过一次，觉得还挺好用，便又拜托林墨筝教了她画符的方法。她闲暇之时画了几张随身带着以备不时之需，没想到这次真的用上了。
　　右臂伤得有些重，在赶往妖殿的途中，叶愿潇简单地运起灵力治疗了一下。她当然不会高深的回复型灵术，也没有林墨筝那样高超的医术，最多只能稍微缓和一下疼痛，让筋脉不至于受损太过严重。
　　虽然没太大用处，但聊胜于无。
　　越往妖殿赶，叶愿潇越是心惊。到处都是血腥之气和尸体，哀嚎之声充斥耳畔。即便她自己的情况也好不到哪去，她还是用最快的速度朝妖殿前进。
　　然后，她看到了林墨筝。
　　林墨筝被一群修灵者围在中间，她跪在地上，衣摆被鲜血染红，最可怕的是，她的周身正燃烧着熊熊的黑色火焰，那些火焰就像是要把她吞噬一般。
　　还没等叶愿潇开口叫林墨筝，她便看见那些妖力空间化出的修灵者手执武器朝着林墨筝攻了过去。
　　叶愿潇的身体做出了本能的反应，不顾右臂的疼痛，她御剑冲了下去：“七星剑阵！”
　　剑阵将那些“修灵者”逼退，叶愿潇落在地面上，紧紧地抱住了林墨筝。“小筝，你怎么样了？受伤了没有？”
　　林墨筝却只是讷讷地盯着她，眼神中一点光彩都没有，好像失去了所有的希望。
　　叶愿潇不知道林墨筝这是经历了什么，如果只是几场战斗，怎么会让她变成这样？她的心有些慌乱，却还是努力镇定下来，道：“小筝，你怎么了？”
　　林墨筝看向了她。只是，这眼神很奇怪，带着些疑惑和审视，就像是林墨筝从未见过她一般。
　　叶愿潇隐约有一种不太好的预感。
　　半晌，林墨筝略带迷茫地问道：“你……是谁？”
　　叶愿潇觉得心里有什么东西猛地往下一沉，她整个人都有点崩溃。
　　她进来之前，林墨筝已经在里面待了三天有余，但短短几日怎么就会失忆了？！连她都不认识了？？？
　　叶愿潇对还在空中转圈圈的灵璆道：“灵璆，展开结界，别让那些东西过来。”说完，她转头看着林墨筝，轻声道：“小筝，我是你姐姐叶愿潇。别害怕，我来带你回去了。”
　　林墨筝呆呆地听着叶愿潇说话，可听到“回去”两个字的时候，她突然摇头道：“不行。我还有事情没做完，不能回去。”
　　叶愿潇心道：“还有什么事情能比命更重要啊？”但她还是一边查看林墨筝的情况，一边柔声劝说道：“小筝，有什么事情等以后再说，现在你受伤了，我们先回去，好不好？”
　　周围的“人”被灵璆的结界拦在外面，但吵嚷声却是越来越大。叶愿潇有一点烦躁。那些家伙吵什么？！然后她发现林墨筝慢慢地低下了头。
　　林墨筝的手很凉，叶愿潇总觉得在她的身上似乎有什么一直被压抑着的恐怖的东西要爆发出来了。还没等叶愿潇继续说话，便听见那些“人”吼道：“杀死妖界之主！”
　　虽然知道这些东西都是假的，但看林墨筝现在这样子，显然是陷进去出不来了。叶愿潇连手臂的疼痛都顾不上，直接朝着声音最大的地方甩了几记灵力弹：“有病去治，吼什么吼？！”她又看向林墨筝，语调立马变得温柔了许多：“小筝，都是假的，别听那些乱七八糟的话。”
　　说着，叶愿潇侧过身子挡在林墨筝面前，像是要把周围的一切都和林墨筝隔绝开来。
　　就在叶愿潇想着要怎么带林墨筝离开这里的时候，周围突然安静了。刚刚还围成一圈的修灵者都横七竖八地倒在地上，在所有人的身上都燃烧着黑色的火焰。
　　林墨筝仍是低着头，她缓缓地站起身来，道：“不好。”
　　叶愿潇担心林墨筝会摔倒，立即也站起身，道：“什么？”
　　林墨筝道：“回去，不好。”她抬起头，露出了一个冷酷到近乎于残忍的笑容，她的眼眸中是如血般的鲜红，她开口，每一个字都像是在寒潭中浸泡过一般冰冷：“我是妖界之主，不好好招待来客，怎么行。”
　　这里是千年妖力化出的空间。林墨筝想要驾驭妖力，必须通过层层考验。叶愿潇心知眼前的这一切一定是给林墨筝设下的阻碍，这些东西会干扰林墨筝的心神，如果完全被控制，林墨筝就会失去自我。过于强大的妖力可能会把她变成一个残忍嗜血的魔头。
　　只是，现在妖界之主不应该是白云玖吗？为什么林墨筝说她是妖主？
　　还未等叶愿潇有所反应，林墨筝便已经有了动作。她缓缓向前走去，微一抬手，一股力量便掐住了结界外一名“修灵者”的脖子。
　　不行。
　　不能杀掉那些“人”。那些根本就不是人。
　　这里的一切都是千年妖力所化，妖力现在封印在林墨筝体内，伤害这里的东西等同于伤害林墨筝自己。
　　而且，这妖力就是在引导林墨筝杀戮，真的按照它希望的那样做了，不就等同于被控制了吗？
　　“等——”另一个“等”字还没出口，那个被掐住脖子的“人”便整个头以一个诡异的姿势弯折了，叶愿潇只来得及看到一双惊恐的眼睛，便被炸裂开的尸体溅了一身的血。
　　“嘭、嘭、嘭……”一声一声，是什么东西炸开的声音。周围本来还在燃烧着的“尸体”接连炸裂开来，流淌成河的血液中浸泡着断肢残骸，只留下了令人作呕的血腥之气和死一般的寂静。
　　像是被叶愿潇发出的声音吸引，林墨筝扭头看了过来，她的眼中没有半分温度，看叶愿潇就像是在看一个陌生人：“你，也想取我性命？”
　　--------------------


第140章 失控
　　血液渗透进地面当中，原本洁白发亮的白玉砖被染得发红，流淌的血液一点一点凝固，慢慢得变暗变黑。天空越来越红，那血红逐渐与地面上发暗的血河连成了一片。
　　以这血色的幕布和尸体断肢装点的道路为背景，林墨筝一步一步地朝叶愿潇走来。
　　叶愿潇知道，林墨筝已经完全失去神志了。
　　林墨筝的实力究竟有多强？叶愿潇并不清楚。但就刚才的样子来看，即便是在妖力的控制下，能够秒杀所有的“修灵者”，林墨筝的力量已经极为强大了。
　　能不能牵制得住林墨筝，叶愿潇心里没有把握。
　　但她没有后退。
　　林墨筝以为面前这个人一定会跑。事实上，她只要往后退一步，她就有理由杀了她。可是她没有。面前的人只是静静地看着她，看得她浑身都不自在。
　　脑海里传来的声音变得急切，那声音不断地重复着：“杀了她。”
　　但与此同时，她的心底却涌上来另一个微弱的声音。那声音对她说：“不要。”
　　最开始，这声音还很微弱，慢慢的，心底的声音越来越大，大到可以与脑海中的声音抗衡的地步。心口开始发痛，头脑也渐渐不清醒了，林墨筝停了下来，双手捂住头，大喊道：“闭嘴！都给我闭嘴！”
　　叶愿潇不知道发生了什么，她只看见林墨筝在距离她三步的位置停下了，然后突然双手抱着头喊着什么，看样子非常痛苦。
　　顾不得许多，叶愿潇立即上前扶住了林墨筝，她一边用灵力探查着林墨筝的情况，一边道：“小筝，小筝！你怎么了？”
　　林墨筝看到了叶愿潇的眼神。关切，担忧，纯粹，但更多的还是她根本无法看清的、更加深邃隽永的东西。明明眼前这人的情绪让人一看就透，但林墨筝总觉得自己还有什么东西没有看清。
　　笑话。
　　她会有看不透的人？！
　　可这眼神算是什么？在这种污浊的地方，这样的眼神绝对不允许存在。
　　要杀掉吗？
　　不。
　　比起“杀死”，“玷污”不是更好？
　　把那种干净纯粹的人拉入最污浊的烂泥中，看着她在无尽的黑暗里挣扎……不是更有趣吗？
　　林墨筝突然停下了所有的动作，死死地盯着叶愿潇。她的眼睛里血红闪烁，突然她的双手掐住了叶愿潇的肩膀，咬着牙声音颤抖着道：“这是你逼我的……”
　　叶愿潇右肩本就受伤，被这样大的力气一捏就更是钻心的疼，她心道不妙，可还没等她做出反应，便被一股不容抗拒的力量往后推去。
　　她重心不稳，朝着地上倒去。
　　因为身上还压着一个林墨筝，叶愿潇根本不敢躲开。以林墨筝现在这不清醒的状态，她要是闪开了，林墨筝非得摔在地上不可。
　　后背结结实实地磕在地上，衣服也浸入了未干的血液中。后背火辣辣的疼，但饶是如此，叶愿潇依然在摔倒前用手护住了林墨筝。
　　那些黑色的火焰不知什么时候开始往林墨筝的身边聚拢，一点一点地向她身上爬去。林墨筝只感觉身体越来越冷，只有触碰到眼前的这个人的时候才有一点暖意。
　　既光明，又温暖。
　　这是她可以触碰的吗？
　　当然。
　　这光明和温暖现在不就被她抓住了吗？
　　林墨筝的双眼是一片血红，她近乎疯狂地注视着叶愿潇的双眼，可即使已经到了这种地步，对方的眼中却完全没有任何害怕和恐惧的情绪存在。
　　还不够。
　　还不够。
　　她的眼睛仔仔细细地看着叶愿潇的面容，从眉毛，到双眼、鼻子，最后停留在了嘴唇上。林墨筝的唇角勾起了一丝近乎残忍的笑意。
　　明白了。
　　能够把你彻底拖入深渊的方法。
　　……
　　叶愿潇看不透林墨筝的想法，但是即便是处于被林墨筝压在身下的劣势，她也还是冷静地思考着接下来的对策。
　　林墨筝刚刚称自己是妖界之主，还有那些幻化出来的“修灵者”也在叫嚷着要杀掉妖主。可胡叁说现在的妖主是白云玖。
　　看来，现在的林墨筝很有可能把自己代入了白云玖的身份。这妖力空间与外面的现实世界是一致的，如果按照白云玖的角度来思考，这里发生的一切很有可能是她以前经历过的事情。林墨筝现在等于在以白云玖的身份把她以前经历过的事情感受了一遍。
　　等等。有什么地方不对。
　　白云玖会死在这次的妖界动乱中，那林墨筝……
　　想到这里，叶愿潇的瞳孔骤缩。
　　必须马上找出控制着林墨筝的东西，如果林墨筝不恢复神志，后果会相当严重。
　　这时，叶愿潇注意到刚刚还在“尸体”上燃烧着的黑色火焰不见了，然后她发现那些火焰居然朝着林墨筝这边过来了。
　　回想起她刚看到林墨筝时的场景，叶愿潇越发觉得这些火焰有蹊跷。于是她看向林墨筝，准备把这件事情告诉她。
　　可这一看不要紧，叶愿潇被林墨筝的神情震惊了。
　　那是一种残忍到极致的疯狂，林墨筝看着她的眼神就像是在看着猎物。这一刻，她突然想起了，好像有人和她说过，林墨筝的眼中是有杀意的。
　　鲜血已经浸透了叶愿潇的衣服，她的后背又似乎受了伤，沾上血液之后更是有种酥酥麻麻的痛感。温热而黏腻的血液沾上伤口的感觉并不舒服，她有些难受地用左臂撑了撑地面。
　　这一个细微的动作却仿佛触及了林墨筝的底线，叶愿潇的身子刚撑起来一点，便被林墨筝粗暴地按了回去。
　　“嘶……”叶愿潇忍不住倒吸了一口凉气，道：“小筝你先冷静，我发现……”
　　话未说完，叶愿潇突然感觉身上一重，光线似乎暗了许多。林墨筝按着她的肩膀，吻了下来。
　　林墨筝的手很凉，但嘴唇却是温热而柔软的。
　　叶愿潇的大脑一片空白，她想说的话被尽数淹没在这霸道强势的吻中。她长这么大，还是第一次经历这种事，一时之间手足无措，连呼吸都变得困难了起来。
　　她的身体紧绷着，连大气都不敢喘。刚才面对想要杀死她的林墨筝时都没有过的紧张，在这时铺天盖地地翻滚了上来。
　　林墨筝却像是尝到了甜头一般，捏住叶愿潇的下颌加深了这个吻。
　　说是吻也并不恰当，因为没过一会，叶愿潇就感受到了一阵疼痛，紧接着血腥的味道在口腔中蔓延开来。血液沿着唇角流淌了下来，一直滑落到脖颈后，与地面上的血液融合在了一起。
　　好痛。
　　这一下实在是咬得有些狠了，叶愿潇的眉头微微一皱。
　　原本安安静静挂在林墨筝臂弯处的白羽绫不知怎的，突然缠住了她的手臂，似乎想要把林墨筝束缚住。然而白羽绫是林墨筝的灵器，即便是有灵识，灵器怎么可能控制得住主人？
　　于是白羽绫换了个思路，不再纠结于林墨筝，它开始缠上叶愿潇的身体，试图把她往后拽。
　　但林墨筝怎么可能放人。她按着叶愿潇，紧紧地把叶愿潇禁锢在她的手下。白羽绫既无法阻止林墨筝，又无法拖离叶愿潇，它现在缠在两个人身上，外人看来倒是像极了它把两个人死死地绑在了一起。
　　叶愿潇的脑袋放空了好一会，直到血腥的味道遍布了整个口腔，她才重新恢复了思考的能力。说来神奇，她能够思考后，产生的第一个念头竟然是：“我要不要回应小筝？”
　　不过下一刻她就知道，不能。
　　肩膀处传来一阵凉意，伴随着“嘶啦”的一声，叶愿潇的衣服被扯开，一直扯到了胸口的位置。白生生的肩膀露了出来，这一下，叶愿潇整个人都懵了。
　　林墨筝的这个动作让她好不容易才有所恢复的思维跑了个一干二净。空气越发稀薄，叶愿潇的头有些发晕。
　　林墨筝要做什么？！
　　不对。
　　不能让林墨筝再胡闹下去了。那些黑色的火焰越发猖狂了，再不让她恢复清醒的话……
　　叶愿潇正准备想办法唤醒林墨筝，便感觉身上的重量减轻了。林墨筝微微起身，主动结束了这个满是血腥味道的吻。双唇分开时，林墨筝甚至还有些意犹未尽地在叶愿潇的唇瓣上舔了一下。
　　嘴唇和舌头都被咬破了，伤口很深，腥甜的鲜血沿着喉管往下流，温温热热的。原先怎么争抢也得不到的空气现在才充裕了起来，叶愿潇的眼圈有些泛红，她像是濒死的鱼一般大口地呼吸着空气，但却被几乎要淹没喉咙的血液和腥气呛得咳嗽起来。
　　林墨筝就这样一眼不眨地看着叶愿潇，忽然，她淡淡地笑了出来。这样才对。这才是她想要看到的样子。
　　不过，她想要的，远不止这些。
　　到了这种程度还不反抗，那……再过分一些也没关系吧？
　　一股力量将叶愿潇拽了起来，她重心不稳，便向着力量传来的方向倒了过去。
　　上方传来了一个戏谑而魅惑的声音：“还不跑？”
　　叶愿潇努力地想要站稳，她咽下一口血，忍着疼痛一字一句道：“没把你救出去之前，我不会跑。”
　　“……是吗。”林墨筝的双眼是诡异的血红，她扣住叶愿潇的肩膀，朝着叶愿潇的右肩咬了下去。
　　牙齿刺破了皮肤，血液汩汩地流了出来。不只是鲜血，叶愿潇总觉得林墨筝似乎在吸取她体内的灵气。
　　灵气没了的话，她必死无疑。
　　这时，叶愿潇看到了一直附在林墨筝身后的东西。
　　那团黑色的火焰一直在燃烧。
　　叶愿潇定了定神，唤道：“灵璆！”
　　灵璆得了召唤，立即朝着那团黑色的火焰发起了进攻。
　　与此同时，叶愿潇左手捏了灵诀，低声道：“小筝，抱歉了。”灵缚术将林墨筝牢牢缚住，但她却丝毫没有反应，甚至还低低地笑了一声，然后双手搂住叶愿潇，闭上眼睛咬得更深。
　　那团黑色火焰好像很害怕叶愿潇，它漂浮在空中，渐渐地聚成了一个人形。半晌，那人形说话了：“叶愿潇，你……要护着她到什么时候？”
　　叶愿潇左手召唤流月七星剑朝那人形砍去，道：“除非我死了。”
　　那人形被劈成两半，但很快又重新聚集起来：“现在是她在解开封印，你这样做的话，她也得不到这里的认可。”
　　叶愿潇的发束凌乱，唇角流血，看上去狼狈不堪，但饶是如此，她依然勾起了一抹笑意，道：“林墨筝能不能解开封印，能不能得到认可，什么时候由你说的算？”她微微闭上眼，道：“她是千年狐妖白云玖的女儿，也是最有资格成为妖主的人。她一定能够达成所愿，我相信她。”
　　那团火焰似乎受到了极大的震撼，连人形都维持不住。本来缠在林墨筝和叶愿潇身上的白羽绫像是找到了真正的敌人，朝着那团火焰飞了过去。
　　黑色火焰果然厉害，不过白羽也不是好欺负的。本来柔柔顺顺的长绫转瞬间便化为片片飞羽利刃，那些利刃速度奇快，可聚可散，可攻可守，火焰在它那里竟然一时之间没讨到便宜。那火焰根本烧不着白羽，还被白羽飞舞时刮起来的风给吹得支离破碎。
　　灵气被吸走太多，叶愿潇感觉意识有些模糊了。她轻声唤道：“小筝，快醒醒吧。”
　　林墨筝没有反应。
　　叶愿潇自顾自地继续道：“我不知道你在这里都看到了什么，都经历了什么，但是，这一切都过去了。你是林墨筝，我生命中最重要的存在。不管别人说了什么，我都始终相信，你是那个心地善良，干净纯粹的林墨筝。”
　　林墨筝搭在叶愿潇肩膀上的手突然微微地颤抖了起来。
　　“所以，小筝，不要害怕。”叶愿潇轻轻地拍了拍林墨筝的脊背，道：“无论是真实还是假象，我都站在你身边。”
　　林墨筝眼底的血红慢慢地褪去，她缓缓地抬起头来，道：“什……么……”
　　“这里的一切，不过是迷惑人的障眼法。也许这其中的确有真相的存在，但那些都已经过去了。我们知晓真相是为了更好地面对未来，而不是被困在不如人意的过去。”叶愿潇轻声道：“小筝，和我回去吧。”
　　林墨筝只感觉自己被困在一片黑暗中，她的身上有漆黑的火焰在燃烧着。她不知道发生了什么，更看不到光亮，她甚至不知道自己是谁。她只知道，周围的一切都是敌人。她需要做的事情，就是破坏一切，摧毁一切。
　　直到一个无比熟悉又让人无比安心的声音传来——
　　“小筝，快醒醒吧……”
　　“不要害怕……”
　　“小筝，和我回去吧……”
　　一声一声，如同穿破了黑暗的光明直入她的内心。那光明击退了燃烧着的黑色火焰，那种温暖让林墨筝已经僵硬的身体慢慢地感受到了温度。
　　她的眼神逐渐清明起来，温热的液体顺着脸颊滑落下来，只留下一道发凉的泪痕。
　　“姐姐……”
　　林墨筝恢复神志的那一刻，和白羽绫争斗的黑色火焰瞬间便落了下风，被招招狠厉的白羽绫给围在了中间。
　　叶愿潇的灵气被吸走太多，再加上来这里之后受了伤，现在能撑得住已经是极限。听到了一声“姐姐”，她知道林墨筝这是恢复了。身体一放松，便有些脱力。
　　林墨筝失去理智的时候本来牢牢地抓着叶愿潇，现在神志恢复，她抓着叶愿潇的力度自然减小了。可叶愿潇竟然朝她这边倒了下来。
　　林墨筝下意识地扶住了人。这一扶不要紧，她才发现现在叶愿潇是什么状况。
　　额前的碎发被汗水打湿黏在前额上，头发上沾了太多血迹而变得格外凌乱。叶愿潇的眼圈发红，嘴唇上的伤口还在往出渗血。她的身上更是没一处好地方，擦伤、划伤、甚至身上还有很多暧昧不明的红痕。上衣被撕坏，胸前的两点若隐若现。然而最骇人的还是她的右肩。
　　右肩处一片青紫，那里似乎受过什么东西的重击，因为没得到及时的治疗，右肩的筋脉已经错位了。更糟糕的是，右肩膀上有一个很深的伤口正在往外冒血，那道伤口上还弥漫着浓烈的妖气。
　　“是……我？我……”一瞬间，林墨筝什么都明白了。她不敢相信自己都做了些什么，但她还是立即运起灵力给叶愿潇治疗。
　　身上的伤痛得有些麻木，叶愿潇整个人靠在林墨筝的身上，林墨筝抱着她的手臂都在颤抖。她缓缓地舒了口气，道：“小筝，你别担心。都是小伤，不碍事。”
　　“姐姐，对不起……我真的……你为什么要来，为什么不一剑杀了我……都是因为我……我该死，我、我……”林墨筝语无伦次，完全失去了平时的冷静，她越说声音越小，最后只能听到压抑到极致的几声哽咽。
　　“小筝。”叶愿潇抬起还算完好的左手，轻轻地拍了拍林墨筝的后背，道：“不是你的错，是我自己不小心才弄成这样的。”她自己也觉得这话不太有说服力，又补充道：“刚才碰到了这里的妖，所以打了一架才这么狼狈……和小筝没有关系，不哭了，好吗？”
　　林墨筝没有说话，只是调动所有的灵力给叶愿潇疗伤。她的手完全不知道该往哪里放，小心翼翼的样子和刚才判若两人。
　　“好啦……我没有这么虚弱。”叶愿潇忍着嘴里伤口的疼痛，她缓慢地说道：“先把那团火处理了吧，这里好像是它在控制……”
　　林墨筝“嗯”了一声，她连头也没回，只是道：“白羽。”
　　那团黑色的火焰本来还有反扑的趋势，可白羽得了林墨筝召唤，一下子便将火焰牢牢缠住。也许是因为林墨筝爆发出的灵力过于强势，火焰在白羽绫上竟然烧不起来。
　　叶愿潇清楚地看见一团白色的灵光将火焰死死压制住，那火焰最开始还勉力维持着人形，渐渐的，火焰被打散，再也聚不起来，最后它只能化作黑色的火焰纹附着在白羽绫上。
　　白羽绫克住了火焰后，收起了方才战斗时的狠厉劲，温温柔柔地飘回了林墨筝的臂弯之间。
　　叶愿潇有一点不敢相信。这是都结束了吗？她咽下嘴里伤口流出的血，道：“结……束了？”
　　--------------------


第141章 解封和苏醒
　　结束了吗？
　　空气中弥漫的血腥之气霎时间消散，在遍地的鲜血之中，血红的彼岸花大朵大朵的盛开着，残肢断臂成为了花朵的养分，让这些在尸山血海中盛开的彼岸花显得格外诡谲而美丽。
　　红色，是象征着危险的颜色。
　　林墨筝一直在用灵力治疗叶愿潇的伤口，她像是完全看不到周围的变化一般，轻声道：“都结束了。”她在叶愿潇耳边道：“姐姐……”
　　话音未落，天边的血红尽数褪去，那瘆人的红像是被撕开了一般，露出了天空原本的样子。现在正是黄昏，落日的余晖把天边镀上了一层金色。那是叶愿潇至今为止见过的，最美的霞光。
　　“日心雷火咒……已经解开了。”
　　得了这句话，叶愿潇如释重负。她体内的灵气起码被吸走一半，伤口流血太多，她已经受不住了。原本搭在林墨筝身上的手臂无力地垂了下来，叶愿潇喃喃道：“太好了……”
　　林墨筝将手抄过叶愿潇的膝弯，把人打横抱了起来，轻声道：“姐姐，我们现在就离开这里。”
　　“等……等……”叶愿潇用最后的力气拉了拉林墨筝的衣襟，断断续续道：“这次……是我自己自作主张……不要责罚……胡陆和胡柒……”
　　林墨筝的手一颤，随即道：“好。都听姐姐的。”
　　叶愿潇勉强地勾了勾唇角，这之后，她就彻底失去了意识。
　　叶愿潇做了一个梦。
　　梦里，林墨筝登上了妖主之位，而她一直站在林墨筝的身侧，不曾背离。她成为了林墨筝身边最信任的人，替林墨筝扫平了无数障碍。最后……
　　最后怎么样了呢？
　　最后她好像掉入了一片黑暗中，她的身体越来越沉，然后被无边的黑暗吞没了。
　　不要……不要……
　　不要！！！
　　下坠的过程中，好像有一只手拉住了她，叶愿潇睁开眼的时候，她正站在一片田野里。天空像是被血浸泡过一般，就连缓缓落下的残阳都是血红的。原本荒芜的田野中突然生长出大片大片的彼岸花，这些赤红的彼岸花怒放着，看起来妖艳而危险。
　　叶愿潇总觉得这场景似曾相识，但一时半会却又想不起来。
　　就在她打算看看四周的情况，寻找离开的办法的时候，她才发现距离自己大概三步远的位置站着一位女子。
　　这女子戴着面纱，一袭红衣衬得她的皮肤越发白皙。她看着叶愿潇，眼中是缱绻的柔情。半晌，她轻声道：“对不起，又让你受伤了……”
　　叶愿潇觉得这个女子很眼熟，她绝对是在什么地方见过。但不知怎么回事，她的记忆好像被蒙上了一层屏障，任凭她怎么回想都想不出来。
　　有人控制了她的记忆吗？
　　想了半天，叶愿潇还是摇了摇头。不行，完全想不起来。自己想不起来没关系，她可以问。于是她问道：“姑娘，我们是不是在哪里见过？”
　　女子似乎轻笑了一声，道：“为何这么问？”
　　“你给我的感觉……很熟悉。”叶愿潇选择实话实说：“特别像我的……”
　　像她的什么来着？
　　她刚刚要说什么？为什么一点也想不起来了？
　　有人在干扰她的记忆？！
　　女子没有再纠结这个问题，而是轻声道：“你……想活下去吗？”
　　虽然记忆受到了影响，但叶愿潇几乎毫不犹豫地道：“想。”她又道：“虽然不知道为什么，但是总感觉在这世上还有我想守护的人存在……我一定得回去。”
　　女子道：“即便回去后要面对更绝望的东西，你也不害怕吗？”
　　“绝望？”叶愿潇微微闭眼，道：“那我更要回去了。我怎么能放着她一个人面对那些东西呢？”
　　叶愿潇这句话完全是下意识的，她自己都不知道她口中的“她”指的是谁。
　　但那女子的眼中却落下了泪水，她抬起手，道：“……好。”
　　下一刻，叶愿潇只觉得身体发飘，那些彼岸花纷纷飞舞起来，她则随着飞舞的花朵向上飘去……
　　叶愿潇猛地睁大了双眼。身体慢慢恢复了知觉，各种痛感这才层出不穷地涌了上来。
　　嘴唇、舌头、肩膀、手臂、后背、双腿……身上没有一处是不痛的。
　　不过，伤口似乎被好好地处理过，哪怕是细微的划伤都已经上了药。
　　叶愿潇习惯性地用手臂撑着床沿想坐起来，但她现在根本用不上力，这样一使劲反倒牵扯了伤口，她不由得倒吸一口凉气，但又扯到了嘴里的伤口，叶愿潇只得认命地重新跌回了床上。
　　她这边刚一有动静，便见到一个人急匆匆地跑过来，那人一看到叶愿潇睁眼，便道：“叶愿潇大人您终于醒了！”
　　来的人是胡陆。
　　胡陆眼圈有点红，好像非常激动。她似乎想握握叶愿潇的手，但考虑到床上的人浑身是伤，她的手僵在空中一瞬又收了回来。
　　叶愿潇张了张口，想要回应胡陆一下。但还没等她发出声来，喉咙就火辣辣的疼。
　　胡陆立即端着茶水过来，道：“叶愿潇大人您请喝水！”
　　叶愿潇被扶着起来喝了口水，又慢慢地躺了回去。她有心想问问林墨筝的情况，但可能因为昏迷期间没说话的原因，嗓子有些不舒服，于是她轻咳一声，准备清清嗓子再说话。
　　胡陆看出了她的意图，连连道：“叶愿潇大人您不用说话！我明白您的意思，我现在马上去请妖主大人！您昏迷了整整七天，妖主大人都担心死了。”
　　说完，胡陆冲出门去。叶愿潇听到了一阵急促的脚步声和一声极为洪亮的：“妖主大人！！！叶愿潇大人醒了！！！！！！”
　　即便离得距离还挺远，叶愿潇还是觉得脑袋被震得发晕。
　　倒也不必如此大声。
　　她只是想问问现在林墨筝情况怎么样，并没有想把人找过来。
　　还没等那余音散去，屋子的门便被人推开了。林墨筝来得很快，但到了房间里之后，她的动作反而慢了下来。她一步一步地走近，来到了叶愿潇的床边。
　　四目相对的一刹那，林墨筝差点落下泪来。
　　叶愿潇昏迷的期间，林墨筝攒了无数的话，想等她醒来对她说，可现在叶愿潇真的醒了，准备好的话却全都忘了。林墨筝看着床上的人，只颤声道：“姐姐……”
　　叶愿潇眨了眨眼睛。眼前的人变化有些大。
　　林墨筝的眼圈有些发红，眼中还有血丝，面色苍白，眉目间尽是担忧与疲惫之色，整个人都瘦了一圈。
　　明明好像只是睡了一觉的工夫，林墨筝怎么憔悴了这么多？
　　叶愿潇无声地叹了口气，轻声道：“小筝，我不过是睡了一觉，你怎么把自己折腾成这样？”
　　林墨筝伏在叶愿潇的床边，微微低下头，像是个犯了错的孩子一般，道：“姐姐，我很害怕。我总是会把事情搞砸，明明不想把姐姐牵扯进来，可是最后还是弄成了这样……”
　　叶愿潇没忍住，轻笑一声，道：“傻不傻。”她手撑着床想要坐起来，林墨筝立即将她扶了起来。她坐稳了，慢慢地道：“你从没有搞砸过任何事情，这些都是我自己的选择。就算你拦着我，我也还是会过来的。”
　　林墨筝低着头没有说话。
　　“况且，我是你姐姐。”叶愿潇继续道：“姐姐帮助妹妹，这不是天经地义的事吗？”她岔开话题，道：“对了，那个妖力空间到底是怎么回事啊？果然是那团火焰的问题吗？”
　　林墨筝道：“是。那火焰名为黑炎，是阿娘以前炼制的武器。”她停顿了一下，补充道：“说是武器也不太恰当，黑炎其实算是阿娘的千年妖力凝集而成的东西。我本以为黑炎是妖力空间的控制者，但其实妖力空间算是黑炎的一部分。”
　　“是它幻化出那些场景的吗？”
　　“对。”林墨筝点头：“我进入空间后一直在找它，没成想它无处不在。”
　　叶愿潇想了想，觉得这很有道理。当年白云玖把妖力封印在林墨筝的体内，可千年妖力没那么容易被封印，若不是白云玖把妖力凝集起来，日心雷火咒恐怕也封不住那么些妖力。再者，林墨筝虽然是白云玖的女儿，有一些妖族的血统，但她毕竟还是人类，要说一下子就承受住千年妖力的封印，想想也不太现实。她问道：“小筝，那你这算是得到了一样新武器吗？”
　　林墨筝摇摇头，道：“不完全是。我已经得到阿娘的妖力，黑炎现在已经能够按照我的意志聚集和行动了。”
　　叶愿潇了然，想起在空间里黑炎化成的人形说过的话，看来林墨筝是得到黑炎的认可了。她问道：“你是怎么才驯服它的？”黑炎好歹也是白云玖的千年妖力，若说是林墨筝实力碾压逼黑炎就范，叶愿潇是不信的。
　　“妖力空间里的一切都是在考验我的心，当我摆脱那些假象的控制时，千年妖力就已经为我所用了。”
　　说着，林墨筝把臂弯间的白羽绫拿了下来，递到了叶愿潇面前。
　　叶愿潇发现，白羽绫已经不一样了。原先雪白纯粹的白羽上面多了几道黑色的火焰纹，那些火焰纹就像是普通花纹一样安安静静地附在上面，完全想象不到那就是让天下闻风丧胆的黑炎。
　　叶愿潇端详了一会，评价道：“挺好看的。”
　　白羽绫本来乖巧地在林墨筝的手里，一听了这个评价，像是非常高兴似的往叶愿潇身上凑，那些火纹好像也活跃了起来，开始在白羽绫上变换不同的花样。
　　林墨筝一把将黑炎和白羽拽了回去，满眼都是警示的意味。那两个家伙这才安分了下来。
　　叶愿潇忍俊不禁道：“它俩好像还挺合得来？”
　　林墨筝道：“黑炎总是附在白羽上，白羽懒得搭理它。”
　　“活该，谁叫它那么凶巴巴的，还这么折腾人。”叶愿潇忍不住笑出声来，她看着白羽，道：“白羽，你好委屈啊。”
　　白羽绫一听这话，又开始躁动不安了起来，好像想要凑近了跟叶愿潇说说它有多委屈。
　　林墨筝沉默片刻，道：“姐姐，封印成功解开，等平定妖界后，我会继任妖主之位。”
　　“嗯。”叶愿潇点头道：“在那之前，有什么打算吗？”
　　林墨筝道：“……离六月初六还有些日子，我会做些准备，应对那场百花观雪宴。”
　　“啊，那我也……”
　　“不行。”林墨筝打断了叶愿潇的话：“姐姐唯一需要做的事情就是好好休息，其余的就交给我解决吧。”
　　“可是……”
　　林墨筝道：“姐姐。”
　　敲门的声音传来，门外是胡陆的声音：“妖主大人，您为叶愿潇大人准备的粥已经熬好了。”
　　林墨筝起身开了门，两个人似乎说了几句话，片刻后，她端着餐盘走了进来。“姐姐睡了很久，先吃些清淡的东西吧。”
　　看着林墨筝憔悴的样子，叶愿潇道：“你吃了没有？”
　　“……姐姐不用担心。”林墨筝勉强地勾起了一丝笑意，道：“我已经吃过了。”
　　叶愿潇显然不是很相信：“真的？”
　　“真的。”林墨筝道：“我还要照顾姐姐，怎么样也不会倒下的。”
　　叶愿潇知道林墨筝一直在自责，她也知道这件事一时半会劝不了，于是她选择转移话题。她看着盘子上摆着的粥碗，明明只是白粥，但里面加入了细碎的青菜和肉沫，而且不知道林墨筝在里面还放了什么东西调味，这碗粥闻上去竟然散发着特别的清香。
　　叶愿潇本来没觉得饿，看到这碗粥后，她的肚子竟然没出息地叫了两声。“还真的有点饿了，小筝想得真周到。”
　　为了缓解一下这样的尴尬，叶愿潇笑了两声，伸出手要接碗。
　　林墨筝却没把碗递给她，而是坐在了叶愿潇床边，左手端着碗，右手舀起一勺白粥，吹了吹，道：“姐姐现在不方便，还是我来。”
　　其实真的也没有不方便。
　　叶愿潇抿了抿唇，她本想自己来，但汤匙都送到嘴边上了，她也只好张开嘴把粥吃了下去。
　　这碗粥熬得恰到好处，米粒的香气和蔬菜肉沫的味道巧妙地融合在了一起，口感爽滑，咸淡适宜，不只是卖相极好，这碗粥的味道也是绝佳。
　　叶愿潇一边细嚼慢咽品尝着这碗美味，一边想着“我家小筝怎么这么全能，做粥都这么好吃”。
　　直到喝完了粥，叶愿潇还觉得有点意犹未尽。
　　林墨筝取出手帕擦了擦叶愿潇唇边沾上的汤水，道：“姐姐刚刚醒来没多久，先少吃些东西。等过几日恢复好了，姐姐想吃什么我都去做。”
　　叶愿潇喝了一口茶水，笑道：“没关系，不用把我当成病人的。你看我还是挺活蹦乱跳的，现在甚至可以御剑带着你在妖界上空飞一圈……”
　　林墨筝将碗放在一旁，扶着叶愿潇重新躺下，然后转身去角落处引燃了香炉，道：“姐姐先休息一下，我很快就回来。”说完，林墨筝端着碗离开了。
　　熏香的味道很快就遍布了整间屋子，叶愿潇偏过头，发现角落那里多了一张小床。那小床应该是临时搬过来的，想来是这些日子林墨筝一直在那里照顾她来着。
　　可能是刚才那碗粥太好喝，叶愿潇本来一说话就开始疼的口中的伤口竟然缓和了很多。熏香的味道很好闻，叶愿潇不多时便沉沉地睡了过去。
　　半梦半醒之间，叶愿潇听到了有人说话的声音：“妖主大人，您已经七天七夜没合眼了，叶愿潇大人现在醒来，您去休息吧。这里就由属下来照看。”
　　“不用。”另一个声音道：“姐姐的伤势需要灵力持续治疗，在她彻底好起来之前，我不会休息的。”
　　“妖主大人，请您保重身体。现在胡叁和蛇族那边蠢蠢欲动，如果您出什么事情，叶愿潇大人绝对不会开心的。”
　　“……胡陆，我该去熬药了，你留在这里，不准让任何人进去。”
　　“是。”
　　脚步声渐渐远去，叶愿潇缓缓地睁开了双眼。片刻后，她轻叹了一声，道：“胡陆。”
　　门外立即应道：“叶愿潇大人，有何吩咐？”
　　“你进来。”
　　“……是。”房门被推开，胡陆轻手轻脚地走了进来。
　　叶愿潇支起身子，道：“坐下吧。你们妖主大人去了哪里？”
　　胡陆坐在椅子上，她犹豫了一下，似是有所顾忌，然后道：“妖主大人……去休息了。”
　　“你们刚才的话我都听见了。”叶愿潇道：“最近妖界是不是出事了？”
　　胡陆认命地叹了口气，道：“瞒不过叶愿潇大人。妖界没出事，但妖主大人的状况让我很担心。”
　　“小筝她怎么了？”
　　“那天妖主大人和您一起出来……”说到这里，胡陆坐直了身体，道：“叶愿潇大人，您是没看见那个场景。妖主大人的衣服上都是血，然后您的衣服上也都是血，但是因为您那件衣服是黑的所以看不出来。您知道妖主大人当时是什么动作吗？”她一边说着，一边站起身，比了个抱人的动作，道：“就这样像集市上的话本子里写的那样，妖主大人简直太酷了，那气场，那动作……说起来叶愿潇大人您看话本子吗？就是那些描写了绝美爱情的话本子，里面经常有这样的桥段，叶愿潇大人您想看的话我这就去……”
　　叶愿潇没有打断别人的习惯，但她觉得如果不提醒胡陆一下，胡陆会把话题越拉越远。于是她道：“……说重点。小筝怎么了？”
　　“哦对，对，说妖主大人。”胡陆又重新坐了下来，道：“当时您昏迷不醒，而且身上的灵气极为稀薄，几乎感知不到，按照常理……您是不可能好起来的。但不知妖主大人用了什么法子，您的身体慢慢好转了。”
　　叶愿潇没有说话，她总觉得自己好像做了一个重要的梦，但是却又想不起梦境的内容。
　　胡陆继续道：“您没有醒来的日子里，您所有的饮食起居都是妖主大人在负责，她从来不让我们插手。妖主大人每天准备药熏和药膳，还每时每刻都为您输送灵力，不然按照您伤的程度……”
　　后面的话胡陆没再往下说。
　　叶愿潇一怔。
　　每时每刻？
　　输送灵力这种事别说是每时每刻，就算是每天输送一次都会给身体带来极大的负担，林墨筝一直在给她输送灵力？！
　　“你说的灵力……小筝她什么时候……”
　　--------------------


第142章 一颗桃子
　　胡陆将目光移到叶愿潇的手腕上，道：“叶愿潇大人您没有察觉吗？”
　　叶愿潇顺着胡陆的目光看去，只见白皙纤细的手腕上缠绕着几道银白色的筝弦。
　　叶愿潇沉默了。
　　说实话，她真的没有察觉。
　　她的灵气丢失太严重，连带着对灵力的感知都不太敏感了。她一直以为那是她自己周身运转的灵力，完全没想到是林墨筝一直在为她输送灵力。
　　“叶愿潇大人，我其实一直觉得妖主大人在惩罚自己。以折磨自己的方式。”胡陆道：“自从您满身是伤的回来后，妖主大人的话就更少了。这些天她从来没有笑过，我们很担心。整整七天七夜不眠不休还不停地输送灵力，就算她是妖主，也受不起这样的折腾。”
　　“……”
　　“其实，我很感激您。我知道，是您把妖主大人救出来了。各种意义上都是如此。”胡陆继续道：“所以，也就只有您才能让妖主大人打开心结了。”
　　“……我明白。”叶愿潇低声道：“我不希望小筝受到任何伤害，更不希望她为了我自责。”
　　胡陆笑了，道：“说真的，我已经很久很久没有见到过您这样的人了。”
　　“我怎样？”
　　“嗯……一门心思地对别人好，对自己的伤却不甚在意。”胡陆道：“也难怪您能得到云玖大人的认可，你们真的很相像。”
　　叶愿潇失笑道：“我哪有那么好。”她又道：“你还没有说小筝去哪里了呢。”
　　“哦，妖主大人去准备药膳了。”
　　“药膳？”
　　胡陆道：“是啊。就是您喝的那碗粥，那个就是药膳。”
　　那碗粥是药膳？！药膳那么好喝的？
　　见叶愿潇一脸震惊，胡陆道：“真的是药膳，里面还加了妖主大人亲自炼制的灵转丹，每一味药材的配比都非常严格，熬制工序也相当复杂，而且熬制全程需要灵力加持……”胡陆感慨道：“难怪妖主大人对我们这些妖做的饭菜不屑一顾，她自己就能做出顶级的美食……”
　　怪不得刚刚吃过了粥后，口中的痛感轻了许多，她还以为是因为粥太好喝，没想到那原来是药膳……
　　叶愿潇感觉鼻子有点发酸，她叹了口气，道：“胡陆，这段日子辛苦你们了。”
　　“您太客气了，我并不觉得辛苦。”胡陆道：“白云玖大人于我们有恩，我和胡柒发过誓，誓死追随白大人。如今白大人离开了，我们必须拥护她的女儿。您是妖主大人的妖……呃，姐姐，所以我们照顾您是理所应当的。”
　　叶愿潇心里很不是滋味。如果不是因为她实力太弱，也不会让林墨筝这么担惊受怕，更不会让其他人这么操心。
　　胡陆见叶愿潇的神色不太好，连忙道：“叶愿潇大人，您不要多想。虽然相处时间不是很长，但大家都是真的担心您，也是真的将您当作妖后……不是，是当作和妖主大人一样来尊敬的。您不要有心理负担。”说完，她又后悔道：“抱歉，明明您才刚醒来不久，我就和您说这些有的没的……”
　　叶愿潇摇摇头，道：“不，我还要谢谢你让我知道这些。小筝的事情，我会想办法的。”
　　胡陆起身道：“叶愿潇大人，您好好休息，我去外面守着。如果有需要，请随时吩咐。”她走到门口，又回过头来道：“妖主大人并没有责罚我和胡柒，谢谢您。”
　　胡陆走后，叶愿潇活动活动手臂，盘腿坐在了床上。刚刚坐好，林墨筝便进来了。
　　林墨筝手里端着一碗汤，见叶愿潇正襟危坐的，道：“姐姐，怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“不。”叶愿潇拍了拍床沿，示意林墨筝坐过来，道：“小筝，我有话想和你说。”
　　林墨筝的目光有些闪躲，她坐在叶愿潇旁边，却没有看她，而是道：“姐姐先把汤喝了吧。”
　　叶愿潇却没有动，只是看着林墨筝有些苍白的脸，道：“小筝，你实话告诉我，这些日子你是不是一直在给我输送灵力？”
　　林墨筝端着汤碗的手一抖，随即道：“姐姐，是胡陆和你说了什么吗？”
　　“……没有。”叶愿潇道：“小筝你不要岔开话题，到底是怎么回事？”
　　仔细想一想，人没了灵气就会死，她的灵气当时可是被吸走了一半还多，就算不死也没了半条命，没道理醒得这么快还恢复得这么好。
　　叶愿潇虽然已经苏醒，但意识还没太缓过来。发生的事情太多，叶愿潇也根本想不过来。现在既然注意到了，她就必须得较这个真。
　　叶愿潇决定先从她最不理解的地方问起：“小筝，我体内的灵气是什么情况？”
　　“……姐姐，我不知道。”
　　叶愿潇没想到会得到这样的回答，她下意识道：“不知道？”
　　“是。”林墨筝放下了碗，道：“离开妖力空间的时候，姐姐的灵气被吸走太多，正常来讲是不可能达到现在的程度的。我用了许多方法都没用，只好用锁灵阵锁住姐姐体内的灵气……就在我还在想办法的时候，姐姐的灵气已经正常了。”她想了想，道：“其实……这种情况以前也出现过，就是鬼煞的那一次……”
　　叶愿潇虽然记得鬼煞的事情，但是对于自己是怎么得救的这件事印象很模糊，她想了会，没有头绪，最后道：“我不太记得了……这一次的事情也是，好像做了个很重要的梦，但是醒来后又不记得梦境的内容。”
　　林墨筝小声道：“不需要姐姐记得，不是什么……重要的事情。”
　　“好。既然这个不重要，那我们聊一聊重要的事情。”叶愿潇举起右手，道：“小筝，这个是怎么回事？”
　　在她右手的手腕上，几道银白色的筝弦正散发着幽幽的灵光。
　　林墨筝的目光闪躲着，道：“姐姐，那个汤快凉了，我们先……”
　　“小筝。”叶愿潇打断道：“你知不知道自己在做什么？”她一把扯下了那几根筝弦，道：“整整七天七夜，不间断地给别人输送灵力，你知不知道后果有多严重？！”
　　林墨筝显然是有些心虚，她道：“姐姐你想多了，我不是……”
　　“不是什么？你想说这筝弦缠在这里没有用吗？！”看着林墨筝苍白憔悴的脸，叶愿潇又是心疼又是自责，她把筝弦递给林墨筝，道：“把它们收回去，我的身体一点问题都没有，你不许再这么折腾自己。”
　　林墨筝没有伸手接，她道：“姐姐，我并不在乎后果。如果你发生了什么事情，那才是最可怕的后果。”
　　叶愿潇道：“小筝，你为什么要这样折磨自己？是惩罚吗？因为我受了伤，所以你就这么惩罚自己吗？”
　　“……没有。”林墨筝淡淡道：“姐姐，胡陆总是这样，她总是喜欢把事情夸大。但是根本就不是她说的那样。我已经获得了千年妖力，这些对我来说根本不算什么。我一点也不累……”
　　“啪”！
　　一声清脆的巴掌声响起，林墨筝震惊地看着叶愿潇的手和她迅速红肿起来的脸，随即她猛地抓住了叶愿潇的手，道：“姐姐，你干什么？！”
　　“我答应过林叔，也答应过你，一定会照顾好你。”刚才那一巴掌扇得很用力，叶愿潇顶着半边红肿的脸，道：“如果因为我的原因而让你受到伤害，那我就亲自消除这个原因。”说完这句话，她扬起手还要再打。
　　林墨筝牢牢地抓住了叶愿潇的手腕，道：“姐姐！”
　　“我可以照顾好自己。”叶愿潇淡淡道：“我自己的身体，自己清楚。我答应过你，绝对不会丢下你一个人，我说到做到。”
　　林墨筝的眼圈泛红，她用指尖轻轻触碰着叶愿潇红肿发烫的脸，银白色的灵光闪烁，她低着头道：“我错了，姐姐你别再打了。多余的筝弦我收回去，我不会再整天输送灵力了，我也会好好休息……”她把汤碗端了过来，道：“姐姐，先吃点东西吧。你刚刚又睡了好久，一定饿了。”
　　……
　　叶愿潇的伤恢复得确实很快，不出十天已经活蹦乱跳跟没事人一样了。
　　事实上，醒来后第三天的时候，叶愿潇就觉得自己全好了，但林墨筝严格控制着她的活动。平时林墨筝都会尽可能地陪在她身边，还会把妖界的卷宗事务拿到她的房间里来处理，但也有实在走不开的时候。如果实在脱不开身，林墨筝就会叫来其他妖看护她。
　　总之就是不让叶愿潇独自行动。
　　可能因为胡陆性格开朗好说话，又可能因为胡陆很会照顾人值得信任，林墨筝派来最多的妖就是胡陆。
　　叶愿潇倒是还挺喜欢和胡陆聊天，就是胡陆那喜欢主观臆想然后大肆宣扬的性子着实让她有点头疼。就比如说，这段日子和胡陆熟络起来了，所以叶愿潇想着称呼对方的时候就叫亲切一点的名字，于是她就叫了句“小六”。
　　结果妖界马上就传开了。
　　叶愿潇第二天听苗婉说，胡陆昨天见到妖就开始炫耀，说叶愿潇大人非常亲切地叫她“小六”，把其他的妖嫉妒的不行。苗婉说完了还看了眼叶愿潇，道：“叶愿潇大人，其实如果您愿意，可以叫我阿苗。”
　　这之后，不只是苗婉，还有其他的妖都会有意无意地暗示叶愿潇叫他们的小名，弄得叶愿潇哭笑不得。
　　胡陆过来看她的时候，叶愿潇开始打探消息：“小六，感觉你们妖主大人这段日子好像很忙。”
　　胡陆似乎非常关注叶愿潇和林墨筝，于是她很自然地接了下去：“是啊，妖主大人正在处理妖界的事情，最近不是很太平。”
　　叶愿潇心下一惊，道：“妖界这些日子怎么了吗？”
　　“其实也没什么事，就是胡叁还有蛇族那两个家伙不是很老实。当然，叶愿潇大人您不用担心，妖殿里有妖主大人和我们镇着，什么问题都没有。”胡陆又道：“妖主大人很厉害，那些家伙掀不起什么风浪的。”
　　按照林墨筝的实力，处理妖界的事情绝对没问题。所以叶愿潇并不怎么担心妖界会出乱子。她道：“小六，我有个事情问你。”
　　“叶愿潇大人请讲。”
　　叶愿潇道：“先前你们妖主大人应该让你们接应过一个来客，这件事情你知道吗？”
　　“……啊，这个啊。”胡陆点了点头，道：“那件事情是老七在负责，我只是偶尔去看一看。不过……前些日子，那位客人不辞而别了。前几日妖主大人就是去处理那件事了。”
　　叶愿潇一惊。
　　不辞而别，简称跑了。
　　连轻舟不过一个普通女子，能从妖界的看守下逃跑？她斗得过胡柒？！
　　这时，叶愿潇突然想起林墨筝的话。“连轻舟可不是什么普通人。”
　　虽然大致确定了那个客人的身份，但叶愿潇还是决定再次确认一下，她问道：“那个客人什么样子？叫什么名字？”
　　胡陆道：“嗯……一身浅桃色的襦裙，大概还戴着面纱，然后看上去总是忧愁不安的样子，看着是个很漂亮的人……叫连轻舟。”
　　“具体是怎么回事？”
　　胡陆道：“在妖主大人进入妖力空间后的第五天……啊，也就是您进去找妖主大人的第二天，连轻舟就不见了。”她叹了口气，道：“妖族的禁闭室可是极为安全的地方，没有钥匙根本出不去……真不知道是怎么跑了的……”
　　叶愿潇抿了抿唇，道：“去找了吗？”
　　“找了呀。”胡陆摇头道：“发现人不见了的时候，我和胡柒立马安排人手去找了，整个妖界都快翻遍了，可这人就像是蒸发了似的，怎么都找不见。等妖主大人和您从妖力空间出来，人早没影了，时间一长更找不到。”
　　“你们妖主后来说什么了吗？”
　　胡陆道：“妖主大人后来告诉我们不用多管了，连轻舟不会有事的。”
　　叶愿潇知道，以林墨筝这样缜密的性子，一定标记了连轻舟的灵体，所以她不担心连轻舟会出事。
　　胡陆突然想起什么，道：“对了，叶愿潇大人，您和妖主大人是不是还要去参加闵溪畔洛家的百花观雪宴啊？”
　　“这件事你也知道？”
　　“知道呀。”胡陆道：“百花观雪宴可是修灵界的大活动，比云家的那个什么云空盛景盛大多了。”
　　叶愿潇新奇道：“你还知道云空盛景？”
　　胡陆撅起嘴，郁闷道：“叶愿潇大人，我们妖族是‘不问尘世’，不是‘不知尘世’呀。要是对外界一无所知，那不是太危险了吗？”
　　叶愿潇哈哈一笑：“说的也是。”她继续道：“我和小筝的确是打算六月初六去参加百花观雪宴，只不过我们去是有目的的。”
　　胡陆点头：“我听老七说了，是要去想办法救陶木和陶花嘛。”
　　“嗯。”叶愿潇笑道：“胡柒好像也会和我们一起去。”
　　听了这话，胡陆眼睛瞪得老大，道：“他当然得去！要不是他的话，那俩孩子也不至于这么弱，弱的都让人类给欺负去了。”
　　叶愿潇奇道：“诶？为什么啊？”
　　胡陆的话匣子像是打开了，她立即道：“当然是老七把人家化妖的宝贝拿走了呀！”说完，她又道：“叶愿潇大人您是不知道，老七这家伙成妖前特别疯，老是干扰别的妖修炼。那家伙还偷吃了人家桃树妖好不容易才结出来的桃子，那桃子是桃花妖准备在化妖时依附的本体，本来它聚集了天地灵气，都成熟了，结果还没等妖气形成，就让老七给摘着吃了。”
　　叶愿潇虽然以前说过胡柒这么心虚该不会是偷吃了人家的桃子，不过那其实有点半开玩笑的成分在，她以为的偷吃只是字面意思，却没想到那桃子那么珍贵。
　　胡陆解释道：“那些花花草草的不比我们狐族，它们想要修炼成妖指不定要多少年。那棵桃树在妖界好像都长好多年了，后来它用了好多灵气去滋养一颗桃子，那个桃子一年四季无论风雨总是在那长着，就为了等成妖的时候把那个桃子当成本体。有一年桃花开的时候，老七贪玩路过那里，发现树上满树的桃花，就一颗桃子在那结着，就把那桃子吃了。吃了之后，桃树的灵气没了一半，哪里都不能化成一个完整的妖，最后只好挑着灵气最强的一朵桃花和桃树的主干化成了两只妖。就是陶木和陶花啦。”
　　“怪不得他们是双生妖……”叶愿潇又疑惑道：“为什么不再等一等，等到灵气充足了再化妖？”
　　“哪有那么容易就等得到啊。”胡陆道：“毕竟只有陶花的话是没法存活的，而且成妖的条件是很苛刻的，错过了说不上要等多久，妖气可不是那么容易形成的。”
　　“难怪胡柒那么心虚……”
　　“可不是。”胡陆撇撇嘴道：“差点害得人家成不了妖，成了妖以后实力也削弱了许多，你说他该怎么补偿人家？救他们出来那是老七应该做的。”说着，她又叹了口气：“其实老七以前也不是这个性子，自从那件事之后，他整个人都收敛了不少。也是托了那个桃子的灵气，他成妖后很强。这个强并不是指他本身有多强，而是他天生就适合成为妖灵，如果与人结下契约，他的实力不可估量。”
　　这一点叶愿潇倒是看出来了。缔结契约后变成大人样子的胡柒简直强得不像话，和先前判若两……妖。
　　没等叶愿潇回话，胡陆下意识地摸了摸自己肩上披着的毛领子，道：“叶愿潇大人，这话其实不该我说，但是我其实很担心妖主大人和您，还有……还有老七。百花观雪宴已经很久没有举办了，上一次举办的时候还是洛未雪刚刚接任的时候。说实话，那个宴会虽然盛大，但是每次举办都好像会有大事发生，您要是去参加那个宴会，千万小心。”
　　叶愿潇看着胡陆明显欲言又止的样子，道：“小六，关于这次的百花观雪宴，你……是不是知道些什么？”
　　--------------------


第143章 “最强”
　　六月初六将至，是时候出发了。
　　叶愿潇和林墨筝离开妖界的时候，那些妖跪了一地。胡陆一改平时的活泼嬉笑之态，非常庄重地担下了打理妖界事宜的责任。现在林墨筝和胡柒都不在妖界，胡陆就是这里最大的，管理妖界是必然的事情。
　　至于叶愿潇，她此刻有一点担心。
　　虽然说身体已经完全恢复好了，但关于百花观雪宴，她还是有些放心不下。那天她问胡陆是不是知道百花观雪宴的什么消息，可还没等问出什么来，林墨筝就来了。她问林墨筝，林墨筝只告诉她不必担心，却没详细地说具体情况。
　　等叶愿潇后来找到胡陆的时候，胡陆却怎么也不开口了。
　　有林墨筝在，进出妖界非常顺利，他们几个没费力气就来到了闵溪畔。距离他们上次过来不过四十余天，闵溪畔却变化颇大。不论大街小巷还是亭台屋舍，到处都是浮光流金之色，而且四处都开满了鲜花，走在哪里都能闻到阵阵的花香。
　　胡柒被林墨筝安排了任务，现在不知道去了哪里。
　　叶愿潇看着满眼的金色，觉得有点头疼。她看着周围的金色，道：“这百花是有了，但不是观雪宴吗？这满地的金色都是怎么回事啊……”
　　说实话，虽然看起来真的很华贵，但是叶愿潇对这些装扮着实欣赏不来。太多了，有那么几处倒还好，要是满地都是的话，不管那东西多金贵，随处可见也就不稀罕了。
　　林墨筝道：“姐姐若不喜欢，我们现在就离开。”
　　“也没什么喜不喜欢的。”叶愿潇叹了口气，道：“就是感觉这些太夸张了，就算洛家很富有，也不用这么大张旗鼓……”
　　林墨筝俯下身，随手捻起一朵花，道：“姐姐，这可不是普通的花。”她将这朵花放在叶愿潇手心，道：“姐姐看这朵花，可觉得有什么不同？”
　　叶愿潇看着手心里的花朵，说真的，这花乍一看没什么区别，但细细看来，这花和普通的花差别太大了。虽然只是路边盛开的不知名的小花，可每一片花瓣都像是被精细雕刻出来的工艺品，嫩绿的叶片像是翡翠一样夺目，花朵甚至还泛着淡淡的灵光。她忍不住赞叹了一句：“这也太漂亮了。”
　　听了这句话，林墨筝的面色微微一僵，随即不动声色地把叶愿潇手里的花接了过来。花朵回到林墨筝手上，很快便化为了点点灵光消散了。林墨筝道：“这些花是灵力聚集而成，所以看起来……很不真实。”她笑着道：“不然这个时节，也不会百花齐放呀。”
　　叶愿潇看看周围，还真是什么花都有，有些不该夏天开的花都开了。“这些花有什么具体的用途吗？”
　　“有啊。”林墨筝道：“‘百花’的目的是为了‘观雪’，这次的宴会实际上就是以闵溪畔为范围设置了一个灵阵，这些花朵都可以算是阵法中的一部分……”说到这里，林墨筝神秘地笑了笑，道：“姐姐，这一次的宴会，一定很精彩。”
　　叶愿潇看着繁华热闹的闵溪畔，不由得想着，这得是耗费了多少灵力才能维持成这个样子……
　　胡柒直到傍晚还没回来，叶愿潇问起胡柒的去向，林墨筝只说他去查找线索，叫叶愿潇不必担心。有林墨筝在，根本不需要考虑住宿的问题。而且不知是不是得了千年妖力的原因，林墨筝的妖力空间好像比原来更加稳定且真实了，在里面待着都会有一种安心的感觉。
　　入夜，叶愿潇在空间中的庭院里练剑。剑影翻飞之际，她才发现自己好像已经有些日子没有练剑了。这段时间受伤，林墨筝把她看得太紧，完全不让她进行任何稍有危险的活动。握着剑的时候，叶愿潇的心才踏实了不少。
　　叶愿潇练剑和其他女性修灵者有些不同。许多修灵者，特别是女子，在攻击时会选择那种看起来特别花哨的招数。先不管攻击力如何，那些招数用起来是真好看真养眼。特别是有些招数看着大气磅礴，对战时先来上一套，气势就碾压对方一大半。
　　女子用这些招数的理由，好看是一方面，但更多时候这源于大部分女子的特性。
　　绝大多数女子内心里都隐藏着一点优柔寡断和对战时的于心不忍，这就直接表现为她们会在出手时保留一点余地。这余地既是给对方，也是给自己。既是给双方一些缓和的空间，她们的招式就通常不会太狠厉。
　　但叶愿潇不是如此。
　　虽然叶愿潇在对战时不会下杀手，但她的招式绝不是给人机会慢慢思考对策，而是步步紧逼叫人根本没有反抗的余地。她的剑招非常凌厉，花里胡哨的打法几乎没有。这种干净利落的招数和简单粗暴的攻击方式在修灵者之间都不多见。
　　干练的打法比起那些华丽的招式而言就难免不够吸引人注意，但这种打法同样很有魅力。
　　为什么呢？
　　因为叶愿潇太好看了。
　　好看的人干什么都好看，这种毫不拖泥带水的性子也是很容易得到别人的青睐的。就算是个女子，也完全不影响别人用形容男子的词语来形容她。什么“气宇轩昂”、“丰神俊朗”、“俊秀潇洒”，诸如此类的话叶愿潇总能听到不少。
　　当然，称赞和批判总是相对的。有了这些夸奖，就不乏一些批判之词。比如什么“女子就该温柔似水”、“相夫教子”、“打打杀杀成什么样子”这类话叶愿潇也没少听见。
　　不过叶愿潇不太在意这些。
　　想教训她？先打得过她再说。
　　一套剑招结束，叶愿潇收剑入鞘。她正欲转身回房，便听见身后传来不轻不重的一阵掌声。她回身看去，林墨筝正站在庭院里，就在她的身后，眼含笑意地看着她，已经不知道看了多久了。
　　叶愿潇心道：“小筝不是在屋子里看卷宗吗？什么时候站在这里的？”她走上前，道：“小筝，你这是来了多久了？”
　　林墨筝抚掌笑着道：“从姐姐拔剑开始。”
　　“那……你在这里站了半个多时辰？！”
　　林墨筝笑意愈深：“是呀。”
　　“这……小筝你怎么也不叫我一下？”叶愿潇一边想着林墨筝怎么等了这么久，一边想着以自己的本事，有人在她身后半个多时辰她居然没发现，这简直太离奇了。
　　叶愿潇心下警惕，越发觉得是这些日子修炼疏忽了，暗自决定要加紧练习。
　　林墨筝似是并未察觉叶愿潇的心思，只道：“姐姐的剑招越发熟练，当真是收发自如，我尚未见过比姐姐的招式更精妙之人呢。”
　　虽然叶愿潇平时也会自我褒奖一下，但那种自夸多半也不是为了炫耀，只是为了开个小玩笑缓解气氛而已。再者，自夸和别人的夸赞总是两种概念。眼下叶愿潇被林墨筝这样夸了一通，倒是有些难为情了。她道：“哪里有，比我强的人多了去了。”
　　这下换做林墨筝摇头了，她的声音不大，可语气却十分坚定：“姐姐是这世间最强大的人了。”
　　叶愿潇看着对面的人，少女一袭白衣胜雪，脸上带着淡淡的笑意，但眼睛中却是她素来就有的澄澈与纯粹。恍惚之间，她觉得自己不是第一次听到这句话了。原先她只当这是林墨筝宽慰她所说的话，但眼下林墨筝的眼神竟然让她有一种感觉，她感觉林墨筝是真的认为她最强大。
　　若是先前林墨筝说这话，叶愿潇也许还插科打诨地开几句玩笑把话题岔开，但现在，林墨筝的灵力增长速度飞快并且已经获得了千年妖力，她内心十分清楚，现在的她已经不是林墨筝的对手了。
　　鬼使神差般，叶愿潇开口道：“真的吗……”
　　这话问出了口，叶愿潇自己也惊了一下。她为什么会问出这句话？
　　不。不对。这也不算是在发问。因为叶愿潇的语调是下降的。比起真正的疑问，这一句倒更像是完全不相信的语气。
　　这三个字完全是下意识说出来的，连叶愿潇本人都不清楚为什么。
　　她真的是最强的吗？
　　至少，在林墨筝心里，她真的是最强的吗？
　　叶愿潇自小习武，最开始接触武艺还是在希冀村的时候，当时她跟着希冀村的村长杨威武一同习武。
　　她天赋奇好，虽是女子，可习武技艺不落男子分毫。十几岁的小女娃，竟然可以和习武的成年男子对抗一二。不只是杨威武大加称赞，叶愿潇是整个希冀村公认的练武奇才。
　　每当被问起为何想要习武，叶愿潇只说她天生对武艺感兴趣。
　　但是没人知道，其实叶愿潇根本不喜欢习武。无论是最开始的时候还是直到现在。
　　从叶愿潇懂事开始，保护林墨筝是她必须要做的事情。一方面因为林墨筝年纪比她小是她的妹妹，另一方面也因为，论实力，林墨筝并不如她。
　　先不提心性品质等其它方面如何，光是说拳脚功夫，小时候的林墨筝就差叶愿潇甚远。
　　希冀村虽然民风淳朴，但村民们一个个的都没什么文化，所以对小孩子的管教也不甚严格。孩童，特别是七八岁十几岁的男孩子们就更为捣蛋，即便没什么坏心眼，但做出来的事情有时却是伤人的。若不是林青在村子里还有所学堂稍加约束，这群孩子怕是更要张狂得掀了房盖去。
　　而且，这个时期的孩子特别喜欢拉帮结伙地挑着好欺负的人欺负。可能只是觉得有趣，也可能是来自于人本性中的恶意，即便自己可能尚未意识到，但做出的举动已经伤了人。
　　林墨筝看起来就是一个很好欺负的对象。
　　看上去文文弱弱的，长相还漂亮可爱，被骂了也不想着还击，在学堂中成绩优异……集这么多条件于一身，时间久了难免会招来嫉妒和不满。
　　再加上林墨筝平日里文静，寡言少语的，孩子们年纪尚小的时候可能并不会把“排斥”这种行为表现的很明显，但随着年龄的增长，这种现象就越发鲜明起来。
　　叶愿潇不如林墨筝心思细腻，她是无意之间发现这件事的。
　　几个孩子躲在学堂后的草垛旁悄声细语着什么，叶愿潇那天只是来得早了些，她只是从那里路过，却听见了几句“整天就知道哭哭啼啼”、“太招人讨厌”、“就应该好好教训她一下”……这几句话轻飘飘地落在叶愿潇耳朵里，她本也无意过问别人的事，直到最后一句话传来——“林墨筝根本就没有娘”。
　　这群家伙说的是谁？
　　他们说的人，是林墨筝？
　　叶愿潇再也听不下去，她冲过去揪住了说话那人的衣领，道：“你再说一遍？”
　　所以，如果真的被欺负到头上，心性又能有什么用？没点武力傍身，心性这些东西再好还不是被人欺负了去？
　　这是叶愿潇用一身的伤和满身的尘土换来的道理。
　　男子的力气本就大于女子，再加上叶愿潇孤身一人又没有武器和武功，所以她败下阵来是必然的。
　　当晚，林青罚她抄书，她什么都没说。
　　这些事情她不会告诉林青，更不可能告诉林墨筝。
　　她只是想，这些是什么时候的事情？这样的坏话到底还说了多少？他们是不是已经明里暗里地开始针对林墨筝了？
　　那之后，她告诉林青，她要习武。
　　林青问她原因，她却只说“颇感兴趣”。叶愿潇对习武并无兴趣，但对把中伤林墨筝的人揍扁这件事很有兴趣。
　　理论？
　　不需要理论。
　　直接打就好了。
　　她是个女子，年纪又不如那些武班的孩子，所以她必须要付出比其他人更多的努力才能让自己赶上、赶超他们。那些努力需要用时间来衡量。
　　叶愿潇没有时间。她必须得快些变强，才能把那些乱七八糟的攻击拦下来。所以，有一段日子她常常翘课逃学，目的却不是为了去玩。
　　这段日子没有持续多久，许是因为叶愿潇乃修灵者之后，天赋极好，再加上肯用心肯刻苦的钻劲儿，不出几月，她已经是整个武班中的佼佼者。
　　而从那以后，林墨筝再也没受到过欺负。或者说，叶愿潇再也没让林墨筝受到过欺负。
　　叶愿潇平日几乎和林墨筝形影不离，村里的人只觉得是两个孩子关系好，但叶愿潇却知道不止如此。只有和她在一起，林墨筝才能够不被那些乱七八糟的话伤到。那些林青或许未曾注意到的、村中长辈更是不觉异样的、或许连林墨筝自己都未曾在意的事情，叶愿潇却上了心。
　　叶愿潇不似林墨筝那样温柔内敛，她会在恶意袭来的时候毫不犹豫地还击，也会在流言蜚语到来时把林墨筝严严实实地挡在她的身后。
　　她把这件事情看成是理所应当的。保护林墨筝，这已经变成了她融入生活中的习惯。好在她有本事，说能打是真的能打，那些孩子只顾着闲言碎语，却一不留神忘记了一边默默成长的叶愿潇。等反应过来时，叶愿潇已经把他们掀翻在地，她一身黑衣站在灰头土脸的他们面前，一脚踩在一块石头上，双手抱臂，非常傲气地问：“还敢说别人闲话吗？”
　　那些孩子：？？？？？？
　　但这事情只发生一次，总还有人不死心，觉得叶愿潇一个弱女子不过是运气好。
　　杨小五就是个典型的例子。
　　他是村长的儿子，也是这里的孩子头，本心倒也没多坏，只是有时候做事说话太不过脑子。别人议论林墨筝的事情可能是因为嫉妒和疑惑，但他议论这些完全是处于好奇。他年纪大些，生得强壮，老爹又是个习武的，难免做起事来有些粗鲁。
　　兴许是带着些探究的心理，杨小五再一次领着一帮人去找叶愿潇的麻烦。叶愿潇懒得搭理他们，转身就要离开，可却在听到那些人口中说出“林墨筝”三个字的时候猛地顿住了脚步。她回过头来，一字一句地问：“你说谁？”
　　结局显而易见。杨小五他们输的很彻底。
　　这之后，这些孩子消停了一段时间。但是林墨筝越发优秀，这样的与众不同总是像蚂蚁一般爬在孩子们的心上，酥酥麻麻的。于是杨小五带着一帮孩子时不时的就又去找林墨筝和叶愿潇的麻烦。
　　只不过，他们的心态已经和最初不同了。最初还是带着些许的嫉妒和好奇，可眼下更多的只是争强好胜的念头更多。
　　不论多少次，论武力，叶愿潇总是胜出的那一个。这是杨小五等人灰头土脸躺在地上时最终得出的结论。
　　一次两次还好，他们尚可认为叶愿潇这丫头片子运气好，但这么多次都取胜了，看来是真的打不过。
　　“还敢说别人闲话吗？”
　　不敢不敢。我去，这谁敢惹。
　　这么多次都惨败，饶是杨小五这样的也受不住了。但练武的人多多少少都有股不服输的劲头，再加上周围的人总是有意无意地提起，杨小五又去找了叶愿潇的麻烦。
　　当时叶愿潇恰好和林墨筝在一起，他口无遮拦地挑事，谁知“林墨筝”这三个字就像是叶愿潇的逆鳞，她下手比以往都重，怒道：“杨小五，你再敢说我和小筝，我见你一次揍你一次！”
　　保护好林墨筝。
　　这是叶愿潇最强烈的想法。
　　希冀村覆灭后，这几乎成为了支撑着她活下去的最大动力。她努力地修灵，努力地变强，就是为了能够把林墨筝会遇到的所有的伤害、所有可能面临的流言蜚语尽数挡下。
　　可如今，林墨筝已经获得了千年妖力，成为妖界之主也是必然。她……是不是被远远地落下了？她究竟还有没有资格，究竟还能不能做到保护好林墨筝？甚至……她会不会拖累林墨筝，成为林墨筝的累赘？
　　--------------------


第144章 百花观雪宴
　　叶愿潇并不是一个自卑的人，但林墨筝的强大是事实，再加上许久之前鬼煞的那件事一直是叶愿潇的心结，以及这段时日发生的这些事情……叶愿潇有些茫然了。她该怎么做才能护得住比她更加强大的林墨筝？至少……她该怎么做才能不成为林墨筝的累赘？
　　“真的吗……”
　　她真的是最强的人吗？
　　一双微凉的手抚上了她的脸颊，林墨筝的脸便清晰可见地出现在了她的眼前。这样的容颜无论多少次都会让叶愿潇感到惊艳，哪怕与林墨筝朝夕相对，但心里的波动也未曾降低分毫，反而随着时间的流逝而愈加强烈起来。
　　薄唇轻启，眼前的人轻声道：“姐姐。你是最强的。无论什么时候，在我心里，姐姐都是最强大的人。”她的眼中是诚挚与温柔，她坚定道：“这世上再不会有比姐姐更好的人了。”
　　是。
　　叶愿潇是独一无二的。
　　若没有叶愿潇屡次相护，她林墨筝已经死了无数次，哪里还会站在这里，又哪里还可能站在这里。
　　以前她也曾说过这话。小时候，她没有遇见过什么强者，每次有了危险，都是叶愿潇挡在她身前，所以在林墨筝的眼里，叶愿潇自然是最强大的那个。
　　后来她们前往望灵山修灵，叶愿潇的灵阶更是增进飞快，“姐姐是最强的”这个念头便在她内心里扎了根。
　　等到再后来，她知道了自己的身世。与胡柒签订契约，获取了一部分妖力后，她才发现自己的实力已经上涨到了一个令她自己都震惊的地步。她发现，很多叶愿潇解不开的问题，她已经可以解决了。
　　那一瞬间，她感受到的并不是惊喜，而是无措与恐惧。
　　“姐姐是最强的”这个念头犹如咒语一般深入脑海，可她现在却要打破这个咒诀。
　　绝不可以。没有任何人可以改变这个事实，哪怕那个人是自己也不行。
　　所以，有一段时间，林墨筝在说出“姐姐是最强的”这句话的时候，更多的其实是一种自我催眠。
　　可如今，林墨筝的语气温和且坚定，不似先前那种类似于强迫自己接受一个事实那般的重复，这一次，她是纯粹地认为，叶愿潇永远是最强大的人。
　　不仅仅是实力，叶愿潇有着她永远无法拥有的强大内心。这样的叶愿潇才是，才是……
　　叶愿潇抿了抿有些发干的嘴唇，道：“小筝，我……”她犹豫了一瞬，道：“小筝，你是认真的吗？”
　　林墨筝的唇角勾起，她淡淡笑道：“是。姐姐是最强的。一直如此。”
　　坦荡。无畏。真诚。
　　已经不同了。已经和往昔不同了。
　　叶愿潇抬眸撞入林墨筝深沉如墨的眼瞳中，最终，她道：“小筝。”
　　“嗯？”
　　“……我当真了。”
　　林墨筝一怔，道：“姐姐？”
　　叶愿潇却不再往下说了，只是紧了紧袖口，道：“时辰不早了，回去休息吧。”
　　“……好。”林墨筝也不再多言，妖力空间的景象随她心意变幻，她走在叶愿潇身前，挥手打开房门，侧目道：“姐姐，进来吧。”
　　叶愿潇却没有急着跟上去，她站在原地，身后的流月七星剑似乎感受到了战意，变得有些躁动不安。她缓缓开口，声音却低沉得只有自己才听得见：“小筝。你的话，我当真了。”
　　就算比不过林墨筝又如何，既然林墨筝说她是最强的，她就做这个“最强”。不管以后遇到什么危险，只要一息尚存，她就护着林墨筝一辈子。
　　……
　　叶愿潇已经两日没有见到胡柒了。这期间她也有意无意地和林墨筝提起过，但林墨筝只是说胡柒去处理百花观雪宴的事情，叫她不必担心。
　　话说得这么清楚，叶愿潇自然不好再多问。
　　明日就是百花观雪宴，闵溪畔已经沉浸在一片繁华热闹的气氛之中。不过，叶愿潇却并没看到。
　　原因非常简单。
　　林墨筝不想让她离开妖力空间。
　　当叶愿潇想离开妖力空间的时候，林墨筝就拦住她，用一种纯澈诚挚的眼神看着她，道：“姐姐，我们马上就要去雪殿了。这两日洛殿主恐怕会派出人手暗中追捕我们，为了不生事端，还请姐姐委屈两日，暂时待在妖力空间之中。”
　　叶愿潇不疑有他，便再不提起出去一事。
　　而且，林墨筝说是委屈她两日，可这两日分明是把她当成千金大小姐对待。无论是饮食还是起居，再或者是妖力空间里的景物环境……总之，叶愿潇能想到的这里都有，她能看到的一切都完美到无可挑剔。
　　这哪里是“委屈”？
　　叶愿潇坐在桌旁，手中执着一本已经有些卷边的书。这本书上写着三个大字——灵术引。
　　这段时日的事情让叶愿潇深切地觉得自己的能力还是太弱，她现在迫切地需要提升自己的实力。于是叶愿潇想起了这本《灵术引》。林墨筝先前说过，这本书里的内容就像是为了她们编写的，当时林墨筝还怀疑过这本书的来历。
　　不过除此之外，不可否认的是《灵术引》的确对叶愿潇的修灵大有帮助。反正这两日也是无事可做，叶愿潇干脆把那本书翻来覆去地看了好几遍。对比着书里的内容，叶愿潇有所感悟，感觉自己应该还能琢磨出几个新的招式来。
　　一有了想法，叶愿潇就马上行动起来，她按着自己的思路，结合着书里提到的内容，接连尝试了不少新的招数。这其中有剑招，也有需要和灵璆配合使用的招数。这不尝试还好，一尝试起来，叶愿潇就越发觉得《灵术引》还真的就是为了她量身编写的。
　　哪里找得到这么适合她的灵术呢？
　　但若说这书真的是特地为她们编写的，叶愿潇又仍是想不到谁会有能力编出这样一本书来。
　　想编写这本书不仅要对灵术通透，更要熟悉医理药学，还要对灵器的控制涉猎颇深……若是真有这样的人存在，恐怕早就在修灵界闻名了。可真正闻名天下的修灵者又怎么会特意给她们编一本书出来呢？
　　叶愿潇想不出来，她暂且把这件事压下，开始专心于新招式的练习。
　　她练习练得入神，直到最后一招划定，才蓦然发现时辰已经不早了。虽然妖力空间里的场景随主人心意而变，但林墨筝怕叶愿潇觉得不舒服，所以特意保证了这里的时辰变化与外界一致。也就是说，当外界的太阳落山的时候，空间里的场景也会是傍晚的样子。
　　至于现在……
　　叶愿潇望着天上挂着的月亮，陷入了深深的沉思。
　　明天就要去参加宴会了，可是她还什么都没准备呢！宴会的相关事宜、进入雪殿的时机、甚至她还没和林墨筝商量明天营救陶木陶花他们的对策……情况不妙。
　　叶愿潇正打算去找林墨筝，便听到身后有脚步声传来。她回过头去，只见林墨筝一身白衣缓步走来，月光之下有如不染尘世的谪仙。
　　林墨筝微笑道：“姐姐的灵术修行可还顺利？”
　　“顺利，很顺利。”叶愿潇收剑入鞘，道：“小筝，我突然想起，明天的百花观雪宴……我们好像还什么都没准备吧？这样去了没问题吗？”
　　林墨筝面色不变，笑着道：“姐姐不必担心，我已经准备妥当了。”她从袖中取出一张储物符，又变戏法般捧出一包香气四溢的糯米糕来，道：“姐姐也累了一天，先吃些东西，我稍后和姐姐说一说这百花观雪宴。”
　　叶愿潇刚一点头，便觉周围的景物飞速变化，她明明未动分毫，却已经置身于一间宽敞舒适的房间之中。房中布置简单大方，但却透着种说不出的大气优雅。
　　比如面前的这张方桌，乍一看只是张普普通通的方桌，但细细看来才发现方桌的边缘雕刻着错综繁复的纹饰，木料也是上好的檀木。还有那床边上的帷幔，虽然看上去与普通帷幔并无二致，但触碰上去才会感觉到那帷幔薄如轻纱，柔如丝绸。就连放置在桌子上的茶具都是上好的白玉瓷制作而成，茶水入杯会格外清香怡人……
　　看上去简简单单的一间房，却满满的都是细节。
　　除了茶水之外，方桌上还摆着不少瓷盘，盘中都是些叶愿潇喜欢的菜式。叶愿潇并没有什么特别喜欢的东西，对甜食也没有太多兴趣，反而更偏爱清淡的小菜多些。虽然叶愿潇从未提起过，但林墨筝向来细心，早就从这么多年的相处中摸清了叶愿潇的喜好，准备的也都是她会喜欢的菜式。
　　林墨筝将糯米糕摆在盘子里，笑道：“准备的有些仓促，都是些家常样式的菜，姐姐先将就着吃一点。”说着，她手执汤碗，盛了一勺粥。
　　这粥中放了些花瓣和蔬叶，星星点点的红色和细碎的碧绿给雪白的米粥添了些色彩，卖相倒是极好。
　　“唔……”叶愿潇看着眼前色香味俱全的一桌菜肴，道：“这些都是你做的吗？”
　　林墨筝点了点头，将手里的粥放在叶愿潇面前，道：“姐姐不要嫌弃才好。”
　　叶愿潇舀了一勺米粥喝了下去。米粥熬得刚刚好，花瓣的香气混合着米粒的软糯，叶愿潇只感觉温温热热的暖流顺着喉管流下，带着阵阵花香一直暖到了心里。
　　嫌弃？
　　这怎么可能嫌弃？！
　　叶愿潇只觉得林墨筝简直全能，连菜都做得如此好吃，于是她毫不吝惜自己的称赞，道：“超级好吃，小筝做的食物怕是不输给任何一家饭馆了。”
　　林墨筝显然十分高兴，她道：“姐姐喜欢的话，以后我都做给姐姐吃。”她把糯米糕夹到叶愿潇面前的碟子里，道：“我会的菜式还有很多。”
　　叶愿潇却摇了摇头，道：“小筝要做的事情也还有很多。”
　　在叶愿潇心里，林墨筝就是那种应该不染尘埃的女子，比起做饭这种无关紧要又充满烟火气息的事情，还是风雅脱尘的事情和她更为相配。
　　林墨筝的眼神黯了黯，随即岔开话题道：“姐姐且先吃着，我和姐姐说说胡柒这两日得到的消息。”
　　“胡柒回来了吗？”说实话，叶愿潇不担心胡柒的安全问题。胡柒很强，又有妖力空间这种近乎不讲理的妖术傍身，遇到危险了往空间里一躲，谁都进不去。不过两天没见胡柒的影子，她还是忍不住问了一句。
　　林墨筝道：“还没有。不过，姐姐明天就能见到他了。”她继续道：“这次的百花观雪宴派头比较大，不仅是闵溪畔，四大修灵世家都会有人来。”
　　“四大修灵世家……”叶愿潇几乎是第一时间就想起了梦霆，她道：“灵主还有师叔、师兄师姐他们都来吗？”
　　林墨筝摇摇头道：“并不会。”她继续解释：“各个世家的家主轻易不会离开自己的地盘，除非发生了极为重大的事情。不过，这一次会有各个世家的灵女和一些弟子出席。”
　　“筱芙会来？”
　　林墨筝道：“是的。不仅是孟筱芙，包括云家的灵女云瑶还有顾家的灵女顾聆音，都会来。”她停顿了一下，道：“这一次，恐怕雪殿的大少爷洛雪也会现身。”
　　叶愿潇不由自主地放下了手中的筷子，道：“小筝，我们该什么时候去救陶木和陶花？”
　　“夺魂灯出现的时候。”
　　叶愿潇一怔，夺魂灯怎么会出现？那是洛未雪的灵器，她怎么会在宴席上把夺魂灯召出来？
　　似是看出了叶愿潇的疑惑，林墨筝道：“这次的百花观雪宴最大的噱头就在于炼妖魂。洛未雪若是想要引我们出来，就一定会在众人面前祭出夺魂灯。我们明日还需乔装打扮一番，混入人群，待夺魂灯一出，就动手夺回陶木和陶花的灵体。”
　　想起那个必须要洛未雪亲自施展的灵阵，叶愿潇道：“小筝，有办法从夺魂灯里放妖吗？”
　　林墨筝并不担心，平静地道：“姐姐放心，这次洛雪会出现。只要这位洛家大少爷出现，一切都有转机。”她忽然笑了起来，放慢了语调道：“不过……还有一件事要拜托姐姐了。”
　　“嗯？”叶愿潇直了直身子，道：“什么事？”
　　“关于伪装……”林墨筝道：“虽说洛家不会刻意阻拦我们，但若是乔装打扮的话，最好还是用心一些，不被旁人发现为好。”
　　对此叶愿潇表示赞同。是的，为了不生多余的事端，还是不被别人发现得好。于是她问道：“那我们该如何伪装？”
　　林墨筝抿了抿唇，道：“姐姐，易装术我略懂一二，辅以幻象结界倒是不会被轻易发现。就是……不知道姐姐能不能易装成男子……”话没说完，林墨筝就像是说不下去了一般，道：“不不不，姐姐还是现在的样子吧，我再为姐姐易一个别的装束……”
　　“女扮男装而已嘛。”叶愿潇还以为是多大的事，她道：“没什么不行的呀，反正我平时穿的也和男人差不了多少。”
　　何止。
　　她叶愿潇的衣着打扮比男人都男人。
　　人家大家公子的衣服上好歹还有纷繁复杂的纹饰，身上还佩着各种价值连城的坠子玉佩，就连剑上都得栓个花里胡哨的剑穗。
　　可她叶愿潇身上啥也没有。
　　啊，别说，原本有个灵璆挂在腰间，但是后来跑到肩膀上去了。叶愿潇还高兴了好一阵，觉得这下方便多了。
　　现在她身上的配饰……嗯……硬要说的话，就是手腕上林墨筝送给她的秋夜枫华，还有那道细细的追魂筝弦了。
　　女扮男装？她都不用扮，只是往那一站，就被多少没仔细看的路人错认为一个公子。她身型纤细苗条尚且如此，若是生得再壮实一些，眉宇间再锋利些，声音再粗犷些，只怕她和别人说她是个女子人家都不信。
　　林墨筝也没想到叶愿潇居然一口答应下来，她微微一愣，然后道：“那就……委屈姐姐一日了。”
　　叶愿潇摆手道：“这有什么好委屈的？就算是女扮男装，你姐姐我也能比大多数男子更潇洒自如。”
　　再说，又不是没扮过。
　　林墨筝低下头，轻声笑了出来。这一笑，叶愿潇反而不好意思了，她咳嗽两声作为掩饰，道：“小筝，你这是……”
　　“嗯。”林墨筝止了笑声，但眼中还是含着笑意：“姐姐说的极是。”
　　……
　　百花观雪宴如期举办，闵溪畔热闹繁华更盛。
　　当日的雪殿戒备森严，但宾客却是络绎不绝。虽然不见雪殿殿主洛未雪的踪影，但她倒是安排了木槿和秋葵接待来宾。
　　木槿的手中捧着一本名册，脸上带着柔媚的笑容，热情地迎接着宾客。而一旁的秋葵则冷淡了许多，每来一个人他都抬头看一眼，然后提笔在自己手中那本名册上写下些什么。
　　来来往往的人很多，饶是木槿做事麻利，也有些应付不过来。于是秋葵就开始不情不愿地帮木槿分忧。
　　倒不是偌大个雪殿只有两个人接待，实在是因为登记名册的事情不好交给别人来做。
　　秋葵平时不愿意说话，此刻不得已开口，但话也不多。比起木槿那伶牙俐齿的样子，他就只能对来登记的宾客干巴巴地来一句：“敢问阁下姓名？”
　　连两句客套话都不会说。
　　木槿偏头看了一眼面色僵硬的秋葵，唇角勾起了一点无奈的笑意。不过下一刻，他的笑容僵在了嘴角。
　　一道清朗而洒脱的声音响起：“叶愿潇，林墨筝来访。”
　　木槿和秋葵抬起头来，眼前的人一身玄衣锦袍，身形也高大了些许，虽然眉眼容貌间还能看出原先的秀气，但这秀气中却多了不少锋芒棱角。正是个剑眉星目丰神俊朗的翩翩少年郎。而在这少年郎旁边，站着一位风姿绰约的女子，这女子一袭白衣，宛若九天下凡不染尘埃的谪仙。只是，这容貌却是有些陌生，虽也是风华绝代，却并不是木槿和秋葵昔日所见之容。
　　那“少年郎”的声音再次响起：“木槿、秋葵，别来无恙。”
　　--------------------


第145章 第三人
　　这两人一个端庄优雅，一个潇洒爽朗，站在雪殿门口倒是有点引人注目。
　　秋葵和木槿两人皆是一愣。
　　木槿率先反应过来，笑着道：“恭候多时了。”他的声音小了些，道：“两位果真如族长大人所料，如期而至。”
　　秋葵手中的笔落下，墨迹在名册上晕开了一点，却没有了其它动作。他提起笔来，微一拱手：“二位，请进吧。”
　　这黑衣“青年”双手抱拳行了一礼，然后对身侧的白衣女子道：“我们进去吧。”
　　这礼倒是男子才会行的。
　　两个人的背影远去，木槿突然轻笑一声。
　　秋葵道：“你笑什么？”
　　“笑这两个人随性。”眼下宾客也到的差不多了，木槿难得清闲，他抬手覆上腰间的短剑，脸上是淡然的笑意：“易装术倒是学的不错，那两个小丫头会的东西还不少。”
　　秋葵合上名册，道：“多半都是一个人的。”
　　“嗯。毕竟也是未来的妖主大人。多会些东西总没错。”木槿抽出短剑把玩着：“你看那双眼睛，是不是越发瘆人了？”
　　“什么？”
　　木槿长叹一声：“秘密都无处遁形了。真可怕。有这样的能力傍身，也难怪这两个人连名字都懒得改。”
　　秋葵始终微微垂眸，睫毛掩住了他的眼神，不知在想些什么。
　　“哎，你别这么闷呀。”木槿掩面娇笑：“你要是觉得无聊的话，不如我们猜猜看，族长大人这次的预言准不准，怎么样？”
　　秋葵面无表情地看他一眼，淡淡道：“族长大人的预言何时出过差错。”他拿过木槿手里的名册，转身往门内走：“宴会即将开始，还不走。”
　　木槿站在他身后，却没急着转身。白皙姣好的面容上露出了令人捉摸不透的笑意，须臾，他把短剑别回腰间，笑着道：“哎呀，别这么无趣呀，秋葵妹妹快等等姐姐我！”
　　秋葵似乎还没习惯木槿这整天“妹妹姐姐”地叫，本来行云流水的步伐猛地一顿，然后连头也没回又开始以更快的速度大步流星地往前走。
　　雪殿的宾客不少，一黑一白两个身影隐匿其中倒是不太明显。只是这二人的相貌倒也惹得不少人频频投来目光。
　　一人风度翩翩，一人端庄娴静，这两人站在一起，倒真配得上“郎才女貌”四字。
　　“小筝。”黑衣的“男子”开口，压低了声音，道：“这个装束是不是有点招摇了？”
　　白衣的女子就掩面而笑，声音如铃般悦耳动听：“怎么会。天生的气质和相貌，即便是随意打扮了也掩盖不住的。”她又凑近了身边人的耳畔，微微踮脚，道：“你说是不是，叶公子？”
　　这“男子”的耳根瞬间便红了起来，然后不动声色地与那女子拉开了一点距离，道：“小筝，快别闹了。我们还是低调些，别让那些人再看了。”
　　白衣女子笑了笑，道：“好，都听……叶公子的。”
　　这一袭玄衣的男子正是化了男相的叶愿潇，因为施加了一点幻象，所以她的身形看上去与男子无异。而这一袭白衣的女子正是林墨筝。虽然改了样貌，但也算得上是风华绝代，倾国倾城。
　　林墨筝似是发现了什么，微微皱了下眉，然后顺手使了个幻象，又拉过了叶愿潇的手，两个人很快便脱离了众人的视线，来到了宴席厅不起眼的角落。
　　空气中弥漫着淡淡的花香，既是百花观雪宴，“百花”自然必不可少。
　　叶愿潇看着周围，雪殿的丫鬟小厮倒是不少，那些人忙里忙外的，脸上的笑容却格外僵硬，说出的话也就只有那么几句，再无变通。门外的那些修灵者更是严肃到连表情和动作都不会变化，像个石雕一样站在原地。
　　入梦金铃果真厉害。
　　只是，同时加强了对这么多人的控制，洛未雪想必也快到极限了才对。今日果真是救出陶花和陶木的唯一机会。
　　宾客来了不少，但雪殿殿主洛未雪却还没露面。
　　在这里，叶愿潇看到了孟筱芙。将近一年没见，孟筱芙的变化倒是不小。她一袭白衣，身上背着一把长剑，虽然模样看着还是隐约有点骄傲刁蛮之意，但观她做派行事已经沉稳了不少。身为孟家的准灵女，这种场合自然得由她来出席了。
　　不过显然，孟筱芙对这场宴会兴致缺缺。比起和其他世家的修灵者攀谈，盘子里的糕点倒是更能吸引她的注意力。
　　和孟筱芙一起来的还有一人。这人白衣胜雪，长发高束，身后负着长剑，正是个翩翩公子。那人背对着叶愿潇，正在和什么人说话。饶是看不到正脸，叶愿潇还是认出了那个人的身份。
　　因为那个男人背着的是尘世剑。
　　尘世剑，梦霆弟子孟望尘的专属灵器。尘世剑剑如其名，之所以这么说，是因为它的样子很是特别。其剑身不似其余的宝剑一般雪亮锐利，反倒是有些混沌朦胧之感。剑鞘上的图案也不甚清明，花纹雕刻得也是模模糊糊叫人分辨不清。那感觉真真是宛如尘世，理不清，看不明。
　　饶是在梦霆的时候没见过几次孟望尘用剑，但尘世剑如此特殊，叶愿潇还是看了一眼就印象深刻。
　　看到了孟望尘，叶愿潇就不由自主地想起了孟卿平。
　　孟卿平的浮生剑和这尘世剑完全是两个极端。如果说一个是无比的朦胧混乱，那另一个就是极致的清晰明朗。
　　浮生，浮生。
　　明明理应是尘世中漂泊不定的灵魂，却难得的澄澈清明。剑身雪亮得容不下一丝一毫的污点，就连剑鞘上刻着的花纹都极为清晰。那些凹凸不平的纹饰刻得极深，有一种丝毫不许含糊的感觉。
　　想到这里，叶愿潇四下看看，才发现孟卿平并不在场。她偏过头，小声问林墨筝：“小筝，梦霆只有筱芙和望尘师兄来了吗？”
　　林墨筝点头：“虽然也有其他随行弟子，但都是外室，不会在这里赴宴。”
　　叶愿潇微微侧身，然后顺着刚才的方向看去，她便看到了正在和孟望尘交谈的人。那是一个与她年纪相仿的女子。
　　那女子一身青衣，头上配着点点珠翠，竹青本是淡雅之色，但穿在这女子身上却显得有些华贵。再细看来，这女子肤白若凝脂，薄唇点丹红，眉眼间透着一股子凌厉之色，本来应该温和谦恭的柳眉生生变成了刁蛮任性的模样。
　　想来也不是个普通人。
　　叶愿潇正琢磨着这人的身份，便听身旁林墨筝传音道：“姐姐，那人是清城顾家灵女顾聆音。”
　　顾聆音？
　　四大修灵世家都有自己的灵女，叶愿潇已经见过三位，这最后一位顾家灵女她倒是第一次见。
　　这顾聆音也不愧是大家族的人，生得真是好看。说起来，四大世家的这几个灵女就没有不好看的。
　　只不过……叶愿潇明明是第一次见这人，怎么感觉有点熟悉呢？特别是那双眼睛，怎么看怎么眼熟。
　　“小筝。”叶愿潇小声道：“咱们以前见过顾聆音吗？”
　　林墨筝道：“不曾。”
　　“那就奇怪了……”叶愿潇道：“我看她为什么有点眼熟？但是又不知道像谁，应该是我看错了……”
　　林墨筝却笑了：“实不相瞒，我看这人也眼熟得很。”说完，她又道：“‘聆音察理，鉴貌辨色’。果真是道貌岸然，名副其实。”这句话竟是带上了冷嘲热讽的意味。
　　“这……”叶愿潇不明白林墨筝的情绪为什么突然变化了，她问道：“小筝，你在说谁？”
　　“姐姐不要知道为好。”林墨筝的目光停留在顾聆音身上，冷冷道：“有的人明明一无所知，偏生还要觉得自己有一颗八面玲珑心，自高自满，着实令人作呕。”  ？？？
　　一无所知？自高自满？这是……说顾聆音？
　　周围人多眼杂，叶愿潇也不敢多说，传音道：“小筝，咱们是第一次见那位顾姑娘吧？怎么有这样的评价啊？”
　　林墨筝道：“于她，的确是第一次见。不过，她那位懂得明察至理的大哥，倒是认识很久了。”
　　“诶？”叶愿潇更意外了：“我们认识她兄长？”她不记得认识姓顾的人啊？
　　林墨筝却不往下说了，而是淡淡地看着顾聆音的方向。
　　看林墨筝颇有点赌气的这个样子，叶愿潇没忍住笑出了声：“小筝，你莫不是与顾家人有仇？”
　　这话本是随口一问，她们见都没见过顾家的人，哪来的仇？
　　可谁知林墨筝沉默半晌，淡淡道：“有仇。”
　　“嗯嗯，有……等等？有仇？？”
　　林墨筝脸上却并无笑意，她继续道：“不共戴天之仇。”
　　这个可太吓人了。叶愿潇和林墨筝平时形影不离，她对顾家连了解的程度都没有，怎么林墨筝就和顾家人不共戴天了？？？
　　叶愿潇觉得她很有必要追问下去，事实上，她也的确这样做了。“小筝，这怎么回事？”
　　林墨筝尚未回答，便听见不远处传来一阵笑声：“孟姑娘，顾小姐，两位灵女好久不见。”
　　叶愿潇便循声看去，来人一袭檀色衣裙，眉眼含笑，正是云应泣。在她身后还跟着一个人。
　　那人戴着厚重的橘色蝴蝶面具，头微微低下，像是害怕被人注意一般。虽然她穿着也很讲究得体，首饰也都上得了档次，但这人就像是卑微惯了，在这种场合连头都不太敢抬。
　　在大家族具有这种气质的人，叶愿潇只见过一个。这个人恐怕是云中泪。
　　其它三个家族的灵女都来，想必云瑶也会来。可叶愿潇四下看了看，竟是完全没看到云瑶的影子。
　　云瑶不在这宴会大殿中吗？
　　林墨筝传音道：“姐姐，云瑶没有来。”
　　“诶？”叶愿潇奇道：“可是这种场合不是应该有灵女出席才对吗？”
　　林墨筝微不可查地“哼”了一声，道：“云瑶重伤未愈，不然怎么也轮不到云中泪。”
　　叶愿潇总觉得今天的林墨筝脾气很大，好像一直在压着火气，下一刻就要爆发了。她把手覆在林墨筝的手上，岔开话题道：“小筝，重伤是怎么回事？”
　　手上传来了阵阵暖意，林墨筝的语气缓和了许多，她道：“那日云空盛景，云瑶强行召出‘百鸟朝凤’之景，伤势一直未曾痊愈。那次是损了心脉的，即便表面无异，病根也是落下了。”
　　叶愿潇点点头，她还是决定先把顾家的事情问清楚：“小筝，你刚刚说的，顾聆音的兄长……他是谁？今日会来吗？”
　　“他不会来。”林墨筝道：“他没那个胆子来。”
　　叶愿潇越发不解。
　　“顾家大少爷顾乐礼早就离开顾家，已经和顾家断了联系之人，哪来的资格和身份自处。”林墨筝面色越发阴沉，她看了看殿上空荡荡的主位，传音道：“姐姐且再等等，要不了多久了。”
　　这话说得含糊，叶愿潇也不知道林墨筝说的“等”究竟是等的什么，“要不了多久”又是什么意思。今天的林墨筝好像整个人都不太对劲，浑身上下有一股阴郁的戾气，叶愿潇心知这里不是说话的场合，便只好压下心里的疑问，点了点头。
　　有什么问题，等到救出陶木陶花离了雪殿后再说不迟。
　　宴会即将开始，宾客也纷纷落了座。
　　其余三大世家的人坐在仅次于主位的贵客位置上自不必说，次位则落座了其他家族的人。那些人里，叶愿潇一个也不认识。不过，看着那些客人的举动倒是没什么可疑。无非就是互相攀谈，再说些客套的场面话。
　　叶愿潇转过头，发现殿门外陆陆续续地进来了一些人。饶是有些不认人，叶愿潇也看得出那几个配色。
　　那两个雪白衣裙的一看就是梦霆孟家的人，后边两个檀色衣裙的就是晹宫云家的人，再后边那两个一袭青衣的想来就是清城顾家的人了。
　　那几人一进殿，便寻了各自的位置。梦霆的那两个来到了孟筱芙和孟望尘的身后，晹宫的去了云应泣和云中泪身后，清城的人则去寻顾聆音。
　　叶愿潇的目光先落在了白衣的两名女子身上。那两人一个沉稳，一个灵动。其中一个头上簪着一支竹青色的发簪，而另一人发间则戴着一朵雪白莹润的兰花。是竹枝和兰芯。看样子，后进来的这些人都是随侍，所以都站在各自主人的身后等候差遣。
　　不过看出了身份也没什么用，除了这两人，其余的几个叶愿潇是都不认识了。
　　云家的那两人并不是她见过的半夏和山茶，而是两个陌生的面孔。那两人的容貌说不上出彩，甚至可以说得上是普通，而且那两个小丫头貌似没见过什么大场面，一直都不怎么敢抬头，连眼神也有些闪躲。
　　而跟随在顾聆音身后的两个随侍看上去倒是稳重得很，一直安安静静地站着，既不东张西望，也不低眉顺眼。不骄不躁的样子，倒是颇有点淡雅清高的意味。
　　木槿和秋葵不知何时转到了殿中，那两人一边吩咐着下人做事，一边翻看着手中的名册，似乎是在比对着什么。
　　林墨筝的声音传了过来：“姐姐，可看到云应泣身后的人了？”
　　云应泣身后的，就只有那两个随侍了。
　　于是叶愿潇点头：“嗯，没见过的姑娘。”
　　林墨筝轻笑一声，道：“怎会没见过？那两人就是半夏和山茶啊。”
　　叶愿潇几乎是用了全部的力气才没喊出声，她深吸一口气，道：“什么？”
　　“左边那个眼睛小小的，一直想抬头张望的人是半夏，右边那个脸上有许多斑点的抿着嘴唇的是山茶。”林墨筝道：“姐姐觉得不像？”
　　不像？
　　何止是不像？！
　　眼前的两个人和半夏山茶简直完全没有共同点好吗？！
　　抛开容貌不谈，单说这气质，无论是半夏还是山茶，都是骄傲自如的，毕竟是修灵世家的人，又有灵力傍身，即便地位不如灵女、小姐，也有着大家族该有的傲气，哪里像现在这唯唯诺诺谨小慎微的样子？
　　于是叶愿潇的目光就移不开了，她迫切地想要从眼前两人的身上找到一点关于半夏和山茶的影子。虽然，她对于半夏和山茶的印象也很模糊。
　　不知是不是因为叶愿潇的眼神太过明显，那两人竟也朝她这边投来了目光。眼神相对之时，对面那两人便错开了。她现在易了装，不必担心会被认出。于是她的眼神没有丝毫闪躲，继续看着那两人。
　　手上传来了微微的凉意，林墨筝轻咳一声，不轻不重地道：“叶公子。”
　　叶愿潇这才想起她现在的身份。
　　她现在可不是女子，而是个男儿装束。
　　太失礼了！竟然大庭广众之下盯着两个姑娘看！
　　叶愿潇立即收回目光，道：“抱歉……我给忘了。”
　　林墨筝无奈地叹了口气，正要再说些什么，突然间她神色一凛，传音道：“姐姐，洛未雪来了。”
　　声音刚落，叶愿潇便感知到了一股灵力波动，雪殿殿主兼灵女、亦是此次百花观雪宴的主办人洛未雪正从殿外款步而来。
　　洛未雪一身赤金，身上带着的配饰极尽华贵精美，她踏着金丝线织成的毯子慢慢走来，每走一步，腰间的金铃便会发出惑人的声响。那串铃铛正是她的灵器，入梦金铃。今日是百花观雪宴，可洛未雪的脸上却没有半分笑意，那样子不像是来参加宴席，更像是来参加葬礼。
　　洛未雪走得近了，叶愿潇注意到她的身后还跟着三个人。不看还好，这一看，叶愿潇的心瞬间提到了嗓子眼上。
　　--------------------


第145章 不速之客
　　也不能怪叶愿潇担心，实在是那三个人里有一位着实不该出现。
　　在洛未雪身后不超过三步的距离跟着一位白衣少女，那女子的衣袍边缘绣着赤金花纹，脸上似乎有着轻轻浅浅的笑意，正微微低着头跟在洛未雪的身后。这个人叶愿潇见过，是洛未雪的近侍雏菊。
　　在这种场合，雏菊出现在洛未雪的身边很正常，要是没出现那才奇怪了。
　　在雏菊斜后方不远的位置，一袭缥缈紫衣的女子正朝着这边走来。她跟雏菊的距离很近，几乎是只差一步就能够并肩而行。这女子轻纱掩面，但露出的一双美目中却是令人不敢轻慢的清冷疏离。都不需要看相貌，光是这身异族打扮，叶愿潇就知道这人是谁。
　　来人正是巫言。
　　巫言出现在这里也不奇怪，木槿和秋葵也说了很多次“族长大人”，而且巫言还是做出了关于她们预言的人，此刻必定会出现在这里。
　　问题出在这最后的第三人身上。
　　那人距离有些远，离雏菊起码五步开外，但也能看出是个老者。这老者一身赤金衣袍，身形有些佝偻，右手执着一根红木拐杖，左手则慢慢地捋着花白的胡须。
　　叶愿潇震惊了。
　　这不是雪殿长老洛昭吗？！他怎么在这里？他应该在罪阁才对啊？百花观雪宴这种场合，洛未雪怎么会让他出现在这里？？
　　叶愿潇和林墨筝本就坐在最不起眼的角落，这么多宾客还没有特别注意到她们的人，可洛昭却像是看得穿她们的伪装一般，眼神有意无意地看了过来。
　　那双眼浑浊得很，叶愿潇看不懂他目光中的含义。她下意识地攥了攥拳头。洛昭……他想怎么样？
　　“姐姐。”林墨筝的声音在脑海里响起，她的声音很是平静：“别担心。”
　　叶愿潇转头望去，只来得及看到林墨筝眼中尚未褪去的一抹流金之色，那墨色的眼瞳便恢复如常。
　　洛未雪带着身后三人来到大殿，她缓步登上最高的殿主之位，不带任何感情地环视了一圈。她的目光在角落里的叶愿潇和林墨筝身上停留了一瞬，复又错开。
　　这一眼实在太快，快到叶愿潇还没来得及看清那里的情绪，那眼神便移开了。但叶愿潇总觉得，在看到她们的瞬间，洛未雪看上去竟是放松了些许。她潜意识里竟生出一个念头——洛未雪从一开始就知道她们在这里。
　　这个念头一冒出来，叶愿潇便心下叹气。
　　这不是肯定的吗？毕竟有巫言的预言在先，洛未雪自己也颇有算计，算到这一步也是理所当然。抓走陶木陶花，大费周章地让她们救走了两妖，做了这么多事情，不就是想让她们参加百花观雪宴吗？看洛未雪气定神闲的样子，局势应该还在她的掌控之中才对。
　　只是，叶愿潇依然无法参透，洛未雪到底想做什么？她想要什么？这些宾客聚集在此，百花已然盛放，要观的“雪”在哪里？
　　叶愿潇抬眸看去，殿上的人漠然地坐在灵主之位上，一身白衣的雏菊立在她的身后，巫言和洛昭则分坐在左右两侧。
　　倒是和谐。
　　洛未雪淡淡开口：“百花观雪宴可以开始了。”
　　没有感谢，没有致辞，甚至连一点客套的寒暄都没有。下面的宾客好像已经了解了这位洛殿主的脾气秉性，只是互相看了几眼，便再没了多余的表现。
　　那些恭恭敬敬的丫鬟侍从忙着布设餐点，而安排好了的节目也都拉开了场。婉转柔美的乐声响起，洛未雪坐在首位，手中正拨弄着刚刚还挂在腰间的金铃。那金铃不时发出一两声响动，那些丫鬟侍从乃至乐师舞者便更加顺从恭敬。洛未雪的神情淡淡的，看不出任何情绪。她现在的样子，倒是和传闻中“残忍暴戾，冷酷无情”的说法有点接近。
　　但却也远不至于那么严重。
　　修长白皙的手指放下了金铃，转而抚过面前案台上的青花瓷茶盏。洛未雪颇为慵懒地端起了茶杯，那茶还是热的，氤氲的水汽白雾般升起，朦胧了她的双眼。殿下的歌舞还在进行，洛未雪却反倒微微闭上了双眼。她似乎很是疲惫了。
　　叶愿潇注意到，本来在洛未雪身后目不斜视规规矩矩立着的少女在洛未雪闭上眼后，将视线投向了这个端坐灵主之位阖目小憩的人。离得太远，叶愿潇看不太清楚那眼神中的情绪，但她只觉得雏菊的动作小心翼翼像是在看什么珍宝一般。
　　应当不像是被控制的状态吧。
　　毕竟被入梦金铃操控着的人并没有感情。
　　巫言一直坐在洛未雪的左侧，既没有多余的言语，也没有奇怪的行为。面前的菜色一道接着一道呈上，但巫言却连面纱都不曾取下。
　　洛昭捋着花白的胡须，浑浊的双眼不知在看着什么地方。
　　目光停留在那个满脸皱纹的老者身上，叶愿潇不由得皱了皱眉。按照先前推断，洛昭是笃定了她们会来，并且非常有信心她们会按照他的意思行事。洛昭这种成竹在胸运筹帷幄的感觉让叶愿潇不安。
　　饶是现在做的一切都可以随自己的意愿决定，叶愿潇还是觉得她就像是棋盘上摆放的棋子，随着那下棋人的心意被摆放到任何位置。
　　被控制的感觉，糟糕透顶。
　　叶愿潇抿了抿嘴唇，她觉得不能完全处于被动的状态，至少要搞清楚对方的目的才行。为了掌握一些主动权，从眼下的局面捕获一些蛛丝马迹是最快也是最直接的方式。叶愿潇抬头看向那些宾客，然后她的目光落在了一片雪白上。
　　不知为何，梦霆这次没有派孟卿平来，来的人是孟望尘。孟望尘其人是梦霆的内门弟子，又是灵主的儿子，天资出众自不必说，就连相貌也算得上是出类拔萃了。只是凡事总有个比较。
　　梦霆的公子说起来就孟卿平和孟望尘，大家少不得要把这两个人放在一块比较一番。这一对比可就不得了，孟望尘的一身优点在孟卿平的光辉之下就像是明灯碰上了太阳，再耀眼也没有用武之地。
　　孟昌安自然是个知道轻重的，有许多大事就会安排孟卿平去做。而事实上，孟卿平做的也的确周全妥帖。
　　通常来讲，像百花观雪宴这种事情都是由孟卿平出面，但不知怎的，这一次来的人是孟望尘。
　　既是宴席，自然不止歌舞奏乐，座下宾客也都开始互相交谈。
　　孟望尘端坐在席位上，自然有不少宾客慕梦霆之名向这边敬茶敬酒，也少不了攀谈两句。而孟望尘无论举止或是礼仪皆周到，倒是挑不出毛病来。
　　反观坐在他旁边的孟筱芙就随性很多。她对洛家的事情并不关注，对这些歌舞也意兴阑珊，不过，宴会上的餐点她倒是很有兴趣，趁着孟望尘和人说话的工夫，盘子里的点心已经下去了不少。
　　顾聆音一脸的傲气，看起来谁都瞧不上，不管是谁和她说话，都鲜少能得到一个正眼。这股傲气倒是太过了些。
　　叶愿潇把目光从顾聆音身上移开，又转向云家那边。云应泣是这几人里最为自然的人，不像叶愿潇初见时那样放不开，现在的云应泣已经可以大大方方地和人家交谈了。反正对这里的人左右都是应酬而已。她一边品着茶，一边还不时和一旁低眉俯首的云中泪说些什么。只是云中泪一直都低着头，云应泣说十句也不见得回上一句。
　　殿内除了四大世家的人，还有些小家族。这些人满满当当坐了一屋子，大殿里倒是热闹。
　　不知是因为她们坐在角落里还是因为林墨筝的幻象，这么半天愣是没人上来搭话。
　　歌舞结束了，大殿中央便空了出来。乐声停了，洛未雪缓缓睁开了双眼。她看了眼大殿内的人，最终把目光定格在了叶愿潇身上。
　　叶愿潇皱了皱眉，然后不动声色地端起了面前的茶水。杯子还没碰到唇边，便被林墨筝按住了手。
　　“姐姐。”林墨筝微微摇头。
　　叶愿潇顿时了然，她端着茶盏，假意抿了一口茶水，又把杯子放回了原位。
　　洛未雪这一眼移开了，然后转向了手边的铃铛。手指拨动金铃，刚刚那些还恭敬服侍的丫鬟侍从便退至一旁。她坐正了身子，冷冷道：“今日百花观雪宴承蒙诸位参与。”
　　虽然这话的意思是感谢，但光听这语气，怎么听怎么别扭。冰冰冷冷的调调，好像下半句就要说“我恨不得杀你全家”。
　　好在这下半句没说出来，不过来宾们也安静了。雪殿殿主洛未雪残忍暴戾冷酷无情，这是闵溪畔或者说修灵界人尽皆知的事情。眼下在人家的地盘，另外三个世家的人都得给些面子，其他人更是没哪个不长眼的敢放肆。
　　洛未雪继续道：“本殿主知道，绝大多数人会参加这次宴会的目的。”她冷笑一声，道：“本殿主不喜嘈杂，宴会时间太长了也没什么意思，不如现在直入主题，你们也好放下心来。”
　　这殿中的人自然知道这个“主题”指的是什么。
　　炼化妖魂。
　　妖族少有魂魄，双生妖更是罕见。炼了妖魂后，永驻青春修为大增长生不老什么的都是小事，重要的是，炼化了妖魂，有机会成为天阶修灵者。
　　没有人愿意错过这个机会。即便知道这双生妖魂怎么也轮不到自己，但碰上了这种百年难得一遇的事情，没有人不想参观。哪怕得些关于双生妖的线索也是好的。
　　叶愿潇的神色严肃了不少，连林墨筝也看向了洛未雪的方向。她接到了林墨筝的传音：“姐姐，来了。”
　　叶愿潇并不知道林墨筝说的“来了”指的是谁，但她知道，自己必须要保持警惕才行。
　　整个殿堂里的人都盯着洛未雪，而这位雪殿殿主站起身来，指尖金光一闪，金光之中，一盏灯笼便慢慢浮现出来。这灯是方形的，外形倒是与普通的灯笼无异，上面的雕花很是精致，提着的手柄也是灵光流转。但这盏灯的颜色不对。
　　这灯是黑色的。
　　叶愿潇见过各种颜色的灯笼，唯独没见过黑色的灯。
　　压抑，不祥。这就是叶愿潇对这盏灯的最初印象。如果没说错，这就是关住陶木和陶花魂魄的夺魂灯了。
　　此灯一出，殿内似乎有冷风刮过，明明天气晴朗又是夏日，可这阴冷之意却是让叶愿潇微微一抖。
　　林墨筝显然察觉了她的小动作，微凉的手轻握住她，道：“姐姐，别担心。”
　　“没事。”叶愿潇看着那盏灯，道：“这就是夺魂灯？”
　　林墨筝轻轻点了下头。
　　夺魂灯认主，不曾想四大修灵世家之一的洛家灵主居然会用如此阴森不祥的灵器。
　　叶愿潇细细看去，那盏灯竟是亮着的。悠悠的烛火燃着，只是因为夺魂灯通体发黑，所以那星星点点的光亮有些透不出来。
　　灵器夺魂灯里烧着的，肯定不是普通的烛火。恐怕是……魂魄。
　　洛未雪的脸上忽然带上了些许笑意，这笑容不是冷笑，不是嘲笑，不是嗤笑，而是如春风化雨般温润柔和的微笑。她的手刚刚握住灯杆，殿内便阴风大作，茶盏连带着玉盘被卷起来碎了一地。
　　来人是谁？一直下落不明却是整个宴会关键人物的雪殿大少爷洛雪？被林墨筝派遣出去两天未见的胡柒？或者是前一阵子突然消失在妖界的连轻舟？再或者是有着两面性格和诸多故事的文思赋？
　　不待叶愿潇细想，洛未雪的声音便响在前方不远的位置。她看着殿门处闯入的不速之客，摒退了已经召出劈山斧护在她身前的雏菊，道：“好久不见了，苏夫人。”不带任何冷淡之意，没有嘲讽讥笑之色，就是那样平静的语气，仿佛是在和久别的故友打招呼一般。
　　苏夫人？
　　苏夫人是谁？
　　叶愿潇扭头看向殿门口，只见一袭染上斑驳血迹的血衣立在殿门口。
　　是的。
　　远远看去，这的确是一件衣服立着。
　　这衣服已经沾满污泥，上面的血有些已经干涸，凝在上面成了发黑的血渍，还有未干的血顺着衣领的位置流下，沿着那些已经干了的痕迹划出一道道颜色更深的血痕，最后流到金砖铺成的地面上。
　　红的刺眼。
　　那一袭衣服的款式明显是雪殿地位颇高的人才能穿的，虽然已经看不出本来的颜色，但叶愿潇知道，它原先应当是赤金之色的。
　　叶愿潇还知道，这不是一件立着的衣服，而是人。只不过，这个人的头并不在她的脖子上。那颗头被这件血衣之下的手提在手里，满是皱纹的脸上遍布的是极致的恨意，那种憎恨扭曲了这个人本就苍老不堪的面容，让她看起来宛若地狱中爬出的恶鬼。嗜血可怖。
　　不。
　　她本就是鬼，那罪阁就是她在人间逃脱不得的地狱。
　　叶愿潇觉得自己今天的思路真的很不对劲。她唯独没有想过来的是苏天晴。苏天晴被关在罪阁里不得出，为什么会出现在这里？
　　大殿内阴风阵阵，伴着厉鬼凄厉的哀嚎尖叫，这种景象饶是修灵者看了都要胆战心惊，那些普通人就更别提了。宾客之内已经有不少人吓得六神无主，恨不能扒开个地缝钻进去。
　　这时候修灵世家的人就显得很稳重。那些修灵者只是略一惊讶，便纷纷召出武器做好了应对的准备。只是，还未等他们探探这不速之客的虚实，身体便不由自主地摇晃起来。
　　孟筱芙“嗤”了一声，道：“中计了。”
　　是药。
　　顾聆音皱眉看着洛未雪，因为那药太过霸道，即便用灵力抵抗也力不从心，而且这药让人身体疲软，不多时，体内再调不得一丝灵力。她冷声道：“洛殿主竟然大堂广众之下对你雪殿客人下药，当真好大本事。”
　　洛未雪甚至没有分一个眼神给顾聆音，只是慢慢地抚摸着手里的夺魂灯盏，定定地看着尚在殿门口站立的苏天晴。
　　孟望尘尘世剑出鞘，手臂却撑不过片刻便垂落下来，他道：“什么时候？”在场的人都用了茶点，他咬牙道：“洛殿主在茶点中下了药……”
　　没有灵力傍身的普通人早就瘫倒一片，有灵力的那些人也不过支撑片刻，便倒在地上不省人事了。
　　叶愿潇下意识地看向了身旁的林墨筝，林墨筝微微一笑，示意她不要担心。“姐姐，迷药而已。睡一觉就好，醒来的时候他们不会记得这些事的。”
　　众多宾客中，只有叶愿潇和林墨筝没有中这药。但眼下情况未定，叶愿潇不打算就这么稀里糊涂地掺和进来。而且令她意外的是，洛未雪连自己那边的人都没有放过。洛家的修灵者也倒了一地，连巫言和洛昭也不例外。
　　苏天晴提着自己的头站在门口，本来阴鸷可怖的表情在看到纷纷倒下的客人后出现了片刻的怔愣，但转瞬间她便恢复如初。嘶哑的声音如同地狱下催命的咒语，她道：“洛慕雪，你这人面兽心的贱人，也配坐上这灵主之位？我今日定要你为苏家几十条人命付出代价！”
　　洛未雪拦下了手执劈山斧想要上前的雏菊，她提着夺魂灯，一步一步地走下来，轻笑道：“这么多年过去，苏夫人还是没有任何变化。连这刁钻刻薄的性子都未曾被磨下去一二。”
　　苏天晴表情微变，眼眶中已然渗出血来。
　　洛未雪婉转动听的声音传了过来，可言语中却都是冰冷寒凉。
　　“苏夫人，罪阁可还舒服？”
　　--------------------


第147章 胡柒的消息
　　“罪阁可还舒服？”
　　只这一句，便让苏天晴如坠冰窟。
　　洛未雪嘲讽道：“听说鬼魂可以通过吞噬鬼魂来增长实力，罪阁那里关押的恶鬼可是不少，想来苏夫人的实力该大有精进了？但也不对，若是大有进步，怎么还是这副模样。莫非……苏夫人对自己现在的样子颇为满意，即便是能摆脱如此境地也要刻意保持现状？”
　　这话说得太过，字字句句比刀子更加戳痛人心。谁不知道苏天晴有如今下场是拜洛未雪所赐，可她居然还要如此冷嘲热讽。苏天晴一个怨鬼，早就不是什么尊贵的苏夫人，洛未雪一口一个“苏夫人”，就像一根根尖刺一样扎得人心头滴血。
　　苏天晴显然是被激怒，她的确是充满了怨恨，也是这股怨恨让她执着地留在这人世不肯轮回。可即便是怨鬼，她曾经也是苏家的大小姐，是雪殿的苏夫人，骨子里的骄傲不允许她像一个怨鬼那样去吞食其它鬼魂。为人时，她从不想着倚靠别人，现在做了鬼，她自然也不屑于去通过那些不入流的手段、踩着别人的魂魄提高自己。
　　苏天晴宽大衣袍下的手捏紧了，她死死地盯着面前这一袭赤金华服的少女。洛未雪的身后是金碧辉煌的大殿，而她的身后是阴风阵阵、厉鬼哀鸣。
　　不知怎的，她突然就想起许多年前冬雨死去的那天。
　　许是应了那名字，冬雨死在了一个飘雨的冬日。妾室死了，两个孩子都得由正室管教。
　　苏天晴牵着不过八岁的雪殿大少爷，抱着仅有一岁的洛家灵女，站在冬雨的灵堂前。
　　她一身赤金，连丧服都不曾穿。
　　冬雨的葬礼声势浩大，只是来宾散尽后，苏天晴站在那具棺材前，眼底是极尽的讽刺嘲笑，出口的话也是带着尖刺的刻薄：“病恹恹的样子，还不是小姐的身子丫鬟命。”雨幕落了下来，掩去了她眼中被埋藏的极深的情感。
　　那感情极为复杂，连苏天晴自己都不知道那是什么样的情绪。
　　不知道站了多久，大约是雨停了，星子又洒向漆黑深邃的天幕的时候，苏天晴才对着那楠木金棺低声道：“我会护着他们长大。”
　　只此一句，再无他言。
　　苏天晴一生骄矜自傲，在她苏家大小姐的眼里，没有什么事是她办不成的，没有什么东西是她得不到的。只是，这句承诺真的太沉重。她最后都想不到，这两个孩子，她竟是一个也护不住。
　　洛雪已经失踪多年，恐怕凶多吉少，剩下的洛慕雪又变成了如今残忍暴戾冷酷无情的样子。
　　“死就死了，还给我留下这烂摊子。”苏天晴睁开眼看着面前一身华服趾高气扬的现任灵主，缓缓地扯开了一个苦涩的笑。只是配上她现在的样子，这笑容怎么看怎么狰狞可怖。“罢了。你的孩子，会成了这样也是意料之中。”她垂下双眸，低声道：“想来你那窝窝囊囊的性子，也不希望她成这个模样。我是管不好了，只能把她带到你那去，你亲自处理吧。”
　　许是见苏天晴久久不曾回话，洛未雪先沉不住气了。她一双美目微微睁大，眼尾稍稍上挑，冷嘲热讽道：“怎么，苏夫人见了本灵主，都不想叙叙旧？还是激动得说不出话来了？”
　　不知想到了什么，苏天晴反而不生气了。她缓缓松手，一颗滴着血的头颅便飘在她的身旁，看上去格外诡异。周围的宾客躺倒一片，她一眼就注意到了还清醒着的叶愿潇和林墨筝。这一眼却也未多作停留，苏天晴很快移开了视线。她容貌骇人声音嘶哑，比那最恐怖的厉鬼都要可怖几分，可她神情却不见分毫自卑凄苦，即便身形佝偻，也要努力地挺直了腰杆，高傲地道：“洛慕雪，洛家怎么就出了你这么个败类。”
　　洛未雪的神色微微一凝，不知是被什么触动了，不过转而她又道：“苏夫人这话说得当真好笑，败类都当得上这洛家灵主，某些人不是败类不如？”
　　苏天晴不欲多言，她周身黑气翻滚，嘶吼道：“我今日杀了你，祭我苏家在天亡魂！”
　　滚滚黑气化作利刃朝着洛未雪的面门冲了过去，苏天晴是真的动了杀招。只是那黑气尚未挨上洛未雪，便被一道赤红的光芒挡了下来。雏菊握着劈山斧，拦在洛未雪身前，直直地挡住了苏天晴的黑气攻击。
　　但是这一招来势太猛，雏菊那么强悍的灵力竟然被逼退了几步。
　　洛未雪显然是一怔，随即斥道：“雏菊，退下。”
　　雏菊的脸上已然没了笑意，而是目光灼灼地盯着面前的女鬼。她见苏天晴攻势凶猛，这一对击用了八成力气，可竟然只能与苏天晴将将持平甚至处于弱势。对方这是背水一战，摆明了要置洛未雪于死地。
　　雏菊不可能袖手旁观。
　　所以，听到洛未雪的命令后，雏菊第一次没有听从，而是坚定地站在原地。“灵主大人。此鬼来势汹汹不可小觑，请灵主大人允许属下与之一战。”
　　洛未雪却明显不想让雏菊掺和到这件事里来，金铃一响，雏菊眼中的清明便逐渐褪去，只是这一次，她挣扎了好一会才完全恢复了木然的状态。
　　洛未雪的声音没有丝毫起伏，她收起入梦金铃，看着乖顺地立在一旁的雏菊，冷冷道：“雏菊，退下。没我的令不许擅自行动。”
　　雏菊眼中的光彩消失殆尽，只能简单地服从命令，她收了劈山斧，却没将它带走，而是把它递给了身侧的洛未雪，又接过洛未雪手里的夺魂灯。
　　洛未雪好像低声和她说了句什么，她只是木然地回答道：“是。”
　　苏天晴一看到劈山斧就显得尤为激动，她双手化爪，朝着雏菊的方向攻了过去：“你这贱婢，当年劈下我的头颅，今日要你血债血偿！”
　　雏菊现在处于被控制的状态，洛未雪没有下令，她自然不会躲避。只是，这一次的攻击也没能近了雏菊的身。洛未雪手持劈山斧，周身爆发出无比强烈的金光，直晃得整个大殿都明亮刺眼。
　　她提着劈山斧，瞬息之间便闪至苏天晴身前，金光起，斧落，不过扎眼之间。地面塌陷一片，可苏天晴早已退至殿外。天色阴沉，好像下一刻就会有瓢泼大雨降至，黑云间像是藏匿着无数的厉鬼冤魂，伴着轰隆隆的雷声和凛冽的风声，全然不是方才晴空万里蓝天白云的模样。
　　洛未雪追出殿去，可苏天晴像是早有预料，她的双手化来无穷无尽的鬼气，头颅却已经绕至洛未雪身后，长发编织成网，铺天盖地地朝着洛未雪涌去。就像是蜘蛛看中了猎物，要用自己的网丝将猎物困囿其中，然后再啃其血肉，拆吃入腹。
　　然而劈山斧极为锋利，洛未雪分毫不曾犹豫，劈山斧将翻涌而来的发丝尽数斩断。苏天晴的头颅与身体已经分开，看似是一个人，实际上相当于两波攻击。可洛未雪只有一个人。这场对决像极了二打一。
　　洛未雪明显知道这点，但不知她到底有什么底牌，到此地步，她面上竟然没有丝毫慌乱，反而有种看见猎物踏入自己陷阱的自得自满。
　　洛未雪并不擅长近战。她只出了几招，叶愿潇就看得出来。这个人专修灵器，疏忽了自身的功法。所以她的入梦金铃可以控制整个洛家，夺魂灯能夺人魂魄无数，但她用不好劈山斧。
　　斧子本就不如长剑好上手，掌握不好力道的话反而容易给了对手可乘之机。好在洛未雪似乎也不是第一次用劈山斧，加上她比较擅长灵术，所以身法和灵术配合着来，倒也能应付苏天晴的进攻。
　　叶愿潇面色微凝，她知道情况远没有如此简单。洛未雪虽然身法相对薄弱，可身为殿主，又是高阶修灵者，再怎么说也不是普普通通的人能比的。而且，洛未雪的速度很快，灵力也十分霸道强悍，但那样强势的灵力和速度竟然伤不到苏天晴分毫。
　　此时此刻，叶愿潇终于知道为什么先前洛昭说苏天晴没有对她们动真格的了。因为生前是修灵者，所以死后苏天晴的鬼魂也比寻常人的鬼魂要强大。苏天晴的这种程度早已不是普通的怨鬼能比拟的，若是要叶愿潇形容，眼前这个女鬼的实力恐怕不输鬼煞。
　　不过，叶愿潇更在意的是另一件事。
　　雏菊和洛未雪，这两人的灵力不对劲。雏菊刚才进攻的时候，那灵光分明是赤色，她没想到那个看上去温温柔柔的少女竟然和她一样是罕见的攻击型灵力。先前和她对打的时候，分明还没有感觉到这种强势的灵力。
　　叶愿潇摇了摇头，雏菊还不是最奇怪的，最让她不能理解的是洛未雪。这么多年，她从没有见过哪个修灵者的灵力是金色的。洛未雪出招时发出的那金光是怎么回事？
　　一人一鬼在殿外打得不分高下，霎时间雪殿便一片狼藉。林墨筝轻轻扯住叶愿潇的衣袖，道：“姐姐，灯。”
　　叶愿潇马上反应过来，她不再纠结灵力的问题，而是转头看向角落。雏菊双手捧着夺魂灯，安安静静地立在那里。叶愿潇不敢冒然抢夺夺魂灯，主要是那灵器认主，抢来了也没有用，还可能伤害到陶木和陶花的魂魄。但她也不放心这灯留在外边。
　　今日是救出陶木和陶花的最后期限，再不施展灵阵，那两只妖就真的魂飞魄散没救了。
　　思虑片刻，叶愿潇还是决定先把夺魂灯拿到手。这么想着，她不由得朝着雏菊的方向走了两步。然而雏菊却像是发现了什么一般，原本安静的她突然转了方向，带着夺魂灯朝殿后冲了过去，她速度极快，转眼就消失在了殿中。
　　叶愿潇来不及多想，道：“追！”说着便朝雏菊的方向追了过去。
　　林墨筝手腕上银光闪动，她只垂眸看了一眼，便紧跟着叶愿潇追了过去。
　　叶愿潇闪至殿后，并未发现能够离开的地方，只看到一面镶着各种宝石的金墙。
　　叶愿潇：“……”
　　未免过于铺张了。
　　她正思索着，便看见林墨筝走到那金光璀璨的墙边，指尖银白色的灵光闪烁，不过片刻，她的手指触碰上一枚镶嵌在墙壁之内的宝石，然后往下一按。墙壁自动分离，面前出现了一个传送法阵。
　　林墨筝道：“姐姐，我们走。”
　　那法阵不知通往何处，但叶愿潇现在也别无他选。她点点头，率先踏入了传送阵之中。
　　金光散去，叶愿潇面前出现了一栋四层阁楼。这阁楼庄严肃穆，每一层都挂着装有白烛的灯盏。现在虽是白日，可这楼阁附近阴风阵阵，天色更是沉得厉害，至此叶愿潇才发现，那些灯盏竟是亮着的。点点火光在风中摇曳，没有温馨明亮之感，反而透着说不出的诡异。
　　叶愿潇自然不会忘了这里。
　　这里是罪阁。她们找到胡柒并救出陶木陶花身体的地方，也是她们遇见洛昭和苏天晴的地方。传送阵为什么会将她们传来这里？雏菊又在什么地方？
　　罪阁的门大开着，先前还横在罪阁外的结界已经消失了。看来想要找到雏菊，罪阁非进不可。
　　叶愿潇道：“小筝，先进去看看吧。”说着，她将流月七星剑握在手里，准备回身拉林墨筝。
　　可手捉了个空，叶愿潇发现林墨筝不在她身后。
　　她心里顿时一慌。林墨筝没有和她一起进入传送阵？或者是那传送阵会变化，把林墨筝传到别的地方去了？虽说她现在并不十分担心林墨筝的安全，毕竟林墨筝有千年妖力傍身，这里的人未必是她的对手，但两个人就这么不明所以的被分开，总归是不妥。
　　洛家到底在谋划什么？
　　眼前除了罪阁，似乎别无去处。传送阵将她送到这里，必定是有什么目的。就算是陷阱，也只能踏进去了。叶愿潇深吸一口气，走进了门。
　　罪阁的第一层很暗，即便里面点着蜡烛也是昏暗的。
　　在红木案桌旁坐着一个人，那人身板挺直，似乎是等了很久，现在正百无聊赖地摆弄着手里的东西。
　　叶愿潇还没来得及看清那个人的脸，便听见了一道清朗的男声：“来了？”
　　这声音怎么有点熟悉？
　　叶愿潇托了团灵焰在掌心，她终于看清了眼前人的相貌。
　　那人已经站了起来，朝着叶愿潇的方向摆了摆手。他抬起头，一双狐狸眼狭长狡黠，唇角微扬，眉宇间是一股凌厉傲气的神色。
　　“胡柒？”叶愿潇立即问道：“你看见林墨筝了吗？我进入传送阵之后她就不见了。”
　　胡柒却完全不紧张，道：“林墨筝大人有所安排，不要担心。”
　　也不知道林墨筝安排了什么，叶愿潇只好暂时不去纠结那个问题。她这才有心思关心一下眼前的局面：“说起来，你怎么在这里？”
　　胡柒直了腰身，道：“林墨筝大人吩咐我调查些事情，现在已经有了进展。我已在这里恭候多时了。”
　　叶愿潇点点头，她虽然也想问问胡柒都调查了些什么东西，但眼下还是夺魂灯的事更要紧。她便问道：“那你看到雏菊了没有？还有她手上的夺魂灯，陶木和陶花……”
　　“叶愿潇，你先别急。”胡柒道：“我们和洛未雪有个约定，这两日已经达成了协议，只要达到她的目的，她不会伤害陶木和陶花。”
　　又是洛未雪……
　　叶愿潇道：“几次三番提到洛未雪，她到底有什么目的？”
　　胡柒道：“这件事要从苏天晴说起。”
　　“苏天晴？”
　　胡柒点头，他侧了侧身，让出红木桌子，道：“坐吧，正好和你说说这两日调查到的东西。”
　　叶愿潇老早就好奇这个了，便坐了下来，准备等胡柒开口。
　　胡柒问道：“你有没有打听过苏天晴这个人？”
　　叶愿潇摇头，她来到闵溪畔后基本都和林墨筝在一起，林墨筝总是有意无意地让她与洛家的事隔开，甚至连陶木陶花的事情都不想让她多管。她本身就担心陶木和陶花的安全，哪里还有工夫打听什么苏天晴？
　　胡柒叹了口气，道：“苏天晴名声很差。”
　　这一点叶愿潇并不感到奇怪。苏天晴的性子有些刁蛮，嘴也毒得很，这种人往往名声都不会太好。
　　胡柒道：“坊间传闻，苏天晴凶残狠厉天性凉薄且极为善妒。冬雨嫁给洛向阳后，她对冬雨的刁难不减反增，总是变着法子羞辱她，不仅如此，还下死手使阴招，就连洛家的下人都觉得苏天晴说话做事太过分。”
　　叶愿潇有点不解。虽然和苏天晴打交道不多，但叶愿潇直觉那种心高气傲的大小姐怎么说也不会或者说怎么也不屑于做些阴险设计的事情。于是她问道：“怎么个过分法？”
　　“夏天让冬雨顶着烈日去劈柴，冬天又说要吃鱼，让冬雨去池子里抓。对冬雨整日羞辱谩骂百般指责，从不给人好脸色，诸如此类。”胡柒道：“给苏天晴做丫鬟，简直比做苦力还麻烦。”
　　叶愿潇道：“虽然有点苛刻，但也不至于被说成什么下死手使阴招啊。”
　　胡柒摇摇头，看着面前燃烧的白烛，道：“哪有这么简单。冬雨嫁给洛向阳后，她经常以正室的身份压着冬雨，动不动就禁冬雨的足。冬雨生下洛雪后，她直接禁止冬雨和洛向阳见面，甚至给冬雨下药让她无法再怀上子嗣。”
　　“这……”
　　胡柒道：“不然，洛雪和洛未雪怎么会差七岁那么多。”
　　叶愿潇道：“但最后冬雨不还是生下了洛未雪么？苏天晴若是真有意要害冬雨，冬雨也活不下去吧？”
　　白烛的火焰明明灭灭，短暂的沉寂后，叶愿潇听到了胡柒的声音。
　　“谁说冬雨的死和苏天晴没关系了？”
　　--------------------


第148章 约定
　　胡柒的语调平缓，但其中透着的寒意却让叶愿潇有些心惊。
　　冬雨的死怎么会和苏天晴有关？苏天晴当真因为嫉妒害死了冬雨？
　　胡柒道：“冬雨的身体弱，生下洛未雪后就一直养不过来，平时吹个风都能大病一场。生下洛未雪第二年的冬天，冬雨彻底病重了。来看过的医者和修灵者都说需要用千年人参吊着命，那人参只有苏家才有。”
　　叶愿潇问：“苏天晴没给？”
　　“不。她给了。”
　　叶愿潇疑惑道：“既然给了，那……”
　　“她没有给正常的人参。”胡柒把手中的东西放在桌上，叶愿潇这才看清那东西的模样。
　　金光闪烁，精雕细琢，哪里是什么小玩意，分明是罪阁令牌！
　　“你怎么有这个？！”
　　“……这个有点复杂。还是先说清楚苏天晴的事情吧。”胡柒扶了下额头，道：“那人参是苏家的珍宝，也是苏天晴的陪嫁，天下仅此一棵，独一无二。但是当时所有人都觉得冬雨没救了。苏天晴本就对冬雨心存嫉恨，哪里可能把那么珍贵的东西给冬雨？可苏天晴给了。不过，她做了一件更为阴毒的事情。”
　　饶是不愿用这么糟糕的做法去衡量苏天晴，但胡柒所说的一切都让叶愿潇不由自主地做了一个最坏的假设：“……下毒？”
　　胡柒摇头：“不止。那人参中下了碎魂散，服用后不会立即发作，但不出七日，碎魂散便会把灵魂撕裂，人会心脉衰竭七窍流血而死。而且，三魂七魄再难重聚，永世不得轮回。”
　　“什么？！”
　　撕裂灵魂，永世不得轮回。最残忍的刑罚不过于此。
　　胡柒继续道：“冬雨死后，苏天晴便成了洛向阳唯一的伴侣，再不用担心有人和她争宠。她继续做着雪殿正牌夫人，而且负责抚养洛雪和洛未雪长大。洛雪本就年龄大些，已经记事，他日后必定对苏天晴不利。苏天晴不好直接下手，便在洛雪二十岁时设计除掉了他。”
　　叶愿潇不解道：“那洛未雪又是怎么回事？按理来讲，洛未雪当年不过一岁，苏家势力又那么大，苏天晴完全可以隐瞒真相，把洛未雪当作亲生孩子抚养啊？”
　　“纸包不住火的。”胡柒叹了口气，道：“苏天晴始终对洛向阳记恨在心，第二年就害死了洛向阳。她本是想自己登上殿主之位，控制洛未雪做个灵女听命于她，但没成想洛未雪不是个好惹的，不过十四岁就掌控了夺魂灯和入梦金铃的用法，再加上有一个疯子一样为她卖命的雏菊，苏天晴没能敌过洛未雪，被洛未雪囚禁了起来。后来的事你也听说了，洛未雪除掉了苏家，控制了雪殿长老洛昭，让雏菊杀死苏天晴砍下她的头颅并夺走了她的魂魄和寿命把她囚于罪阁，完全掌控了洛家。”
　　胡柒说的话听起来很合理，叶愿潇却总觉得这其中有什么隐情。
　　洛昭先前对苏天晴的评价可不是如此。洛昭是洛家的人，如果苏天晴真的对洛家不利还害死洛向阳，洛昭怎么也不会袖手旁观甚至还对她表示赞赏。但这些已经发生的事情又让叶愿潇没法不在意。
　　苏天晴害冬雨魂魄消散不得轮回，洛未雪就把苏天晴困在罪阁不得自由。苏天晴让冬雨七窍流血死的狼狈，洛未雪就让雏菊砍了苏天晴的头还夺了她的寿命，让她只能以这衰老可怖的面貌出现。
　　报应罢了。
　　只是，冤冤相报何时了，回想起在大殿内洛未雪和苏天晴的对战，叶愿潇觉得今天恐怕就是她们清算总账的时候了。
　　看着端坐一旁的胡柒，叶愿潇道：“所以，你还没说和洛未雪有什么约定。”
　　“很简单。”胡柒把罪阁令牌拿在手里，道：“我放出苏天晴，让她去找洛未雪，然后用镇宅驱鬼图封印罪阁里的所有鬼魂，最后把镇宅驱鬼图转交给文思赋就好了。以此为交换，洛未雪会让雏菊把夺魂灯带走，待事情结束，雏菊会把夺魂灯交给我们，由洛家灵主施展灵阵，帮助陶木和陶花返魂。”
　　胡柒说的每一个字叶愿潇都听得懂，可连在一起，她突然就不明白是什么意思了。
　　洛未雪想要放出苏天晴？那她自己放啊！直接打一场不是来得更容易？还有镇宅驱鬼图，当初不是她把这图丢掉的吗？虽然洛昭把它偷偷交给了文家，但最后也还是流落在外兜兜转转许久才回到了闵溪畔。
　　最重要的是，这些事对洛未雪完全没有好处。放出敌人来让她找自己复仇？而且叶愿潇已经察觉到，洛家是用灵魂修炼，罪阁的那些鬼魂无疑是很好的修炼材料，洛未雪自己不过来收了那些鬼反而让她们用镇宅驱鬼图把鬼魂封印，这和修灵者放弃了上等的灵器和进阶的机会有什么区别？
　　这就是洛未雪的目的？大费周章绕了这么一大圈，最后就是想让他们帮忙放出苏天晴顺便收了几只鬼？！开什么玩笑？！
　　像是看出叶愿潇的疑惑，胡柒道：“别紧张，洛未雪这么不择手段让我们参加宴会，不仅仅是为了这些。她是为了引出一个人。”
　　叶愿潇的问题太多反而不知从何问起，她只能先揪住一个疑问：“引出谁？”
　　“雪殿大少爷，洛未雪的亲生哥哥洛雪。”
　　洛雪会出现不奇怪，先前早就有所预料。只不过，从宴会开始到现在叶愿潇可是连洛雪的影子都没看见。
　　“用我们引出洛雪？”叶愿潇道：“我可不觉得洛雪和我们有什么交情，更不觉得他会被我们引出来。”
　　胡柒却没就着这个往下说，而是道：“洛未雪这次放出去的话可是要炼化双生妖魂，这可是修灵界的大事。你见哪个家族举办普通宴席会折腾得四大家族灵女都到场？洛雪再怎么样也会回来查看，即便是换个样貌，他也一定会到场的。”
　　叶愿潇抬眸看去：“是吗？可我看着四大家族的灵主都没来，想来也没有你说的那么邪乎吧。”
　　“唉……你竟不知道在四大家族中，灵女才是最重要的人吗？”
　　看着叶愿潇由迷惑转为震惊又转为不解的眼神，胡柒意识到这个问题可能又要解释很久才能说得清楚，他现在已经快要不记得最开始要说什么了。于是胡柒悬崖勒马，对还想发问的叶愿潇道：“先打住，你先听我说。这个问题以后解释不迟，先把洛家的事情弄清楚。”
　　“……那好。先说说洛雪。你说他一定会来，可现在雪殿都快翻天了，他人在哪？”从来到雪殿起，叶愿潇就一直关注着周围的一切。这个关注不仅仅是用眼睛观察，她还一直在释放灵力感知。那次见到他的时候，叶愿潇就知道洛雪的灵力非常深厚，实力不输于她。如果洛雪来了，这么大动静他不可能还沉得住气，不露出一丝灵力。自己的妹妹有危险，他怎么躲得住？
　　她很确定，洛雪没有来。至少，他现在人不在雪殿。
　　胡柒却笃定地道：“他已经来了，只是现在情况有些复杂，他不便现身。但他是知道这里的情况的，所以合适的时候他就会出现了。”
　　“他怎么知道的这里情况？”
　　“有文思赋啊。她可是与洛昭和洛雪有约定的，不然洛昭怎么能知道洛雪的事情？你应该看出来了，那个洛长老老谋深算的，明显是知道好多不该他知道的事情。”胡柒道：“对了，你把镇宅驱鬼图给我吧，我现在是用妖力镇着这里的鬼魂，一旦撤了妖力，那些鬼就都跑出来了。”
　　叶愿潇取出储物符，一边解开镇宅驱鬼图上的封印，一边道：“原先镇着这些鬼的封印呢？去哪了？”
　　胡柒接过镇宅驱鬼图，并没有马上打开，而是先挥手在罪阁周围设了一层结界。这之后，他双手将图展开，图上本来四下分散的游鱼开始游动起来，慢慢的，那黑白两鱼首尾相扣，其余八条赤色的鱼均匀分布在周围，很快就构成了太极八卦图的模样。
　　空气中蔓上了一层阴冷之意，不时伴随着阴森诡异的号哭和咒骂，一团团黑气被那图吸了进去。这罪阁里关着的都是怨魂厉鬼，可在镇宅驱鬼图面前竟然毫无反抗之力，这图果真厉害。
　　胡柒看着镇宅驱鬼图吞噬着罪阁的鬼魂，道：“什么封印？罪阁本来就没有镇压鬼魂的封印啊。”
　　叶愿潇道：“那为什么那些鬼还能相安无事？因为洛昭？”
　　“不。是因为苏天晴。”
　　“那……现在让你收了这些鬼魂又是因为什么？”
　　“也是因为苏天晴。”
　　叶愿潇一个头两个大，她怎么越来越迷茫了？叶愿潇并不是个有耐心的人，她的耐心基本都分给了林墨筝，对其它事她从来都是不甚关注的，眼下一个问题没解决明白，就又接二连三地牵扯出一堆问题，她现在已经濒临烦躁了。
　　胡柒真的在解决她的问题吗？她很怀疑胡柒在和她兜圈子，可人家又是老老实实地在回答，也没有闪烁其词的行为，她也没办法给人家安个罪名扣上去。
　　叶愿潇只觉得苏天晴、洛昭、洛未雪他们三个人的事乱七八糟，一时半会也捋不清楚，于是她选择另辟蹊径，道：“苏天晴的事先等等，文思赋在哪里？她什么时候来？”
　　胡柒比较耐心，叶愿潇问什么他答什么：“她已经来了，就在结界外等着呢。”
　　叶愿潇道：“她为什么不进来？你这结界拦鬼不拦人吧？”
　　胡柒像是看傻子一样看着叶愿潇，半晌，见叶愿潇是真的不懂，他道：“……你认真的？”
　　“什么？”
　　“唉……你是不是一下子听到太多消息脑子糊涂了？”胡柒只好解释道：“文思赋和普通人的灵魂不一样，你知道吧？她现在一个身体里有两个灵体，进入结界的话会被挤出去一个。无论哪个被挤出去都不太妙，她还是不进来为好。”
　　叶愿潇道：“我没糊涂，只是……现在文思赋体内的人格应该是文墨吧？我有话想问她。”
　　胡柒并不阻拦，只是偏了偏头，道：“那你就出去找她吧，我还要把镇宅驱鬼图处理妥当。记得别乱跑，闵溪畔现在凡是清醒着的人都不简单，少惹为妙。”
　　“什么意思？闵溪畔？”明明只有雪殿的来宾昏倒了，怎么牵扯到整个闵溪畔来了？叶愿潇问道：“还有谁不清醒着吗？”
　　胡柒一边控制着镇宅驱鬼图，一边道：“太多了。闵溪畔的人基本都处于昏迷状态，珍惜现在清醒的时候吧。”他继续道：“好了，我要好好完成林墨筝大人给我的任务了，你快去找文思赋小姐吧。”
　　叶愿潇便不再多说，她转身出了门，果然在罪阁附近看到了文思赋。文思赋并没有像往常一样披着厚重的大氅，而是穿着素净简单的长裙，发丝柔顺地垂下，微风吹过时撩起几绺头发，让这个静静站立的姑娘显得娴静温柔。
　　“文姑娘。”叶愿潇走上前去，道：“好久不见了。”
　　文思赋听到声音转过身来，见到叶愿潇却是微微一怔：“这位公子……可是认识小女子？”
　　公子？
　　啊，扮男装久了，叶愿潇都习惯了。听了文思赋的话，她这才反应过来自己现在正在女扮男装，于是她连忙解除幻象，又清了清嗓子，道：“文姑娘，我是叶愿潇。”
　　不过，这幻象也只是能让叶愿潇的身形看着与男子无二，就算解开了，易装术也还在。所以在文思赋眼里，叶愿潇只是身形小了一圈，外表并没有什么变化。她犹豫片刻，道：“是……叶姑娘吗？”
　　“对对，我易装进来的。”叶愿潇注意到，文思赋的手藏在宽大的衣袖中，好像在细细地摩挲着什么，便道：“这是？”
　　文思赋将手中的东西递出来，一枚金光闪闪的令牌躺在她的手心，她说道：“这是洛长老给我的罪阁令牌。小女子来这里完成与洛公子和洛长老的约定。”
　　怎么文思赋也有罪阁令牌？！
　　罪阁的令牌只有罪阁看门人和洛未雪才有，既然文思赋手里这个是洛昭给的，那胡柒手上那块就是洛未雪给的了。
　　事情发展到这一步，叶愿潇不想再绕圈子，她直接道：“文姑娘，你现在……是文墨吧？”
　　文思赋并不意外叶愿潇这样问，她轻笑道：“叶姑娘聪慧过人，但在这里的话，还是叫小女子文思赋吧。”
　　叶愿潇点点头，又道：“能问问文姑娘和洛家的约定是什么吗？”
　　文思赋点了点头，道：“自然。毕竟，想要完成这件事，叶姑娘和林姑娘也是不可缺少的人。”
　　“……还有我们的事？”
　　文思赋道：“叶姑娘可知道，这闵溪畔的人现在都在被控制中，要么像雪殿的宾客那样昏睡，要么如行尸走肉般失去意识。百花观雪宴已经筹备了许久，洛家绝不会在这种事上出现纰漏的。”
　　叶愿潇刚才听胡柒说完这件事后，心里就隐隐有了想法。
　　在大殿的时候，叶愿潇就觉得那些人晕倒的原因不像是孟望尘所说的那样。食物和茶水是没有问题的，这些宾客中并不是所有人都吃了雪殿的食物，但他们无一例外全都晕倒了。而且，若是食物和茶水有问题，洛家的修灵者和丫鬟不至于也中招。
　　但事情只发生在大殿，叶愿潇对外面的情况并不了解，所以也不敢多加猜测。不过现在，叶愿潇大概明白洛未雪做了什么了。不仅是雪殿，连闵溪畔的百姓都受到了波及，可能的情况只有一种。
　　那就是这些日子为了百花观雪宴而出现在闵溪畔各个角落的“百花”。
　　那些花朵无一例外都是灵力凝集而成，但灵力凝集出来的花是不该有香气的。但现在充斥在整个闵溪畔的是淡淡的花香，叶愿潇想起了林墨筝先前和她说过的话——
　　“‘百花’的目的是为了‘观雪’，这次的宴会实际上就是以闵溪畔为范围设置了一个灵阵，这些花朵都可以算是阵法中的一部分……”
　　花朵散发的香气竟然让修灵者都无法抵抗，定然是用了特殊的药剂。会帮助洛未雪做事，又精通药理的人，大概也就只有那位妙手毒医了。
　　只是，大动干戈的“百花”竟然只是那灵阵的一部分，整个的灵阵到底是多大阵势？洛未雪设了那灵阵要做什么？
　　掌控着文思赋身体的文墨又是何等的聪明，只需要看叶愿潇的神情，她便明白叶愿潇现在已经理清众人昏迷的原因了，于是她继续道：“叶姑娘，小女子与洛长老的约定就是推翻现任雪殿殿主，帮助洛家大少爷洛雪公子夺得殿主之位。”
　　文思赋这样说叶愿潇并不觉得奇怪。先前和林墨筝分析的时候，她们大致也推测出了洛昭的意图，文思赋这个说法倒是合理。
　　文思赋又道：“另外，小女子与洛雪公子的约定是……时刻关注闵溪畔雪殿的情况，如果有异常就及时通知他，然后帮助他联络洛长老，顺利进入雪殿。”
　　这话乍一听没什么问题，但细细想来却不对劲。
　　洛雪失踪时，洛向阳尚且在位，而洛昭和文思赋的约定也是在洛未雪继任第一年的百花观雪宴上进行的，那个时候洛雪已经下落不明，洛家也已经对外宣称洛雪少爷逝世，他断不可能去寻找文思赋。所以，洛雪是何时与文思赋见面的？
　　而且洛雪已经消失了这么多年，为什么会突然想要回来？到底还是对洛家放心不下？或者是他想要争夺雪殿殿主之位？
　　于是叶愿潇问道：“文姑娘，你是如何得知洛雪公子下落的？”
　　“洛姑娘担任雪殿殿主的第二年，洛雪公子来找过小女子。”似乎想到了什么，文思赋抿了抿唇，道：“不过……或许是为了隐藏身份，他用了易容术，身形相貌都与原先不同，小女子完全认不出来。”
　　沉默片刻，叶愿潇谨慎地问道：“你……确定那是易容术？”
　　--------------------


第149章 易容术
　　易容术。
　　这和易装术可不是一种。
　　易装术是通过改变妆容和衣着对外貌进行改变，必要的时候会辅以幻象来对样貌进行进一步掩饰。易装术的成功与否在于妆容和衣着打扮，所以这并不要求易装者会灵术。比如说叶愿潇和林墨筝今天来雪殿参加百花观雪宴，林墨筝给她们二人用的就是辅助了幻象的易装术。
　　但易容术不是如此。
　　易容，是用灵力术法彻底地改变一个人的容貌，这种改变是不能通过外力解除的，因为易容术改变的常常是一个人的身体结构。
　　那区别在哪里呢？
　　比如说一个人有一双小眼睛，如果用了易装术，那可以让他的眼睛看上去比原来大，但那只是妆容或幻象产生的效果，除去妆容或幻象，那个人的样子就变回了原样。但如果他使用了易容术，那便是用灵力强行改变了眼睛的结构大小，除非再次使用易容术，否则根本没法消除易容后的效果。
　　两种改变相貌的方法听着不过一字之差，可实际上相差甚远。易装术比较温和，几乎所有人都可以用，虽然易装效果因人而异，但这种方法对人没有什么伤害，最多只是易装失败样貌没什么变化而已。
　　而易容术则对施术者要求非常高，因为改变的是人身体的构造，所以施术者必须精通人体经脉分布，而且还必须能够熟练地使用灵力。人的骨骼、内脏、器官这些东西正常情况下都是不可改的，易容的人要经过灵力的彻底打造，对人的经脉骨骼乃至内脏的伤害都很大，承受的痛苦也远非常人可以想象。
　　通常来讲，达到需要使用易容术来改变自己相貌的人都是下定了决心一定要让易容后的自己和真实的自己区分开的人，所以他们改变的不仅仅是脸部的容貌，连声音和身材都会连带着一起改变，是以会易容术的人常常也会使用换音诀、缩骨功和推筋法。
　　至今为止，与易容术有关的书籍典卷甚少，这种术法已经几乎失传了。就算不失传，就凭易容术能够带来的影响，这种术也绝对是禁术。
　　先不说这种术法对人造成多大伤害，光说一个人能够神不知鬼不觉地被替换改造成另一个人，这种事情就已经太恐怖了。
　　叶愿潇不得不求证一下文思赋说话内容的真假，她问道：“你……确定那是易容术？”文思赋不会灵术，即便是博览群书，需要灵力才能分辨的东西她也可能辨别不准。
　　可是文思赋却轻笑一声，道：“是。”看出叶愿潇的疑惑，她解释道：“叶姑娘应该知道，小女子有独立的灵体，实际上与鬼魂无异。文书不会的事情，不代表小女子也不会。”她的手心中托起一小团灵焰，道：“虽不及叶姑娘灵力高强，但一些小咒诀小灵术还是可以使用的，判断易容术和易装术这种事也应当不会出错才是。”
　　叶愿潇点了点头，不疑有他。其实仔细想想，文墨的身手应当还不错。否则在流消刺杀的那晚，她没可能躲得过流消的攻击。
　　文思赋继续道：“洛雪公子当年的事情有点复杂，但总之，洛长老是知道他尚且活着的消息的，而且洛长老从始至终都站在洛公子这边。”
　　“我听胡柒说，你是来拿镇宅驱鬼图的。”叶愿潇道：“那张图可有点危险，文姑娘现在的状态，想来拿着它不大安全。不知可有人接应？需要我送送你吗？”叶愿潇这话问得委婉，看着是在为文思赋着想，实际上却是想问出文思赋到底要把这张图交给谁。
　　文思赋自然不会不明白叶愿潇的意思，她本身也无意隐瞒，便道：“不劳烦叶姑娘，稍后洛长老会收走镇宅驱鬼图的。”说完，她如释重负地笑了：“把图交给洛长老后，小女子与那二人的约定也算达成了。”
　　“那……之后呢？”叶愿潇道：“你该做的事情都做完了，要去哪里？”
　　她问的并不是文思赋，而是在文思赋身体里的文墨。林墨筝和她说过，文墨是打算消失的。事实上，叶愿潇一点都不怀疑文墨会这样做。虽然都在文思赋的体内，但文墨和文书的性子完全不同。
　　文墨的外表温和内敛，浑身充满了大家闺秀那种典雅的书卷气息，可叶愿潇却觉得她比谁都果决勇敢，好像什么都豁得出去，又好像什么都无法让她慌乱迷茫。她就像是正在下棋的人，明明只走了一步，却连结局都已经计划好了。
　　做好了所有准备，设想到了全部可能性，拟定了无数种方法……明明棋局非她所设，可她却对一切都了如指掌。
　　她知道自己在做什么，知道自己要守护谁，更知道自己要去哪里。
　　一步一步，不慌不乱。落子无悔勿失着。她棋高一着，从不曾后悔，更从未失手。
　　所以，叶愿潇真心觉得她计划的最后一步就是自己魂飞魄散。
　　“小女子么……”文思赋垂眸，双目微阖，纤细浓密的睫毛微微遮住眼角下的泪痣，掩去了那双眸中令人捉摸不透的复杂神色。
　　镇宅驱鬼图封印已解，她文墨一介孤魂，如今回来不过是放心不下文书。她知道镇宅驱鬼图的威力和影响，此图一出，势必与雪殿洛家扯不开关系，如果事态更加严重，那也许会影响到整个闵溪畔。她不怕什么阴谋诡计，可文书已经受不起那些了。
　　如果可以，她也想陪在文书身旁，可是她知道，她做不到。不仅做不到，就连待在文思赋体内都会对文书造成伤害。她的使命是保护文书，她决不允许任何人伤害文书。哪怕那个人是她自己。
　　她一向有条不紊，为文书留好了坦荡安全的道路以后，自然也已经为自己安排好了结局。
　　她的双眼复又睁开，眸中一片清明：“天地间，皆是归处。”
　　叶愿潇抿了抿唇，没有再多说。文墨的答案在她意料之中。身为鬼魂，文墨无法继续呆在文思赋的身体里，她必须离开文书。
　　游魂离开身体最后的结局就只剩下轮回和消散。可文墨却无**回。世上只有一个文思赋，也只能有一个文思赋。她若轮回，要用什么身份？若是她说自己是文思赋，那不是占了别人的轮回路吗？
　　文墨别无他选。
　　魂归天地，消散于世。这就是文墨给自己安排好的结局。
　　一阵脚步声从身后的罪阁传来，胡柒手中拿着被卷起来的镇宅驱鬼图，道：“文小姐，此图上虽附着封印，但依然很危险。请多小心。”
　　文思赋接过图卷放入衣袖之中，道：“多谢公子提醒。”说完，她行了一礼，道：“叶姑娘，胡公子，小女子尚且有约在身，便先告辞了。”
　　叶愿潇没说什么，她知道文思赋这是去找洛昭了。虽然在雪殿的时候，洛昭也和其他宾客一样昏睡了过去，但若说这老谋深算的洛长老真就没有任何准备这么睡着了，叶愿潇是不信的。看着淡然微笑的文思赋，她忽然道：“文姑娘。”
　　文思赋抬起头来，道：“叶姑娘还有何事？”
　　叶愿潇总觉得她的下半句就是“要是没什么事的话小女子就去死了”。她与文思赋相识不过短短几日，自然不会干涉她的选择，她只是没来由地觉得有些惋惜。毕竟……也是一条生命。想了想，她认认真真地回了一礼，道：“文墨姑娘多加小心，保重。”
　　文思赋似是愣了一下，然后点点头：“叶姑娘也是。”
　　文思赋的身影渐渐消失了，胡柒看着抿着唇不知道在想什么的叶愿潇，道：“林墨筝大人说的没错，你还真是对什么事都上心。”
　　“啊？”
　　胡柒继续道：“收一收你的善心，否则等一会你都不知道该为谁悲痛了。”
　　叶愿潇敏锐地抓住了“悲痛”这个词，道：“什么意思？今天会有人……死吗？”
　　胡柒却伸出手，遥遥指了指远处的大殿。那里天色格外昏暗，黑压压的简直让人透不过气。叶愿潇能够感知到那边凶悍的灵力波动，而且那灵力杂而乱，显然不只是两个人的。看来洛未雪和苏天晴的对战已经发展成了混战，还有愈演愈烈的趋势。
　　“打成这样了，你说呢？”
　　叶愿潇却无暇再想那些有的没的，她问：“林墨筝在哪？”
　　“现在还不是时候。”胡柒平静道：“林墨筝大人吩咐过，让我保护好你。现在那边比较危险，你不能过去。”
　　叶愿潇道：“所以她人现在在大殿？”
　　胡柒道：“不好说。但总之你不能过去。”
　　胡柒越不让叶愿潇过去，叶愿潇就越觉得有问题。她道：“我一定要去。那边现在打成一团，我怎么放心？你带我去找林墨筝。”
　　胡柒叹了口气，像是觉得叶愿潇无理取闹一般，道：“你去了有什么用？洛雪就出现了？还是说你能阻止他们打起来？”
　　叶愿潇道：“至少我得确保林墨筝的安全。”
　　“……”大抵是知道叶愿潇不会罢休，胡柒道：“好吧，你先跟我来。”
　　胡柒带着叶愿潇左拐右拐，但叶愿潇却感觉那边并不像是大殿的方向。她停下脚步，道：“你要带我去哪？”
　　胡柒道：“总之不会把你拐跑。现在你一头雾水的分不清状况，等你理清楚这些事情再去找林墨筝大人也不迟。她是未来的妖主，不需要你担心她的安全。”
　　这话说得硬邦邦的且多少有点阴阳怪气，换做平时，以叶愿潇的暴脾气是一定要和他理论理论的，但现在她没这个闲心管胡柒。她只顾着快些找到林墨筝，便道：“我知道那些事情有什么用？比起那些，我得确认小筝的安全。再说了，你不是说洛未雪要用我们引出洛雪吗？现在我在这里乱跑，洛雪更不会出现了。”
　　胡柒却像是听到了什么好笑的事情，挑眉道：“真正能让洛雪现身的是林墨筝大人。”
　　叶愿潇觉得这话还有后半句，胡柒那神情简直是要说“少自作多情，和你有什么关系”。她努力地不去在意胡柒那两条上挑的眉毛，道：“小筝认识洛雪？”
　　“不。”胡柒继续往前走，道：“是洛雪必须关注林墨筝大人。”不等叶愿潇继续发问，他便自己解释道：“白云玖大人走后妖界一直无主，如今林墨筝大人重回妖界主持大局，即便有意隐瞒了消息，怕也是防不住有心之人的。”
　　叶愿潇微微皱眉，道：“洛雪为什么会关注妖界？”
　　胡柒道：“这个还是让洛雪亲口告诉你吧。”
　　“那……他莫非去过妖界了？”
　　“……是。”胡柒道：“他倒是有办法。本来已经捉住了，但还是让他给跑了……”
　　叶愿潇只觉得这话里有蹊跷，好像有些零零碎碎的词语被摆在了一起，可她却一时半刻拼不起来。
　　还没等叶愿潇捋出个头绪，胡柒的声音便传了过来：“到了。”
　　叶愿潇抬起头，这是一座花园，从这盛开一大片的花就看得出来。只不过，这座花园里只有一种花，就是雏菊。天空灰蒙蒙一片，可这些雏菊花却开得很好，满片的金白交织看起来格外和谐，随风飘动的样子让它们看着不像是处于血腥的战场，倒像是正在沐浴温暖舒适的阳光。
　　一袭白衣的少女站在花丛之中，她手里提着一只黑色灯盏，灯盏之中透出荧荧微光。少女站在那里，目光像是停留在远处的雏菊花上，又像是在看更为遥远的地方。总之，她在等着谁的到来。
　　叶愿潇道：“雏菊姑娘。”
　　雏菊回过头来，眼中竟是带着笑意。她缓步走来，眸子清亮，全然不是被控制的状态。“叶姑娘，恭候多时了。”
　　叶愿潇微微一怔，道：“在……等我吗？”
　　雏菊点了点头，她看向叶愿潇身后，道：“胡柒公子，这几日有劳了。”
　　“应尽之事罢了。”胡柒从腰间取出那块金光闪闪的罪阁令牌，道：“原物奉还。”
　　雏菊收了令牌，胡柒对叶愿潇道：“你在这里和雏菊姑娘聊聊吧，我不会走太远，如果有什么事的话叫我就好。”说着，他转身离开了。
　　虽然不太明白为什么胡柒走了，但眼下见到了雏菊，叶愿潇决定先问问夺魂灯的事情。她道：“雏菊姑娘，我朋友的灵体还在夺魂灯里，能否和洛殿主言明助他们回魂？”
　　雏菊将散发微光的夺魂灯提起，道：“叶姑娘，现在还不行。”
　　“为何？”叶愿潇心下有些焦躁，今天是最后期限，七七四十九日将至，到时候陶木陶花就再无生还可能了。
　　雏菊轻声道：“因为如果时间不够，你朋友们的魂魄就会彻底消散了。”
　　“……什么意思？”叶愿潇盯着夺魂灯，道：“什么叫时间不够？”
　　雏菊道：“叶姑娘，你看这灯盏。”
　　叶愿潇便仔细看了。这一看，真就让她看出些蹊跷来。
　　这夺魂灯乍一看是真的阴沉不祥，可若是仔细观看，却远不是一开始那样。最外层的灯罩是上好的黑色灵玉制成，花纹镂刻得极为细致，交错缠绕，几乎包裹了整个灯身。所以任凭里面的火焰如何疯狂燃烧，能透出来的也仅仅是微不足道的微光。
　　但若是真的有人愿意透过那些缝隙去看看这灯的内部，便会看到一个截然不同的天地。
　　在一片柔和的金光中，叶愿潇看到了陶木和陶花的灵体。灯盏之中设下了护灵法咒，暖暖的金光包裹住里面单薄而有些透明的灵体，温柔而安宁。那两个弱小的灵体像是很舒服，在那片光芒里不时地舒展浮动，极为惬意悠闲。
　　这可不像是在炼化妖魂。
　　或者说，不仅不是在炼化妖魂，反而是在护着这两只妖的灵体不消散。
　　叶愿潇下意识地摇了摇头。洛未雪做的事情她从来都看不懂。
　　洛未雪收走这两只妖就只是为了放在夺魂灯里养护着吗？费尽周折，如今却要与人为敌，控制了雪殿的所有人可又不下杀手，明明认出了她们的伪装却装作一无所知，她到底要做什么？
　　雏菊道：“叶姑娘，这两只妖魂如果在夺魂灯中不满四十九日，就会消散了。”
　　“是护灵法咒吧。”叶愿潇抬头直视着雏菊的双眼，道：“洛殿主……不，洛未雪到底要做什么？”
　　雏菊将夺魂灯抱在怀里，没有回答叶愿潇的问题，却是轻笑道：“我与阿雪相识已有十三年了。”
　　阿雪？
　　是洛未雪还是洛雪？
　　叶愿潇没有发问，雏菊却已经自顾自说了下去：“那一年魔族入侵，闵溪畔动乱，阿雪在成山的尸体里救下了濒死的我。从那以后，我就一直跟着阿雪，成为了她的近侍。阿雪的母亲去世得早，但她还有父亲和一个哥哥。”
　　到了这里，叶愿潇明白这个“阿雪”说的是谁了。除了洛未雪，应该是别无他人了。不知怎的，明明雏菊一直叫洛未雪“灵主大人”，但眼下叶愿潇却觉得这“阿雪”的称呼并无不妥。好像……雏菊本就该这般称呼洛未雪一样。
　　“其实本该是有后母的，但苏夫人从不让阿雪叫她母亲，而是一直让阿雪叫她苏夫人。听阿雪说，冬雨夫人走后，一直是苏夫人照看她和洛雪少爷。”雏菊笑了笑，道：“苏夫人脾气不好，常常对我们恶语相向，也会严厉地罚我们，但她教导我们的时候真的很用心。她几乎是倾囊相授，把她会的东西都教给了我们。”
　　听雏菊的意思，她能够理解苏天晴对她们的好，而且她在说“苏夫人”的时候，语气里没有任何的讥笑嘲讽之意。她是真的在把苏天晴当成洛家的苏夫人。可既是如此，为何她会用劈山斧砍下苏天晴的头？
　　--------------------


第150章 洛未雪
　　黑云沉沉，直压得人喘不过气。雪殿已是一片混乱，到处都是灵力的波动。苏天晴和洛未雪正相对而立，彼此的周身皆是汹涌的灵流。
　　苏天晴生时就是灵力颇为高深的高阶修灵者，死后化鬼更是强悍。洛未雪虽然辈分不及苏天晴，可身为能够控制整个雪殿的人，灵力深厚自不必说。眼下雪殿无关人等皆中了迷药昏睡不醒，洛未雪自是不必再分出心神操纵入梦金铃，所以她的实力也是大增。
　　一人一鬼打得天昏地暗，术法所及之处就是一片飞沙走石。
　　苏天晴双目赤红，鲜血顺着眼角流淌下来。她已是垂垂老者姿态，如半截枯木入土，可她体内爆发出的力量却是多少年轻人都比不上的。
　　洛未雪握着劈山斧挡下又一轮进攻，眼底是极尽嘲讽的笑意：“苏夫人这是气力不足，恼羞成怒了？”
　　苏天晴却没有半分怒意，在那片赤色后充斥的是无穷无尽的悲凉。这份悲凉却又很快被赤红掩盖下去，她声音不小，可语气却分外平静：“洛慕雪，你知不知道炼化妖魂意味着什么？那藏灵山的雪心莲已经惹红了不少眼，你如今大肆宣扬炼化双生妖一事，所有人的目光都会聚集到雪殿，你想害死洛家的所有人吗？还是说，权力和地位于你而言就真的比什么都重要？”
　　洛未雪嘲讽讥笑的神情出现了一丝裂痕，但这裂痕很快又被她修补起来，她重新换上了冷漠不屑的表情，道：“苏夫人有工夫悲天悯人了？这可真是稀奇事。怎么，想阻止我？”她冷笑道：“本殿主已经将夺魂灯转移，就算你打败了我，也救不了那两只妖。至于雪心莲……整个藏灵山就那么一朵，怎么也轮不到你操心。”
　　劈山斧泛着金光，洛未雪的声音透着彻骨的寒意：“苏夫人还是多想想若是自己输了该怎么办吧。这次你要是输了，可是会比现在更加狼狈啊。”
　　苏天晴沉默片刻，面对着一脸冷漠的洛未雪，缓缓地吐出四个字：“无可救药。”
　　那声音不大，还嘶哑粗粝，但洛未雪握着劈山斧的手却猛地一抖。她几乎是发了狠一般，周遭的灵力爆发出来，她抑制不住地哈哈大笑：“好……好啊！我就是无可救药，但是比起你苏天晴而言有过之而无不及！四十九日已满，双生妖魂马上就会被炼化，你根本阻不了我！”
　　……
　　大殿附近天昏地暗，花园里却静谧安详。
　　雏菊盛开的花园里，一切纷杂战乱都好像波及不到这里，这里连晕倒的修灵者都不曾有，像极了被守护起来的净土。
　　“你的意思是，洛未雪姑娘根本没有想过要炼化妖魂？她做的这些都是为了……为了洛家？”叶愿潇有些不可置信。她愿意相信洛未雪本心不坏，也愿意相信这一切都并非洛未雪的本意，可若是说洛未雪控制整个雪殿的人、把洛昭关入罪阁、困住苏天晴的魂魄、不分青红皂白捉走陶木和陶花都是为了洛家好，她无法理解。
　　“阿雪她是一个很温柔的人。”雏菊看着这片黄白交错的花，重复道：“这一切都是为了洛家，为了雪殿。”
　　想起世间对洛未雪的传言，叶愿潇道：“你可知大家都是如何评价她的？”
　　“嗯。我知道。”雏菊道：“但阿雪不是那样的人。她愿意为了救一个孩子，蹚过尸山血海，愿意为了一个素不相识的人而拼尽全力战斗，这样的人怎么可能是‘残忍暴戾，冷酷无情’的呢。”她看着散发微光的夺魂灯，道：“阿雪和苏夫人很像。不管受了多大的冤枉都从不辩解一句，可是有些事情如果不说清楚，怨恨和憎恶就会在心底生根发芽，再也消不去了。”
　　“你……”
　　雏菊轻轻叹了口气，道：“阿雪用这种方式控制雪殿，是因为她只能选择这种方式。若非如此，她护不住苏夫人，护不住洛少爷和洛长老，更护不住洛家人。”
　　叶愿潇问道：“洛殿主知道洛雪公子没死的事情？”
　　“阿雪控制了洛家的所有人，这雪殿乃至整个闵溪畔都是阿雪的耳目，洛长老和文思赋小姐都知道的事情，她怎么可能不知道呢？”雏菊看着怀里的夺魂灯，道：“她……只是为了把洛少爷引出来罢了。”
　　夺魂灯散发着暖融融的光晕，雏菊把灯盏交给了叶愿潇，道：“叶姑娘，护灵法咒已满四十九日，你的朋友可以回魂了。姑娘且好生收着这灯，我……该去找阿雪了。”
　　叶愿潇接过灯盏，道：“即便你给我灯盏，我也无法放出他们的灵体。夺魂灯认主，我并不是洛家的灵主。”她提着夺魂灯，道：“我和你一起去找洛未雪。”
　　雏菊却笑了，看着叶愿潇认真的样子，她轻声道：“其实叶姑娘只要随着胡柒公子的安排就能达成此行的目的，大可不必卷入纷争中来。而且，林姑娘恐怕不希望你去。”
　　叶愿潇一怔：“你见过林墨筝了？”
　　“自然。”雏菊微笑道：“这几日，我见胡柒公子和林墨筝姑娘的次数倒是不少。”
　　“现在说置身事外未免也太晚了些。”叶愿潇微微摇头，道：“在闵溪畔纠缠数日，既是利用了我们，就没道理不让我们知道实情。”她看向了大殿的方向，道：“况且，若洛未雪真的有苦衷，就更不能放任她和苏天晴自相残杀。”
　　叶愿潇最讨厌误会了。
　　若是信任，便全身心地信任。若是不信，就彻底地不信。她不喜欢打哑谜，有什么事情可以一起解决，有什么困难可以一起面对。所以她不喜欢猜忌，更讨厌误会。即便那误会发生在别人身上，她也会觉得惋惜。
　　能助则助。
　　雏菊忽然抬起头来注视着叶愿潇的双眼，那双眼眸中有试探，有疑惑，有惊诧，但更多的却是欣赏之色。半晌，她道：“修灵界鱼龙混杂，愿意为了不相干的人卷入纷争的人实在太少见了。”
　　“修灵者除邪卫道，恪守本心，匡扶正义。”叶愿潇严肃道：“再说这并不完全是洛家的家事，也和闵溪畔和修灵界有关。看到了，自然是要管的。”
　　看叶愿潇神情，恐怕也不会因为别人的三言两语就改变决定，雏菊微微摇头，她也不做阻拦，道：“既是如此……叶姑娘便将夺魂灯交给胡公子吧。我们再一同去大殿。”
　　胡柒本来正蹲在地上看雏菊花。这么多花，如果胡陆那家伙在的话，应该会很喜欢。他其实并不怎么喜欢花，现在有这个举动仅仅是因为无聊。说实话，他一直不理解为什么胡陆会喜欢这种东西，徒有其表，中看不中用。但是看着眼前这朵黄白相间的小花微微颤动的花瓣和柔嫩的蕊芯，他又觉得胡陆喜欢花好像也不是完全没有道理。至少还真的挺好看的。
　　他一直蹲着，直到眼前出现了一盏黑色的灯。
　　叶愿潇道：“胡柒，我要和雏菊去大殿，夺魂灯就拜托你带着了。”
　　胡柒炸毛了一般地蹦了起来：“你去大殿做什么？”
　　叶愿潇理直气壮地道：“让那边不要再打了。出现伤亡就不好了。有什么事大家摊开说清楚，误会都解开了再打不迟啊。”
　　胡柒几乎是被气笑了，他看看雏菊，见对方没有要参与两人对话的意思，他将叶愿潇带到一边，低声道：“林墨筝大人吩咐我与雪殿交涉多日，无非就是想让你远离这些事端，你干什么非要蹚这个浑水？”
　　叶愿潇道：“不是我要蹚浑水，而是这件事我本就无法置身事外。”
　　“什么？”
　　“抛开陶木陶花的事不谈，单说洛未雪，她控制了雪殿不算，还让整个闵溪畔的百姓都陷入了沉睡，这已经不是她的私事了。”叶愿潇淡淡道：“若是她真的为祸修灵界，我不能视若无睹。”
　　“你！你，你……”胡柒“你”了半天也没“你”出个所以然，最后他道：“算了，你非要去就去吧。反正雏菊应当也伤不到你。”他有些恼然地提着夺魂灯，别扭半晌，还是道：“你，自己小心。”
　　叶愿潇点头：“好的。”
　　胡柒带着夺魂灯走了，雏菊对叶愿潇道：“叶姑娘，我们走吧。”
　　看着雏菊眼中一片清明，叶愿潇还是问道：“你……为何没有被入梦金铃控制？”
　　“……”沉默片刻，雏菊道：“阿雪她，从来没有彻底地控制过谁。”
　　……
　　赤金华服的少女立在大殿前，她的手中握着一柄金光流转的斧头，斧刃对准了对面满身污血泥泞的厉鬼。
　　那厉鬼的身体半跪于地，靠着双臂勉力支撑才不至于倒下。她没有头颅，或者说她的头颅已不在脖颈上方。此刻那颗头正滚落在地，本就苍老可怖的面容上布满了狰狞的伤口，她一双眼怒视着面前风光无限的人。
　　那人好像被这眼神取悦了，声音如银铃般悦耳，可说出的话却像是浸透了冰冷的水一般刺骨心寒。
　　“苏夫人何必行此大礼，晚辈可是消受不起。”洛未雪眉宇间已有倦色，可却是强撑着不让自己露出任何破绽来，她的声调拔高了几分，道：“当年你把毕生所学都教给了我们，我如今的身手也算是没给你丢人了。你说是吧，苏夫人？”
　　苏天晴看着眼前神色漠然的少女，突然觉得无比的陌生。
　　眼前的人渐渐和记忆中那个孩子的身影重合在一起，苏天晴想起了她教这孩子灵术的时候。
　　那个时候的洛未雪还不叫洛未雪，如今的雪殿殿主当年也不过是个总跟在哥哥身后的小哭包罢了。
　　苏天晴自己没有孩子，更不懂得该怎么管教孩子。但她只秉持着一点，该严格就要严格，绝不能疏忽。她对待自己尚且如此，对待那两个孩子便更是严厉，甚至于有些苛责。洛雪是个男孩，少不了挨苏天晴的打骂，然而洛慕雪虽然是个女孩子，却也没因此受到什么优待。
　　她想起洛慕雪第一次开口说话，那白白软软的小奶团子眨巴着眼睛看着面前骄傲尊贵又年轻漂亮的女人，糯糯地道：“娘……”
　　她看着怀里的孩子，只觉得没来由地憋闷。多可笑啊。冬雨自己用命换来的孩子，竟然叫别人娘。甚至，连冬雨的头七都没过。那棺椁还停在殿中，如何能……如何能叫错？！
　　她当时怎么做的来着？
　　对了。
　　当时的雪殿正牌夫人苏天晴恶狠狠地瞪了洛慕雪一眼，冷冷道：“你娘名为冬雨，她为了生下你什么都搭进去了，你这一声是给她的。以后若再敢叫错，本夫人绝不饶你。”
　　洛慕雪不过一岁，又如何听得懂苏天晴的这些话。可她却能感受到眼前人在生气，能听出这人话里的冷淡，能看到这人令人害怕的面色。于是尚且是婴孩的洛慕雪嗷嗷大哭，一旁的洛雪看着苏天晴怀里的孩子，有心想说些什么，可最终还是一言未发。
　　苏天晴看着还在哭嚎的洛慕雪，冷声道：“哭什么哭，现在去你娘灵堂前把你这一声叫给她听！”说着，也不顾外面还在飘雨，她抱着怀里啼哭的婴孩，又大力地扯过一旁立着的洛雪，朝着冬雨的灵堂走去。
　　她一身赤金华服，连丧服都未曾穿。此时前来吊唁的宾客已经散尽，灵堂前空无一人。明知怀里的孩子什么都不懂，她还是道：“你该叫的人是她。你喊啊，把她喊回来啊。”
　　洛慕雪被人抱着，可抱着她的人又让她害怕，她挣不脱，只能边大哭边喊着唯一能发出的声音：“娘……”
　　苏天晴微微闭上了眼。
　　她为什么要和一个一岁的孩子较劲？她在不平些什么？！
　　她看着那具奢华精致的楠木金棺，出口的话却依然带着嘲讽刻薄的尖刺：“病恹恹的样子，还不是小姐的身子丫鬟命。”
　　外面的雨渐渐停了，星子撒向了天幕。苏天晴怀里的婴孩哭得累了早已熟睡，立在一旁的洛雪的身形也有些摇晃。苏天晴像是意识到了什么一般，对着那具楠木金棺低声道：“我会护着他们长大。”
　　苏天晴不轻易许诺，许下的诺却是必须完成。她说了要护着那两人长大，就是真的尽了全力。苏家是修灵家族，她身为苏家大小姐，灵阶已至高阶自不必说。她把自己会的都教给了洛雪和洛慕雪。
　　她不是个好说话的人，既是在帮别人管教孩子，就更容不得孩子出现一点差错。她时常会做出惩罚，但从不偏袒洛雪和洛慕雪中的任何一方。
　　原本洛慕雪比洛雪小了七岁，年幼又是个女孩，任何一个人都会觉得应该多给些关照才对，苏天晴自然也这么觉得。
　　但她的关照并不是寻常的关照。
　　洛慕雪不过四五岁的年纪，却时常会被罚在烈日之下劈柴一整天，再或者是在冬日下到冰冷的水中捉鱼。
　　洛慕雪本来是天真开朗又有些爱撒娇的性子，周身气质连带着一举一动都像极了她母亲冬雨，可这一系列的苛待让洛慕雪从一个率真温柔的孩子变成了一个冷淡漠然的人。
　　洛向阳不止一次提醒过苏天晴，让她对洛慕雪不要过于严苛，但每次都被苏天晴冷嘲热讽怼了回去。大抵是不愿再听她说的什么“洛灵主这么厉害，不妨自己管教”、“如今你还要为了一个小妾的孩子来指使我”、“冬雨既是把孩子交给了我，怎么管教都是我的事，不劳灵主费心”诸如此类这些阴阳怪气的话，洛向阳索性也不再多问了。
　　他也不是闲的没事做，洛家家大业大，处处需要打理。
　　有时苏天晴也不想逼得那么紧，可是她一看见洛慕雪和她娘那如出一辙的性子就莫名地心慌。她看着外面打木桩打到双手血肉模糊却又咬着牙不肯停下的洛慕雪，自言自语道：“你可不能变成你娘那样子。”
　　一辈子受人欺负，寄人篱下，连自保的能力都没有。
　　要坚韧，要独立，要强大。永远都不要依靠别人。她希望这一生都不得自由的冬雨的孩子能够活得清醒，活得骄傲。
　　她起身，撑着一把纸伞走出房门。外面下着雨，洛慕雪额头的雨水顺着脸颊滑下，滴落在面前的地面上，溅起一朵小小的水花。木桩上已经有了斑驳的血迹，连雨水都冲刷不净。洛慕雪浑身湿透，发丝贴在脸上身上。现在正是冬日，虽说闵溪畔的冬日不比北方寒冷，可淋得透湿之时，那风也照样的刺骨。她红着眼眶，却强忍着不让打转的泪水落下来。
　　苏天晴眼中有些不忍，可下一刻她便垂下双眸，敛去了眸中的神色。再睁开时，她的眼中已没有丝毫温情，就连说出的话都带着冰碴般寒凉：“不过几个时辰，做出这副样子给谁看？真以为自己是什么千金大小姐了？”
　　洛慕雪的手猛然一抖，旋即又发狠地击打着木桩。
　　“我最讨厌的就是眼泪。越是没用的人才越是会通过眼泪来求取同情。”苏天晴几乎是恶狠狠地道：“再有一次，你就不必再留在雪殿了。”
　　说完，她一甩衣袖，转身离去。
　　就在她转身的一瞬间，洛慕雪浑身终于颤抖起来。眼眶里满盈的泪水终于是颤颤巍巍地落了下来。如断线的珠子一般，再也止不住。
　　那天是冬雨七周年的忌日，也是洛慕雪最后一次哭。
　　苏天晴如愿以偿地把洛慕雪变成了一个只依靠自己的人。
　　世人皆说苏天晴凶残狠厉天性凉薄，如今，她一手教出来的洛慕雪与她比起来竟是不差分毫。
　　可是，她从不是真正的凶残狠厉天性凉薄。洛慕雪却是实打实的残忍暴戾冷酷无情。
　　是如何走到这一步的呢？苏天晴想着。她从没教过洛慕雪工于心计，也从未叫她伤害别人。所以她想不明白为什么洛慕雪变成了如今的模样。她想不明白，也不愿再想了。
　　苏天晴看着眼前趾高气扬俯视着她的洛慕雪，就如当年的雨天她漠然地看着那个击打木桩的孩子一般。苏天晴缓缓地站起身来，那颗头也飘在她的身侧。
　　“洛未雪。”
　　这是她第一次叫眼前的人“洛未雪”。
　　见面前的人似有动容，她扯开了一个扭曲的笑容：“我想错了。你永远都见不到冬雨。”
　　冬雨死后是要去天上的。那里有很好很好的风景，也有她想看的雪。再也没人变着法子羞辱她折腾她，也不会再有人把她当成可以**的玩物。
　　倒是她苏天晴，死后不得解脱。她这种恶名昭著的人，黄泉路上也要拖一个旗鼓相当的人来做伴。
　　“和我一起下地狱吧。”
　　--------------------


第151章 现身
　　“雏菊姑娘，你有没有感觉到周围的灵力波动很乱？”叶愿潇道：“还有谁打起来了？”
　　叶愿潇早就想问这件事了，先前那些杂乱的灵力让她觉得情况很复杂。
　　按理说，雪殿还清醒着的应该就那几个人，除去林墨筝、洛未雪、苏天晴、胡柒、文思赋，在她身边的雏菊和她自己，可能清醒着的人大概就剩下洛昭、木槿、秋葵和巫言了。
　　洛昭的立场定然是和洛未雪相反，但是那巫言、木槿和秋葵他们几人的立场很微妙，叶愿潇不确定他们站在哪一边。
　　林墨筝现在不在这里，她会不会也参与了那些战斗？
　　“叶姑娘请小心。”雏菊微微凝眉，道：“有些麻烦的人醒来了。”
　　“什么？”
　　雏菊却道：“走吧。巫言大人他们暂且能牵制一阵，我们快些去找灵主大人。”
　　……
　　“地狱？你杀得掉我吗？”洛未雪看着眼前狼狈不堪的苏天晴，道：“站起来都吃力的人，就别再大放厥词了吧。”
　　苏天晴却没有理会，她缓缓地捧住了飘飞在一旁的头颅，然后慢慢地将它安放在了脖颈的断口处。
　　洛未雪睁大了双眼，直到鬼气暴涨之时她才失了镇定惊道：“……苏天晴！你要做什么？！”
　　苏天晴双手合十，周身黑气弥漫，一头白发彻底散开在空中随风狂舞。与此同时，脖子上的断口飞速愈合，很快便将头颅和身体连在了一起。那些黑气涌入她的身体，苍老的面庞逐渐变得年轻，满脸的皱纹被抹平，白发变成了如瀑的墨发，佝偻的身躯舒展开来，一身赤金华服衬得这名女子的身段越发窈窕。
　　黑气全数被吸收进身体之中，刚才苍老可怖的鬼魂已经消失不见，站在原地的是一个端庄威严、看起来不过三十岁的女子。
　　这女子一双凤目，眼尾上挑，眸中透着股凌厉狠辣的神色，偏生又用金粉晕影勾线，便更是显得孤傲高贵。薄唇点上绛红，与她白皙如瓷玉的皮肤相衬，又是显出一股邪魅。
　　衣袂纷飞，其上血污尽数消失不见，赤金华服在这片灰暗的天地之间焕发出无比耀眼的光辉。她缓缓落地，宛若从天上坠落的太阳。
　　洛未雪的瞳孔骤缩，目光落在眼前的人身上再也移不开。
　　这才是苏天晴。
　　这才是那个无所畏惧肆意张扬的苏家大小姐。
　　这才是那个骄傲尊贵，睥睨四方的雪殿主母苏夫人。
　　洛未雪竟是有一瞬间的恍神，旋即唇角扯开一个浅浅的笑意。那笑容没有任何嘲讽，没有任何怨恨，没有任何不甘，就像是天上弯弯的新月，划开一个浅浅的弧度。很温柔。
　　她算计十余年，辗转千回，无非就是为了让一切都回到原点罢了。
　　回到原点。
　　那就……不该有她。
　　她听见了自己维持了十余年的冷漠嘲讽的声音：“这还像点苏夫人的样子。”劈山斧爆发出强烈的金光，她勾了勾唇角，道：“不要让本灵主失望啊。苏夫人。”
　　苏天晴微微仰头，眼底是极尽的讽刺，可她却笑得张扬：“贱人还敢嚣张。不管你是何身份，你都改不了你卑微到尘埃里的身世，改不了你骨子里的低劣！”
　　洛未雪不再言语，她隐了眼底微不可见的痛意，手上劈山斧力道凶猛地朝着苏天晴直劈而去。
　　这一招用足了力气，最好的方式就是躲开。但苏天晴却立在原地，她手中化出腾腾黑气，凝出一支黑色长。枪，长。枪杆挡住了迎面劈来的斧刃。
　　苏天晴曾经是有灵器的，那是从小陪伴她的武器。她名叫苏天晴，所以她给那支有着破晓云雾般色彩的长。枪起名为“初霁”。不过后来，那支长。枪随着她的死碎裂了。
　　现在她凝出的这一支长。枪虽然和她原先使用的初霁形状一样，但枪身上再也没有那种如梦似幻、如放晴的天空那般的色彩了。
　　怨念侵蚀，鬼气失控。她此举不过逼不得已，这术法只能维持一炷香，一炷香后，她便会魂飞魄散。地狱？不。她没有归处。一炷香以后，天地之间再无苏天晴。
　　所以，在她最后的时间里，她必须达成所愿。必须……亲手除掉洛未雪。
　　手中握着那支鬼气凝成的长。枪，她朱唇轻启，声音清亮：“初霁。”
　　这是苏天晴的灵器名字，亦是苏天晴的绝招。
　　长。枪划破黑漆漆的乌云，留下一道五彩斑斓的裂痕。这一招其实很有趣，长。枪划过之处，就会泛起霓虹般的色彩。
　　霓虹初霁，雨过天晴。
　　就如这初霁枪和苏天晴的名字一般，带着些破晓黎明的光辉和希望，强大而美丽。
　　阴沉的天幕被划开了一个口子，流霞金光便倾泻而下。
　　鬼该是惧怕阳光的。鬼属阴寒，充满阳气和炽热的光辉照下来的话，会灼伤鬼的灵体。苏天晴也不例外。她站在金光之下，周身都冒出滚滚黑气。可她像是不知痛一般，霓虹流霞如织锦绸缎织出天罗地网，铺天盖地地朝着洛未雪的方向涌去。
　　与此同时，长。枪气势如虹直朝洛未雪的命门而去。
　　纵然洛未雪灵力深厚，但她并不十分擅长使用劈山斧，这一时间竟有些招架不住。
　　其实洛未雪本可以克制苏天晴。无论是夺魂灯还是入梦金铃，这两样灵器都作用于灵体，简直是专门用来对付鬼的武器。但不知怎的，这两样灵器洛未雪是一个都不用。夺魂灯里关着陶木和陶花的妖魂，她把它交给了雏菊此刻无法使用，这可以理解。但入梦金铃就在她身上，随召随用，她竟然放着这样的灵器不用，这简直不可理解。
　　看到洛未雪用劈山斧吃力地应对着凶悍的进攻时，叶愿潇就是这么想的。但当她看到对面年轻貌美一身赤金华袍的女子时，她整个人都茫然了。她问已经准备冲上去的雏菊：“那是谁？”
　　雏菊眉头紧锁，沉声道：“是苏天晴苏夫人。”语毕，她朝着苏天晴的方向冲了过去。看她那样子，恐怕是要和苏天晴拼个你死我活。
　　雏菊定然是站在洛未雪一边的，她是攻击型的灵力，实力强悍自不必说，眼下叶愿潇必须去保护苏天晴，否则以洛未雪加上雏菊的实力，苏天晴不会是她们的对手。
　　没工夫琢磨为什么苏天晴变化这么大，叶愿潇斥出流月七星剑，七星剑阵拦住了苏天晴的动作，与此同时，灵缚术将洛未雪牢牢缚住。她将将拦在苏天晴身前，挡住了雏菊的攻击：“雏菊姑娘，请冷静。”然后她看了眼满脸阴沉的洛未雪和紧皱眉头的苏天晴，道：“不对，是你们都冷静一下。”
　　发现来人是叶愿潇，洛未雪的眼中惊讶之色一闪而过，旋即似乎有些失望。她看了眼一旁的雏菊，铃声响起，雏菊的眼眸重新恢复了空洞。她道：“叶愿潇，我与林墨筝有约，不对你使用入梦金铃。但若你再多管闲事，我就不会客气了。”
　　叶愿潇现在一身男子装束，洛未雪竟也一眼认出。果然是早有计划了。
　　洛未雪显然不想冷静，并挣开了缚着她的灵缚术。
　　于是叶愿潇回过头看着苏天晴，然后她发现苏天晴已经破了七星剑阵，正面色不善地看着身前的人。
　　显然苏天晴也不想冷静。
　　虽说叶愿潇刚刚那两招只是想设困，所以才象征性地甩了两招，实际并没有用多少力气，但这两人剑拔弩张的样子还是让叶愿潇觉得有点不妙。
　　按照叶愿潇的脾气，碰到这种情况通常是先打再说，但这一人一鬼显然不是好对付的主，本来情况就乱七八糟，她再加入战局那就真是搅浑水了。
　　于是叶愿潇耐心地劝说道：“你们有什么误会的话不如先说清楚，把事情说明白了再打不迟啊。”
　　身后传来苏天晴带着讥讽的声音：“我和这贱人之间没什么好说。”她打量了一番叶愿潇的样子，又道：“你还是多想想办法救你那两个小妖朋友吧。”
　　雏菊被控制，非常听话地有多远退多远，洛未雪和苏天晴绕过叶愿潇，又开始拼命般对打起来。
　　这两个人都像是火烧眉毛一般的急躁，迫不及待地要置对方于死地。
　　叶愿潇就不太理解，这两个人着的哪门子急？
　　但是看着那两人拼尽全力的对招时，她似乎明白了。
　　不知道苏天晴用了什么方法才变成这样，但她的实力提升极大，洛未雪根本招架不住。短时间能够恢复容貌提升实力，叶愿潇直觉这法子绝对是个伤敌一千自损八百的招数。既是如此，想来这一招也有时间限制。时限一过，苏天晴可能就变回去了。
　　而洛未雪虽然没什么自损的招数，但整个闵溪畔的人现在大多都中了那花香失去意识，这无疑是她最好的机会。拖的时间越长，变数就越多。
　　调解是没太有可能了。叶愿潇正考虑着要不要上去先把其中一个控制住的时候，苏天晴的长。枪已经穿透了洛未雪的胸膛。
　　那长。枪本就是鬼气凝集而成，刺入洛未雪胸口后便立即顺着这伤口侵入她的身体之内。鬼气本就阴冷，侵入人的体内轻则身体不适，重则损害魂灵。人就算只是待在鬼气重的地方都会不舒服，这么浓重的鬼气撕开了胸膛入侵体内会造成的后果可想而知。
　　劈山斧落地，发出了沉闷的响声。
　　几乎是在长。**入的瞬间，洛未雪的唇角便渗出鲜血，黑气在她体内翻涌，想也知道她在承受着多大的苦楚。可是面对如此苦痛，她却只是咬紧下唇，连一声闷哼都没有发出。
　　不知是不是因为受伤导致对入梦金铃的控制变弱，雏菊的双眸恢复了清明，她看着被长。枪穿胸而过的洛未雪，眼眶瞬间便红了。她有心想要赶去助力，可身体依然还受控定在原地动不得分毫。她张了张口，却没有发出任何声音，只有原本垂在身体两侧的手缓缓地握成了拳。
　　苏天晴出现了一瞬间的怔愣，旋即露出一个带些赞赏的笑容。这笑容虽有赞赏，却多半都是惋惜和悲伤之意。
　　叶愿潇尚来不及再仔细看看，苏天晴的笑容便带上了她一贯的刻薄嘲讽：“洛未雪，你输了。”
　　刚才那一击注入了她几乎全部的鬼力，虽然刺入的位置偏离心脏三寸没有正中，但威力也非同小可了。就算她这一击不能让洛未雪毙命，至少还剩下洛昭。那老家伙虽然脑子不太好用又总是神叨叨的，但实力应该没有退步太多吧。把洛未雪带去见冬雨应该不成问题。
　　“哦？”洛未雪像是毫不在意自己的伤势一般，她伸出手抹掉了唇边的血迹，明明脸色苍白，却依然带着傲然自若的笑容：“苏夫人，你不如好好看看，输了的人是谁？”
　　苏天晴微微睁大双眼，不可置信地看着对面虚弱的少女。
　　也许苏天晴尚未反应过来，但叶愿潇却已经明白了。
　　一直以来，她们都忽视了一件事。或者说，不是忽视，而是没有特别在意。因为，那疑点一直在她们周围。明显，却又不引人注意。
　　那就是一直存在着的花香。
　　迷晕了众人的花香，遍布整个闵溪畔的“百花”，现在仍未现身的木槿和秋葵……洛未雪大费周章准备的，到底是什么灵阵？！空气中的花香越发浓烈，最开始只是淡淡的若有若无的香气，可现在却浓郁到了已经令人有些发闷的程度。
　　花香显然对苏天晴影响颇大，她本身就是鬼，没有实体，这浓烈的花香让她越发痛苦起来，黑气滚滚从她的身体里涌出，苏天晴终是难以忍受，苍白的皮肤裂开了一道道口子，那个术法的时限似乎已到，她年轻的面容开始老化，白皙嫩滑的皮肤开始皲裂，满头乌发褪去了所有墨色变得雪白，一身华美的赤金衣袍也出现了裂痕和血污……
　　一切都如在罪阁时的模样。
　　方才被长。枪划破的天空缓缓地收拢，大片的黑云修补了那道透出霞光的裂口，再不见一丝一毫的霓虹。
　　百花盛开，泛着灵光的花朵在黑云下格外耀眼。
　　苏天晴显然已经撑不下去，她的身体都开始逐渐变得透明。
　　就在叶愿潇打算拦住洛未雪启动灵阵时，一个温润清朗的声音便响了起来：“阿雪，收手吧。”
　　这声音温和又带着点无奈，明明是个年轻男子的声音，却透着老成沉稳之意。像极了父亲在劝说不听话的孩子，也像极了师长在教育顽劣不改的弟子。
　　叶愿潇猛然转头朝着声音的方向看去。
　　那声音听着分明是个男子，可那一袭浅桃色的衣裙以及领口和袖口处的荻花绣纹还是让叶愿潇怔在了原地。
　　那个人眉心画着一朵淡粉色的花，唇点胭脂，眉宇间总有种淡淡的愁绪。
　　连轻舟怎么会出现在这里？！
　　可下一刻，叶愿潇却突然莫名地觉得连轻舟会出现在这里很正常。
　　突然消失的连轻舟，林墨筝奇怪的态度，从妖界逃跑的人，洛雪的易容术，南涡岛，胡柒说过的话，那两人衣袖边缘并不常见的荻花纹饰……这一切的一切似乎都联系在了一起，统统都指向了一个方向……
　　有一句话呼之欲出，叶愿潇还未开口，便听见洛未雪的声音传来：“终于舍得现身了，我的好兄长。”
　　在叶愿潇脑海中盘旋了良久的那个猜测终于落了实。
　　连姐？连轻舟？郑是？
　　不。不对。都错了。
　　连轻舟，郑是……是男人？他……一直在骗她们？叶愿潇看着不远处女子模样的人，突然发现这个事实似乎并不奇怪。
　　因为其实是有过提示的。从一开始就有。
　　明明是女子，却有着比寻常女子更高大一点的身形和更重的重量，明明没有灵力也不会用灵术，却能够出现在南涡岛并逃离妖界……甚至叶愿潇还想起了那从不打烊的荻花楼和那晚凭空出现在荻花楼里的丫鬟伙计。
　　洛家修的从来不是器灵，而是魂灵。
　　叶愿潇本以为那些丫鬟伙计只是有点蹊跷，如今看来，那些都是洛家的独门秘术。控制住他们魂体的力量来自于洛雪，也就是荻花楼的老板连轻舟。
　　叶愿潇又想起连轻舟那总是喑哑难听只能将将辨认出这人是个女子的嗓音。
　　因为他的换音诀并不高明。
　　比起木槿，连轻舟的确是不像女人。
　　林墨筝的那句“连轻舟可不是普通人”没来由地回响在她的耳边。
　　林墨筝早就知道了。不仅如此，胡柒、胡陆、文思赋、洛未雪、雏菊甚至洛昭都知道。所有人都知道连轻舟就是洛雪。
　　这么久来，只有她一个人是傻子。
　　还没等叶愿潇感慨完，便听见了苏天晴隐忍却透着不可置信的声音：“洛雪？！你还活着？！”
　　……说错了。是两个傻子。
　　看苏天晴的样子，她甚至不知道洛雪还活着。
　　叶愿潇本以为洛昭一定是和苏天晴一伙，但洛雪还活着这么重要的事情，洛昭竟然……没告诉她吗？
　　洛雪依然保持着连轻舟的模样，只是声音已经恢复成男子，他道：“苏夫人，好久不见了。”
　　苏天晴看着脸上带着些意味不明笑意的洛未雪，又看着和昔日雪殿大少爷容貌截然不同的洛雪，难以置信地缓缓摇头：“不，不对。不可能，不可能的……”她突然尖声道：“洛雪！你还活着？！”
　　在罪阁没有日月，消息也格外闭塞，所以来到罪阁前的记忆会愈加清晰起来。她清楚地记得——
　　十年前，雪殿叛乱，雪殿大少爷洛雪遭遇奸人陷害，殒身闵溪。
　　--------------------
　　补充一下，苏天晴的武器是长。枪，才发现被屏了。。。这屏蔽词挺迷惑的。。。


第152章 噩梦的开端
　　十年前的那场变故是一切噩梦的开端。
　　雪殿的叛乱是苏天晴永远压在心底的遗憾。即便她从来不说，但积压的愧疚自责和悔意就像是一根根尖刺一般扎在她的心里，就算是后来失了性命被砍了头颅囚禁罪阁都无法释怀。
　　无论是作为苏夫人那明媚风光的岁月或是困囿于罪阁中凄凉冷寂的日夜，那心底的苦痛自责都会随时随地翻涌上来，尖刺般刺入她的内心，刺入她的灵魂，让她本就煎熬的魂魄更加难以解脱。
　　洛雪是雪殿的大少爷，洛家日后唯一的灵主继承人。冬雨死后，苏天晴对洛雪的要求极为严格。但是洛雪总是一副随性不羁的模样，这让苏天晴感到颇为头疼。不过她也有一点很隐秘的庆幸——
　　她这般打压严苛都不曾改变洛雪的心性，这孩子倒真是担得起洛家灵主之位。
　　苏天晴承诺过要护着冬雨的两个孩子长大，那段时日修灵界并不太平，在苏天晴的监视下，洛雪直到十六岁都没有离开过雪殿。在洛雪十六岁生辰那日，苏天晴才解开了对他的禁锢，准许他自由出入雪殿。
　　本有些担心洛雪会整日玩乐虚度时光，但这孩子却是个心里有数的，就算平时做足了公子哥的派头，表面上风流不羁，心里也是有正事的人。洛雪的课业修灵完全没有落下，再加上派去跟着洛雪的人回来禀报的总是“大少爷体恤民情救济贫苦百姓”之类的消息，苏天晴便稍稍放下心来。
　　不过，这心没放下来多久，苏天晴就发现了异常。
　　有一段时日，洛雪总喜欢往外跑。平日不在雪殿钻研修灵，反而在闵溪畔四处闲逛。苏天晴的严厉管教他也视若无睹，像是铁了心要和她对着来。
　　苏天晴眼里容不得一点沙子，既是在管教别人的孩子，就更要尽心尽责。所以她曾派人偷偷跟踪过洛雪，然后她发现洛雪是在闵溪畔结实了一个朋友，所以才有事没事总往外跑。她忧心洛雪会因此荒废修灵和课业，便严明禁止他再离开雪殿。
　　但洛雪当时已经是高阶修灵者，实力在雪殿弟子中属于上乘，若是动真格的，还真没谁能拦得住他。苏天晴倒是拦得住，可她也不能一天十二个时辰一直盯着洛雪。再者，洛慕雪到了顽皮的年纪，正是修灵要紧的关头，她一个人要顾着两头还要管着雪殿的日常事宜，难免分身乏术。
　　结果通常情况下就是洛雪通过各种手段伎俩离开了雪殿，跑去闵溪畔找他那朋友去了。
　　苏天晴看不住洛雪，但见洛雪实力不减，倒也没算荒废，便睁一只眼闭一只眼，不似先前那般严苛了。她答应过冬雨，要保护洛雪和洛慕雪长大，现在洛雪已满十六岁，也是时候放开些管束了。
　　苏天晴一直以为对洛雪最好的保护方式就是将他安置在雪殿，但令她万万没想到的是，雪殿才是祸患的根源。
　　天灵六二零年，雪殿灵女洛霞发动叛变。洛霞派出的杀手刺杀灵主洛向阳不成，转而将矛头对准了洛家大少爷洛雪和洛家小姐洛慕雪。
　　但洛慕雪年纪尚小，苏天晴对她看管极严，洛霞找不到时机，于是便转向了总是在外的洛雪。
　　雪殿大少爷洛雪彻夜未归。
　　第二日清晨，苏天晴得到了消息——洛雪遭贼人陷害，殒身闵溪，尸骨已寒。
　　苏天晴几乎是怔愣在了原地，好一会，她才对低头等候的雏菊道：“你……再说一次。”
　　雏菊不卑不亢地站在原地，可她刚开口，便被苏天晴吼了回去：“你知不知道造谣生事是什么下场？！”
　　苏天晴双目泛红，竟是有些失态：“不过是个下人，也敢编排大少爷？”
　　雏菊抿抿唇，道：“回苏夫人的话，雏菊不敢无事生非。这是……灵主大人派雏菊来传达的消息。灵主大人在大殿等您。”
　　苏天晴几乎是被抽空了力气，她只觉得有些晕眩，眼前漆黑一片，她好容易才没有倒下。半晌，她听见自己几乎有些颤抖的声音：“洛慕雪她可知晓此事？”
　　“回苏夫人的话……洛小姐已经知道了。”
　　苏天晴捏紧了手边的衣袍，她以最快的速度收拾起自己的情绪，重新恢复了冷淡漠然的样子：“行了，你退下吧。我去找灵主。”
　　来到大殿的时候，洛向阳正皱眉坐在最上方，神情很是凝重。
　　“洛灵主。”自从洛向阳娶冬雨为妾后，苏天晴对洛向阳的称呼就只有一句恭敬疏离的“洛灵主”，再无半分亲密。她看着空荡荡的大殿和稳坐上方的洛向阳，道：“怎么回事？”
　　洛向阳眼角泛红，似是极力克制着自己的情绪，道：“雪儿……他不在了。”
　　“尸体呢。”苏天晴淡淡道：“活要见人，死要见尸。”
　　洛向阳道：“我派出了木槿和秋葵带人追查，也联系了巫族族长巫言……雪儿他尸身已毁于闵溪，今日一早寻了回来。现在就停在殿后。”他道：“去看看他吧。”
　　苏天晴发狠地咬了咬下唇，最终只两个字：“凶手。”
　　“是灵女。”洛向阳道：“先前就有过刺杀的，只是我没有查清楚。再加上后来再没发生过什么变故，我便没有细究。只是不曾想她竟然已经布好了局，就是等着这一刻……她早就想除掉雪儿，但苦于他不出雪殿不好下手，这次让她寻了空子才……我派出的人正在追捕洛霞和她的残余势力……再等等吧。”
　　苏天晴微微低着头，她想问，为什么灵女会做出这样的事来，也想质问洛向阳为何现在才发觉，但当她猛然抬头，似怨似怒的眼睛看到洛向阳的时候，她突然又什么也说不出来了。
　　洛向阳双目浑浊，眼角泛红，失了所有的生气一般，好像再有一根稻草落下来都会把他压垮。
　　这完全不是他一贯的模样。
　　洛向阳是很英俊的。即使已经人到中年，他也不见衰老，风发意气不减当年，既有着少年的果决勇敢，也有着岁月沉淀下来的温润谦和。
　　可如今，洛向阳像是一下子苍老了二十岁，眉眼间只剩下浓浓的疲惫和哀痛。
　　苏天晴开不了口。
　　“阿晴。”洛向阳闭上眼，几乎是绝望地叹息：“我唯一的儿子没有了。”
　　苏天晴几乎是有些狼狈地仓皇而逃。她的耳边还回荡着洛向阳的话——
　　她早就想除掉雪儿……
　　苦于他不出雪殿不好下手……
　　这次让她寻了空子……
　　苏天晴看着停在殿后，被白布盖住的尸身，忽然无比清晰地认识到了一点——洛雪之死，皆是她的过错。她为什么没有发现雪殿会有背叛者？为什么没能看管好洛雪？为什么不能再严格一些？为什么……要让他离开雪殿……
　　她的眼前又浮现出了冬雨死去的时候，她一手拉着洛雪，一手抱着洛慕雪，在冬雨的灵堂前承诺过：“我会护着他们长大。”
　　护着，他们，长大。
　　做不到。
　　她食言了。
　　曾经不可一世嚣张跋扈说一不二的苏家大小姐，如今高高在上骄傲矜贵凶厉狠辣的雪殿苏夫人，食言了。
　　苏天晴几乎是颤着手掀开了盖在那具尸身上的白布。
　　尸体已经有些发僵，赤金衣袍染上了血迹，残破不堪的不只是衣物，还有那具躯体。除了大大小小的擦伤、砍伤、剑伤之外，胸口处那个仍未干涸的血洞更是让人触目惊心。
　　那是穿心而过的致命伤。
　　穿心而过。
　　穿心……
　　苏天晴逃避一般移开了眼，她的目光落在了那张血肉模糊的脸上。
　　那张脸上都是伤口，有的地方已经皮肉外翻，没有沾染上血迹的小部分皮肤就显得格外苍白。死前定是受了极大的痛苦。如果说先前她还有半分侥幸觉得这可能不是洛雪的话，那眼前的一幕就让她的一点侥幸彻底粉碎。是洛雪。从服饰到容貌再到身形——
　　分毫不差。
　　她伸出手去，指尖注入灵力，试图再做一次挣扎。她触碰到尸身的额头，控制灵力顺着天灵的位置往下探，可最终探到的也只是一片死寂。
　　苏天晴永远也忘不掉那个时候。她比任何人都无助，比任何人都孤独，比任何人都害怕。可她却是唯一一个无法将这一切说出口的人。她只能在周遭无人的时候，悄悄地在冬雨的墓前说一声：“对不起。”
　　对不起。我食言了。
　　苏天晴最后一次见到洛霞是在雪殿的罪阁。她几乎压制了自己全部的怒气，问道：“为什么要害洛雪？”
　　当时的洛霞正靠在罪阁牢中冰冷的墙边，微微闭目，闻言她缓缓抬起眼帘，道：“你觉得自己有什么立场来问我？”几乎是讽刺一般，她道：“最希望洛雪死的人，难道不是你吗？”
　　苏天晴几乎是感到好笑：“你说什么？！”
　　“洛雪死了，就没人知道你做的那些事了，对吧？”洛霞此刻灵脉被废已与常人无异，可面对着苏天晴，她却眯起眼来，眸中透着股不屑：“你用碎魂散害死苏冬雨，真以为洛雪长大之后会放过你？”
　　听到“碎魂散”的时候，苏天晴就下意识要反驳。那人参中的碎魂散明明就不是她……可她却住口了。
　　苏天晴听到了三个字。
　　苏冬雨。
　　苏冬雨是谁？
　　她这样想了，也这样问了。却听见洛霞嗤笑道：“你可真是有趣。连自己妹妹都不认识。”
　　“你……说什么？”
　　“怎么，你真以为你父亲苏止会好心到收留不三不四来路不明的人？”洛霞看着怔愣在原地的苏天晴，道：“快别开玩笑了。苏冬雨是你父亲苏止的私生女，她本来就是来和你争的，好在你也是个心狠手辣的，这么多年愣是没让她尝到一点甜头。我以为你这么折磨她，是知道了她的身份，现在看来，你只是单纯的残忍绝情罢了。”
　　“不……不可能！”苏天晴抓住了牢房的栏杆，道：“你根本是在信口雌黄！冬雨的名字是我起的，从没听说过她姓苏！”她心下极为惊诧，一种非常隐秘的寒意从脊背袭来，可她表面上却不露出半分怯意：“不过是个贱婢，哪里能随了我苏家的姓！”
　　“是么。”洛霞好整以暇地拍了拍衣袍上的灰，道：“那你要不要听一听，你口中那个‘贱婢’的身世？”
　　那天晚上，苏天晴几乎是失魂落魄地走出了罪阁。
　　她独自一人来到了冬雨的墓前，道：“你是不是觉得，折腾我很开心？”夜已深，墓旁再无他人，洛雪的墓碑就立在冬雨的旁边，她看着那淡青色的石碑，总觉得心头发堵。竟是有些失控地道：“我父亲瞒着我，你也瞒着我。那苏家家牌，是你带着的，是不是？我一直以为是父亲给你的，可是……你死都死了，还真是给我留了个大惊喜。”她道：“托梦也好，现身也罢，你来告诉我，为什么。”
　　自然不会有人回答她。苏天晴便又道：“你亲口告诉我，我就相信。”
　　许是因为天色太晚，周围太安静，苏天晴的神情看起来不再是无懈可击的冷硬，而是生出了一丝脆弱和悲痛。她坐在冬雨的墓碑旁，看着上面“雪殿殿主洛向阳之妾——冬雨之墓”这几个字，痛楚铺天盖地地席卷了过来。
　　没有姓氏，没有自己的名字。
　　甚至连个妻子的身份都没有。
　　苏天晴眼圈发红，道：“从一开始我就看不惯你这副模样。不懂反抗，不懂辩解，不懂讨好……你他妈的连逃跑都不会！”她一拳砸在墓碑上，没有用灵力又下了十足的力气，那墓碑上便留下了几道血痕。
　　“你不是步步为营吗？不是要夺了我苏家大小姐的身份地位吗？！不是想嫁入雪殿洛家一举上位把我扳倒吗？！！我还活着，你为什么先死了？！你看啊，我苏天晴现在要多风光有多风光！可你呢？你连自己儿子都保不住！你就是小姐身子丫鬟命，短命鬼！”
　　周围只有簌簌的风声，苏天晴更加生气：“我把你骂成这样，你就一点反应都没有吗？”
　　“自己好事做尽，让我去当坏人，是不是感觉特别好？在人前装可怜倒是有一套，你不是什么都不会吗，不是什么都做不好吗？明明能修灵，非要做出没有天分的模样，你装什么？亏我一直以为你体弱多病，你……你现在是不是正躲在什么地方看我的笑话？！”
　　指甲嵌入掌心，划出一个个血印，她道：“你处心积虑不就是为了报复我报复苏家吗？！你告诉我你到底还有什么计划，这些是不是都是你算计好的？！你和洛雪是不是还活着？！你说话啊！”
　　骂到最后，苏天晴几乎是捂着脸，哽咽道：“……你为什么先死了……”
　　那是苏天晴唯一一次哭泣。天蒙蒙亮的时候，她站起身，收拾好了全部的情绪，神情高傲而冷漠。若不是眼圈的薄红尚未褪去，这副神情就会让人觉得昨晚在墓碑前哭泣的苏天晴是假象。
　　冬雨死了。洛雪也死了。
　　苏天晴闭上眼，忽然想起一件重要的事。
　　洛霞为什么要这么做？
　　昨日听到那些消息对苏天晴打击太大，竟是一下子忘记了去找洛霞的最初目的。若是冲动之下的苏天晴，现在一定马上去罪阁逼问洛霞，可现在的苏天晴是冷静的。她决计不会让旁人看去她此番憔悴的模样，哪怕只是一点点的脆弱她都不屑于流露。
　　所以苏天晴转身回房，对着铜镜认认真真地梳洗打扮起来。胭脂的朱红掩去了苍白的脸色，晕开的金粉隐藏了眼尾的薄红。华服加身，她依然是那个高贵美艳傲气逼人的苏夫人。
　　苏天晴的脚步刚刚停在门口尚未迈出，便听见了雏菊的声音。
　　“雏菊见过苏夫人。”
　　苏天晴抬眸看了一眼，她直觉雏菊一来准没什么好事，但还是压下心底那点异样，镇静道：“何事。”
　　“……灵主大人请苏夫人去大殿。”雏菊抿抿唇，道：“罪阁关押的前任灵女洛霞中毒而死，而您……是最后一个见过洛霞的人。”
　　毫无疑问的，苏天晴被怀疑给洛霞下了毒。除了洛昭，没有人相信她。洛向阳虽然没有说什么，可亦是没在一众长老和洛家修灵者对她进行质疑的时候出来反驳。
　　洛慕雪就站在大殿之中，有些呆滞地看着苏天晴。
　　苏天晴自始至终只说了一句话：“不是我。”
　　再无半句辩解之言。
　　为什么要辩解？如何能辩得清？她一贯都是凶神恶煞蛮不讲理专横跋扈，正如洛霞所说，在旁人眼里，她不正是最希望洛雪去死的人吗？
　　嚣张淡漠的神情和不发一言的沉默只会引来变本加厉的猜忌，争论到最后，这顶下毒杀人的帽子已经严严实实地扣在了苏天晴的头上。
　　纸终究包不住火，何况那纸本也没想包住。
　　谣言越传越广，越传越邪乎，人们想，既然是洛霞杀了洛雪，为什么苏天晴要毒死洛霞呢？所以洛霞和苏天晴绝对有什么关联。于是聪明的人们得出了结论，洛霞是受苏天晴指使才去杀掉洛雪，如今洛霞被捉，苏天晴怕事情败露才残忍地毒杀了洛霞。
　　传言满天飞，可苏天晴置若罔闻。她一如往日的高调嚣张，坐实了“凶残狠厉天性凉薄”的毒妇名声。那以后，她对洛慕雪的要求更为严格，直到后来洛向阳中毒身亡。
　　中毒。
　　与冬雨和洛霞别无二致的死法。
　　是谁做的呢？这不是显而易见。
　　用毒啊，她苏天晴最擅长的不就是用毒了吗？
　　洛向阳死了，闵溪畔的所有人都觉得这下没人能制得住苏天晴了。可他们终究是小瞧了洛慕雪。洛慕雪毕竟是苏天晴带出来的，无论是用计谋还是动手的时候都透着果决狠辣。
　　洛慕雪最先对付的自然是苏天晴。
　　这两人终于还是兵刃相见，只是这一次，苏天晴败了。入梦金铃和夺魂灯都已认主，她一人终是难抵洛慕雪和雏菊两人之力。本可以一击击毙洛慕雪的长枪，不知道为什么不小心偏了方向，居然对上了灵力灌满的劈山斧。劈山斧无情地落下，将她的身体连带着灵魂劈为两半。
　　也是苏天晴苏夫人如今的模样。
　　除掉了苏天晴，接下来就是苏家。洛慕雪不缺武器，她手中有最好用的利刃——雏菊。
　　雏菊此人对洛慕雪忠心不二，且由于苏天晴的名声实在太差，所以两个灵侍秋葵木槿自然听命于洛慕雪，苏家就这样被一举剿灭。
　　洛慕雪就这样成为了雪殿的新任殿主。但她知道，她没有扫清所有障碍。
　　势力稳固后，那些老练算计斤斤计较的长老便被她过河拆桥般除了。
　　当洛昭来到罪阁之时，苏天晴正抱着她的头坐在角落。洛昭看着华服染血、发髻凌乱再不复从前半点骄傲尊贵模样的苏天晴，道：“孩子，老朽对不住你。”
　　苏天晴连一个眼神都没分给他。
　　没人知道，她苏天晴从小天赋异禀，若她真的想篡了灵主之位，哪里还轮得到洛慕雪那个小崽子。
　　更没人知道，在那场对决之中她为什么会输。
　　她握着武器的手从来都是坚定的。她从来都没有“不小心”过。
　　“你没有对不住我，废话还是少说吧。”
　　况且……
　　现在才说对不住，又有个屁用。
　　--------------------


第153章 已故之人
　　耳边有风声呼啸，阴风好像要穿透苏天晴本就残破不堪的灵魂。
　　她定了定心神。这里不是罪阁。
　　眼前那个一身桃红怎么看都是个女子的人说他是洛雪。
　　洛雪？
　　洛雪。
　　可雪殿大少爷洛雪何时落入这般地步，堂堂风流不羁的少爷居然要沦落到化为女相隐姓埋名。
　　洛雪的死是一切不幸的开端，也为苏天晴本就不堪的名声填了一浓墨重彩的一笔。苏天晴不畏流言蜚语，可她受不得生死别离。没人知道这十年来她是怎么过的，自责和痛楚无时无刻不在摧残她的心，让她连睡觉之时也要噩梦缠身不得安宁。
　　十年。
　　如今告诉她，洛雪还活着，她要如何接受？又要如何面对一个折磨了她内心十年的人还活着的事实？
　　洛雪既然还活着，为何不回雪殿？为什么不来把这一切解释清楚？
　　苏天晴几乎有些茫然无措地立在原地，她盯着那个与女子别无二致的洛雪，只觉得心口的位置开始发麻发冷，然后一点一点扩散开来，终于变成了密密麻麻的疼。
　　说来神奇，身为鬼魂，竟然还能觉得心痛。
　　她又看向洛未雪，洛未雪却没有什么反应，只是静静地注视着洛雪，表情无波无澜。那双本该如冬雨那般温柔明媚的双眼沉淀了十余年的冷漠讥讽，此刻就算是没有讽刺之意，眼中也透不出太多的温柔来。只是，虽并无温软柔和之意，却含着释然解脱之态。
　　那种眼神太过沧桑，不像是个二十出头的少女，反倒像个历尽风霜即将入土的老人。
　　洛未雪轻叹一声，她眼中似有倦色，按照往常，这决计是不会让旁人看出的，可现在不知为何，她眼里的疲惫竟是不屑于掩饰了。被苏天晴刺中的伤还在汩汩地往外流血，可她的声音却不见一丝一毫的虚弱：“洛雪，为了引你出来，倒真是费了我不少功夫。戏也演够了，假死玩的可还开心？”
　　见了洛未雪这揶揄的语气和轻佻的态度，洛雪的脸色有些不好，他摇摇头，道：“阿雪。撤了这灵阵。”
　　“嗯？你我兄妹二人多年不见，你和本殿主总共说了两句话，竟然都是同一个命令。”洛未雪手上捏了灵诀，道：“阵法已经启动了，你终究还是来迟一步。”
　　洛雪微微皱眉，道：“这些年来，你把苏夫人的教诲忘得一干二净了吗？雪殿成了如今模样，阿雪，你怎会如此？”
　　“我怎么？”洛未雪像是听到了极为好笑的事情，竟然大笑道：“洛雪啊洛雪，你是真的正义凛然还是无知蠢笨？哦，对了，这殿主位子本也轮不到我来坐，只是我那唯一的哥哥已经入土了，我若是不在，难道指望着那帮只知道谋求自己私利的废物长老撑起洛家？都是因为你。因为你逃了。你丢下了所有的烂摊子，自己在外逍遥快活。亏得娘还给我取了个‘慕’字，可你这个‘雪’是半分都不配让我仰慕。”她几乎是瞪着洛雪，一字一句道：“洛雪，你就是个彻头彻尾的胆小鬼，软弱怕事的懦夫。”
　　洛雪抿了抿唇，他在外漂泊的时日里，又哪有一天是“逍遥快活”的？可他又能说什么？告诉自己的妹妹他有苦衷？
　　算了吧。
　　自己一个大活人好端端地站在这里，苦衷都只是无病呻。吟罢了。而且，他的确是不负责任地走了十年，把充斥着阴谋算计和流言蜚语的洛家丢给了当时年仅十三岁的妹妹。不管是为了什么，他都对不起洛家，对不起苏天晴，更对不起自己的亲生妹妹洛未雪。
　　在外的这些日子里，他用易容术隐藏身份，辗转于各地，就是为了查明当年险些害死他的真相。如今……那件他调查了十余年的事情，总算是要水落石出了。
　　这件事事关整个天灵大陆，甚至还有妖界。
　　自白云玖死后，妖界一直无主，虽然修灵界没有明确表露过对妖界之事的干预，但洛雪却清楚那个妖主之位有无数双眼睛盯着。他就是那些眼睛中的一双。
　　知道他一定对妖界很是在意，还用林墨筝来逼他现身，洛未雪这一招的确是高明得很。
　　洛未雪那边冷嘲热讽了好一顿，可洛雪却一言不发。重拳打在了棉花上，轻飘飘的，激不起任何波澜。
　　洛雪这两兄妹倒是和谐了，苏天晴却没法沉住气。她时限将至，魂飞魄散前至少要明白这一切的真相。洛雪在这里，那雪殿洛雪墓中埋葬的人又是谁？！
　　雏菊被入梦金铃控制，自然不会过来，但叶愿潇却不同。她虽无意干涉洛家家事，可连轻舟算是她的好友，她先前去北市的时候也多亏了连轻舟的照顾，就算是为了回报当初的招待，她也不能够袖手旁观。
　　况且，叶愿潇也想知道，真正的连轻舟……不，是郑是，她在哪里。
　　叶愿潇很确定，一定有郑是这个人。郑是和云司裳是多年的好友，而且她们先前在云家碰过面，云应泣还叫过他“非姨”的。
　　想来洛雪的易容术是把他变成了郑是的模样，连轻舟是郑是模样的洛雪用的假名字。所以，郑是在哪？
　　叶愿潇这样想了，也这样问了。
　　“郑是郑姑娘在哪？”
　　“雪殿下葬的洛雪是谁？”
　　叶愿潇和苏天晴同时发问，可内容却并不相同。语毕，一人一鬼对望一眼，彼此似乎都明白了些什么。
　　洛雪微微一怔，本就忧郁的眸中带上了更多的悲伤之色。他道：“你们的问题……是同一个。十年前死去的那个人是郑是。也是……我的恋人。”
　　“追杀你的人是谁？”
　　“追杀你的人是谁？”
　　这次叶愿潇和苏天晴倒是异口同声。苏天晴想了想，又补充了一句：“是洛霞吗？她为什么……”
　　“不是。”洛雪抬起头来，道：“追杀我的人是……”
　　话尚未说完，便听见周遭一片嘈杂之声。洛未雪一贯冷淡的神情有所松动，低声道：“到底是来了。”
　　来了？谁来了？
　　还没等叶愿潇想出个所以然，一记灵力暴击便朝着这边打来。准确来说，那记暴击的目标是洛未雪。
　　这攻击乍一看来势汹汹，实际上根本没灌输多少灵力，像极了浅尝辄止的试探。按理来说，这种攻击对洛未雪而言根本是小打小闹，她本可以轻易避开，可谁知眼看着那暴击到了她身前，她都没有要躲开或者迎击的意思。她手中捏着灵诀不动，就立在原地，脸色因为失血而越发苍白，但饶是如此，她手中的灵诀也未曾变动分毫。
　　直到这时，大家才发现，那灵阵的蹊跷之处。
　　叶愿潇本以为洛未雪设下灵阵是为了把洛昭、洛雪和苏天晴置于死地，铲除所有不利于她掌管雪殿的力量，可现在看来绝非如此。
　　灵阵摆明了是奔着苏天晴去的，她被困在里面这么久，按道理早该魂飞魄散了。可苏天晴不仅没有魂飞魄散，魂魄还凝实了起来，就连脖颈处那道整齐的断口都在慢慢地愈合。
　　苍老的容颜慢慢地开始恢复成年轻的模样，衣袍上的血污也被温柔的灵光清洗冲刷着，变得光彩夺目。
　　苏天晴显然是感觉到了自己的变化，她一双凤眼微微睁大，她直觉自己好像一直以来都想错了什么事，她急于得到答案，下意识道：“洛未雪，你要做什么？！”
　　洛未雪却不答话，只是闭上双眼。她也不在乎周围都有谁向她发起了攻击，好像周围的一切都和她无关，她要在乎的东西只有眼下被她控制着的灵阵。
　　这灵阵离不开阵主，洛未雪一丝一毫都不可分心。否则，她这么多年的谋划和努力就都将付之一炬，她戴了十余年的假面便会成为世人的笑柄和茶余饭后的谈资。
　　管什么灵力暴击或者是刀枪剑戟，就算要她万箭穿心，她都不会挪动一下——
　　她和苏天晴所在的位置，正是灵阵的阵眼。
　　预想的疼痛没有传来，反而是两记灵力暴击相撞的声音让洛未雪愣了愣神。她抬头，赤红的灵力暴击以极为强悍的力量将原先那记偷袭的灵力击得粉碎。
　　叶愿潇的指尖还流淌着赤红的灵光，她看着那攻击传来的方向，道：“阁下用如此偷袭手段，委实不是君子所为。”
　　她虽觉得洛未雪其人有些令人捉摸不透，但如今情况未定，她也不能对那些攻击视而不见。如果要对决的话，还是堂堂正正一点比较好。
　　洛未雪神色复杂地看了一眼叶愿潇，低声道：“多管闲事。”
　　叶愿潇懒得和洛未雪一般见识，她转头看去，四周已经围满了修灵者。这些人皆是赤金衣袍，正是洛家的弟子。一个苍老的声音沉沉响起：“小丫头，你倒是让人刮目相看啊。”
　　“……洛长老？”
　　眼前的人捋着花白的胡须，手中还提着一盏白烛灯，不是洛昭又是谁？再看这洛昭，他整个人都清醒得很，又哪里有半分被迷晕的意思？
　　洛昭微笑道：“叶愿潇，你不想救你的朋友们了吗？帮她？”他叹了口气，道：“还是说，我说的话你都忘记了？”
　　“洛长老，妖魂一事尚有蹊跷，还是不要草率行事吧。”叶愿潇面上不动声色，流月七星剑却是已经做好了出鞘的准备。周围那些修灵者分明是不怀好意，而且叶愿潇总觉得这个洛昭不太对劲。
　　她一时说不清到底是什么地方出了问题，只觉得洛昭今日的样子有些奇怪。
　　叶愿潇尚未反应过来到底是什么地方有蹊跷，便听见苏天晴的声音：“你不是洛昭。”
　　此刻的苏天晴被灵光包裹着，已不再是年老的姿态，她凤眼眯起，眼角微微上挑，眸中露出了极为危险的神色，这是苏天晴苏夫人战斗的预兆。“你是谁？”
　　洛昭笑了笑，正欲开口，但洛未雪却显然不想让他说话。入梦金铃响起，洛未雪道：“雏菊！”
　　雏菊几乎是在话音刚落的时候就抄起刚刚被丢在地上的灵器劈山斧，朝着洛昭的方向攻了过去。斧刃划破空气，带出一道风声。
　　洛昭话尚未出口就被凌厉的攻势打断，他几乎是有些嘲讽地笑了，侧身躲过了劈山斧，烛灯在他手中散发着越看越诡异的光芒。“嗯？劈山斧？”他阴恻恻地道：“这可是砍下你恩人头颅的凶器，你竟然还在用。瞧，说什么正义不正义的，还不是舍不得抛弃力量？”
　　说罢，他又看向一旁的洛雪，道：“真想不到，会以这种方式见到你。洛昭这老东西倒不是全无用处，只是……你现在这副模样可真是让人失望。”
　　他说话的期间，雏菊完全没有停下手里的攻击，劈山斧劈落的力度越来越大，可洛昭始终是游刃有余的状态，劈山斧伤不到他分毫。
　　听了这一堆话，苏天晴心下大骇。
　　这个人果真不是洛昭！
　　他是谁？！
　　这具身体一定是洛昭的，可灵魂却已经被替换了。是换魂术。
　　但洛昭是雪殿长老，灵力高深自不必说，苏天晴翻遍了记忆，也想不到谁能夺了洛昭的壳子，生生换了魂。
　　她正观察着，却听见洛未雪冷冷道：“你还真是贼心不死，阴魂不散。”她停顿了一下，身体却没有移动分毫，薄唇缓慢地吐出三个字：“洛、向、阳。”
　　洛未雪的声音不大，却如一道响雷炸裂在苏天晴耳畔。她不可置信地看着那垂垂老矣的老者，只能一遍遍重复那个名字：“洛向阳……洛向阳。洛向阳？！你是洛向阳？！”
　　那老者就笑得更开心了，开心到眼角的皱纹都堆叠在一起。雏菊仍在不懈地进攻，他似乎不愿再和雏菊争斗，便随手召来了周围等候的修灵者让他们去对付雏菊，而自己则提着白烛灯慢悠悠地走到苏天晴身侧。他淡淡道：“阿晴。”
　　苏天晴几乎是下意识地摇头：“你没死？！”说完又顿觉不对，洛向阳已经死了。这一招是洛家的秘术，换魂术。
　　换魂术乃是雪殿上一任殿主洛向阳的独门秘术，施术者可以将自己的灵魂与其他人进行置换，被置换者的魂魄会进入施术者体内。因为灵魂离体，所以被置换者的魂魄会陷入短暂的沉睡，而施术者的魂魄却不会受到影响。等到换魂术解除，被置换者的魂魄才能重新归体。
　　这一招的用处很是广泛。用于侦察敌方的情况更是再好不过。
　　洛向阳是寄生型的灵力，所以这一招他用得炉火纯青。
　　可是苏天晴怎么也没想到，这一招还能用在夺人身体上。
　　洛向阳已死，尸身已经入土，他对洛昭用了换魂术的话，洛昭的魂魄又在哪里？！不，不对。洛向阳中毒身亡，是什么时候用的换魂术？他哪里有机会？！有能力也有机会使用这个术法的人是……是……
　　苏天晴猛然看向洛向阳，后者悠然自若地提着烛灯，仿佛只是在观看一场无聊的闹剧，又像是在玩一个没什么趣味的游戏。
　　叶愿潇几乎是在雏菊出手的一瞬间就斥出了流月七星剑，她神色微冷，看着洛向阳的眼神中带着些防备，但眸中更多的却是审视和不解。
　　“阿晴这么聪明，看来是想明白了。”洛向阳缓缓地开口，道：“那想来你也会站在我这边吧？等我换了身体夺回灵主之位，你就能解脱了。也不枉我忍辱负重在这衰老破败的躯壳里待了这么多年。”
　　苏天晴的魂魄几乎是遏制不住地发抖，她连一贯冷漠傲然的姿态都维持不住，颤声道：“你为什么要这样做？洛昭在哪里？”
　　“啊……你说那个家伙？他和我从来就不是一条心。”洛向阳笑出了声：“明明是洛家的长老，却三番两次帮着你这个苏家人说话。说起来他还是我的伯父，怎么就向着外人呢？”
　　苏天晴不敢相信，她道：“你还知道他是你伯父？！你怎能如此大逆不道？”
　　“大逆不道？”洛向阳的声音低沉，把这几个字在唇齿边玩味了一番才道：“这话可就错了。他几次坏我计划，若是此人不除，如何铲除苏家和其他势力呢？你觉得，洛家能够成为四大世家之一，难不成就是靠你的妇人之仁？”
　　苏天晴从未想到居然有一天会从洛向阳口中听到这些话。
　　说实话，她和洛向阳的婚事是她自愿的。
　　虽说是联姻，但她苏天晴若是真的不想嫁，没人能强迫得了她。
　　嫁给洛向阳的理由也很简单，他救过她一命。
　　听起来很匪夷所思，不过苏天晴的确遇过险。
　　冬雨成为苏天晴的贴身丫鬟后，苏家接到过一个委托。闵溪附近有大量怨鬼肆虐，作乱数起，请苏家和洛家前往镇压。这件事本来轮不到苏天晴插手。苏止把这个女儿保护得很好，平时苏天晴都很少出门。但她那时修灵刚刚进阶，再加上苏大小姐本身就心高气傲，于是她也没和人说，傍晚时分她破了禁制带着冬雨就去了闵溪。
　　她表面上看着是很有底气，但实际上她也不知道能遇见多少厉鬼。快要到闵溪的时候，苏天晴停了下来，对冬雨道：“你，去给本小姐买些吃的。”
　　冬雨却早有准备，她从怀里取出一些糕点，道：“我担心大小姐会饿，提前备了一些。”
　　苏天晴本想把冬雨支开，她自己一个人先去看看，却没想到冬雨准备的这么周全。这个时候坏脾气和蛮不讲理就很有作用，苏天晴只拆开看了一眼，便把那包糕点扔在地上，道：“本小姐什么时候吃得下这些腌臜的东西！”她指着相反的方向，道：“醉雪楼！本小姐现在就要吃，你去买。”
　　冬雨低着头，看着散落一地的糕点，低声道：“大小姐，那您……”
　　“我？本小姐的事什么时候轮得到你一个贱婢指点了？”苏天晴柳眉一竖，道：“拿我的话当耳旁风吗？还不快去！”
　　冬雨的头便埋得更低，她沉默了片刻，道：“……是。”
　　冬雨离开后，苏天晴才伸出手，手中躺着一枚雪白柔软的点心。她把那块点心放入口中，然后唇边带了一点笑意。她转过身，朝着闵溪的方向赶去。
　　来到闵溪的时候，苏天晴才觉得事情不妙。
　　明明太阳尚未落下，可闵溪一带居然是阴气重重，这里绝对聚集着数量不少的鬼魂。苏天晴暗自庆幸自己支开了冬雨，她握紧了灵器初霁，已然做好了进攻的准备。
　　只是她一个人，又没有什么和怨鬼战斗的经验，打着打着就落了下风。被击中的一瞬间，苏天晴感觉到有人接住了她。
　　苏天晴下意识抬起头，撞入了一双温柔担忧的眼眸中。眼前的少年穿着赤金流纹的衣袍，正定定地看着她。
　　--------------------


第154章 未可知
　　虽然那少年没报名字，但这赤金的配色也无需再表明身份。是雪殿洛家的修灵者来了。
　　少年确认她无事后便转身对付怨鬼，他身手倒是不错，有点她苏大小姐干脆利落的风范。怨鬼被压制后，少年想要和苏天晴一起离开。
　　苏天晴正纳闷为何不将怨鬼超度或者收服，便迟钝地发现洛家没有别人到场。就这人一个过来的。
　　她二话不说便和那人先行离开，寻了个隐蔽之处躲着。
　　两人担心闵溪这边会出乱子，也没有走太远，她看了看一旁的人，还是没忍住问道：“就你一个人？”
　　那少年也不知是害羞还是怎么，半天才道：“……嗯。”
　　行吧，敢情还是个闷葫芦。
　　“胆子不小啊，一个人也敢过来。”苏天晴冷哼一声：“不怕那些鬼撕碎了你？”
　　少年倒是不卑不亢：“以我的能力，有希望拦下那些怨鬼。既然有希望，总要试一试。”他只字不提救了苏天晴的事，好像他了解苏天晴的脾气，知道她会因为这种事不舒服一般。这倒是给足了苏天晴面子和台阶。
　　“还挺敢说。”苏天晴看他一眼，道：“没把握的事情都敢做，这么不怕死？”
　　少年抿抿唇，道：“武器和实力本就是为了守护而存在，我不想让自己后悔。”
　　这个少年话不多，可每一句都让苏天晴觉得此人定能成大事。
　　鬼使神差般，苏天晴突然就想知道眼前这个沉默而沉稳的少年日后会去做什么。她想到了，也就自然而然地开了口：“你今后有什么想做的事？”
　　那少年垂眸道：“不奢望能守住河清海晏，只愿无愧于昔日所受教诲，护身边之人平安。”
　　苏天晴心中微动，嘴上却仍嫌弃道：“男子汉大丈夫就这点出息？”
　　少年也不恼，反而笑道：“身处乱世，能护得一人平安已是不易，不能要求更多了。”
　　苏天晴点点头：“你倒是不贪心。”
　　少年就抬起头看她：“因为我已经得到最好的缘分了。”
　　夜幕降下，他眼中似有星辰闪烁。
　　明明是第一次见面，苏天晴却总觉得这神情像极了她认识的某个人。但少年很快又低下头去，她一时间也想不起到底在哪见过这眼神，便只当是自己看错了。
　　两人一直等到洛家和苏家都来了人，苏天晴担心冬雨安全，再加上她本就是偷跑出来，更不愿让人发现，于是她先一步离开了。
　　苏天晴来到她先前和冬雨说过的醉雪楼，却找不见冬雨，她又寻了许多地方，皆是没有。苏天晴焦急地回了苏府，却发现冬雨早就回来了，正在卧房里睡得安稳。苏天晴先是松了口气，然后怒火就翻涌了上来。
　　她把睡梦中的冬雨扯了起来，又是好一顿数落鄙薄，冬雨则一言未发。不过第二天一早，苏天晴发现桌子上多了个食盒，里面是她昨晚说过要吃的醉雪楼的菜。
　　其实那不过是支开冬雨的手段，苏天晴自己都忘了。她捧着食盒，抿了抿唇，不知道说什么好。
　　后来，苏天晴才知道那日救她性命之人是洛家大少爷洛向阳。
　　再后来，苏止和洛昭商量着联姻之事，苏天晴便同意了。
　　虽然嫁入洛家后，苏天晴总会觉得洛向阳与他那日给她的感觉不太相同，但因为那晚包容着星辰光辉的眼神，她始终认为洛向阳是个稳重纯善之人，就算没有什么鸿鹄之志，也起码是脚踏实地可以托付的人。
　　就算后来洛向阳纳了冬雨为妾，在别人污蔑她苏天晴的时候没有站出来为她说话，她也执着地认为洛向阳的本心并非如此。
　　可谁知，她终究是看错了。
　　洛向阳不再理会苏天晴，而是转头看向了还扮着女相的洛雪。
　　按理来讲，对于眼前发生的一切，洛雪应该是最吃惊的一个。眼前这个年过半百的老者体内竟然是自己父亲的灵魂，无论怎么说都显得匪夷所思。但洛雪却好像并不吃惊，仿佛早就知晓了这件事一般。“追杀我的人，是我的父亲洛向阳。”他淡淡地开口，不带有任何情感地补完了先前没说完的那句话。
　　洛向阳冷哼一声，道：“还不算太笨。看来这些年在外也没有只顾着贪玩享乐。风流公子的名声倒也并非全然真实，当初我还真以为你是个只知玩乐的草包废物呢。”
　　“母亲和苏夫人的教诲我永不敢忘。”洛雪定定地看着洛向阳，他解除了幻象和易容术，于是他身上穿着的赫然是黑色金边的华服，腰间的赤金玉佩光华流转。本来忧郁柔和的女子面庞变成了刚毅俊朗又暗藏锋芒的男儿模样。
　　解除易容术和施展所受的苦痛几乎相同，但也许是因为易容了太多次早已习惯了痛楚，他的表情竟然没有任何变化。身形高大起来，他看着洛向阳，声音淡漠：“而你，枉生为人。”
　　洛向阳一双儿女，儿子洛雪说他枉生为人，女儿洛未雪说他贼心不死阴魂不散。可他没有丝毫愧疚悔意，反而是大笑道：“好啊，不愧是苏天晴带大的孩子，真是随了她的脾气秉性。做起事来倒是随了苏冬雨，连蠢笨无知的这一点也出奇地相像。”
　　洛雪和洛未雪没有什么反应，但苏天晴却好像意识到了什么，问道：“冬雨她……做了什么？”
　　在苏天晴眼里，冬雨的话一向很少，在洛向阳面前更是听话懂事，她还要借着洛向阳的宠爱往上爬，怎么可能是蠢笨无知的？
　　洛向阳眼中的嫌恶越发明显：“你还真是不谙世事，是不是从心里觉得自己是个大小姐了？除了苏冬雨那个蠢货，还有谁真心实意地把你当个人看？”他又嘲讽般地摇摇头，道：“就连你父亲都只把你当成稳固他地位的工具，你竟还觉得自己是高高在上的大小姐。”
　　苏天晴一向心高气傲，若是平时，她哪里受得了这般嘲讽？就算拼个你死我活也是绝不能让洛向阳好过的。可如今多年的恩怨积压要被掀开，她只觉心中郁结更重，竟也不关注那些难听的话，只是重复道：“冬雨她做了什么？”
　　洛向阳眉宇间染上阴郁，几乎是咬牙切齿地愤愤道：“那贱人为了保住你的灵魂不受控制，居然在你的食物中下了避子药。本想着用她也是一样的，可没成想她中了碎魂散竟然还能苟延残喘。若说阴魂不散，可没有比她更合适的人选了。”
　　“灵魂被控制……是什么意思？”
　　洛向阳有些怜悯地道：“阿晴，你莫非不知道洛家修的是魂灵吗？以灵魂修炼助长灵力，若是诞下我的子嗣，那灵魂就会受损啊。”
　　苏天晴早就知道冬雨在她的食物里动过手脚。她这么多年待冬雨刻薄，若是冬雨她自己想借着这个由头往上爬，也未尝不可。
　　冬雨给她下的避子药，是她苏天晴默认的。
　　后来冬雨成了洛向阳的妾室，而且很快便有了洛雪。所有人都很高兴，可苏天晴却察觉出不对来。冬雨的身子越发弱了。
　　不应该的。
　　这么些年，苏天晴有意地让冬雨做过许多活计，那些事看上去是百般的刁难，但却都是在磨练冬雨的意志和筋骨。再加上苏天晴有时还会暗地里给冬雨送送灵力，几年下来，冬雨的身体状况已比最初好了太多。
　　没道理生了个孩子就会这么虚弱不见恢复的。
　　苏天晴想了很久都没觉出蹊跷，她只当冬雨身子弱经不起折腾才会如此。可这样的情况下，洛向阳居然还有意再要一个女儿。苏天晴和洛向阳大吵了一架，转头去找冬雨。可没成想冬雨竟然连反驳的意思都没有。苏天晴更生气了，这个人不知道自己身体是什么情况吗？
　　好，冬雨不知道反抗，那她来做这个恶人。
　　她禁了冬雨的足，更禁止洛向阳和冬雨见面。她甚至还给冬雨下了避子药。反正冬雨也给她下过，现在就当是还回来了。可苏天晴千防万防还是防不住郎情妾意。冬雨生下洛未雪后身体更是一日不如一日，直到冬雨病危。
　　医师和长老都说需要千年人参吊着气，苏天晴便毫不犹豫地把她作为嫁妆的千年人参拿了来。她本以为这人参能帮冬雨续命，可没成想不出三日，便传来了冬雨病情加重的消息。苏天晴那时刚从醉雪楼买了些冬雨爱吃的东西，正往回走着打算回雪殿差人送去，结果还没到殿门口，便看见匆匆跑来的下人说冬雨快不行了。
　　苏天晴丢下手里的纸包，朝着冬雨的院子赶去。
　　她终究还是没见到冬雨的最后一面。
　　再然后，医师说冬雨死得蹊跷，在她体内查出了碎魂散。一番追查之后，那碎魂散竟然来自她苏天晴的千年人参。
　　无人替她辩解，她也不需要辩解。
　　那时苏天晴并不理解，冬雨明明是那般的身子，为何不反抗。她只当是冬雨贪慕荣华，想要摆脱她的折磨，却不想竟然是这般缘由。
　　洛向阳似乎觉得苏天晴这样恍然自责的样子很有趣，继续道：“你不过是苏止那个老东西的牺牲品罢了。你知道吗，那碎魂散是苏止下的。”
　　苏天晴睁大了双眼。
　　“从一开始，千年人参里就有碎魂散。越是灵力高强的人越是容易被控制，只要你生下孩子，一定会用到千年人参续命。到时你必死无疑。人参倒是真的，那老家伙为了骗过你，真是下了血本，连千年人参都舍得出来。”洛向阳又道：“要不怎么说冬雨是个蠢货，明明什么都知道，竟然放弃了荣华富贵的机会自愿去替你……”
　　苏天晴好像什么都听不到了，她脑子里只捋得清一件事。
　　冬雨替了她。
　　这一切本该是她受着的。
　　灵魂撕裂，七窍流血，魂飞魄散。这本该是她的下场。是她遇人不淑，识人不清的下场。可是冬雨替她受了。
　　一声不吭，背负了所有的责难和埋怨。
　　洛家被娶进门的女子都不得长寿。因为洛家人修的是魂灵。没有人会放弃提升灵阶的机会，哪怕那机会是要踩着别人的性命魂灵。
　　冬雨就这样在知道洛家这个秘密的情况下，自愿地坠入了深渊。她就这样在知道那人参有碎魂散的情况下，欣然地走向了消亡。
　　该有多痛。该有多痛？！
　　苏天晴再也承受不住，从洛雪死后起隐忍了十年的泪水终于夺眶而出。透明冰冷的泪水滴落在地面上，砸开了一朵小小的水花。
　　苏天晴极少流泪。她一直觉得眼泪是懦弱的象征，就算是难以自控，也决不会让别人看到她这般狼狈无助的模样。可她坚强了一辈子，也骄傲跋扈了一辈子，现在突然告诉她，她以为的温情不过都是假象，而真心待她好的人已经为她魂飞魄散了的时候，再坚强的人也会无法忍受。
　　她从来都不是什么“凶残狠厉天性凉薄”之人，只是那份真情被她隐藏得太深，又掩饰得太好。
　　泪水模糊了一片视线，不过却不是扎眼的红。
　　不是血泪了。
　　不再是血泪了。
　　可是她当年的死状凄惨不堪，灵魂流下的又怎么可能不是血泪？苏天晴看向洛未雪，后者却只是面无表情地维系着灵阵，一句多余的话都不愿说。
　　苏天晴忽然就有点害怕，她不明白洛未雪要做什么。她这一生看错的人太多，事到如今，她已经不敢对任何人妄下定论了。
　　洛向阳却似乎很清楚洛未雪要做什么，道：“怎么，在等雪心莲？”
　　洛未雪抬眸看了过去。
　　“等不到的。”洛向阳笑了，他道：“你觉得我为什么会这么有耐心和你们闲聊？你不过是个冒牌货，真以为能争得过我这个正牌灵主吗？”
　　冒牌货？
　　谁是冒牌货？
　　洛未雪也是雪殿洛家人，怎么会是冒牌货？
　　苏天晴受了太多的刺激，现在只能理解别人话中的字面意思，根本没法往深了想。她的脑子已经不会转了。
　　但叶愿潇却是个清醒的。
　　她只觉得洛家的事情错综复杂，却不带什么私人情感，所以她仍然可以在这些跌宕起伏的事件当中理性地思考。
　　洛向阳这话是对洛未雪说的。如果洛未雪是“冒牌货”，那她就不是洛家人。可能的情况有两种，要么洛未雪不是洛向阳的亲生女儿，要么就是……现在洛未雪的身体里是另一个人的灵魂。
　　果然，洛向阳又开了口：“唯唯诺诺了一辈子，不还是这般下场？不如你现在放弃苏天晴，帮我完成计划，我放过你，怎样？”
　　洛未雪似乎很是不屑，叶愿潇清楚地看见她翻了个白眼，然后道：“呵。”
　　多少有点高贵冷艳的感觉。这倒是和苏天晴有点相像了。
　　洛向阳许是被她这不屑一顾的态度激怒，正欲发作，便听见不远处传来一声闷哼。他带来的修灵者太多，雏菊一人之力终是不敌。
　　洛未雪眉头微皱，她似乎想要上前帮忙。但挣扎一番，最终还是没有动作。
　　洛雪倒是想上去帮忙，可惜洛向阳并没打算放过他，竟也不调动那些修灵弟子，亲自上阵和洛雪对起招来。
　　苏天晴被洛未雪的灵阵定在原地，而且她此刻本就震惊得厉害，心绪一片混乱，更是没有多余的心思去看看雏菊怎么样。
　　在场的就这么几个人，其他人都各忙各的，就只好叶愿潇来帮忙了。她催动流月七星剑，刚好挡下砍向雏菊心口的长刀。
　　叶愿潇正想继续打，便听见略有诧异的声音：“叶姑娘？”她抬头看去，雏菊的眼神已经恢复清明，不再是被控制的状态了。
　　“你清醒了？”
　　“嗯。”雏菊一边用劈山斧斩断了袭来的长剑，一边道：“她……没有心力继续控制着我了。”
　　叶愿潇一下子没反应过来，道：“‘她’是谁？”
　　雏菊却没说名字，只回过头看向了洛未雪的方向。
　　叶愿潇注意到雏菊的这个表现很奇怪，她不是一向都叫洛未雪“阿雪”的吗？这次怎么连名字都不说？
　　“……现在掌控着她身体的，不是洛未雪吧？”
　　雏菊的动作一顿，然后沉默地点了点头。
　　“……冬雨夫人？”
　　“……”雏菊默然地击退了一波攻势，道：“叶姑娘如何看出的？”
　　叶愿潇道：“先前洛向阳说过冬雨‘阴魂不散’，我就觉得话里有蹊跷，后来又听他说洛未雪是‘冒牌货’，让她放弃抵抗。一直在和洛向阳抗衡的人怕是只有苏冬雨了。不过……冬雨夫人姓苏，她和苏天晴夫人是……”
　　雏菊点了点头：“叶姑娘聪慧过人。冬雨夫人是苏老爷流落在外的女儿，也是苏夫人的妹妹。”
　　叶愿潇并未想到这其中还有如此复杂的关系，但眼下这些似乎不太重要。
　　洛家的这些弟子都受着洛向阳的控制，都是无辜之人，叶愿潇也没法下杀手。姜还是老的辣，洛向阳控制魂魄的能力比洛未雪要强得多。她一波灵力弹击退了冲上前来的人，灵缚术顺便困住了几人，叹道：“那灵阵到底是在做什么？冬雨夫人想让苏夫人复生吗？”
　　她这话不过是突然的猜测，可雏菊却道：“是。她和阿雪筹划此事十余年了。”
　　“十余年？”
　　“嗯。”雏菊垂下眼眸，长长的睫毛在眼睑下投出一片阴影。“雪心莲能够重塑肉身，起死回生。那本是洛向阳给自己留的退路，只是……”她的眼中有阴郁之色闪过：“早该作古之人，不会让他得逞的。”
　　回想起洛未雪一直以来的样子，叶愿潇问道：“洛未雪姑娘的灵魂……你如何分得清？”
　　“分得清的。”雏菊笑了，她轻声道：“阿雪看我的眼神和冬雨夫人不同。我认得出谁才是我的救命恩人。”
　　叶愿潇这一架打得极为憋闷，杀又杀不得，困又困不住，她只觉得无趣而烦躁。“你们的计划是什么？事到如今，总不会再和我说什么置身事外的话了吧？”
　　“我们的计划……已经快要完成了。”雏菊道：“你看，塑魂阵已到了最后一步了。”
　　叶愿潇看着和洛向阳战成平手的洛雪，又看了看脸色苍白胸口血流不止的洛未雪和已然身陷灵阵失去意识的苏天晴，再看看周围气势汹汹攻势不减的洛家弟子，道：“你确定？我怎么觉得洛向阳是有备而来？”
　　雏菊看着叶愿潇，道：“所以阿雪和冬雨夫人才会费尽心思请你来参加这次百花观雪宴。”
　　叶愿潇茫然地指了指自己，道：“我？”
　　“对。”雏菊道：“成败的关键正在叶姑娘身上。”
　　--------------------


第155章 后手
　　从来到雪殿起，叶愿潇就一直处于被动的状态，基本是顺着情况看看自己能做些什么。她和所有人都不同。
　　林墨筝是一直都很清楚局势，更明白自己要做什么。胡柒在林墨筝手下做事，想来信息也掌握得八九不离十。
　　文思赋体内的文墨人格无意参与洛家之事，她留在这里不过是放心不下文书，担心洛家找她麻烦。文墨更是从头到尾都对这一切一无所知。
　　雏菊立场很坚定，她无条件站在洛未雪这边，看她的样子，这些事她也知道个七七八八。
　　其余人要么是有自己的计划，要么是置身事外处于观望状态。就只有叶愿潇是没有目的不知道该做什么的人。
　　她来这里以后基本上也没做什么，就走走这里走走那里，在路上顺便听听各种线索，努力地拼出一个事件的框架来。现在她这个框架都还没拼明白，说她是洛未雪计划的关键，叶愿潇自己都不相信。
　　“是真的。”雏菊消耗了太多体力，说话都有些气息不稳，但还是道：“叶姑娘请退开吧，我应付得过来。万一伤到了你，大家就都危险了。”
　　叶愿潇：“怎么？我身上有什么引爆咒诀吗？损坏了就会炸死一片的那种？”
　　“……不。”雏菊叹了口气，她抬起胳膊趁着攻势的空档擦了擦额头上的汗，道：“你若是出事，这里就要变成人间炼狱了。”
　　叶愿潇不能理解。
　　雏菊在说什么？她怎么听不懂？
　　虽然听不太明白，但眼看着雏菊体力消耗得越发厉害，闪避的动作也越来越慢，她就觉得没法放任不管。
　　现在她没法插手洛未雪那边的事情，就只好先帮雏菊抵挡一下这些人了。她一边打，一边想道：“也不知道小筝到底在什么地方，胡柒那边怎么样了……”
　　……
　　胡柒现在很紧张。
　　他拦不住叶愿潇独自离开，也挡不住林墨筝的责问。他就像馅饼里面的馅料，被夹在中间别扭极了。
　　他带着夺魂灯来到雪殿的暗室时，林墨筝正在给石床上的两只妖的尸身送妖力。听到动静后她只抬头看了一眼，便道：“胡柒，我姐姐呢？”
　　“和雏菊一起离开了。现在应该是到大殿那边了。”
　　林墨筝皱皱眉：“你怎么又放她一个人离开了？”
　　“……”该躲的躲不掉，胡柒如实回答：“林墨筝大人，叶愿潇……大人实在是很执拗，属下拦她不住。”他说这话的时候已经准备好要接受林墨筝的怒气了。
　　但没想到林墨筝只是停顿片刻，道：“罢了。姐姐向来率真正直。”她微微叹了口气，道：“把那灯给我吧。”
　　胡柒把散发着微光的黑色灯盏递了过去，林墨筝将灯盏放在陶木和陶花中间，抬手设了阵法。银白的光芒在两妖周身流转，林墨筝道：“陶花的身体受损严重，我对纵偶之术并无了解，只能以妖力暂时保证这具身体不再恶化。”她完成阵法，起身道：“胡柒，你守在这里。不要让人破坏这个阵法。”
　　“是。”胡柒想了想，又问：“林墨筝大人要去大殿吗？”
　　“不，还不是时候。”林墨筝道：“洛向阳既然喜欢设局，那就陪他玩玩。雪心莲在藏灵山之中，那藏灵山变幻莫测，现在除了巫族族长巫言外恐怕是无人知晓它的具体所在。那是洛向阳给自己留的后路，不过……现在的雪心莲是个隐患，他一定会去毁掉它。”
　　“您是说……巫言有危险？”
　　林墨筝道：“不止。洛向阳此人老谋深算且极为多疑，巫族族人都有危险。我现在得去寻秋葵木槿。”
　　说罢，林墨筝转身离开了暗室。走出不过十步，她忽然停了下来，道：“既然来了，就别躲躲藏藏的了。”她的余光落在斜后方的暗门处，道：“文墨姑娘，我们聊聊？”
　　……
　　林墨筝找到巫言的时候，她正和秋葵木槿一同对付那些被控制的修灵者。
　　林墨筝挥挥手降下结界拦住了那些失去意识的人，道：“巫言姑娘，我们又见面了。”
　　巫言点点头，神色一如既往的淡漠。“林墨筝姑娘是来问雪心莲的下落吗？”
　　“不。”林墨筝笑了笑，道：“藏灵山离不开雪心莲，那朵花现在还在那山里，巫族族内之事我没什么好问的。”她看看巫言和皱眉不语的秋葵木槿，道：“此番前来，是为了帮助雪殿。毕竟……如果洛向阳那种人真的重新成为殿主，我会很困扰的。”
　　秋葵看看林墨筝，道：“……因为妖界？”
　　林墨筝微笑道：“不止。你们留在雪殿也不只是为了还人情吧？”
　　“……”
　　秋葵没有说话，但木槿却勾了勾唇角，笑道：“美人你很聪明，不过眼下那两只妖已经无碍，按你的性子，现在就该旁观了才对。”
　　“是吗？”林墨筝看看周围还被控制着的修灵者，道：“按理来讲，你们也该旁观。我可不知道原来妙手毒医的药还会失灵。那药本就能控制灵体，这些弟子居然还会听洛向阳的命令，是不是很奇怪？”
　　木槿勾了勾唇角，扬起一个柔媚的弧度，道：“美人，你对‘妙手毒医’真是了解。你这双眼睛可有点让人心慌啊。”
　　“公子说笑了。”林墨筝淡淡道：“我无意参与他族之事，只为了自保而已。”
　　按理来说这是在雪殿，现在离忧的身份是雪殿灵侍木槿，林墨筝该叫他“姑娘”才对。可这句“公子”无不带上了挑衅之意，摆明了是对刚才那话的回击。
　　这两人说起话来一个娇嗔媚态绵里藏针，一个深沉从容云淡风轻，都不是带着火气的语句，里面却好像有着一片硝烟战场。
　　最终，巫言开口了。点点紫光浮现，她手中捧着一朵洁白的莲花，对林墨筝道：“你说得对。雪心莲的确不在这里，我们自然也不会站在洛向阳那边。”
　　“那你也该知道他并非全然信任于你们。”林墨筝知道巫言不会把雪心莲交出去。那是巫族族人尸身中仅存的灵气才养出来的唯一一朵雪心莲，而且那雪心莲维系着整个藏灵山群的平衡，巫言身为巫族族长，绝不会把它交给任何人。
　　林墨筝只扫了一眼那朵莲花，便道：“戏倒是做得够足。不惜拿自己当诱饵，就不怕赔得血本无归吗？”
　　巫言道：“我的确是下了赌注。只不过，这赌注下在了叶姑娘身上。”
　　“怎么，赌我姐姐纯善正义，定不会袖手旁观？”
　　“是。”巫言道：“叶姑娘心系天下且古道热肠，此事牵扯颇多，她必定不会放任不管。”
　　林墨筝的表情之中却并不见多少愉悦。巫言的心思她心知肚明。这算盘哪里只打在叶愿潇身上，最后的目的分明是逼她出手。妖族若是参与此事，无论她和胡柒站在哪边，哪边都会是压倒性的胜利。
　　她无意与巫言争论太多，只是状似无意地看了秋葵一眼，道：“你们最好小心洛向阳，他的后手也许不止于此。”
　　木槿笑着接过林墨筝的话，道：“多谢美人提醒。不过他的后手，恐怕是用不上了。”
　　林墨筝没有再多说什么，也没有撤去结界，转身朝着大殿的方向赶去。
　　……
　　叶愿潇和雏菊以二对多，就算实力强劲，面对这么多敌人也实难占到便宜。而且她们出于各种原因无法下杀手，可对面被控制的人却不管那么多，都是不要命的打法。叶愿潇这边既要护着自己不受伤，又要保护好掌控洛未雪身体的冬雨和苏天晴，一来二去的明显吃了亏。
　　大殿附近乱作一团，叶愿潇挑开一个弟子的软鞭，扭头朝洛雪的方向看去。洛雪此刻的情况也没好到哪去，虽然与他对战的只有洛向阳，但洛向阳毕竟是上一任殿主，而且他似乎对洛雪的招式很了解，甚至都并不急于取胜。明明是稳占上风的状态，却一直不下杀手，看上去倒是像极了在拖延时间。也不知他还在等待什么。
　　想起洛向阳先前说过的话，叶愿潇心想他莫非是想要雪心莲？
　　这个想法倒是合理，洛向阳已经是灵魂，没有自己的身体，借雪心莲重塑身体起死回生也是很有可能的事情。
　　不过，那雪心莲在藏灵山，若说是谁能拿得到，恐怕就只有巫言。洛向阳这是在等着巫言到来吗？
　　叶愿潇这边尚未想完，便听见雏菊那边传来一声闷哼。她分出心来看向雏菊那边，只见雏菊拦在冬雨身前，左边肩膀上中了一剑，伤口正汩汩地往出流血。
　　那修灵弟子大概是见雏菊引走了大部分火力，于是转而攻向了一旁施展灵阵的冬雨。却不想雏菊是个拼了命的，哪怕是自己受伤都要护住冬雨。她右手仍然紧紧地握着劈山斧，震开了攻击她的那个弟子，也震碎了那柄试图刺中冬雨最后却伤了她的长剑。
　　这一剑伤得不轻，雏菊握着劈山斧的手都在颤抖，可那手终究是没能空出来去探一探左边已经伤至露骨的伤口。
　　冬雨仍然微眯着眼睛，捏着灵诀的手没有挪动丝毫，她甚至没有看雏菊一眼，只是将所有的注意力都集中在塑魂阵和苏天晴身上。显然这塑魂阵已经进入了关键时期。
　　叶愿潇知道，冬雨也在等着雪心莲。
　　塑魂阵能够修复灵魂，可若是想要起死回生，需要一具肉身才行。
　　眼看雏菊受伤，逼不得已，叶愿潇唤出灵璆守在苏天晴身边，而自己则去帮助雏菊。此刻她消耗了不少体力，又忙于抵挡进攻，并没有看到洛向阳有些难看的脸色。
　　“雏菊姑娘，你退后吧。”叶愿潇只扫了一眼，便知那伤势不容乐观。
　　除了那一剑刺中的露骨伤口，还有大大小小的擦伤划伤，连手背上都有几道血痕。虽说是修灵者，但雏菊也是一个姑娘家，这么重的伤还是尽快脱离战场比较好。
　　雏菊咬着牙摇了摇头：“无事，多谢叶姑娘关心……”
　　叶愿潇的脾气不算太好，耐心也不是很够。不过对待四种人的时候她会格外温和。
　　第一种是孩童。
　　她小时候顽皮，受过很多来自长辈的教导和包容，所以她对待小孩子的时候也格外耐心。
　　第二种是老者。
　　叶愿潇待长辈是谦恭有礼的，这是她从小就受到的教诲。
　　第三种则是女子。
　　叶愿潇平日待林墨筝温柔惯了，她的潜意识里就总觉得女子是温润如水的，需要被小心地呵护起来。当然，这不包括她自己。她平时就不修边幅，毛毛糙糙的比男人都男人，若不是深知男女有别，她有时候都忘了自己是个女子了。
　　虽说她从不把自己当回事脾气也不太好，但待其他女子从来都是更温和耐心的。
　　这最后一种就是伤员。
　　受伤的人在叶愿潇这里一向都是会得到优先照顾的。大概是和林墨筝在一起时间长了，叶愿潇对受伤这种事特别敏感，尽管她从来不关心自己的伤势。
　　就现在的情形而言，这四种情况里雏菊占了两种。
　　她既是女子又是伤员。
　　即便自身处境也不容乐观，但叶愿潇决不会甩手不管。
　　“别逞强。”叶愿潇腾出手来把雏菊往身后拨了拨，道：“你护好你自己，这边放着我来。”
　　雏菊微微一怔，随即眼圈泛红险些落下泪来。她修灵后就再也没受过别人的保护，从来都是她挡在前面。她是洛未雪手下最得力的下属，也是最锋利的武器，时间久了，连她自己都有些忘了，她其实是有血有肉的人。在危险面前会这般护着她的人，好像已经很久没有看到了。
　　叶愿潇与她相识不过一月有余，而相处时间加在一起甚至不超过半日，说过的话更是寥寥无几，可现在两人都身处险境，在这样的情况下，叶愿潇竟然如此义无反顾地站在了她的身前。
　　雏菊知道一件事。虽然在这次的计划中，妖族势力是关键，但追其本源，叶愿潇才是举足轻重的人物。
　　她一直对叶愿潇的身份很好奇。毕竟林墨筝是未来的妖界之主，她这么在意的人一定很特别。所以在受洛未雪的吩咐和妖族交涉的时候，雏菊问过胡柒一个问题。
　　“叶愿潇是个什么样的人？”
　　当时胡柒沉默了很久，就在雏菊以为他不会回答的时候，他回了她一句话。他说：“叶愿潇是个傻子。”
　　并不是预想中的答案。雏菊怎么也没想到胡柒会是这样的评价。她沉默片刻，问道：“为什么？”
　　胡柒却反过来问道：“你听过修灵者的那几句教诲吗？”
　　“……什么教诲？”
　　“恪守本心，除邪卫道，匡扶正义。”
　　“不曾听过。”
　　胡柒便道：“你应当知道，林墨筝大人是因为她才会与你们合作。”
　　雏菊点头。
　　胡柒似是有些无奈：“原因就是她很喜欢管闲事。”他看了看雏菊，又道：“她对林墨筝大人而言非常重要，所以合作的条件只有一点——洛家必须保证叶愿潇的安全。你们应该知道妖族不站在任何一边，这次出手相助皆是看在叶愿潇的份上。所以如果叶愿潇出了什么状况，后果你应该明白。”
　　雏菊微微垂下双眸，道：“我明白。洛家一定尽力保证叶姑娘的安全。”
　　见她还是心存疑惑，胡柒摇了摇头，道：“等你们下次碰见，你就明白我说的了。”
　　……
　　雏菊看着挡在她身前的人，突然就想知道叶愿潇到底在想什么。她问道：“叶姑娘，为何护我？”
　　明明她们与陌生人也没有太多区别。
　　叶愿潇道：“虽然不太清楚内情，但这几日了解到的情况和我的直觉告诉我你们不是恶人。修灵者恪守本心，除邪卫道，匡扶正义。所以真相未明之时，我不能放任不管。”
　　雏菊好像恍然之间就明白了胡柒当时的话。
　　叶愿潇是真的很傻。
　　傻到为了几句话就能在危险面前义无反顾地冲在前面。雏菊有一种感觉，叶愿潇正在保护的并不是她，而是那几句教诲。
　　叶愿潇真的把那三句话刻在了心里。
　　雏菊鼻子有些发酸。她感谢叶愿潇的相护，也敬佩这颗纯澈正义的心，但她并未忘记自己与妖族的约定。她答应过胡柒和林墨筝，决不让叶愿潇陷入危险。
　　她是洛未雪的下属，现在的洛家只有她还能派上用场。她要护好叶愿潇。无论她自己受多严重的伤，就算是死了……她也必须遵守承诺。
　　雏菊并没有离开，而是缓缓地运起灵力来，简单地给伤口止了血。这之后，她提着劈山斧将试图靠近叶愿潇的弟子尽数逼退。
　　劈山斧划破空气的声音传来，叶愿潇的动作微微一顿。她本就有些气力不足，见雏菊伤成这样竟然还在硬撑，多少有点愠怒。可扭过头来见到雏菊那双极为疲惫却透着不容置疑的坚定之时，她终究还是什么都没再说。
　　每个人要守护的东西都不同。那是就算舍了性命，也要拼死护住的珍宝。叶愿潇如是，雏菊亦然。
　　叶愿潇不知道自己打了多久。她和雏菊都是极为罕见的攻击型灵力，尽管实力属于上乘，却也抵挡不住如此持久的消耗战。她们是有自主意识的人，可对面的那群是被控制了心神的傀儡，与行尸走肉并无二致。他们不知疼痛，不知疲倦，只会按照洛向阳的命令不要命地发动进攻。
　　叶愿潇和雏菊不能下杀手。明知那些弟子只是受控于人，她们就更不能下杀手。一招一式都受着拘束，不仅要护着苏天晴和洛未雪，还要帮衬着受伤的雏菊，饶是叶愿潇身手再好，也经不住这样无休止的缠斗。
　　这些人是被控制了灵魂，想要让他们停下来，只能找同样能够控人心魂的人。但冬雨专心于塑魂阵，显然分不出心神，而洛未雪的灵魂又没能控制身体，现在唯一的办法恐怕就是先制住洛向阳，逼他解除对修灵弟子们的控制。
　　想到这里，叶愿潇不由自主地看向洛雪那边。洛雪和洛向阳还在争斗，但显然洛雪处于下风。该怎么做才能既护着这边，又帮得上洛雪呢？
　　一有了这个想法，叶愿潇的余光就总是往洛向阳那边看。这一看就大事不好，等到雏菊带着惊慌和恐惧的声音响起时，她只看见一道银光闪过，那长剑已经离她不过三寸了。
　　雏菊发现叶愿潇心不在焉的时候已经迟了，那长剑已经直朝着叶愿潇的心脏刺去了。她提斧欲前去相助，可左肩的伤口痛得厉害，她一时间竟然脱了力，劈山斧落地，发出沉闷的响声。
　　“叶姑娘！小心——”
　　--------------------


第155章 洛向阳
　　这一剑捅下来会怎样？
　　叶愿潇不知道。时间太短，她甚至来不及有任何念头，脑子里便出现了一片空白。
　　预想中的疼痛没有传来，周围倒是响起了什么东西倒地的声音。叶愿潇抬头看去，那些原本被控制着进攻的弟子们不知为何都倒了下去。
　　这些人倒的方向各种各样，姿势也千奇百怪。地上那么多兵刃散落着，却是没有伤到一人。
　　不过离她最近想要一剑刺穿她的那个弟子就很不走运，他不知怎的竟然往后仰倒了，脑袋磕在地上发出“咚”的一声闷响，紧接着连口鼻都冒出血来，模样非常凄惨。
　　“这……”叶愿潇刚刚回神，还没来得及看看什么情况，身后便有人拽住了她的手臂。她下意识想挣脱，却被带进了一个温暖的怀抱里。
　　林墨筝的下颌抵住她的肩膀，温热的气息扑在她的颈边。耳畔是清泉流淌般动听的低语：“姐姐，对不起。我来迟了。”
　　这声音太过熟悉，叶愿潇本来紧绷着的身体忽然放松了下来。林墨筝来了。疲惫这才后知后觉地涌了上来，她借着林墨筝的力道，勉强站稳了身体，她先打量了林墨筝一番，不见有伤，这才道：“小筝，陶木他们怎样了？”
　　“夺魂灯安置好了，我已经设下阵法保他们身体不坏，那里有胡柒看守，姐姐尽管放心。”
　　叶愿潇又道：“小筝你快去看看雏菊姑娘怎么样了，她刚刚受了很重的伤。”
　　不提这个还好，一说到受伤的事，林墨筝的脸色便沉了几分。她低声道：“姐姐可知道若是我再晚来一刻会发生什么？”
　　“这个……”叶愿潇当然知道会发生什么。别说是一刻，就算只是眨眼之间，那把长剑就会捅进她的心口。她自知理亏，于是道：“抱歉……实在是刚才脱不开身，一时疏忽才……”
　　林墨筝没有说话。
　　叶愿潇又道：“那个……起码结果是好的呀，你看，我什么事也没有。小筝你就别生气了，好不好？”
　　半晌，林墨筝才叹了口气。“姐姐放心，雏菊姑娘没有大碍，皮肉伤而已。”
　　“那……他们呢？”叶愿潇指了指地上躺着的人。不知林墨筝用了什么方法破解了洛向阳的招数，但是叶愿潇总觉得离她最近的那个伤得不轻。
　　林墨筝瞟了那人一眼，迟疑了一会才道：“无碍。怎么也是修灵弟子，没那么娇气。”
　　那些弟子被解除了控制，洛向阳自然是最先察觉异常的。看到林墨筝到来的时候，他的眼中闪过一瞬间的阴郁，又似乎难以相信林墨筝会选择站在他的对立面，提着白烛灯的手都颤抖了一下。
　　如果说先前他还有几分心思慢慢和洛雪这个乳臭未干的孩子玩玩，那现在就是恨不能立刻结束这场战斗。他反手甩出一道咒诀，霎时化解了洛雪的攻击。紧接着洛向阳又反身一脚踹在洛雪的膝弯上，灵缚术缚住了洛雪的双臂，他的右手便按在了洛雪的天灵上。
　　那气势和力道好像稍一用力，洛雪的头骨便会被捏得粉碎。
　　叶愿潇自然不会看不出洛向阳要做什么，她双手握紧，倒吸了一口凉气。情况不妙。
　　劈山斧落在一旁，雏菊抓着自己的左臂，现在情况不明，她更是不敢轻举妄动。
　　叶愿潇便又去看洛未雪。她知道现在掌控着洛未雪身体的魂魄是冬雨，洛雪是冬雨的儿子，自己的儿子性命受到了威胁，她不可能视若无睹。
　　果然，在发现洛雪被挟持后，冬雨的手微微发抖，但却并未改变姿势。
　　塑魂阵已经到了后期，容不得半点失误。
　　僵持片刻，最先开口的人是林墨筝。她唇角勾起一个浅浅的弧度，带着些嘲讽，淡淡道：“怎么，杀手锏没有了，就只剩挟持人质这一个办法了？”
　　洛向阳的手一直压在洛雪的头顶上，听了林墨筝的话，他冷笑一声，道：“想不到未来的妖界之主竟然会如此拎不清利弊。你知道你这个选择就是步了你母亲的后尘吗？”
　　叶愿潇虽不知林墨筝和洛向阳究竟说过什么，但现在洛向阳的这个语气显然不是什么好话。她眉头微皱，正要反驳回去，便被林墨筝拦在了身后。
　　林墨筝面色如常，淡淡道：“我只知你会魂飞魄散，永世不入轮回。”
　　洛向阳似乎胸有成竹：“我一人之力倒是微不足道，但这么做……你就不怕妖族彻底灭了？”
　　“这就不劳阁下费心了。”林墨筝语气仍是淡淡：“我妖界之事也轮不到你来操心。”
　　这两人话里话外都是威胁的意味，但叶愿潇却怎么听怎么不对劲。
　　不过是洛家的纠纷，这和妖界有什么关系？彻底灭亡？怎么说的这么严重？
　　“解了控魂术又如何，你今日杀了我，他日一定后悔。”洛向阳提着烛灯，抓着洛雪的那只手缓缓收紧。力道大了些，洛雪的眼眶处有鲜血缓缓地流下。“还是你当真觉得，这双眼睛是你肆意妄为的筹码？”
　　叶愿潇心里一急，她不清楚洛向阳和林墨筝之间到底发生了什么，但洛雪的情况很是不妙。她低声道：“小筝，先救人质！”
　　林墨筝却摇了摇头，道：“姐姐。他不敢。”
　　洛向阳浑浊的双眼有恨意闪过，他嗤笑一声，道：“既然妖族都不畏后果，我又有何不敢？”
　　“那你为何留他到现在？”林墨筝看着眼眶都涌出血来的洛雪，一字一句道：“因为你需要这具身体，对吧？”
　　洛向阳的脸色变得很是难看。
　　“这具身体寿数将尽，撑不了多久了。”林墨筝看着对面垂垂老矣的老者，道：“机关算尽，筹谋多年。这个局早在你还是洛家大少爷的时候就设好了。”
　　“你表面与苏止合作，迎娶苏天晴，但都是为了稳固势力从而推翻你父亲得到殿主之位。再之后，你纳冬雨为妾，挑拨冬雨和苏天晴的关系，皆是为了把冬雨的死顺理成章地推给苏天晴。
　　“巫族覆灭后，你看似是帮他们封印尸身，实则是以巫族族人尸身为祭，养出雪心莲。那是你为自己留下的退路，也是你准备好的另一条命。
　　“后来洛雪发现了你所隐藏的秘密的线索并暗中展开了调查。你担心事情败露，暗中派人追杀他。后来灵女洛霞带人前去查看，她发现其中蹊跷回来质问于你。你便谎称洛雪与魔族有所来往意图谋反，骗洛霞替你顶罪。为了洛家和雪殿，洛霞自愿服下了你给她的毒药。死无对证，你再一次把流言蜚语引向了苏天晴，将她推到了风口浪尖。
　　“洛慕雪与苏天晴的关系愈发变差，你本以为灵女之位后继有人，只要再除去苏天晴和总是不遂你意愿的洛昭，便可以高枕无忧。但你没想到的是毒药最终还是出现在了你的体内。也就是那时，你终于意识到洛慕雪的异常，可为时已晚。濒死之际，你以最后的灵力在劈山斧上设下咒诀，只要苏天晴见到它，它一定能砍下她的头颅。
　　“镇宅驱鬼图是洛家秘宝，你修习魂灵，死后将自己的灵魂暂寄于镇宅驱鬼图之中，后来你托梦洛昭，将洛慕雪的行径告知与他。你说雪殿不可落入苏天晴和洛慕雪手中，需要你回来主持大局。
　　“洛昭以为你心系洛家和闵溪畔，便以换魂之术助你了却心愿，你却夺了他的身体，将他的魂魄锁了起来。你骗了洛昭，骗了洛霞，骗了苏家，骗了苏天晴，连巫族都骗了过去。”
　　看着洛向阳越发黑下去的脸色，林墨筝不慌不忙继续道：“不止如此，你伪装成洛昭，拖着文家下水，让文思赋做你的外应，探听出洛雪并未死去的消息。即便是在罪阁，也有你的眼线给你通风报信，所以你知道这次洛未雪抓来双生妖并举办百花观雪宴是你唯一翻身的机会。你骗身为鬼魂的苏天晴让她与洛未雪决战，你则趁机控制洛家修灵者，打算一举除掉洛未雪和苏天晴。不仅如此，你联系巫言，以助巫族族人复生的理由让她带来雪心莲，给自己留足了退路。”
　　说完这些，林墨筝面无表情地看着洛向阳，道：“我说的可对？”
　　叶愿潇只觉得自己似乎漏掉了什么线索，她道：“所以，他不会对洛雪动手的原因是……”
　　“因为他要换魂啊。”林墨筝的目光扫过隐忍着的洛雪，最终定格在洛向阳那张苍老的脸上，道：“换魂术虽然好用，但却有一定的时间限制。若是时间到了还不解除换魂术，施术者的魂魄就会被重创。若想要长期换魂，还需魂魄与**契合。而这一点，只有血缘至亲才能做到。你知道这具身体衰老不堪，所以需要换一具新的身体。这才是你执着于洛雪下落的最重要的原因。没错吧？”
　　洛向阳眉头紧皱，他仍然扣着洛雪的天灵之处，可身形却有些发抖。许是心中所想皆被说中，他索性破罐破摔道：“是又如何，如今洛雪的性命在我手里，等拿到了他的身体，别说是区区冬雨，就算是妖瞳都不会是我的对手。”
　　“那你为何还不动手？”
　　这次说话的人却不是林墨筝，这声音清清冷冷，叶愿潇循声看去，巫言就站在洛向阳十步开外的位置淡淡看着他。在巫言的身后则跟着秋葵和木槿。
　　木槿脸上笑意盈盈，声音一如既往的柔和甜美：“莫非，这位曾经的殿主是在等雪心莲吗？你放心，雪心莲已经按照你说过的毁掉啦。”
　　虽然木槿是微笑着的，但洛向阳却总觉得不对劲。这几人不像是来助他成事，更像是来向他复仇。事情已经出乎意料，洛向阳的身子不由得颤抖了一下。
　　“怎么还是没有动作？”木槿又笑道：“哦，我明白了。那盏灯又不听话了，是吧？”
　　霎时间，洛向阳的脸褪尽了所有血色：“你……怎么知道？！”他几乎是竭尽了全力保持平静，可带着些颤抖的声音还是出卖了他的慌乱。
　　当年他身死，用了洛家秘术将魂魄寄于镇宅驱鬼图之中。这图是洛雪的手笔，他知道洛未雪恨洛雪入骨，所以关于这大少爷的一切都会被清理出雪殿。镇宅驱鬼图也不例外。
　　洛向阳知道，他死后洛未雪必然会和苏天晴反目，雏菊又是件绝对忠诚的利器，而巫族本身就听命于洛家人，所以雪殿大抵不会有人有能力违抗洛未雪的命令。但有一人却不会由着洛未雪胡来。这个人就是洛昭。
　　他知道洛昭的性子。洛昭身为雪殿长老，绝不会放任雪殿被折腾得乌烟瘴气。他就借着这一点，成功说服了洛昭对他使用换魂术。
　　换魂术最多只能用七日，而且对换魂双方要求极高。双方必须是血缘至亲，且为了保持魂魄稳定，施术者的魂魄不可离他的肉身太远。否则换魂失效不说，双方还都有魂飞魄散的危险。
　　所以换魂成功后，洛向阳只能把洛昭的魂魄封印在白烛里，并且时刻提着那盏灯。尽量不让白烛灯远离自己。
　　可洛昭是雪殿长老，灵力高强自不必说，他的魂魄就理所当然的有着更强大的魂力。再加上这老头自己的意识极为强烈，察觉被欺骗后，竟还能偶尔从白烛中挣脱出来与洛向阳争夺身体。若非洛向阳专修魂灵，怕是也难以招架。
　　木槿微敛了笑意，道：“你这白烛灯，好像从没灭过啊。”
　　话中含义再明显不过。
　　那灯里封印着洛昭的魂魄。
　　不过，普通的白烛真的可以封印灵魂吗？怎么从未听说。
　　叶愿潇看着那盏仍在幽幽燃烧的烛灯，却忽然觉得不太对劲。早在罪阁的时候她就有所怀疑，当时她见到的洛长老给了她一盏白烛灯，还说这灯可以避鬼邪。
　　看着那盏十分简陋却一直未曾熄灭的白烛灯，叶愿潇的眉微微蹙起。烧了这么久，那蜡烛……怎么丝毫不见变短呢？这真的是普通的蜡烛吗？
　　林墨筝似是看出叶愿潇的疑惑，道：“夺魂灯烛。”
　　“什么？”
　　林墨筝解释道：“姐姐。洛向阳手中的白烛，是灵器夺魂灯的一部分。它本该安置在那盏灯里才对。”
　　“所以……夺魂灯中发光的是？”
　　“是洛姑娘下的护灵法咒。”林墨筝道：“其实夺魂灯准确一点应该叫‘夺魂灯烛’。真正能够‘夺魂’的，是那里面的蜡烛。洛姑娘先前提着的不过是个外壳罢了，所以她才能在那里下上护灵法咒。若是完整的夺魂灯，就……当真是不祥的邪物了。”
　　夺魂灯认主。可它根本没有认洛未雪为主。洛未雪无法驾驭夺魂灯，她的灵器只有身为灵女才能得到并使用的入梦金铃。
　　入梦金铃的威力并不如夺魂灯来得大，而且这灵器只听命于灵女。即便是同一个身体，冬雨也是无法使用入梦金铃的。难怪洛未雪事先设计迷倒了那么多人，就是为了在冬雨掌控她身体的时候也依然能够控制局面。
　　若是此刻再察觉不到异常，洛向阳就是傻子。
　　欺骗，背叛，引导，威逼利诱……这些事他洛向阳全都做过。在他的眼中，无论是苏家还是洛家，无论是同伴还是至亲，无论是巫族还是妖界，只要对他还有价值，他就都会想尽办法拉拢利用。
　　他最擅长的就是揣测人心，最常做的就是挑拨离间。他能够让本来相安无事的双方互相猜忌进而反目成仇，而他作为第三方势力坐收渔翁之利。
　　洛向阳的计划向来周密，可他万万没想到事情的发展竟然会与他预计的情况出现如此大的偏差。
　　在洛向阳的计划之中，他一直都伪装成洛昭。以他的演技，应当骗过了所有人才对。虽然这期间偶尔被洛昭挣脱了几次，但那老东西就只是跟苏天晴道了声歉，后来又和林墨筝下了盘棋，没说什么会引人怀疑的话啊。
　　而且，就算林墨筝的妖瞳能够读心，洛向阳也很有把握妖族绝不会站在洛未雪那边。这其中的利弊关系，她身为未来的妖界之主应该再清楚不过才是。
　　洛向阳是早就知道冬雨的魂魄未消散的事的。他在雪殿自是有线人，所以线人将这个消息告知于他的时候，他有些难以相信。
　　中了碎魂散的人，灵魂皆会被撕裂，三魂七魄根本无法重聚。再说，那时洛雪不过八岁，镇宅驱鬼图尚未被炼制出来，冬雨的魂魄能附在哪里？！
　　但洛向阳很快便镇定下来。冬雨不足为惧。不过是个小小女子，没什么修灵天分，又不懂大局，能成什么气候？见到冬雨的时候，洛向阳更是坚定了这个想法。
　　冬雨一定是用什么方法骗了洛未雪，就像他骗了洛昭那样，让洛未雪对她用了换魂术，只是她现在还没有那个能力夺走洛未雪的身体。而且，看冬雨的状态，怕是连魂魄都不完整，完全构不成威胁。
　　他知道他死前在劈山斧上下的诅咒生了效，苏天晴的魂魄已经被重创，而冬雨似乎要使用塑魂阵和雪心莲让苏天晴复生。他也正是因为知道这一点才敢在百花之中动了手脚并让苏天晴前去与洛未雪交战。
　　他的内应精通用毒，迷药的剂量也恰到好处。所以他才能在百花观雪宴上保持清醒，并且控制着那些因药力醒来又不在洛未雪控制之下的修灵弟子。
　　可是……直到刚才为止这一切的发展明明都没有问题，为何眼下事态会变成这般模样？
　　按照洛向阳的设想，现在他应该已经彻底铲除了苏天晴和洛昭，夺取洛雪的身体，完全控制洛未雪才对。但为什么原本应该站在他这边的人现在都与他为敌？究竟是哪里出了差错？
　　气氛陷入了诡异的沉寂，半晌，一直沉默着的秋葵突然道：“洛向阳，你可知我是何人？”
　　洛向阳抬头看去，他自然知道秋葵的身份。
　　线人。内应。
　　这么多年，若是没有他这个雪殿的“线人”做内应，仅凭洛向阳一人，怎么可能对大局如此熟悉？而且，若不是因为秋葵是他的内应，他又怎么可能保持清醒？
　　正因为洛向阳知道秋葵的身份，他才能在塑魂阵施展的时候这么游刃有余……不。有什么地方不对。
　　洛向阳骤然睁大了双眼，他几乎是瞪着秋葵：“你……”
　　“我是巫族的大巫医，亡祭。”赤金衣袍的人声音喑哑，再听不出丝毫女子的意味。他淡淡道：“从来就不是洛家的灵侍秋葵。”
　　--------------------


第157章 冬雨
　　眼前的人一身赤金衣袍，左脸上长长的伤疤让原本俊俏的外表变得诡异而可怖。亡祭冷冷地看着洛向阳，道：“得知真相后，我一直都想杀了你。”
　　洛向阳布满皱纹的脸几乎皱在了一起，他似乎是完全不能相信亡祭所说的话。
　　真相？
　　亡祭怎么可能知道真相？！
　　是谁告诉他的？林墨筝？不。不对。不可能是林墨筝。这次她参加百花观雪宴完全是因为叶愿潇，现在妖族的势力加入进来本就是多生事端，林墨筝一定会将影响范围压制到最小。所以就算是为了妖界考虑，她也绝不会节外生枝多管闲事地将巫族牵扯进来。
　　是巫言？这更没有可能了。巫族的人想来甚至不会意识到他占了洛向阳的身体。
　　难道是洛雪吗？可他一直在外，怎么可能有机会联络雪殿？再说，洛未雪恨洛雪入骨，就算洛雪真的回来，也讨不到洛未雪半点好脸色，他又哪里来的机会知道罪阁的事情？
　　那会是洛未雪吗？洛向阳又觉得不可能。洛未雪这孩子的脾气秉性包括说话做事的风格都像极了苏天晴，看似阴狠毒辣，实际上却没什么心计。她绝不会想到洛向阳的魂魄尚在世间的事实。
　　是谁……到底是谁？！
　　塑魂阵中的花朵突然爆发出一阵极为耀眼的光芒，随着光芒散去，灵力凝集而成的花朵化为点点光亮，犹如金粉一般朝着苏天晴的方向聚集。
　　一直维持着塑魂阵的苏冬雨突然睁开了双眼。
　　她看着洛向阳，眼中不带任何波澜：“洛向阳。”
　　洛向阳有些浑浊的双眼死死地盯住赤金华服的少女，似乎是要透过这副皮囊看透里面的灵魂。慢慢的，一个可怕的念头从脑海最深处冒了出来，一股寒意顺着他的脊背向上爬去，随即额头上冒出了细密的冷汗。“……是你？！”
　　冬雨似乎心情很好，她难得地勾了勾唇角，道：“一直都是我。你不是早该知道的吗？”
　　是。
　　洛向阳早该知道的。
　　从他听到苏冬雨魂魄未曾消散的时候起，他就应该对她警惕起来。他就该意识到，苏冬雨不是一个简单的人物。
　　可他明明是那么谨慎的一个人，为什么没有设防呢？
　　对了。因为他从未觉得苏冬雨会怀疑他。
　　苏冬雨一直以来都是胆小懦弱的，即便有自己的想法，也从不敢公然反抗，只会默默地承受住所有的伤痛。对苏天晴是如此，对苏止是如此，对洛向阳更是如此。
　　明明也该是苏家的小姐，可却甘愿屈居人下做一个被人轻视的随侍。明明后来成为了洛向阳的妾室，却始终不敢在洛家显示地位，就连下人都觉得冬雨仍然是个不起眼的丫鬟。
　　冬雨从来都是沉默的，胆小的，怕事的。宁可自己受尽委屈，也不敢和人言说半句。就算是知道了那千年人参中有碎魂散，就算知道了那是针对苏天晴的陷阱，她也只敢一言不发地替苏天晴挡下了所有的阴谋，再于沉默寂静中消逝。
　　可是哪怕是受尽苦痛，冬雨都没有生起过一点点要反抗洛向阳的念头，更不曾有过任何违逆他的言语。
　　所以洛向阳从未怀疑过，这个没有主见只知忍让不懂大局的女人会影响他的计划。他只将苏冬雨当作一颗达成他目标的棋子，是棋子，也是弃子。这棋子很听话，随时听他的指挥，用过了就抛弃，他不会有任何的负担，更不会产生任何隐患。
　　洛向阳从未想到有朝一日这枚他从未放在眼里的棋子，这个让他鄙薄嫌弃的毫无存在感的女人会成为阻止他计划的最大障碍。
　　洛向阳眼睛都没有眨动，眼前的人和苏冬雨逐渐重合在了一起，他忽然就发现，洛未雪和苏冬雨可真是很相像。
　　看起来纯善温和的外表，懦弱温吞甚至是小心翼翼的性格，软弱无能的样子……她们简直是如出一辙。
　　后来，洛未雪被苏天晴硬生生磨砺成了残忍暴戾冷酷无情的模样，除了外表之外便再没了以往苏冬雨的影子。
　　可如今，洛向阳却发现他似乎从来没有看懂过苏冬雨。
　　也是。一个软弱无能的私生女怎么有办法在苏家以一个丫鬟的身份活了这么多年？一个胆小怕事的人怎么会在明知道前面是深渊地狱的情况下还毅然决然地选择了前行？一个蠢笨无知的深闺女子又怎么可能在服下碎魂散的情形下保全自己的魂魄甚至还出现在了这里？
　　时至今日，洛向阳才猛然意识到，苏冬雨不是软弱而是隐忍，看似纯善无害的外表下，是一颗城府颇深的心。只是，这么多年的伪装和退让，把所有人都骗了过去，也包括他机关算尽的洛向阳。
　　“苏冬雨……真是小瞧了你。”
　　冬雨脸上的笑意瞬间消失殆尽，眼底浮现出了一种洛向阳从未见过的阴郁之色。她看着洛向阳，连声音都透着寒意：“我有没有告诉过你，我特别讨厌别人叫我苏冬雨。”
　　“你……说什么？！”洛向阳不可置信道：“你筹谋至此，不就是为了苏家的地位权势吗？”
　　冬雨似乎极为不屑：“所以你才会输的彻彻底底。我从来、从来都没有把自己当成过苏家人。哪怕一时一刻都没有过。”
　　洛向阳彻底地怔住了，好一会，他才道：“你疯了？！你是自愿的？你做的这一切真的只是为了苏天晴？！”
　　他不相信。
　　虽然他和苏天晴说冬雨替她承担了本该她承担的一切，但那只是为了让苏天晴更加懊悔罢了。他知道苏天晴心高气傲，若是得知她一直折磨不屑的人才是真正对她好的人，她一定会经受不住这样的落差而崩溃。
　　所以，洛向阳不介意说些小谎来满足一下自己的小心思。
　　可洛向阳算错了一点。冬雨做的一切并不是为了自己，更不是为了博取同情。
　　“是。”冬雨看着覆在苏天晴身上的金光，眼中的温柔慢慢地浮现，她道：“其实你刚才说的一点错都没有。从最开始，我就是自愿的。”
　　洛向阳瞪大了双眼，浑浊的眼睛中露出一点光亮：“你……自愿在她手下受尽折磨，自愿替她承担碎魂散，自愿放弃苏家大小姐的位置和掌控苏家的机会？！”
　　冬雨淡淡道：“她没有折磨过我，更不该承受碎魂散。至于苏家大小姐的位置和继承苏家的机会，那些本来就是她的。我得不到，也不想得到。”
　　苏天晴身上的金光融入了她的身体，与此同时，附在洛未雪身上的光点开始剥离，那金光逐渐带出了一个半透明的魂魄。这魂魄极弱，似乎风一吹就要散去了。但洛向阳却像是受了莫大的刺激，声音都拔高了几分。
　　也真是难为洛向阳，经历了这么多波折竟然还能发出如此凄厉惊诧的声音：“你要干什么？！”
　　这一次，没有人回答他了。
　　洛向阳却没打算住口，而是疯魔般自顾自道：“苏冬雨啊苏冬雨，我真想不到，先前说你蠢笨无知都是错的。连亲生女儿都下得去手，你知道灵魂寄生有多大的风险吗？你根本就是疯了，你比我疯啊！”他仰天大笑道：“以魂塑形，好啊，你有种。怪不得你不急着要那雪心莲，怪不得你还能慢吞吞地在这里耗着时间……先前装什么可怜卖什么惨，我洛家的秘术都让你学的差不多了吧？当初就该不顾苏天晴直接除了你这贱人！”
　　冬雨的魂魄本是安静的，听了最后一句，忽然道：“你说她……什么？”
　　洛向阳勾起一个残忍戏谑的笑：“对了，你还不知道呢。为了保你这体弱多病的破烂身子，苏天晴费了多少工夫。禁你的足，为你寻药，甚至还要忤逆我的决策……你们真是姐妹情深，佩服，佩服啊！”
　　冬雨的灵魂逐渐凝实成实体，可那实体却不是她自己的。
　　以魂塑形，她要用她自己的灵魂为苏天晴重塑肉身。这是洛家才有的独门秘术，更是只有血缘至亲才能做到的禁招。
　　百花为引，魂魄为祭，集天地灵气，斥亡魂重返阳间。
　　所有的招数都被识破，计谋完全没了用武之地，知道自己已经败了，洛向阳目露凶光，手指陡然发力，似乎是要在临死前拖一个垫背的来。
　　叶愿潇暗道不好，她召唤流月七星剑准备先砍了洛向阳的手，却在最后一刻生生收住了剑锋。
　　因为那手在一瞬间停住了。洛雪就是趁着洛向阳这一瞬间的力道松弛挣脱了束缚，他立即向后掠出数步，拉开了和洛向阳之间的距离。
　　“不……不可能！”洛向阳难以置信地看着自己的手，然后他发现，自己一直提着的那盏白烛灯，灭了。他想要查看其中缘由，却发现双手不受自己的控制了。慢慢的，不止双手，连四肢和身体也不再随他的意愿活动——洛向阳的魂魄已经无法操纵这具身体了。
　　紧接着，他听到了自己用了十多年的声音：“孩子，这么多年真是辛苦你了。”
　　是洛昭。
　　冬雨的灵魂看了看洛昭，后者的眼中已经褪去了阴沉复杂，而是带上了温和清明的神色。明明是老者的双眼，此刻却是极亮极亮，里面好像盛满了细碎的光。
　　冬雨低声道：“洛长老。晚辈情非得已，数年来多有冒犯，请长老见谅。”
　　冬雨的每一步都算好了，罪阁中的洛向阳看似是笼中囚鸟，实则是她请君入瓮。先前有所顾虑不过是担心洛昭的魂魄，如今她已经无所畏惧。
　　洛昭摇了摇头，道：“罢了罢了，都过去了。老朽本以为你和天晴多有嫌隙，会影响雪殿的平和，可真正犯下大错的，是老朽那不争气的侄儿。若非受他蒙骗，老朽也不会落得如此境遇，更不会让你们这些后生顶下这么大的风浪。”
　　“洛昭？！”洛向阳的灵魂几乎要被逼出体外，他紧咬牙关，恶狠狠地道：“你这老东西怎么可能……”
　　“不可能吗？”林墨筝看了一眼仍在负隅顽抗的脆弱灵魂，道：“你曾经也是洛家灵主，不清楚夺魂灯的用法吗？”
　　洛向阳忽然想起一直以来从未放在心上的那枚棋子，以及那个约定。对，他还有镇宅驱鬼图。可是……那个人为什么现在还没来？！
　　他猛然回头，一身素净衣裙的少女正站在他的身后。在她修长纤细的手中，提着一盏漆黑如墨的灯盏。能够熄灭夺魂灯烛火焰的，向来只有夺魂灯盏。火焰熄灭，灵魂被释放。
　　虽然洛昭被困太久，尚且不能完全解开换魂术，但这也足够他压制洛向阳并夺回身体的掌控权了。
　　洛向阳的魂魄之力已然不足以再支撑下去，他声音低沉，断断续续道：“文……思赋……”
　　文思赋提着灯盏，不卑不亢地站在原地。她脸色苍白的没有一点血色，神情淡淡道：“不管洛家到底如何，小女子绝无可能再让她被人利用。”
　　绝望，背叛，欺骗，算计，圈套。这些洛向阳曾经让别人感受过的东西，现在终于偿还到了他自己的身上。
　　“真是未曾想到，偌大雪殿，竟被一人玩弄于股掌之间。”洛昭摇了摇头，道：“老朽守了这里一辈子，也防了外人一辈子。可想不到，真正能对洛家造成威胁的，从来都不是什么外姓人。”
　　冬雨没有说话，但苏天晴却睁开了双眼。她已经不再是垂垂老者的姿态，风姿绰约，雍容华贵，眼尾一抹金色上挑，举手投足间便有了睥睨天下的气势。但此刻，她的眼中更多的却是茫然。
　　刚刚她虽然陷入沉睡，可却仍能够听得见周围的声音。此刻，那些声音在她的脑海里回荡，她忽然觉得自己做错了。她好像错过了这一生最重要的东西，又好像快要失去一个对她最珍贵却又再无可能挽回的人。
　　“冬雨。”苏天晴看着自己前方逐渐变得单薄透明的灵魂，道：“骗了我一辈子，好玩吗？”
　　冬雨一直都是泰然自若无畏无惧的，可听见苏天晴的声音，她却微微颤抖了一下。“大小姐，我……”
　　“好玩吗？”
　　冬雨不知该如何回答。先前的冷淡强硬之态一扫而空，只剩下了紧张无措。
　　苏天晴却不准备放过冬雨，唇角微扬，她的目光似乎要将冬雨本就残破的灵魂再扎出个洞来：“是不是觉得自己特别勇敢，特别善良，特别能隐忍？从头到尾我都是恶人，你看着我被推在风口浪尖上，心里是不是特别得意？”
　　苏天晴被塑魂阵所缚，身体无法行动，可她却真切地感受到了体内逐渐上涌的暖流。冬雨赌上了所有，哪怕是用命也要把那个骄傲的苏家大小姐苏天晴换回来。她捏着手，道：“苏冬雨，藏得够深。我是苏家大小姐苏天晴，本小姐什么时候需要你的怜悯和施舍？把你那些假惺惺的把戏收回去，谁给你的胆子这么做？你有那个资格吗？”
　　“大小姐，我……”冬雨似乎想要解释，可话还没有说完，她便住了口。
　　苏天晴眼圈泛红，却始终没让眼泪落下来一滴。
　　“你凭什么在这里装好人？命都没了，你还要把灵魂也搭进去，冬雨，你是有病吗？！”苏天晴重复道：“你是有病吗。”
　　冬雨只觉得无法再看下去。她见不得她一向骄傲自如的大小姐露出哪怕片刻的狼狈脆弱，她轻声道：“大小姐……对不起。”
　　“和我道歉？我担不起。”苏天晴微微闭上双眼，本来附在她身上的金光在飞速消散，冬雨单薄的灵魂重新变得凝实起来，可苏天晴刚刚才感受到的温度却冷了下去。她道：“本来该死的人，就别让她祸害这里了。”
　　冬雨不可置信地看着她的双手，明明已经是灵体，可寒意还是浸透了她的魂魄：“大……大小姐？！您在做什么？！”
　　苏天晴看了冬雨一眼，那一眼里有骄傲，有不虞，但却又掺杂了许多复杂到看不出含义的东西。
　　眼前的人好像和许多年前她记忆中的样子重合在了一起，冬雨愣住了。
　　冬雨身子不好。从前她还是侍女的时候，苏天晴就常常讥讽她小姐身子丫鬟命。明明是修灵家族的人，但她却一点灵力都没有，灵术更是使不出来。按照常理，这种人本就不配进入修灵家族做活，遑论成为苏家大小姐苏天晴的贴身侍女。
　　只是因为某个下着雨的冬日，苏天晴在闵溪畔集市上闲逛的时候听见了巷子里传来的谩骂与哭泣声。
　　那些年闵溪畔尚未像现在这般富庶安定，即便是在集市这样有大家族聚集的地方，**和骚动也是时有发生的。
　　苏天晴的父亲苏止对这些事情司空见惯，如果来人是他的话，他十之八九不会去多管闲事。但来的人是苏天晴。
　　苏天晴是苏止的独女，也是苏家的大小姐，虽然脾气极差又心高气傲，但她平日里不怎么离开苏府，所以对这些事接触不多。
　　苏天晴循着声音过去，看到了一个与她年纪相仿的女孩。那女孩衣不蔽体，虽然闵溪畔的冬日并不算寒冷，但街上的行人也都穿上了大氅绒衣，这女孩却是连一件像样的衣服都没有。她赤着脚，脏污凌乱的长发乱蓬蓬的披在肩头，本就瘦骨嶙峋的身体上到处都是淤青和伤痕。
　　说不出的狼狈凄惨。
　　此刻女孩正跌坐在地上，怀中正死命地护着什么东西，饶是一群混混提着砖石朝她走来，她也不愿放开那东西。她已经没有力气跑了，只能努力地把自己缩起来，试图能缓解即将到来的疼痛。
　　预想中的疼痛没有传来，她鼓起勇气抬头，那些混混横七竖八躺了一地，而在她的身前立着一个和她年纪相仿的少女。那少女一身华服，眉眼间是凌厉与傲然之色，几乎是带着些淡漠和嫌弃般居高临下地看着她。
　　她立刻把头低下去了。她不敢说话，甚至不敢再做出多余的动作。
　　那少女好像不耐烦了，没好气地道：“喂，你是什么人？”
　　“……”她抿了抿干裂的嘴唇，忍者喉咙间撕裂般的痛楚，道：“我……是个孤儿。”
　　“孤儿？”那人歪了歪头，道：“有去处吗？”
　　她摇了摇头。
　　“那，你要不要来我苏家做个丫鬟？”
　　阴暗的小巷好像有光照了进来，温暖，明亮。她再一次抬起头，才发现，那不是天上的光。今天是个阴雨天。
　　那是……眼前这个人身上发出来的光。
　　救赎了她，照进她心底的光。
　　--------------------


第158章 天晴
　　不知为何，苏天晴忽然回想起好多年前的那天。也是她和冬雨初遇的那一天。她从一群小混混手下把那孩子救出来的时候，冬雨的神情和此刻简直如出一辙。
　　当年苏家大小姐苏天晴出去一趟就带回来了个来历不明的小丫头，这事很快就让苏止知道了。
　　其实苏府人口不少，不差这一个，但这孩子来历不明又体弱多病，连给他们苏家做丫鬟使的资格都没有，苏止便不同意留下这个孩子。
　　苏天晴就当着一众人的面，指着那个衣衫褴褛的小孩子，说：“本小姐就要她当我的贴身使唤丫头，终身不换。”
　　这话一出，便没人再敢反对了。
　　按理来讲，各大家族的千金小姐都有指定的贴身侍从，可这位苏家大小姐平日性子极为刻薄，服侍她的人总是换来换去，没人能让她满意。苏家的下人都怕这位不近人情的苏家大小姐，更是没人敢侍奉她了。现在苏天晴主动要了一个贴身侍女，下人们高兴还来不及，就连苏止也颇为意外。
　　大抵是觉得没有必要因为一个乞女伤了和女儿的和气，又或许是苏天晴长这么大从来没有要求过什么，权衡一番后，苏止还是同意让这女孩留了下来。
　　于是半个时辰前还在阴暗的小巷里挣扎的人突然就在豪华宽敞的府邸安了身。
　　苏天晴带着女孩往回走，来到院子里，她冷冷淡淡道：“你，叫什么名字？”
　　“我……没有名字。”
　　苏天晴不屑地“哼”了一声：“想来也是。那从今以后你就叫冬雨。”
　　冬雨就这么成了苏天晴的贴身侍女，苏天晴要求很多脾气也很差，什么活计都使唤她做，夏天让她顶着烈日去劈柴，冬天又让她去池子里捉鱼。有时只因为苏天晴的一时兴起，她便要不眠不休好多个日夜。不止如此，她还要时常面对苏天晴的苛责与讥讽。
　　没人愿意长久侍奉这样不好相与的主，可冬雨总是尽心尽力地服侍这位将她从绝望的泥沼里拉出来的大小姐，多年如一日，从无怨言。
　　后来苏天晴出嫁，冬雨理所当然地成为了苏天晴的陪嫁丫鬟。苏天晴的脾气一如既往的差，而冬雨也一如既往的忠诚体贴。
　　最开始听说冬雨的事情，人们还会说这都是冬雨该做的，冬雨要感激苏大小姐的救命之恩，可日子一久，就有些不一样的声音传了出来。无非都是替冬雨打抱不平，说苏天晴太过苛刻一类。
　　只不过，苏天晴贵为苏家大小姐，又是洛家的当家主母，洛向阳明媒正娶的夫人，所以那些人只敢暗地里唏嘘一番。
　　可后来，苏天晴嫁入洛家后一直无子嗣，冬雨又出落得越发楚楚可人，那些传言就变了方向，直到冬雨嫁给洛向阳成为妾室，针对苏天晴的刻薄言辞就像是拦不住的洪水猛兽一股脑地涌了过来。
　　人言可畏。
　　没有人知道，当年冬雨被带回来的时候已经奄奄一息，是苏天晴一人执意请了大夫把人从鬼门关拉了回来。更没有人知道，苏天晴待冬雨严苛从不是想责难她，而是变着法子的锤炼她，想让她有朝一日能自食其力，甚至能够成为能保护自己的修灵者。没有人发现，苏天晴的那些要求看似苛待，可都不曾威胁冬雨的性命。也没有人想一想，冬雨的身子骨那么弱，若苏天晴真的是百般责难，冬雨怎可能活到现在。
　　因为没有人知道，所以无数的质疑和指责朝着苏天晴翻涌而来。
　　可苏天晴不在乎。
　　她仰起头，以一种近乎鄙夷目光垂眸看着面前一身喜服恭恭敬敬给她奉茶的冬雨，然后伸出手来，将茶水尽数泼在了冬雨的身上。周围人或是不满、或是诧异、或是好奇，在众人的注视下，她看着满头满脸都是茶水和茶叶狼狈至极却又不敢起身的冬雨，高傲地嗤笑：“小姐的身子丫鬟命，我倒要看你能担得起这身份几时。”
　　好歹是洛家灵主洛向阳娶妾，洛家长老还有不少宾客都在场，苏天晴这番言辞就像是在大庭广众之下朝洛向阳脸上狠狠地扇了一个巴掌。
　　洛向阳面色不虞，宾客也议论纷纷。苏天晴虽是明媒正娶的正室，可洛向阳的关注和宠爱却都偏向了那个本就无权无势的小妾冬雨。
　　苏天晴从未给过冬雨好脸色，而冬雨却像原先那样对苏天晴毕恭毕敬，完全没有恃宠而骄作威作福的意思。
　　冬雨嫁入洛家不过一年便生下了一个男孩，按常理，若是正妻无子，这第一个男孩是要过继给正室抚养的。
　　冬雨带着孩子来找苏天晴，苏天晴看了一眼冬雨和孩子，冷笑道：“你自己的孩子，自己带着。我可没有那个工夫管闲事。”
　　话音未落，冬雨便咳嗽不止，她立即以帕掩面，转眼一方帕子便见了血。
　　苏天晴斜睨了她一眼，什么都没说。然而第二天她便去找洛向阳，以正室的名头将洛雪接到了自己的院子里来。
　　她带着一群人气势汹汹地去找冬雨的时候，还要冷冷地丢下一句：“自己都管不好，就别殃及了孩子。”说完又扔下一堆药，道：“小姐的身子丫鬟命，再好不起来的话，你这辈子也就别想见你的孩子了。”
　　她待人向来冷淡得很，就算是心里担忧，面上也绝不肯露出一分。她一直将待别人好看作是示弱的姿态，所以哪怕她为别人吃尽了苦揉碎了心，都不肯说出半句温言软语。
　　眼看着冬雨的身子一天天变差，苏天晴忍无可忍地禁了冬雨的足还为此和洛向阳大吵了一架。那一架吵得极凶，也是苏天晴为数不多失态的时候。到了后期，苏天晴几乎是要把初霁召出来和洛向阳大打出手。
　　不过，苏天晴忍住了。
　　她想，罢了。拦不住洛向阳，她总看得住冬雨。
　　直到后来冬雨也死了。死在她那支掺着碎魂散的千年人参下。
　　说来奇怪，冬雨死后，苏天晴一次都没有梦见过她。盯着洛家的人不在少数，她费尽了心力护着洛雪和洛慕雪，可又被外人传成了“隐瞒真相，最毒妇人心”。后来，洛雪死了。再后来，苏天晴也死了。
　　死便死了，灵魂却不得解脱。
　　身首异处，困于罪阁。昔年风姿绰约不再，可孤高清傲的心却仍然未曾改变。她一心想要把已经偏离正途的洛慕雪给带回正道，可见了洛慕雪本人后，她才发现，她做不到。
　　甚至……如今她的世界已经尽数崩塌。时至今日，苏天晴才发现，这世上最可笑的、最懦弱的、最不知反抗的人，一直都是她自己。
　　苏天晴看向了一旁的洛昭，道：“老头，你还活着呢？”
　　洛昭捋了捋花白的胡须，道：“老朽魂魄离体十余年，现在不过强弩之末，早已时日无多。”
　　“那挺好。”苏天晴笑了笑，道：“死的时候，带洛向阳那个畜生一起。你们洛家人的事，自己解决。别让他脏了本小姐下地狱的路。”
　　洛向阳的魂魄已经失去了力量，再无法停留在洛昭的体内。在耀眼的灵光之下，他单薄的魂魄正逐渐消散，可他却拼尽了全力道：“苏天晴！事到如今，不妨再告诉你一件事！”洛向阳像是下了决心要彻底击垮苏天晴，道：“那天你在闵溪看到的人根本就不是我。”
　　“……什么？”
　　“我说，你从一开始就错了。”洛向阳笑得癫狂，本来英俊潇洒的面容被扭曲得有些可怖，他大笑道：“看不出来吗，那年闵溪的怨鬼，是我引出你们苏家的手段。本想着找个小喽啰换魂潜入苏家，没想到竟然遇到了苏家大小姐和她的贴身丫鬟……为了那个可笑的相遇就搭上了后半辈子，苏天晴，你好天真啊！”
　　洛向阳本想看到苏天晴崩溃绝望，可她却安静地可怕，只是勾起一个浅浅的笑。
　　“这就太好了。”她看着兀自癫狂的洛向阳，平静地道：“你这样的人，可配不上那个眼神。”
　　无畏无惧，没有一丝杂质，纯粹明亮如月夜星河般的眼神。他洛向阳配不上。
　　万万没有想到会听到这样的回答，洛向阳怔愣一瞬，转而道：“又如何？苏天晴，苏冬雨，我诅咒你们，生生世世不得善终，无论哪一世，你们都会痛失所爱——”
　　带着憎恨的声音拖长了消失在天际，洛向阳的最后一缕魂魄终于也消散了。
　　“是吗。”苏天晴丝毫未把他的话放在心上：“说了一辈子的谎，还希望自己的诅咒有多少效力。”她转头看了看洛昭，道：“老头，你还要待多久？”没等洛昭回答，她又道：“算了，我先走一步。”
　　冬雨却道：“大小姐，等等！”
　　“本小姐一人做事一人当。遇人不淑识人不清，本小姐认了。没人可以逼我做我不想做的事情，冬雨，你也不行。”苏天晴看着冬雨的魂魄慢慢凝实，她的手中运起灵光，淡淡道：“我就知道，以你的性子，一定修好了初霁。碎成那个样子，居然还保住了器灵，也算你有两下子吧。”
　　冬雨的塑魂阵其实成功了，苏天晴也确实复生了一段短暂的时间。只是苏天晴强行打断了冬雨以魂塑形的行为，所以她现在又变成了残魂。不过即便是残魂，苏天晴也在复生的第一时间便感知到了自己曾经的灵器——长枪初霁。
　　灵器随着主人身死而毁，器灵也随着主人的魂魄消散而消散。可若是器灵尚在，主人便有办法护住自己的魂魄。就算是无法重生，至少入得了轮回。
　　不过，苏天晴不想这样做了。
　　她此生看错的人太多，辜负不该辜负的，相信不该相信的……喜欢不该喜欢的。她已经不想再祸害任何人了。
　　其他人或许不明白，可冬雨却是看得懂苏天晴每一个微小的表情变化。她失了镇定，道：“大小姐！我们还会再见吗？”
　　苏天晴没有说话。她从来不是天性凉薄，可那些事已经被深埋心底，再无人知晓。她已经太累了，就这样魂飞魄散，未尝不是件好事。
　　“姐姐！”
　　苏天晴刚刚闭上的双目蓦然睁开了：“你……叫我什么？”
　　“姐姐。”冬雨深深地低着头，仿佛是不敢抬头看苏天晴的脸，她知道苏天晴最讨厌别人脆弱的样子，可她把脸埋得再低，颤抖着的声音也终究掩盖不下去她内心的恐惧：“求求你。我知道的，我都明白的。你为了我，为了洛家做的一切……所以求你，哪怕只是虚无缥缈的来世也好……别让我找不到你……”
　　啊。也不错。苏天晴勾了勾唇角。她本以为自己已经不在乎了，可是，没有人希望被冤枉，没有人愿意被说成“凶残狠厉天性凉薄”。不算白费吧，至少……还是有人知道的。
　　罢了。如果真的见不到了，可能也会……有些不舍吧。
　　金光散去，苏天晴的魂魄慢慢变淡，她轻声叹了口气，道：“下辈子，别再遇见我了。”
　　那声音越发渺远，冬雨抬起头，一滴血泪划过脸颊。布满阴云的天空忽然裂开一道口子，从那裂缝中流淌出霓虹般的色彩，像是编造美梦的织锦，又像是雨过放晴的天空。
　　在苏天晴停留着的位置，一把碎裂的长枪静静地躺在原地，器灵已经彻底消散，再也无法修复了。
　　冬雨却露出了一个微笑。不似平时的冷硬，她的面色带上了柔和之意。闵溪畔的冬日偏于温暖，连雨都是温和细腻的。只不过，这雨滴乍一开始虽然温软柔和让人留恋，淋久了却仍是冰冷刺骨的。
　　冬雨亦是如此。她也本就该是如此。
　　此刻，她温柔的双眸看向洛雪，轻声道：“我知道我不是一个合格的母亲，如今也不奢求你们的谅解。只是……雪儿，你是做哥哥的人。以后，雪殿和阿雪就托付给你了。”
　　洛雪眼眶仍在流血，他双目微微泛红，却没有流下泪水。他道：“娘，您……不后悔吗。”
　　“……我亏欠了太多人，如果重来一次，我可能不会这样选择。不过，这世上从来就没有什么如果。”冬雨最后看了一眼仍立在原地的洛未雪。从她离开洛未雪身体的那刻起，洛未雪就始终紧闭着双眼，不知是不是失去意识了。“阿雪，这么多年来，辛苦你了。”
　　洛未雪仍然没有睁眼，可她的眼角却缓缓流淌出了一颗泪滴。
　　“冬雨夫人。”雏菊的伤口将将止住了血，她脸色苍白，声音也很轻：“灵女她一直很想您。她希望您能陪陪她。”
　　冬雨道：“他们的名字都是我起的，你知道为什么名字中都带一个‘雪’字吗？”
　　“因为您喜欢。”不仅雏菊知道，恐怕整个闵溪畔的人都知道冬雨很喜欢雪。可现在，雏菊忽然想问一个她很久以前就想问的问题：“您……为什么喜欢雪？”
　　……
　　“为什么喜欢雪？”
　　是啊。为什么呢？冬雨想。雪高贵，圣洁，一尘不染，明明只是单一的色调，可在阳光的照耀下却永远能发着迷人的光亮。
　　她这样想了，也这样回答了。
　　“雪有这么好？”那人的声音里带上了一点疑惑和好奇，可转瞬便掩盖了过去。堂堂的苏家大小姐是决计不会让人知道她没有见过普普通通的雪的。于是大小姐的话里立即透着些欲盖弥彰的嫌弃和不屑：“真是没见过世面。”
　　那位大小姐似乎又看了她一眼，转身离去了，留下她一人茫然无措地站在原地。
　　耳边似乎响起了极为熟悉的声音。那声音里透着高傲与不耐，有人在唤她的名字。
　　“叫本小姐等这么久，冬雨你好大的胆子！”
　　她回头望去，华服加身的人正抱着手臂站在她身后。那位大小姐的面色依然是不虞的，可语气里却隐隐带了些期待：“你，跟我过来。”
　　她顺从地跟在那人身后，然后她看到，原本赭青色的石地上铺着一大片碎金。院子里落满了金色，连树枝和房顶上都全是金灿灿的。
　　四处都开满了灵力凝集出的金色花朵，她的大小姐站在她面前，道：“喏，你要看的雪。”说完这句，还特别小声地嘟哝道：“一天事还挺多。”
　　“这是……雪？”
　　“是啊。”苏家的大小姐微微抬起下巴，道：“高贵圣洁，一尘不染，单一的色调和迷人的光亮。你说的那些都符合。”说完又道：“闵溪畔虽然不下雪，但以本小姐的能力，还原出雪的样子不在话下。”
　　冬雨怔愣地站在原地，金色的光点仍在落下，面前的人身上很快便落了一片金光。“大小姐，您……”
　　“趁着本小姐还有耐心，说说吧，还想要什么？”不可一世的大小姐眼尾微微上扬，道：“对了，今天下人出去带了醉雪楼的菜，反正也吃不完，勉为其难允许你也尝尝吧。”说着，这位大小姐走过她身边，拍了拍她的肩膀，道：“所以，赶快好起来。”
　　冬雨一个人站在院子里，金光飘落满身，耀眼得很。她是见过雪的。
　　无论是鹅毛大雪，还是轻柔如尘的飘雪，她都见过。
　　她并不是只在闵溪畔生活，她的阿娘带她去过北方。
　　虽然穷苦和富有的生活截然不同，可风景却从不会偏爱任何一方。无论是穷人还是富翁，都能看到皑皑的白雪。这是上天给这世间最公平的馈赠。
　　她喜欢雪。却不仅是喜欢雪的美好。比起远远地欣赏，她更喜欢去破坏掉那些纯白，喜欢看着冰凉的雪花融化在她沾满灰尘的掌心化为一滩污水。因为那么纯洁无暇的存在，是她这样肮脏低劣的人永远无法企及的。她无法拥有，但至少……她可以毁掉。
　　所以来闵溪畔的时候，她还有些不情愿。听说闵溪畔从不下雪啊……
　　只是没想到，她真的见到了。
　　这场只为了她一个人下的雪。
　　她知道，风景从不会偏爱任何一个人，但人会。
　　从那以后，她眼里的雪便再也不是白色。
　　那一年，是冬雨成为苏天晴随侍的第一年。刚来到苏府没多久，身子不好的冬雨便生了一场大病，高烧之时，她流着泪对端着药碗的那个人哽咽道：“娘，我好想你。我好想看雪……”
　　这只是高烧时的胡话，可有人却当了真。她的阿娘走后，第一次有人将她的话放在了心上。
　　那是，比最圣洁的雪还要美丽迷人的存在，也是她第一次想要守护而非毁坏的存在。
　　……
　　“您……为什么喜欢雪？”
　　“因为，我见过这世界上最美的雪。”冬雨道：“它是比雪殿更加耀眼的金色。”
　　雏菊抿了抿有些干涩的嘴唇，道：“您……”
　　冬雨却没有听她再说下去，只是道：“雏菊，留在阿雪身边吧，好好照顾她。还有……”她看向了叶愿潇和林墨筝，道：“这次将你们卷进来，抱歉了。”
　　魂魄渐渐变得虚无，冬雨仰起头，她看着天空上的那道流淌着霓虹的裂缝，缓缓闭上了双眼。
　　好想，再看一次雪啊。
　　--------------------


第159章 守护者
　　天空的裂缝慢慢扩大，霓虹却流淌尽了。阴云渐渐散去，带着那些霞光，消失在了天际。昏迷中的人们悠悠转醒，塑魂阵法残余的灵力也化为金光点点散去。
　　洛未雪缓缓地睁开了双眼。此刻她的眼中还有未能消失的水光，眼角还带着泪痕。她看了看周围的人，对赤金衣袍的弟子们道：“雪殿无事，散了吧。”
　　明明已经恢复意识，可洛家的弟子们没有任何一人对洛未雪出手，甚至没有任何一人私自离开。所有的人就像是知晓一切一般，洛未雪这句话说完后，他们便各自回到了他们该去的地方，仿佛这一切从未发生过。
　　叶愿潇本以为又是入梦金铃的作用，可那些人的眼中带着光亮，没有半点被控制的样子。
　　雪殿的谜团似乎一件件地被解开，叶愿潇突然意识到雏菊先前说过的话是什么意思。
　　雏菊说，洛未雪她从来没有彻底地控制过谁。
　　洛未雪的确在保护洛家，保护雪殿。她不清楚洛向阳的底细，更不知道他背后有多少力量，所以她和冬雨两个人配合起来，演了一场几乎骗过所有人的戏。她的入梦金铃在做的，并非控制，而是限制。
　　限制那些弟子冲动行事，限制可能会影响她计划的一切情况发生。那些弟子确实想要离开，但他们想离开的理由却并非是惧怕洛未雪，而是想要追查真相。
　　洛未雪看似冷酷无情，可她却用最有效的方式保住了洛家，保住了雪殿。这场冰冷的戏，她演了十余年。
　　“亡祭。”洛未雪淡淡道：“药解了吗？”
　　亡祭还穿着赤金衣袍，却没有再称呼洛未雪“灵主”，而是道：“洛姑娘无须担心。来宾不会有关于这次百花观雪宴上发生的事的记忆。”
　　洛未雪点了点头，道：“辛苦了……多谢。”她也没有看洛雪，只是缓缓地转过身，道：“雏菊。和我去大殿。”
　　洛雪站在原地半晌，却始终没能向前一步，只轻唤道：“阿雪……”
　　洛未雪并不打算理他，带着雏菊离开了。
　　夺魂灯烛已经熄灭，风吹过后便慢慢风化成碎屑了。灯烛已毁，洛昭从文思赋手中拿过灯盏，将完好的灯盏递给洛雪，道：“既然回来了，就别再丢下她一个人了。今后洛家灵主之位……便托付给你了。”
　　看着漆黑的灯盏和莹白的蜡烛，叶愿潇道：“洛未雪姑娘不是灵主吗？”
　　“是，也不是。”洛昭叹了口气，道：“灵主的灵器是夺魂灯，一任灵主死去后是会把灵器传下去的。可是洛向阳先与灵器解了契约，再借老朽的身体复生又夺了灯烛，他与灯烛结了契，灯烛便还认为他是灵主。洛未雪那孩子太苦，一个人顶下了几乎全部的压力。她以前明明不是这样的……”
　　夺魂灯已经不再完整，可上面的护灵法咒却仍然存在。
　　“这里关着两个无辜的妖魂，只有你才能放出它们，助它们魂魄归体了。”洛昭提着早已没有白烛的灯台，向相反的方向走去。
　　洛雪提着灯盏，终究还是没能忍住：“洛长老！您去哪里？”
　　“回老朽该回的地方。”老者慢慢地前行着，背影越来越远。他要前往的地方是人世间尚不可见的尘土，亦是他生命的尽头。“万物终将，归于尘埃。”
　　叶愿潇知道那个方向。
　　是罪阁。
　　这位老者终究选择了一个他最为厌恶的地方作为自己生命最后将要停留的地方。雪殿最德高望重的长老不该去那里，可他却像个恶人一样被关了十余年。他是有罪的吗？或许吧。如果轻信他人算是一种罪，那他已经罪无可赦。只是，他自己的想法是什么，再也无人知晓了。
　　巫言清冷的脸上没有多余的表情，她看看身旁的两人，道：“亡祭，离忧。走了。”
　　离忧看了眼巫言面无表情的脸，叹道：“族长大人真是没有好奇心啊。”
　　亡祭却是个有正事的，他低声道：“别说闲话，快走。大殿那边她一个人带着个伤员根本应付不了。”
　　离忧耸耸肩，又看了林墨筝和叶愿潇一眼，转身走了。
　　除了叶愿潇和林墨筝外，在场的人便只剩下了洛雪和文思赋。
　　洛雪提着夺魂灯盏，显然是有些迷茫。叶愿潇不好去打扰他，便看着一旁的文思赋，道：“文姑娘。”
　　“没想到竟还和叶姑娘有一面之缘。”少女的脸上露出了淡淡的微笑，她道：“本以为先前那次就是再也不见，现在居然还能有时间郑重其事地道别。”
　　“文姑娘，你……当真无法了吗？”说实话，叶愿潇总觉得文墨这样谨慎又聪慧的人可能还会有办法。
　　文思赋的视线掠过林墨筝，轻笑道：“叶姑娘，小女子总觉得，你也可以看透人心。”
　　“……啊？”
　　“姑娘说对了。”文思赋双目微阖，眼睫投下的阴影落在了泪痣上。“小女子……的确还有办法。只是，与这里的缘分……大抵是尽了。”
　　听到文墨还有办法，叶愿潇微微松了口气，又问道：“你想换个地方生活吗？”
　　“嗯。”文思赋轻声道：“下一次……就是属于小女子和她的故事了。”
　　叶愿潇露出笑容来，她道：“好，文姑娘，保重。”
　　文思赋没有再说话，她微微俯下身来行了一礼，又看了洛雪一眼，转身离去了。她离了雪殿，朝着她曾经待过的小棋馆的方向走去。
　　意识渐渐被抽离，眼前的场景也变得虚无起来。文墨知道，留给她的时间已经不多了。
　　她不会去告别，更不会让文书知道她的存在。
　　文墨已经死了，死在了四年前的灭门之夜里。所以她不会再给自己增加哪怕一点多余的戏份。
　　视线有些模糊，一片混沌中，她忽然想起了自己诞生的时候。
　　文墨是文书最希望成为的那种人。
　　才华横溢，天资聪颖，惊才绝艳……只有她才能够担得起“闵溪畔第一才女”的称号，也只有她才有资格成为“文思赋”。理所当然的，文书不具备的修灵天赋，对她而言不过轻而易举。只不过，这件事她从没有同任何人提起过。包括文书。
　　自诞生之日起，她就无比清楚自己的使命。她知道，没有文思赋就没有她。所以，当那个和她一模一样的少女说她们是两个完全不同的人并问她该怎么称呼时，她的脑海中下意识就浮现出两个名字。
　　文书，文墨。
　　她笑着道：“要不然，小女子称你‘文书’，你称呼小女子‘文墨’吧。”
　　然后她听见对面的少女点了点头，赞了两句，又道：“有什么寓意吗？”
　　她垂了眼眸，道：“书因墨成书，墨因书成文，有书墨方能思赋。”这句话其实并没有说完。她还有后半句没有出口——书毁再无墨，无墨仍可书。
　　把那未出口的话咽了下去，她继续道：“就是如此了。”
　　她一向自称“小女子”，但却不是因为什么第一才女的称号。“小女子”是个谦称，她想让文书知道，文书才是最重要的本体。她不过是个默默无闻的守护者罢了。
　　文墨何等聪明，她知道这修灵界的太平不过一时，随时都可能掀得起血雨腥风。雪殿洛家的关系太过复杂，不定什么时候就会爆发动乱。文家不是修灵家族，若是遭遇变故，势必无法自保。她没有把握保住文家，但至少要保住文书。
　　文家毕竟也是大家族，对雪殿的事情也了解一些。以文思赋的身份，想打听些消息并不困难。四大修灵世家都有自己的修灵方式，但除了云家修符灵外，其余三家都以炼化器灵为主。
　　不过，雪殿洛家似乎没什么特别珍稀的灵器，更没听说有什么强悍的器灵。倒是雪殿殿主洛向阳的那盏灯很奇怪。什么灵器能抽取人的灵魂呢？至少一般的器灵是做不到了。
　　通过得来的消息，文墨很快便推测出洛家修的很可能并不是器灵。事实上，洛家使用的灵术有很多都与灵魂有关。文墨想着，雪殿洛家，也许是靠魂魄来修炼的。这在修灵界可是被禁止的。
　　但这种方法却对她有益。她是一个独立的人格，可却无法脱离这具身体。如果能够找到能凝集出实体的方法，她就可以是另一个“文思赋”。这样的话，在遇到无法解决的危险时，她就可以成为最完美的替代品。
　　问其他人自然是无用的，她必须想办法找到可靠的洛家人才有可能打探出消息。在雪殿殿主离世洛未雪继任后，她就知道，机会到了。
　　洛未雪向来与苏天晴不和，苏家屡次阻挠洛未雪上任，现在一定会遭到打压而败落，而与苏家交好的文家也会受到牵连。但是她并未着急，而是静静等待着。
　　苏天晴与洛向阳的婚事是苏家和洛昭洛长老一手促成，洛未雪成为殿主后，不会留下这些无法控制的原有势力，现在留着洛昭他们只是因为时机未到。洛昭必须给自己安排退路。
　　百花观雪宴上，她不慌不忙地设下了囚鸟棋局。她知道，洛昭一定会来找她。那时候，她就不是有求于人，而是做了一笔交易。一笔双方地位对等的交易。
　　如她所料，洛昭主动找到了她，并把镇宅驱鬼图交给了文家。她也如愿以偿地得到了能够让灵魂短暂实体化的秘术——凝魂。
　　自那以后，在文书逃避躲藏的无数个日夜里，她悄悄修习灵术，悄悄习武，然后在流消一刀劈来的时候，她控制着“文思赋”躲了过去。她练习凝魂秘术足有五年，那一晚是她第一次成功。虽说场合不对，但文墨却觉得无比满足。
　　她文墨本就是为了保护文书而生，能够有机会代替文书死在流消刀下已是她的幸运。她从不妄想什么，更没想过还能够再见文书一面。
　　从镇宅驱鬼图中逃离，她的魂魄已经受损，注定无法转世。她在这世间要做的最后一件事，就是完成她的约定，为文书处理好最后的隐患。她要解决好一切，让文书今后能够以全新的身份活在这世上。
　　在雪殿洛家这场堪称闹剧的宴会上，每个人都有自己的立场。文墨也有。只不过，她的立场是文书。是几乎无人知晓的、和她共同存在于同一个身体里的文书。文墨不在乎最后的赢家是谁，她只知道，无论最后谁取胜了，她都不会输。
　　只是，和洛昭的交流中，这位心思缜密的人还是察觉到了一点异常。
　　所以拿到镇宅驱鬼图后，她并没有按照约定将它交给洛昭，而是带着它去找了林墨筝。她并不知道洛昭的真实身份，只是感到了一点危机。这件事并不算光彩，事情结束后，洛家是一定会想方设法封锁消息的。
　　洛昭站在洛雪这边，若是他们夺下了雪殿，“文思赋”作为知情人，极有可能会被灭口。
　　但她同样不会去找洛未雪。在双方的纷争面前，投奔哪一方都不够安全。所以，她选择了身为旁观者却又实力强大的林墨筝和叶愿潇。
　　她知道，林墨筝并不是个简单的人，甚至危险程度不亚于洛家的任何一人。若是换做平时，文墨决计不会和这样危险的人扯上半点关系，可在见过叶愿潇后，她便明白林墨筝不会乱来。
　　叶愿潇是自由的，大方的，纯善的。看上去没有给林墨筝加任何的束缚，可叶愿潇本身就是锁住林墨筝最牢固的锁链。
　　所以，有叶愿潇在，文墨可以安心地和林墨筝做一笔交易。
　　她最终将镇宅驱鬼图交给了林墨筝，然后又把夺魂灯盏带到了洛昭身边。而作为交换，林墨筝会帮她达成心愿。
　　其实这也算不上是公平交易，她做的事情换一个人来也是一样能做。就算她手上有镇宅驱鬼图，她也没那个能力守住。若是因为镇宅驱鬼图，林墨筝不费吹灰之力就能拿到。但不知为什么，林墨筝很痛快地便答应了这件事。
　　文墨知道这是不平等的交易，但她也并不在乎林墨筝会不会信守承诺。反正，她最终的目的也达到了，那个心愿……不过只是一点虚无缥缈的美梦罢了。
　　文墨双目轻阖，唇角微微上扬，露出一个浅浅的笑意。最后还能保护好文书，也不算太无用吧……
　　木门发出“吱呀”的响声，文思赋睁开了双眼。她好像做了一场很长的梦，现在终于回到了她最熟悉的地方。桌椅笔砚摆放如初，连昨晚下的那盘棋都分毫未动。
　　她总觉得有些不真实，似乎是少了些什么。她把四处都寻遍了，但这里的确就是她那间无人问津的小棋馆。她走到床榻边上，忽然看到了整整齐齐叠在枕边的大氅。这时，文思赋才明白过来，她体虚发寒，就算是盛夏也是该披着大氅的，可现在，她身上没了这么厚重的衣物，竟也不觉得冷。
　　再看身上的衣物也是素净的长裙。是夏天的款式。
　　她没有觉得冷，已经好一会了。
　　忽然，文思赋的手指开始颤抖起来，紧接着，连带整个身体都不可控制地抖了起来。几乎是跌跌撞撞的，她冲到了小方桌旁，桌子上铺着宣纸，上面已经有了墨痕。砚台里墨汁已干，那纸上写的是一副对联。
　　前一句“观棋不语休妄论”倒是一气呵成，后一句却停顿了一下。她昨晚写完“落子无悔”后忽然笔尖一抖，纸上便晕开了墨痕，与此同时，那支毛笔也掉在了地上。
　　四年来，她每一次写这对联都会受到各种干扰。像是为了提醒她和那“闵溪畔第一才女”的区别一般，她从来没有自己一次性完成过这副对联。而每次写到一半的对联她也从来不会去接着写完，所以她的这对联永远缺失一部分。
　　然而此刻，她清清楚楚地看见，在那墨痕的下方被题上了娟秀的三个字——“勿失着”。
　　娟秀，却透着深刻隽永。那不是她一贯的笔迹。
　　脑海中出现了一片短暂的空白，周围的景物似乎都褪去了色彩。毫无征兆的，文思赋忽然蹲在地上失声痛哭。
　　那一刻，她无比清醒地认识到了一个残忍的事实。“文思赋”，终于彻彻底底地消失了。
　　落子无悔。可她有悔。她悔不当初。
　　她在这世间，已经一无所有了。
　　“我是不是……做了一场噩梦……文墨，你告诉我，我到底什么时候才能醒来……”
　　……
　　周围的人走了个干净，洛雪还站在原地，手里提着那盏空有外壳的夺魂灯。
　　“洛公子。”叶愿潇看着他，道：“你……有什么打算？”
　　洛雪偏过头，不再化为女子形态的他动作间没了娇弱之意，眉宇间化不开的忧愁之色也变淡了许多，但他整个人依然是儒雅温和的，像极了谦逊有礼的大家公子。“灯烛已毁，在下已与灯盏结契。”他握紧了手柄，道：“先去救你们的朋友吧。”
　　洛雪向前走去，经过叶愿潇身边的时候，叶愿潇出声叫住了他。“洛雪公子，以往和今日之事……还请公子给出一个解释。”
　　“……百花观雪宴后，叶姑娘若有想问的，在下一定全数作答。”
　　看着洛雪的背影，叶愿潇没有说话。她沉默地站在原地，脸色不是很好。
　　说实话，现在她的脸色也没办法好。看着身旁的人，她轻声道：“小筝。”
　　“姐姐。”林墨筝微凉的手握住她的手，十指相扣。“我在。放心吧，陶木和陶花不会有事的。”
　　“我不是想说这个……”叶愿潇并未挣开林墨筝的手，却也没像往常那样回握，只是低声道：“你是不是……还有什么事瞒着我。”
　　--------------------


第150章 桃与桃核
　　阴云渐渐退去，天色已经逐渐转晴。但叶愿潇的脸色却并不见好。林墨筝好像做了什么特别危险的事情，并且她还毫不知情。
　　说实话，叶愿潇现在的情绪很复杂，她的担心远远多于生气。现在的叶愿潇迫切需要林墨筝的一个解释。一刻钟都等不下去。
　　林墨筝露出了惶然无措的神情，几乎是小心翼翼的，她道：“姐姐……我……怎么了吗？”
　　叶愿潇的脸色就更加沉了几分。她抿抿唇，正要开口，便听见了洛雪的声音：“两位，不带个路吗？”
　　叶愿潇想要问出口的话便收了回去。“罢了。先去看陶木和陶花吧。”
　　林墨筝却没有动，而是把叶愿潇的手握得更紧了些：“姐姐……”
　　叶愿潇叹了口气：“小筝，虽然我也很想马上问清楚，但现在不是时候……是我太唐突了。事情全都结束后我们再好好聊聊吧。”
　　林墨筝低着头，半晌才点点头。她很快便恢复了以往的模样，对洛雪道：“洛公子，请随我来。”
　　……
　　暗室之内，胡柒正看护着陶木和陶花的身体。银白色的光芒流转，维持着那两具身体不再恶化。听到动静，胡柒先是高度警惕，在看到来人后又放松了下来。“林墨筝大人，您回来了。”
　　“嗯。”林墨筝扫了一眼石床上的两具身体，道：“洛公子，他们的妖魂就请你放出来了。”
　　洛雪点点头，他先撤去了护灵法咒，接着念动咒诀，两团发着微光的灵体便从灯盏之中飘了出来。那两个小灵体迷迷糊糊的，好像是还没睡醒，傻傻的搞不清状况。
　　林墨筝指尖银光浮动，像是指引一般，那两个迷茫的灵体便绕着她的指尖飘动起来。她手指一点，银光便引导着那两个灵体来到了他们的身体旁。灵体们在身体上方转了几圈，然后试探着从身体天灵的位置钻了进去。
　　林墨筝看向洛雪，后者非常知趣地往外走：“在下先去外边等你们。”洛雪走后，林墨筝便微眯起眼，双手捏诀，道：“融灵。”
　　原本护住两具身体的阵法开始运转，林墨筝还专心地维系着阵法。等了足有一刻钟，林墨筝的手才缓缓落了下来。额头上渗出了细密的汗珠，她轻舒了一口气，道：“可以了。”
　　叶愿潇用衣袖轻轻地擦了擦林墨筝额头上的汗，道：“小筝，感觉怎么样？”
　　林墨筝微微摇头：“姐姐，我没事。”
　　叶愿潇便又转头看向还躺在石床上的陶木和陶花。那两只妖尚未醒来，但胸口微微起伏，原本苍白的面容也带上了些血色。叶愿潇心下松了口气，又问：“接下来呢？还需要做些什么吗？”
　　“不……不需要了。”林墨筝轻声道：“只要等着他们醒来就好。只是……陶花的身体撑不住了。”
　　叶愿潇看着两人，果不其然，陶木的脸色正渐渐恢复，呼吸也变得平稳。可陶花的呼吸却十分微弱，面色也恢复得很慢。叶愿潇又伸出手探了探两个人的额头，陶木的额头倒是有温度，可陶花的身体还是一片冰凉。
　　此时叶愿潇忽然想起一件事，关于陶花的身体。要不是因为夺魂灯收了他们的灵体，陶花的身体应该已经撑不下去了。
　　毕竟……那只是一具人偶而已。
　　没有雪心莲重塑肉身的话，陶花必死无疑。可巫言是绝不会将以巫族族人灵气孕育出的雪心莲给两只毫无关联的妖的。
　　见叶愿潇露出难过的神色，林墨筝道：“姐姐，别担心。接下来的事情交给胡柒就好了。”
　　叶愿潇的眼睛里便带上了光亮，她就用这样亮晶晶的眼神扭头看向胡柒：“胡柒有办法？”
　　“咳……嗯。”胡柒忽然就感觉背后一凉，他不敢去看林墨筝，只是点头道：“是是是，办法还是有的。”说着，他不慌不忙地掏出了一个袋子。
　　叶愿潇看着那个布袋子，总觉得没什么特别之处。不是灵器，也不像妖器，那里面大概是装着什么药吧。她耐心地等着胡柒的下一步动作，然后发现对方解开袋子，抖了抖，竟然抖出了一颗桃核。
　　胡柒点点头，很满意地道：“就是这个了。”
　　叶愿潇非常震惊地咽了下口水：“这是……什么？桃核？”
　　胡柒道：“这个不是普通的桃核，是当年陶木和陶花诞生的那棵树上结的灵气最强的桃子的桃核。”
　　“唔……”叶愿潇手指戳了下下颌，道：“懂了，就是你当年偷吃的那个桃子里的桃核，对吧？”
　　胡柒梗了一下，道：“……对。”
　　叶愿潇忽然有些震惊，她道：“你还留着？”
　　“因为是重要的桃核……毕竟当年也是我犯的错。”胡柒显得有些局促，道：“如果能有机会弥补的话，是再好不过的。”
　　叶愿潇点点头，又看向林墨筝：“小筝，是要用桃核做陶花的本体吗？”
　　“是。毕竟是那棵桃树上孕育出的东西，没有什么能比这个更合适做陶花的本体了。”林墨筝俯下身，手探了探陶花的颈侧，道：“这也是最后的办法了。”
　　叶愿潇又道：“既然如此，刚才为什么不直接让陶花的灵体转移到桃核上？”
　　林墨筝解释道：“灵体有一个适应过程，而且这颗桃核灵气尚不稳定，直接和灵体融合的话风险很大。再者，陶花没有妖丹，就算直接安上个本体，没有妖丹的话，灵体也还是会消散。我只能先将桃核植入这具人偶的心脏处，让它护住陶花的灵体。有了桃核作为本体的灵气加上陶木的帮助，陶花可以慢慢重新修炼出妖丹，到那时，这具人偶身体就可以不要了。”
　　听起来很有道理，叶愿潇若有所思地看了看胡柒手里发着微光的桃核，忽然道：“不过……那个时候陶花岂不是变成了桃核妖？！”
　　“噗……咳。”胡柒没绷住，一下子咳出声来。
　　林墨筝也不由得笑了笑，道：“虽然换了本体，但灵体还是原先的灵体。她已经会的妖术不会受到影响……但是严格一点的话，妖丹的确会从这颗桃核中产生，姐姐若是想那样叫的话……”她似乎实在有点忍不住，以手掩面，忍笑道：“也未尝不可。”
　　叶愿潇想了想，桃核妖，委实是不太好听甚至还有点滑稽。罢了罢了，没人特意提起的话，也不会有人注意到才对。她便摆了摆手，道：“不了，还是叫她陶花好了。”
　　林墨筝轻笑一声，手指指向胡柒手上的桃核，妖力裹挟着那颗桃核将它送入了陶花的心口。须臾，林墨筝收了手，道：“这下没问题了。”
　　叶愿潇一直有些担心林墨筝会损耗太多妖力，但又见林墨筝的面色无异，便来到她身边，道：“小筝，你没事吧？感觉如何？”
　　林墨筝抿抿嘴唇，温声道：“姐姐，没关系的。我还不至于连这个都受不住。”她转头看向胡柒，语气变得淡漠起来：“陶木和陶花一个时辰之内就会醒来，到时候直接带他们回妖界。我这边处理完就回去。”
　　她的态度转变得极快，但胡柒像是很习惯了一般，什么也没多说，只中规中矩道：“是，林墨筝大人。”
　　林墨筝微凉的手便拉住了叶愿潇，她带着叶愿潇往外走：“姐姐，该回大殿了。”
　　“回大殿？”
　　“嗯。”林墨筝道：“雪殿需要洛雪主持大局，灵主也要有个着落。而且……姐姐应该也想见见孟家的人吧？”
　　不得不说，林墨筝很懂叶愿潇的心思。离开梦霆有些日子了，她的确有些惦念梦霆那边的情况。她们离开的时候，孟柳儿的状态还不太好，也不知道现在怎么样了。
　　离开暗室的时候，洛雪正等在门口。三人前往大殿，然后发现大殿已经恢复如常。宴会已经进入尾声，宾客像是未曾觉察异样一般，和昏迷前的表现并无二致。
　　亡祭的药果然极有用。
　　洛未雪面无表情地坐在位子上，身侧站着已经处理过伤口也换好衣服的雏菊。巫言、亡祭和离忧坐在下方，三人也皆是面色如常。
　　洛雪的脚步顿了顿，最终也没能坦然自若地走进去。
　　“洛公子，怎么了？”叶愿潇本来就不打算在这个时候进去。她现在还是易装的状态，就这么堂而皇之地进到大殿里，实在是很吸引注意。但如果是洛雪的话就不需要担心这些，他不出面的话还怎么主持大局？于是叶愿潇问道：“不进去？”
　　洛雪摇摇头，道：“在下没有立场也没有资格，有些话还是私下和她说清楚吧。”
　　叶愿潇自然知道这个“她”是谁。虽然洛雪这样有点出乎她意料，但局面并非一发不可收拾，现在不出面也无妨。
　　好在宴会很快便结束了，天色渐晚，宾客在洛未雪的安排下离开大殿歇息去了。
　　巫言起身和洛未雪说了些什么，便带着亡祭和离忧离开了。偌大的大殿内只剩下洛未雪和雏菊两人。
　　洛未雪却没有走，而是慢慢站起身来，她的眼中没有任何情绪，只是淡淡地看着大门的方向，道：“你要躲一辈子吗？”
　　洛雪微微垂眸，然后下定决心般从殿门后出来走进了殿内。看着眼前脸色苍白的少女，他低低唤了声：“阿雪。”
　　“怎么，这么见不得人？”洛未雪杏眼微眯，饶是身体虚弱，说出的话却不带半分示弱之意。这么多年的伪装和磋磨早就给她扣上了一张冷硬的面具，就算大事已了，她也再难变回从前模样了。
　　叶愿潇还想着要不要回避一下，便发现身侧多了一个人。
　　雏菊的脸色还是没什么血色，但已经比刚受伤的时候好了太多。衣服穿戴得整整齐齐，左肩膀上的血洞也看不见了。虽然不知道伤口具体是个什么状况，但既然没再流血，就应该是处理得不错。她低声道：“叶姑娘，林姑娘。灵女大人需要些时间，先给她和大少爷一点缓和的余地吧。”
　　这一点叶愿潇倒是认同。她并不觉得有外人在场时洛未雪会好好说话，于是她打算和林墨筝回避一下接下来可能发生的崩溃场面。但是真拉着人走开的时候，叶愿潇又没了主意。
　　雪殿很大倒是真的，但以她们现在的身份没法乱走也是真的。
　　那几个家族的人随便碰上哪个都很麻烦。
　　这样想着，叶愿潇谨慎地停了下来。
　　“姐姐，怎么不走了？”林墨筝站在她身后两步远，眼角还带着笑意：“累了吗？”
　　叶愿潇被林墨筝眼里的温柔和光亮晃了一下，不由得愣了愣神，才道：“不是……我没累。只是发现我们现在好像没地方去，要不……就在殿后找个地方躲一躲？”
　　林墨筝低低地笑出声来，她微凉的手指有意无意地划过叶愿潇的手背，又轻轻地捏了一下，道：“是我的疏忽。”
　　叶愿潇尚未明白林墨筝的意思，林墨筝已经来到她的身前，另一只手轻轻地挡在了叶愿潇眼前。眼前的光亮被遮盖住，叶愿潇不由下意识道：“小筝？”
　　但不过片刻工夫，林墨筝的手便移开了。眼前重新出现了光亮，林墨筝轻笑道：“姐姐莫不是忘了我的能力？”
　　这下叶愿潇就明白了。虽然景色并不相同，但眼前出现的亭台楼阁、花园小路分明不比雪殿逊色半分。这里是林墨筝的妖力空间，而且似乎比以往更大。
　　林墨筝道：“姐姐想要什么时候出去，便什么时候出去。”说完，她还凑近了一点，道：“如果姐姐想一直留在这里……也未尝不可。”
　　叶愿潇的耳朵便漫上了一层薄红，她拉开与林墨筝的距离，轻咳一声，道：“小筝，既然现在这里只有我们两个，刚刚我没说完的话就现在说了。”
　　林墨筝的笑容一僵，随即有些小心翼翼地问道：“姐姐刚才……想说什么？”
　　叶愿潇直视着林墨筝的双眼，一字一句道：“小筝，接下来的问题请你认真地回答我，一定要实话实说。”
　　这样的态度和语气让林墨筝又紧张起来，她指尖轻颤，却仍保持着镇定，道：“好，姐姐你问吧。”
　　叶愿潇便点点头，道：“先前洛向阳说过的话，到底是什么意思？”
　　在叶愿潇问题出口的那一刻，林墨筝便明白了她话中含义，但却仍然故作迷茫地停顿了一下，道：“什么？”
　　“什么叫‘拎不清利弊’？什么叫‘不怕妖族彻底灭了’？什么叫‘不畏后果’？”叶愿潇严肃道：“小筝，别告诉我你没有听到那几句话，也别说什么那是洛向阳垂死之际胡言乱语。我知你一向冷静稳重，做事滴水不漏，所以闵溪畔这件事我从没过问什么。但这件事我没法视若无睹。”
　　叶愿潇双手捧上林墨筝的脸颊，道：“小筝，你看着我。你到底和洛家做了什么交易？这件事为什么会波及妖界？”
　　“姐姐……”林墨筝微微叹了口气，唇边带上些无奈的笑意：“你这算是在担心我吗？”
　　叶愿潇几乎是不经思考就脱口而出道：“我当然担心你！”她没看出林墨筝眼神里多余的情愫，只自顾自地往下说道：“先前也是，一声不吭地就跑去解封印，妖界本来就动荡不安，你还这么不拿自己的安全当回事……大家都很担心你，你有没有想过要是真的发生了什么，那些担心你的人该怎么办啊？明明是要成为妖主的人，稍微在意些自己好不好……”
　　“嗯，好。”林墨筝将双手覆在叶愿潇双手上，浅浅笑道：“不过，没有什么‘大家’，只有姐姐。”她把叶愿潇的手往下带，然后贴近了些，将下颌轻放在叶愿潇的肩膀上，低声道：“也只要姐姐就够了。”
　　叶愿潇的手被林墨筝抓着，回握也不是，松开也不是。耳根的泛红一直蔓延到了脸颊，她就这么僵硬地保持着这个姿势一动不动。
　　天知道为什么又变成了林墨筝在掌控着局面，最开始明明是她叶愿潇在主导才对啊？！为什么现在自己的情绪又被林墨筝给牵着走了？
　　就在叶愿潇准备说些什么拐入正题的时候，林墨筝开口了：“姐姐说的话，我会听的。放心，我不会死，更不会让妖界出事。”她直起身来，道：“洛向阳不过是个趋炎附势的小人，他自诩身后有其他家族做靠山，殊不知他与外界的联系早就被斩断了。”
　　叶愿潇道：“嗯？他先前还和其他家族有往来吗？”
　　“是的。”林墨筝道：“洛未雪和苏冬雨还挺有计谋的，洛向阳的后手被断得干净。”
　　“那妖界……”
　　林墨筝总算松开了叶愿潇，她拉开了两人的距离，道：“姐姐，妖界没事。那是阿娘的心血，我决不会让它出问题的。”
　　叶愿潇错开了眼神，半天没有回应。
　　林墨筝便又道：“怎么，姐姐是信不过我吗？”
　　“自然不是！”叶愿潇抿抿唇，道：“只是……”
　　林墨筝微笑道：“那就没什么好‘只是’了。接下来我们只要等待洛公子那边处理完就好。”她挽过叶愿潇的手，道：“姐姐，随我歇息一会吧。”
　　林墨筝说得笃定，按理来说叶愿潇应该松口气才对。可不知为何，她心中总有些郁结化不开，连眉头都下意识地拧在一起。
　　她开始回忆与洛家有接触后林墨筝的一举一动，但实在是找不出什么端倪。
　　而洛向阳说出那些莫名其妙的话以后便死透了，更是让她无处寻找线索。
　　会对妖界有威胁的到底是谁？洛家？还是别的什么力量？
　　叶愿潇想不明白。但看着林墨筝温柔缱绻的眼神，她又无法把那些看似杞人忧天无中生有的想法说出口。
　　她有些烦躁地揉了揉眉心。罢了。日后多加留心就是。
　　叶愿潇将心中的不安压了下去，然后重新露出笑意，对林墨筝道：“好啊。”
　　她并没有看到，身边人眼中一闪而过的阴鸷和狠厉。
　　林墨筝墨色的瞳孔中好像盛着深不见底的黑暗，在无人看到的角落，那些黑暗和邪恶似乎得到了一瞬间的释放。心底里缓缓地响起了一个残忍冰冷的声音：“姐姐，这背后的事情，你不要知道为好。你只要一直看着阳光，一直露出微笑……你只需要是叶愿潇就够了。”
　　--------------------


第151章 “故人”
　　天色渐晚，大殿中只剩下洛未雪和洛雪两人。
　　不相关的人都离开了，这对多年未见的兄妹终于能够面对面地好好谈一谈。
　　须臾，洛未雪先开口了。“玩失踪玩了这么久，本殿主都快忘了还有这么个好哥哥了。”她双手抱臂，道：“说说看，这次是想要什么？”
　　“阿雪。”洛雪抬起头看向对面的人，道：“你就没有想过我会回来吗？”
　　“嗯？想过啊。怎么没想过。”洛未雪的唇边带着笑意：“不过，你不要太自作多情。本殿主不过是想着让你再见见阿娘和苏夫人，生养教诲之恩总不该忘。现在见也见过了，没别的事你可以走了。”
　　洛雪站着没动。
　　“怎么，你还留着做什么？”洛未雪扫了他一眼，道：“你不会以为洛家还有你的位置吧？你洛雪所有的东西都被我丢出去了，什么都没了。你不是喜欢躲吗？那就一直躲着吧。”
　　洛雪没有说话。
　　“你以为自己装哑巴就没事了吗？你以为自己隐藏得很好的事，本殿主全都知道。”洛未雪向前走了一步，道：“丢下不该丢下的，寻找不该寻找的……洛雪，你以为自己能救谁？”
　　这一次，洛雪开口了。他低声道：“阿雪，我想知道，他们的死到底会带来什么。母亲，苏夫人，上一任灵女，那些被派来追杀我的人，还有……郑是。他们因我们的父亲而死，我想知道他宁可搭上这么多人命也要隐藏的东西，究竟是什么。”
　　“所以呢。”洛未雪淡淡道：“现在你知道了吗？”
　　这一次，洛雪沉默了好一会才开口道：“我已经……查到了大部分的消息。”
　　洛未雪面无表情：“那结论呢？”
　　洛雪又不说话了。
　　“其实，你折腾的这一圈挺有趣的。”洛未雪道：“如果你接任雪殿殿主，这些就不用你自己调查了。洛向阳虽然枉生为人，但他至少没有不自量力。”她看着洛雪的双眼，一字一句道：“就凭你一个人，想和谁抗衡？”
　　“可……真相总不该被掩埋。”
　　“你想和四大家族对抗吗？！”洛未雪忽然伸手扯住了洛雪的衣领，道：“你以为这天下只有你是清醒的吗？！那林墨筝是上一任妖界之主白云玖的女儿，她的妖瞳读心根本无人能够抵抗！以她的实力，都还没有轻举妄动，你以为你是谁？你把雪殿、把洛家当成什么？还是说，你只是单纯地想摆脱洛家、摆脱雪殿，好正了你连轻舟连姑娘的身份？！”
　　洛雪别过头去，却只道：“阿雪，对不起。”
　　洛未雪眼眶发红，她缓缓松开了洛雪的衣领，向后退了两步，声音里是极力克制却仍掩盖不住的哽咽：“好，我明白了。你走吧。”她微仰着头，终究是没让眼泪落下来：“我谁都不需要，我一个人完全能做好雪殿的殿主。”
　　洛雪的心里本就不好受，他知道自己亏欠这个妹妹太多太多，所以一直都想要弥补。但他没有想到，洛未雪竟然会这样说。
　　明明很希望他留下，却又欲盖弥彰地装作不在意和厌烦的模样，只是为了让他能安心做自己想做的事。
　　这别扭的性子，真的是和苏天晴苏夫人如出一辙。
　　须臾，洛雪叹了口气，他来到洛未雪面前，伸出手来轻轻地摸了摸她的头，道：“阿雪，以前我没得可选，但现在，我不会再扔下你一个人了。”面前的人肩膀微微颤抖，洛雪轻轻拍了拍洛未雪的肩，道：“阿雪，我回来了。”
　　洛未雪的眼泪就再也忍不住，她猛地低下头，泪水像断了线的珠子一样噼里啪啦地摔到地上。她双手抓住洛雪的衣襟，颤声道：“洛雪，你这个混蛋。你把雪殿扔给我一个人，把闵溪畔扔给我一个人……洛向阳想杀我，苏夫人恨我，百姓说我残忍暴戾冷酷无情。阿娘的灵魂附在我身上，我亲眼看到了她下毒杀死了我们的亲生父亲。用我的手。”
　　洛未雪仍然低着头，继续道：“我根本就没能得到夺魂灯的认可，灯烛被夺，我只能勉强与灯盏结契。我是回复型的灵力，洛家的魂灵我修得一塌糊涂，入梦金铃我也不擅长。为了不让人看出端倪，只好日复一日用金光幻象掩盖，让别人以为这是我洛家秘术……”
　　她再也说不下去，胸口处的伤又汩汩冒出血来，她却视若无睹，只是哭着道：“你为什么就这样丢下我一个人？为什么？！为什么啊……”
　　看着眼前哭泣到抽噎的人，洛雪心如刀绞。可他什么都做不了，只能安静地站在洛未雪身边，心里默默地道一声“对不起”。
　　洛雪知道，从他决定留在洛家的那一刻起，很多事情就注定会改变。他再也无法做事肆意妄为不计后果，因为他已经不是孑然一身的连轻舟，而是雪殿殿主，修灵四大世家之一的掌管人。
　　他一刻也不曾忘记郑是的模样，只是他永远都无法实现当初的承诺了。
　　……
　　或许是妖力空间里太过舒服，又或许是四周若有若无的香气格外好闻，叶愿潇竟然就这么睡着了。等到她被林墨筝叫醒，两个人重新返回雪殿的时候，洛雪和洛未雪似乎刚刚结束交谈。
　　洛未雪的状况不是很好，原本冷漠的双眼周围泛红，眼里还带着些许水光，看样子刚刚哭过。似乎不愿让其他人看到自己狼狈的模样，见叶愿潇她们来，洛未雪便离开了。
　　“洛公子？！”叶愿潇看着已经换上赤金华服的男人，道：“你这是……”
　　洛雪垂下双眸，行了一礼，道：“在下会接任雪殿殿主之位。”
　　叶愿潇并不意外这个回答。洛家现在这个样子，洛未雪的情绪又已经濒临崩溃，若是洛雪再只丢下她一个人打理这烂摊子，那委实太不是东西了。于是叶愿潇点点头，道：“挺好的。”
　　“不过……在下是连轻舟的事情，还请两位姑娘保密了。”洛雪道：“虽然不是什么严重的事情，但说出去总归不大好。”
　　“是吗。”林墨筝的唇边露出一点几近嘲讽的笑意：“我倒是觉得你没什么好怕。”她从衣袖中取出一个卷轴，道：“虽然也想过要直接毁掉，不过镇宅驱鬼图还是物归原主比较好。”
　　洛雪并没有马上接过来，他微微挑眉，道：“条件呢？”
　　林墨筝面色不变，淡淡道：“洛公子觉得该有什么条件？”
　　沉默片刻，洛雪道：“至少是情报吧。”
　　林墨筝看了他一眼，道：“公子想太多了。而且……”淡金的光芒在林墨筝的眼瞳中一闪而过，她轻笑道：“我并不需要那些东西。”
　　叶愿潇并不觉得好受，她看着恢复男子外貌的洛雪，总觉得眼前的人和她认识的连轻舟没什么交集。明明天差地别的两个人，怎么就忽然是同一个人了？想起洛雪先前的话，她道：“洛雪公子，你说过宴会结束后会给我们一个解释。”
　　“你想要的解释，在下现在就可以给你。”洛雪一手接过了镇宅驱鬼图，道：“图中封印着罪阁的怨鬼，确实需要好好处理。”
　　叶愿潇道：“……你打算怎么办？”想起洛家修魂灵的事情，她问道：“炼化怨魂增长灵力？”
　　“不。这些怨魂……还有用处。”
　　叶愿潇委实搞不懂那些怨魂能有什么用处。莫非是想要操纵鬼魂做些什么乱七八糟的事情？
　　但她还没开口问，洛雪就继续道：“其实，当年追杀在下的人，还找得到。”
　　最后一缕天光透过殿门照射进来，洛雪站在阴影里，与光影之中的叶愿潇和林墨筝分离开来。叶愿潇停顿片刻，道：“你说的，是荻花楼里的伙计吗？”
　　“……嗯。”
　　虽然在问出这个问题的时候，叶愿潇内心已经隐约有了答案，但真的听到洛雪回应的时候，她还是下意识道：“你将他们做成了傀儡？！”
　　似乎有些惊讶于叶愿潇的问题，洛雪微微睁大眼，道：“没有。只是给他们易了容，再用了一点秘术控制了魂魄而已。”
　　叶愿潇无奈道：“你这和傀儡有什么区别？不都是行尸走肉吗？”
　　“……但他们还活着。”洛雪补充道：“且没什么人知道这件事。”
　　“洛向阳也不知道？”
　　洛雪垂眸道：“嗯。不知道。”
　　最后一抹天光也消失了，大殿陷入了昏暗。洛雪转身点亮了灯烛，火光照亮了他的脸，柔和的光芒让他本来有些阴郁的神色缓和了些许。他看着噼啪作响的烛火，道：“洛向阳以为他们死了。”
　　叶愿潇似乎明白了洛雪话中的含义。
　　洛向阳那样的人，不会给自己留下隐患才是。那些杀手，他一定会暗中将他们灭口。
　　“所以荻花楼永不打烊？”
　　洛雪正在拨弄烛火的手一顿，随即道：“当年洛向阳派他们追杀在下，又欺骗洛霞带人追查想要借刀杀人，灭掉那些杀手。到了最后，他以雪殿为要挟，逼洛霞服下了毒药。”他微微闭上双眼，道：“按照辈分，在下该叫她姑姑才是。”
　　沉默片刻，洛雪道：“洛霞她……其实什么都知道。当时她带人来找我的确是受了蒙骗，可最后也是她救了在下，帮助在下逃离闵溪畔的。那些杀手的身份，只要稍微用入梦金铃调查一下就能知道。至于她带来的人，全都在与洛向阳派来的杀手的对决中死去了。”
　　“那是谁把她带回去的？”
　　“……是洛向阳又派来追杀洛霞的木槿和秋葵。”
　　叶愿潇一怔，道：“他们也参与了追杀？！”
　　洛雪点点头：“是。但是他们手下留情了。否则在下也不会站在这里和你们谈话了。”他继续道：“洛霞向来与苏夫人有些不和，所以她为了不暴露自己，只能佯装是为了雪殿而妥协。听说……她最后被关入罪阁，自愿服毒而死。临死前，她将母亲的身世告诉了苏夫人。”
　　叶愿潇忽然感慨洛向阳真是好计谋。挑准洛雪不在雪殿的时机派人追杀洛雪，又骗洛霞与那批杀手两方互相残杀，最后再给洛霞扣上杀害洛家大少爷的罪名让木槿和秋葵铲除洛霞。按照洛向阳的计划，威胁到他的洛雪被铲除，可能会怀疑他的灵女洛霞和她的势力被清缴，知道事情真相的杀手被灭口，留下来的只有不明真相的洛家人和听命于雪殿洛家的木槿秋葵。
　　只是，洛向阳没有想到洛雪没死，洛霞得知了真相还将计就计让他无所怀疑。
　　“我一直有一个问题。”叶愿潇道：“灵女洛霞为什么会知道冬雨夫人的身世？”
　　洛雪道：“洛霞和母亲其实是好友。当时母亲身死，是洛霞出手相救，母亲的魂魄才不至于魂飞魄散。”
　　“……是入梦金铃？！”
　　“是。”洛雪道：“入梦金铃是我洛家家传之宝，在灵女洛霞手里更是被用得出神入化。不过即便如此，在碎魂散的药力下护住了母亲的魂魄也费了很大工夫。她知道阿雪会成为下一任灵女，所以死前与入梦金铃解了契。她知道，整个雪殿都在洛向阳控制之下，仅凭她一个人根本无法反抗。但她将与洛向阳对抗的最后的武器交给了阿雪。”
　　最后的武器，乍一听来是在说入梦金铃，但叶愿潇却总觉得洛雪是在说冬雨。毕竟入梦金铃上，有着洛未雪生母的魂魄。
　　叶愿潇道：“即便如此，你也走了太久了。把一切都丢给洛未雪吗？”
　　“在下没有办法。”洛雪把目光从烛灯上移开，道：“十年前的那场刺杀已经注定了在下不会留在雪殿了。”
　　说完，洛雪转过头来看着叶愿潇，道：“叶姑娘，你真的很像在下的一位故人。”
　　“故人？”
　　“嗯。”洛雪疲惫的眼眸中浮现出一丝笑意，他的目光似乎停留在叶愿潇身上，又好像再看更加邈远的地方。“她以前也是女扮男装的。”
　　……
　　洛雪第一次见到郑是的时候是在十二年前，一身黑色劲装的人站在他的面前，气势汹汹地要他赔两只被撞掉在地的包子。
　　那时的洛雪在外还不是如今成熟稳重谦逊有礼的模样。或者说，不仅不成熟稳重，还很风流不羁。“风流公子”的名头安在他身上简直再合适不过。
　　最开始闵溪畔的所有人都觉得洛雪是个胸无大志只知享乐的公子哥，但事实上，在复杂的雪殿中，洛雪比任何人都通透。他离开雪殿来到闵溪畔看似是贪图享乐，实际上却在暗暗地整顿闵溪畔，救济贫苦百姓。当然，这些事通常不是由洛雪亲自出面，所以大家对他的印象也并没有什么改变。
　　此刻这位风流不羁的公子哥正在面对一个黑衣人的质问。
　　这人看着是个男子模样，身形比起他也小不了多少。容貌俊俏，声音清朗，一身朴素的黑衣包裹住略微有些纤细的四肢，显得这人更是劲瘦。
　　这不拘小节的潇洒劲，看着倒是挺像话本子里描写的大侠。
　　但是这位“大侠”做出的举动就很有些破坏气氛了。他眼睛瞪得圆圆的，柳眉一竖，字正腔圆地对洛雪道：“这位公子！请赔我的包子！”
　　洛雪哭笑不得。虽说是他没看路撞到了人，但也不至于为了两个包子就这么激动啊。这人还挺有意思，赔包子就赔包子，说话怎么还正义凛然的。再看这人白白净净的，想来又是哪个偷溜出来玩的小公子，洛雪忽然就起了些调笑的念头。他有意逗逗这人，便道：“什么包子，这里可是闵溪，附近都是荻花丛。你见哪个正常人跑这来吃包子的？”
　　“你，你说我不正常？！”那黑衣人道：“太过分了！你撞掉了我的包子，不道歉不认账就够过分了，你还说我不正常？！”
　　看着面前这个快要炸开了的人，洛雪越发觉得有趣，他装模作样地环视了一圈，道：“这位小哥说本公子撞翻了你的包子，那包子在哪？”
　　对面的人立刻用手指着地面，低下头道：“不就在……包子呢？！”
　　“是啊，包子呢？”洛雪好整以暇地抱着手臂，在他撞上这人的那一刻，那两个圆滚滚的包子就骨碌碌地滚到溪水里去了。
　　那人一甩手，将手里还抓着的油纸袋子给洛雪看：“我刚才捏着包子的袋子还在！你别想抵赖！”
　　洛雪立即退后了一步，道：“小兄弟，你可别乱说啊。自己把包子吃完了，还要来责怪本公子，是不是有些欺负人了？”
　　对面的人咬着牙，把那已经皱皱巴巴的可怜的油纸袋子给捏得更皱，半晌，道：“你简直是无赖！”
　　虽然觉得看这人生气的样子有点有趣，但毕竟是洛雪没理在先，他也不想再把人欺负狠了，便微敛了笑意，准备好好道个歉。
　　可没想到对面的人丢下这句话之后，头也不回地转身走了。
　　洛雪玩笑归玩笑，他哪能让人家平白吃了亏？于是他立即跟了上去打算当面赔礼。可没想到那个人看着白净瘦弱，走起路来却毫不拖沓。发带将头发高高束起，一摇一晃的发尾很快便随着那人的步伐消失在了随风飘荡的荻花丛里。
　　看他身法步伐，竟还是个习武之人。
　　洛雪想了想，便提步追了上去。
　　--------------------


第152章 洛雪与郑是
　　洛雪再次见到那个黑衣人的时候，那人正站在包子铺的前面。他从钱袋子里数出两个铜钱，对那摊主道：“麻烦来两个包子。”
　　见那人又一次捧着包子，洛雪没忍住笑了笑。这人还真是挺有趣，这么爱吃包子。这人拿着两个新的包子，寻了个角落，结果还没等他安心坐下吃一口，就被人捉住了衣角。
　　几个乞儿仰着头，小脸灰扑扑的，可怜巴巴地盯着那人手里两个热乎乎的包子。
　　那五个孩子年纪各不相同，最大的看着有十几岁，最小的也不过就五六岁。他们皆是一身破破烂烂的衣服，身上也脏兮兮的，是那种会让人避之不及的类型。
　　虽说洛雪平日会接济闵溪畔的穷人，但也总有照看不到的地方。他站在阴影处，想看看那个人会怎么做。说实话，他觉得那个人似乎并不富裕。最开始看这人白白净净的还以为是个富贵人家的小公子偷跑出来玩，可现在仔细看看却感觉不对劲。哪个娇生惯养的公子会穿着朴素的粗布黑衣，甚至偷跑出来钱袋里还只有几个铜板的？
　　富人家在面对穷人时尚且吝啬刻薄，生怕染了贫贱之气，那本就不富裕的人更是无力去从自己本就干瘪的钱袋子里挤出几个钱来帮助别人了。
　　正当洛雪这样想的时候，就见那黑衣人对那几个乞儿摇了摇头，转身走开了。
　　无可厚非。自己尚且饥饿，如何助他人饱足？明明是意料之中的事，可洛雪却仍然感觉有点失落。他摇了摇头，正准备上前，便看见那个黑衣人又来到了包子铺那里。
　　黑衣人倒了倒钱袋子，却只倒出两个钱来。
　　他似是有些无奈，然后便握着两个铜板开始和那摊主讨价还价起来。最后，那摊主摆了摆手，将包着三个包子的纸包递给了他，有些不耐地示意他快走。他便笑着道谢，眉毛微微扬起，看着很是高兴。
　　黑衣人回到角落的时候，那几个乞儿还站在原地。他蹲下身来，将包子分了，然后轻轻地摸了摸最小的那个小孩子的头。
　　那几个孩子跑远了，黑衣人摸了摸肚子又看看已经空了的钱袋，叹了口气。他拍了拍衣袖，收好了钱袋子，打算离开这里。结果还没走多远，就被人叫住了。
　　“这位小哥，留步。”
　　黑衣人回头，就看到一个打扮得金光闪闪的男子朝他走来，脸上还带着有些轻浮的笑。
　　黑衣人撇了撇嘴，几乎是立刻就又转过了头。
　　被无视的洛雪毫不觉得尴尬，他快走几步追上黑衣人，右手捉住黑衣人的手臂，问道：“诶，小兄弟，本公子可是费了好大的心思才追上你的，你好歹听听本公子说的话啊。”
　　“啧，放开！”黑衣人下意识就甩开了洛雪的手，嫌弃道：“你这个人怎么这么无礼，我们认识吗？你跟着我跑到这里来，还莫名其妙地让我听你说话？”
　　洛雪有点诧异。他们不是刚刚见过吗？于是他提醒道：“这位小哥，你是不是忘了，刚才在闵溪旁边，你说本公子撞掉了你的包子？”
　　“是又怎样！你难不成是来赔我包子的吗？”
　　洛雪笑道：“是啊。本公子思来想去，不能因为两个包子就坏了名声，即便这可能是你在造谣。”
　　那黑衣人瞪他一眼：“你说谁造谣？！”说完他补充道：“而且我看你名声恐怕也不怎么样，就是个不知人间疾苦的花花公子罢了。”
　　“那看来这位仁兄对本公子瞻仰已久？”
　　“呸！你能要点脸吗？”黑衣人咬着牙才没让自己骂人，他深吸一口气，道：“总之，你离我远点，谢谢。”
　　洛雪道：“现在道谢为时尚早，等你和本公子吃个饭再说不迟。”
　　“谁要和你吃饭！我不饿！”黑衣人话音刚落，肚子就发出了“咕噜噜”的抗议声。他的表情有一瞬间的尴尬，随即他看着挑起一边眉的洛雪，道：“反正不用你管！”
　　见这人真的生气了，洛雪收了刚才的轻浮之态，道：“这位仁兄，刚才的确抱歉。我在这向你赔礼，能遇到也是有缘，这顿饭就当是交个朋友。也算是……给我个面子，你看怎么样？”
　　那人上下打量了洛雪一番，道：“你该不会是在打什么坏主意吧？”
　　洛雪哭笑不得，虽然他平时是喜欢开玩笑，但是应该也不至于被看成坏人吧？他这张脸长得就不像坏人啊！
　　但正当洛雪打算再解释解释的时候，那黑衣人拍拍衣袖，道：“算了，走吧。”洛雪还在意外于他的爽快，就听见他补充道：“想来你未必能打得过我。”
　　好吧，原来是武力带来的自信。
　　洛雪哈哈笑道：“行，够爽快。这顿本公子请客，和这位兄弟交个朋友！”
　　“……谁跟你兄弟啊，把手拿开成吗？！”
　　请新朋友吃饭，自然得去最好的酒楼。洛雪带着人直奔醉雪楼而去。
　　典雅华贵的装饰，几近奢侈的厅堂，哪怕是一张梨花木椅都在宣扬着这间酒楼的奢华。洛雪站在酒楼门口，然后他看到自己身边这位新认识的朋友已经一脸震惊地打算撤退了。
　　“小哥，你去哪里啊？”洛雪扣住那人的肩膀，笑着道：“说好了来吃饭，怎么还往后退了？”
　　结果黑衣人的脸上非常明显地出现了一些局促之态，他皱了皱眉，道：“好意心领了，太贵重，吃不起。”
　　“嗯？”洛雪没有松开抓着别人肩膀的手，反而还往前走了几步，道：“走吧走吧，认识新朋友了，不能让人家觉得本公子小气，是不是？”
　　饶是再怎么不愿意，那人也还是被洛雪拉进了酒楼里。
　　作为醉雪楼的贵客，洛雪自然是有自己的雅间。鉴于黑衣人没法说出几个菜色，洛雪索性叫小二把招牌全上一份。
　　洛雪道：“初次见面，就以茶代酒。本公子姓洛，单名一个雪字。不知道这位兄弟怎么称呼啊？”
　　那黑衣人也没犹豫，直接道：“郑是。”
　　“正是？”洛雪迟疑片刻，道：“正是什么？”
　　郑是便笑了笑，道：“我姓郑名是。”他停顿了一下，补充道：“是非的是。”
　　“郑是……”洛雪点点头，道：“好名字。”
　　郑是道：“谢谢。我母亲给我取的。”
　　洛雪又点了点头，问道：“你听说过我吗？”
　　郑是看他一眼，道：“没听过，没见过。”
　　“……雪殿洛家你总知道吧？”
　　“这个知道。”郑是看他一眼，道：“看你打扮，是洛家的少爷？”
　　洛雪非常赞赏地点点头：“那你也算是对本公子仰慕已久了。”看着郑是额角止不住蹦跳的青筋，洛雪毫无自觉地道：“是不是特别惊喜？特别意外？”
　　郑是捏着手里的茶杯，咬牙道：“不惊喜，不意外，你带给我的只有惊吓。”
　　“这话可不对。”洛雪非常欠揍地摇了摇手，道：“怎么这茫茫人海里本公子只吓到你了？”
　　“呵呵。那还真是承蒙抬举了。”若不是洛雪请他吃饭，郑是简直要马上起身走人。他一刻钟也不想再见到这个纨绔风流公子哥了。
　　洛雪笑着道：“不客气不客气。本公子倒是对你挺感兴趣的，那，郑公子，以后就多多关照了。”
　　从醉雪楼出来，郑是和洛雪道别。“洛公子，今日多谢。我们有缘再见。”
　　洛雪随意地摆了摆手，道：“那就后会有期。”
　　他站在原地看着郑是的背影，缓缓点了点头。
　　知理明仪，心怀善念，为人不贪图钱财，说话做事虽然随性，却克制有礼。而且最令洛雪欣赏的一点就是，这人有一颗温良纯善的心。明明自己尚且饥饿，却愿意帮助比他更需要帮助的人，如今这类人已经不多了。
　　郑是此人，可交。
　　洛雪再次见到郑是的时候已经是半月以后，那时候的郑是正在打架。
　　没错，就是正在打架。
　　事情发生的突然，周围围了好多人。洛雪听见一片嘈杂，便过去看看。人太多，他也不太想往中间挤，便对看热闹的人道：“请问这是发生什么事了？”
　　那人回答道：“是苏家的家丁欺负人。见那包子铺老板的女儿漂亮，就动了歪心思。结果人家姑娘反抗，他们就掀了人家的摊子，还要砸人家的铺子。”
　　“那现在是？”
　　“有位路过的小哥出来制止，这不就打起来了。”那人叹了口气，道：“百姓罢了，一个人哪里打得过那么多人。何况啊，那苏家还是修灵家族，谁能管得了？”他咂咂嘴，转身走了。
　　洛雪皱了下眉头，苏家的人在闵溪畔惹事，这可不能不管。想到这里，他拨开人群挤了进去。当看到眼前的场景之时，洛雪明显地震惊了。
　　几个身高体壮的彪形大汉把郑是围在中间，但是最后却被那个看似白净瘦弱的男人给揍得龇牙咧嘴。而在不远处，一个少女正眼角泛红，担忧地看着和人打作一团的黑衣男人。
　　洛雪默默地收回了已经伸出去的手。
　　郑是……好像并不需要帮助。
　　他看着那几个鼻青脸肿却还是放下狠话落荒而逃的家丁，又看了看几乎毫发无伤只是发束有些散乱的郑是，忽然就觉得自己上次撞掉人家的包子还能毫发无损可真是不容易。
　　围观的人都收拾东西散了，那包子铺老板的女儿掏了手帕，眼眶红红地走过去把它递给了郑是。郑是也不推辞，接过来道：“多谢。”
　　那姑娘递了手帕后，看看被掀翻的摊子，好容易止住的眼泪就又流了下来。
　　郑是本来要用那帕子擦擦额头，见状便拍拍那姑娘的肩膀，用帕子轻轻给那姑娘擦了擦眼泪。他轻声道：“女儿家更要坚强一点，不要挨了别人的欺负耻笑才是。”他把帕子重新放回姑娘手中，然后开始整理乱七八糟的摊子。
　　那女孩愣了一下，然后擦擦眼泪，开始在一旁帮起忙来。
　　洛雪想了想，决定还是上前打个招呼。他来到郑是背后，拍了下他的肩膀，道：“诶，郑是！好久不见啊。”
　　郑是刚刚打过架，下意识就反扣住了洛雪的手腕，但听到声音后便卸了力道，放松下来。“洛公子？”
　　“哎呀，客气什么。你叫我名字就行。”洛雪满不在乎地摆摆手，又道：“你这是打架了？”
　　郑是道：“刚刚有几个狗仗人势的家伙，看到了就顺便收拾一顿。”
　　洛雪故作惊吓地拍拍胸脯，道：“这可有点危险啊。”
　　郑是把倒了的摊子扶起来，道：“哪危险了？”
　　洛雪故作神秘道：“你听说了吗？那几个人是苏家的。苏家这么大势力，就你一个的话以后可能要麻烦。”
　　郑是非常嫌弃地看了他一眼，把一个蒸屉丢到洛雪怀里：“话这么多，不如来帮忙。”
　　洛雪“噫”了一声，却还是接过了蒸屉帮忙整理起来。
　　把一地的杂乱收拾干净，郑是直起身来揉了揉肩膀。他看了眼那个有些腼腆的姑娘，道：“别担心，闵溪畔有修灵世家，还轮不到那几个家仆放肆。只要我在一天，就不会让他们来骚扰你们的。”
　　说完，他摆了摆手便示意洛雪准备离开。走出没几步，身后的女孩便道：“公子！”
　　郑是回过头来，见那姑娘满脸通红，低着头道：“小女子名为妙儿，公子救命之恩，无以为报，不知何时能……能与公子再见……”
　　洛雪微微挑眉。这姑娘可能是对郑是动了心，想要以身相许了。按照洛雪的想法，郑是要是也看上了那个姑娘，就应该约定个时间再见面。若是没有这个意思，就推辞有缘再会。
　　但郑是的关注点似乎全然不在于此，他大大咧咧地挥挥手，道：“没事没事，我刚好路过，顺便而已。举手之劳，不用报答。”说完这句话，他就转身走了，留下了一脸茫然的姑娘站在原地。
　　洛雪右手拍上额头，哭笑不得地摇了摇头。郑是这家伙也太不懂风情了……他几步追上郑是，道：“喂，你就这么走了？”
　　郑是看他一眼，道：“不然呢？难道还要留下吃个饭？”
　　“啧。你没看出那小姑娘的心思？”
　　郑是一脸迷惑：“什么心思？”
　　“……算了。”看着那人一本正经的样子，洛雪有点恶趣味地想着，郑是不知道就不知道吧。这么心思单纯且正义直率的人，不被琐事烦恼也好。他扯扯郑是本就有些散乱的发带，道：“头发不重新绑一下？”
　　郑是没说话。
　　洛雪又道：“你这么喜欢吃包子啊？”
　　郑是停下来看他一眼，道：“你到底要干什么？”
　　“不干什么，你要是喜欢包子的话本公子也可以请你吃啊。”
　　这算什么？嗟来之食？！
　　郑是咬着牙正要发火，便听洛雪淡淡道：“现在像你这样的人已经不多了。”
　　郑是停顿了一下，话转了个弯，问道：“……什么？”
　　洛雪道：“在洛家……其实也没有那么轻松。越是大的家族，内部就越是混乱得不堪入目。简单一点未必是坏事。”
　　郑是沉默片刻，道：“没体验过，不懂。不过……我不喜欢包子。”他似乎深吸了一口气，道：“我……最讨厌的就是包子了。”
　　“那你还……”
　　郑是直视着洛雪的双眼，因为个子矮一点所以微仰着头。他慢慢道：“我娘生前最喜欢吃包子，但是她生病走的时候，连这个最后的愿望都没实现。”说完，他摇了摇头，道：“罢了。你找我有什么事吗？”
　　洛雪道：“没什么，许久不见了，再见面难免有些高兴。”他走在洛雪身旁，道：“你家在哪，本公子送送你吧。”
　　“……又不是女子，送什么送。”郑是继续往前走，道：“我住的地方简陋得很，一个小破草屋罢了。”
　　洛雪连忙道：“诶诶诶，小草屋怎么了，小草屋有小草屋的好处。”
　　“那你说说看，什么好处？”
　　“小草屋……它凉快啊！”
　　“噗……”郑是实在是忍不住了，他笑道：“你这种公子哥哪能受得了小草屋？我要是带你过去，你保证看一眼就头都不回地跑了。”
　　洛雪却领会错了重点，道：“你真的要带我过去看了？”
　　郑是斩钉截铁：“不带，慢走不送。”说着他直接身形一闪，没了人影。
　　那以后，郑是总会在闵溪畔的各处碰见洛雪。他以为只是巧合，但是他并不知道，洛雪那段时日总会在闵溪畔各处闲逛，碰得上也是理所当然的。
　　虽然郑是最初对洛雪并没什么好感，但遇到的次数多了，聊的天也多了，就算再怎么不熟，关系也会慢慢拉近。更何况郑是本就没有不好相处。说实话，郑是并不讨厌洛雪。至少这两个人说话还挺合得来。
　　既然如此，交个朋友也无妨。
　　郑是如是想着。
　　只不过令郑是想不通的是，洛雪这个洛家大少爷，干嘛对一个普通人这么感兴趣呢？
　　终于在和洛雪再一次“偶遇”的时候，郑是忍不住问道：“你一个公子哥，为什么对我这个穷苦百姓这么感兴趣？”
　　洛雪就笑着道：“缘分啊。你很合本公子的眼缘。”
　　得到了回答，郑是点了点头，不再多问。洛雪知道，按照郑是的性子是不会在这种小事上深究的。可洛雪更清楚的是，他接近郑是的原因远非“缘分”和“兴趣”这么简单。
　　--------------------


第153章 圈套
　　洛家从来就不是个正常的地方。这是洛雪从小就明白的事情。
　　父亲的两面三刀，母亲的阳奉阴违，长老们的表里不一，以及修灵家族的勾心斗角，那些大人们觉得孩子尚小不懂事而肆意流露出的种种阴暗想法，早已被洛雪尽收于心。
　　与洛未雪不同，洛雪从小就知道自己的境遇。若是直接一点总结，就是六个字——爹不疼娘不爱。
　　洛向阳的眼里只有权谋和地位，在那双假意逢迎的眼里，洛雪看不到任何真情的流露，只有令他作呕的假笑和惺惺作态。
　　至于冬雨……她待洛雪倒是好的。可那种好给洛雪的感觉并不是一个母亲对待孩子的好，而是年长者对晚辈的关心。或者说，把他洛雪换作任何一个孩子，冬雨都会是这种态度。也许是因为孩子的心思未经世事沾染，总能敏锐地捕捉到人性中最纯质的善，所以当其他人都觉得冬雨温柔纯善时，他在这位母亲的眼中却看不见什么爱意和真心。
　　而其他人，洛雪相处的不多。无论是本是巫族却来做灵侍的木槿和秋葵，还是灵女洛霞，再或者长老洛昭，他都不甚了解。但他明白，那些人都不是可以全然信任的人。至少，现在的他们没有看透洛向阳真正的嘴脸和内心。
　　在整个雪殿中，洛雪唯一信任的人就是苏天晴。虽然这位苏夫人看起来是最不近人情也是待他最刻薄的一个，但洛雪却始终觉得苏天晴才是唯一一个真正希望他好而且不会在背后陷害他的人。
　　洛雪深知想要在雪殿活下去就必须内敛，必须做到不引人瞩目，所以他始终都是一副花花公子胸无大志的模样。但在苏天晴面前，他会透露一些自己真正的实力。一方面是因为他信任苏天晴，另一方面也因为他很清楚苏天晴与洛向阳的关系并不好。她绝对不会和洛向阳或者别人说起他的事来。
　　在雪殿如此，在闵溪畔亦然。
　　洛雪十六岁生辰的那天，苏天晴总算同意了让他离开雪殿。洛雪想要离开雪殿并非是因为贪玩或者好奇，而是在调查他所怀疑的事情的真相。他母亲冬雨和苏夫人之间发生过的事情的真相。
　　明明冬雨的眼中对洛向阳并无情意，可为什么要嫁给洛向阳做妾室？若说是为了荣华富贵，看看冬雨后来的表现又完全不是贪慕虚荣的样子。而且，他决不相信苏天晴会在人参中下碎魂散，他想知道冬雨真正的死因。时间有些久了，若是想要找什么线索，只能从苏家入手。
　　潜入苏家调查对于已经是高阶修灵者的洛雪而言倒不是什么难事，只是，他必须避开洛向阳可能会派来跟踪他的耳目才行。
　　他在雪殿并非没有手下，但最开始的洛雪不敢太过放肆，就只好流连于各个酒楼棋馆，打扮行事都极为夸张奢靡，像极了富贵人家的花花公子。一段时日后，洛雪将闵溪畔逛了个遍，而洛向阳似乎也放松了对他的警惕，撤下了每次都要跟踪他的耳目。这时的洛雪便开始悄悄地调动人手，暗中在闵溪畔做些事情。
　　接济穷人，整顿百姓，日后他继位了也能顺理成章不受反对。
　　洛雪知道，苏天晴的人也在悄悄跟着他。不过好在苏天晴派来的人都可以信任，经过洛雪一番叮嘱便明白该怎么回禀，倒是不需要他多管。他瞒着洛向阳没关系，但不能让苏天晴担心。
　　整个闵溪畔掌握的差不多了，洛雪现在就要着手调查了。他现在面临的最大问题就是，在雪殿之外，他没有什么可以完全信任的人。不仅是雪殿，洛雪需要在闵溪畔安置一名心腹。与此同时，他还需要找机会转移洛家人的视线，让那些盯着他的人放松警惕才行。
　　而郑是，就是洛雪选择的转移洛家视线的人。
　　郑是有功夫在身，可以自保，又是个男子，若是结合以往洛雪的形象和性格来看，郑是就像极了富家公子想找的那种酒肉朋友。整天和狐朋狗友混在一起吃吃喝喝，还有什么能比这件事更好地让人放松警惕？而且，郑是孤身一人，又没什么背景，就算出了问题，也不会牵扯太多事情。
　　说到底，一开始的洛雪不过是拿郑是当一块挡箭牌罢了。
　　不过随着一段时间的接触，洛雪发现郑是这个人其实很直率纯善，再加上郑是的功夫不错，洛雪便有意想要将郑是拉拢入伍，让郑是变成只忠心于他的下属。
　　在洛雪的眼里，这件事并不难。
　　郑是看着强悍傲然，可实际上却是个重情义的温良之人。他有自己的原则，可面对世事的时候却又显得单纯无知。所以若是能够以“朋友”的名义接近他，再以“朋友”的身份对待他，他会心甘情愿地为了所谓的“朋友”两肋插刀甚至献出生命。
　　至于郑是会坚持的原则……洛雪最擅长的事之一，便是撒谎。如果他想做的事情违背了郑是的“原则”，那就不告诉他真相好了。
　　反正洛雪有的是方法瞒过去。
　　那以后，洛雪对郑是越来越好，而且开始有意无意地提起洛家的事。不过郑是却是个懂分寸的人，从来不对洛雪说的那些事进行追问。
　　此时洛雪和郑是正在闵溪旁的荻花丛里，洛雪叼着根小草棍，双手枕在脑后，一副小混混的样子。忽然他问道：“郑是，你就不好奇洛家吗？”
　　“好奇什么？”郑是看他一眼，道：“你不是说过，大家族的内部混乱得不堪入目吗？”
　　洛雪笑道：“话确实是这样说，但是你也是个修灵者，就算不参与家族的事情，对灵术之类的事也该有些好奇吧？本公子这现成的例子，不参考参考？”
　　“……没兴趣。”郑是颇为嫌弃地转过头，道：“还有你那个称呼，能不能改一改？就算你是洛家的少爷，也不用这么自大狂傲吧？”
　　洛雪收了收笑容，道：“可是‘本公子’这个自称并无不妥啊？或者……你说改成什么？”
　　郑是迅速道：“改成‘在下’。这听起来多君子，你看你那个，简直就是放荡浪子。”
　　“哦？”洛雪换上了一副贱兮兮的表情，道：“那在下这厢有礼了？”
　　郑是浑身一抖，非常不自在地往后退了几步，道：“你能正常点吗？这样好像变态败类，还不如刚才了。”说完他又扶了扶额头，道：“我真是闲得慌才来管你……”
　　洛雪却不再接话，而是吐掉嘴里的草棍，拍了拍衣袖，道：“今天有事，先走了。咱们日后再见不迟。”
　　洛雪再次见到郑是已经是三日后。他偷偷溜出了雪殿，直到午夜时分才在闵溪旁找到了身受重伤陷入绝境的郑是。
　　事情发生的原因很简单。那天郑是教训了几个苏家的家仆，这一次是报复。
　　苏家不会为了几个家仆出头，但却不能容忍家族的地位被一个无名小卒挑衅。按理来讲，郑是本也应该能应付的过来，但那些蒙面杀手不知为何异常狂躁，就算受伤了也丝毫不见卸力，就像是被控制了心志一般。
　　郑是一边打一边寻找脱身的机会，就这样一直被逼到闵溪旁。体力不够加上对面来人太多，饶是灵术高强，郑是还是被一剑刺伤了小腿。
　　温热的血液从伤口处汩汩流出，郑是半跪在地上，一只手撑着地面，另一只手捂住了还在流血的伤口。这种程度的伤倒是不至于多矫情，但是带着伤从这些人手里跑掉似乎也不太现实。
　　郑是微微蹙眉，现在他正隐蔽在荻花丛里，若是找不到时机离开的话，情况就越来越不妙了。这样想着，他隐蔽了气息，慢慢地向后退去。但是他忽略了伤口会散发出的血腥气。
　　等他回过神来的时候，砍刀已经朝着他的头劈过来了。
　　洛雪就是这个时候出现的。他用一种郑是未曾见到过的灵术击退了那些提着武器的家伙。洛雪出招又快又猛，完全不像是要捉拿，而像是要击杀。就当郑是想让洛雪收敛一些的时候，对面的几人已经倒在了地上。
　　“洛雪？”郑是慢慢站起身来，看了眼已经倒在地上七窍流血的几人，道：“他们这是……”
　　“死了。”洛雪道：“都是些死士，直接自尽了。”
　　郑是眯起眼来，道：“他们不是苏家的人吗？苏家这么大的家族，针对我一个平民百姓，竟还要用上死士？”
　　洛雪淡淡道：“……不要小瞧了那些大家族的手段，也不要高看了他们的度量。”他扭过头来看着郑是腿上的伤口，道：“还能走吗？本公子带你回去。”
　　郑是却向后一步躲开了洛雪要搀扶他的手，道：“现在已经是午夜了，大家应该都在休息才对。我是被人跟踪一路追到这里来的，洛公子，你又是因为什么出现在这里呢？”这个时间和时机，未免太过巧合了。
　　洛雪叹了口气，道：“你救下那摊主女儿那天放走了苏家的那几个人。回去后本公子担心他们会来报复，这几日一直都调查着苏家的动向。本以为这些日子没动手就已经无碍，没想到还是迟了些。”
　　郑是并非没有过怀疑，但是他又觉得洛雪若是想对他下手根本无需等到现在。罢了，本也不是患得患失的性子。他看了洛雪一眼，又觉得洛雪的眼神非常坦荡，他顿时有些愧疚，便轻咳一声道：“那……多谢搭救。”
　　洛雪挽了挽袖子，道：“你家在哪里？本公子送你回去吧。”
　　郑是并没说什么“不需要”、“不用”这种话。眼下的情况对他来说的确不大安全，他的伤口也需要快些处理。于是他简单地撕开外衣给伤口止了血，道：“麻烦了。”
　　结果还没等郑是走出几步，洛雪便拽住了他。“你要自己走？”
　　郑是反问道：“不然呢？”
　　洛雪绕了个圈子来到郑是身前，然后转过身去慢慢蹲下来，道：“上来，本公子背你。”
　　郑是更抗拒了：“你在开玩笑吗？”
　　“开什么玩笑？你腿伤成这样，还要自己走路？”
　　郑是简直哭笑不得：“这点伤就要人背，你莫不是把我当成千金大小姐了？”
　　洛雪微微直起身，扬了语调道：“真不上来？”
　　“不上。我自己……”
　　话音未落，郑是便觉得身下一空，再回过神来的时候，他已经被洛雪打横抱了起来。上方是男人略带轻佻的声音：“那本公子就只好屈尊这样带你回去了。”
　　郑是瞪大了双眼。天地良心，他从来没被这么对待过。但是这么多年来的本能告诉他，绝对不能就这样离开这里。他一边努力地挣脱，一边道：“停！停下！我同意你背着我，你先放我下来！”
　　洛雪却还有意逗逗他：“这次不逞强了？”
　　郑是连连道：“不逞了不逞了！快放我下来！”
　　洛雪背着郑是往前走，一边走一边道：“早这样不就好了。本公子略懂医术，等下可以帮你处理伤口。你家里有没有伤药？”
　　郑是道：“没有。但是我有一些帮助恢复的符纸。都是小伤，很快就好了。”
　　“嗯？”洛雪道：“你还会符术？”
　　郑是道：“我以前是在玉琼湾生活的，无论是符术还是其他灵术，我都有所涉猎。”
　　“本公子看你挺能打的，是攻击型的灵力吧？”
　　郑是点点头，道：“说对了。”他指着前面不远处的小草屋，道：“就那里，把我放下你就回去吧。”
　　洛雪将人送到屋里，点燃了煤油灯，道：“你这屋子是凉快了点。”他看着床上正襟危坐的郑是，道：“怎么了，你不是要处理伤口吗？还坐着干嘛？”
　　“……你能不能出去？”郑是有些不悦地道：“你在这里我怎么包扎？”
　　洛雪诧异道：“本公子在这里怎么就没法包扎了，都是男人你怕什么？”
　　郑是微微闭眼，捏了捏拳头，又深吸一口气，才道：“服了你了。”他用小刀划开了裤子，缓缓地扯下一片粘连着血肉的布料，用洛雪拿来的水和帕子清洗了伤口后又取出符纸默念了口诀，符纸的灵力覆盖在伤口上，很快便止住了血。
　　从始至终，郑是的表情没有任何变化，连气息都没有波动。就像那伤口不是在他身上一样。半晌，他撕开本就破破烂烂的外衣包扎了伤口。“挺好的，剑上没毒。”
　　洛雪“哦”了一声，把水盆端走后问了郑是一个让他瞬间崩溃的问题：“本公子今晚住哪？”
　　洛雪发誓，就算是在处理伤口，郑是都没露出过那样惊慌悚然的表情。他睁大了双眼，道：“你，要住在这里？！”
　　“有什么问题吗？”
　　郑是瞬间回答：“不行！问题大了！”他往后挪了一点，扯了扯自己的衣领：“你……不会有什么奇怪的癖好吧？”
　　洛雪挑了挑眉：“比如？”
　　“比如……你的喜好和寻常人不太相同……”郑是没有说完后半句，但他抗拒的样子已经非常强烈了。
　　洛雪向前几步，一手撑在床沿上，身体微微前倾，看着郑是，笑道：“本公子要是有什么癖好，你要怎样？”
　　“我对你的癖好没意见，但如果这个癖好与我有关，那我表示反对。”郑是义正言辞：“你不能趁人之危，这太不君子了。就算有什么事，也得等我伤口好起来，我们公平对决。”
　　洛雪收回了手，站正身体，扶额道：“你想太多了。本公子留下是担心再有人来找你麻烦，你不放心的话，本公子在院子里不进来就是了。”他看了郑是一眼，然后转身离开了房间，轻掩上了房门。
　　洛雪搬了把椅子，坐在院子里仰着头看天。天空黑的出奇，连一颗星星都没有。
　　他知道，不会有人再追过来的。那几个所谓的“杀手”就是那天郑是教训的几个家仆，被洛雪控制着演了这出戏。戏已经结束了，还能从哪再来人。
　　他也知道，郑是没有怀疑他。接下来他该做的就是从郑是那里打听出更多消息，然后博取郑是的信任让他成为自己最忠心的手下。只是……看着郑是那样干净澄澈的眼神，他忽然有些不是滋味。
　　不该让那些家伙伤了他的。洛雪这样想着。不管计划如何，至少看着郑是受伤是一件很不愉快的事情。他揉了揉额心，换魂术对他多少有些影响，但好在，在苏家也不算一无所获。
　　那天后，洛雪几乎每天都会来找郑是，更是细致入微地替郑是安排了几乎所有的事情。有他的照看，郑是的伤好得很快，不出半月已经恢复如初了。
　　这期间，两人的关系也更加贴近，郑是会毫无芥蒂地给洛雪讲他的经历，而洛雪也会和郑是说起他的家族。
　　洛雪知道该说些什么。他深知郑是的心思。看起来潇洒自由无心世事，可骨子里却是个心系天下，容不得邪恶黑暗的人。所以这些日子里，他让郑是看了太多的家族黑暗，也透露了自己太多的无可奈何。他告诉郑是，若是他有一日能够成为雪殿殿主，掌管闵溪畔，一定要扫除所有的黑暗，维护闵溪畔的和平。
　　他说这话的时候，郑是的眼睛里透着亮光。
　　洛雪知道，他成功了。
　　--------------------


第154章 置换爱人
　　和郑是的关系越来越近，可那次刺杀后洛雪却从没让郑是为他做过什么。每一次到了需要郑是冒险的时候，洛雪就想着再等一等。他总告诉自己现在还不是时候，郑是应该派上更大的用场。
　　但是只有洛雪自己知道，他这是在逃避。
　　认识的时间尚且不到一年，洛雪对郑是的感情已经不再是最初的利用和欺骗，他不得不承认，他好像喜欢上这个天真无畏潇洒自由的人了。
　　在一个月朗星稀的夜晚，郑是将洛雪约到了闵溪旁。
　　“洛雪。”郑是注视着铺满月光的溪水，道：“认识这么久了，有件事决定告诉你。”他今天反常地戴上了斗笠，身上也披着宽大的披风。
　　洛雪没来由地有些紧张，他忽然就不太想听郑是接下来的话。这段日子，郑是对他也很好，好到他几乎要认为郑是也喜欢他。可他又害怕知道答案。最初抱着利用的目的时，洛雪尚且还能肆无忌惮地和郑是接触，可一旦动了感情，顾忌的事情反而变得越来越多。
　　最近洛雪的调查有了进展，不仅是冬雨的死有蹊跷，就连苏夫人会嫁入洛家这件事似乎也很奇怪。不仅如此，洛雪还在雪殿里发现了很多奇怪的事。比如苏天晴嫁入洛家前在闵溪旁遇见的怨魂，比如秋葵和木槿留下的理由，若是再往前追溯，甚至要怀疑起巫族的灭族和后来藏灵山摄毒珠丢失的原因……
　　可是对于这些事情，身为殿主的洛向阳从来都闭口不谈。在雪殿也找不到这些问题的答案。
　　洛向阳似乎在隐瞒些什么，而且这件事情可能关系到整个闵溪畔。
　　最近的调查越发艰难，洛雪深知这件事充满了危险，所以他更是不想让郑是牵扯进来……
　　“洛雪。”
　　温和的女声响起，洛雪惊诧地转过头。郑是缓缓地摘下了斗笠，然后慢慢抬起头。只是，这容貌却不是洛雪见过的模样。
　　纤细狭长的柳叶眉，温和含笑的眼眸，微抿的薄唇，被风吹起的墨发，还有轻轻拨开头发的修长白皙的手指……这是一个女子，而且是一个容貌姣好、看起来温柔娴静的女子。女子穿着一袭淡色衣裙，眼角的青黛微微晕开，她勾了勾唇，露出一个浅浅的笑。
　　洛雪好半天才找回了自己的思绪和声音，他说话都有些颤抖：“……郑是？”
　　郑是轻笑着点点头，道：“抱歉瞒了你这么久，但是我想现在是时候了。”她垂下双眸，道：“我爹走得早，我和我娘一直在玉琼湾那边生活。我的爹娘都精通易容术，但是我娘身体不好，我十岁那年她就去世了。但是好在，我认识了一个很好的朋友。”她笑了笑，道：“她年长于我，是个很强大的修灵者，也是她教会了我灵术和武功，让我能够自保。”
　　“所以……你女扮男装是为了……”
　　郑是抬起头来，轻笑道：“生逢乱世，身不由己。我若非如此，恐怕无法只身一人活到现在。”她继续道：“娘临终的时候，唯一放心不下的就是我。所以我对她发过誓，我说此生若不遇良人，便永远女扮男装不复女儿之身。”
　　洛雪怔愣地看着对方，平日里随口就能说出的调笑话，现在竟是一句都想不起来。他的脑子里空空荡荡的一片，眼中只有面前带着淡淡笑意的少女。半晌，他讷讷地道：“郑是……不，郑姑娘，你……”
　　“虽然这样有些唐突，但……”郑是的脸颊有些泛红，但目光却没有丝毫闪躲。那双眼睛明亮、坦荡、温柔，像是缀满了星辰月光。她声音不大，却字字清晰：“洛雪，我心悦于你。”
　　心跳变得慢了下来，溪水的流动声和风吹过荻花丛的声音也清晰了起来，月光宁静而柔和，那一刻洛雪似乎忘掉了所有的事情，他恍然觉得，这好像是他天赐的缘分。
　　郑是继续道：“我欣赏你，你对待百姓们的真诚，你哪怕只身一人也要和黑暗反抗的勇气，还有你愿意帮助别人的善意……这样的你让我觉得，你是一个值得被爱、值得拥有光的人。”她郑重道：“洛雪，我想……能让我换上红妆的人已经找到了。”
　　郑是没有再说话，只是安安静静地等着洛雪的回复。半晌，洛雪才找回了一点思绪，他看着郑是的双眼，道：“郑姑娘，我……亦是倾慕你。可是……现在的我尚且不能自保，若是有什么万一，我不能够连累你。”
　　面对着那样纯粹的眼神，洛雪早已说不出一句谎言。若不是最后的理智告诉他不能继续，他恐怕会把他想做的一切都全盘托出。
　　郑是却不甚在意，她笑道：“没有那么麻烦，有你的第一句话就够了。”她的眼中褪去了一些柔和，而是带上了本就属于她的爽朗洒脱，她微扬起头，道：“况且，我可不会成为你的软肋。”她伸出手拍了拍洛雪的肩膀：“总是一个人呆着的话也太无聊了，所以本姑娘会成为你最得力的帮手。我希望看到世间再无欺凌、人与人之间再无算计的那天。所以，坚持你想坚持的事情吧。”
　　洛雪知道，他再无可能将郑是视作自己的工具或是棋子。他想着，若是能够护得住这样纯净澄澈的笑容，就算是要他付出生命，他也在所不惜。
　　洛雪的确是这样想的，但他却没有料到，最后付出生命的人，是他最想保护的人。
　　第一支暗箭射出的时候，洛雪就知道，追杀他的人来了。
　　这几年的调查越深入，触碰到的禁忌便越多。饶是洛雪再怎么筹谋，他独自一人的势力也抵不过一个致命的疏忽。他独自一人倒也罢了，但不能拖累了郑是。几个月前他有所预感之时，便骗了郑是让她离开了闵溪畔，如今若是他真的死了，倒也没什么遗憾。
　　追击他的人很多，他费了些工夫才甩开他们，然后在一条巷子里停了下来。虽然他的实力已经不容小觑，可终究是寡不敌众，被那些杀手砍伤了手臂，整个人也灰头土脸的没一点生气。洛雪正盘算着接下来该如何脱身，忽然身后传来一声闷响，他猛地回过头，看到一个黑衣人倒在地上，身侧落着一把刀，而那人的身后站着一个女子。
　　那女子淡淡道：“洛雪。”
　　熟悉的声音响起，洛雪却只觉得后背发凉，连冷汗都流了下来。“郑是，你怎么会在这里？！”
　　“你当真以为，随便找个理由就可以把我支开吗？”郑是背着个包裹，道：“‘永结连理，共泛轻舟’，这句话你应该没有忘掉吧。”
　　洛雪当然记得，“待事情水落石出，愿与郑姑娘永结连理，共泛轻舟”，这是他在闵溪旁的荻花丛里和郑是许下的承诺，也是他让郑是离开的借口。可如今全然不该是如此情形。他道：“郑是，我没有和你开玩笑。你知道追杀我的人是谁吗？他就算掘地三尺，也要把我捉回去，而且我的一举一动都在他的监视之下，你这个时候回来蹚什么浑水啊？！”
　　可郑是却像是早有预料一般，她完全没有一点慌乱，而是微笑着道：“洛雪，你还记得我和你说过什么吗？”
　　“什么？”
　　“我会成为你最得力的帮手。”郑是的眼眸中是亮光，她道：“洛雪，既然我愿意为了你重新换上红妆，就也会为了你再恢复成男子的模样。”
　　洛雪抹了一把脸上的血，摇头道：“郑是，我听不懂你的意思。”
　　郑是取下包裹，将它扔给洛雪，道：“我教你的易容术，没忘吧？”
　　易容术是郑是担心洛雪的安危，亲自教给洛雪的。他自然不会忘。可是洛雪的易容术远没有郑是娴熟，而且每次易容都无异于是凿骨断筋，十分痛苦，没有两刻钟的时间绝对无法完成。可眼下洛向阳派出的杀手很多，不出一刻钟就能找到他们，易容术完全派不上用场。
　　洛雪抱着包裹，道：“来不及的。”他拽住郑是的手腕，道：“还有别的办法，他们的目标是我，你赶快走……”
　　“开什么玩笑呢？”郑是笑着道：“我说来得及就来得及。这条巷子很隐蔽，你只管易容，要是来人的话我把他们打翻。”她反扣住洛雪的手腕，把他往巷子更深处推：“快去吧你。”
　　洛雪将信将疑地拆开包裹，他看着包袱里浅桃色的女子衣裙和首饰，刚想回头问郑是这是什么意思，便感觉后颈一麻，失去了知觉。
　　洛雪醒来的时候，天上正挂着一轮圆月。他下意识揉了揉酸痛的后颈，然后恍然想起都发生了什么。在他的身上穿着浅桃色的襦裙，长发也被簪子挽成了发髻，厚重有力的手变得越发白嫩纤细……现在的他毫无疑问是个女子的形象。可腰间那枚赤金流转的腰牌还证实着他洛家大少爷的身份。
　　洛雪环视四周，原先地上那个黑衣人不见了踪迹，而郑是早已不知去了哪里。
　　非常糟糕的感觉涌上心头，洛雪的心不可遏制地快速跳了起来，他收起腰牌，几乎是下意识地朝着闵溪的方向赶去。
　　然后，他看到了郑是。或者说，他看到了已经易容了的郑是。
　　那张脸是他的模样，但上面布满了伤痕，满脸的血迹已经看不出清晰的面貌了。一身赤金华袍已经被血液浸染得没有半处干净的地方，洛雪亲眼看着长剑穿透了郑是的心口，亲眼看着那个一向爱笑的少女倒在了闵溪的荻花丛里。他想呼喊自己的爱人，可那一瞬间却不知道该唤她什么。
　　郑是？
　　不。她不是以郑是的身份出现在这里。
　　洛雪？
　　可她根本就不是洛雪。
　　几乎是在郑是中剑的下一刻，洛雪就来到了郑是身旁。他没有去理会周围还虎视眈眈的杀手，只是跪在郑是身旁，颤抖着手去触碰倒在血泊里的人。
　　郑是却忽然微微睁开眼，朝着洛雪笑了笑，她缓缓吐出两个字，可这两个字却让洛雪如坠冰窟。她说：“郑是。”
　　这声音虚弱，低沉，可分明就是洛雪的声音。
　　洛雪的眼眶通红，可竟然一句话都说不出口。须臾，他听到了郑是带着些笑意的声音：“别这副委屈的样子，本公子先行一步。”她紧了紧洛雪的手，道：“以后也要做个勇敢的人啊。”
　　然后，那只手从洛雪的手中滑落了下去，郑是眼里的光，熄灭了。
　　洛雪像是失去了所有的力气，他瘫坐在地上，像极了手无缚鸡之力的弱女子。身旁传来刀剑相碰的声音，他却像是听不到一般，只是呆呆地坐在原地，看着郑是半阖的双眼。
　　他甚至无法发出任何声音。
　　直到有人喊了他的名字。
　　“洛雪？！”
　　他僵硬地转过头去，但来人唤的并不是他，而是倒在血泊中、易容成他模样的郑是。
　　洛霞难以置信地看着倒在地上没了声息的人，她立即俯下身来伸手去探地上那人的脉搏。那皮肤尚且留着余温，可她探到的只有一片死寂。洛霞缓缓闭上眼，道：“对不起，我来晚了……”
　　但她到底是洛家的灵女，很快便恢复了镇定，对还在和黑衣人们战斗的洛家修灵者道：“洛家大少爷被刺杀，活捉凶手，不准放过任何一个！”接下来，她看着跪在一旁的洛雪，道：“姑娘，你可与洛雪相识？”
　　洛雪抬起头，轻声道：“灵女……”
　　这声音分明就是个男子之音，与洛雪的声音分毫不差。
　　洛霞睁大了双眼，她看了看血泊中的尸体，又看看眼前的女子，道：“你是……”
　　洛雪取出了腰牌，他传音道：“我是洛雪。追杀我的人，是灵主洛向阳。”
　　“怎、怎么会……”洛霞摇摇头，还没说出反驳的话来，重物倒地的声音就响了起来。她转头去看，自己带来的修灵者竟然损失了大半。她操控着入梦金铃，轻而易举地从那些杀手的口中知道了真相。
　　“虎毒尚且不食子，他怎么可以如此绝情……”洛霞捏紧了拳头，对洛雪道：“我明白了。你走吧。”
　　洛雪呆滞地看着洛霞，道：“灵女，你怎么办？”
　　洛霞闭上双眼，再睁开时已经没有了震惊和诧异，她道：“事已至此，洛向阳不会放过我。但是，我身为洛家灵女，决不能让唯一能够制衡夺魂灯的入梦金铃落入别人手里。”
　　铃声响起，入梦金铃控制了靠过来的杀手的灵魂。洛霞传音道：“他派我们出来根本不是为了追捕杀手，而是为了铲除后患。我想，他应该也会派出人来处置我才对。快走，若是灵侍来了，你就走不掉了。”
　　洛雪却木然地看着郑是的尸首，道：“她还有救吗？”
　　洛霞沉默地摇摇头，又道：“能够做到这种程度，应该是使用易容术的高手。离开这里吧，不要辜负了这位公子的苦心。”
　　“可她是个姑娘啊。”洛雪讷讷地重复道：“可她是个姑娘啊……”
　　洛霞拍了拍他的肩膀，声音冷淡到近乎冷漠：“不要流泪。你是雪殿的大少爷，你是要回来改变这一切的。别忘了，你还有血缘至亲的妹妹和护着你长大的苏夫人。”
　　在入梦金铃的帮助下，她带着洛雪撤离了这里，离开闵溪前，她回头看了看那些还在战斗的杀手，传音道：“我带来的人是保不住了，但那些追杀你的人或许日后有用。刚才我已经用入梦金铃控制了他们的魂魄，战斗结束他们就会进入假死状态。如果可能的话，在下一批杀手到来前，我会尽力留下活口。你知道洛家秘术擅长控人魂魄，让他们活着，你日后若能回来，也算是有了对付洛向阳的筹码。”
　　她带着洛雪走了很久，终于在一个隐蔽处停了下来。她道：“离开闵溪畔，越远越好。”
　　“她……会怎么样。”
　　洛霞微微一怔，随即反应过来洛雪说的是谁，她道：“她会被带回洛家安葬。”
　　洛雪沉默片刻，道：“阿雪和苏夫人呢？”
　　“……抱歉。我护不住她们。”洛霞垂下双眸，道：“在你父亲的妻妾二人中，我一向偏袒你母亲冬雨，我一直理所当然地认为苏天晴不过是个善妒的毒妇。可事到如今，错了的一直都是我。你母亲的死确有蹊跷，但灵魂尚未消散。碎魂散威力巨大，我用入梦金铃才勉强护住了她的魂魄。我要与入梦金铃解契，将它留给阿雪。”
　　洛霞沉声道：“洛雪，洛家的秘密，修灵界的秘密远比你想的要复杂。你……”
　　洛霞话未说完，便听到了一个有些喑哑的女声：“灵女洛霞，灵主大人派我们前来寻你回雪殿。”
　　洛雪回头看去，秋葵和木槿正站在不远处。秋葵立得笔直，木槿虽然看上去还是懒懒散散的样子，可手中把玩的短剑已然出鞘，似乎随时都做好了攻击的准备。
　　洛霞不再多言，她向前几步，道：“既然如此，那就走吧。”
　　秋葵率先离开，洛霞跟在后面，而处于最后的木槿走出几步后微微偏过头，意味深长地看了眼女子模样的洛雪，最终却什么都没有说。
　　一夜之间，洛雪失去了所有的东西。
　　爱人，家人，恩人，身份，地位……他什么都没有了。此刻的他再不是什么雪殿的洛大少爷，他已经一无所有了。
　　天渐渐亮了，洛雪站在一片晨光之中，心情却如死水般再掀不起任何波澜。他就木然地站着，直到有人抓住了他的衣角。
　　他低下头，是几个乞儿。
　　为首的那个年龄最大，他看着一身襦裙的洛雪，道：“姐姐，请问你姓郑吗？”
　　那几个乞儿看着很是面熟，洛雪下意识地点了点头。
　　“有一位黑衣服的哥哥让我们把这个给你。”那乞儿将一个小包裹递给洛雪，然后便和其他孩子跑走不见了。
　　洛雪的心忽然剧烈地跳动起来，他的呼吸都变得有些急促，然后他几乎是颤抖着拆开了那个布包。
　　在布包的最上方，躺着一封信。
　　--------------------


第185章 本心若改
　　黎明已至，街市上陆续有人出行。
　　洛雪站在这几乎要把人吞没的天光里，只觉得呼吸都越发困难了起来。
　　书信上的字迹狂放洒脱却自成一体，是郑是的笔迹。
　　他轻声地读着上面的文字，郑是的声音仿佛就响在耳畔。
　　这封信并不长，或者说她想和洛雪说的话并不多，信中大部分都是易容术和一些辅助秘术的使用方法。只不过，在写下这些的时候，郑是写的都是她平日和洛雪讲过的暗语，偶尔还会调侃两句，比如“都教过你好多次了，但看你那个样子完全记不住”、“毕竟也不是所有人都像本公子一样天资聪颖”诸如此类的话。
　　郑是一如既往的乐观，乐观得仿佛不是在写一封遗书，而是在和友人叙旧。她也一如既往的缜密，缜密到连自称都换成了“本公子”。洛雪捏着信纸的一角，心头像是被一块巨石压住。可偏偏郑是这调侃放松的语气又让洛雪更为压抑，压抑到连哭都是一种奢侈。
　　“如果没猜错的话，本公子现在应该已经先行一步了。虽然本公子风流倜傥人见人爱，但是你也不能因为这个就一直霸着本公子不放啊！”他仿佛看到郑是站在他对面，哈哈大笑着：“记得不要哭鼻子哟！”
　　洛雪心道，不对。郑是根本就不知道，她不知道他是个什么混蛋。她根本不明白他最开始是抱着什么样的目的接近她的。她怎么……怎么就能心甘情愿地为了他这种人去死？！
　　信纸被捏出褶皱，洛雪的手忽然一抖。
　　在信的最后，写着这样一句话。
　　“虽然我们当初的相遇大概就是为了这一天，但是现在的你应该已经改变了吧。”
　　洛雪的手无力地垂了下去。包裹里的金银珠宝掉落在地发出一声闷响。那是洛雪曾经送给郑是的东西。他看郑是的境遇实在不容乐观，便时不时地送些钱财首饰。最开始的郑是坚决不收，但后来经不住他软磨硬泡就收下了。
　　可收了钱财宝物的郑是还是一如既往的清贫，吃穿用度都没有丝毫的改善。洛雪本来一直在纳闷，郑是为什么还是生活得那么苦，如今倒是全明白了。
　　心头有什么东西坠落，洛雪再也忍不下去，他终于跪在地上失声痛哭起来。
　　郑是知道。
　　从一开始，郑是就清醒地知道洛雪接近她的目的。可饶是如此，她却因为信任和爱，一直留在了他身边，还放弃了能够脱离危险的机会代替他死去。甚至……她连后路都为他准备好了。
　　那天起，这世上没有了名为郑是的少女，也再无雪殿大少爷洛雪。他改了名字，易容成郑是的模样来到了北方，在游弈的帮助下以连轻舟的身份开了荻花楼。
　　再后来，他带回了当时追杀他的一部分杀手，将他们易容后又用秘术控制了他们的灵魂，让他们成为了荻花楼中的伙计。
　　……
　　“这些年来，在下以她的身份走遍了修灵界，也去了她曾经生活过的地方，见到了曾经教她灵术的前任晹宫灵女云司裳。”洛雪淡淡道：“只不过，在下再也没见过她了。”
　　叶愿潇沉默片刻，道：“郑姑娘是个很勇敢的人。”
　　洛雪道：“是。她比在下勇敢得多。”
　　“你要完成和郑姑娘的约定吗？”
　　洛雪点头：“在下会继任雪殿殿主，整改闵溪畔，让百姓都能安居乐业。”
　　洛雪说完这句话，一直没有开口的林墨筝忽然看了他一眼，道：“洛公子，如果你发现自己调查的东西根本就不是一己之力可以改变的，强行改变只会比现在更糟，你还能够一直不忘当初的约定吗？”
　　叶愿潇怔了一下，道：“小筝？”
　　林墨筝却继续道：“或者说，你能够一直保证自己的本心不改吗？”她看着微微垂眸却一言未发的洛雪，淡淡道：“郑是姑娘还是没有真正地看透你。”她转身捉住叶愿潇的手，道：“姐姐，走吧。”
　　洛雪站在被烛光点亮的大殿里，可眼中却是比殿外更加深邃更加漫无边际的黑暗。他看着远去的两人，最终将目光定格在叶愿潇的背影上。
　　逐渐远去的人和记忆里的人慢慢重合，现在想来，郑是似乎也是如此。明明总穿着一身酷的不行的黑衣，明明奔向的地方是黑暗，可那双眼睛却总是带着光亮，像极了初升的太阳。
　　有一点林墨筝说对了。郑是没有看透他。
　　如今的他快要继任殿主，也知晓了他一直苦苦追查的秘密，但知晓真相的他却陷入了更深的绝望。直到现在，他才明白自己当初的承诺是多么异想天开，自己对郑是说过的雄心壮志又是多么荒唐的儿戏。
　　洛雪站在大殿中央，金碧辉煌的大殿之内除了他以外空无一人。最终，他亲手掐灭了自己燃起的烛火，静静地坐在殿主的位置上，像一尊没有生气的雕塑。
　　……
　　林墨筝带着叶愿潇在雪殿慢慢走着，叶愿潇问道：“小筝，这是要去哪里？”
　　“姐姐不是想去见见孟家人吗？”
　　叶愿潇点头：“想倒是想，但是你知道他们在哪里吗？”
　　林墨筝笑着道：“那要看姐姐想见的是谁了。”她放慢了语速，有些卖关子地道：“若是姐姐想见孟家大小姐孟筱芙，那我就是知道的。不过若是姐姐想见孟望尘孟公子的话……”
　　叶愿潇没忍住笑出声来，道：“小筝你现在还真是越发喜欢哄我了。这个时间了，我怎么可能去找望尘师兄啊？”
　　“其实……”林墨筝似笑非笑道：“如果可以，我倒是也不想姐姐去找孟筱芙。”
　　叶愿潇开玩笑道：“那去找谁？一直陪着你么？”
　　林墨筝反问道：“不行吗？”
　　“行，当然行啊。”叶愿潇安抚性地拍了拍林墨筝的手背，道：“等找完筱芙，就都听小筝你的安排。”
　　林墨筝垂下眼睫，复又抬起，语气一如既往的温柔：“好呀，我现在就带姐姐去。”
　　孟筱芙不是那种会老老实实早早睡觉的类型，就算是天色已晚，她也要在给自己找点事情做。此刻她正坐在院子里，抱着忘忧鼓练习最近习得的曲子。空灵婉转的乐声回荡，人的心也在这乐声中慢慢宁静下来。
　　她练习得投入，全然没注意到叶愿潇和林墨筝的到来。待到一曲终了，她才发现不远处有两个人正在给她鼓掌。
　　孟筱芙收了忘忧鼓，起身看着面前的两人。这两人身形差不多，女子身穿白衣，另一人穿着黑衣，看着是个男子模样。她总觉得面前这两人有点熟悉，但又想不起自己究竟在什么地方见过，便只好礼貌性地微微颔首。
　　叶愿潇看孟筱芙这副拘谨的样子，不由得笑道：“筱芙，不记得我们了吗？”
　　孟筱芙显然是吓了一跳，面前的男子说话的声音根本就是个女子的声音，而且这个声音还很熟悉……她惊道：“你们是……古潇和琴筝？！”
　　叶愿潇轻咳一声，道：“是叶愿潇和林墨筝。这才是我们真正的名字。”
　　“啊？”
　　见孟筱芙有些震惊，叶愿潇正打算解释，便听见孟筱芙道：“怎么回事，怎么突然又把名字换回来了？”
　　……好吧。看来巫言当时说的真没错，她们的名字早就不是什么秘密了。连孟筱芙都知道。
　　叶愿潇尴尬地笑笑，道：“说来话长。”
　　孟筱芙又道：“你们怎么是这副打扮？这……不会是据说已经失传了的易容术吧？”
　　“……说来话长。”
　　“那你们怎么这么久了都没个消息，现在还出现在了这里？”
　　“……这个也说来话长。”
　　孟筱芙撇撇嘴，毫不顾及形象地往石阶上一坐：“这也话长那也话长，那你们过来找我做什么？总不会只是叙叙旧吧？”
　　叶愿潇笑道：“这倒没错。”
　　“是吗，我看你俩可不太真诚啊。”孟筱芙嘴上有些嫌弃，但还是拍拍旁边的地面，示意叶愿潇和林墨筝坐过来。
　　叶愿潇便用袖子擦了擦一旁的石阶，让林墨筝先坐下，然后自己才大大咧咧地往孟筱芙身边一坐。
　　“啧。”孟筱芙看了叶愿潇一眼，道：“你俩感情还是一如既往的好啊。”
　　叶愿潇笑道：“不不不，我俩的感情只会更好。”
　　“噫！”孟筱芙颇为嫌弃地搓了搓胳膊，道：“你快别说了，你俩那腻乎劲，我鸡皮疙瘩都快起来了。你现在顶着个男人的脸，知道内情的明白你俩是姐妹，不知道的还以为你们是夫妻呢。”
　　叶愿潇的脸慢慢红了起来，她没敢看林墨筝，还是故作轻松地推了孟筱芙一下，道：“你这人真是的，都要当灵女的人了，怎么还这么没正形啊。”
　　“不赖嘛，知道我要当灵女了。”孟筱芙道：“再有三个月，我就要正式告别我的快乐了。”她叹了口气，又把忘忧鼓召了出来，继续道：“你是不知道忘忧鼓有多难练，我那两个哥简直是惨无人道，每天按着我敲它，我连点自由都没。”
　　想起这次来的孟望尘，叶愿潇道：“这次卿平师兄怎么没来啊？”
　　孟筱芙放在鼓上的手一顿，随即道：“他来不了。西方出了些事，风声传到了望灵山这边。大哥这些日子都在那边调查。”
　　“……你是说，隐祈港？”
　　孟筱芙手指扣了扣手心，道：“准确来说，是清城。”
　　“顾家？！”
　　“嗯。”孟筱芙道：“听说清城那边出现了怪物。”
　　叶愿潇脸上本来还带着笑意，听了“怪物”这两个字，笑容瞬间便褪得干干净净。她严肃道：“怪物？有没有魔族？从什么地方过来的？伤人了吗？”
　　孟筱芙自然知道叶愿潇的性子，她按下已经要站起来的叶愿潇，道：“冷静，冷静。你怎么还是这么大义凛然的样子。”她的指尖划过忘忧鼓上的纹路，道：“事情没有你想的那么严重。不是魔族，只是普通的怪物，处理得比较及时，只有少部分百姓和修灵者受伤。具体是从什么地方跑出来的，这个还在调查中。”
　　孟筱芙说得轻松，可叶愿潇却总觉得不大对劲。如果只是怪物的话，应该也不会这么大动干戈才是。她便问道：“那这件事怎么就传到望灵山去了？”
　　孟筱芙道：“……因为受伤的修灵者里，有孟家的弟子。”
　　“这又是为什么啊？”
　　孟筱芙却卖起了关子，学着刚才叶愿潇的样子，一脸纠结道：“说来话长。”
　　叶愿潇哭笑不得：“那就长话短说。”
　　“梦霆的弟子下山历练，到隐祈港的地界，被怪物给伤了。”孟筱芙摊手道：“就这样了。”
　　叶愿潇道：“是内室弟子吗？”
　　孟筱芙看她一眼，道：“内室外室都有。”似乎知道叶愿潇会担心，她补充道：“没大碍，他们伤得并不重，体内的魔气也祛除了。但是因为这次事发有些突然，灵主大人就派我大哥带人过去调查。这次的百花观雪宴就只好由我二哥带我过来了。”
　　叶愿潇微微松了口气，又道：“嗯，没有大碍便好。梦霆那边一切可好？衍儿姐和柳儿她们都怎样了？”
　　孟筱芙抬起手揉了揉耳垂，道：“挺好的。柳儿现在已经清醒了，有孟辞照顾。至于衍儿姐，她在梦霆还有很多事务处理，脱不开身。”
　　叶愿潇便道：“这样看来，衍儿姐好像比原来更忙了啊。”
　　孟筱芙点头：“是啊，梦霆平日里琐事繁多，灵主也不能事事过问。衍儿姐是个很好的帮手。”
　　林墨筝淡淡一笑，道：“孟姑娘，孟长老和灵主大人现在可忙？”
　　“忙？”孟筱芙摇摇头：“还是像以前一样。你们走了也没到一年，梦霆没太大变化的。”
　　林墨筝又道：“那，孟盛年师叔他可安好？”
　　孟筱芙点头：“这自然啊。”
　　林墨筝便只是笑了笑，不再多言了。
　　孟筱芙把忘忧鼓放在一旁，道：“不说我们了，聊了这么久，还不知道你们这些日子都有什么有趣的经历呢。”她看看叶愿潇，道：“说说看吧，怎么跑到这里来了？”
　　叶愿潇就把来闵溪畔后发生的事简单讲了讲，但并没有提到连轻舟就是洛雪的事情。
　　孟筱芙有些羡慕地道：“你们这一路也算是阅历颇丰了，四大家族里已经走遍了三个，就剩下一个清城顾家了。”她抱着双膝，道：“接下来有什么打算？要和我们一起去隐祈港吗？”
　　叶愿潇微微怔愣，道：“你们要去隐祈港？”
　　“是啊。不知道我哥那边解决得怎么样，半月也没个消息，我们总得去看看。”孟筱芙歪了歪头，道：“所以你们要一起吗？”
　　叶愿潇看了眼林墨筝，林墨筝便道：“孟姑娘，我和姐姐暂时不打算去隐祈港。”
　　“嗯？”孟筱芙疑惑道：“可是，按照路程来看，你们不该去西边了吗？”
　　林墨筝微微一笑，眼中的金色一闪而过，她淡淡道：“不啊。我们要去的，是妖界。”
　　天空洒满了星子，林墨筝率先站起身，拉过叶愿潇的手，道：“姐姐，与我回去吧。”
　　叶愿潇虽然诧异林墨筝竟然会把妖界之事直接说出，但也没再多言，只对孟筱芙摆手道：“筱芙，我们就先走了，你和师兄多保重啊。”
　　孟筱芙似乎并不在意，她只应和两句，便又抱起她的忘忧鼓，叮叮咚咚地敲了起来。
　　离了孟筱芙的院子，叶愿潇还没来得及问问林墨筝刚刚的话有无不妥，便被林墨筝拽进了妖力空间里。
　　叶愿潇恍了神，仰头看见一方天地混沌邈远，便知道此刻身在何处了。她有些诧异，道：“小筝，你这是……”
　　“姐姐说好了叙完旧后就听我的安排，刚刚也叙过旧了，接下来的行程该我来掌控了。”林墨筝抓着叶愿潇的手腕，力道不重，可却叫人无法挣脱开来。她微微低下头，将下颌放在叶愿潇的肩膀上，吐息之气便尽数喷薄在叶愿潇的颈间。“莫非，姐姐是要反悔？”
　　叶愿潇只觉得耳边酥酥麻麻的还有点痒，连带着整个脸都烧了起来，她立即道：“没有没有，怎么可能反悔呢。小筝想去哪里我们就去哪里。”她不动声色地拉开了和林墨筝的距离，又深吸了一口气，这才道：“小筝，妖界的事情就这样告诉筱芙了，没关系吗？”
　　“没关系啊。”林墨筝的神情很是轻松：“她早就知道。”
　　“早就知道？”
　　林墨筝笑笑，道：“妖界无主多年，如今我要回到妖界继任，便是有意隐瞒，也防不住有心之人。天下可没有密不透风的墙啊。”她松开了叶愿潇的手腕，抬起头来，犹豫了片刻才继续道：“姐姐，这修灵界……也许并不如想象般太平。表面繁荣之下，可能埋藏着最污浊最陈腐的东西，去除了那些粉饰之后，才是被掩埋的真相啊。”
　　叶愿潇的刚要抬起的手僵了一下，紧接着连带着整个身子都发僵了起来。她抿着唇，低声道：“小筝，你是在……暗示我什么吗？”
　　林墨筝尚未回答，便听见叶愿潇的声音。
　　叶愿潇像是并不关心林墨筝的回答一般，自顾自地道：“修灵者恪守本心除邪卫道匡扶正义，如今修灵界也是靠着修灵者们才能安定无事，哪里有什么被粉饰起来的太平？”她定定地看着林墨筝，道：“小筝，哪有什么被掩盖的污浊陈腐？我看不到，你告诉我，好不好？”
　　--------------------


第155章 林墨筝的秘密
　　妖力空间里的景象随林墨筝心意而化，此刻林墨筝心绪不稳，便是连风都带上了些急躁，吹得枝头树叶沙沙作响起来。
　　叶愿潇的眼中似乎再容不下其他，只是盯住了林墨筝，道：“小筝，修灵界到底发生什么了？”
　　林墨筝道：“……我若告诉姐姐，姐姐可信？”
　　叶愿潇点头，又道：“但若只是勾心斗角，家族之间争斗，本也无可厚非。”
　　“……”林墨筝这一次犹豫了许久，才道：“姐姐，若是我说那不只是什么权谋势力之争，也远非勾心斗角那般简单，姐姐又当如何？”
　　叶愿潇忽然间像是脱了力气，迟疑好久，才道：“小筝，我不明白。修灵者之间若有什么算计，也无非是争权夺势，弄些家族之间的小把戏。又能复杂到哪里去？”
　　林墨筝见叶愿潇的神色越发不对，连忙道：“姐姐多虑了，修灵界如今太平得很，什么事情都没有。”
　　叶愿潇似是并不相信，问道：“那你刚才所说的……”
　　“说笑罢了。”林墨筝敛去眼底的阴郁，换上了平日里的清明温柔，道：“都是些玩笑话，姐姐切莫当真。我不过是想和姐姐同回妖界，又被这些日子的事情搅得心烦意乱，所以才胡思乱想了些。”
　　叶愿潇的脸上这才露出了些笑意，她松了口气，安慰道：“小筝你放心吧，不过都是些家事，他们内部处理好也就罢了，不会影响到整个修灵界的安定的。至于妖界，只要你想回去，我们随时都可以回去。”
　　林墨筝笑着点点头：“嗯，好。”她像是忽然想起什么一般，道：“姐姐，你看那边。”
　　叶愿潇不疑有他，转身看去，忽然觉得眼前一黑，还不及做出反应，身体就向后倒去。身后之人早有准备，她伸出手臂，稳稳地接住了叶愿潇。
　　“姐姐，若是害怕，便忘掉刚才的话吧。”
　　林墨筝的声音柔而轻，空气中弥漫着一股淡淡的香气，叶愿潇很快便失去了意识。
　　眼前一片虚无，连五感都不大真切。叶愿潇明白，此刻她是在梦中。只是这个梦似乎到处都透着灾厄，梦里的修灵界被魔族攻打，原本应该对抗魔族的修灵者不知为何死伤无数，人族频频溃败，鲜血流淌成河，尸首堆积如山。叶愿潇浑身力气都被抽离，她站在这被血色覆盖的天地之间，只觉得绝望而苍凉。
　　正在她避无可避退无可退之时，一道银白色的光闪过，原本还压得叶愿潇喘不过气的血腥之气消散的一干二净，再细看来，哪里还有什么尸山血海，只剩下亭台楼阁星辰闪烁。那道白光驱散了所有灾厄，留给叶愿潇的只剩下空灵清明。
　　叶愿潇在梦中的天地待得舒服，待她悠悠转醒，人已经不在妖力空间之内了。叶愿潇坐起身来，拨开帷幔轻纱，在床下寻到了自己的鞋子便走了下来。她实在是不能再继续在床上呆着了，那床铺铺得太过舒服，是那种温柔地把人包裹住、温柔到像是要叫人溺毙其中的程度，继续躺在上面的话，怕是这辈子都不想起来了。
　　在这个地方叶愿潇并不着急，这里并没有给她危险的感觉，大概是林墨筝带她过来的。她试着回想了一下自己昏睡过去之前发生的事情，可是竟然怎么也想不起来。似乎她忘掉了什么事，或者是什么话。
　　想了一会也无果，叶愿潇索性不再多心，应该是林墨筝带她过来这里的，总之林墨筝不会害她就是了。她起身正要走出门去寻林墨筝，便听见了敲门的声音。
　　门外是个女子，唤道：“叶愿潇大人，您醒了吗？”
　　叶愿潇下意识答应了一声，门外女子便道：“那我就进来了。”
　　这女子手中端着托盘，眉眼带笑，一身浅橘色衣裙，两个灯笼发髻上插着的步摇一晃一晃的。不过，让叶愿潇一眼认出的，还是因为这姑娘的肩上披着个毛绒绒的领子。
　　“小六，好久不见啊。”
　　胡陆眨眨眼，笑道：“是啊，叶愿潇大人。您和妖主大人不在的日子里，大家都很想你们呢。”
　　叶愿潇一怔，道：“那……这里是妖界？”
　　胡陆点头：“是妖界，妖主大人守了您一夜，如今去处理些事情，特派我前来侍奉您。”
　　叶愿潇总觉得事情可能有点复杂。按照林墨筝的性子，应当是不会放着她一个人，至少也会等她醒来。再加上林墨筝急急忙忙地要会妖界，叶愿潇总觉得是因为妖界出了什么大乱子。她想了想，问道：“妖界是发生了什么事吗？”
　　胡陆依然微笑着道：“叶愿潇大人不要担心，一些妖界琐事罢了。”
　　“琐事……”叶愿潇叹了口气，道：“不止吧。若是琐事，你和胡柒就解决妥当了，哪里还用得着你们妖主亲自处理？”她想了想，道：“是有人盯上妖界了，没错吧。”
　　胡陆的笑容微微一僵，沉默着没有说话。
　　“是妖族之间的争斗？或者是……”叶愿潇停顿片刻，道：“或者是有修灵者找上门来了？”
　　胡陆依然没有说话。
　　叶愿潇道：“你不说话，我就继续猜了。我们走之前，听说妖界有什么蛇族在捣乱，应该就是这事吧？”
　　“……”胡陆沉默半晌，终是无奈地叹了口气。她把托盘放在一旁，道：“叶愿潇大人，若非我知道您的性子，怕是要以为您也有那读心妖瞳了。”
　　叶愿潇失笑道：“这怎么可能。”说起来，她不仅没有什么妖瞳，就是那窥探人心的本事也没学得一二，反倒是总教人把自己的想法看了去……
　　胡陆便又道：“叶愿潇大人智谋过人，就算是刻意隐瞒，想也是瞒不住的。近段时日蛇族金尾银尾两妖合并了狐族胡叁作乱妖界，妖主大人的确是在解决此事。”
　　叶愿潇心道难怪林墨筝最近看着总是不太对劲，原来是这个缘故。她道：“小六，我们如今关系如何？”
　　胡陆一怔，然后道：“叶愿潇大人待我极好，属下自然也将大人视为妖……”这“后”字还未出口，她便恍然回过神来，纠正道：“将大人视为主上。”她抿抿唇，又小声道：“若是叶愿潇大人不嫌弃，属下私下里也将您视作朋友的。”
　　叶愿潇等的就是这话，她点头道：“既然是咱们是朋友，我就也不跟你绕弯子了。你们妖主大人的性子我了解，她把我留在这里就是有意隐瞒这些事情，问了她也未必和我说实话，所以我也就暂且不问她了。你就直说，这次的麻烦有什么我能帮得上忙的地方？”
　　胡陆笑了笑，道：“叶愿潇大人的性子还是这么豪爽，但是我却不能告诉大人。”
　　“谁刚刚还说拿我当朋友来着？”叶愿潇撇撇嘴，道：“你看，就算你不说，我也会去查。到时候把事情查的乱七八糟，平白耽误了好多工夫不是？”
　　胡陆却道：“这朋友是真的朋友，但是妖主大人的吩咐更得听，叶愿潇大人还是莫要为难属下了。”
　　叶愿潇故作遗憾地叹了口气，但心里却是一紧。若不是碰上了危险，林墨筝是不会如此大费干戈隐瞒于她的。她面上不显，只道：“那好吧，我就不难为你了。你带我去找找你家妖主大人吧？”
　　胡陆又摇头道：“这个……怕是也不行。妖主大人现在和老七在一块，恐怕一时半刻腾不出空闲来，这才叫我在这里守着您呢。”
　　叶愿潇心说看来这的确是碰上些麻烦，她思索片刻，也不想和胡陆再争执，便道：“既是这样，那我也就不去打扰她忙了。”见胡陆点头，她又道：“小六，你们妖主那边怕是需要些帮手，左右我也无事，你就过去帮忙吧。早些忙完了就能早些歇着，总是这个样子也不是办法啊。”
　　胡陆却不上当，只笑着说：“叶愿潇大人您就别想着支开我了，妖主大人给我的任务就是好好地守着您，其余的有老七，不用我多问的。”
　　叶愿潇眼睛一转，又道：“那我自己出去散散心，这个总没问题吧？”胡陆这里不肯透露消息，总有些好说话的小妖。就算是整个妖殿的妖都被林墨筝吩咐过了不敢开口，也会总有些端倪被她发现，也不至于现在在这里瞎乱猜。
　　谁成想胡陆道：“叶愿潇大人要是想出门散心，属下为您引路，再安排几个随侍护着您，可好？”
　　叶愿潇见胡陆不上钩，便有些郁闷地转过身去，重新回到床上躺下了。她把被子一蒙，道：“不好。你们非要看着我，又不肯告诉我实情，既然没我的事，我就睡了。”
　　这下胡陆有点慌神了，她看叶愿潇是真的躺下了，便道：“叶愿潇大人，您睡了许久，如今已是晌午了，还是吃些东西吧。”
　　叶愿潇把脸埋在被子里，闷闷道：“不吃。”
　　“这……”胡陆想了想，还是走上前去，一只手轻轻搭在被子上，道：“叶愿潇大人，妖主大人特意吩咐过，您一醒来就带您去吃饭。”
　　叶愿潇不吭声。
　　胡陆又道：“叶愿潇大人您就别难为我了，多少吃些吧。”
　　叶愿潇还是不吭声。
　　胡陆便颇为忧愁地叹道：“唉，您不吃东西，我可怎么和妖主大人交代呀……”
　　叶愿潇转过头来，露出一双眼睛，道：“……那你还盯不盯着我？”
　　胡陆：“……”
　　没得到答案，叶愿潇便又转过去把头埋回被子里了。
　　胡陆忙道：“叶愿潇大人，大人您先别睡了。大人不想我跟着，我不跟着就是。”
　　叶愿潇便又转回来看着胡陆，道：“你没哄我？”
　　胡陆哭笑不得：“属下哪敢哄您呢？”她眨眨眼，道：“妖主大人有读心妖瞳，属下的事情可瞒不过她。”她又指了指桌上的托盘，道：“叶愿潇大人，您且先吃些东西，有什么事稍后再做打算也不迟啊。”
　　叶愿潇看她样子，忽然心领神会，她坐起身来道：“倒也不急于一时。不过……我突然想喝些水，这茶壶里的水许是凉了，我又不太熟悉这里，要不……麻烦小六你去帮我打些水来吧？”
　　胡陆面上神色不变，只是笑道：“既如此，叶大人在这里稍作等候，属下去去便来。”
　　胡陆前脚一离开，叶愿潇后脚便走出门去。她抬眼看看，四下没有看守的妖，心知这是胡陆有意给她创造机会，便悄声离开了。
　　妖界宫殿很大，叶愿潇不想让林墨筝因为找不见她而着急，又觉得调查线索还是从妖殿入手来得快些，便没打算离开宫殿。她隐了气息，悄悄地探查起来。
　　妖殿内的妖数量并不算多，但却各司其职，把妖殿打理得井井有条，连巡查的妖卫也都规规矩矩。叶愿潇颇为满意地点点头，不由得感慨一下林墨筝和胡陆她们的能力。
　　虽说叶愿潇先前在妖殿停留过些时日，可如今已经是把路线忘得干干净净了，哪里是大殿、哪里又是客房，她现在一点都分不清楚。又因为她一边要隐藏踪迹，一边又要躲开巡查的妖，三转两拐的，眼下她也不知道自己在什么地方了。
　　看着眼前的一汪清池和不远处的凉亭，叶愿潇觉得她可能大概也许是走丢了。她走上前去，池水清澈见底，周围有圆石铺围，池中游着几尾金鲤鱼。忽然对面不远处传来声响，她定睛一看，是一只通体漆黑的猫。那猫摇身一变化成了人形，正是苗婉。
　　苗婉看看池子，又看看叶愿潇，恭恭敬敬道：“叶愿潇大人，您醒了。”
　　叶愿潇点点头，也没忘了回礼，道：“醒了醒了。”她回想了一下，觉得眼前的这只妖应该是猫妖苗婉，又想起她曾经和自己说过希望自己叫她的小名，便道：“阿苗，这里是什么地方？”
　　苗婉先是怔愣了一下，随即脸上带上了喜悦之色，道：“叶愿潇大人，这里是金鲤池，这几尾金鲤鱼很快也可以化妖了。”
　　“金鲤池……”叶愿潇看看苗婉，道：“你也是路过这里吗？”
　　苗婉摇头，道：“叶愿潇大人有所不知，胡陆大人命我照看这些金鲤鱼。”
　　叶愿潇张张口，疑惑道：“这……让猫照看鱼？”
　　“这也是修行的一种嘛。”苗婉蹲下来看着那池鲤鱼，道：“叶愿潇大人您看，最开始我还很想吃掉它们，但是现在我已经完全不馋了……”说着，苗婉咽了咽口水，直把那些已经有了些妖气的鲤鱼吓得可劲往远了游。
　　说实话，苗婉这个样子可没什么说服力。
　　叶愿潇便笑道：“阿苗，你这修行还不太够呢。”
　　苗婉有些不好意思地挠了挠头，道：“叶愿潇大人说的是。”
　　叶愿潇想了想，觉得可以从苗婉这里问出些什么来，便朝她招招手，道：“阿苗，你过来。”
　　苗婉非常听话地走了过来：“叶愿潇大人，有什么吩咐吗？”
　　叶愿潇道：“不。没有什么吩咐，只是有事情想向你打听。”
　　苗婉似乎抖了一下，但还是道：“大人请讲。”
　　“我感知到最近妖界这边的妖力很是杂乱。”叶愿潇小声道：“是不是出了什么事情？”
　　苗婉睁大了眼睛，下意识道：“叶愿潇大人这您都感觉得到？”
　　叶愿潇心道有戏，但面上依然不显，道：“是啊，我一来到妖界，就感觉这里妖力复杂，波动不平，是不是有谁不大安分或者有什么想法？”
　　“叶愿潇大人太厉害了，在妖主大人的结界里竟还能察觉外界波动。就算是我们一直在妖界的妖，若是没提前知道那蛇族和胡叁勾结作乱，被妖主大人这样保护着怕是也什么都察觉不到……”说到一半，苗婉忽然意识到自己好像说错话了，连忙伸手捂住了嘴。
　　叶愿潇笑道：“阿苗，你说都说了，就别遮遮掩掩的了。”她拽过苗婉，道：“我这些日子确实察觉出了些异样，只是一直没找到机会问出来。你都知道些什么，跟我说说呗？”
　　苗婉扯出一个比哭还难看的笑容来，道：“叶愿潇大人，您居然套我的话……”
　　“不不不，不算是套话呀。”叶愿潇指了指那池子，道：“这不是聊到金鲤池，所以话赶话的说到这了么？而且，我又不是什么也不会，蛇族捣乱的话我也能帮上忙呀。”
　　苗婉还是摇头：“叶愿潇大人，您要相信妖主大人。不管有什么事情，她都会解决妥当的。”她一边说着一边后退，退出十步的时候转过身撒腿就跑，一边跑一边道：“叶愿潇大人，我还有事，下次再和您聊天！”
　　“诶你等等！”叶愿潇伸出手去，又叹了口气把手收了回来。她有这么恐怖吗……
　　在苗婉这里是别想再套出话来了，这小丫头学聪明了，知道说不过就跑。
　　不过现在，至少要找到大殿才行。林墨筝和胡柒应该是在那里议事，现在悄悄过去也许还能听到些什么。而且她现在也是迷路了，反正也走不回去，不如就随处逛逛。
　　这样想着，叶愿潇绕过金鲤池，穿过凉亭，开始四处查看起来。方位好像出了些问题，叶愿潇只感觉路越走越偏僻，等她察觉不对停下来的时候，周围已经空无一人了。
　　天色有些晚了，空气中飘起了淡淡的白雾，叶愿潇小声道：“灵璆灵璆，在不在？这是哪里啊？”
　　灵璆闪烁两下，便再没了回应。
　　从灵璆那里得不到提示，叶愿潇只好慢慢往回走。可是还没退回去两步，便听见一阵微弱的呼救声。
　　叶愿潇循声而去，在不远处假山的一块石头后，发现了一扇极为不起眼的小门。
　　--------------------


第185章 叛乱者
　　那呼救声太微弱了，不仔细听根本听不到。
　　叶愿潇屏住呼吸，伸出手来探查一番。这道门上并无阵法，又只是虚掩着，她想了想，伸手一推，门便开了。
　　里面的烛火昏暗，照得一条石阶小路明明灭灭。这里是妖界，也是林墨筝的地盘，怎么会有呼救声？是哪只小妖碰到危险了吗？
　　叶愿潇小心翼翼地走了进去，这条路通往地下，她慢慢顺着石阶往下走，那呼救声越发清晰了起来。只是，呼救的人似乎越来越虚弱了。
　　叶愿潇加快了脚步，然后发现这里似乎是一间地牢。
　　地牢里散落着各种恐怖的刑具，有些上面甚至还有未干的血迹，光是看着就叫人胆战心惊。血腥味浓重了起来，叶愿潇看到了尽头房间里的人。
　　不，准确来讲并不是人，而是一个已经开始显露出原形的小妖。
　　那妖的双臂被铁链死死锁住，十指上也被钉入了木刺，他上身的衣衫尽褪，上面的鞭伤烫伤无数，皮肉外翻，有些已经开始发白腐烂。右肩膀上有一块皮肉被生生撕下，几乎露出骨头来。一头银发乱糟糟的，上面沾满了干涸的血块和尘土。他的头低垂着，时不时发出一两声呜咽，似乎刚才的几声“救命”已经耗尽了他全部的体力。
　　最让叶愿潇震惊的并不只是如此，而是那妖的下半身已经显露原形，赫然是一条蛇尾。然而这蛇尾也是惨不忍睹，除去几道砍伤外，上面的鳞片也都被拔下去了。若不是细看，根本看不出是蛇。
　　近些日子来蛇族侵犯，想来这妖也是犯了妖殿，被捉住关在这里的。
　　牢门没锁，叶愿潇向前走了两步，站在那蛇妖的面前，这时她才发现那蛇尾上的并不是砍伤，而是勒痕。有几道极细的丝线深深地勒入其中，那血肉伤痕没得到处理，便越发的严重起来，如今已经溃烂了一大片。
　　这的确是酷刑了。
　　但是，就算是被捉住想要从他身上知道情报，也不过是林墨筝一个眼神的事情，哪里用得着这般虐待？
　　“醒醒，醒醒。”叶愿潇站在蛇妖面前，道：“你是谁，怎么在这里？”
　　那蛇妖见有人来，先是颤抖了一下，他挣扎着抬起头，看向叶愿潇。这妖的相貌倒是挺好，除去脸上的伤痕和灰尘，应该是个俊秀的妖。
　　见来人似乎并无恶意，这蛇妖才道：“我是银尾大王的手下，被这妖界之主捉来这里，受尽了虐待，求你行行好放我出去吧……”
　　叶愿潇道：“你胡说！小……妖界之主是个心地善良的人，就算是捉来了你，也不会把你折腾成这副模样。一定是你做了什么事触怒了她的底线！”她打量那蛇妖一番，道：“现在我什么都不清楚，是不会听了你一面之词就放你走的。”
　　那蛇妖本来说话都有一声没一声的，听了叶愿潇的话，也不知怎么就惹急了他，竟是回光返照一般道：“妖界之主林墨筝最是阴险狡诈，你说她心地善良？我那蛇族族人被她折磨致死无数，她借着读心妖瞳为非作歹，妖界不得安生！”他好容易缓过一口气，道：“你是被她的外表迷惑了，我劝你，别和她走的太近，否则你一定会后悔。”
　　叶愿潇看着他，道：“如果你想挑拨我们的关系，那我劝你大可不必。编排她的话我听得多了，比起别人说的，我更相信自己看到的。”她转身向外走去，走出几步又回过头，道：“你被捉来也有些时日了，若你只是个普普通通的小妖，她绝不会为难于你。与其把目光放在妖主身上，不如想想你身为蛇族首领为何会被捉来这里。你说是吧，银尾。”
　　那蛇妖突然就不再言语，直到叶愿潇离开，他也没再说一句话。
　　离开了地牢，叶愿潇想着怪不得林墨筝这么胸有成竹，原来那蛇族首领已经被她抓住了。她悄悄地出来，又慢慢关上那扇小门，正想着该怎么回去，结果一回头就看见了林墨筝。
　　林墨筝就面无表情地静静站在她身后，也不知站了多久了。
　　叶愿潇吓了一跳，然后心虚了起来。她尴尬地笑笑，道：“小筝，好巧啊。”
　　“是啊，是很巧，姐姐。”林墨筝的唇角微微上扬，可眼里却没有一点笑意，她一步一步地走到叶愿潇面前，道：“姐姐怎么这个表情，是看到了什么还是听到了什么？”说着，她又摇了摇头，道：“不对。我也许应该先去问问胡陆，到底是怎么照顾姐姐的才行。”
　　叶愿潇立即道：“小筝小筝，你先别忙，我是自己偷跑出来的，和小六无关，你就看在我的面子上别去找她了。”
　　林墨筝伸出手来，轻轻拂去了叶愿潇头发上落下的一片树叶，道：“那可真是巧得很，姐姐竟然寻到这里来了。想来……姐姐进过那密牢了？”
　　叶愿潇点头：“嗯。刚刚听见里面有声音，所以就……”
　　林墨筝微微低下头，看着叶愿潇的双眼，道：“那……姐姐可有话要问我？”
　　话……这个的确有。
　　叶愿潇认真起来，严肃道：“小筝，的确有问题。我听说蛇族近来不太安分，你做好应对措施了吗？有没有我能帮上忙的地方？”
　　“……”林墨筝有些诧异地睁大了眼睛，但转瞬便恢复如常。她道：“就没有别的要问？”
　　叶愿潇道：“你还想我问什么？”
　　“那妖的样子，姐姐当真看得下去？”
　　叶愿潇摊手道：“如果这是你的意思的话，想来是那个妖作恶多端，有此下场也不为过。说起来，他是不是那个蛇族的银尾？”
　　林墨筝点点头，面色缓和不少，道：“姐姐没说错，他就是蛇族的首领之一，银尾。他还有一个哥哥叫做金尾，那个金尾倒是没什么野心，主要是银尾总是想着歪门邪道的法子，和胡叁一起害了不少妖族，甚至还把手脚伸到了天灵大陆上去，我不能坐视不理。”
　　叶愿潇道：“天灵大陆？他们做什么了吗？”
　　“姐姐可还记得孟筱芙小姐说的要去隐祈港？”
　　“记得，筱芙说清城那边出现了怪物。”叶愿潇严肃道：“小筝，你是说那些怪物的出现和蛇族胡叁他们有关吗？”
　　林墨筝颇为神秘地笑笑，道：“不完全是。但是他们对奈落塔动了些心思，这就不应该了。”
　　奈落塔，百余年前修灵家族用来封印魔气的地方。
　　奈落塔里封印着最为强盛的魔气和无数魔怪，这也是魔族这些年来有所忌惮不敢卷土重来的原因。
　　魔气是魔族修炼的根本，没了足够的魔气，就算是魔王也不敢在修灵界放肆乱来。可以说，奈落塔是修灵界的命脉，如果它被破坏，后果简直不堪设想。
　　叶愿潇听到和魔族有关的事情就激动，她攥紧拳头，道：“他们居然敢动奈落塔？！！”
　　“姐姐别着急，倒是没有特别严重。”林墨筝道：“修灵世家也不是废物草包，就算平时做了些见不得人的事，关系到命脉的问题他们还是不敢忽视的。”
　　叶愿潇显然抓住了这句话的重点，道：“小筝，你说修灵世家……平时做了什么见不得人的事？”
　　林墨筝面色不变，道：“洛家还有云家的事，包括那些大的修灵家族做的事情，姐姐不是看过了吗？”
　　叶愿潇松下一口气来，道：“这个啊……大家族里有些秘密也是正常的。”
　　林墨筝垂下眸来，低声道：“对，有些秘密也是正常的……”
　　想到那密牢里的银尾，叶愿潇道：“小筝，那接下来你打算怎么办？”
　　“我没有刻意隐瞒银尾被捉的消息，就是为了引出蛇族。自己的弟弟被困，以金尾的性子，一定第一个沉不住气。”林墨筝淡淡道：“他越是着急，就越容易失去理智。我已经在妖殿附近布下天罗地网，到时候他们想反抗也不行了。”
　　叶愿潇一听说要打架就有些激动，她立即道：“我呢我呢？我需要做些什么？”
　　林墨筝轻笑道：“姐姐不如安下心来，好好看戏如何？”
　　说完这句话，林墨筝拉过叶愿潇的手，道：“天色不早了，姐姐还是快些休息吧。”
　　直到被林墨筝拉回了房间，叶愿潇都没找到机会再问问妖界的情况。
　　只不过，林墨筝说是让她看戏，她这些时日却没看到什么奇怪之处。妖殿的大家对她毕恭毕敬，她的待遇也是一如既往的好。而且最近林墨筝似乎得了空闲，总是出现在她身边，有事没事就和她呆在一起，还带着她把妖殿细细地逛了个遍。
　　妖殿很大，每次林墨筝拉着叶愿潇的手告诉她这里是什么地方的时候，叶愿潇都很疑惑，为什么林墨筝就能把路线记得这么清楚。
　　叶愿潇在妖殿停留了数日，就在她自己都快记不清过了多少日的时候，变故发生了。
　　那本是一个再平常不过的夜晚，叶愿潇正准备就寝，便听见了几声敲门声。门外的人声音温柔轻和，道：“姐姐，可是睡了？”
　　林墨筝这些日子很少会和叶愿潇一起睡，叶愿潇只当是林墨筝要成为妖主所以需要避嫌，再说这妖殿都在林墨筝的掌控之下，不会有什么危险，叶愿潇便没再多问。今天林墨筝这个时间来找她，倒是有些稀奇了。
　　叶愿潇打开门，门外的人一身白衣，在寡淡的烛火的照映下，竟然让那空中月亮都失了光彩。她怔愣一瞬，随即道：“还没呢，小筝这么晚了是有什么事吗？”
　　“我答应了姐姐要让你看一出好戏。”林墨筝轻笑道：“现在就正是时候了。”
　　林墨筝说得极为轻松，仿佛真的只是要让她看戏，可叶愿潇的心却陡然提了起来。她收起了刚刚的轻松之态，有些紧张道：“是不是蛇族打过来了？”
　　林墨筝道：“说是他们‘打过来’不太准确，实际上，他们是送上门来才对。”
　　“送上门？”叶愿潇想起了林墨筝说过的“陷阱”，道：“这几日都没看到胡柒，他是去准备了吧？”
　　林墨筝微笑着点点头，道：“姐姐，随我来吧。”
　　她站在温柔的灯火下，朝着叶愿潇伸出手来。月光洒下，叶愿潇忽然就想起在结缘村的时候，林墨筝一袭火红的嫁衣，站在皑皑白雪之中，宛如从天而降的谪仙般笑着看她。
　　像是受到了什么蛊惑，叶愿潇忽然觉得若是天地之间只有她们二人的话，似乎也会很好。不管面前有什么艰难险阻，也不管自己身后有什么牵绊，好像每一次林墨筝朝她伸出手来，她都会不自觉地想要回应。哪怕要穿越刀山火海，她也在所不惜。
　　是习惯么？
　　多年来的相伴早就让叶愿潇将照顾林墨筝这件事变成了习惯，她关注林墨筝的喜怒哀乐，更在意林墨筝的健康安全，对于林墨筝，她几乎已经是有求必应，甚至不需要什么有求，她就会主动地准备好一切。
　　不过眼下，叶愿潇忽然发现自己和以前又好像不太一样了。以前的好多事情都还是她在做决策，但如今，林墨筝似乎掌握了决定权。她好像无法拒绝林墨筝的任何要求，哪怕只是一个眼神，一个动作，她都会义无反顾地冲上前去。
　　大概……是蛊惑吧。可这种蛊惑，她逃不掉，也好像不那么愿意逃。所以等待着她的，就只有沦陷和犹如溺死在蜜糖般的甜。
　　叶愿潇尚且不知道，林墨筝的温柔就像是一面慢慢张开的网，这张网有着足够的耐心来等待，等待猎物一步步地落入陷阱，那张网就会将猎物重重包裹，拖入深渊。她更不知道，现在她认识的林墨筝只是她看到的林墨筝，在她没有注视着的地方，那个看似温柔纯善的少女便会褪去一身的光芒，带着最为浓重的黑暗和血淋淋的真相等待着将她彻底掌控在身旁。
　　越是美丽的事物就越是危险。可她偏偏从不对林墨筝设防。
　　叶愿潇看着朝她伸出手来的林墨筝，向前几步，没有任何犹豫地将手放了上去。
　　林墨筝的唇角勾起了淡淡的笑意，轻声道：“我们走吧，姐姐。”
　　……
　　此时将近午夜，妖殿各处被夜色笼罩，透着一股近乎诡异的沉寂。
　　林墨筝带着叶愿潇来到了金鲤池。
　　金鲤池中的几尾金鲤鱼停在水中，在夜色之下显得格外明艳。
　　林墨筝道：“姐姐，阿娘留给了我一些东西，你……想不想看看？”
　　叶愿潇歪了歪头，然后道：“如果我能看的话……”
　　话音未落，林墨筝便道：“我的东西没有姐姐不能看的。”她看着池中的金鲤鱼，道：“这金鲤便是阿娘留给我的力量之一，也是能够开启妖主之印的秘宝。”
　　叶愿潇疑惑道：“妖主之印？”
　　林墨筝点点头，她俯下身去看着池中的几尾鲤鱼，眼瞳中慢慢浮现出鎏金之色。“妖主之印是统领妖界的根本，拿到了这个，才算得上是名副其实的妖主。蛇族和胡叁一直想要的东西，无非是妖界秘宝天恕契约和妖主之印。想统领妖界，这二者的认可缺一不可。只不过……”
　　“只不过？”
　　林墨筝道：“只不过，他们既得不到天恕契约，也得不到妖主之印。”她转过身来，看向远处天边的几点星光，道：“姐姐，开始了。”
　　话音刚落，原本只是微亮的天空突然染上了一片赤红，伴随着滚滚的黑烟，火光照亮了半边天。刚才还寂静无比的妖殿瞬间变得嘈杂起来，犹如万千投石砸入水面。
　　周围的烛火点亮一片，林墨筝的白衣在火光的照映下被镀上了一层温暖的颜色。周围有打斗声不断传来，怒骂声哭喊声不绝于耳。
　　林墨筝却只是轻笑着，看向叶愿潇的目光温柔得一如既往。
　　此刻的林墨筝就像是超脱尘世的谪仙，淡然从容的样子让叶愿潇恍然觉得周围的火光和混乱都只是错觉臆想。她怔愣片刻，道：“小筝，你……”
　　“姐姐，你害怕了吗？”林墨筝上前几步，烛光照在她的脸上，可本该柔和的面庞配上周围的环境竟然有些诡异。但是她却不等叶愿潇的回答，只是站在叶愿潇的身旁，安抚道：“别怕，我在这里。”
　　那是一种不容置疑的语气。
　　叶愿潇不知该说些什么，只是讷讷地点了点头。
　　这场争斗持续了很久，足足一个时辰，火光才慢慢地暗了下去。片刻后，胡柒和几个妖压着一个人走了过来。这人一头金发，身上穿着蛇纹对襟衫，墨黑的布靴已经沾上了灰尘，原本淡金色的衣袍也沾染了血迹，变得诡谲起来。
　　胡柒示意身后的妖将人带到一旁，对林墨筝道：“林墨筝大人，叛乱者蛇族首领金尾已经带到。其余蛇族也被控制，叛乱者胡叁带着几个小妖向西方逃窜，胡陆已经带人追去了。”
　　林墨筝看看胡柒，道：“做得不错。”她将目光投向被压制的青年，道：“蛇族首领金尾，欢迎光临妖殿。”
　　金尾猛然抬起头来，一双蛇瞳死死地盯住林墨筝，在那双透着阴冷的眼中，叶愿潇看到了愤恨不甘，还有更多她看不懂的情绪。她直觉这个妖十分危险，下意识地往林墨筝身前挡了挡。
　　金尾注意到了叶愿潇，近乎嘲讽地勾起一个笑来，道：“都说妖界之主阴险毒辣心机深沉，我本来不信，但是如今看来，你的确比那白云玖不差分毫。”他上下打量了叶愿潇一番，道：“怎么，这又是被你骗来的？或者是被你威胁了，才这么护着你？”
　　林墨筝的脸上本来还带着盈盈笑意，听了这句话，她忽然面色一凝，强大的妖力瞬间施加下来，金尾本就被压制，现在几乎是连站都站不起来了。
　　“金尾。”林墨筝的声音冷得像是浸透了冰水，她像是看着一只蝼蚁般看着金尾，道：“你想见见你弟弟吗？”
　　金尾强撑着压力抬起头来，狰狞道：“你把他怎么了？！”
　　林墨筝笑了笑，淡淡道：“比起问我，你要不要看看你的族人们？”
　　--------------------


第158章 继任大典
　　妖卫黑压压的一片，可无一人说话。金鲤池旁只能听见风吹过水面的声响和风吹树叶的簌簌声。
　　金尾的拳头紧攥，半晌，他不甘心地松开，道：“你阴险至此，我认了，但是我的族人是无辜的，你不要伤害他们。”他垂下头去，道：“我一人做事一人当，你放过银尾和族人，我留下任你处置。”
　　林墨筝淡笑着看他，道：“你为什么想要杀我呢？据我所知，蛇族首领金尾应该是个不愿争斗的妖。连野心都没有的妖，怎么就突然想要统领妖界了？”
　　“……”
　　“如果没猜错的话……”林墨筝的手中出现了一枚莹白透亮的玉印，那玉印上有淡淡妖气，月光洒下之时，那玉印便光华流转。她掌中托着那枚玉印，道：“你是为了这个吧。”
　　金尾微微一皱眉，道：“这是什么？”
　　林墨筝看他一眼，也没有多说，只是随手将那玉印扔进了金鲤池。玉印没入池中，很快便消失不见。她朝着胡柒的方向抬了抬手，然后对叶愿潇道：“姐姐，和我来。”
　　胡柒得了林墨筝的示意，立即带着众多妖卫押着金尾离开了。
　　叶愿潇跟着林墨筝往前走，一路上她还是有些不放心，问道：“小筝，金尾被带去什么地方了？”
　　林墨筝道：“他不是说一人做事一人当吗，我就给他这个机会。让他亲眼看看他的族人，他就会明白了。”
　　叶愿潇却不懂，疑惑道：“他明白什么？”
　　林墨筝道：“姐姐，我的天罗地网捉得住金尾，难道还捉不住胡叁吗？”
　　“可是……胡叁不是跑了吗？”
　　林墨筝微笑道：“对，他的确跑了。但他跑不掉。”
　　叶愿潇道：“你是说，胡陆带人追去了？”
　　林墨筝微微摇头，道：“姐姐，他会自己回来的。”
　　“为什么？”
　　林墨筝轻笑道：“七日后是我的妖主继任大典，姐姐很快就会知道了。”她带着叶愿潇来到了妖殿，然后挥挥手燃起烛火，道：“姐姐，时辰还早，去歇息一会吧。”
　　叶愿潇看着殿外明明灭灭的火光，道：“可金尾他……”
　　“金尾啊……”林墨筝慢慢地说着，周围的景象突然变化起来，叶愿潇原本空荡的身后突然出现一张床。帷幔轻纱，烛火飘摇，这房间竟是一派旖旎暧昧的气氛。林墨筝越过叶愿潇，伸出手去拨开了纱幔，另一只手顺势将叶愿潇向床上一拉。
　　叶愿潇从不对她设防，被这股力量一带，便顺着力道倒在了床上。
　　林墨筝放下了帷幔，欺身而上，俯下身去看着身下被烛火映照得有些双眼迷离的人，她理了理叶愿潇散乱的发丝，轻笑道：“姐姐为何总是这么在意别人，连我们二人独处的时候都要想着其他不相干的人……”
　　刚才林墨筝的动作太快，直至此刻，叶愿潇才明白到底发生了什么。她的脸上泛起潮红，有些心虚地把头偏向一边，道：“也……也没有啊……说到底都是因为担心小筝，哪里有什么担心别人……”
　　林墨筝却不打算这样轻易地放过身下窘迫的人，她又把身子往下压了一些，几乎是贴在叶愿潇的耳边，道：“莫非，姐姐是厌倦我了吗？”
　　叶愿潇只觉得酥酥麻麻的气流拂过耳边，她浑身都像是有火在烧，哪里还能思考林墨筝到底说了什么，只是凭着本能回应道：“怎么可能，我最在意小筝了，哪里来的什么厌倦……”
　　“是吗……”林墨筝的手指慢慢向下滑去，从叶愿潇的锁骨一路向下，最后落在了叶愿潇的腰间。她手指一勾，那腰带便从叶愿潇腰间滑落下来，她不轻不重地在劲瘦的腰间捏了一下，道：“姐姐，战斗之时最忌讳被人碰到腰身……你平时都是这样没有防备的么？”
　　腰间传来酥麻的感觉，随即开始蔓延至全身。叶愿潇浑身都卸了力，连手都软绵绵地抬不起来。周围弥漫着淡淡的香气，那香气温柔缠绵，熏得人有些发晕。头越来越沉，她费力地睁开双眼看着林墨筝，道：“小筝，你……”
　　陷入沉睡前，叶愿潇看到了林墨筝近乎危险的眼神。她不知道那双眼睛中到底蕴含着什么样的感情，只听到了有些低哑却又温柔动听的声音：“姐姐，安心睡吧。一切都会好起来。”
　　叶愿潇缓缓地闭上了双眼。
　　“姐姐，你总是这样不听话……”林墨筝伸出手来把已经睡熟的人抱起来，慢慢地脱下她的外衣，又拆开她的发带，替她理好了杂乱的发丝。林墨筝凝视着已经毫无防备睡着的人，轻声道：“姐姐，我有没有告诉过你，不要用那样的眼神看着我？如果再有下次的话，我可能真的会……”
　　叶愿潇那样的眼神太过澄澈太过纯粹，任何情绪都无法隐藏。在被她控制的那一刻，那双眼里有诧异，有不解，有担忧，却唯独没有怀疑。叶愿潇信任她。信任到没有对她留一丝防备。
　　林墨筝不是一个纯善之人。或者说，用上任何邪恶阴暗的词语来形容真正的她都不为过。所有人都明白她是什么样的人，甚至已经有人旁敲侧击地提醒叶愿潇，可叶愿潇却置若罔闻。
　　她当然挡得住流言。
　　事实上，她有能力解决掉任何一个可能会在叶愿潇面前说她坏话的人。
　　可她并没有那么做。
　　她看着那些诋毁她的言论涌向叶愿潇，几乎是带了些试探地想，叶愿潇会相信么？她甚至想着，若是叶愿潇真的信了旁人，她就杀掉所有对她不满的人，然后封锁妖界，撤去所有的伪装，把叶愿潇囚禁起来，让那个会怀疑她的人从此只能看着她一人……
　　但叶愿潇没有怀疑她。非但没有怀疑，还替她挡下了那些流言蜚语，将她护在了身后。
　　她心里喜悦，却又有不安。她害怕，怕叶愿潇如此信任她，等到看清真相的时候会更加厌恶她。她只能试探。她一次又一次地把自己的心思暴露出来，想看看叶愿潇的反应，却又不敢太过明目张胆，怕就此吓走了叶愿潇……
　　这已经是第几次了呢？林墨筝不知道。
　　她将熟睡的人抱在怀中，明明语气温柔得像是要将人溺毙其中，可眼神里充斥着的却是掩盖不住的爱欲和侵略。像是耐心的猎手一步步诱哄着猎物钻进她的陷阱，而她只需要用那些温柔将自己的猎物重重包裹，让那猎物再难脱身。唇瓣擦过叶愿潇的耳边，林墨筝的声音如同鬼魅的低语：“姐姐，要是你看到了我这副样子，知道了我的心思，会不会害怕？”
　　说着，她又自顾自地摇了摇头：“不……我又怎么敢让你真的看到这样的我呢……”
　　叶愿潇是她的锁。锁住了她内心所有的阴险狠毒和残忍不堪。可那把锁的钥匙却偏偏在她自己的手里，她握着钥匙，逃不出，也不愿逃。她不想破坏那把锁，更不想伤害到那个毫无防备就把钥匙交到她手中的人。
　　林墨筝将怀里的人轻轻地放在床上，替人掖好了被子，她站在床边良久，最后还是俯下身去在熟睡的人光洁的额心处印了一个浅浅的吻。
　　“姐姐，你再等等我，我很快就能……”
　　一袭白衣的少女垂下眼睫，深深地看了床上的人一眼，然后掀起纱幔转过了身。等到她的眼帘再次抬起的时候，里面的温柔缱绻之意瞬间消失殆尽，取而代之的是令人生寒的阴沉冷漠。
　　她走出了妖力空间，站在大殿之上，面对着早就被押在殿下的金尾，唇角勾起了一个浅浅的弧度。
　　“金尾，你想清楚了？”
　　……
　　叶愿潇醒来的时候，天已经大亮了。此刻她身处寝房，若不是脸颊上发烫的感觉还很清晰，她几乎要以为昨晚的一切只是一场梦。
　　昨天晚上……叶愿潇想起昨晚发生的一切，一抹潮红又飞快地爬上了她的脸颊。她伸出双手，有些无措地把脸埋入手心。
　　糟糕……她好像产生了一些不该产生的想法……
　　但她很快就行动起来，她拍了拍发烫的脸颊，穿好衣服，用冷水抹了把脸。冰凉的水打在脸上，她才有些清醒过来。
　　对了。
　　昨天晚上金尾和胡叁带领蛇族前来进攻妖殿，虽说捉住了金尾，可胡叁下落不明。也不知现在是什么情况。
　　叶愿潇走出门去，门外已经有妖在等候。
　　小绒和苗婉一左一右守在她的门前，见她出来，苗婉道：“叶愿潇大人，您醒了。”
　　叶愿潇点点头，道：“小绒，阿苗，你们怎么在这里？”
　　苗婉道：“我们奉妖主大人之命前来请叶愿潇大人前往大殿，妖主大人正在那里等候您。”
　　“等我？”叶愿潇疑惑道：“你们妖主大人是有什么事吗？”
　　苗婉抿了抿唇，似乎有些纠结。小绒本来一直垂着头，见苗婉不说话，这才道：“叶愿潇大人，三日后就是妖主大人的继任大典，妖主大人请您一同商讨。”
　　听了这话，叶愿潇才恍然想起林墨筝确实和她说过要举办妖主继任大典。只不过……她记得林墨筝说的明明是七日后，怎么忽然提前了？
　　叶愿潇心有疑虑，可饶是如此，她也面上不显，镇定道：“既如此，我现在就过去。劳烦你们为我带路了。”
　　苗婉似乎松了口气，道：“叶愿潇大人您太客气了，请和我们来。”
　　一路上，叶愿潇发现妖殿里多了不少妖卫。他们忙忙碌碌，似乎在置办用品。路过厨房的时候，叶愿潇看到了胡陆。胡陆正指挥着那里的妖搬东西。
　　“动作都快一些，把东西卸下来以后随我去清点其他的货物。”胡陆一手拿着一张纸单，另一手捏着一支毛笔，一边看着那些妖忙碌，一边还在纸单上圈圈点点画着些什么。
　　见叶愿潇来，胡陆立即打招呼道：“叶愿潇大人，您来视察工作吗？”
　　“不不不，完全不是。”叶愿潇连连摆手，她怎么可能是来视察工作的？她真的只是路过而已……看着忙忙碌碌的群妖，叶愿潇问道：“说起来，小六你这是在做什么？”
　　胡陆回答得非常痛快：“三日后是妖主大人的继任大典，我们正在筹备呢。”她补充道：“继任大典在妖界是极为重要的事情，一定要举办得盛大且风光才行。叶愿潇大人，您要不要过目一下我们筹备的清单？”
　　胡陆说着就要把手里的清单递给叶愿潇，叶愿潇连连摆手，道：“不了不了，你们肯定想得周全，我就不方便看了……”
　　但还没等叶愿潇推辞，那张纸便塞入了叶愿潇手里。胡陆道：“叶愿潇大人您客气什么，妖主大人和您都是一家人，妖殿里还有什么是您不能看的？”
　　叶愿潇捏着那张纸，只觉得有些慌乱。她匆匆扫了一眼那纸单，上面列着的无非是些武器、食品和布匹用品之类。而且胡陆确实是心思细密，清单上列着的东西都井井有条，而且准备得都很是齐全，叶愿潇只看了一眼就把那张单子还了回去。
　　胡陆拿着笔，道：“叶愿潇大人，您看这可还有欠缺？”
　　叶愿潇道：“没有没有，你想的周到极了。”
　　胡陆松了口气，又颇为高兴地道：“叶愿潇大人满意就好。”她看着一旁的小绒和苗婉，道：“你们这是带叶愿潇大人去哪里？”
　　苗婉恭恭敬敬道：“胡陆大人，妖主大人请叶愿潇大人前去商讨继任大典的事宜，我和小绒奉命前来请人。”
　　胡陆点点头，道：“原来如此，妖主大人的事情不敢耽搁，那叶愿潇大人，我们就先告辞了。”
　　告别了胡陆，苗婉和小绒将叶愿潇引到了妖殿，只不过他们两个坚决不肯进去，到了离大门远远的位置，两妖就退下了。
　　叶愿潇缓步走入大殿，殿中似乎有些不同，妖卫们布置了许多装饰，原本简单低调的大殿立即变得有些华贵奢靡，连那妖主之位都显得庄严肃穆了起来。
　　殿内是白玉砖石铺成的，连屋顶都铺上了厚重的琉璃瓦片。
　　叶愿潇在宫殿内转了一圈，然后得出了一个结论。
　　妖界好像很有钱。
　　那些柱子上镶着的宝石随便抠下来一块应该都能衣食无忧了。
　　只不过，林墨筝在哪里？
　　正这样想着，一只手便搭上了叶愿潇的右肩。叶愿潇向右回过头去，身后却空无一人。她疑惑地转过头来，林墨筝正眼含笑意地站在她的左边，看上去心情很好。
　　许是觉得这个小玩笑挺有趣，叶愿潇也笑了。她道：“小筝，这么快就要继任了，以后你就是真正的妖主了。”她故作纠结道：“这样说来，我以后就不能这么没规矩，得叫你一声‘妖主大人’了。”
　　林墨筝唇边的笑意淡了淡，道：“其实，我还是喜欢姐姐现在的称呼。”她带着叶愿潇来到殿门口，道：“姐姐，继任大典要走的路就是这一条。”
　　叶愿潇看着殿门外一片空旷坦荡，道：“路途平坦宽阔，极好。”
　　林墨筝轻笑道：“不止。还有九百九十九级天阶，继任妖主需要祭祀上天，才能获得秘宝的认可。”
　　秘宝，叶愿潇倒是听说过。林墨筝曾经和她说起过妖界秘宝的事情。天恕契约是上天给妖界的恩赐，能够保护妖界不受侵犯。只不过，那个契约似乎需要妖族做到一些事情才能够生效。那些事情也就是妖界的族训。
　　似是看出叶愿潇的疑惑，林墨筝道：“妖界族训，不问尘世，有恩必报。”
　　叶愿潇就更疑惑了。她老早就觉得这妖界族训有问题了。要是“不问尘世”，怎么“有恩必报”？这两者之间本身就很矛盾。但她并没说出口，天恕契约作为妖界秘宝，其上内容更是被奉为妖界族训，她身为外来者，更是不能去质疑其中内容。
　　可林墨筝却淡淡道：“姐姐，契约说到底不过是一张纸，八个字。哪里能那么绝对呢……”
　　叶愿潇敏锐地察觉林墨筝的状态不太对，就像是有什么心事一般。但她最终也没有开口，只是道：“小筝，别担心。无论发生了什么，我都会陪着你的。”
　　林墨筝勾起唇角，道：“我知道的，姐姐。”
　　……
　　时间很快便到了三日。眼看着明日就是继任大典了，叶愿潇突然紧张了起来。林墨筝在偏殿里处理事务，叶愿潇陪在一旁。
　　烛火点亮，光晕照在林墨筝的脸上，看着倒是柔和朦胧。
　　叶愿潇总觉得不大安心，站起身来想活动活动，却又怕打扰了林墨筝，只好慢慢地又坐了回去。但饶是坐着，她也坐不踏实，手里的书拿颠倒了都不知道。
　　毛笔搁置在桌案上，发出一声轻响。林墨筝抬起头，看着发呆的叶愿潇，笑道：“姐姐可是有什么心事？”
　　叶愿潇这才回过神来，她摇头道：“没有没有。我挺好的。”
　　林墨筝的笑意更明显了，她指了指叶愿潇手里的书，道：“这许久不见姐姐翻页，没想到姐姐竟是连看书的方式都别具一格。”
　　叶愿潇低头一看，书上每一个字都是颠倒着的，歪歪扭扭像个大头朝下的小人，看着非常难受。她放下书，叹了口气，道：“瞒不过你。”
　　林墨筝道：“姐姐在担心什么吗？”
　　叶愿潇点了点头：“明天就是继任大典了，我有些紧张。小筝，你都准备好了吧？金尾银尾现在被困住，可还有那个逃跑了的胡叁，他现在还下落不明，我担心……”
　　林墨筝笑了：“姐姐无须在意。一切都安排妥当了。”她站起身来，道：“姐姐担心的妖，今晚就能见到。”
　　叶愿潇一怔：“今晚？”
　　“对。”林墨筝越过叶愿潇，站在了偏殿门口，道：“我说过，他会回来的。”
　　话音刚落，原本安静的殿外忽然变得嘈杂起来，林墨筝面色不变，淡淡道：“他来了。”
　　--------------------


第135章 特殊的习俗
　　妖卫把胡叁押上殿的时候，叶愿潇还不明白为什么胡叁会回来。
　　他明知道妖殿里有林墨筝布下的天罗地网，这种情况下还跑回来送死，简直是不可理喻。
　　胡叁的样子还是一如既往的欠揍，一双狭长的凤眼里好像藏着许多阴谋诡计，配上他那张雌雄莫辨又白到没有血色的脸，简直是越发诡异了起来。
　　林墨筝好整以暇地摩挲着手指，道：“胡叁，倒是有些时日没见了。本想着邀请你来参加我的继任大典，没想到你这就回来了，欢迎，欢迎。”
　　胡叁扯出一个比哭还难看的笑来，道：“倒是忘了，你一向善于心计。”他抬起头，眼中是极尽的嘲讽：“比你母亲有过之而无不及。”
　　叶愿潇听这话听得来气，但还没等她怼回去，一旁按着他的胡柒就加了力。胡柒一脚踹在胡叁的膝弯处，然后把他死死按在地上。他嘱咐两名妖卫不得放松，然后将一柄凤头如意双手呈给了林墨筝。“林墨筝大人，胡叁的如意已经拿到了。”
　　林墨筝面色不变，接过那柄如意，对胡叁微笑道：“这些话你应该和被你欺骗的蛇族说，连金尾和银尾都骗得过去，可不是一般的小把戏能做到的。”
　　胡叁“嗤”了一声，道：“若不是白云玖藏起了妖主之印，我何至于和那蛇族交易？”
　　“是交易吗？”林墨筝把玩着手里的凤头如意，道：“恐怕不止吧？你对奈落塔动的那些心思，我可一清二楚。”
　　胡叁本来处于劣势，此刻却笑出声来：“那你要不要猜猜看，我还有多少张底牌？”
　　林墨筝淡淡道：“结局既定，你有多少张底牌有用吗？”她忽然微微弯起唇角，道：“再说，你又怎么知道，我有多少张底牌？”
　　胡叁不为所动，嘲讽道：“怎么，妖瞳看不出我的心思，就想诈我的消息了？”
　　林墨筝看着他的双眼，墨色的瞳孔中没有一丝迷茫，她道：“银尾中毒了，不过还没死。”
　　胡叁原本还算得上是从容自若，眼下却失了镇定，狭长的凤眼中流露出了恐惧和惊诧，他尖声道：“林墨筝，你到底在说什么？！”
　　“我在说什么，你应该比我更清楚。你是为了什么才回来，因为什么才出卖了蛇族，又因为什么要做妖主……谁能比你本人更清楚呢？”林墨筝笑着道：“金尾已经被我捉了，你觉得你在妖殿的线人透露给你的消息还可信吗？”
　　胡叁的身体不可遏制地颤抖起来，林墨筝继续道：“或者说，你以为能够这么容易就能从金鲤池里拿到妖主之印？”
　　胡叁似乎失去了全部的力气，他跌坐在地上，原本淡色的嘴唇眼下更是褪去了所有的血色。
　　林墨筝拿着凤头如意，转过身去，道：“胡柒，把叛乱者押入地牢，严加看守。”
　　胡柒领了命令，和妖卫押着胡叁离开了。
　　很快，殿内只剩下了林墨筝和叶愿潇两人。叶愿潇没有听懂，道：“小筝，胡叁为什么回来？”
　　林墨筝挽过叶愿潇的手，道：“姐姐，和我来吧。”
　　她带着叶愿潇一路来到了金鲤池。看着池中的几尾金鲤鱼，林墨筝缓缓地念了一串咒语。那几尾安安静静的金鲤鱼忽然就游动起来，很快便排成了阵列。紧接着，金鲤鱼的身上爆发出一阵强烈的金光，它们纷纷沉入池底，然后一个墨石盘缓缓从池底升了起来。
　　在石盘上托着一个金色的盒子，林墨筝伸出手来，指尖滴下一滴血，血液渗入盒子，那盒子便自己打开了。躺在金色盒子中的，赫然是一枚莹白透润、光华流转的白玉印。
　　林墨筝将那玉印托起，道：“姐姐，胡叁要找的东西在这里。”她继续解释道：“妖主之印只有我才能拿到，而妖主继任大典一旦举办，我就会登上九百九十九级天阶得到天恕契约的认可，到时候胡叁就完全没有任何希望了。他诓骗金尾率领蛇族刺杀我，实际上是为了寻找妖主之印。当时我故意在金尾面前将假的妖主之印扔进了金鲤池，就是为了引胡叁上当。”
　　叶愿潇恍然，难怪林墨筝那天问金尾是不是为了那枚玉印才会来到妖殿。只是……胡叁这么容易上当？叶愿潇总觉得胡叁应该是更加阴险的妖才对，能够把蛇族首领都骗过去的妖，绝非善类。而且，按照胡叁的说法，林墨筝的妖瞳看不到他的内心。如此深不可测，莫非他真的有什么底牌？
　　看出了叶愿潇的担心，林墨筝道：“姐姐放心，他只不过是强装镇定罢了。若是平常，他的确没这么容易上当，但我放出消息，三日后举办继任大典，再加上金尾被捉，计划已经失败，他没有时间考虑那么多，只能放手一搏。”
　　叶愿潇又疑惑道：“那你的妖瞳为什么看不到他的内心？”
　　“内心吗……”林墨筝垂下眸来，手指划过凤头如意冰凉的表面，道：“姐姐，有的人是没有心的。”
　　叶愿潇睁大了双眼。
　　没有心？
　　没有心那不是死了吗？
　　不对……就算是鬼魂也该有自己的想法，怎么可能没有心？！
　　她正欲再问，便看见林墨筝将那柄凤头如意随手一丢。如意没入池水中，很快便没了踪迹。
　　林墨筝看着回归沉寂的池水，道：“姐姐，那日我和你说的话才是真的。”
　　“什么？”
　　“四日后才是妖主继任大典。”林墨筝凝视着叶愿潇，道：“姐姐，你会和我一起的，对吧。”
　　叶愿潇点点头：“如果我可以参加的话……”
　　林墨筝笑了起来，道：“不是参加，是参与。”她一只手托着玉印，另一只手拉过叶愿潇的手，将它放在玉印上，道：“姐姐，四日后，你是要和我一起登上天阶、完成祭祀的人。”
　　手心触碰到温润微凉的玉印，叶愿潇整个人僵在了原地。
　　良久，她才问道：“小筝，你……说什么？”
　　林墨筝面对着她，微凉的玉印被她们的手渡上了温度。林墨筝注视着她，眼中是郑重和严肃，她一字一句道：“姐姐，和我一起完成继任大典吧。”
　　……
　　当天晚上，叶愿潇失眠了。
　　她躺在床上翻来滚去，就是睡不着。
　　林墨筝说的话是什么意思？妖主继任还要一个人陪着吗？登天阶还要两个人完成？这是妖界的习俗么？
　　她思来想去，觉得很有可能这就是妖界的习俗。妖主一个人上去的话，总要有人在一旁服侍。那为了安全起见，林墨筝选了她陪在身边也是正常的。
　　只是，刚刚林墨筝郑重其事的样子让叶愿潇的心有些发烫。就在不久前，她们一同托起妖主之印的时候，林墨筝的眼睛里好像容不下万千星辰，能够盛下的唯她一人而已。那些话里的情感不像是在邀请自己陪伴，更像是在向她求……
　　不对。
　　这太不对劲了！
　　叶愿潇猛地摇了摇头，试图把那些乱七八糟的想法都给赶出去。她到底在想什么？！这种事直接问不就好了吗？如果不能问林墨筝的话，就去找胡陆和胡柒，或者是其他的妖……总之问清楚就好了，干嘛要自己瞎琢磨呢？
　　下定决心的叶愿潇翻了个身，她把自己埋在被子里，一颗心慢慢平静了下来。
　　林墨筝并没有和她住在一起，这些日子来，林墨筝好像又忙碌了起来，晚上也很少会来找她了。不过，这对于今晚的她而言倒是一件好事。若是林墨筝此刻就躺在她身边，她是无论如何都不可能冷静下来了。
　　虽说叶愿潇想要找人问一问妖界继任大典的规矩，但这两日大家都很忙，她也不好意思去打扰。胡陆和胡柒更是连影子都抓不到，她就只好再等一等。
　　又等了两日，后天就是继任大典了。傍晚时分，胡陆带着许多妖卫叩响了叶愿潇的房门。
　　叶愿潇一开门，便对上了胡陆可以称得上是喜上眉梢的脸。胡陆的身后跟着许多妖，每一个手里都拿着盒子。
　　叶愿潇道：“小六，你们这是……”
　　胡陆已经在指挥着大家往屋子里搬东西了，闻言，道：“叶愿潇大人，后天就是妖主的继任大典了，这些都是您参与大典要用的东西。”
　　叶愿潇看着那些妖卫开始搬东西，悄悄把胡陆叫到一旁，问道：“小六，我有事想问问你。”
　　胡陆道：“叶愿潇大人请讲。”
　　“那个……就是……”叶愿潇支吾片刻，道：“妖界的继任大典，有没有什么习俗？”
　　胡陆的脸上出现了一丝茫然，她道：“叶愿潇大人您说的‘习俗’是……？”
　　“就是说有没有什么要求？”叶愿潇补充道：“比如说妖主登天阶时候需要有人全程陪同的那种？”
　　胡陆恍然大悟：“叶愿潇大人您是说这个啊。”她连连点头：“有的有的！妖主继任需要有一个人陪同妖主完成整个继任大典，这个人最后要和妖主共同登上王座，所以必须是妖主最信任、最亲密的人才行。”
　　叶愿潇悬着的心放了放，但很快又从心底涌上了一点失落。她把这点失落压下去，道：“登上王座？可是妖主之位只有一个啊，这不合规矩吧？”
　　胡陆狡黠一笑，道：“当然不是在同一个座位上呀！妖主之位的旁边还会有一个位置，能够坐上那个位子的人在妖界的地位几乎等同于妖主，所以才说需要妖主最信任最亲密的人嘛。”
　　叶愿潇若有所思，道：“原来如此。”
　　胡陆神神秘秘地道：“叶愿潇大人，妖主大人是不是请您一同完成大典了？”
　　叶愿潇点头：“是啊。”
　　胡陆更高兴了，她说道：“我想也是！”说着又兴奋道：“叶愿潇大人您放心，我们绝对把您打扮得漂漂亮亮，比画里的美女更漂亮！”
　　“……小六快别闹了。”叶愿潇哭笑不得，主角又不是她，她抢什么风头啊……她又担心胡陆真的搞出些什么幺蛾子来，立即继续道：“小六，你们可千万别乱来。后天是小筝人生中的大事，是个很重要的日子，我只是陪着她一起走完流程，绝对不可以喧宾夺主的。”
　　胡陆却摇摇头，道：“叶愿潇大人，后天您和妖主大人都是主角，明明就是神仙眷侣天作之合，哪里有喧宾夺主？”
　　叶愿潇直觉胡陆的用词很有问题，但一时半会也顾不上这些，只是嘱咐道：“小六，我不知道你们到底怎么安排的，但是一定要谨慎些，别出了差错才是。”
　　胡陆俏皮地眨眨眼，道：“叶愿潇大人放心啦，我可是很可靠的！”
　　说着，她又指挥着那些妖卫搬东西去了。
　　叶愿潇无奈地叹了口气。她也知道胡陆虽然平时调皮了些，但做事的确可靠，否则林墨筝也不会如此信任她。只是……她看着那些被摆的整整齐齐的赤红衣袍，感到有些茫然。
　　怎么，大典上还要穿红色吗？
　　这也是习俗？是要讨个好彩头吗？
　　这么想着，叶愿潇道：“小六，这衣服是……”
　　胡陆本来正在清点东西，听叶愿潇问话，立马回过身来，道：“叶愿潇大人，这礼服是妖主大人亲自缝制的，您在继任大典上要穿着这套礼服。”
　　叶愿潇上前去摸了摸那红衣，火红的锦缎柔软顺滑，边上用银线勾勒，似乎还缝着些花纹。既然是林墨筝亲手做的，那叶愿潇根本不用担心这衣服会不合身。她端详片刻，道：“小六，这种时候要穿……穿红色吗？”
　　胡陆一本正经：“是啊，有什么问题吗？”
　　“这……这也是妖界的习俗？”
　　胡陆点头：“正是正是。叶愿潇大人您在妖界的时间不太多，这种日子就是要穿红色的，很吉利。”见叶愿潇有些纠结，胡陆又道：“叶愿潇大人，您怎么了？这红色……在人界是有什么寓意的吗？”
　　“不不不不不！没有没有！”叶愿潇连连摆手道：“很好，红色很好。”
　　她可不敢说在人界只有新婚才会穿红衣，更不敢和胡陆说这红色衣袍其实就是喜服。胡陆本就喜欢胡思乱想，要是知道在人界这是婚服，非得把这件事添油加醋地传遍整个妖殿……啊不对，是整个妖界不可。
　　搞不好明天大家就会说她已经和林墨筝成亲了。
　　不过话说回来，她倒也不是没和林墨筝成过亲，虽然是为了捉住怨鬼……等等！不能再多想了！
　　叶愿潇双手合十，红色就红色吧，反正入乡随俗，只要林墨筝不介意，她没什么好说的。
　　胡陆和妖卫们很快就走了，叶愿潇站在放着衣物的桌子面前，仔细端详起来。
　　林墨筝的女红一如既往的好，针脚细密，花纹繁复却又精心设计过，就算是手艺最高超的绣娘估计都挑不出问题来。
　　难怪林墨筝这些日子总是很忙，看来是在赶制继任大典需要的衣物了。
　　叶愿潇摆好衣服，又看向旁边的盒子。这盒子是金质的，中间有一枚银色玲珑扣。叶愿潇伸出手来在扣子上一按，盒子便开了。
　　这一开可不得了，里面的东西让叶愿潇怔在了原地。
　　百花钗、金缕步摇、水纹簪、琉璃眉心坠……还有一顶一看就很贵重的凤冠。
　　继任大典……还需要这些吗？
　　这些首饰为什么怎么看怎么像婚礼上新娘子戴的东西？
　　别的不说，就这顶凤冠……听说富贵人家娶亲会给新娘戴上凤冠，穿上霞帔……这些该不会是凤冠霞帔吧？
　　林墨筝为什么要送她这些？后天真的只是继任大典吗？……
　　如果换作其他人，恐怕还真的会想到这些问题。然而，此刻面对着这些的人是叶愿潇。
　　她确实是愣住了，但并不是因为她察觉了这些首饰的异常。她愣住的原因只有一个——茫然。
　　此刻，她满脑子里只有一个问题：这些东西该怎么戴？！
　　叶愿潇摸过铜镜，看看自己歪在一边的发束，又摸摸自己未施妆容的脸，然后认命地叹了口气。“妖界的继任大典好隆重，连陪同的人都要有这么多首饰。”她取过一支发钗，然后被上面一堆珠宝晃花了眼。上面的坠子摇摇晃晃，她生怕不小心弄断，连忙又放了下来。
　　最后，她选了个看起来最朴素的簪子，放在头上比了比。半柱香后，叶愿潇重新把簪子放了回去。
　　……戴不住。
　　那发簪也太滑了，这怎么插得上去？哪里都戴不上啊？！
　　一个尚且戴不上，何况这么多？！！
　　叶愿潇不想面对这些尴尬的现实，她合上首饰盒子，把东西整整齐齐地摆好，然后转过身去。
　　唉，就当没看到吧……反正最后总不会让她自己化妆，她真的搞不定这些。
　　那些衣物首饰明晃晃的摆在那，叶愿潇决定暂时不要面对这些。她把房门一关，转身离开了屋子。
　　叶愿潇打算四处走走，她东走西走，越走路越偏，正在她准备绕到拐角叫出灵璆问问路的时候，却听见了胡柒的声音。胡柒似乎正和人吵架，语气非常不好。叶愿潇敛了气息，本打算默默退开，却听到了胡柒几乎可以称得上是气急败坏的声音：“你又和叶愿潇说了什么？！”
　　叶愿潇本来已经后撤的脚又迈了回来。
　　和她有什么关系？
　　--------------------
　　妖界现状：
　　叶愿潇——心动但不自知，所以始终在克制自己的情感不逾矩。
　　林墨筝——什么都懂但仗着姐姐不懂所以疯狂占人便宜（bushi），但出于某些方面而努力克制自己不要做出过分的事情。
　　胡陆——疯狂嗑cp，一个小动作就能脑补出一出情感大戏。在林墨筝的默认下试图以直球的方式让叶愿潇看清自己的内心和林墨筝对她的感情。
　　胡柒——希望林墨筝努力经营妖界所以疯狂关柜门。（但可能并没什么用处……）
　　妖殿内其余妖族——虽然被胡柒大人警告过不许乱说话，但仍然在胡陆大人的带领下默默努力为了妖主大人的爱情火焰添柴。
　　PS：身为唯一事业唯粉的胡柒可真不容易呢……


第170章 盛装
　　叶愿潇躲在拐角处，听着那边的动静。胡柒问完话后，很快就有一个女声反击了回去：“你能不能别乱说话？！我都说了多少次，要叫‘叶愿潇大人’，你怎么一点也听不进去！”
　　胡柒道：“林墨筝大人这次太乱来了，你……”
　　“你闭嘴吧！”那女子似乎忍无可忍，打断了胡柒的话，道：“妖主大人自有安排，你到底都在乱说些什么！”
　　“我在乱说？！”胡柒气极反笑，道：“胡陆，你有没有想过叶愿潇留下会发生什么？她在干扰林墨筝大人的心志！如果是往常的林墨筝大人，她会直接杀死金尾银尾和胡叁，绝不可能留下这种隐患！优柔寡断对妖主来说是大忌，你还是觉得林墨筝大人能够胜任吗？！”
　　“胡柒！！！你够了！”胡陆声音扬高了几分，却又担心旁人听见般重新压下了音量。只是这次她再开口时，声音里已经带上了寒意：“我早就说过，叶愿潇大人不会有问题，妖主大人自有打算。她有妖瞳，还有什么是她看不透的！你说这种话，是不是想叛乱？！”
　　胡柒道：“我没有。林墨筝大人是云玖大人的女儿，我不能眼睁睁看着她走歪路。”
　　“你怎么知道那是歪路？”胡陆道：“妖主大人现在很快乐，我从未见过她这么高兴。这份快乐是叶愿潇大人带给她的。”她低声道：“老七，你不明白。”
　　胡柒似乎平静了一些，道：“胡陆，你以为我在怀疑叶愿潇吗？”
　　胡陆有些疑惑：“难道不是？”
　　“不。”胡柒淡淡道：“如果说我以前还对她有什么成见，在她义无反顾踏入妖力空间的那一刻起就全都消失了。”
　　“那你在纠结什么？”
　　胡柒道：“我固然在意林墨筝大人，可我最担心的是叶愿潇。”他似乎叹了口气，道：“你应该知道，她……不适合在这里。林墨筝大人瞒得了一时，能瞒得住一世吗？”
　　空气中是近乎诡异的沉寂，那两人似乎僵持了好一会，胡陆缓缓道：“胡柒，我们是妖侍，保护妖主大人和妖……叶愿潇大人是我们的使命。如果真的到了最后逼不得已的情况下，我们是要用命去护着她们的。”
　　“我知道。”胡柒似乎笑了笑，道：“否则我就不会找林墨筝大人这么多年。”
　　胡陆松了口气，道：“老七，你这样说我就放心了。刚刚你那样子，我以为你要造反。”她又严肃道：“我可提醒你，别想着那些有的没的，如果你真的生出二心了，我第一个不放过你。”
　　胡柒道：“你大可放心。我背叛谁都不会背叛林墨筝大人。”
　　那两人都没再说话，可叶愿潇却呆不住了。林墨筝瞒了她什么？她为什么不适合在这里？！
　　叶愿潇不喜欢拐弯抹角，也不喜欢偷听别人说话，可如今她不得不问清楚。她站在胡柒和胡陆面前，看着明显震惊的两个人，道：“你们刚刚说的，我听到了。”
　　胡柒没有说话，倒是胡陆很快整理了一下情绪，道：“叶愿潇大人，现在已经很晚了，您应该在休息才对。”
　　叶愿潇摇了摇头，道：“你们刚说的话是什么意思？什么叫我‘不适合在这里’？”
　　她不想去问林墨筝瞒了她什么，她和林墨筝的事情不需要从别人那里得到答案。她只想知道，她究竟对林墨筝产生了什么不好的影响，这个影响又会不会给妖界带来不利。
　　胡陆瞪了胡柒一眼，然后对叶愿潇道：“叶愿潇大人，我们的意思是说您给妖主大人带来了快乐。胡柒这家伙太死板，老是觉得妖主大人要抹杀掉自己的情绪才行，所以他才说您不应该留在这里。”
　　这一点似乎也说得过去。毕竟胡柒的确有些古板，说话也像极了某些家族不通情理的长老。叶愿潇半信半疑道：“那……我会不会对妖界和你们妖主造成什么威胁啊？”
　　“不会不会不会！”胡陆连连摇头，道：“叶愿潇大人您千万别听胡柒这家伙瞎说！您留下才是我们妖界的福气！”说完，她用手肘捅了捅胡柒，压低声音道：“老七！你快说句话啊！”
　　胡柒咳嗽一声，道：“是……是我失言了。”他非常别扭道：“总之……我们会保护好你，你就放心在这里吧。”
　　胡陆气得狠狠地怼了他一下：“不是让你说这个！”她把胡柒拽到身后，然后对叶愿潇笑道：“叶愿潇大人，您不用在意他。老七就是有些别扭的性子，一会儿就好了。实际上他是很欢迎您的。今天他就是欠揍，等下我一定好好教训他。”
　　叶愿潇：“……我这个人不太喜欢打谜语，你们没骗我吧？”
　　胡陆抢道：“没有！绝对没有！您对我们来说就是和妖主大人一样的存在，我们骗谁也不会骗您的！”说完，她也不去管胡柒，而是殷切地凑到叶愿潇身旁，道：“叶愿潇大人，我送您回去吧！”
　　也不等叶愿潇回答，胡陆就自顾自地引路了。
　　胡柒也知道胡陆的用意，连忙道了声告辞，闪身离开了。
　　叶愿潇无法，只能跟着胡陆往回走。叶愿潇道：“小六，妖界是不是发生了什么事？我听刚才胡柒的话有些严肃，我留下真的没问题吗？”
　　胡陆道：“叶愿潇大人您放心！我可是妖侍，不管发生什么，我们都会誓死保护您和妖主大人的！”
　　“……我不是说这个……”叶愿潇叹了口气，道：“我是担心你们。”
　　胡陆一怔：“担心……我们？”
　　叶愿潇点点头：“是啊。我毕竟是外来者，身份有些特殊，我担心会给你们带来麻烦。”
　　两人行在小路上，沉默半晌，胡陆突然道：“叶愿潇大人，我有一事想问。”
　　“什么事？”
　　胡陆犹豫片刻，一双狡黠灵动的狐狸眼中闪过些迷茫，她道：“您……是怎么看待我们的呢？”
　　叶愿潇有些疑惑为什么胡陆会问这个问题，但还是道：“这段时间的相处中，我觉得你们都很好，虽然性格各异，但都是值得信任的朋友。”
　　“……除此之外呢？”
　　叶愿潇想了想，道：“就是可靠的同伴啊，你还想听到什么？”
　　胡陆忽然笑了起来，道：“叶愿潇大人，我终于明白为什么大家都这么喜欢您了。”她轻声道：“您真的是个很好的人。”
　　自古以来，妖族一直都是令各个种族特别在意的存在。妖族修炼不易，而且内丹极为珍贵，尤其是双生妖，炼化妖魂可以让修灵者有机会晋升天阶。除此之外，妖界的珍宝灵药数不胜数，其他种族几乎都觉得妖族是很有价值的“物品”。若非天恕契约的保护，妖族恐怕已经绝种了。
　　胡陆刚刚想问的是叶愿潇到底如何看待妖族，但她没想到的是，叶愿潇从未在意过他们的身份。从始至终，叶愿潇都不是把他们当作“有价值的妖”去看待，而是将他们看作了同伴和朋友。
　　胡陆突然觉得心里一暖，眼眶便有些红了。
　　叶愿潇半天没听到胡陆说话，道：“小六，你没事吧？”
　　胡陆伸出手来揉揉眼睛，笑着道：“叶愿潇大人，我没事。既然您把我们当朋友，那您就安心留在妖界，不管有什么问题，我们都会处理好的。”
　　她停下了脚步，指着不远处亮着烛火的房间，道：“叶愿潇大人，已经到了。我就送您到这里吧，明天见。”
　　叶愿潇摆了摆手，道：“好，小六你也快些回去吧。”
　　胡陆却没有马上离开，她看着叶愿潇离去的背影，轻声道：“叶愿潇大人，谢谢您。”
　　……
　　很快就是林墨筝的继任大典，妖殿上下都忙碌了起来。为了让叶愿潇熟悉流程，林墨筝特意派了好几个妖卫来和叶愿潇讲继任大典的流程。
　　按理来说，继任大典是林墨筝的，叶愿潇没必要那么紧张，可她偏生一晚上没睡好。真糟糕。林墨筝又不在身边，她想找人说话都没机会……以前好歹还有追魂筝弦可以沟通，但前些日子她怕追魂筝总是少一根弦用起来不方便，就把手腕上的筝弦还给林墨筝了。
　　她看着手腕上还戴着的“秋夜枫华”，忍不住伸出另一只手摸了摸。
　　天还没亮的时候，有妖叩响了她的房门。她打开门，看到了胡陆领着好多女妖前来，每个妖的手里都有各种梳洗工具。
　　胡陆吵嚷道：“叶愿潇大人！我们来帮您打扮了！”然后她看了眼还有些茫然的叶愿潇，道：“叶愿潇大人，您的气色看上去不太好，是昨晚没休息好吗？”
　　“就……还好。”叶愿潇摸摸脸，道：“我没参加过这样盛大的事情……多少有点紧张。”她想了想，道：“小六，你再把我需要做的事情和我说一遍吧，今天的日子太重要，我很担心会出错。”
　　胡陆笑着道：“好，那我一边帮您更衣一边和您说。”
　　那一身礼服穿着极为复杂，从交领内衬，到外层的礼袍和刺绣腰封，再到曳地的霞帔……叶愿潇发誓，她这辈子从没穿过这么麻烦的衣服。这一身穿着相当重，特别是身后的衣服长长的拖在地上，走路都要提防着别被自己绊倒。
　　几名女妖围在叶愿潇身边给她上妆，胡陆则取了银梳给叶愿潇梳头发。“叶愿潇大人，您今日需要和妖主大人一同完成继任大典。妖主大人会从妖殿外十里处的百花长廊出发，从妖殿的正门处进入。这个时候，您要在殿门处等候，和妖主大人一同前往金鲤池。在那里，妖主大人会得到妖主之印，您要和她一起带着妖主之印沿着红毯来到鎏金天台。登上鎏金天台需要走完九百九十九级天阶，您和妖主大人一同登上天台，完成祭祀，就能得到天恕契约的认可。最后您和妖主大人直接回到正殿，坐上妖主之位，接受众妖膜拜。继任大典就完成了。”
　　叶愿潇道：“我有个问题。通向鎏金天台有九百九十九级天阶，那应该是很高很高才对。怎么这些日子我从未看见什么天阶？”
　　胡陆停顿片刻，道：“鎏金天台平日不会显露，只有得到认可的妖主和……陪同者才能让它显露出来。”
　　叶愿潇更慌了：“那……万一我得不到认可怎么办？！”
　　胡陆道：“叶愿潇大人，不要担心。您才是能够得到认可的人。或者不如说……只有您才能得到认可。”
　　“为什么？”
　　胡陆笑着道：“因为您值得。”
　　这话说完，叶愿潇的头上忽然一重，险些把她的头给压下去。她看着面前的铜镜，一顶金色的凤冠已经戴在了她的头顶。
　　此刻，镜中之人妆容精致，肤如凝脂，眼尾微挑，薄唇轻抿，眉眼温柔……头戴金钗凤冠，霞帔礼袍加身，俨然一个富贵人家的千金大小姐，简直和平日那个豪爽自由不拘小节的叶愿潇判若两人。
　　胡陆拍了拍手，道：“不愧是叶愿潇大人，好看极了！”一旁的女妖们也都是暗暗地称赞不已。
　　不过，叶愿潇本人有些不适应。
　　好看是真的好看，华贵也是真的华贵。就是……太重了。
　　叶愿潇僵硬地转过头去，戴着满头的首饰珠花轻颤，她又不敢动了。
　　胡陆看她这僵硬的动作，道：“叶愿潇大人，您怎么了？是……不满意吗？”
　　“不……”叶愿潇连说话的声音都放轻了许多，像是怕把珠钗震掉般，道：“是非常好看的。我只是担心动作幅度太大的话会把头上这些给弄掉……”
　　这次还没等胡陆开口，一旁的女妖们就叽叽喳喳叫开了。一个小花妖道：“叶愿潇大人，您放一百个心，那些发饰都很稳的！”
　　其余女妖也都纷纷附和道：“就是呀，我们怎么会在这么重要的事情上马虎呢！”
　　胡陆笑道：“叶愿潇大人，她们可都是妖主大人亲自选出来的，论梳妆打扮，除了妖主大人，还没有谁比她们更擅长呢！就算是加上人界，也很少能找出比她们更厉害的了。”
　　叶愿潇便不再多问，只道：“确实很漂亮，我都快认不出自己了。辛苦你们了，多谢！”
　　接下来，就该去正殿门口等着林墨筝了。
　　那衣服的拖尾很长，必须由好几个人在叶愿潇身后捧着那长长的拖尾才行。本来叶愿潇说她自己抱着就行，但那些女妖们死活不同意：“叶愿潇大人您也太见外啦，哪有下属们都闲着，主上自己忙里忙外的？”
　　叶愿潇叹了口气，也不和她们争执，只是放慢了脚步，让女妖们都能够跟得上。
　　胡陆走在她前方两步的位置，引着她朝殿门走去。
　　叶愿潇忽然小声道：“对了，今天好像没看到胡柒？”
　　胡陆微微侧首，答道：“回叶愿潇大人的话，胡柒是妖主大人的妖灵，现在正带着妖卫在百花长廊保护妖主大人的安全。”
　　叶愿潇放下心来，跟着胡陆继续往前走。直到现在，叶愿潇发现她根本没可能走错路。道路两旁有许多妖卫，青石砖上铺着厚厚的金丝镶边红毯，只要沿着这红毯向前，就绝无可能走错。
　　只不过，红毯虽宽，胡陆却一直走在最边缘，始终让叶愿潇行在正中央。
　　距离殿门还有百步左右，胡陆的脚步慢了下来。她道：“叶愿潇大人，殿门就在前方，属下会一路在您身后护送您前往。”说罢，便自动地退至叶愿潇的身后了。
　　两边的妖卫立得整整齐齐，把这妖殿显得更加庄严肃穆。叶愿潇微一点头，朝着殿门缓步前去。
　　刚一站定，叶愿潇便看到不远处被簇拥而来的一袭红衣。那衣袍似火，好像要染红了半边天。只一眼，她便再移不开目光。
　　是林墨筝。
　　林墨筝一袭火红衣袍，衣袖间有金色火纹。她的头上戴着金质的发冠，长发半挽，珠旒随着她的脚步摇晃，天色微亮，朦胧的天光将她衬得更加明艳动人。不过，她的发间却有一点白光闪过，叶愿潇注意到那是一根白玉簪。
　　这白玉簪在金冠珠旒间很是显眼，像是一朵盛开的白梅。就是和那身火红礼袍相比，也是不太搭调的。
　　林墨筝怎么会戴着一支白玉簪？
　　叶愿潇尚未想清楚，便看到远处的人越走越近，一直来到了她的面前。
　　此刻的林墨筝与以往任何时候都不同。不是叶愿潇所见过的温柔娴静，也不能称作是楚楚动人我见犹怜，她的周身所散发出的气场足以令天地黯淡失色，让星辰愧不敢出。
　　周围把守森严威风凛凛的妖卫只是她的陪衬，漫天的晨光也只配做她的背景。
　　她才是天地间唯一一抹亮色。
　　叶愿潇看见，那比天光更耀眼的人站在了她的面前，像以往的任何一次那样，林墨筝的眼中笑意温柔，缓缓地朝着她伸出手来。
　　叶愿潇也像以往的任何一次那样，回应了那个伸出手的人。
　　两只手相触，叶愿潇看清了林墨筝发间的那抹白色的模样。
　　那支白玉发簪通体莹白如雪，上有点点飞花，如雪地上盛开不息的青萝。是玥珑阁的白雪青萝。
　　当年叶愿潇在玥珑阁没能买到这个，但后来她还是在晹宫云家赢得了被当做奖品的白雪青萝。
　　这支发簪……是叶愿潇送给林墨筝的。
　　林墨筝牵着叶愿潇的手，目光落在叶愿潇身上，久久没有移开。叶愿潇也凝视着对方，近乎是痴迷般，对面的人身上像是有某些咒语，让她根本移不开眼。
　　两人对视了良久，叶愿潇听到了一个低沉的男声：“林墨筝大人。”
　　提醒的人是胡柒，他微低着头，声音不大，道：“该出发了。”
　　叶愿潇这才回过神来，她正准备示意林墨筝继续往前走，便看到林墨筝上前一步，贴近了她。
　　耳边传来温热的气流，叶愿潇听见了林墨筝轻柔的声音：“姐姐，你真的很美。”
　　--------------------


第150章 天恕契约
　　手上度来微微的凉意，不同于往日，这一次，林墨筝是托着她的手，像是托起了什么珍贵的宝物。叶愿潇抬起头，正看到林墨筝精致到极致的面容。
　　“姐姐，我们走吧。”
　　叶愿潇被林墨筝托着手，霞帔曳地，被晨光撒上一层碎金。两个人沿着红毯慢慢前行，朝着金鲤池的方向走去。
　　在一众妖卫和妖侍们的注视下，林墨筝取了血滴入金鲤池中。水面迸射出金光，原先还在游动的几尾金鲤鱼一跃而出，化为人形立在水上。
　　为首的那位端着金质托盘，托盘中放置着一枚光华流转的白玉印。他微微躬身，双手将托盘奉在林墨筝面前。
　　这是要接过妖主之印了。
　　叶愿潇这样想着，正准备把被托着的手拿下去，忽然感觉手上的力道紧了紧，林墨筝竟是完全没有想要松开她的意思。
　　她不明就里，被林墨筝带着向前一步。正在茫然，便听林墨筝的声音在耳边响起：“姐姐，和我一起接印吧。”
　　她看向林墨筝，对方唇角含笑，刚刚显然是传音之术。
　　叶愿潇迟疑片刻，有些捉摸不透林墨筝的想法。
　　妖主之印只能由妖主一人接下，从没听说还有两个人共同去接的。
　　难不成这也是妖界习俗？
　　但不等叶愿潇做更多犹豫，林墨筝的手已经伸出去了，她的手落在妖主之印的一侧，却迟迟没有下一步动作。她在等叶愿潇。
　　不得已，叶愿潇也只能伸出手去，托住了妖主之印的另一侧。
　　两人共同接过了妖主之印，那几只金鲤妖便欠了欠身，带着托盘沉入水中。再一看去的时候，池中又只剩下了几尾金灿灿的金鲤鱼。
　　叶愿潇传音道：“小筝？”
　　林墨筝并未回答她，只道：“玉印已认主，鎏金天台何在？”
　　话音刚落，原本空荡荡的地面上便出现了阶梯。这阶梯通体散发灵光，不似实物，一直连绵向上，好似通往云端。叶愿潇微扬起头向上看，只看得到直达天际的阶梯，却看不到什么鎏金天台。
　　妖卫们无法一同前往，连胡陆和胡柒都恭敬地退至一旁。
　　林墨筝收起玉印，站在天阶前，稳稳地托起叶愿潇的手，道：“姐姐，和我一起完成祭祀吧。”
　　叶愿潇没有任何犹豫地点了点头，她们缓缓地迈上了散发着灵光的阶梯。这天阶看着没有实体，可踩在上面竟然很是踏实。
　　九百九十九级天阶看不到尽头，可握着林墨筝的手，叶愿潇心中没有一丝迷茫。她知道，这条路一定通往她们想去的地方，这条路一定是正确的。
　　阶梯很长，林墨筝却从始至终都没有松开过叶愿潇的手。如火的红衣铺洒在阶梯之上，天光落下，宛若最圣洁的洗礼。
　　叶愿潇微微侧目看向身边的人，红衣加身的人眉眼温柔，可周身迸发出的气势却比她见过的任何权势贵族都要强大。叶愿潇知道，林墨筝是生来的王者，妖主之位非她莫属。
　　两人的步调相同，微风吹起叶愿潇耳边的碎发，凤冠在阳光下折射出耀眼的光芒。林墨筝就这样执着她的手一直向上走去，走向天边最明媚的地方。
　　好像过了很长时间，却又似乎只是一瞬，叶愿潇看到了那用来祭祀的鎏金天台。
　　她终于明白这里为什么被叫做“鎏金天台”了，天台周围霞光遍布云气缭绕，台上金石铺就，每一块金石砖上都雕刻着不同的花纹，这花纹纵横交错，远看着像是个什么图案。
　　但是不待叶愿潇看清楚，林墨筝便轻声道：“姐姐，鎏金天台到了。”
　　叶愿潇有些纳闷。天台空空荡荡，哪里像是祭祀台的样子？若是要祭祀，怎么说也要有香炉贡品之类，现在这里什么都没有，要怎么完成祭祀？
　　不过，她这个疑问没有持续多久，林墨筝握着她的手紧了紧，她被人带着一直来到了天台的正中央。
　　刚一站定，两人的面前便浮现出一纸卷轴，那卷轴缓缓展开，上面只写着八个浮金大字——“不问尘世，有恩必报”。
　　是天恕契约。
　　这时，林墨筝缓缓地松开了叶愿潇的手，道：“姐姐，伸出手指来。”她在自己和叶愿潇的手上各划了一道，两人的鲜血融合在一起，漂浮在半空中。
　　林墨筝取出玉印，那血液便附在印上。妖主之印散发着淡淡的银光，林墨筝伸出手扶住一侧，然后侧目看向叶愿潇。
　　叶愿潇心领神会，照着林墨筝的样子扶稳了另一侧。
　　两人共同执着妖主之印，将玉印盖在了那张卷轴之上。
　　被玉印盖住的地方出现了几个血字，但不等叶愿潇看清楚，那血字便融入契约之中消失不见了。
　　紧接着，卷轴缓慢地合了起来，它一点点变得虚无，最后也消失了。
　　叶愿潇不明就里。
　　怎么都没了？这是成功了还是没成功？
　　她还保持着托着玉印的姿势，一动也不敢动。
　　忽然，叶愿潇感觉手上一轻，周围的场景飞速地变化起来。她转过头，什么鎏金天台，什么天阶，什么玉印，统统都不见了踪影，就连一直在她身旁的林墨筝都消失了。
　　叶愿潇心里一慌，正要放出灵力感知林墨筝的位置，便听到上空传来声响。她抬起头，天上浮动着一张巨大无比的卷轴，那八个浮金大字明晃晃的，像是要覆盖整个天际。不……也许，说它覆盖天际是不对的……这天恕契约覆盖着的，是整个妖界。
　　“请妖主大人三思。此次魔族的目标是人族，与妖界无关。不问尘世乃妖族族训，我们有秘宝庇佑，无须去蹚这个浑水。”
　　低沉的男声传来，叶愿潇抬眸看去，她正站在妖殿之内，说话的人一身墨色衣袍，单膝跪地，面对着前方王座上的人。
　　是胡柒。
　　妖主之位上的人一袭白衣，眸色清冷，眉眼间像极了林墨筝。叶愿潇正要唤她，便听见那人淡淡道：“天下皆乱，妖界安能独善其身。”
　　这时，叶愿潇才发现前方的人并不是林墨筝。
　　那人的声音更加冷淡，眼神也更加凌厉。林墨筝的双眼是更加柔和的，有些像那个温润的书生林青。
　　所以……眼前的这个人一定是林墨筝的母亲，白云玖。
　　胡柒似乎又说了什么，但白云玖只道：“本妖主做过的决定，绝不更改。”
　　胡柒还想再劝，便被一旁半跪着的少女拦了下来。少女拦下胡柒，道：“谨遵妖主大人之命。”
　　眼前的画面又变了，伴随着烽烟、鲜血、哀嚎和死亡，战争已经拉开了帷幕。白云玖率领妖族来到修灵界抵御魔族的侵扰，大战持续数日，极为惨烈。妖族、人族损伤俱重，但所幸魔族也被重创，撤出了人族的地界。
　　叶愿潇无法参战，这里的人也看不到她，但她还是松了口气。魔族被击退了，终于安全了。
　　这一口气尚未松到底，周围的场景又变了。这一次，战斗的地点变成了妖界。人族修灵者大肆进攻妖界，妖族刚刚经历过大战，哪里想得到不久前还是盟友的人族会突然进攻。他们根本来不及抵抗，无数妖族被剖出内丹，妖界顿时从世外桃源变成了修罗地狱。
　　叶愿潇想起了胡柒曾经告诉过她的话。白云玖是被修灵者害死的。若非那些修灵者忘恩负义，妖族怎会沦落至此。她抬起头，那原本覆盖着整个妖界的卷轴已经不见了。违背契约，就得不到上天的庇护宽恕。
　　叶愿潇看着立在尸山血海中的白云玖，她想上前帮忙，可如今的她只是个旁观者，她什么都做不到。
　　一个浑身是血的人跌跌撞撞地奔过来，道：“白姑娘，修灵者打进来了，你快撤离妖殿吧！”
　　这是个男人，但是他似乎体力不太好，没跑几步就气喘吁吁，叶愿潇却觉得这人很是熟悉，正要细看，便见那男人抹了抹满脸的血，道：“我……”
　　伴随着风被利刃破开的响动，男人的声音戛然而止。
　　叶愿潇怔在了原地。
　　樱草色的长衫，儒雅的气质，还有那双温和含笑的眼……是林青。
　　下一刻，叶愿潇再顾不得什么旁观，她冲到林青身旁，利箭穿透了倒在血泊中的男人的心脏，男人的气息已经断绝，再无可能生还。
　　但是……林青就是林青，是从小照顾她和林墨筝长大的林青啊！
　　怎么会……怎么可能？！
　　耳边响起了焦急的女声，胡陆看起来狼狈不堪，脸颊上沾着些尘土，连肩上的毛绒衣领也染上了血迹。她来到白云玖面前，道：“妖主大人，胡柒他们快挡不住了，请让属下护送您离开！”
　　“……不必了。”白云玖的目光从倒地的男人身上移开，她的声音冰冷得没有一丝温度：“擅闯妖界者，死。”
　　战斗持续了一天一夜，妖界之主白云玖凭一己之力将试图侵入妖殿的修灵者们击溃。只是，妖界已经再不复当初模样，天地被血染红，尸山血海之间，唯有白云玖一袭白衣立于殿前，眸中是比寒冰更加冷的漠然。
　　忽然，那袭白衣动了。她来到林青身旁，伸出手去探他的鼻息。但是回应她的只有一片死寂。她沉默半晌，漠然的眼中终于有了些其它的情绪。然后，她弯下腰，伸出手托起林青的后背和膝弯，将人打横抱了起来。
　　那袭一尘不染的白衣被染上了脏污的血，但白云玖却视若无睹。身后是胡柒的声音：“妖主大人，您要做什么？”
　　白云玖头也没回，抱着人向殿中走去：“救他。”
　　“妖主大人，不可！”胡柒道：“他……已经没救了，您现在妖力透支，又没有……的庇护，如何能救得起他？！”
　　白云玖不语，却没有停下脚步。
　　胡陆拦住了还想再说的胡柒，低声道：“我们跟过去。”
　　白云玖把林青安置在后殿中，对胡陆道：“取悬云石来。”
　　胡陆迟疑片刻，道：“是。”不过半晌，她便回来了。胡陆默念咒语，一张巨大的石床便出现在殿中。
　　白云玖将林青安置在石床上，道：“你们可以出去了。”
　　胡陆捏了捏拳头，似乎犹豫不决。胡柒却再也按捺不住，道：“妖主大人，您要怎么做？”
　　白云玖道：“悬云石能够困住灵体，他的灵气尚未散尽，只要锁住灵体，一切就都还来得及。”
　　“来不及了！”胡柒道：“妖主大人，没可能的！就算是把他的魂魄召回来，他的肉身也不能复原！”
　　白云玖看着石床上的人，淡淡道：“不是还有幻音天琴么。”
　　“什么？！”胡柒瞪大了双眼，道：“妖主大人，您……”
　　胡柒话音未落，便听见一个沉稳的女声：“妖主大人，请三思。”
　　这一次，说话的人是胡陆。胡陆从未质疑过白云玖的话，这是她第一次提出异议。
　　白云玖回过头，道：“你想说什么？”
　　胡陆抬眸看着白云玖，道：“妖主大人，您想用幻音天琴的力量剖开妖丹救人，是不是？”
　　白云玖没有说话。
　　胡陆“噗通”一声跪在地上，道：“属下恳请妖主大人三思。您妖力透支，若是将妖丹剖开渡入此人体内，就是要了半条命。无论如何，属下不能看着您这样折腾自己的身体。若是要救人，属下的妖丹也能派上用场，求妖主大人收回决策！”
　　胡柒也跪落在地，道：“妖主大人，属下身为妖侍，替您分忧万死不辞。胡陆心思缜密，比我更适合做妖侍。若是需要妖丹，还是请选择属下！”
　　白云玖凝视着这两个浑身血迹狼狈不堪却又一心想阻拦她的妖侍，忽然笑了。她道：“小六，小七，你们说什么呢。我怎么可能把妖丹渡给一个凡人？”
　　胡陆和胡柒俱是一怔：“那您是想……”
　　“倒不是因为天恕契约……而是他于我有恩。”白云玖看着面无血色死气沉沉的林青，道：“我会把一半妖丹的力量渡入幻音天琴之中，若我有一日不在了，这把琴就是我最后能留给他的东西。”
　　胡柒咬着下唇没有说话。胡陆则抬起头，声音有些颤抖道：“妖主大人，您……”
　　白云玖来到两人面前，伸出手拍了拍他们的肩膀，道：“好了，妖界还乱成一团，你们是我最信任的妖侍，这个时候是不是该替我这个不称职的妖主做些什么？”
　　胡陆缓缓闭上了双眼，再睁开时眼中已经敛去了所有的情绪。她道：“谨遵妖主大人之命。”她拉起胡柒，离开了妖殿。
　　白云玖的指尖有银白的光芒闪过，须臾，她的面前出现了一架筝。这架筝通体银白，拨动之时宛如泉水叮咚作响，在琴头处有凤翎的纹饰，弹奏之际百鸟争鸣鲜花盛开，能引得漫天霞光流云聚集。听音之人能进入最美妙的幻梦，也能堕入最黑暗的深渊。
　　筝音响起，叶愿潇看着白云玖将一半妖丹融入了那把幻音天琴，随着琴音流转，悬云石床上的人身上的伤口飞速愈合，很快就有了微弱的呼吸。一曲终了，一袭白衣的妖界之主双眸微睁，瞳中金色浮现，她想要探一探林青的心脉，却在伸出手去的一刹那呕出一口鲜血。
　　白云玖用衣袖擦了擦唇角，眼中却带上了温柔的笑意。她抬起手腕，双腕上是两只莹润透亮的白玉镯。她取下一只放在林青手中，轻声道：“林青，这一次我不会再辜负你的心意了。”
　　后来，林青醒来了。白云玖把他送出了妖界安置在闵溪畔。一年后，妖界恢复了安稳，林青便与白云玖举办了成婚仪式。
　　再后来，修灵界动乱。叶天暝和孟夕将尚是婴孩的叶愿潇托付给了林青和白云玖。叶天暝一身玉色长袍，身后负着一柄长剑，而孟夕一袭素白衣裙，举手投足间都是说不出的贵气优雅。
　　叶愿潇看着自己的生身父母，笑着落下泪来。
　　她曾经在梦中见到过这样的场景。只是那时，她心里更多的是不舍和痛苦。她嘴上不说，可心里却希望父母能够留下来，不要把她一个人抛在这世间。
　　不过此刻，历经多年，叶愿潇看过了太多的生离死别，也知晓了父母的一些往事，她的心境已然不同。即便是幻象，只要知道她的父母是爱着她的，这就够了。叶愿潇知道，这一切都是逼不得已。叶天暝身为叶家家主，更是有太多的身不由己。父母践行了他们身为修灵者的职责，她这个做女儿的理应以他们为骄傲。
　　叶天暝和孟夕走了，再也没有回来。白云玖顺利地生下了林墨筝，她设下日心雷火咒，将千年妖力封印在了林墨筝体内，又托付云家灵女云司裳在林墨筝身上下了散云印封住其灵脉。
　　做完这一切，白云玖将手腕上的白玉镯取下，又掩去了幻音天琴本来的模样，将它们交给了林青。
　　叶愿潇记得那架筝。它一直安放在林青的房间里，沉默而寂静地陪伴了林青许多年。她只以为那是一架普通的筝，却不想那是白云玖留给他最后的武器。她也记得那对白玉镯。那是白云玖留给林墨筝的“双栖”。
　　白云玖回到了妖界，等待着修灵者们的讨伐。
　　没有了一半妖丹，没有了千年妖力，没有了天恕契约的庇护……理所当然的，白云玖失败了。即便有着强大的黑炎，她孤身一人也不是修灵者们的对手。为了保护妖界，白云玖用了最后一个办法。
　　以妖主之命献祭天恕契约。
　　天恕契约不可违背，如果有违，那唯一能够取得上天原谅的方法就是妖主献祭。
　　违背契约的人是她，所以献祭的人也应当是她。
　　叶愿潇看到白衣染红的白云玖站在妖殿前，在妖殿上空是已经黯淡下去的天恕契约。
　　白云玖看着面前虎视眈眈围在她周围却又不敢贸然靠近的修灵者，忽然笑了起来。这笑声最开始是低沉的，慢慢转变成了疯狂的大笑。修灵者不明就里，相互试探又谁也不敢第一个靠近。
　　半晌，白云玖的瞳中带上了讽刺和悲凉的神色，她淡淡道：“你们真的觉得，杀了我就能得到妖界秘宝吗？”
　　四周是一片沉寂。忽然有人道：“我等是为了除去你这伤天害理的妖孽！与那妖界秘宝有何干？”
　　白云玖勾了勾唇角，道：“说得对，那……你们只想杀死我，对吧。”
　　那人梗了一下，又硬着头皮道：“正是！”
　　白云玖笑了，突然，她伸出手来，仅存的一半妖丹爆发出强大的力量，将靠近的修灵者都掀翻过去。她站在风暴中心，身上是照亮了半边血色天际的银光。她朗声道：“妖界之主白云玖违背妖族族训，自知罪该万死，现以身献祭，请求上天宽恕，保我族人不死，妖界不灭！”
　　银光混杂着血色，连带着那妖主的身躯都融入了空中灰暗的卷轴之内。下一刻，卷轴爆发出强大的金光，八个浮金大字被重新点亮。
　　卷轴笼罩了整个妖界，天恕契约，生效了。
　　--------------------


第172章 妖主代任
　　未得允许进入妖界的修灵者纷纷被驱逐出界，不止如此，那些修灵者们毫无例外地被天恕契约的力量打成重伤，妖界重新恢复了安定。
　　一切似乎都没有变化，秘宝还在，只是妖主已经神魂俱灭了。
　　叶愿潇站在妖殿前，她抬头看着淡蓝色的天空，空中没有一丝云彩。半晌，她闭上双眼，低声道：“白婶婶……”
　　周围的场景又一次变化，叶愿潇听到了林墨筝带着担忧的声音：“姐姐？”
　　叶愿潇回过神来，她定定地看着林墨筝，道：“小筝，我……”
　　“我在。”林墨筝握着她的手，道：“姐姐，你怎么了？”
　　“不……没事……”叶愿潇轻声道：“什么事都没有……小筝，祭祀结束了吗？”
　　她的声音有一点颤抖，林墨筝显然感受到了她的不安，握着她的手紧了紧，道：“姐姐，结束了。你看，鎏金天台和天阶已经消失了。”
　　“嗯……”叶愿潇道：“我明白了……小筝，继续吧……”
　　林墨筝点了点头，托着她的手一直朝着妖殿走去。通往正殿的路上铺了厚重的金丝红毯，叶愿潇被林墨筝带着一步一步地朝着殿门前行。看着庄严的大殿，叶愿潇有些恍然。她突然分不清这条路通往的到底是光明的正途还是罪恶的深渊。
　　叶愿潇强撑着自己不去多想，继任大典必须顺利完成，她决不能在这个时候出现差错。
　　离妖主之位越来越近了，在来到王座前的时候，林墨筝停了下来。这时，叶愿潇才注意到在殿堂的最高处一共有两个王座。那两个王座如出一辙，同样精贵华丽，端庄肃穆，叶愿潇一时半刻竟没分出哪个才是妖主王座。
　　她正要询问，林墨筝却松开了她的手。她们转过身去，妖主之印缓缓漂浮在二人眼前。林墨筝和叶愿潇伸出手去托住了玉印，殿内众妖见此情形，纷纷行礼下拜。
　　胡陆和胡柒道：“恭迎妖主大人继任。”
　　林墨筝收了玉印，侧目看向叶愿潇，轻声道：“姐姐，坐吧。”
　　叶愿潇面露疑色，但仍听话地坐了下来。
　　她为什么也要坐着，还是和林墨筝坐在一起？她只是陪同妖主继任的人，怎么说也不该她坐着才对。就算有个位置，也应该在妖主之位的下面，怎么可能平起平坐？
　　这……也是妖界习俗？
　　好像不太可能吧……
　　叶愿潇还在胡思乱想，林墨筝那边也坐下了。两人并排俯视着殿下跪拜的众妖，终于，林墨筝道：“今日起，白云玖之女林墨筝继任妖主之位，叶愿潇为妖主代任，与本妖主地位相同，你们见她如见我。”
　　众妖纷纷俯首下拜，叶愿潇的脑子却已经转不过弯了。
　　林墨筝……在说什么？！
　　什么妖主代任？什么地位相同？她怎么能和身为妖主的林墨筝平起平坐？！
　　叶愿潇震惊地看着林墨筝，林墨筝却没有半分玩笑的意思。
　　时间已至傍晚，天空被霞光染上绯红，残阳如血般照耀。妖殿里的林墨筝一身红衣，额前珠旒晃动，宛如怒放的彼岸花。
　　“那么，继任大典就此结束。”
　　……
　　直到被人带到了妖主寝殿，叶愿潇还是迷惑的。她搞不懂这到底是怎么回事。先是说要她换上华丽的礼袍，然后又要她和林墨筝一起进行整个继任大典，最后还说她的地位等同于妖界之主。现在更是把她直接安排到妖主寝殿里来了。
　　带她来的女妖非常规矩，把人带到就迅速撤退，一句多余的话都没有。像是商量好了一样。
　　这是……怕她跑了？
　　叶愿潇茫然地坐在梳妆台前，半晌，有人叩响了寝殿的门。
　　胡陆带着叠得整整齐齐的衣物走了进来，低着头道：“叶愿潇大人，妖主大人吩咐属下带来这个。”说完，她放下衣物转身就要走。
　　“小六！”
　　好不容易有一个认识的妖，叶愿潇当然不可能放过这个机会，她道：“这是要做什么？”
　　胡陆的动作一顿，但还是道：“回叶愿潇大人的话，这里是妖主寝殿，您要和妖主大人共度良宵了。”
　　这时，叶愿潇才发现胡陆一直低着头，好像是在忍着什么。她无暇顾及胡陆的用词是否恰当，只道：“小六，你怎么不太对劲？发生什么事了吗？”
　　“不……叶愿潇大人，属下很好。”胡陆的声音都有点颤抖，她继续道：“叶愿潇大人没事的话，属下就先告退了……”
　　胡陆这个样子明显是有事，叶愿潇自然不可能放她一个人就这么离开。还没等胡陆行动，叶愿潇便来到了胡陆面前，道：“小六，你……”话说到一半，叶愿潇就再说不出口了。
　　因为，她发现胡陆是在忍着笑。
　　此刻被叶愿潇发现，她终于忍不住了，道：“叶愿潇大人，抱歉，我实在太开心了……失仪之处还请大人见谅。”
　　叶愿潇无语道：“这都哪跟哪啊……”
　　胡陆摊手道：“叶愿潇大人，说实话，我们都很高兴。但是刚才那几个家伙跑得太快，我实在没撵上……”
　　叶愿潇知道胡陆说的“那几个家伙”是刚刚送她来这里的女妖。她更无奈了：“所以，你在笑什么？”
　　胡陆非常神秘地道：“叶愿潇大人，您现在可能无法理解我们的喜悦，但我相信，用不了多久，您就会明白了！”说完这句话，她忽然一捶手，道：“属下突然想起还有事！属下告退了！”
　　这一次没等叶愿潇叫住她，她便一溜烟跑远了。
　　“诶诶诶？！你等等……”叶愿潇伸出手去，又缓缓地放了下来。她更不明白了。总之……先去找林墨筝问问看吧。
　　只不过，要找林墨筝，就得先离开寝殿。
　　身上的霞帔礼袍太过复杂，曳地拖尾也很长，叶愿潇现在转个身都费劲。刚刚因为想拦住胡陆所以没想这么多，现在冷静下来了，怎么行动就变成了一个需要思考的问题。她看了看满地的拖尾，决定还是尽量不要踩到精致的礼服。
　　只不过，叶愿潇实在是很少穿长裙，更别说这种覆盖住脚面的长裙。她才走出去两步，便踩到了自己的裙摆，朝前方摔了过去。
　　这下坏了。
　　平地摔跟头，绝对的脸着地。
　　叶愿潇认命地闭上眼，但愿满头的珠钗别摔坏了就好……
　　预想中的狼狈状况并没有发生，叶愿潇直接摔进了一个带着淡淡花香的怀抱里。
　　林墨筝的叹息声从上方传来：“姐姐怎么如此着急，莫不是想投怀送抱？”
　　……并不是。这是个意外。叶愿潇在心里默默地说着。但眼下还是站起来比较重要，她双手扶着林墨筝的双臂，结果又因为左脚踩中了右脚而再次摔了下去。
　　林墨筝微微叹了口气，道：“姐姐，抱歉。这礼袍确实有些长了。是我思虑不周，只想着款式，却忘了姐姐一向不喜冗杂。”
　　“没有没有！”叶愿潇连连摆手，道：“是我笨手笨脚的，衣服也穿不明白。好在今天的继任大典上没出现问题，不然可就……小筝？”
　　叶愿潇的话没能说完，因为林墨筝已经把她打横抱了起来。那些叶愿潇穿着就极其不听话会制造障碍的衣袍，在林墨筝面前却如若无物。明明她自己的妖主礼服也复杂得不行，可抱着叶愿潇向前走的时候竟然很是稳重。
　　林墨筝一本正经道：“这衣服是我做的，现在它不合适，自然是要我来解决姐姐的行动问题。”她向前走了几步，道：“姐姐，你现在想去哪里？”
　　去哪里？这个样子去哪里都不合适吧？！这个姿势很奇怪啊！真的很奇怪啊！！！
　　叶愿潇道：“不！我哪里也不想去，小筝你先把我……”
　　“放下来”这几个字还没出口，林墨筝便恍然大悟道：“对了，姐姐折腾了一天，现在最想做的事情应该是休息，最想去的地方就是……”
　　叶愿潇：是什么？
　　还没等叶愿潇想出来，便看到了一张极为奢华的床。
　　床？这不对劲吧？！
　　叶愿潇像个被弓箭射中的大雁一样扑腾起来，可没两下又被林墨筝按了回去。林墨筝的声音有些沉，带着些颇为暧昧的语调，道：“姐姐，别乱动。你再乱动下去，我可不保证会发生什么。”
　　叶愿潇知道林墨筝的意思是她再乱动就会掉下去，可不知怎的，她总觉得这话里隐藏着若有似无的狎昵情愫在。她摇了摇头，把自己乱七八糟的想法驱逐出去，却也不敢再乱动了。
　　林墨筝就这样抱着她来到了床边，床幔被挂起，倒是方便了林墨筝把人放下。
　　叶愿潇被安放在床边坐好，然后她看到林墨筝站在了她身前。林墨筝缓缓伸出手来，取下了她头上的凤冠。如瀑的长发垂落下来，衬得她眉眼越发温柔，还多出了许多平日里她没有的娴静。林墨筝将发钗从她的发间一一取下，眉眼间都是极为温柔的情意。
　　下人们早就准备好了温水和帕子，林墨筝将帕子洗干净，轻轻地替叶愿潇擦去脸上的胭脂唇妆。
　　叶愿潇乖巧地闭着眼，任由林墨筝替她擦掉妆容。林墨筝的动作很轻很柔，帕子擦在她的脸上，温温热热的，竟还有些酥酥麻麻的感觉。半晌，那帕子被重新放回水中，林墨筝那边没了动静。
　　不过须臾，林墨筝伸出手来，解开了叶愿潇的衣带。
　　“……小筝？”
　　林墨筝低声道：“这礼服冗杂繁复，还是我来解吧。”
　　叶愿潇想了想，觉得自己确实也没那个本事对付这些啰嗦的带子，便没有反对。林墨筝除去了霞帔礼袍，她便只剩下了一层单薄的里衣。
　　“劳累一天，辛苦姐姐了。”林墨筝将那些精致的礼袍扔在一旁，道：“我带姐姐前去沐浴，如何？”
　　沐浴……其实按照叶愿潇的想法，她的确是该去沐浴的。被厚重的礼服压了一天，又被满头的发饰坠得抬不起头来，现在一身轻松的确是该泡个热水澡。她倒不是没和林墨筝一起洗过澡，只是那时她尚且没什么多余的心思，姐妹二人一起洗个澡也不是什么奇怪的事情。
　　但如今……
　　叶愿潇只是看见林墨筝，她的脸就要发烫，她自己生出了奇怪的感情，怎么还能坦然地面对林墨筝呢？
　　想到这里，叶愿潇压下自己的多余情绪，摆手道：“不用了，小筝你也折腾一天了，快去休息吧。我能自己照顾好自己。”
　　林墨筝却一点也没有退让的意思，反而轻笑道：“姐姐想让我去哪里休息？”
　　叶愿潇这时才想起来，这里是妖主寝殿。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她竟然要把妖主从寝殿赶出去？！
　　叶愿潇立即起身，道：“抱歉抱歉！我还是……”
　　话音未落，叶愿潇便被林墨筝带入了床铺之中。“姐姐可是妖主代任，地位与我相同，妖主王座都有两个，就寝自然也在一起才是。”林墨筝的脸上带了些委屈，道：“还是说……姐姐厌烦我了？”
　　叶愿潇最见不得林墨筝委屈，她立时把乱七八糟的事情都扔到了一边，道：“没有！小筝你听我说，我只是担心给你添麻烦，又怕我在这里你束手束脚的，就想着先离开一会……你要是不介意的话，我就和你住一起好了！”
　　林墨筝抬起微红的双眸，迟疑道：“那刚才说的沐浴……”
　　叶愿潇毫不犹豫：“一起，一起！现在就走！”
　　叶愿潇其实没想别的，她只是想赶快把林墨筝哄好。可当她意识到自己说了什么之后，她的脸就红透了。特别是林墨筝慢条斯理地背对着她换衣服的时候，这种奇怪的感觉就越发强烈了。
　　叶愿潇坐在床边，一边紧张地绞着手指，一边偷偷往林墨筝的方向瞄。
　　林墨筝的动作很快，不过片刻就收拾妥当了。此刻的她除去了华服，妆容也被洗净，发束散开，只穿着一身雪白的里衣，赤着脚，一双眼睛里满是柔情，看着直教人心生怜爱，与白日那气势强大的妖主判若两人。
　　她虽然未施粉黛，容颜却宛若天人，只一眼就再难忘记。
　　叶愿潇坐在床边，看着站在她不远处的林墨筝，忽然起身，快步来到林墨筝面前。面对着林墨筝有些疑惑的神情，叶愿潇挥挥手用灵力从床下带出双鞋子，道：“小筝，快把鞋子穿好，赤着脚怎么行？”
　　林墨筝微微怔神，然后顺从地点了点头。
　　沐浴的地方离得并不远，寝殿后就是了。那汤池周围铺着暖玉石，水面上雾气弥漫，空气中还带着些花香，氛围让人感觉很是舒服。
　　林墨筝道：“这里是花予池，池中是活水，周遭都是暖玉，池水能够洗涤污垢，还能疏通经脉。而且，在这里沐浴会带上些花香，香气可持续数日不散。”
　　叶愿潇只是点头，心思却全然不在这上面。她其实很担心沐浴的时候会不会出现什么意外。她现在不太敢和林墨筝有太多接触，一起沐浴的话，很难保证她不会想些乱七八糟的事情。
　　但好在林墨筝并没有真的和她在一起洗澡，到了池水之中，林墨筝就自觉地离她远了些，两人一左一右各洗各的，倒也算相安无事。只不过……她和林墨筝的距离不远不近，花予池又雾气弥漫，看不真切，倒是平白多出许多朦胧迷离的美感。叶愿潇越是不想看，眼神就越止不住往林墨筝那边瞟。
　　一眼，两眼，一直看了好几眼，叶愿潇才发觉自己现在的模样像个图谋不轨的变态。
　　太失礼了！
　　就算她是个姑娘，也不能这么放肆地盯着人家看！
　　这样想着，叶愿潇有些生气地拍了下水面。水花溅起发出了不小的动静，这倒是引得林墨筝转过头来，声音隔着哗哗的水声传了过来，配合着这里的白雾，倒是有些飘渺。
　　“姐姐，怎么了？”
　　林墨筝说着，竟是要向她这边过来。
　　叶愿潇忙道：“没事，没事！刚刚手滑，一不小心被水溅到了，不妨事。”
　　林墨筝似乎松了口气，道：“无事便好。花予池水虽妙，待久了却有些醉人，姐姐小心些。”
　　叶愿潇匆匆应下，也不再多言了。
　　两人沐浴完毕，又回到了寝殿。叶愿潇这边尚且有些心绪不稳，便看林墨筝大大方方往床上一坐，道：“姐姐，夜已深，没有什么事的话就休息可好？”
　　叶愿潇暗道自己没用。人家都大方自然的，她躲个什么劲？她脚步只是稍作停顿，便点头从床的另一侧翻了上去。
　　妖主寝殿的床很大，很软。叶愿潇和林墨筝一左一右躺在两侧，离得不远不近。
　　寝殿内灭了烛火，只有窗户那边有隐约的光亮透进来。
　　此刻叶愿潇自然是睡不着的，她脑子里浆糊一样一团乱。整个一天下来，她还觉得不真实。先不说这个继任大典，单说在鎏金天台上，她直觉自己当时看到的绝不只是幻象。那些事恐怕真的发生过。
　　这天恕契约到底是个什么？仅凭八个字一张纸就能制约整个妖界，甚至让身为妖主的千年狐妖白云玖不得不妥协献祭……
　　说起来，献祭才能取得原谅这种事也很奇怪。叶愿潇说不上怎么回事，就是觉得听起来有点邪门。她可从没听说什么正道术法是需要献祭人命才能完成的，献祭的禁术倒是有不少。
　　而且，那契约的内容更是有问题。
　　“不问尘世，有恩必报”。说是如此，可这契约明显是在自相矛盾。在天灵大陆上，灵气充沛的地方是容易产生妖的。妖界是妖族的聚集地，却不是产生之地。妖类在人族地界产生，又怎可能毫无牵绊？在成妖前受了人的恩惠照顾，成妖后难道不报答？可若是报答，又怎能不算介入尘世？
　　不说别的，就说陶木和陶花，他们两个的事情就已经牵扯颇多。这些天恕契约难道不管？
　　那天恕契约说是妖界秘宝，可因着它而打上妖界主意的人又有多少？它用这八个字约束了妖界多少年？最后又到底带来了什么？还是说，那些违背规则的事情都在积攒，攒到了一定程度就会像白云玖身殒那次一样遭到残酷的惩罚？
　　天恕契约存在了这么多年，它到底是从哪里来的呢？
　　叶愿潇越想越觉得蹊跷，她忍不住翻了个身，忽然一股寒意就从心底蔓了上来：天恕契约真的是上天赐予妖界的秘宝吗？！
　　叶愿潇蓦然睁开了双眼，却正撞入了一双黑亮的眸子中。
　　林墨筝竟不知何时也翻过身来面对着她，眼波沉沉，不见半分温柔，反而充斥着焦躁不安。
　　--------------------
　　彩蛋——
　　阿染：叶愿潇叶愿潇，你年纪轻轻是怎么成为妖主代任的呢？
　　叶愿潇：……这个我也不知道，小筝说要我做，我就做了。
　　阿染：那你对继任大典的流程有什么看法呢？
　　叶愿潇：唔……大概是妖界的习俗吧，不过这些习俗真是特别啊。
　　阿染：……叶愿潇，要小心喔。
　　叶愿潇：？
　　阿染：你会被套路走的。
　　叶愿潇：？？？


第173章 殷真
　　叶愿潇知道林墨筝睡眠很轻，所以从不会在林墨筝睡觉的时候发出声响。又因为她不放心林墨筝一个人睡，十几年来她已经养成了轻手轻脚的习惯。基本上连翻身都没什么声音。
　　但是今晚不同。今晚的她有些焦虑，思绪又颇多，一时半刻静不下来，又担心林墨筝以后的事情，动作就重了些。眼下看林墨筝的眼中带着些不安，她就明白自己八成是把人吵醒了。
　　想到这里的叶愿潇连忙道歉：“小筝，抱歉吵醒你了。”
　　林墨筝却摇了摇头去，轻声道：“姐姐，我没有睡。”
　　……没睡？
　　那看来是失眠了。林墨筝的睡眠不是很好，只是她在身旁的时候少会失眠。莫非是因为今日继任大典所以睡不着？
　　叶愿潇便道：“怎么了？有心事吗？”
　　她本意是想先安抚好林墨筝，等林墨筝睡了，她自己再把可疑的地方都梳理一下，但没成想林墨筝眨眨眼，眸中竟有水光闪烁。紧接着，林墨筝开口，声音却带着哽咽：“姐姐……”
　　叶愿潇立即慌了神。
　　林墨筝从小便温柔娴静，但却不是娇滴滴柔弱不能自理的深闺小姐。叶愿潇知道，在林墨筝看似脆弱的外表之下，有一颗坚定无比的心。林墨筝很少会给叶愿潇添麻烦，更是极少会把自己脆弱的一面展示出来。
　　这孩子一直担心会拖叶愿潇的后腿，修灵后从未让叶愿潇照顾过她。后来继承了白云玖的千年妖力，就更是没表露出任何焦躁的情绪，甚至还能运筹帷幄，时刻保持镇定淡然。特别是这段日子，叶愿潇觉得已经没有什么会让林墨筝动摇迷茫了。
　　一定是发生了大事。
　　叶愿潇连忙凑近了些，关切道：“小筝，怎么了？”
　　“姐姐，没事……”林墨筝伸出手揉了揉眼睛，但颤抖的声音却暴露了她此刻的不安的心境。
　　林墨筝在逞强。
　　叶愿潇心下一慌，连带着就要起身查看。但手臂刚刚撑起来，便被林墨筝扣住了。林墨筝的手有些发凉，声音也带上了些哀求：“姐姐，别走……”
　　叶愿潇向来不会拒绝林墨筝的请求，此刻她心中钝痛，便又躺了回去。这一次，她离林墨筝近了许多。两人面对着面，几乎要挨在一起。叶愿潇将林墨筝的手握在手中暖着，另一只手拥住了身侧的人。
　　刚一触碰到林墨筝的后背，叶愿潇就发现林墨筝正在发抖。虽然是极为细微的颤抖，可叶愿潇一下就感觉出来了。
　　她一边轻轻拍着林墨筝的后背，一边轻声安抚道：“小筝，别害怕，我不走。我一直在这里，不会有事的……”
　　叶愿潇就这样一遍一遍不厌其烦地重复着，良久，怀里的人才慢慢安静下来，抬眸看着她。她并不出口询问，只耐心地等着林墨筝开口。
　　她从不强迫林墨筝做什么。叶愿潇对自己不甚在意，脾气又委实算不上多好，却把几乎所有的细心和温柔都给了林墨筝。林墨筝不想做便不要去做，不想说便不说。反正她在这里。她会护好林墨筝。
　　一直如此。
　　须臾，怀中的人开口了。林墨筝低声道：“姐姐，我很难受。”
　　叶愿潇拍着林墨筝后背的手一顿。她一向最关心林墨筝的身体健康，连忙道：“是身体不舒服吗？是不是今天折腾久了？或者是这些日子太忙？”她越想越多，连刚才沐浴受凉的问题都问出来了。
　　“不是。”林墨筝道：“姐姐，我成为妖界之主了……”
　　叶愿潇忽然明白了。
　　林墨筝继承了白云玖的位置，今日情况特殊，她可能是想到了白云玖和林青，又觉得世事变化无比苍凉，一时间无法适应，所以才会在深夜翻起万般愁绪来。
　　想到这里，叶愿潇道：“小筝，无论外界如何评说，我都希望你能记得自己的样子。”
　　林墨筝抿了抿唇。
　　叶愿潇缓缓道：“不管你是什么身份，你都是我妹妹林墨筝。妖主也好，修灵弟子也罢，你都是我最重要的家人。我希望你能清楚地知道自己想要什么，自己要去哪里。”
　　沉默片刻，她道：“小筝，我不想你难受，但更不想你把所有的情绪都隐藏起来。如果你相信我，那等到你愿意的时候，就和我说说，好吗？”
　　“好……”林墨筝将头埋在叶愿潇的胸前，她闷闷道：“姐姐，你会一直陪着我，对吗？”
　　叶愿潇没有半分犹豫，道：“对。不管发生什么，我都会陪着你。我会和你站在一起。”
　　“嗯……”林墨筝低声道：“姐姐，谢谢你。”
　　叶愿潇见人安定下来，微微松了口气，却仍然抱着怀里的人，轻轻拍着怀中人的脊背。她只顾安抚林墨筝，刚刚那些纷杂的思绪已然散去，只不过，她并没有看到怀中前一刻还在因不安而眼含泪光的少女这一刻眼中褪去了所有的慌乱，墨色的双眸中闪过冷意，复又被长长的睫毛遮掩。林墨筝的唇角勾起浅浅的弧度，又往叶愿潇的怀中靠了一些。
　　……
　　继任大典后林墨筝正式坐上了妖主王座，玉印在手，她处理妖界事务也是顺理成章正大光明。不过叶愿潇还是对天恕契约有些在意，她这段时日明里暗里地打探，然后听说因为天恕契约庇佑，妖界现在已经被隔绝，外界的人没有允许绝对无法进来。妖界现在是绝对的安全。
　　所有的妖对天恕契约的态度都如出一辙，简直是把那个契约奉为天旨。叶愿潇见状，饶是心里有些怀疑，也不好再说出口。
　　妖界似乎是统一了，叶愿潇再没见过胡叁，也没再看到金尾和银尾。她去问林墨筝，林墨筝只说事情已经解决，让她不必烦恼。
　　于是叶愿潇又问起陶木和陶花的事情来。倒不是她忘了，只是先前她私下问过胡陆，胡陆说陶木和陶花在妖界闭门修养，她不好去打扰。再加上当时有胡叁和蛇族捣乱，她一时半刻也顾不上去细究。此刻妖界安定了，叶愿潇想着即便是以朋友的身份也该去探望一下，于是她找到了林墨筝。
　　林墨筝最近有些忙碌。妖界的确是没有那些叛乱的势力了，可多年无主引发争斗造成的影响不是一朝一夕就能消除的，林墨筝此刻接管妖界，必须确保这里的安全才行。
　　叶愿潇知道自己其实是不该这个时候去给林墨筝找麻烦，只是……除了想探望陶木陶花之外，她还有一件事很在意。那件事她已经怀疑很久了，只是一直没找到机会说出口，眼下妖界安定，修灵界也没什么问题，她想把事情弄清楚。
　　或者说……她想求证一下自己的猜测。
　　那是一个有可能被隐瞒了多年的秘密，若是传了出去，定然会在修灵界掀起轩然大波，也一定会成为百姓茶余饭后的谈资。但是叶愿潇却不希望她的猜测是真的。
　　这一路叶愿潇都有些心事重重，等到回过神来的时候，她已经站在侧殿前了。
　　这里是林墨筝平时会处理公务的地方，此刻的林墨筝没有束冠，只用一支白玉簪将长发盘起。身上穿着的也不再是往日的白色，取而代之的是明艳动人让天地都因之失色的红色。
　　不知怎的，叶愿潇一看到一身红衣的林墨筝就会想到在结缘村她穿着嫁衣的样子，那明晃晃的红越来越耀眼，叶愿潇只觉得目光再也移不开了。
　　林墨筝察觉了这道放肆大胆的目光，抬起头，正看到叶愿潇呆呆地在门口张望。她不由轻笑一声，起身道：“姐姐既是来了，怎么不进来，在门口做什么？”
　　叶愿潇这才回过神，有些歉意地笑笑，道：“本来是不该过来打扰你，但是想了好久，还是觉得应该同你说说。”
　　林墨筝叹了口气，道：“姐姐怎么这般生分，你什么时候来我都是十分欢迎的，哪里有什么‘打扰’？”对上叶愿潇有些不自然的神情，林墨筝又道：“姐姐有什么事？”
　　“是关于陶木和陶花的。”叶愿潇道：“上次一别，还未曾见到他们。也不知陶花的身体恢复的怎样，有没有成功更换本体。而且，我还有些别的问题想问他们。”
　　林墨筝点点头：“原来是因为这个。是我疏忽，忘记告诉姐姐他们的近况。陶木和陶花被胡柒送回妖界安置起来，回来后我去看过他们，陶花已经苏醒，恢复得不错。前几日陶花来找我，说是身体已经好了，想要重新修炼妖丹。我见她的确已无大碍，便让陶木和她一起闭关，又派了妖卫看护。姐姐不用担心，妖界有我在，不会有事的。”
　　叶愿潇点了点头。
　　林墨筝又道：“既然姐姐有事要问，我派人将他们寻来便是。”说着，林墨筝就要叫人过来。
　　叶愿潇连忙拦住林墨筝，道：“别别，不用那么麻烦。我只是想看看他们，他们没事就好，我的事……也不急于一时。”
　　“怎么不急？”林墨筝也不叫人了，她缓步走到门口，道：“姐姐的事情从来都是第一位的。”说着，她握住叶愿潇的手，道：“既然姐姐不想太过张扬，我便带姐姐一起去找他们。”
　　陶木和陶花闭关修炼的地方本来不该在妖殿，他们在妖界有自己的修炼之所。不过，眼下他们状态不佳，又需要看护，还是妖殿安全一些。林墨筝考虑一番，把他们安置在了殿中暗室，除了几个极为信任的妖外，其他妖对陶木和陶花的所在一概不知。
　　暗室虽然叫暗室，但环境很不错，适合修炼。
　　此刻陶木刚刚帮助陶花疏通完经脉，正在打坐调息。两妖见叶愿潇和林墨筝到来，皆是立即起身。林墨筝摆摆手示意两妖不用多礼，然后退回到暗室门口，道：“姐姐，你们先聊，我就不打扰了。”
　　不过，还没等林墨筝退出去，叶愿潇就拉住了人的手腕：“打扰什么？也没什么不能听的秘密。虽然只是猜测，但这件事……也许关系到的事情不小。我脑子不太好用，好多事情都想不清楚。小筝平时消息灵通，还能帮着想想。”
　　林墨筝便又听话地坐了下来。
　　暗室的空间不大，四个人围坐一圈，陶花先开了口。“叶愿潇大人，我和陶木回来后得妖主大人庇护，如今恢复得很好。现在我已经可以动用妖力了，重新炼出妖丹有望。”
　　叶愿潇松了口气，道：“你们没事就好。”
　　陶花和陶木却突然双膝一软，跪了下来，齐齐道：“多谢二位大人救命之恩。”
　　叶愿潇一惊，立即起身把他们扶了起来。她不是很适应这样的道谢方式，道：“都是举手之劳，再说你们是我们的朋友，帮忙是应该的。”
　　陶木和陶花却没起来，而是道：“妖界族训，不问尘世，有恩必报。妖主大人和叶愿潇大人救命之恩永世不忘，今后愿听凭差遣，万死不辞。”
　　叶愿潇摇摇头，把两妖扶着坐好，又叹了口气，道：“一段时日不见，你们怎么也这么生疏。今天是来探望你们的，又不是来和你们要报酬的。”
　　陶木抓着衣摆，看上去有点局促，还是陶花道：“我知道叶愿潇大人直率，今后有事用得上我们尽管吩咐，不要客气。”
　　叶愿潇见她坚决，只好同意。半晌，她道：“这次来还有一件事想问你们。关于……殷殷公子的事情，你们能详细和我说说吗？”
　　沉默片刻后，陶木开口了。“殷殷他……是殷家的二少爷。擅长纵偶术，虽然体弱多病，但他是个优秀的纵偶师。”
　　叶愿潇道：“他的家族呢？”
　　陶木面露疑惑，但仍老实回答道：“殷家原先是北方的修灵大家族，殷老爷一共有三个孩子。大女儿殷鸿，二儿子殷殷和最小的女儿殷真。”他顿了顿，声音里透着些难过和惋惜：“只不过，除了殷殷，其他人都死在那次魇魔侵袭中了。殷殷虽然被救了出来，却因为身体也……”
　　陶木面色沉重，一向活泼的陶花也安静了下来。
　　叶愿潇却满脸严肃，问道：“确定吗？”
　　陶木一愣：“什么？”
　　叶愿潇道：“殷家除殷殷外的所有人都死在魇魔入侵的时候了吗？”
　　陶木更茫然了。倒是陶花抬起头来，道：“魇魔攻过来的时候杀死了几乎所有抵抗的修灵者，还摧毁了大半个北市……那里也包括殷家，我们后来悄悄去看过，那里已经被大火烧得不成样子，殷家的人没可能生还的。”
　　叶愿潇却没有急着定论，而是道：“我怎么听说，殷殷公子还有一个妹妹？”
　　陶花道：“确实有一个，殷家三小姐殷真。只是魇魔入侵的时候，殷家三小姐才不过一岁，殷家尚且护不住自己，又如何能护得住还是婴孩的殷三小姐呢？”
　　叶愿潇的神情却并未有所缓和。她看向了林墨筝，道：“小筝，你可还记得北市陈家一事？”
　　林墨筝点了点头。
　　叶愿潇道：“我记得人的名字不可随意改动，总要与原来有些相像，否则会变动命格引发祸事……殷真三小姐若是长大了的话，恐怕也有十六七岁了。”她看向林墨筝，对方眼神中闪过微微的错愕，显然明白了她的意思。
　　接下来的事情似乎就没必要再让陶花和陶木知道了。倒不是想瞒着他们，只是他们现在情况也没有多好，还是少操点心吧。想到这里，叶愿潇看着面色凝重的陶木和陶花，继续道：“也不是什么重要的问题，只是突然想起所以问一下而已。你们不必放在心上。”
　　陶花点点头没做声。
　　叶愿潇又取出两只布偶。那两只布偶一只身着玄色劲装，笑容颇为潇洒自由。另一只则穿着樱草襦裙，看上去娴静优雅。这两只布偶辨识度太高，一眼就看得出做的是谁。
　　陶花疑惑道：“叶愿潇大人，这是……”
　　叶愿潇问道：“陶木，你看看能操控这两只布偶吗？”
　　陶木面露疑惑，却仍按吩咐尝试起来。片刻后，他道：“妖主大人和叶愿潇大人果真厉害，竟然连人偶制作的秘术都掌握了。”
　　叶愿潇不动声色：“不过皮毛而已，先前在噬魂梦魇的幻境里见过，殷殷公子和我们说过些方法，我们出来后便试着做了两个。你看可有什么问题？”
　　陶木道：“没有。这几乎和殷殷教过我的秘术一模一样，能在人偶中注入这样的灵力且控制人偶行动的，只有学会纵偶秘术的人才能做到。殷家秘术不外传，除了殷家人以外，其余能做到这些的就只有妖主大人、您和我了。”
　　叶愿潇心下笃定了几分，然后收起了两个布偶。
　　陶木沉吟片刻，忽然道：“叶愿潇大人，您是觉得殷三小姐还活着吗？”
　　叶愿潇摇头：“不。我只是觉得当年魇魔入侵太过突然。虽说魇魔已经被击败，但我心里总有些不踏实，想查找些当年的资料，万一有什么状况也好有个准备。”
　　陶木便不再多问了。
　　叶愿潇起身，嘱咐陶木陶花好生修养，便和林墨筝一同离开了。
　　回到偏殿内，叶愿潇拿出两只布偶，道：“小筝，你觉得如何？”
　　沉默片刻，林墨筝道：“……姐姐怀疑孟若真就是殷真？”
　　叶愿潇点头。
　　孟若真，殷真。名字里都有一个“真”字，即便改了姓氏，但想来是为了不引人怀疑。只是……为什么偏偏在名字中加入了一个“若”字呢？
　　--------------------
　　大概有小可爱很着急叶愿潇和林墨筝的感情线，对此某位不愿透露姓名的妖界第一妖使表示：“我知道你很急，但是你先别急，让我先急”（bushi）
　　从姐妹变成恋人需要一定的时间，而且这两个人还有心结没打开，处于一种互相心动但又谁都不敢迈出第一步的时期。这篇的主线其实偏向剧情，所以感情线很慢热，非常慢热，真的很慢热，可能要到大后期……（你可闭嘴吧）
　　如果用一句话形容，就是配角的进展都比她俩快。
　　但是她们之间还有很多秘密，没有一些强硬的手段（bushi），叶愿潇和林墨筝都不可能迈出最后一步。毕竟恋人之间要坦诚相待才行。
　　嘛……感情线还有待发展呢。
　　（胡陆：我谢谢你。
　　阿染：你忘记匿名了啊喂！）
　　PS：总之感谢一直在看的小可爱，笔芯～


第174章 疑点
　　孟家有一系旁支血脉。
　　这支旁系血脉在十六年前回归了梦霆，虽然没有人详细提起，但那些孟家旁系血脉的孩子们确实是被当作梦霆弟子来对待的。叶愿潇在梦霆的时候曾经去问过孟卿平，对方倒也不避讳，直说那支旁系血脉正是孟衍所带着的一组。
　　如今想一想，这支旁系血脉的身份似乎并不可靠。
　　不只是孟若真的身份可疑，就连孟辞、孟柳儿的身份也有待确认。
　　叶愿潇道：“小筝，孟家的旁系血脉回归之时，正好是十六年前魇魔入侵北方之后。那个时候，殷真下落不明、杨家遭受变故，甚至还有文家来到北市的文夫人和文少爷……若说是巧合，未免有些牵强。”
　　林墨筝抿抿唇，道：“姐姐是说，孟若真的真正身世是殷家三小姐殷真，孟柳儿的身份是杨家二小姐杨兰儿的妹妹杨柳儿，孟辞的身份是文家的少爷文念辞，是吗？”
　　叶愿潇点头：“虽然只是怀疑，但我觉得这个可能性很大。”
　　先前在北市的时候，她就觉得孟柳儿有些不对劲。先是说做了个奇怪的梦，梦到了可能是十五年前的事情，后来又莫名其妙地被游弈用熏香消除了记忆不再追查。联系当时孟柳儿梦中的内容再加上杨兰儿的家世，叶愿潇猜测她很可能就是十五年前魇魔入侵时杨兰儿失散的妹妹杨柳儿。
　　别的不说，兰儿、柳儿，这两个名字就足够相像了。
　　至于孟辞……文家少爷文念辞直至三岁仍不会说话，文夫人带着文念辞去北方的时候，文念辞只有四岁，若是在那个时候遭受变故被带回孟家，也是说得过去的。
　　半晌，林墨筝叹了口气，道：“姐姐，那你觉得孟家为什么带回了那些孩子？”
　　叶愿潇不假思索：“自然是为了保护他们。”
　　魇魔入侵，修灵者们尚且不能自保，更别提护住孩子。想来是孟家救下了这些孩子，并以孟家旁系血脉的身份给了那些孩子一个安身之所，还教他们灵术，让他们能够自保。孩子们年纪尚小，瞒着他们身世一事无可厚非，叶愿潇本也没打算拆穿此事。只不过，拆不拆穿和知不知情是两件事。她不打算说出真相，不代表她一无所知。
　　林墨筝看向她，眼中似有犹疑之色。“姐姐……你真的觉得孟家是在保护他们吗？”
　　叶愿潇一怔，道：“什么意思？”
　　林墨筝缓缓道：“孟衍姑娘所带的一组中除去我们共有三十人，再除去本就是孟昌安之女的孟筱芙，也还有二十九人。这二十九人之中，我可从未听说过有哪一个的长辈寻来。”
　　叶愿潇心下一动，却不得不承认事实的确如此。她在望灵山四年，从未听闻那些人谈及自己的家世。饶是如此，她仍道：“许是家中已无幸存之人，只剩下一个孩子。”
　　林墨筝又道：“二十九个家族，其余人皆是生死不明，偌大家族却偏偏都只留下了最弱小的孩子得到救援……若事实如此，是不是太过巧合了些？姐姐又是否记得，我们最后一次调查封邪陵的时候，孟柳儿是什么反应吗？”
　　叶愿潇当然记得。那个时候孟柳儿就像是被附身了一样，浓重的杀气和那种孤注一掷不死不休的气势让叶愿潇都吃了一惊。她回答道：“记得。游弈说她是中了怨鬼的邪术。”
　　林墨筝却摇了摇头：“当时我查看过的。孟柳儿的体内没有任何鬼气侵蚀的痕迹。与其说是怨鬼邪术，不如说是受了刺激急火攻心。在我们没能找到她的时候，她或许得知了一些事情。”
　　急火攻心？叶愿潇心生疑惑。什么样的事情能让孟柳儿急火攻心？
　　“姐姐可还记得阿兰？”林墨筝道：“我之前说她是被玉玔控制的，可……若是她自愿呢？我若说，阿兰是自愿进入封邪陵，自愿被鬼煞附身，自愿放弃自己的生命呢？”她又道：“孟柳儿是修灵者，再怎么弱，也不会轻易被鬼煞控制。那日，鬼煞附体的阿兰替她解开了锁形术，但她是自己走出去的。”
　　明明是近乎一年前发生的事，可当时被忽视掉的线索和疑点突然联系在一起，纵横交织成了一张严密的网，让叶愿潇感到有些透不过气。
　　叶愿潇思索良久，才迟疑着说出她得出的结论：“你是说……玉玔告诉阿兰，衍儿姐身体中封印着魇魔，所以阿兰为了复仇才甘愿进入封邪陵打开封印放出鬼魂，又甘愿被鬼煞附体，以鬼煞之力强行解开了柳儿身上的锁形术，将她引至荒郊槐树那里告知她真相？”
　　林墨筝点了点头。“孟柳儿对孟家人特别是孟望尘的杀意极重，而且我们回去后再没见过孟柳儿的面，姐姐可觉得蹊跷？”
　　叶愿潇想了想，她们回去之后真的没来得及看看孟柳儿的情况，但她转念一想，又道：“她们一定是误会了。衍儿姐体内封印着魇魔，可她并不是魇魔。无论是玉玔还是阿兰，她们都不知道全部的真相。等柳儿知道真相的时候，她一定会理解的。”
　　林墨筝面色上闪过一丝阴郁，她没再多说，只道：“姐姐，过不了多久我们就能见到孟卿平了。他是孟家的大公子，到那个时候姐姐就明白了。”
　　叶愿潇疑惑道：“卿平师兄不是在隐祈港清城么？”
　　“对。”林墨筝道：“妖界近些日子有些繁忙，等这段时日过去，我们就去隐祈港。”她停顿片刻，忽然又道：“姐姐，你想重建叶家吗？”
　　叶愿潇摇头：“没有那个必要了。叶家除了我以外，大概也不剩下谁了。”
　　她很清楚，如果想复兴叶家需要做些什么。家族争斗势必引发血雨腥风，既然叶天暝和孟夕是为了大义牺牲，隐祈港现在又很安定，那便没有必要为了一个家族名号重新掀起争斗。她相信，无论是父亲还是母亲，他们最希望看到的都是河清海晏天下太平，而不是踏着尸山血海建起的所谓的家族荣耀。
　　林墨筝却认真地注视着她，道：“姐姐，我若说还有呢？”
　　叶愿潇一怔，不由自主地绷紧了身子：“还有？”
　　林墨筝笃定道：“叶家尚未倾覆，只要姐姐想……就能推翻顾家，不费吹灰之力。”
　　“你……”
　　叶愿潇还想再问，可话到嘴边又不知如何说起。林墨筝的脸上带了点笑意，道：“姐姐，我们还有许多时间。还有很久可以考虑。等一切真相大白，不管姐姐想做什么决定，我都会支持你的。”
　　叶愿潇心里隐约有种不好的预感，但仍是点了点头。
　　林墨筝看出叶愿潇神色纠结，岔开话题道：“姐姐，快到八月十五了。听说那天在隐祈港会有秋月花灯游，不是顾家举办的，是那里百姓的习俗。姐姐想不想去看一看？”
　　叶愿潇的眼睛亮了亮，但想起林墨筝的身份，又有些迟疑：“你是这里的妖主，随便就走是不是不大好？”
　　林墨筝笑了：“妖界无主也多年了，不一样井井有条？没了我，胡柒胡陆他们也能处理得很好。”
　　叶愿潇却板起脸来，道：“不许乱说。你才是妖界之主，有什么大事还是要你来决断的。”
　　林墨筝失笑道：“好好好，我来决断。姐姐放心，没有什么麻烦的，妖界这边我都会处理好，到时候走就是了。”
　　叶愿潇看她一眼，仍是严肃道：“总之，以后不可以胡说。”
　　林墨筝认认真真地应了。
　　林墨筝处理事情的效率极高，很快便解决了妖界的诸多事宜。她把不需要太多决断的执行和善后托付给了胡陆和胡柒，然后准备和叶愿潇离开。
　　胡陆看看一袭红衣的林墨筝，又看看玄色劲装的叶愿潇，眼中有些期许和不舍，但最后还是郑重其事地接下了林墨筝的命令，准备好好地完成她身为妖侍的职责。
　　至于胡柒，他是林墨筝的妖灵，自然特别想跟着。但林墨筝拒绝了。他也无法，只能被胡陆拽着留在妖界。
　　胡陆道：“妖主大人，妖……叶愿潇大人，你们放心出去玩，属下绝对把妖主大人吩咐的事情打理得好好的，不让你们烦心！”
　　林墨筝微微点头，没什么表情。倒是叶愿潇有些抱歉地笑了笑。
　　临走时，胡陆把叶愿潇叫到一旁，然后悄悄摸摸地道：“叶愿潇大人，给您和妖主大人准备了盘缠和一些必需品，务必玩得开心！”
　　叶愿潇看着胡陆神神秘秘的样子，叹气道：“盘缠什么的给小筝就好了，怎么给我了？”
　　胡陆眨着眼睛，眸中闪过狡黠的光，道：“叶愿潇大人您不明白，钱财盘缠这种重要的事情当然要身为妖……主代任的您来收好了。这可是财账大权呀！”
　　叶愿潇道：“可我管不住账呀？”
　　“您放心吧，属下给您带了足够多的盘缠！随便花随便用，不够的话属下再去给您送！”胡陆转身要走，又不放心地回过头道：“叶愿潇大人，我把东西放在您身后啦！您就听我的，话本子里都是这样写的，准没错！”
　　虽然不知道胡陆看了什么奇奇怪怪的话本子，但是叶愿潇也没当回事。盘缠而已，收着就是了。虽然具现化灵术可以帮她储存物品，储物符也能收存东西，不过这两种方式叶愿潇平时不怎么常用。比起用灵术，她还是习惯把东西随身带着。
　　叶愿潇背着包裹，转过身去，然后她惊了。
　　身后的东西堆得很高，足有一人那么高，跟小山似的。
　　胡陆是要给她搬家吗？不。搬家都没这么多东西。
　　叶愿潇想了想，认命地用灵术把东西收好了。她实在是没法按照往常的习惯把这一大堆东西背在身上。
　　她收好东西，正对上林墨筝一双含笑的眼睛。对方似乎看到了什么有趣的事情，笑道：“姐姐在做什么？”
　　迎上这样的眼睛，叶愿潇竟然有种做坏事被抓包的感觉，她没来由的有些心虚，道：“小六不知道看了什么奇怪的话本子，非说要把财账大权交给我，让我管着这些盘缠……”
　　林墨筝没忍住笑出声来，道：“胡陆说得没错，财账大权就是要交给姐姐才行。姐姐就拿着吧。”
　　叶愿潇无奈道：“可我真的不太擅长经管这些……”
　　“没关系。”林墨筝笑道：“妖界很有钱，我的都是姐姐的。”
　　……
　　两人离了妖界，也不着急，一路边看风景便往隐祈港行进。
　　越往西走，水泽之地就越多。当叶愿潇看到许许多多小船浮在水面上的时候，岸边的船夫告诉她们，这里就是隐祈港。
　　叶愿潇看着面前清澈宽阔的江面，道：“没想到西边的水地这么多。我还以为闵溪畔的河流已经够多了。”
　　虽然希冀村也在隐祈港的地界之内，但村落地处偏远，农田和山群偏多，水泽比较少。叶愿潇没怎么离开过村子，就算希冀村灭了的时候，她们也是直接去了望灵山，对整个隐祈港的样子并没有什么了解。
　　林墨筝道：“严格来算的话，隐祈港毕竟是个港口。渡船很多，自然遍布水泽。这里易守难攻，所以才会成为修灵界和魔族的分界之地。”她伸出手指着西方，道：“姐姐，再往那边走，过了死亡冥河就是魔域了。”
　　叶愿潇“嗯”了一声，手指默默地攥紧成拳，有些痛苦地闭上了双眼。
　　须臾，温热的手上被渡上一点凉意，林墨筝轻握住她的手，与她十指相扣：“姐姐，天下会太平的。”
　　叶愿潇睁开双眼，点点头。“一定会的。我会倾尽全力守护这里，守护这片尚且祥和宁静的土地。”
　　她们刚到隐祈港，并没打算声张或者寻人。既然是来游玩，自然是低调些的好。两个人坐着小船，水面平静，偶尔会被风吹起层层褶皱，倒是祥和安宁。
　　傍晚的时候，叶愿潇撑了船停靠岸边，打算寻个住处休息，却被人叫了名字。
　　叶愿潇回过头去，正好看见孟筱芙站在岸旁，提着根竹竿正向这边张望。
　　叶愿潇一怔，道：“筱芙？”她知道孟筱芙就在隐祈港，但此刻她们应该在调查怪物伤人一事，怎么出现在这里？
　　孟筱芙看着叶愿潇和林墨筝，半晌，道：“我还以为你们要过些日子才来，没想到这么快就见到了。你们是来玩的？”
　　“不完全是。”叶愿潇道：“先前不是说这边有怪物作祟吗，查出什么了吗？”
　　孟筱芙把竹竿插在地上，漫不经心地道：“能有什么事，就算有也轮不上我来管。有我大哥在，还有什么搞不定的？”
　　“就你自己？”叶愿潇张望片刻，道：“望尘师兄没来吗？”
　　孟筱芙道：“望灵山那边还有事呢，二哥把我送到这里，看着大哥这边没什么需要帮忙的就走了。”她把头偏了偏，道：“也不是只有我。二哥怕我自己在这里没人照顾，留下了竹枝和兰芯。”
　　叶愿潇朝着孟筱芙身后看去，果然看到竹枝和兰芯正朝着这边走来。
　　竹枝施施然行了一礼，道：“叶姑娘，林姑娘。”
　　兰芯则更活泼些，对叶愿潇道：“你们的本名倒是很好听嘛。”
　　叶愿潇笑了笑，道：“你们现在住在哪里？”
　　孟筱芙道：“我是跑出来玩的，住的话自然是住在清城了。顾伯伯怎么会叫我们住外边的客栈呢。”她又道：“正好你们来了，就和我们一起回去见见顾伯伯吧？我大哥还有师兄师姐他们基本都在清城，许久不见，就去叙叙旧，怎么样？”
　　林墨筝倏然抬起头，目光不善地看了孟筱芙一眼。那一瞬间，叶愿潇感受到了极为强烈的杀意，但她朝着林墨筝看去的时候，对方神色如常，仿佛刚刚她感受到的杀意不过是错觉。叶愿潇微微摇头。
　　林墨筝哪来的杀意？一定是感觉错了。
　　清城……这个地方她并不是很想去。
　　清城原来叫做隆城，那里本是叶家的地界。就算叶愿潇没有经历过当初的事情，也并没有对顾家有所怨恨，但这不代表她可以毫无芥蒂地把这里当做普普通通的游玩之处。
　　不过……清城总归是最后一个修灵世家的所在之地，如果能看到些叶家曾经存在过的痕迹，倒也不虚此行。再说，她还想知道那些怪物的来历和去向。
　　想到这里，叶愿潇点点头，道：“也好。我们便和你去看看吧。”
　　……
　　清城的修灵者皆是一身竹青色衣袍，远远就能认出来，非常有辨识度。因为叶愿潇和林墨筝是由孟筱芙带着的，孟筱芙又是顾家的贵客，所以门口的弟子并未阻拦。几人一直来到城中，叶愿潇发现清城内部的装饰也多用翡翠碧玉，令她想不到的是，城内有许多竹子，灵气滋养之下，那些竹子生长得很好，每一枝都挺拔坚韧，养眼至极。
　　除此之外，城内有不少松柏青石，看上去很有文人雅客的风韵。
　　喜欢竹子，又有这么清雅的品味，想来这位顾城主的人品也不会差到哪去。
　　叶愿潇先是有了个大致的推测，在看到城中热闹繁华、百姓皆是一派和谐的时候，这个推测便又加强了几分。
　　“姐姐。”
　　叶愿潇正看着这里的风景出神，便被林墨筝握住了手腕。林墨筝的声音通过传音术传了过来，但叶愿潇却觉得这一次林墨筝的声音里压着沉沉的怒意，似乎是做了很大的克制才能忍住不爆发。
　　不远处是孟筱芙她们，叶愿潇不便出声询问，只好传音回去：“小筝，怎么了？”
　　叶愿潇尚未听见林墨筝回话，便看到前方不远处一袭竹青衣袍的中年男子缓步走来，在他的身后跟着孟卿平和一个青衣少女。那少女眉眼凌厉，竹青本该有的淡雅谦逊在她身上是一点都体现不出来，反而显得刁钻跋扈。
　　是顾家灵女顾聆音。
　　那最前面的那个人就一定是清城城主顾炫黎了。
　　叶愿潇抬眸看去，那人虽已是中年，容颜却不见老。他眉眼温和，似乎总是含着笑意。长发半束，端得一派仙风道骨超尘脱世。这模样倒是和叶愿潇想象的相差不多，她心中生出些赞许，正要上前见过顾城主，手腕便被更用力地攥住。
　　林墨筝的瞳中已经浮现出金色，声音中是几乎压制不住的怒意，杀气上涌，她寒声道：“姐姐，离顾家的人远一些。无论他们说什么，都不要相信。”
　　--------------------


第175章 不共戴天之仇
　　林墨筝和顾家有仇。
　　这个是叶愿潇在百花观雪宴上得到的消息，但是叶愿潇总觉得林墨筝是在说笑。
　　当时林墨筝说她和顾家有不共戴天之仇，可她们和顾家又没有什么交集，哪来的仇？
　　眼看着顾炫黎已经注意到这边，叶愿潇立即把林墨筝挡在身后，传音道：“小筝，冷静。暂且不能和他们起冲突。”
　　倒不是怕了，只是现在打起来对她们没好处，还落了个胡搅蛮缠不讲理的名声。
　　林墨筝微一皱眉，瞳中金色褪去，道：“抱歉姐姐。我刚才失态了。”
　　顾炫黎已经来到了孟筱芙身前，道：“筱芙，你回来了。在这里可还适应？”
　　孟筱芙点点头，道：“您的安排很周到，在这里很开心。顾伯伯，我还带了两个朋友。”说着，她微微侧身，道：“这是我的朋友叶愿潇和林墨筝，按照辈分来讲也是我师妹。这次偶然碰到了，就带她们过来看看，也是和顾伯伯打个招呼。”
　　在看到叶愿潇的那一瞬间，顾炫黎的目光立刻变得晦暗不明，但转瞬便恢复如常。
　　叶愿潇没看到顾炫黎的变化，只觉得该行的礼还得行，便规规矩矩道：“梦霆弟子叶愿潇、林墨筝见过顾城主。”
　　顾炫黎淡淡一笑，看起来很是和蔼。他道：“不必多礼。既是孟家的弟子，自然就是贵客。我听闻孟家五年前收下两名外姓弟子，想来就是二位了吧？”
　　叶愿潇没有回话，孟卿平便道：“顾城主，就是她们。这两位师妹年纪轻轻，可天赋极高，在历练之中也崭露头角立下功劳，是不可多得的人才。”
　　顾炫黎赞许地点点头，然后道：“正好到了晚宴的时辰，便请几位随我一起用餐，也算是为两位年轻有为的修灵者接风。”
　　晚宴自始至终，林墨筝都很奇怪。
　　林墨筝不是喜欢说话的性子，平日里话就不太多，只有在叶愿潇面前才能稍微放松活泼些。按照林墨筝今天的态度，她没有一言不发都算是好的。叶愿潇本来还在想要怎么带她离场，可今天晚上林墨筝的笑容就像是挂在脸上一般，不仅温和谦逊，还主动和顾家人攀谈，完全不是平日该有的样子。
　　叶愿潇知道，林墨筝此刻的状态非常不对劲。这已经不只是生气了。看着还在微笑着和顾炫黎聊天的林墨筝，叶愿潇甚至有种下一刻林墨筝就会把顾炫黎的脑袋拧下来的错觉。
　　这一晚上叶愿潇都有些不安，直到晚宴结束，孟卿平来到她们面前的时候，她才微微镇定下来。
　　孟卿平语气温和，道：“师妹，你们二人一路来到这里辛苦了。离开梦霆的日子过得可还好？”
　　这一句语气平淡，并不带多少关心的成分，只是句客套话。
　　叶愿潇自然听得出来，也客客气气道：“有劳师兄挂心，我们一切都好。”
　　孟卿平不再多问，点头道：“如此便好。听筱芙说，你们去过不少地方。四大世家中你们去过了三个，这是最后一个了。这次在隐祈港停留些日子，可要随我们回去？”
　　叶愿潇道：“师兄，我的身体尚且没有恢复完全，也许继续在外修养一阵会更好。”
　　她可还记得，离开望灵山之前，游弈亲口说过她的身体三年不宜修灵。不管他们知不知道，这个理由自己都打算继续用。当年她为了除去邪祟才动用了天御灵狩，现在的她可是柔弱不能自理，想去哪都理直气壮。
　　孟卿平神色果然微微一凝，随即道：“师妹身体抱恙，我难辞其咎。若是有什么用得上我的地方，还请师妹不要客气。”
　　叶愿潇一拱手，道：“那就多谢师兄。”
　　孟卿平点点头，转身准备离去，却突然回过身来望了林墨筝一眼。这一眼太过复杂，但孟卿平最终也什么都没说，就这么离开了。
　　孟卿平走后，一直跟随她们二人的两名侍女才上前来，其中一个发间戴着一支鸢尾花形的发钗，她道：“两位姑娘，灵主大人为姑娘们安排了住处，请随我们来。”
　　叶愿潇看着那两个侍女，总觉得好像有点眼熟，想了一会又觉得没见过，只好点点头道：“有劳。”
　　林墨筝却突然一反常态地开口道：“不知道两位姑娘叫什么名字？”
　　叶愿潇心中疑惑，林墨筝有妖瞳，要是想知道什么，只需一眼就能把人家的从小到大的经历都看个遍。她又是不喜与人交流的性子，区区一个名字还不是一眼就搞定，何至于开口发问？
　　那两个侍女不疑有他，只恭敬道：“奴婢名为水鸢，她是鬼槐。”
　　林墨筝点点头，若有所思地看了鬼槐一眼。
　　水鸢连忙道：“姑娘请见谅，鬼槐从小不会说话。”
　　叶愿潇看向鬼槐，发现她的脖颈处横着一道疤痕，看样子以前是受过伤的。林墨筝似乎不甚在意，只微笑道：“没什么。真是个好名字。”
　　水鸢道：“姑娘谬赞。”
　　一直到了住处，林墨筝都没把脸上的笑意收敛起来。直到水鸢和鬼槐退下后，她才撤去了所有的笑意，面色淡淡地看着门口。
　　叶愿潇早就看出林墨筝的异常，她设下隔音结界，道：“小筝，怎么了？”
　　林墨筝微眯起眼，道：“姐姐，我找到了一个老朋友。”
　　叶愿潇道：“老朋友？”
　　“别担心，姐姐。”林墨筝微微一笑，道：“是字面意义上的朋友。不是什么心怀叵测的家伙。”
　　叶愿潇有些疑惑：“小筝，你说的朋友是哪一位？”
　　林墨筝却不答反问：“姐姐觉得是哪个？”
　　自从到了清城，林墨筝一直都很反常。但从刚才林墨筝的表现来看，似乎那两个侍女的可能性大一些。叶愿潇猜测道：“是水鸢姑娘或者鬼槐姑娘吗？”
　　林墨筝微微睁大了眼，又笑道：“姐姐也会读心术？”
　　“小筝你就别调侃我了……”叶愿潇扶额道：“我能保证自己的心事不被看穿都是好的，还说什么读心术呢……”
　　林墨筝便道：“姐姐说的没错。的确是她们之中的一个。”
　　叶愿潇想了想，道：“在哪里见过吗？”她看过人了也总是记不住，所以她自己见没见过那两位也不能构成什么线索。
　　林墨筝点头：“见过的。”
　　五年前，希冀村外的那条小路上，她们的确见过的。
　　林墨筝没有细说，叶愿潇也不问了，只说道：“既然是老朋友，重新遇见就是缘分，小筝改日若是愿意，可以和她叙叙旧。”说完，又问道：“小筝，你和顾家到底有什么仇怨？”
　　林墨筝微微勾起唇角，道：“原来姐姐今天欲言又止的，是因为这个。”
　　叶愿潇道：“因为这不是小事。”
　　“原因很简单。”林墨筝道：“身为清城修灵者，又镇守西方重要之地隐祈港，竟然让怪物为非作歹毁掉希冀村，我当然和顾家不共戴天。”
　　叶愿潇以为顾家和妖界有恩怨，却不想是因为这个。但是这种原因总归是让叶愿潇微微松了口气，她道：“小筝，百密一疏。希冀村地处偏远，纵使顾家做的再好，也很难照拂到所有地方。比起顾家，我们更该把这笔账算在魔族头上。”
　　林墨筝抬眼看她，目光中的神色极为复杂。但不过片刻，林墨筝便恢复了往常的状态，道：“说的也是。姐姐一向仁慈纯善，是我想得太窄了。”
　　叶愿潇摇摇头，道：“如果小筝还是放不下仇怨，给他们些惩戒也无所谓。总归还是他们的失职，村子才会……”她闭上眼，不再往下说了。
　　在叶愿潇看不到的地方，林墨筝眼中的温和尽数褪去，只剩下冷得刺骨的寒意。她开口，语气却是如往常一般的轻柔：“姐姐放心，惩戒会有的。”
　　……
　　叶愿潇终究还是放心不下那些怪物的事情，去找了孟卿平。孟卿平告诉她们，怪物的来源并不清楚，但它们伤人后就跑了，也没再出现过，所以他们决定再等些时日。若是怪物仍不现身，他们也无法了。
　　叶愿潇更不放心了。那些东西连梦霆弟子都伤得了，这要是不查清楚还了得？于是她跟孟卿平打了个招呼，便和林墨筝出来调查了。
　　孟筱芙闲着无事，也说要和她们一起。
　　叶愿潇想了想，反正也不是机密任务，多带一个就多带一个，便同意了。
　　隐祈港水泽之地偏多，易守难攻是真的，但如果怪物攻进来的话，也不太好找到它们。
　　叶愿潇道：“筱芙，你知道具体情况吗？”孟卿平好像有事要忙，她出来前也没细细问问。眼下正好有孟筱芙，说不定能有些线索。
　　孟筱芙道：“具体情况啊……知道一些。就是梦霆的弟子们正在历练，到了隐祈港这边，听说临近死亡冥河那边有邪祟作乱，他们就去调查。结果怪物突然出现了，然后打伤了孟落花师姐还有孟寻师兄，几名外室弟子也受伤了。魔气入体不是小事，驱散魔气花了些工夫。”
　　“在冥河那边？”
　　“大致方向是那边。”孟筱芙道：“我记得你们是从希冀村来的，那里原先不就在隐祈港么？希冀村好像离那个死亡冥河挺近的……”
　　“孟姑娘。”林墨筝打断了孟筱芙的话，淡淡道：“若是想尽快找到那些怪物，还是少说话为妙。”
　　孟筱芙想起希冀村的事情，自觉失言，道：“抱歉，我带你们去找吧。”
　　“不必了。”林墨筝再一次出声打断，道：“我记得孟姑娘是爱玩的性子，想来受不了寻找线索这么枯燥的任务，还是请回吧。”
　　孟筱芙哪里被这么冷淡对待过，道：“你……”
　　“孟小姐，若是不想自己回去的话，竹枝姑娘和兰芯姑娘就跟在你身后不远处。”林墨筝拉过叶愿潇的手转身就走，道：“失陪了。”
　　孟筱芙站在原地没有跟上去。
　　直到再也看不见叶愿潇和林墨筝的身影之时，孟筱芙才冷冷道：“竹枝，兰芯。谁准你们跟着本小姐的？”
　　竹枝和兰芯果然从不远处的拐角走了出来，道：“大小姐恕罪。是……大公子吩咐的，大公子不放心您一个人，所以我们才……”
　　孟筱芙咬了咬牙，道：“大哥真是……”她一跺脚，道：“罢了，本小姐回去了。”
　　另一边，叶愿潇被林墨筝拽着走了很远，轻声叹了口气。“小筝，这是怎么了？筱芙她……”
　　“姐姐。”林墨筝冷下脸来，道：“别叫得那么亲切。”
　　叶愿潇哭笑不得：“你这是生哪门子的气啊？”
　　林墨筝却没有丝毫缓和的意思，道：“她是来监视我们的。”
　　叶愿潇一怔，道：“监视？”
　　孟筱芙不是在清城里呆着没意思才出来玩的吗？怎么是监视？
　　林墨筝道：“孟家早知道我的能力，怕我做出什么威胁他们的事情，所以才想派个人来敲打敲打我。”说着，她露出颇为不屑的神色，道：“我若是真想做什么，还会顾忌他们吗？不自量力。”
　　叶愿潇越听越不对劲，道：“小筝，他们怕你做什么？他们做了什么见不得人的事？”
　　在叶愿潇的认知里，林墨筝代表着纯善与正义，所以与之相悖的就一定是不合理的。她丝毫没有认为林墨筝会做什么出格的事情，一定是有些道貌岸然的人在暗中找林墨筝的茬。
　　看叶愿潇偏心眼偏得毫不自知，林墨筝微微勾起唇角，道：“姐姐不是想找那怪物吗？我们这几日先去找找线索。”
　　叶愿潇想了想，觉得这件事的确是比较紧要，便同意了。
　　林墨筝说是带她找线索，却分明是领着她四处看风景，全然没有要找怪物的意思。弹琴泛舟，游山玩水，品尝美食，体验村庄生活……隐祈港逛了个遍，娱乐项目也做了个遍，就是没提到半句怪物的事情。不仅如此，每次叶愿潇想去找线索，林墨筝都委屈巴巴地问她是不是厌倦了自己，叫叶愿潇再也说不出半句重话。
　　如此几日，追查怪物一事自然是一无所获。但她们倒是发现了不少有趣的小店，吃了许多隐祈港的特色美食。
　　这天，林墨筝又带她来到了一个小村落。分明是要来度假的。
　　“……小筝。”叶愿潇决定不能再这么荒废下去，道：“你还记得我们出来是做什么的吗？”
　　林墨筝笑道：“当然。我们不是出来找袭击梦霆弟子的怪物的线索么？”
　　叶愿潇无奈道：“那我们现在是不是应该去死亡冥河那边看看？”
　　林墨筝却看着眼前的村子，道：“姐姐，这几日我们去过的地方都是线索啊。”
　　叶愿潇：？？？
　　她不懂。真的不懂。
　　林墨筝道：“姐姐，我说过，孟筱芙是来监视我们的。她怎么可能告诉我们正确的信息呢？”
　　叶愿潇睁大了双眼。
　　这些日子她们虽然游山玩水，走了许多地方，可似乎每次去某个地方都是林墨筝决定的。这段日子，她们走过的地方不多不少，刚刚好逛遍了整个隐祈港。
　　林墨筝笑着道：“姐姐，我们去过了几个村落，也经过了几个集市。无论是寻常百姓家，还是商贾修灵家族，我们都去过了。眼前的这个村子，是最后一个地方了。”
　　“这里是……”
　　林墨筝微敛了笑意，看着村头立着的石头，道：“这里，是原来的希冀村。”
　　当年希冀村被怪物入侵，已经彻底看不出原样了。可如今，这个村落有人家居住，炊烟升起，农田整齐，一派祥和安宁。仿佛……曾经的希冀村只是个幻影，如今的村落才是真实存在的一般。
　　林墨筝道：“村子现在还没有名字，暂且叫它希冀村也未尝不可。”
　　叶愿潇点了点头，道：“我们……进去吧。”
　　日头半落，村民们耕种结束，都陆陆续续带着农具往家走。村口几个大爷聚在一起晒太阳，农妇们在溪水边洗衣筛米，孩童们则比赛捉蛐蛐……一切都是宁静太平的。
　　不远处似乎有人看到了她们，也不惊奇，还笑着挥手和她们打招呼。
　　这样的场景太过熟悉，却也太过不真实。叶愿潇鼻子一酸，几乎要落下泪来。
　　她们走进村子，村民们也会上前搭话。听说她们只是路过的旅人，还颇为热情地想要招待她们一番。叶愿潇谢绝了村民们的好意，向他们打听起隐祈港近日发生的事情来。
　　这一问，果真问出些门道来。
　　前些日子，村中有几个小伙子进城，回来的时候就怪怪的，好像完全不记得他们走后发生的事情，像失忆了一样。
　　村里人担心他们中邪，还特意观察了一段时间。但那几个小伙子都很是正常，也没什么古怪的行为，大家也就不再深究此事了。
　　叶愿潇微微皱眉，正要问问那几个人在哪，便听见不远处一阵嘈杂。她向声音的来源处看去，正看到一个肩上搭着布巾的年轻人在几名老太的围绕下往这边走。
　　那年轻人眉宇间充斥着戾气，看着就绝非善类。可又分明是感受不到杀气的。
　　叶愿潇总觉得这人有些眼熟。
　　这时，一个苍老的声音道：“小六，忙了一整天，还要托你帮我这不中用的老太婆修房子，真是麻烦你了。”
　　小六？
　　这个称呼就更耳熟了。叶愿潇平时叫胡陆的时候会这么叫，但眼前这个人是个人类男子，明明不是胡陆。
　　有些低哑的男声响起，被称作“小六”的人道：“阿婆，这不算什么。不用挂心。”
　　那几人走近了，叶愿潇看清了那男子的脸。四目相对的一刹那，她几乎是震惊地开口道：“你怎么在这儿？！”
　　--------------------


第175章 杀手流消
　　眼前这一身布衣的男子，分明就是令人谈之色变的杀手流消！
　　流消会出现在这个地方实在太过诡异，叶愿潇几乎要脱口而出喊他名字。但那些村民叫他“小六”，想来他不愿意透露自己的称号，话到嘴边拐了个弯，叶愿潇选择直接忽视他的名字。
　　要不是没感受到杀气，叶愿潇会以为流消这是接下了什么任务来屠村。
　　流消显然也没想到这个时候会在这里碰到叶愿潇和林墨筝，他微微一怔，随即低声道：“怎么来得这么快……”
　　叶愿潇：……
　　这还是嫌她们来早了？
　　叶愿潇道：“你别管我们怎么来得这么快，你先说你在这里做什么？”
　　气氛剑拔弩张的，叶愿潇的流月七星剑已经开始嗡嗡作响，好像只要流消的回答稍有纰漏，她就会把剑抽出来给流消来个透心凉。
　　村民们可懵了，他们不知道情况，只看得出这个外来的旅人脾气不太好，一言不合似乎就要动手。于是村民们立即开始调和，对叶愿潇道：“姑娘，小六是外边来的人，这段日子一直住在村子里。他平时帮大家干农活，功夫也好，帮我们打跑了不少匪徒。谁家有事小六都去搭把手，心地善良，是个好孩子。”
　　叶愿潇更不高兴了。
　　说一个能用倒钩长刀挑断人全身筋脉的冷血杀手心地善良，这话给鬼说，鬼都不信。如果碰巧问到了被他杀死的人化作的鬼，那鬼说不定还要大声控诉流消的恶行。
　　但她没法和村民们说这些。只好皮笑肉不笑地解释道：“大爷，您误会了。我们是认识的，平时就这么聊天，没有别的意思。”
　　大爷们向流消投去询问的目光。
　　流消叹了口气，无奈地点点头。
　　这下这些担心的村民才安心地散去了，临走前还问叶愿潇和林墨筝需不需要住处。
　　叶愿潇微笑着摇头，送走了村民们，她的笑容一下就消失得无影无踪。对上流消看着颇为无辜的神情，她冷冷道：“流消，你到底要干什么？”
　　流消叹气：“不是来杀人的。”
　　叶愿潇更气了：“好啊，你果然心里有鬼，不打自招！”她正要出剑，便被人拉住了手腕。
　　林墨筝站在她身后，道：“姐姐，他的确不是来杀人的。相反，他是来救人的。”
　　“救人？”
　　林墨筝点头，看向流消，道：“重新认识一下吧。好久不见，杨小六。”
　　杨小六？这名字怎么这么耳熟……眼前这个人的身影和容貌忽然和记忆里的样子重合起来，叶愿潇大惊失色：“你是杨叔的儿子杨小六？！”
　　一身布衣的人默默地点了点头。
　　当年杨小六还不过十几岁，少年正是成长的时候。五年过去，杨小六的容貌与以往并不相同，再加上在村子里的时候杨小六和叶愿潇没有太多交集，叶愿潇又不是会记得人家相貌的人，所以才没能认出。
　　“你还活着？！”叶愿潇激动道：“还有别人吗？村子里还有谁在吗？”
　　杨小六闭上眼，默默地摇了摇头。“除了我以外，都死了。就连见到你们都是很令我意外的事情。”
　　尽管是意料之中的答案，但叶愿潇还是有些失落。她抿抿唇，道：“那个时候我们不在村子里，才逃过一劫。你是怎么逃走的？”
　　她明明记得看到了杨小五他们的尸体，虽然当时没见到杨小六的，但一同的孩子们都死了，她无论如何也不会想到还能有人存活。
　　杨小六道：“有人救了我。”
　　叶愿潇抬起了头。
　　“……侥幸罢了。”杨小六似乎不愿多说，只叹了口气。
　　叶愿潇便看向林墨筝，道：“小筝，你早就知道吗？”
　　林墨筝似乎有些心虚，缓缓地点了点头。“第一次见到他的时候就认出他来了。他的身手确实了得，若非他逼迫，我也不会催动日心雷火咒冒险与胡柒缔结妖灵契约……一直瞒着姐姐真的很抱歉。”
　　叶愿潇并不介意林墨筝的隐瞒，而是狠狠地瞪了杨小六一眼。
　　林墨筝伸出手，指尖银光浮动，一柄闪着光的倒钩长刀便浮现出来。那柄刀直接落在杨小六手里，林墨筝淡淡道：“你的刀给你找回来修好了，不过想来你想查的东西都已经查得差不多了。”
　　杨小六接过了倒钩长刀，随意地将它挂在腰间。“多谢。已经查清楚了。”
　　林墨筝道：“你想怎么做？”
　　杨小六不假思索：“自然是报仇。”
　　林墨筝不屑地笑了一声，道：“仇人何在？”
　　杨小六又沉默了。
　　叶愿潇却听不明白了，她问道：“查什么？报什么仇？”
　　杨小六道：“这里不是好地方，借一步说话。”
　　他带着叶愿潇和林墨筝往前走，却没有停留在任何一间房子前，而是带着两人一直离开村子，来到了一片荒地。他忽然蹲下身，似乎在寻找什么。片刻后，他按住了一块极为不起眼的石头，几人面前便出现了一条地道。
　　叶愿潇有些无语。……不愧是顶尖的杀手，行事果然诡异，非寻常人能理解的。
　　几人进入了地下室，这里的构造很简单，像是个简陋的住处。床铺铺得整齐，角落里的书桌上堆放着一些卷纸书信。
　　杨小六指了指那张书桌，道：“那些就是我五年来查到的全部信息。”
　　叶愿潇没有动。
　　杨小六道：“不去看看？”
　　叶愿潇道：“看不懂。你要是想告诉我们的话，还是总结一下吧。”有林墨筝在，她不觉得杨小六会说谎。
　　杨小六哭笑不得：“你还真是和以前一样直率简单。”
　　“我就当你夸我了。”叶愿潇挑眉：“有话快说。”
　　杨小六只好总结了一下，道：“杨家本是北方的修灵家族，我爹这一系是旁系血脉，按理来说也是能够修灵的，但这一系却被封了灵脉，扔来了希冀村。虽然不能修灵，但身手功夫还在，所以我爹成了村长。后来希冀村灭了，我被人救起后就一直在调查这件事。”
　　从杨小六说杨家是修灵家族的时候，叶愿潇就联系到了十六年前被魇魔灭门的杨家。她问道：“调查杨家的事情吗？”
　　杨小六迟疑一下，道：“最初是这样的，但越到后来，就越觉得希冀村的事情有些蹊跷。我在调查当年的那些怪物究竟是从哪里来的。”
　　叶愿潇皱皱眉，道：“难道不是魔域那边跑来的吗？”
　　杨小六摇头。“不是。就因为那件事不了了之，所以这次听说有怪物伤人，我马上就赶来了。”
　　叶愿潇道：“查出什么了吗？”
　　“那几个失忆的人就是在清城那边被怪物袭击的人。顾家担心恐惧扩大，就消除了他们的记忆。”杨小六道：“那些怪物来无影去无踪，还能伤得到孟家的人……我记得十三年前的闵溪畔也是莫名其妙地被攻陷，死了很多人。不觉得很蹊跷吗？”
　　叶愿潇道：“你是说，当年闵溪畔和希冀村的事情另有隐情？”
　　杨小六颇为肯定地点点头：“不止如此。我记得十六年前北方望灵山那边也出现了魔族。那边有许多修灵者，地带繁华，魔族要打也不可能公然挑战最为难打的地方。”杨小六道：“何况，我听说那次只有一个魔族，魇魔。”
　　说起魇魔，叶愿潇就想起了孟家的那些旁系血脉。孟若真、孟柳儿还有好多同组的修灵者，或许都是十六年前在魇魔手下落败的修灵家族的后裔。
　　杨小六继续道：“你应该知道闵溪畔雪殿洛家有一个灵侍名叫雏菊。”
　　叶愿潇当然记得雏菊，那个具有和她一样的罕见攻击型灵力的少女，凭着一把劈山斧将想要冒犯的人压制得抬不起头。偏生那少女又特别听洛未雪的话，委实是给她带来了一点麻烦。她问道：“雏菊怎么了吗？”
　　杨小六抽出一张卷纸，道：“雏菊是十三年前被洛未雪捡回去的，那个时候正是闵溪畔被魔族入侵的时候。巫族安置在藏灵山中的摄毒珠也是那时失踪的。”
　　叶愿潇疑惑道：“有什么关联吗？”
　　杨小六再次点头：“闵溪畔当年被魔族入侵的地点偏于东方，正常来说，如果魔族选择入侵的话，应该从隐祈港那边打过来，而不是绕了个圈子跑到东边去。而且，魔族杀完人就走了，完全没有下一步动作。若不是洛未雪和苏天晴恰好路过，雏菊也没可能活下来。洛家是四大家族之一，在防守上不应该出现那么大的纰漏。”
　　他继续道：“摄毒珠是在东方玉琼湾被发现的，很可能是魔族盗走了摄毒珠，然后将它扔在了玉琼湾。”
　　“……你觉得这个可能性大吗？”叶愿潇有些无语，前面的分析还都合理，但这个摄毒珠就太离谱了。摄毒珠可是至宝，能接近它的人一定是得到了它的认可，谁会大费周章地得到它后又把它扔了？
　　杨小六显然也觉得这个猜想并不妥当，他轻咳一声，道：“总之就是有蹊跷。”
　　“那你那么想要得到摄毒珠和镇宅驱鬼图又是为什么？”
　　杨小六道：“摄毒珠和镇宅驱鬼图是我的筹码。只要放出风声，修灵家族不会对我视而不见。到时候就可以用这两样东西做诱饵，手刃仇人。”
　　叶愿潇：“……我总觉得你有什么问题。”
　　看杨小六有些茫然，叶愿潇道：“摄毒珠和镇宅驱鬼图都是极为危险的东西，你连灵力都没有，还想用灵器做诱饵？”她拍拍杨小六的肩膀，道：“洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　杨小六叹了口气，道：“如今看来，仇人太多。确实是我自不量力。”
　　叶愿潇道：“你确实过分，明明认出我和小筝，竟然还下杀手，还几次三番地挑衅我们。你那个名字怎么回事？为什么叫‘流消’？”
　　杨小六垂眸道：“我的生命在流逝消亡。”
　　“……”叶愿潇道：“你不如跟我说‘流消’两个字颠倒过来听起来像‘小六’。”
　　杨小六：“你想这么理解也行。”
　　“别难过。”叶愿潇从杨小六身边走过，轻声道：“一切都会好起来的。”
　　杨小六抬眸，阴郁的眼中带了些诧异。他早就调查过林墨筝和叶愿潇。
　　林墨筝，她的母亲白云玖是妖界之主，她自然会回去继承妖主之位。可叶愿潇不是这样。她本来出身修灵世家叶家，但叶家没落，她才会流落至此。
　　本来叶愿潇的人生不该是这样的。她怎么还能不带仇怨、这么豁达地活着？
　　似是看到了杨小六眼中的诧异，叶愿潇回过头来，道：“我相信一切都该有它发生的理由。希冀村被魔族所毁坏，这个仇我一定会报。至于叶家……若是在正常的家族争斗中落败，也没什么好怨恨的。顾家赢得光明磊落，叶家输得坦坦荡荡。”她停顿一下，道：“杨叔和婶婶也是杨家人，怎么可能对灵脉一事一无所知？他们明明知道，却安心留在希冀村，什么也不告诉你，应该有自己的用意。你顶着‘流消’这个身份有多久了？是不是都忘了自己其实是杨小六？”
　　说完，她朝着林墨筝的方向走去，再没停留。
　　杨小六眼中的阴郁忽然散了大半。他是这里最强大的杀手，就算不能使用灵力，他也凭着自己的本事在修灵界中获得了一席之地。他杀过无数人，但没人知道，这样一个杀手其实是想在某一天被杀死的。
　　从他获救的那一刻开始，他便无时无刻不活在痛苦之中。最开始，他也以为这只是单纯的魔族入侵，所以他疯狂地学习武艺，不遗余力地调查魔族的线索。可是越是查下去，线索就越发诡异。
　　几乎所有的线索都把罪魁祸首指向了一个方向——修灵世家。
　　最初的他也是心惊的，可在一条条线索清晰起来的时候，他又无法劝说自己把这个猜测弃之不顾。
　　林墨筝告诉过他，如果不清楚就再去查。他一次一次地搜集证据，想要推翻那个假设，可每一次的证据都正正好好地指向了他猜测的方向。
　　世间之人已经忘了他的姓名，只记得在天灵大陆上有一个冷血杀手流消。
　　事实上，他也快要忘了自己的名字了。
　　但是还好。现在他想起来了。
　　杨小六看着手里记录着密密麻麻字迹的卷纸，缓缓闭上了双眼。
　　……
　　林墨筝此刻正站在书桌旁，随意地翻看着桌子上的卷纸。叶愿潇道：“小筝，有什么看法吗？”
　　林墨筝道：“他说的其实大部分都对。那些怪物和修灵世家脱不开关系。”
　　叶愿潇心下一惊，道：“修灵世家……怎么会有怪物？”
　　“姐姐可知道四大世家都以什么修灵吗？”
　　叶愿潇点头：“云家主修符灵，洛家……主修魂灵，而顾家和孟家都是器灵。”
　　林墨筝便沉声道：“那……姐姐可曾听过魔灵？”
　　魔灵？从未听过。
　　魔和灵这两个字就是截然相反，就像水与火，完全不相容。怎么能把这两个字相提并论？
　　叶愿潇茫然地摇头。她道：“怎么可能有‘魔灵’这种东西？就算有，在修灵界也一定是禁止的。”
　　林墨筝看着她的双眼，道：“姐姐，修魂灵也是禁止的。洛家不是也修得光明正大么？”
　　叶愿潇讷讷地点了点头，没有再说话。她忽然觉得有些喘不过气来，道：“小筝，你们先看着，我……离开一会。”她几乎是跌跌撞撞地跑了出去。
　　林墨筝捏紧了拳头，立即提步想跟上去，却被杨小六拦了下来。
　　林墨筝面色不善，道：“让开。”
　　杨小六道：“你想瞒到何时？”
　　“与你无关。”林墨筝眼中浮上赤金之色，道：“让开。”
　　杨小六并未退让，而是道：“这一次做的一切不就是为了让她看清局势吗？连一点可能性都接受不了，等真相揭开那天，她该怎么办？”
　　林墨筝沉默了。
　　“给她一点时间，让她好好想想。”杨小六道：“她好像什么都放得下，可那是基于她觉得修灵者一定是正义的条件上。一旦这个根基被推翻，她会痛苦，会崩溃。你应该也尝试过了才是。”
　　林墨筝微微皱起了眉。
　　杨小六说的没错。她的确尝试过了，还尝试了不止一次。可每一次她或是暗示或是明说修灵世家有古怪的时候，叶愿潇都仿佛不能接受。叶愿潇的心太干净太纯粹，她觉得修灵者一定是正义纯善的，至少他们有自己的原则，绝不会和魔族同流合污。
　　恪守本心，除邪卫道，匡扶正义。这三条准则已经烙在叶愿潇的心里，成为了她行事的原则，无法动摇。
　　林墨筝看得极为通透，她早就知道修灵世家之间那些黑暗的内幕，只是不想说出。她害怕破坏掉叶愿潇心中的那个美好的修灵界，更害怕会让叶愿潇从此失去支撑她的力量。但她又担心叶愿潇会过于相信那些道貌岸然的修灵者而遭受欺骗，所以她只好不断地试图暗示叶愿潇去发现、去怀疑。
　　可叶愿潇不仅没有产生任何怀疑，还在林墨筝把话挑明说开的时候出现了异常。她害怕看到叶愿潇那样的眼神。像是没了希望，没了留恋，那样失去光彩的眼神唯独不该出现在叶愿潇身上。不得已，她只好又消去了叶愿潇的那部分记忆，至少这样，叶愿潇还是原来的叶愿潇。
　　林墨筝很纠结，也很痛苦。她能够保护叶愿潇，能够把一切黑暗阻挡在外面，可她却做不到让叶愿潇一直被蒙蔽、被欺骗，就一辈子活在假象之中。
　　她想让自己最重要的姐姐能够活得潇洒，活得自由。
　　林墨筝的手捏紧又放松，最后只能无力地垂在身体两侧。
　　杨小六叹了口气，道：“林墨筝，你若是真为她好，就该让她慢慢接触真相。不能再瞒着她了。”
　　瞒不住的。
　　如果到了现在还不揭开修灵界表面华美的装饰，等到内部的腐烂彻底侵蚀这里的时候，等待着叶愿潇的就不仅仅是痛苦了。
　　--------------------


第177章 所谓巧合
　　叶愿潇走得快，但回来得却没那么快。正当林墨筝坐不下去，打算出去找人的时候，叶愿潇才重新出现在入口处。这一次她的调整能力好像很强，很快就又能和林墨筝认认真真地讨论那些怪物的事情了。
　　林墨筝见这次叶愿潇没有表现出过多的抗拒，便有意无意地把线索往清城上引。叶愿潇虽然不愿怀疑，可在找不出更多证据反驳的情况下，也不得不暂时接受了顾家有些嫌疑的说法。
　　杨小六把桌案上的卷纸整理起来，道：“你们下一步要怎么办？”
　　林墨筝微微挑眉：“不怎么办。自然是姐姐想去哪里就去哪里。”
　　叶愿潇则道：“杨小六，你有什么打算？”
　　杨小六捏着卷纸的手顿了一下，道：“没有。我会继续调查，直到真相大白的那一天。”
　　叶愿潇点了点头，道：“修灵界出现魔域的怪物不是小事，这件事我一定会好好查清楚。这次回到清城，我会去找师姐她们问明白当时的情况。”
　　聊得差不多了，几人也该回去了。叶愿潇率先走出了地下室。
　　林墨筝却并未急着就走，而是淡淡地看着杨小六。
　　杨小六仍然没有从一堆卷纸中抬起头，只问道：“你怎么不走？”
　　“有人似乎产生了很危险的想法。”林墨筝的声音没有丝毫起伏，冷冷道：“我不想因为这种小事坏了她的心情。”
　　杨小六整理卷纸的动作停了下来，他抬起头，道：“我一定会报仇。不论是作为流消，还是作为杨小六，我都会去找到导致这一切的罪魁祸首，即使面对的势力可能很强大，我也决不放弃。”他淡淡道：“我是个杀手，这条命我早就不放在心上了。与其被无关的人杀死，我更愿意死在报仇的路上。如果你与我的目标一致，那我愿意听你的安排。”
　　林墨筝看他一眼，淡淡道：“那要看她怎么想。我不会做违背她意愿的事情。”说完，她转身走出了地下室。
　　晚上，叶愿潇窝在林墨筝的妖力空间里，试图把这段时日得到的线索整理在一起。
　　明明怪物伤人不是小事，可清城之内并没有任何关于此事的风声，就算她们离开清城，周边的村落也没有听说这件事。显然是被顾家给压下来了。
　　如果是已经查清怪物来历解决妥当，担心会引起百姓不必要的恐慌而隐瞒尚且说得过去，可她们离开清城前又特意询问过怪物的事情，顾炫黎却含糊其辞并不细说，这就说不通了。瞒着不知情的百姓就算了，她们是修灵者，没必要连她们也不告诉。
　　现在一切尚未明了，顾家急于掩饰倒显得欲盖弥彰心里有鬼。
　　只是，让叶愿潇想不通的是，孟卿平也对她们不甚信任，更没有透露更多的线索。不仅有意避免她们和其他弟子见面，还让孟筱芙跟踪监视她们。她们是梦霆弟子，孟卿平的态度的确很有问题。
　　她们这一路上经过了许多地方，虽然林墨筝表面上不露声色，可叶愿潇觉得这些地方一定不是白去的。叶愿潇想了想，然后发现林墨筝带她去的那些地方，有相当一部分是隐祈港的要地。清城尚且不论，就说那些山水之地也绝非普普通通的游山玩水之处，那些地方灵气充足，安置着相当周全的防护阵法。至于村落市集就更是没听到过半点风声，百姓不见担忧恐惧，繁华热闹一如既往。
　　这些恐怕都是顾家出手封锁消息的结果，大概也与孟卿平那边脱不开关系。孟卿平和孟筱芙代表的是梦霆，想来这一次孟家的立场也不言而喻。林墨筝想要让她看到的东西应该就是这些了。
　　把线索理清，叶愿潇也不避讳，拉过一旁气定神闲的林墨筝讨论起来。
　　林墨筝最初还有颇多试探，见叶愿潇确实是在怀疑顾家和孟家，便稍微放下心来，还透露了一些蹊跷之处。“姐姐，顾家的事情可以先放一放，但是孟家不得不防。”说完这句话，她有些小心翼翼地看向了叶愿潇。
　　叶愿潇却似乎并不意外，而是道：“没关系，小筝你说。”
　　林墨筝看着叶愿潇，对方神色平静，只是安静地等待着，似乎当真并不在意，她这才说道：“姐姐，孟家一直想要我们的命，只是碍于很多理由才没能成功。他们一开始就没打算留下我们，若不是孟衍姑娘暗中相护，我们已经遭了暗算。”
　　这一点叶愿潇不反对。
　　若非孟家想对她们不利，她们也不会急急忙忙地下山离开。
　　林墨筝又道：“还有，梦霆明明把内室外室分得清楚，那二十多个弟子明明不是孟家人，为什么会被以旁系血脉的身份收入梦霆？”
　　叶愿潇想了想，道：“你是说……那些家族的覆灭与孟家有关吗？会不会是孟家出于惋惜和同情，不忍心那些孩子流落在外，所以才寻了个身份给他们？”
　　林墨筝道：“但他们的记忆都被洗去了。”
　　叶愿潇并不疑惑，道：“是为了不让他们想起原来的事情更加痛苦吧。”
　　林墨筝摇摇头。“若是我说那些孩子被纳入梦霆与我们正在探查的怪物一事有关，姐姐可相信？”
　　叶愿潇睁大了双眼。
　　“十三年前，闵溪畔发生过一场大规模的魔族入侵。魔族掠杀百姓无数，原本应该防守严密的阵法不知为何频频被破，而本该作为主力对抗魔族的修灵者们更不知为何会姗姗来迟。最让人费解的是，洛家安排修灵者们下来处理这个问题后，明明攻击不甚用力，可一向善战残忍的魔族竟然频频败退。”林墨筝停顿片刻，道：“就像是只为了来杀一次人一样。”
　　那次的事情叶愿潇略有耳闻。雏菊说过，她是在尸体堆里被洛未雪救下来的。也是在那一次，巫族镇在藏灵山的摄毒珠不见了踪影。只不过，叶愿潇只是大致的知道一点，却不了解其中原来有这么多的内情。
　　林墨筝继续道：“五年前的希冀村的变故就更是蹊跷。那些怪物入侵得毫无征兆，而且并未发现任何魔族。若是要渡过死亡冥河再通过隐祈港的各种阵法攻入希冀村，仅凭那些怪物和一个魔族是不可能的。相似的是，希冀村被灭后，那些怪物同样离开得悄无声息，甚至没有任何关于这件事的传闻。”
　　叶愿潇默不作声。
　　林墨筝犹豫半晌，仍然说出了最后一句话：“巧合的是，闵溪畔的变故和希冀村的灭亡都发生在同一天。”
　　九月十五。
　　这一天叶愿潇无论如何都不会忘记。这一天不仅是村子陷落的日子，也是她的生日。她曾有相当长的一段时间都一直觉得自己是个带来灾难的灾星，那天开始，她从不会给自己过生日。
　　但林墨筝记得她的生日。为了不让林墨筝难过，她只好装作非常高兴的样子。可那一天的事情她从没有忘记过。
　　叶愿潇慢慢收紧了手指。
　　这个修灵界，到底还隐藏着什么？以前的她没有怀疑过，但如今，她不得不正视这些问题了。
　　林墨筝似是看出了她的纠结，轻叹出声，岔开话题道：“姐姐，我们走后，衍姑娘恐怕不会好过。”
　　叶愿潇果然把心思转回了林墨筝的话题上，迷茫道：“衍儿姐不是在梦霆吗？”
　　林墨筝缓缓摇头。“衍姑娘帮了我们太多次，孟昌安不会轻易饶过她。百花观雪宴上没见她，这次来隐祈港也没听见她的事情，孟衍姑娘恐怕不是事务繁忙脱不开身，而是被囚禁起来了。”
　　“什么？！”
　　叶愿潇完全没想到孟衍会因为帮助她们而被囚禁，当即道：“那我现在就回望灵山找衍儿姐！”
　　“姐姐，冷静。”林墨筝按住已经打算离开的叶愿潇，道：“现在回去于事无补，只会让事情变得更加复杂。我们离开望灵山已近一年，若是孟家有意对衍姑娘动手，她就已经遭遇不测了。”
　　叶愿潇的手忽然抖了起来，道：“那衍儿姐她……”
　　当时离开梦霆前，她们曾经去找过孟衍。可那时的孟衍闭门不出，只淡漠地回应了她们两句。她还以为是孟衍不愿多生事端，可如今细细想来，孟衍告诉她们的那些事情会不会已经触动了孟昌安的逆鳞，孟衍到底是顶着多大的风险才连接了她们的梦境告诉她们自己知道的真相？当时的孟衍到底是不愿见她们，还是已经受了重伤而不想让她们知道？！
　　身体开始发抖，一股巨大的恐惧漫上心头，寒凉之意流遍全身，叶愿潇正陷入不可自拔的懊悔与自责之中，忽然被人攥住了手腕。林墨筝的手原本是微凉的，可如今不知是不是因为自己的身体太过发冷，叶愿潇竟觉得那只手格外温暖。
　　林墨筝道：“姐姐，不要怕。衍姑娘不会有事的。梦霆现在不敢动她。”
　　“……为什么？”
　　“因为……”林墨筝轻声道：“孟衍从来不是普通人。”
　　叶愿潇抬眸，忽然想起了孟衍体内的东西，道：“你是说封印在她身体里的魇魔？”
　　林墨筝并未回答，却问道：“姐姐，你觉得魔族都是些十恶不赦的家伙吗？”
　　叶愿潇点头，肯定道：“是。魔族嗜血残忍，凶狠暴虐，唯有魔族是绝不能被宽恕的。”
　　林墨筝的眼中闪过纠结，问道：“姐姐，你可知魔族因何而生？”
　　叶愿潇道：“浊气。天地间怨念恶意邪气凝聚为浊气，浊气充足则化为魔，不足化为怪。”
　　“那……姐姐可知浊气从何而来？”
　　叶愿潇怔愣片刻，道：“不是天地间产生的吗？”
　　林墨筝垂眸，道：“不。浊气……是万物生灵产生的。其中人族产生的浊气尤多。所以魔族才会对人族抱有最大的恶意，因为……这本来就是人族自己的恶念。”
　　叶愿潇忽然茫然了片刻，道：“我们……才是让魔族产生的罪魁祸首？”
　　“如果万物生灵都能和平相处，魔族失去浊气来源，自然不会存在。但是……”林墨筝看向窗外，这里是妖力空间，窗外只有她的妖力化出的虚假景色，美则美矣，却如镜花水月，并不真实。“修灵界没有战争尚且不易，遑论和平呢……”
　　叶愿潇忽然想起什么，道：“那奈落塔中封印着的魔气岂不是无用？！”
　　林墨筝道：“有用是有用的。只不过，若是人族还是不知悔改，依然这样下去，就算是一百个奈落塔镇压，也不过是垂死挣扎拖延时日罢了。”她轻声道：“姐姐，魔族和人族并无不同。正如人类有善有恶，魔族也是如此。并非所有的魔族都是残忍的，只不过形成他们的恶念让他们无法与人为善。如果摒除浊气给他们带来的影响，他们并非不能放下杀戮。”
　　“……”叶愿潇沉默半晌，还是摇了摇头。她见过那些残忍嗜血的怪物，一时半刻并不能接受这样的说法。
　　林墨筝也不急于让她理解，只道：“姐姐愿意把妖族视为朋友平等对待，那用同样的心境去看看魔族也未尝不可。”说完这句话，她道：“姐姐不必忧心，一切都会好起来。时辰不早了，去睡吧。”
　　叶愿潇被林墨筝带着躺在床上，尽管并无半分睡意，却依然顺从地闭上双眼。
　　她没有看到，身旁的林墨筝眼中一闪而过的决绝与狠厉。
　　年轻的妖主沉默地注视着一旁熟睡的少女，看着身旁的人微微扇动的眼睫，她轻叹一声，淡雅的香气温柔地包裹住显然还在装睡的少女，片刻后，身旁的人的呼吸变得绵长而有规律，显然是睡熟了。
　　林墨筝却没有睡。
　　绝不能再这样下去了。
　　叶愿潇太过单纯善良，让她接受修灵世家会尔虞我诈的这个事实已经大费周折，若是再发生什么变故，林墨筝不敢保证叶愿潇一定能从这巨大的冲击中挣脱出来。
　　她赌不起。
　　林墨筝垂下眼眸，一个计划暗暗地成型。
　　如果不能叫叶愿潇知道最终的真相也没关系，她只要明白，修灵界依然会有黑暗的地方，修灵者也并非都能像她一样恪守本心除邪卫道匡扶正义，这也就够了。
　　至于那些魔族还有离奇的进攻，没必要让叶愿潇全然知晓。
　　时间必须要快，否则……以如今浊气产生的速度，魔域失控是迟早的事。至少……那个阴暗血腥的交易绝对等不到第三个八年。
　　……
　　叶愿潇本以为知道了这么多消息，自己一定会失眠，但她竟然睡得很踏实。叶愿潇气得拍了自己的脑袋一下。
　　简直是没心没肺。
　　经历了这一出，叶愿潇完全没心情再玩下去了，当天就和林墨筝返回了清城。
　　这一次，叶愿潇见到了正在和孟卿平对话的孟闲潭。
　　这还是叶愿潇到隐祈港以来第一次见到除了孟卿平和孟筱芙外的梦霆内室弟子。但是，隐约想起关于这位师姐的事情，叶愿潇多少带着些警惕之意。
　　她还记得，在封邪陵里遇见鬼煞的那一次，孟落花明明给孟望尘发过两道传音符，可孟望尘却只收到一道。叶愿潇虽不是喜欢怀疑别人的性子，却也记得刚进入封邪陵的时候，孟闲潭就失踪了。
　　林墨筝当时说过，孟闲潭在封邪陵外，那孟落花的传音符她一定是看见了的。既然看见了，就十有八九是她给截下来了。
　　总之很可疑。
　　至于孟望尘的态度就更不用多说，明知道有鬼煞还拖延着不来救人，摆明了是想让她和林墨筝死在封邪陵里。
　　叶愿潇缓缓地舒了口气。现在都只是怀疑，在确凿的真相摆明前，她不会去质问对方，更不会把自己的推测当作真实的情况大肆外传。
　　孟卿平这边则是看到了返回的叶愿潇和林墨筝，他和和气气地道：“二位师妹，可曾发现线索？”
　　叶愿潇摇了摇头，道：“这些怪物十分狡猾，竟然没有留下任何踪迹和线索，我们探查数日，也未曾理清头绪，又想着当时走得匆忙，正好回来问一问具体情况。”她停顿片刻，道：“而且，众多地点都检查过了，只剩下清城还没好好调查……”
　　孟卿平微微皱眉，尚未开口，便听一旁的孟闲潭道：“师妹这是怀疑顾城主包庇怪物吗？”
　　“孟闲潭师姐为何这么想？”
　　这声音乍一听温和，可细细听来却是绵里藏针，带着些揶揄讽刺之意。开口的正是林墨筝。她细眉微挑，唇角带着点若有似无的笑意，道：“正常来说，不都该是觉得顾家有所疏漏不曾留心，或者觉得怪物狡猾奸诈蒙骗过关吗？现在情况尚未查明，师姐怎么会以为顾城主包庇呢？莫非……”她缓慢拉长了声音，饶有兴趣道：“师姐知道些什么，心虚了？”
　　孟闲潭原本还算温和的脸上闪过一瞬间的阴郁，不过那个表情转瞬即逝，她仍然是以往那副老好人的样子，道：“师妹说的哪里话。距离怪物伤人的事情发生已经有一段时日，顾家和我们都在全力探查，为了不造成恐慌，我们才没有将这件事公之于众。如今我们在隐祈港的地界，怀疑别处也就罢了，师妹眼下提及顾家所在的清城，是不是不太合适？”
　　孟卿平也道：“闲潭师妹说的是，现在我们在顾家的地盘，说话做事总要注意些。就算没那个意思，让人听了多加编排揣测也是不好的。”
　　林墨筝笑道：“倒是我唐突了。只不过，我却不知师兄是这般谨小慎微之人。受教了。”
　　这话实在不怎么好听且有些阴阳怪气，但孟卿平不再多说，只是虚虚一礼，道：“师妹若无他事，我们便先离开了。”
　　“等等。”林墨筝道：“师兄，我们听说孟落花姑娘和孟寻师兄受伤，我们同门许久未见，总该叫我们去探望探望，也好让我们放下心来。”
　　孟卿平面上闪过犹疑之色，但仍道：“落花师妹和孟寻师弟已经无恙，他们此刻正在客房之中休息。我稍后叫筱芙来带你们前去，如何？”
　　林墨筝倒没提出异议，只微笑道：“有劳师兄。”
　　看着孟卿平和孟闲潭远去的身影，林墨筝脸上的笑意终于褪得一干二净。她缓缓道：“姐姐，小心那个孟闲潭。”
　　叶愿潇也感受到了孟闲潭的怪异，道：“我明白。”
　　林墨筝却又补充了一句：“她与一些龌龊之辈有所勾结，不是什么省油的灯。”
　　已经害死一个人了，竟还能瞒天过海……林墨筝勾了勾唇角，她倒要看看，这位孟闲潭的伪善面孔到底能维持到几时。
　　--------------------


第178章 繁华背后
　　孟筱芙带着叶愿潇和林墨筝去找梦霆弟子的时候，孟落花正在屋外练剑。
　　昙花剑是上好的灵器，剑影纷飞之时犹如昙花花瓣翩翩坠落，那个场景总是给人如梦似幻的缥缈之感。昙花剑，招式倒是极为符合它的名字。
　　感觉到有人来访，孟落花足尖轻点落回地面，然后收剑入鞘，一套动作行云流水，转眼已经来到了叶愿潇几人的面前。
　　见了叶愿潇和林墨筝，孟落花似乎微微一愣，随即没好气地对孟筱芙道：“你们怎么在这里？”
　　孟筱芙也是个脾气爆的，直接回怼道：“怎么着，这里是清城待客的住所，凡是顾家的客人都能过来，我们在这里很奇怪吗？”
　　孟落花额前的眉心坠微微发亮，眼中还是一如既往的高傲不屑。她唇角微扬，道：“最近的事情本来就多，你们还跑来添乱，真不知道师兄怎么想的，竟然让你这个不知天高地厚的大小姐留下。果然，你又带了只能添乱的人过来。”
　　孟筱芙生气地道：“要不是看在你是我师姐，这次又受了伤，敢这样说我的人我绝对不放过！”
　　孟落花冷冷道：“锱铢必较睚眦必报，梦霆大小姐就这点气量。修灵不怎么样也就算了，还没有容人之度，枉费灵主栽培，真是烂泥扶不上墙。”
　　孟筱芙再也忍不下去，手腕一翻，就掣出一条通体漆黑的长鞭来。
　　气氛剑拔弩张，孟落花却丝毫不见慌乱，只是微微挑眉，看了眼那随着孟筱芙灵力气流而无风自动的长鞭，道：“气急了，连这个都拿出来了？”见孟筱芙不语，她又道：“大小姐，我劝你小心些。你这条鞭子可不是普通的东西，随意对同门出手，可是要罚禁闭的。我倒是无所谓，反正你想打我就奉陪。”
　　孟筱芙似乎对孟落花的话有所忌惮，她捏紧鞭子不欲理论，气得转身就走。
　　孟落花并不阻拦，只是抱着手臂，好整以暇地看了眼默然不语的叶愿潇和林墨筝，淡淡道：“你们从哪来的回哪去，别乱掺和这些事。”
　　语气仍然没有多好，但是叶愿潇听得出来，孟落花这口是心非的毛病又犯了。表面上一副趾高气扬不屑一顾的模样，实际上却是真心实意担心她们卷入事端的。
　　看来这个孟落花已经发现什么了。
　　叶愿潇笑道：“孟姑娘，一段时日不见，脾气倒还是一如既往。”
　　听了她的称呼，孟落花也不知是想起什么，皱起眉来，道：“我一直如此，看不惯就躲远点，少来碍我的眼。”
　　叶愿潇道：“其实也没什么，就是听说同门在此，总要来看看。不知道你们的伤好了没？”
　　孟落花眼底微动，却像是要遮掩什么一般没好气地白了她一眼：“你一天有点正事好不好，我还以为要干什么，结果你们就因为这个跑到这地方来？”
　　听孟落花这意思，清城好像有洪水猛兽似的。
　　叶愿潇道：“有怪物出现不是小事，当然要过来调查清楚才行啊。”
　　孟落花更无语了。“你是真傻还是装傻？知道自己什么身份吗？你还拿自己当古潇呢？”她又看了眼一旁的林墨筝，道：“还有你。你不回妖界做你的妖主，怎么也跟着一起乱来？”
　　叶愿潇沉默半晌，道：“你……怎么知道？”
　　孟落花道：“修灵界谁不知道妖界出了个新妖主？你以为妖界有多少双眼睛在盯着？”她看了眼一袭白衣淡然而立的林墨筝，道：“如今看来，你们走了也好。在梦霆也是添乱。”
　　说完，她背着长剑，准备转身离开。
　　“等等！”叶愿潇叫住孟落花，道：“还有事情没说完。”
　　孟落花转头，神色有些不耐，道：“大人的事，你们小孩少掺和。”说着，她继续往房间里走去。
　　“孟寻师兄在哪里？”
　　孟落花的脚步微微一顿，她并没回头，而是低声道：“不知道。”说完，她快走几步进了房间，随手关上了房门。
　　吃了闭门羹，叶愿潇却不觉得尴尬，笑着道：“她这脾气好大，我本来觉得我就够没有耐心的了。”
　　林墨筝淡淡扫了一眼紧闭的房门，道：“若不是她并无恶意……就让她吃点苦头。”
　　知道林墨筝没在开玩笑，叶愿潇道：“小筝，她就是这个脾气。当年要是没有她，封邪陵那里我们也难以脱身。”
　　林墨筝道：“我知晓。所以不会同她计较的。”停顿片刻，她指了指拐角，道：“姐姐想找的人在那边。”
　　叶愿潇小声道：“妖瞳？”
　　林墨筝摇摇头。“姐姐，我的灵力感知到了熟悉的气息。”
　　“原来如此。”叶愿潇率先朝着林墨筝指的方向走去：“那就走吧。”
　　在客房后的角落里有两个人。这两个人一个站着，一个蹲着。站着的那个身形高大，一身白衣，身后背着一柄长剑，青丝高束，他的手中执着一把油纸伞，伞面倾向前方，任凭阳光落在他的身上，只留下一个被阳光渡上柔色的侧脸。蹲着的那个身形娇小了许多，头上梳着两个灯笼发结，正在专心地看着什么。现在还未入秋，阳光还是很灼人的，但少女被伞遮挡得很好，阳光半分也没洒在她的身上。
　　这两人都是梦霆弟子的装束，身份倒是不难确认。饶是叶愿潇平时不擅识人，却也没忘了这两个人的名字。
　　她上前几步，道：“孟寻师兄，若真，好久不见。”
　　那两人齐齐回头，孟若真还抱着一个布偶，她站起身，脸上露出惊喜之色，可却没有说什么。还是孟寻道：“古潇师妹，琴筝师妹，好久不见。”
　　看来孟若真和孟寻还不知道她们的真正名字。
　　叶愿潇只好道歉，然后向两人重新介绍自己和林墨筝。她又问道：“师兄，我们是听说这边有怪物作乱，梦霆弟子又在此，所以才来看看。不知道有什么能帮得上忙的？”
　　孟寻的脸上闪过异色，随即道：“无妨，卿平师兄还在处理，应该已经解决妥当了。”
　　叶愿潇点点头，道：“师兄的伤可还好？”
　　孟若真的手忽然一抖，手中的布偶就要坠落在地。不过布偶落下去的一瞬间，孟寻便稳稳地将它接住了，他将布偶重新递还给孟若真，温声道：“阿真，不用担心。”他转而向叶愿潇和林墨筝抱歉地笑笑，道：“当时我确实是失手了，所以被伤了一下。多谢师妹关心，已经无碍了。”
　　叶愿潇道：“魔气入体不是小事，师兄切不可忽视才是。我对魔气的祛除也有些了解，愿意帮师兄看看。”
　　孟寻不着痕迹地避开了叶愿潇伸过来的手，笑道：“多谢师妹好意，不过师兄他们帮我祛除了魔气，现在已经无事了。下次见到那些家伙，定然不会再中了招。”
　　叶愿潇不再多说，而是看向孟若真，道：“若真，我们离开梦霆的时候，谢谢你的礼物。”
　　孟若真有些害羞地低下头，她躲在孟寻身后，小声道：“不……不用客气……”
　　孟寻笑着道：“还要多亏两位师妹愿意和阿真一起，她已经开朗了不少，敢和别人说话了。”
　　叶愿潇道：“那是好事啊，若真会交到更多的朋友的。”
　　孟若真却忽然变了脸色，低声道：“我有寻哥哥就够了。”
　　声音不大，但叶愿潇听得真切。
　　不对。这不是孟若真会说出来的话。
　　她打量孟若真半晌，余光扫过孟若真刚刚看着的角落，那里有几只蚂蚁慢慢爬过。她道：“孟寻师兄，关于怪物的那件事……”
　　“师妹。”孟寻眸色清淡，态度却很是坚决：“那件事有卿平师兄负责，师妹无须操心，好好休养身体便是了。”
　　叶愿潇的本意是想把孟寻单独叫出来问一问具体情况，但孟若真和孟寻竟然没有任何要提起这件事的意思。
　　非常不对劲。
　　叶愿潇还想说些什么，便听林墨筝道：“既然如此，我和姐姐就不多打扰了。”
　　……
　　回到了她们的房间，叶愿潇布下隔音结界，低声道：“我没想到，梦霆竟会把这么重要的事情瞒下来。”
　　林墨筝微微闭眼，道：“放出孟寻失踪的消息或者死讯对孟家没有好处。”
　　叶愿潇没有疑问。她已经看出现在的孟寻只是一个人偶了。人偶不能够离开主人太远，而且就算是最强大的纵偶师，造出的人偶也不可能和真正的人完全一样。看孟若真的样子，这个孟寻绝对有问题。
　　真正的孟寻要么是重伤未愈，要么是下落不明，最差的情况就是……牺牲在战斗之中。
　　但看孟若真此刻的样子，最后一种的可能性是最大的。
　　叶愿潇想了想，道：“不过，这样看来，孟若真果然是殷家三小姐殷真。那个孩子……好像受到了不小的刺激。”
　　林墨筝摇头：“没有。她很清醒。”须臾，她又叹了口气：“或者说，她已经太清醒了。”
　　“……她想做什么？”
　　林墨筝又一次摇摇头。“姐姐，抱歉。”
　　叶愿潇便不再追问，而是道：“小筝最近好像很少使用妖瞳的能力了。”她有一段时间没看到林墨筝眼中出现那种漂亮耀眼的金色了。虽然偶尔也会有一抹淡金色闪过，但叶愿潇觉得那并不是在用妖瞳的能力，而纯粹只是妖瞳本身的颜色。
　　林墨筝的手指抽动了一下，随即道：“因为这段时日没什么事能用得上它。”
　　果然是有些时日没用了。
　　叶愿潇道：“说的也是。不过我倒是有点想看小筝漂亮的金瞳了。”
　　林墨筝便轻笑一声，闭上双眼，再睁开时眼中果然有赤金流转。她似乎想起什么一般，解释道：“没有动用妖瞳的能力，这只是它本来的样子。我不会对姐姐使用妖瞳的，姐姐放心。”
　　叶愿潇却不是担心这个，她凑上前去，盯着林墨筝的眼睛看了好久。林墨筝也没有动，就这么睁着眼睛让叶愿潇看。半晌，叶愿潇总算退开来，唇边露出笑意。
　　“姐姐？”
　　“没什么。”叶愿潇笑着道：“我家小筝真好看。”
　　林墨筝怔了一瞬，唇角便勾起浅浅弧度。“姐姐喜欢我现在的样子吗？”
　　叶愿潇不假思索：“当然。小筝是天下第一美人，谁都比不了的。”
　　林墨筝又道：“那姐姐喜欢我穿什么衣服？化什么妆容？”
　　叶愿潇想了想，道：“都好看，不管化不化妆，穿什么类型的衣服，小筝都好看。”
　　“只是这样就好了吗？姐姐似乎对我没什么要求。”林墨筝微笑道：“姐姐不是在敷衍我吧？”
　　叶愿潇斩钉截铁道：“没有！因为小筝很完美啊，所以做什么都好。”
　　“做什么都好？”
　　叶愿潇点头。
　　林墨筝笑了笑，道：“姐姐，你没在开玩笑吧？说出来的话可不能收回去了。”
　　“不收不收。”叶愿潇已经去寻桌子上的茶壶了：“不管你以后想做什么，我都站在你这边。”
　　林墨筝看着叶愿潇的背影，眼眸渐渐幽深起来。
　　姐姐，说过的话，可不能反悔啊……
　　……
　　虽然有些尴尬，但叶愿潇还是悄悄找到了孟落花。这次，她没有和林墨筝一起。两个人都在场的话，孟落花难免有所防范。她自己过来找人，就算软磨硬泡也要把当时的情况给套出来。
　　只不过，孟落花似乎并不意外叶愿潇会找来。她将手中的昙花剑挽了个花，朝着叶愿潇这边刺来。
　　叶愿潇话还没说完，看孟落花的剑已经过来了，连忙下意识躲开。
　　她并不想和孟落花动手，却见对方高傲地仰头道：“想问问题，先比过再说！”
　　叶愿潇这才想起，她似乎和孟落花有一场比试没完成。说好了从封邪陵出来光明正大地打一架，结果后来她人都快死了，这一架也没打成，现在孟落花就要把这个架补回来。
　　叶愿潇不禁勾唇浅笑，也不扭捏，直接召出流月七星剑，道：“那就请赐教了！”
　　两人都擅长近战，孟落花的昙花剑用得炉火纯青，叶愿潇的剑术却也不是浪得虚名。两人对了上百招，最终叶愿潇的七星剑阵把孟落花团团围住，但她自己却也被落红舞逼得再无退步的余地。
　　孟落花抬眸看着叶愿潇，道：“战平了。”
　　叶愿潇却笑道：“孟姑娘，你要不要看看脚下？”
　　孟落花微微睁大双眼，只一瞬间，灵缚术将她紧紧缠住，在她的脚下，不知何时安放着一张不起眼的符纸。
　　点到即止。
　　孟落花发丝飞扬，额心处的眉心坠在阳光下闪闪发亮。这一次，她眼眸中没有狂妄高傲，却是极亮极亮。看着叶愿潇，她露出了赞许的笑意：“就知道你那个三年不能修灵是装的，这一年总算没有荒废，对得起梦霆弟子的身份。我输了，甘拜下风！”
　　叶愿潇撤去七星剑阵和术法，道：“得罪。”
　　孟落花道：“同门比试，没什么得罪的。”她收了剑，又挥挥手设下了隔音结界，道：“愿赌服输，你想问什么？”
　　叶愿潇却没直接开口问怪物的事，而是道：“梦霆……怎样了？”
　　孟落花正在整理剑带的手一顿，道：“梦霆自然与以往并无不同。”
　　“孟姑娘，你很不擅长撒谎。”叶愿潇叹了口气，道：“连我都看出来了。”
　　孟落花的神情有些不自然，她道：“你没回过梦霆，怎么知道我撒谎？”
　　叶愿潇道：“那我问你，孟柳儿和孟辞现在怎样？衍儿姐又如何了？为何其他弟子都有照面，唯独不见他们身影？”
　　孟落花淡淡道：“你既然这样说，想来是都知道了。又有什么好问的。”
　　“只是猜测，不敢定论。”
　　“定论吧。”孟落花转身取过石桌上的茶壶，道：“你的猜测应该没错。孟柳儿好像受了什么刺激，现在已经完全失控变成了疯子，每天都喊着要杀死孟家的所有人，说着一些奇奇怪怪的话。灵主只能暂时封了她的灵脉，时不时派修灵者前来照看。孟辞托付一个师妹照顾孟柳儿，然后离开了望灵山寻找能医治好孟柳儿的药方。至于孟衍……”她的手一顿，茶水便洒了一些到石桌上，留下一小滩水痕。“孟衍被灵主投入地牢关押起来，我没有再见过她了。”
　　叶愿潇完全不敢相信。尽管事先已经做好了准备，但真实的消息比她想的更严重，便脱口道：“什么？！”
　　看她这样子，孟落花也有些诧异：“怎么，你没想到？”
　　叶愿潇点头。“我没想到竟然这么严重。”
　　她本以为孟柳儿应该无碍，只是会为真相而困惑，孟辞大概会守在孟柳儿身旁照顾她。她以为孟衍最多是被禁闭，却完全没想到孟衍竟然被投入了地牢。
　　孟落花道：“背叛孟家，背叛灵主，孟衍没死已经是万幸了。”她叹了口气，道：“我们这一次来这里历练，也不完全是巧合。”
　　叶愿潇问道：“有什么原因吗？”
　　“有。”孟落花严肃道：“孟辞失踪了。”
　　--------------------


第179章 魔灵
　　孟辞离开望灵山后总是惦念孟柳儿，所以他会时常和梦霆用传音符联络确认孟柳儿的状况。但是自从孟辞前往隐祈港后，就再也没有发来任何消息。照顾孟柳儿的人觉得情况不对，试着联系孟辞，也没有得到任何回应。
　　孟家人这才意识到孟辞可能遭遇危险了。
　　于是，孟昌安便以弟子下山历练为借口，派了许多高阶弟子前来寻找孟辞的下落。
　　孟落花道：“灵主有命，一定要找到孟辞。”
　　叶愿潇总觉得不对劲。要找到孟辞是没错，但她可不觉得孟昌安会为了区区一个弟子就耗费这么大力气。
　　何况，这个弟子还是个资质普通，没什么名声的弟子。为什么非要找到孟辞呢？
　　叶愿潇把这个疑惑和孟落花说了，孟落花道：“我也有这个疑问。虽然不该这样想，但我总觉得，梦霆做了什么奇怪的事情。”她想了想，又道：“还有件事，你们去过云家？”
　　叶愿潇点头。
　　“这就对了。”孟落花道：“前段日子，云家人发来了密讯，内容可能和你们有关。你们是不是参加了云空盛景？”
　　“是。”叶愿潇补充道：“不过我们什么也没做，倒是被云家冤枉了一番。”
　　孟落花道：“听说了。你们是被栽赃诬陷的，云宫主来信道歉，又说找不到你们，还发了好多赔礼过来。灵主把那些东西都安置好了，等你们回去就给你们。”
　　叶愿潇撇撇嘴道：“赔礼就算了吧。灵主既然收下了，就分给大家好了。”
　　孟落花见她没反应过来，恶狠狠地把手里的茶杯往她面前一放，道：“你是不是傻？我们来这里历练一方面是因为要找孟辞，还有一个原因就是要来堵你们。”
　　叶愿潇被吓了一跳，不由自主地“啊”了一声。
　　孟落花更生气了：“啊什么啊，梦霆早推测出你们要来隐祈港，我们在这里已经多时了。你们不避开也就算了，还主动掺和进来，不是傻是什么？”
　　叶愿潇疑惑道：“堵我们做什么？”
　　孟落花没好气地白她一眼，道：“你们一个是新任妖主，一个是叶家后裔，你说堵你们做什么？”
　　叶愿潇却无所谓地摊手道：“有怪物作祟，也不能就装没看见吧？孟姑娘你还是跟我说说你们那时候是怎么回事吧。别的不提，你们几位师兄师姐的身手我还是了解的，再怎么也不至于被几个怪物给伤了。”
　　提起这个，孟落花的脸色有些不好。她捏着手里的茶杯，道：“的确是有蹊跷。我们本来是在清城附近发现了孟辞的踪迹，我们循着线索来到了一个偏僻的小镇。但不知道为什么，那个镇子里竟然有极多的怪物。那些怪物的外貌……有些像人，却又与人不同。最奇怪的是，那些怪物像是凭空冒出来的，我们甚至没感觉到任何魔气。”
　　“没有魔气？”
　　孟落花点点头：“没有。而且，那些怪物的实力极强，已经远超普通的怪物，不排除有成魔的可能。我们几人没有防备才中了招，有几个外室弟子被吃掉了，我受了些伤，孟寻为了保护孟若真……还有，那里原先有不少镇民，我们没能保得住……”
　　叶愿潇心中酸楚，道：“怎么会……不是说没有伤亡吗……”
　　孟落花道：“不说没有伤亡又该怎么说？事情已经发生了，百姓们根本不知此事，我们身为修灵者，难道大肆宣扬怪物多可怕，魔族可能要卷土重来吗？”
　　叶愿潇又道：“那为什么连自己人也要瞒着？”
　　“不瞒着有什么办法？”孟落花淡淡道：“当时只有我们少数弟子知晓此事，如果消息一再扩散，一传十十传百，到了百姓那里又会变成什么样？”
　　叶愿潇深吸一口气，道：“那几个外室弟子……叫什么？”
　　孟落花摇头：“我不认识。”她盯着杯中已经有些浑浊的茶水，道：“只听说他们以前负责巡山，有一个弟子好像……姓刘。”
　　叶愿潇没再多问，只道：“嗯。我明白了。”
　　孟落花道：“叶愿潇，有些事情你自己知道就好，被别人看得一清二楚，未必是好事。”说着，她站起身来准备离开。
　　叶愿潇却道：“师姐。”
　　孟落花脚步一顿，道：“还有何事？”
　　“那个小镇，在哪里？”
　　孟落花挑眉，露出一个高傲的笑来：“怎么，想去逞威风？”
　　叶愿潇道：“我与魔族有血海深仇。”
　　孟落花捏紧拳头，道：“别想着乱跑，你要是出什么问题，到时候还要去救你。我可没那个闲工夫。”说完，她不再理会叶愿潇，径直回房了。
　　离了孟落花的院子，叶愿潇的心情很是复杂。她本想找个地方理一理思绪，却在不远处看到了迎面而来的顾炫黎。
　　说实话，叶愿潇看见顾家人就有些防备之心，现在对面来的人是顾城主，叶愿潇费了好一番力气才克制住自己不要直接冲上去找人对峙。她面色平静，不卑不亢地施了一礼，道：“顾城主。”
　　顾炫黎和善地点点头，道：“叶姑娘不必多礼。我这次来，是想请叶愿潇姑娘和林墨筝姑娘二位一叙，也算是感谢二位数日来帮忙调查怪物一事。不知二位可有空闲？”
　　叶愿潇道：“调查没有成果，怪物也尚未找到，此时就说感谢，为时过早。”
　　顾炫黎的笑容微微一凝，随即道：“便是没有结果，二位也是付出了力气和时间，来到我清城的地界，由顾家来感谢是应该的。”
　　叶愿潇倒要看看顾炫黎想搞什么鬼，于是应道：“我尚有空闲，不过我妹妹今日太过劳累，就由我代她赴约吧。”
　　顾炫黎笑着道：“好。”
　　应下了顾炫黎的邀请，叶愿潇继续往前走，然后在拐角处看到了林墨筝。
　　林墨筝仍然是一袭白衣，她虚倚在树旁，静静地看着叶愿潇。
　　叶愿潇勉强地勾了勾唇角，道：“小筝，你在这里啊。”
　　林墨筝直起身来，向叶愿潇的方向走了几步，道：“嗯。姐姐聊得还好吗？”
　　叶愿潇非常勉强地点了点头，又摇了摇头。“小筝，我……她们……孟寻……师姐……怪物……”她逐渐语无伦次起来，说到最后竟然只剩下了哽咽：“小筝，怎么办……”
　　话还没说完，叶愿潇便被拥入了一个温暖的怀抱。周围的景物飞速变幻，林墨筝将她拢在怀里，道：“姐姐。没事的。”
　　叶愿潇把头埋在林墨筝怀里，好一会，她道：“小筝，孟家……不，修灵世家之间是不是有什么交易？”
　　林墨筝沉默不语。
　　“我知道……你一直瞒着我，不想让我担心……但是我不能一直活在梦里。”叶愿潇闷闷道：“小筝，我想去找那个小镇，也许孟辞还在那里。或者……或者那边能找到那些怪物的线索……”
　　林墨筝许久没有说话，只是抱着她的手臂收紧了几分。就在叶愿潇以为林墨筝不会回答的时候，林墨筝轻叹口气，道：“魔灵诡镇，又叫唤灵镇。是隐祈港唯一不被顾家管辖的地方。”
　　“唤灵镇？”叶愿潇道：“唤灵……是我想的那个唤灵么？”
　　林墨筝点头：“对。唤灵是为打通灵脉，需要正午时分聚集阳气，一人守阵，一人将灵力打入被唤灵者体内。唤灵仪式最初就是隐祈港叶家创造的，甚至还有了一个专门为想要修灵的闭灵体唤灵的地方。就是现在的唤灵镇。”
　　叶愿潇退开几步，道：“可我记得师兄说过唤灵很危险，唤灵成功的人也很少，怎么还设置了专门的地方？”
　　林墨筝解释道：“唤灵成功的人的确寥寥无几，但那并不只是因为唤灵仪式要求颇多条件苛刻，还因为叶家会有意挑选能够胜任修灵者这一身份的人，并不是谁都能够满足叶家严苛的条件，所以才会少有唤灵成功的人。事实上，只要是被叶家许可唤灵的人，基本都成功了。”她停顿片刻，道：“不过，若是让孟家和顾家来做这件事，就确实如他们所说的那般危险了。”
　　叶愿潇道：“为什么？”
　　林墨筝缓缓道：“因为……他们在做的，根本就不是唤灵仪式。”
　　叶愿潇疑惑地看向林墨筝。
　　“孟卿平曾经说过，唤灵失败的话，轻则伤，重则亡。但凡是孟家经手的唤灵仪式，被唤灵者都死了。”林墨筝道：“我还活着，是因为我进行的根本就不是唤灵仪式。”
　　叶愿潇怎么也没想到林墨筝当时进行的不是唤灵仪式，她脱口问道：“不是唤灵仪式？！”
　　林墨筝点头。“我身上有两道封印。其中一道是阿娘设下的日心雷火咒，封印住了强大的千年妖力。而另一道是前任晹宫灵女云司裳设下的散云印，封住了我的灵脉。他们不过是解开了散云印而已。”
　　叶愿潇了然。难怪唤灵仪式后，林墨筝手臂上便出现了日心雷火咒的图案。先前是两道封印互相牵制，后来没了一道，另一道自然就显示出来了。她又不解道：“为什么叶家唤灵就能成功，孟家却失败呢？”
　　林墨筝道：“因为……孟家和顾家沆瀣一气，同流合污。”
　　这种词都用上了，林墨筝应该真的是气坏了。
　　叶愿潇安抚道：“小筝，别生气。那些弟子总归是不知情的，有什么事都是灵主下的令……”
　　林墨筝微微摇头，道：“姐姐，唤灵镇以前就只是唤灵镇，设立它的目的也非常简单，就是为了更好地进行唤灵仪式。但如今不是了，现在的唤灵镇目的在于……收集人的灵体。”
　　“收集灵体？！”不祥的感觉涌上心头，叶愿潇道：“什么意思？”
　　林墨筝闭上双眼，轻声道：“姐姐，那里是魔灵诡镇。通过唤灵仪式收集的灵体都会被困在那个诡镇之中，然后被唤灵者的尸体……会被炼成魔灵。”
　　叶愿潇抬起头，问道：“小筝，到底什么是魔灵？”
　　林墨筝迟疑良久，看着叶愿潇的眼睛，最终还是开了口。
　　魔灵是将非魔或怪物的普通生灵用浊气培养，却又不叫他们原本的灵体泯灭，而是用浊气一点一点将灵体浸染侵蚀，直至他们变成只听命于培育者的杀戮武器。
　　灵气和浊气本就是对立，一个代表澄澈纯粹，一个代表邪恶黑暗，如果让那些污浊的浊气去侵染含着灵气的灵体，会有多痛苦简直不敢想象。
　　半晌，叶愿潇的手无力地垂了下去。
　　怎么会。
　　修灵者不是一向与魔族界限分明势不两立吗？怎么会有魔灵这种东西存在？！修灵者为什么会主动培育魔气？！人族和魔族本就不共戴天，怎么能培养魔灵这样危险邪恶的东西？！怎么能做出如此泯灭良知的事情？！！
　　叶愿潇的呼吸都变得困难起来，她倒退两步，脱力般跌坐下去。
　　“姐姐！”林墨筝惊慌失措地扶住了将要摔倒的人，手中银光闪烁就要消除叶愿潇的记忆，却在下一刻被怀里的人拦住了。
　　叶愿潇虚虚地握住林墨筝的手腕，摇了摇头。“小筝，让我面对这一切吧。消除了记忆，并不代表事情没发生过。”她将头倚在林墨筝的肩膀上，闭上双眼，道：“小筝，我想去那个魔灵诡镇。如果顾家真的做了这些事情，我就一定要阻止他们。”
　　如果按照林墨筝的说法，这一次怪物袭击伤人的不合理之处就都变得合理了。那些所谓的怪物是顾家饲养的魔灵，他们在清城的地界，受到顾家的包庇，自然来无影去无踪。只是，叶愿潇不知道那些魔灵究竟有多少，更不知道他们的实力具体如何。只听孟落花或者其他人说是没有用的，她必须要亲自确认才行。
　　林墨筝慢慢拥住怀里的人，轻声道：“好。无论姐姐想去哪里，我都陪你一起。”
　　许久，叶愿潇终于睁开了眼站起身来。她看向自己的右肩，心中有了一个打算。
　　傍晚时分，叶愿潇问林墨筝妖界一切可好。
　　林墨筝点头，道：“我有和胡柒保持联络，妖界无事发生。”
　　叶愿潇道：“小筝，我……想见见胡柒。”
　　“怎么了？”
　　“……我很担心衍儿姐和柳儿。”叶愿潇道：“虽然这样说很不合情理，可是……若是想要探查她们的情况，没有谁比胡柒更合适了……”
　　林墨筝“嗯”了一声，道：“姐姐，我们想的一样。我正想和姐姐商量这件事，刚好你今天问我了。”她站起身来，道：“我现在就回妖界一趟，让胡柒暗中看看孟柳儿和衍姑娘的情况，如果可以，我会把她们带出来。”
　　叶愿潇嘱咐道：“小筝，小心行事。能探听到线索最好，要是没有机会，不要冒险。”
　　“姐姐放心，我心中有数。”说完，林墨筝打开妖力空间离开了。
　　林墨筝走了，叶愿潇缓缓打开了房门。
　　这不过是支开林墨筝的借口而已。虽然叶愿潇确实很担心孟衍和孟柳儿，但她觉得梦霆一时半刻不会动她们。眼下，最危险的事情还是顾炫黎的邀约。
　　这个时候请她们前去“叙旧”，可不是什么好事。顾家说不定已经听到什么风声，打算对她们下手了。
　　叶愿潇并不害怕面对顾炫黎，她倒是想看看顾家要做什么。她背好流月七星剑，镇定自若地离开了房间。然后没一会，她回来了。
　　顾炫黎没说去哪里。
　　叶愿潇有些挫败地坐在门口的石阶上，心道：“这世上恐怕再没哪个像我一样笨的了。”
　　正想着，便看到水鸢和鬼槐向她走来。水鸢施施然行了一礼，道：“贵客，灵主大人有请。”
　　鬼槐微低着头，神色有些紧张。她不住地用余光看叶愿潇，甚至还朝她微微摇了摇头。好像并不希望她前去赴约。
　　想起林墨筝说过的“老朋友”，叶愿潇心中了然。那位“老朋友”，估计就是这位不会说话的鬼槐了。
　　叶愿潇微微一笑，站起身整理了一下衣服，道：“那就走吧。”
　　……
　　水鸢和鬼槐带着叶愿潇往远处走去，越是走，行人便越少，走着走着，两边连灯烛都看不见了。若不是水鸢和鬼槐手中分别提着两盏灯笼，叶愿潇已经忍不住要托个灵焰照路了。
　　这两个人说是要给叶愿潇照路，实际上却是一左一右把她夹在中间，生怕她跑了似的。
　　叶愿潇微微眯起双眼，心说果然蹊跷。路越走越偏僻不说，连房子都稀少得不行。哪个人请客人赴约会找这么奇怪的地方？
　　穿过一个小巷，几人站在了一片竹林前。鬼槐和水鸢停下了脚步。
　　水鸢微微垂眸，道：“客人，属下只能送到这里了。灵主大人就在竹林后等候，请客人独自前往。”
　　叶愿潇注意到水鸢的自称已经不是“奴婢”，而变成了“属下”。这两个人的身份应该也不是普通的侍女，而是顾家的灵侍。
　　她没再多问，只点头道：“多谢带路。”说着就要离开。这时，她的衣袖突然被捉住，她回过头，一直没有说话的鬼槐正看着她。“鬼槐姑娘，还有何事？”
　　鬼槐还保持着那个动作，没有反应。就在叶愿潇觉得她不会回答的时候，鬼槐忽然将手中的灯笼递给了叶愿潇，然后松开她的衣服，缓慢地退至一旁。
　　叶愿潇接过灯笼，笑道：“谢谢。”说完，她转身进入了竹林。
　　竹子本是清雅绝尘的，但是这片竹林却给叶愿潇一种非常不舒服的感觉。风吹竹叶沙沙作响，黑暗中仿佛有无数双眼睛在盯着这个来访者，叶愿潇总觉得这里潜伏着什么危险的东西。
　　“沙沙……”
　　利刃破风的声音传来，叶愿潇几乎是立即召出了流月七星剑朝声音来的方向挡去。利器被长剑挡住发出轻微的铮鸣声，然后那枚利器却失了力道，软绵绵地坠落在地。
　　躺在地上的，是一枚青绿色的竹叶。
　　--------------------


第850章 赴约
　　时辰已晚，风吹动竹林留下了簌簌声响。那个放了暗器的家伙一击未成，又隐匿在竹林之中不做声了。
　　叶愿潇不去理会，一手提剑一手提灯笼继续往前。没走出几步，又是几枚飞叶暗器袭来，她一一躲避，可那些竹叶角度刁钻，叶愿潇一个不防备，那盏灯笼便被竹叶打中，烛火闪烁一下便熄灭了。
　　周遭又一次恢复了漆黑一片，连月光都有些透不进来。
　　叶愿潇生气了。
　　她手握流月七星剑，将鬼槐给她的灯笼随手挂在一旁。她可不喜欢藏来躲去，更不喜欢打哑谜。若不是这片竹林属于顾家，以叶愿潇的脾气，怕是要直接毁掉这里。她忍了火气，道：“阁下若是有事，为何不现身？背后偷袭，属实算不得正人君子。”
　　半晌，竹林中出现了若有似无的脚步声。那声音像是微风卷过竹叶，又像是碎石落入湿地，细微而轻和。
　　走得近了，叶愿潇才看到来人的模样。来人手中提着一盏烛灯，身着一袭竹青衣袍，边缘用金线绣了龙形暗纹，淡雅的竹青被这么一衬，倒是显得有些奢靡华贵。
　　“叶姑娘，欢迎。”
　　叶愿潇托起灵焰，谨慎地道：“顾城主邀请我来此，却又暗中进攻，可是想试试晚辈的身手？”
　　顾炫黎温和地道：“叶姑娘多虑了，叶家的后裔还不至于躲不开几枚竹叶。”
　　叶愿潇没有说话。
　　顾炫黎却缓步上前，慢慢地靠近了叶愿潇。
　　按理来讲，叶愿潇应该后退。被顾炫黎慢慢接近实在是非常危险且诡异的事情，但叶愿潇觉得如果这时候后退，倒显得自己处于弱势。她手上牢牢地按着剑柄，流月七星剑随时准备出鞘，但身体却并未后退半步。
　　须臾，顾炫黎在叶愿潇面前停了下来。他看了叶愿潇半晌，忽然笑道：“像极了。你果然是她的女儿。”
　　叶愿潇抬起头直视着顾炫黎，道：“顾城主说的是谁？”
　　顾炫黎道：“你母亲孟夕。”
　　叶愿潇眼中闪过一刹那的痛楚之色，随即道：“顾城主既然知道我的身世，就不必再卖关子了。”她淡淡道：“城主今日找我来此，就是为了说这些吗？”
　　顾炫黎看了她一眼，然后越过她向前走去，道：“你随我来吧。”
　　叶愿潇眉头微皱，扯过了被挂在一旁已经熄灭的灯笼，还是跟了上去。
　　顾炫黎的速度不慢，叶愿潇便始终保持在他身后三步的位置。跟着顾炫黎出了竹林，叶愿潇才发现竹林后有一个院子，院中坐落着一间小屋。那小屋并不算奢华，甚至和其它房间比起来它还有些简陋。不过，这屋子建在竹林后，倒是显得静谧安宁。
　　顾炫黎微微侧身，道：“叶姑娘，请进吧。”
　　叶愿潇只觉得那小屋有些奇异，甚至还有一股莫名的力量吸引她前进，听了顾炫黎的话，她便颔首，率先走了过去。叶愿潇只顾着看那间奇怪的小屋，没有注意到身后的顾炫黎缓缓地露出了一个微笑。
　　院子里的布置十分讲究，青石方桌旁摆放着两只圆圆的石凳，院子外围种满了淡雅的栀子花，微风吹过便散发淡淡的香气。小木屋坐落在中心，月光洒落，庭院之内便铺上了一层银白的月光，清雅而温柔。这里虽然没有什么华丽的饰品，却别有一番风味。
　　叶愿潇缓缓走向青石桌，石桌似乎有些年头未曾使用，上面已经有些斑驳的痕迹。叶愿潇伸手轻抚去一片落叶，忽然被一声轻唤吸引了注意。她抬起头来，在看到来人的一刹那乱了所有思绪。
　　来人是一个女子，一袭白衣如雪般纯洁，长发散落，她眉眼温柔，安安静静地站在叶愿潇的身前。与叶愿潇四目相对，她露出了一个温和的笑。她轻声道：“愿潇。”
　　叶愿潇早就猜测过顾家会对她发难，特别是在看到这个小院的时候，这种感觉便尤为强烈。她想过这里可能暗藏杀机，想过这里可能会有埋伏，也想过顾炫黎会设法困住她。但她唯独没想过的是，她会在这里见到这个人。
　　这个本应与叶愿潇最为亲密无间，却只能在梦中匆匆见过两面的人；这个本该陪在叶愿潇身旁、教她知理明仪为人之本的人，却因为遵循心中大义坚守职责而早早离她而去；这个本来就尊贵高雅的孟家灵女，如今却……
　　叶愿潇尚未开口，泪水便控制不住地流了下来。流月七星剑落在地上，她的声音近乎颤抖：“母亲……”
　　孟夕的身形很单薄，但眼瞳中却含着温柔之意。她缓缓走上前来，轻声道：“我的愿潇已经这么高了。”她伸出手来，轻轻摸了摸叶愿潇的头，道：“愿潇有没有活得潇洒快乐？”
　　叶愿潇用力擦了擦脸上的泪水，重重点头道：“有。母亲，我过得很好。只是……我真的很想见见您和父亲……”
　　“好孩子。”孟夕取出一方手帕来，慢慢擦拭着叶愿潇的眼泪，道：“我和你父亲都希望你此生能平安喜乐，潇洒自由。不过如今，我们的愿潇好像已经长成顶天立地正义凛然的修灵者了。母亲很高兴。”
　　孟夕的眉眼很是柔和，叶愿潇能在那副容貌上看到自己的影子。
　　“母亲……”叶愿潇低声道：“我想问您……”
　　她本想问孟夕关于叶家和孟家的事情，却被孟夕用手指轻点住了上唇。孟夕的脸上是淡然的笑意：“愿潇，我相信以你的能力，一定发现了。”
　　叶愿潇抿抿唇，道：“只是猜测。”
　　孟夕道：“不要被眼前的繁杂所困，想一想你真正需要什么，真正想探寻什么。”她将手帕放在叶愿潇的手中，道：“心中有方向，就没什么能迷惑得了你了。”
　　说完，孟夕的身影变得透明，竟然缓缓消散在了空中，连声音也逐渐模糊了。
　　叶愿潇惊慌失措道：“母亲！您去哪里？！”
　　可回应她的，只有风吹过簌簌的声音。
　　若不是手中还攥着孟夕给她的手帕，叶愿潇几乎要觉得刚刚的是一场幻梦。
　　“叶姑娘。”
　　叶愿潇使了灵术将手帕收起，然后迅速地抹了把脸，努力平复自己颤抖的声音，道：“顾城主带我来此，是有何指教？”
　　顾炫黎从她身后缓步走来，道：“叶姑娘，你的佩剑……看起来很不错。这么好的佩剑，不该被随便地扔在地上。”
　　叶愿潇这才发现，手里的流月七星剑不知什么时候落在了她的脚边。她弯腰拾起，道：“不劳顾城主挂心。城主有话不如直说，我不喜欢打哑谜。”
　　“这里……是你父母曾经住过的地方。”顾炫黎负手而立，看着那间小木屋，道：“十八年前，顾家代替叶家，接管了隐祈港。”
　　什么代替。叶愿潇很清楚，十八年前隐祈港发生了变故，那个时候的隆城被各方势力围剿，这里面恐怕少不了顾家一份。她捏着剑鞘，道：“你杀了他们？”
　　顾炫黎道：“不。他们是可敬的对手，我很欣赏他们。”他叹了口气，道：“只不过，叶家实力薄弱，已经难以承担守护隐祈港的责任。被代替是必然的。”
　　顾炫黎的言外之意再明确不过。代替叶家的就算不是他顾家，也会是别的修灵家族。
　　叶愿潇淡淡道：“顾城主若是担心我身为叶家后人会伺机报复的话，大可不必。我父母一生为人正直，比起建立在死亡上的荣耀，他们更看重和平安宁。我不会摧毁他们想要看到的繁荣盛世。”
　　顾炫黎却摇摇头，道：“你的性子和孟夕很像。她也是这样豁达豪爽的侠义之人。”
　　叶愿潇只觉心口钝痛，她不愿再与这顾城主闲聊，一抱拳道：“顾城主，时辰不早了。如果没有其他事情，我就先行离开了。”
　　顾炫黎并未回话，叶愿潇只当他默认，于是转身就走。可才行出两步，脚下地面便开始剧烈震动，一道道锁链从地下蹿出，直探向叶愿潇的身体。事发突然，叶愿潇心事重重而且完全没料到顾炫黎会突然发难，她根本来不及反应，便被数道锁链牢牢捆住拖向地下。
　　最后一线光亮消失的时候，叶愿潇听到了顾炫黎表面平静之下近乎疯狂的声音：“孟夕，我会让你看到谁才是最后的赢家。”
　　……
　　叶愿潇被锁链拖着下坠，耳边风声呼啸，她好容易才定住身形。饶是灵力罩护体，坠落在地面的瞬间，她还是觉得胸口一痛，血气翻涌之际便呕出一口血来。
　　捆住她的锁链慢慢撤去，叶愿潇脑海中闪过的第一个念头竟然是幸好林墨筝没有和她一起来。现在林墨筝在妖界，应当很是安全。以林墨筝的实力，从梦霆打探些消息应该是轻而易举。
　　林墨筝那边是不必担心了，有胡柒和胡陆在，总归是不会有问题。这样想着，叶愿潇先是检查了一下自己的身体，好在只是一时冲击，灵脉没有受损，稍加调息即可恢复。她支撑着地面站起身来，打算先摸清周围的情况。
　　周围一片漆黑，叶愿潇根本看不见这里有什么。她稍加思索，托起一团极小的灵焰。谁知这灵焰刚一亮起，四周的空气都冷了下来。原本退去的那些锁链竟然铺天盖地地朝她席卷过来。
　　这一次要是被捉住，可不知道要被拖去哪里了。
　　叶愿潇有了防备，哪能束手就擒。她手中灵光乍现，流月七星剑将敢靠近的锁链尽数斩断。可那些锁链就像是有生命一般，再次聚集起来朝她进攻。
　　反正已经受到攻击，叶愿潇索性把灵焰托得强了些。赤红的灵光照亮了这片漆黑阴暗的地带，叶愿潇这才发现这里是一个地下城镇。
　　只不过，眼中所见皆是断壁残垣破败荒凉，竟分辨不出此地是何地。
　　这里……是什么地方？！
　　还没等叶愿潇想清楚，那些锁链便如毒蛇般朝她袭来。借着灵光看去，这一次的锁链之上竟然有无数细小的倒钩，倒钩上还泛着诡异的亮光。
　　怕是有毒。
　　那些东西怕是有什么神秘的力量支撑，叶愿潇不想和它们耗费时间，七星剑阵将她护在正中，围上去的锁链被尽数绞碎，但叶愿潇站在阵中，想的却是该如何摆脱这些缠人的东西。
　　她仔细回想了一下，来到这里的时候她只做了一件事，便是托起了灵焰，然后这些锁链便开始疯狂攻击她。那如果自己熄灭了灵焰，是不是就不会再有变故？
　　这样想着，叶愿潇确保现在自己安全的情况下，熄灭了灵焰。但是灵焰灭后，锁链被绞碎的声音并未退去，反而愈加强烈。看来不是光亮的问题。
　　这里是修灵世家顾家的地界，想来这些锁链也并非凡品。它们的进攻不是因为光亮，那难道是因为她使用了灵力？想起在云家晹宫的天牢时的情景，叶愿潇觉得这个推测应该是合理的。晹宫天牢之内，被关押者若是使用灵力，就会招来幻境反噬自身，但若不使用灵力，就根本没法逃脱。有这个作用的东西好像叫……悬云石。
　　叶愿潇微眯起眼，她一只手还提着鬼槐给她的灯笼，另一只手握紧了剑鞘。她决定赌一把。若是召回流月七星剑后锁链不再攻击，那自然再好不过。若是那些锁链依然进攻，那她就先用剑术防御，再做打算。
　　这样想着，叶愿潇收敛灵力，收回了七星剑阵。果然如她猜测的一般，锁链没有再次攻击，而是慢慢地退回了黑暗之中。
　　一定是悬云石。
　　既然如此，只要不再使用灵力，就至少不会再被锁链攻击。至于这里是否还有其它危险，就走一步看一步了。
　　不过，说是走一步看一步，叶愿潇现在根本看不到什么。周围太黑了，她现在伸手不见五指。就在叶愿潇琢磨着该如何找点光亮的时候，她手中原本被顾炫黎的飞叶击中而熄灭的灯笼却忽然亮了起来。
　　小小一团暖融融的亮光让叶愿潇的心莫名平静了不少，鬼槐这是在帮她。可她完全想不起在什么地方见到过这个姑娘。对此，叶愿潇只当是自己不记人的毛病犯了。现在有了亮光已经可以勉强看到周围的情况，叶愿潇便不再停留，而是仔细地寻找着方向。
　　这里阴森可怖，除了叶愿潇以外再无其他生灵。这里似乎是经历过战争，倒塌的墙壁和房屋随处可见。只不过，这场战争把这里毁得彻底，竟然什么都没有留下。
　　叶愿潇沿着一条荒凉的土路往前走，前面出现了一座城墙。虽然也已经摇摇欲坠，可城门大体的样子尚未完全毁坏。叶愿潇心下疑惑，怎么真的有个城？难不成这里真是魔灵诡镇？
　　这样想着，叶愿潇提着灯笼走近了。待她终于看清那城墙上刻着的字样时，她整个人都怔在了原地。
　　高高的城门之上赫然刻着两个饱经风霜却遒劲有力的字——隆城。
　　隆城……隆城？！
　　这里是叶家，是她父母生活过的地方。隆城不该存在，那么这里或许就是幻境。顾炫黎把她扔来这里，是要她经历什么？
　　叶愿潇深吸一口气，慢慢平复了心绪，然后提着灯笼走进了城中。
　　虽然已经破败不堪，但叶愿潇看得出，隆城的布置与如今的清城大体相同。房屋倒塌，杯盏碎裂，布匹凌乱……不难看出这里当时经历了怎样的浩劫。叶愿潇缓缓向前走着，阴风阵阵，老旧不堪的窗户被风吹得吱呀作响，破败的旗幡随风飘荡，让眼前已经面目全非的屋子勉强能被认出是个商铺。
　　风声更甚，裹挟着若有似无的邪气，耳边传来夹杂着风声的低吼，叶愿潇停下了脚步。
　　现在她彻底相信顾家培育魔灵了——在她前方几十步的位置，站着一个诡异的“人”。之所以说他诡异，是因为那个“人”只能大致看出是个人形，但他的动作却极为奇怪。他前行的样子不像是人在走路，倒像是在拖着什么前进。
　　叶愿潇并不会贸然行事，这里不能使用灵力，她握住流月七星剑，准备随时应对变故。冷硬的剑柄捏在手中，叶愿潇的心踏实了一些。她的手中有母亲留给她的灵器，肩膀上依附着父亲留给她的灵璆，手腕上有林墨筝送给她的秋夜枫华，为她照亮前路的是鬼槐留给她的灯盏。她从不是孤身一人作战，她的身边有无数的力量与她同行。
　　那个诡异的人影靠近了，叶愿潇却没有动。她知道，对方已经发现她了。只不过她并不打算主动动手。这里不能使用灵力，她倒是要看看，对方是何来头，又有什么手段。
　　被黑气裹挟着的人终于来到了她的面前。是魔气，但却又不是很像。魔气应当是充斥着杀念与恶意的，如今这些黑气更像是被什么中和压制了，虽然邪气冲天也极为不祥，却不似魔气那样明目张胆横冲直撞，倒是……让人觉得没那么危险。
　　不过，叶愿潇并不会因为那些黑气给她的感觉不太危险就觉得眼前这东西不危险。迷惑人心智的手段她见得多了，绝不会因此放松警惕。
　　她抬起头，借助微弱的光亮看向那个“人”的脸——
　　灯笼的火焰忽然明明灭灭，灵璆发出极为强烈而耀眼的红光，右肩传来几乎是被灼烧的刺痛。这都是危险的信号。
　　叶愿潇却只顾定定地看着眼前的人，喃喃道：“怎么会……”
　　怎么会是他？！
　　--------------------


第851章 父与母
　　眼前的人衣服破烂不堪，上面都是血污，本该高束的长发脏污凌乱，脸上身上爬满了漆黑诡异的纹路。这个人与叶愿潇有四分相像，虽然已经不是她所见过的潇洒英俊之态，但她还是敏锐地捕捉到了衣角的一片玉色。
　　叶愿潇知道来人的身份。他是叶家灵主，隆城城主，孟夕的丈夫，也是……叶愿潇的父亲——叶天暝。
　　叶天暝没有死吗？他……怎么会变成如今的模样？！
　　叶愿潇用尽了所有的克制力才让自己没有喊出一声“父亲”。此刻，站在她面前的人绝不是她的父亲。她的父亲叶天暝是战死在战场上的英雄，是恪守本心除邪卫道匡扶正义的修灵者，是坚守职责保护百姓的隆城城主，绝不是如今这副不人不魔的样子。
　　孟落花先前说过她们碰到的情况。眼前的叶天暝恐怕已经变成了顾家控制的傀儡，被他们给炼化成了所谓的魔灵。
　　叶愿潇捏紧了拳头。不能够轻举妄动。
　　叶天暝已经不在了，眼前的家伙不过是一具用了他尸身且没有思想的杀戮傀儡。这是她第一次对上魔灵，不知对方手段，她决不能鲁莽行事。她要活着离开这里，绝对不让顾炫黎的诡计得逞。
　　感知到了活人的气息，“叶天暝”的喉咙里发出桀桀的笑声，他的四肢都扭曲着，双目空洞无神，手掌携着黑气朝叶愿潇劈来。
　　父亲一生正直，如今他已经身死，不能让他的尸身被恶徒利用。叶愿潇咬咬下唇，低声道：“得罪了。”她没有使用灵力，而是用了最为直白的剑术。不带任何灵力攻击，只靠着自身的力量和剑招，叶愿潇连续接下了十几招魔灵的进攻。
　　那魔灵一次次攻击都被接下，变得狂怒暴躁，接下来出手的每一招都变得更加凌厉。
　　叶愿潇不能使用灵术，防御本就束手束脚，对上这魔灵更是胜算渺茫。再加上她一直提着灯笼，叶天暝的样子总是会让她心生痛楚。即便意识到这不过是一具尸身，可每看到叶天暝一次，她出手的速度就要慢上一分。
　　叶愿潇心一横，直接把灯笼插在一边的矮墙上，然后迅速跃出数十步。离了光亮虽有诸多不便，她出剑却不会再犹疑半分。叶愿潇自小就是习武之人，又是一步一步稳扎稳打，练武功底极好，听声辩位对她而言小菜一碟。
　　瞬息之间，她又是正面接下了魔灵的几招。
　　叶愿潇虽未落于下风，却也知一味防守并非长久之计。四周一片漆黑，她看不见魔灵身形便索性不看，闭上眼睛专心感受身侧气流涌动。流月七星剑划破长空，一招一式皆是凌厉果决。
　　“铮”的一声，叶愿潇的长剑砍中了什么东西，然后被对方抓在了手里。她挣了几下，流月七星剑竟是纹丝未动。长剑受制，叶愿潇抬腿便是一记。这一下却踢了个空，她落回地面，手中发力更甚。
　　这里不见天日又阴森诡异，现在她已不能动用灵力，绝不能丢失流月七星剑！
　　她面色不变，可心下却焦急几分。流月七星剑是上好灵器，剑刃锋利，削铁如泥，可被那魔灵抓在手中竟然挣不脱。不应该的。剑刃应该把那魔灵的手都削掉才对。
　　正在叶愿潇打算搏一搏，用灵力逼退对方时，右肩有了异样。灵璆未得她的指令，竟然自动化形而出，霓虹般的光辉瞬间照亮了整个隆城。
　　饶是闭上双眼的叶愿潇也感受到了异常，慢慢睁开了眼睛。站在一片霞光之中，她怔愣地看着迎面向她走来的两个人。
　　叶天暝一身玉色劲装，长发高高束起，背负一把长剑。而他身旁则是一名白衣女子，那女子眉眼含笑，看向她的目光温柔而慈爱。
　　是真正的叶天暝和孟夕。
　　叶愿潇知道这不过是幻象，却依然上前几步，道：“父亲，母亲……是你们吗？”
　　孟夕笑着道：“傻孩子，这次是真的了。”她又叹了口气，道：“总想着再多看看你，只是没有机会……这次倒是借了你父亲的光。”
　　叶天暝也笑了：“时间过得真快，愿潇已经长成大姑娘了。”他抬眸看向面前的玄衣少女，道：“这些年来，辛苦你了。”
　　叶愿潇微微睁大双眼。看神情，叶天暝应该是知道她这些年来的经历，可……为什么？她忽然看向右肩，灵璆已经化形，不在那上面了。“是……灵璆吗？”
　　叶天暝道：“灵璆乃是天地间诞生的灵器，也是叶家的传家之宝。当年我担心隆城陷落，便分出几缕魂魄附于灵璆之上，希望有朝一日能够再见一见我的女儿。不过，没想到竟是在这里派上了用场。”他轻笑道：“愿潇，恪守本心、除邪卫道、匡扶正义，你是个合格的修灵者。”
　　叶愿潇也笑了，只不过，想起在修灵界听到的种种传闻，她还是问道：“父亲，叶家究竟为何败落？我虽无意武力推翻顾家重建叶家，却不得不在意当年的真相。您的身体为何会被炼化成魔灵？顾家到底要做什么？还有孟家……母亲为何会与孟家决裂，那望灵树又为何与我有缘，修灵世家之间是不是有什么不可告人的秘密？请父亲母亲指教！”
　　叶天暝和孟夕对视一眼，半晌，还是孟夕先开口了。“天暝你看，我就说这孩子不管随了我们中的哪一个都不可能置身事外放任不管吧？”
　　叶天暝叹了口气，道：“愿潇，你可知我与你母亲为何给你取此名字？”
　　叶愿潇道：“父亲母亲想让女儿自由潇洒，无拘无束地过好这一辈子。”
　　叶天暝却摇了摇头。“愿潇，我们不只想让你潇洒自由，更想让你远离尘嚣。愿潇，亦是远嚣。”他低声道：“我当初识人不清又自以为是，一味坚持心中的大义却不懂计谋变通……叶家败落，没能照顾好你们母女二人，我心中有悔……”
　　叶天暝面露痛色，却被一旁的孟夕打了一下手背。孟夕眼中有些薄怒，嗔怪道：“我们一家人好不容易见一次面，当着孩子你说什么乱七八糟的？”说完，她道：“愿潇，做父母的只希望你能平安。不管在哪里，是何身份，只要坚持你心中的道，一切就都不可怕了。”
　　“父亲，母亲，女儿知晓。”叶愿潇直视着面前的两人，郑重道：“愿潇心中从未有怨，你们是在践行职责，是我心中的楷模，女儿因你们而骄傲。只是，你们愿我一生自由潇洒远离尘嚣……我出生就被卷入纷繁乱世，安能独善其身？所谓的潇洒自由，不过表象罢了。”
　　叶天暝微微怔愣，随即大笑出声：“不愧是我的女儿，果然够豪爽豁达。既如此，为父便放心了。”
　　孟夕看了叶天暝一眼，道：“愿潇如此心性，定然是随了我，和你有什么关系？”她说完，又道：“愿潇，修灵世家可能并不如你想象的那般纯良正义。修灵界太大了，总有些藏污纳垢的地方，你……可知晓吗？”
　　叶愿潇微微点头，道：“女儿已经觉出端倪了。顾家欺人太甚，竟将父亲……炼造成魔灵，我……”她仅仅是这样想着，手中的流月七星剑便止不住地颤动。
　　叶天暝却浑不在意道：“一具躯壳罢了，我并不在意。只是，炼造魔灵与普通的魔并不相同。魔灵会困住生灵本身的灵体，魂魄被锁在其中，承受浊气侵蚀。”他微笑道：“若是能毁掉尸身，魂魄就能解脱了。”
　　孟夕则笑着道：“我比你父亲快一步，已经先毁掉啦！”
　　叶愿潇看着孟夕爽朗释然的模样，道：“母亲，您和父亲，到底……”
　　“我们都只剩下魂魄了。”孟夕微微敛了笑容，道：“当年叶家落败，顾炫黎杀害了你父亲，又囚禁了我。后来他将你父亲的灵体锁于尸身，炼化成了魔灵。至于我……”孟夕停顿一下，道：“他总是逼迫我让我说他比你父亲强，也不知道对你父亲为什么这么大执念……”
　　叶愿潇道：“那母亲一定未曾妥协。”
　　“那是自然啊。”孟夕道：“顾炫黎其人偏执阴郁，而且他的人品……啊不，是魔品很有问题，怎么能比得上你父亲。他从我这里听不到想要的答案，就失去了耐心，把我也炼成了魔灵。”
　　叶愿潇抿抿唇，道：“可我没有见到过母亲。”
　　孟夕笑得颇为开心：“因为我自己引爆魔气，把身体给炸了。”见叶愿潇一脸纠结，她又补充道：“就在刚才。”
　　叶愿潇震惊道：“刚才？！”
　　“对啊。”孟夕道：“顾炫黎一定不知道我还留了后手，就算灵脉被废，也能利用魔气和灵体炸了他的镇子……现在他估计气疯了吧？哈哈哈……”
　　叶天暝看向兀自笑出声的孟夕，无奈地笑了笑，道：“阿环，别闹了。”他重新转向叶愿潇，道：“愿潇，这一次我们来见你，是为了告诉你一个修灵界的真相。”
　　叶愿潇立即收敛了笑意，认真道：“女儿听着。”
　　叶天暝微一点头，道：“如今的清城城主顾炫黎，乃是魔族与人族的后裔。”他轻叹出声，道：“当年人魔大战，人族表面取胜，实际上却是损失惨重。当时的叶家家主也就是我父亲……被顾家家主顾盳设计害死。我当时年纪尚轻，一时间慌了手脚，只能把叶家灵主的位置担起来。战争即将结束，我们几个灵主商议该如何处置魔气。奈落塔地处天灵大陆中心，那里正是灵气汇聚之地，没有比那里更好的封印魔气的地方了。”
　　叶愿潇知道那里。百余年前的魔域之战后，修灵者们建造了奈落塔，将魔气封印其中，并安排四大修灵世家镇守四方，人族才能获得百余年的安宁。
　　“本也是那样做的，可是不知为何，封印魔气的阵法力量竟然不够，四大世家的灵女用了全力才勉强加上了封印。魔族的攻势极为猛烈，如果再不能加固封印，等封印被破，那魔王就没有敌手了。这时候，有人想出了一个办法。”叶天暝的眸中突然出现了一抹杀意，连声音也冷了下来：“灵气与浊气相克，人的灵体中蕴含的灵气极为丰富，只要用灵体镇压，就能封印魔气。”
　　在听到叶天暝第一句话的时候，叶愿潇就已经震惊了。可是真相就如潮水般铺天盖地袭来，她竟然没心思去管顾炫黎为何会是魔族后裔。她越想越不对劲，道：“用灵体镇压，那不是要修灵者们日夜不停地往封印阵里灌输灵力吗？”
　　这怎么受得了？
　　叶天暝摇了摇头，道：“不是。他们说的是……活人血祭。”
　　“什么？！”
　　见叶愿潇睁大了双眼，孟夕伸出手来安抚地拍了拍叶愿潇的肩膀，道：“愿潇，我们也不愿相信，但事实如此。当时叶家坚决不同意血祭一事，被其它三个修灵世家排挤。虽然我与你父亲极力阻止，但我想……巫族的灭亡恐怕和那个血祭脱不开关系。毕竟，巫族灭后，奈落塔的封印一下子就加强了。”
　　叶天暝严肃道：“愿潇，你记住，那场商议中最后敲定血祭每八年一次，若是时候到了，一定多加防备。”
　　叶愿潇攥紧了拳头。
　　二十一年前的人魔大战，十三年前闵溪畔毫无来由的魔族入侵，还有五年前覆灭的希冀村。一切的一切都在朝着一个方向靠拢，遮盖着整个修灵界的华丽的包装，如今终于要被撕开了。
　　“后来叶家就败落了，我和你母亲分别附了几缕魂魄在灵璆和流月七星剑上，顾炫黎为了掩人耳目，谎称你母亲身死，把流月七星剑送回了梦霆。”叶天暝继续道：“你母亲是梦霆灵女，身兼重任，现在她不在世间，不知四大世家的灵女还能否聚齐，奈落塔是否还能如以往那般牢靠……我和你母亲当年托梦于你，本是希望你能在望灵山附近寻到庇护之所，但现在看来，你另有机遇。如此也好。”
　　孟夕笑着道：“没想到这么多年，孟灵主还是一如既往的顾全大局。那把剑是我的灵器，若是我真的身殒，它会自动毁坏碎裂。他们看到完好无损的流月七星剑，竟然毫不起疑。只是……”她的笑容中出现了一抹愧色，道：“愿潇可知我大哥……就是你舅父如今怎样了吗？”
　　孟夕的大哥……叶愿潇想了想，大概是孟筱芙的师伯、孟衍的师父孟憬然。于是叶愿潇道：“母亲，我听说孟憬然师伯经年在外游历，在梦霆鲜少露面。”
　　孟夕轻叹一声，道：“果然。大哥的性子我再了解不过，看到那柄剑后怕是早已生疑，出来寻我了。”
　　叶愿潇捏住手中剑柄，道：“可是母亲，流月七星剑现在……”
　　孟夕道：“现在流月七星剑已经易主了，我留存在上面的魂魄会自动完成与它的契约解除。现在你就是它的主人了。”她伸出手摸了摸光滑的剑鞘，道：“愿潇，这把剑除邪卫道所向披靡，我相信它能成为你最称心应手的灵器。好生待它。”
　　叶愿潇郑重道：“我会的，母亲。”
　　“至于望灵树……”孟夕神秘地笑了笑，道：“那是我们和它的缘分。望灵树是天上来的灵树，保护着整个望灵山。它不会伤害你的，放心吧。”
　　叶愿潇虽不太明白具体缘由，但既然孟夕这样说了，她便安下心来不再多问。
　　孟夕露出笑容来，道：“天暝，你看，我说过愿潇这孩子是装作无法接受吧？实际上她已经看得很透彻了。”
　　叶愿潇这才发现，这次听见了血祭这么大的事情，她竟然没有丝毫异样。就算是最初觉得有些意外，细细想想便也能想通了。孟夕的敏锐程度远超过她的想象。她平静地点了点头，道：“母亲，被您发现了。”
　　叶天暝却是微微一怔，道：“愿潇，你为何隐瞒？”
　　“因为……”
　　叶愿潇还有些犹豫，孟夕却笑着道：“是因为林公子和云玖家的那个孩子，叫林墨筝，对吗？”
　　叶天暝不解道：“这是为何？”他的几缕魂魄虽附在灵璆上，可只能知晓一些片段和重要的事情，并非事事都能明白。比如他虽然知道有林墨筝此人存在，却不清楚她与叶愿潇平日相处的细节。
　　孟夕则敏锐得多，虽不知细节，却已经推测出了叶愿潇的想法。她笑着道：“愿潇担心那孩子一下子看到太多事情会承受不了打击，所以装作不能接受修灵界的黑暗真相，让那孩子慢慢把那些事情告诉她。这不是给愿潇的时间，而是让那孩子有一个思考和缓冲的余地。”说完，她转向叶愿潇，道：“愿潇，我说的对不对？”
　　叶愿潇的脸突然烧了起来，她支吾道：“母亲，您听我解释……”
　　孟夕眨眨眼，道：“看来，我们女儿的终身大事也有着落了。”
　　叶天暝这时才反应过来，道：“阿环，你是说……愿潇和林青兄家的林墨筝？”
　　“至少我们愿潇是有意的。”孟夕拉过叶愿潇的手，道：“再说，云玖和林公子家的孩子一定是惊才绝艳之人，配我们家愿潇就是门当户对！”她又颇为可惜地叹了口气，道：“可惜……为娘可能是喝不上你们的喜酒了……”
　　叶愿潇：“您听我说……我其实没有……也不是，就是……”她说得语无伦次，落在孟夕眼里更像是害羞。
　　叶天暝思索半晌，道：“愿潇，若是真的有心，就好好相处，不可辜负了人家。”
　　孟夕赞同道：“你父亲说得对，要照顾好那孩子，别让人受了委屈，知道么？”
　　叶愿潇还在震惊为何父母三言两语已经把她的终身大事给定下来了，便听到一声巨响，随后整个空间都震动起来。被灵璆护住的这方天地恐怕是要毁坏了。
　　“看来你的心上人找来了，也到分别的时候啦。”孟夕松开了叶愿潇的手，与叶天暝并肩而立，道：“愿潇，恪守本心、除邪卫道、匡扶正义，即使把它们教给你的人没有做到这些，也不代表这三条准则不存在。随心而行，永远不要忘了自己要去哪，也不要忘记自己是谁，好吗？”
　　叶愿潇知道父母要走了，这是对她最后的嘱托。她用力地点点头。
　　叶天暝缓缓勾了勾唇角，道：“谢谢你愿意理解我们这对不称职的父母，愿潇，我们以有你这样的女儿为傲。”
　　叶愿潇冲上前去扑在两人怀里，哽咽道：“我也是。我一直以你们为榜样，你们是我永远的骄傲。”
　　孟夕的眼圈有些泛红，但依然温柔地摸了摸叶愿潇的头，然后轻轻将她推开，道：“好孩子，回去吧。这世上还有人在等着你。”
　　叶愿潇忽然道：“父亲，母亲。我还能再见到你们吗？”
　　孟夕笑了笑，道：“傻孩子，我和你父亲分开太久了，也要过一过二人世界了。说不定你以后游山玩水的时候我们就又见面了呢。”
　　叶愿潇缓缓闭眼，后退几步，跪落在地叩拜道：“女儿拜别父亲母亲，一路保重。”这一拜后，她站起身再无迟疑地朝着出口奔去。
　　叶天暝看着少女远去的背影，道：“阿环，那孩子走了。”
　　孟夕哽咽着点头，泪水已经流了满脸。哪里可能不伤心不在意，那是她怀胎十月生下的孩子，是她的亲生女儿。
　　叶天暝安抚地拍了拍孟夕的肩膀，道：“太难过的话就哭出来好了。”
　　“你安慰得晚了。已经哭出来了。”孟夕道：“为母则刚，做父母的不能让孩子担心啊。”等到叶愿潇离开了这里，完全看不到身影的时候，孟夕擦了擦眼睛，拉住叶天暝的手，道：“愿潇已经有人来接了，我们也该回去了。”
　　叶天暝牵住了孟夕的手，笑着道：“好。”
　　两个人十指相扣，并肩朝远方走去，一如往昔。
　　--------------------


第852章 反噬
　　林墨筝快要疯了。
　　刚来到妖界她就觉得不对劲，叶愿潇平时从没拜托过她什么事情，有危险的任务更是不想让她沾边，这一次怎么放得下心来让她独自去梦霆找人？不对，很不对。
　　比起让她去救人，叶愿潇更像是把她支开。
　　但是饶是如此，林墨筝还是克制着自己不去思考那种可能性。叶愿潇应该只是觉得她已经可以独自完成一些事情了，这对她而言是好事才对。她一定要救出孟衍和孟柳儿，不让叶愿潇失望。
　　林墨筝找到胡陆和胡柒，把探查的事宜安排了下去，然后亲自带着那两只妖前往了梦霆。有妖力空间和妖界的传送阵加持，到达梦霆不过一瞬间。
　　望灵山的结界根本拦不住林墨筝和两只狐妖，林墨筝几乎没费什么力气，就找到了被囚禁关押的孟柳儿。她示意胡陆把还在昏迷的孟柳儿弄出来，又带着胡柒在地牢里看到了已经奄奄一息的孟衍。
　　孟衍浑身上下都是翻涌的魔气，魔气几乎是抑制不住地往外散，比魔族也没差什么了。她的身上绑着数十条手臂粗细的锁链，十指被悬云石钉钉住，原本素白的衣裙被血污浸染，已经变得破破烂烂。察觉到有人前来，她吃力地抬起头，脸上却仍是往昔的平静淡漠。
　　林墨筝低声道：“衍姑娘。”
　　孟衍漠然的脸上出现了一丝裂痕，林墨筝在那双本来已经空洞无神的眼中看到了光亮，只不过那抹光亮一闪即逝，孟衍又恢复了先前的状态。她缓缓开口，声音因为地牢内的折磨和许久未曾进水而喑哑：“我不认识你。”
　　“既然能来到这里，就证明梦霆的防范困不住我。”林墨筝抬眸看她，道：“衍姑娘，我是来带你走的。”
　　孟衍淡淡道：“还叫什么‘衍姑娘’，看你样子，应该知道我的身份才对。”
　　林墨筝点头：“是。衍姑娘的真实身份我已然知晓。”
　　孟衍偏过头去：“那还不离我远些。”
　　林墨筝道：“是姐姐。姐姐听说你身陷牢狱，很是担心。”她走上前，妖力直接震断了缚住孟衍的锁链，又拔出了深深钉入手指的悬云石钉。匆匆撒了些止血的药粉，林墨筝示意胡柒带人离开。
　　孟衍双腿已断，根本无法走路，被放下来就跌落下去。饶是如此，她依然道：“你们还是别白费功夫了。梦霆不会放过我，你若是带着我，连妖界都要受到牵连。”
　　林墨筝微微挑眉，道：“衍姑娘走了便是，怎么如此拖沓。”她看向胡柒，道：“还不带人快走？”
　　胡柒过来想要把人背起来，可孟衍却很不配合，好像并不愿意离开这里。
　　林墨筝耐心耗尽，手掌间银光一闪，孟衍便倒地不起了。
　　回到妖界，林墨筝命胡柒和胡陆好好照顾两人，便一刻不停地回到了清城。
　　她这一次出来得匆忙，忘记了在叶愿潇手腕上缠一根追魂筝弦，眼下没什么东西能够联络，她有些迫不及待地想要见到叶愿潇。
　　结果林墨筝风尘仆仆地赶回来，却发现原先的屋子里根本没人。她放出灵力感知了整个清城，竟然都没有叶愿潇的踪迹。而且不止是叶愿潇不见了，顾炫黎也失踪了。她料到顾家一定会动手，可却没想到竟然这么快。她强压下心头的杀意，直接找到了竹林外等候的水鸢和鬼槐。
　　她失了以往掩饰出的温柔知礼，眸中泛起冰冷的金色，道：“说，叶愿潇在哪？”
　　鬼槐本就沉默，见了林墨筝如此模样，有些害怕地后退了两步。水鸢却表现得更明显，几乎要抖得摔倒在地了。
　　其实本也不至于。
　　如果林墨筝和她们好好说的话，倒是没有多恐怖。但眼下林墨筝要控制自己不杀人都已经极为艰难，哪里还顾得上什么语气措辞？
　　水鸢吓得流眼泪，还是鬼槐伸出手，指尖凝出光芒，在空中写道：“顾城主请叶姑娘一叙，他们应是在竹林后的木屋中。”
　　林墨筝不再多言，身形一闪便消失了。
　　在竹林后，她果真看到了木屋。只不过木屋里并没有叶愿潇和顾炫黎。那两人到底在哪？！
　　就在此时，林墨筝感到地下似乎传来了某种响动，她二话不说，妖力直接破开了地面。她打开地面才发现这下方竟然有一座地下城镇。
　　林墨筝跳了下去，她放出灵力感知，果然探查到了熟悉的气息。周围悬云石制成的锁链向她疯狂攻击，她视若无睹，挥挥手召出黑炎白羽和那些锁链缠斗，自己则朝着叶愿潇的方向赶去。
　　这里似乎还有数不清的魔灵，林墨筝本不欲理会，可那些魔灵见人就攻，她心下烦躁，杀气更甚，强大的妖力把胆敢进攻的魔灵击得粉碎。
　　来的路上，她看到了一盏还在发着微光的灯笼。她刚用妖瞳探查过水鸢和鬼槐的记忆，那盏灯笼就是鬼槐给叶愿潇的。能够避开悬云石的攻击，那火焰确实不是灵力所化。她收了灯笼，继续前行。
　　终于，她看到了灵璆。
　　在耀眼的霓虹光辉中，一袭玄衣劲装的少女一跃而出。
　　林墨筝冲上前去一把将人抱在怀里，这才感觉浑身的血液流动了起来。她的手臂有些颤抖，一边疯狂地用灵力感知叶愿潇是否有恙，一边低声喃喃道：“姐姐，对不起。我不该就这样离开，没事了，没事了……”
　　叶愿潇刚一离开灵璆制造的空间就被人抱了个满怀，她微微怔愣一瞬，才后知后觉抱着她的人是林墨筝。这件事她没和林墨筝商量就自己过来应对，属实是太过莽撞。让林墨筝担心成这样，是她理亏。
　　于是叶愿潇伸出手来拍拍林墨筝的脊背，安抚道：“小筝，别担心，我什么事都没有。你看，我现在好好的呢。抱歉让你担心，下次不会了。”
　　林墨筝拥着叶愿潇好一会，才缓缓地松开了手。看样子是真的被吓坏了。
　　叶愿潇愧疚更甚，道：“小筝，别害怕。我不会出事的。”
　　林墨筝抬起头来，眼中金色褪去，她道：“姐姐，别离开我身边，好不好？”
　　叶愿潇与她对视，撞入了林墨筝眼底被压制的疯狂与阴鸷，她似乎一直在克制着什么，如今那层伪装岌岌可危，好像只要叶愿潇说一个“不”字，她的伪装就会全面崩溃。叶愿潇弯起唇角，无视掉那些阴暗的情绪，轻声道：“好。我会陪着你的。”
　　安抚好林墨筝的情绪，叶愿潇查看四方，这个地下城镇已经被毁得差不多了，四处都是魔灵的尸体，有好多被炸成碎末，根本看不出原样，断胳膊断手到处都是。想来，叶天暝和孟夕已经脱离束缚，再不会被强迫着作为魔灵害人了。叶愿潇缓缓舒了口气，尸身对她的父母而言反而是累赘，没了也好。她问道：“对了，顾城主带我到这里来的，他人在哪？”
　　林墨筝好容易压制下去的杀意又翻涌起来，低声道：“跑了。”她看着灰暗暗的前方，道：“他胆子小得很，没有十足的胜算不敢赌上性命。”说完又嗤笑一声，道：“不过是个魔种，还敢如此肆意妄为。”
　　叶愿潇很不放心：“他会去哪里？”
　　林墨筝犹豫片刻，还是道：“……魔灵诡镇。计划败露，他只有那里可以藏身。”
　　“其实……我不太理解。”叶愿潇抿抿唇，道：“顾炫黎能做到这个位置上，应该是个很谨慎的人才对。贸然出手，不太像他会做的事。”
　　林墨筝微微眯起眼睛，没说话。
　　别人或许觉得顾炫黎是留有后手，但林墨筝却无比清楚他为什么才会做出如此举动。
　　叶愿潇和孟夕太像了。
　　从性格到相貌，除了眉眼间更有锋芒一些，叶愿潇几乎是孟夕的翻版。顾炫黎对孟夕存着些什么不可告人的肮脏心思，林墨筝一清二楚。折磨死了孟夕，还要对她的女儿叶愿潇下手……顾炫黎此人，林墨筝绝不放过。
　　怎么办。只是想一想，就感觉浑身的血液都在倒流，林墨筝双眼几乎要充斥血丝，只能低着头捏住手心，没一会指甲便把手掌捏出几个血痕。
　　叶愿潇那边不知林墨筝所想，还道：“小筝，我们应该警惕一些，以防万一……你手怎么流血了？！”
　　只见林墨筝白皙纤细的手上滑落汩汩鲜血，殷红的血液从指缝间滴落，坠入地面渗透下去。
　　叶愿潇大惊失色，以为林墨筝是刚才来找她的时候受了伤，连忙捧起还在流血的手打算查看，却在下一刻被拉入了妖力空间。
　　林墨筝似乎神志不太清楚，一进入空间就把她推到了床上。叶愿潇被扔在柔软的床铺上，虽然不觉得疼痛，却还是吓了一跳。她晕晕乎乎地抬眸，正撞入一双阴沉冰冷的眼眸。她试探性地开口：“小筝，你……”
　　才开了个头，剩余的话就都被堵在唇齿间，只剩下叶愿潇的几声喘/息。
　　林墨筝把人压在身下，强大的妖力死死地制住身下的人，像是要把她囚禁在牢笼里。
　　叶愿潇被捏着手腕，又被林墨筝的妖力压制，一时之间也动弹不得。她并非没办法挣脱林墨筝的束缚，只是现在林墨筝的神志显然不太清醒，若是硬碰硬的话，难免会让林墨筝受伤。
　　如果反抗会让林墨筝受伤，叶愿潇觉得她还是被这么压着吧。
　　这时，叶愿潇的下颌感受到了微凉的触碰。林墨筝伸出一只手捏着她的下颌，金色的瞳孔与她对视，说出的话却冷冷淡淡：“你在想什么。”
　　叶愿潇眨眨眼，道：“我在想，你接下来要做什么。”
　　听了叶愿潇的话，林墨筝没有说话，只是勾了勾唇角，顺手扯下了叶愿潇的衣带。腰间被微凉的指尖触碰，叶愿潇本能地往后缩了一下，却被再次按了下来。
　　“你想去哪里。”林墨筝的声音无波无澜，可叶愿潇却莫名听出了一丝压抑的愤怒。没等她回答，林墨筝便整个人都俯下身拥住了她，喃喃道：“你哪都不许去。”
　　明明压着她的手有些发凉，可林墨筝的身上却是滚烫的。那个温度几乎要把叶愿潇灼伤。
　　叶愿潇道：“小筝。”
　　林墨筝抬眸看着她。
　　叶愿潇继续道：“你知道我是谁吗？”
　　她不抗拒被林墨筝这样对待，但她担心对方现在并不清醒，甚至可能……根本不知道她是谁。
　　林墨筝双眼混沌，可听见这个问题的时候却浮现了一瞬清明，她轻声道：“我知道。你是……”
　　话音未落，林墨筝便失控般捂住了额头。她似乎只是在勉力支撑，冷汗顺着鼻尖滴落，一直落到了叶愿潇的脸上。
　　变故突生，林墨筝再没力气压制叶愿潇，她翻身坐起，将疼痛得蜷缩在一起的人抱在怀里，焦急道：“小筝，你怎么了？”
　　林墨筝牙关紧咬，断断续续的吐出几个字：“头……好痛……”她似乎难以忍受，竟是运起妖力朝着自己的头上打去。
　　叶愿潇哪能让人如愿，她一手擒住林墨筝的手腕，另一手飞快地探向了林墨筝的头顶。温和的灵力顺着头顶输入了林墨筝的体内，那股在林墨筝体内横冲直撞躁动不安的力量似乎被平息了一些。
　　林墨筝慢慢安静下来，缓缓闭上了双眼，似乎陷入了沉睡。
　　叶愿潇把人安放在床上，掖好了被角，她起身整理好被扯乱的衣服，略一犹豫，又俯下身去在林墨筝的额心处印下一个轻柔的吻。
　　其实，叶愿潇什么都清楚。
　　林墨筝的妖瞳出现了异常，千年妖力本就强烈而危险，解开日心雷火咒后，林墨筝身上的变化叶愿潇都看在眼里。暴戾、阴郁、还有时不时会显露出来的杀意。叶愿潇总是在林墨筝身旁，哪里会察觉不到。
　　她隐隐有过那妖力会反噬的猜测，但因为林墨筝平日克制得极好，总是游刃有余，特别是去妖界的时候，林墨筝以碾压性的实力继任妖主，她便把那点猜测当作了杞人忧天。可如今……
　　叶愿潇叹了口气。
　　不能再这样下去了。必须找到能够化解妖力的办法。
　　她打开妖力空间的入口，开始给胡柒传音。离开妖界前，她隐约觉得日后可能有所交代，便嘱咐胡柒多加留意。眼下，只要她给妖界发去传音符，胡柒就能立刻找过来。
　　果不其然，不到一刻钟的时间，胡柒便出现在了她面前。他眼眶周围有些发青，似乎最近都没休息好。不过饶是如此，他还是一脸严肃道：“叶愿潇大人，妖主大人怎么了？”
　　这次没有林墨筝的约束，胡柒倒是叫她“大人”了。
　　叶愿潇却没心思关注称呼，而是道：“她状态不太对劲。胡柒，妖瞳到底是怎么回事？它是不是有什么不好的后果？”
　　胡柒眉头微皱，似乎在迟疑着要不要开口。
　　叶愿潇严肃道：“胡柒，别吞吞吐吐的，事关重大，趁现在还来得及，你把知道的事情告诉我。”
　　“……妖瞳，是白云玖白大人的独门秘术。它能够在瞬息之内读取所视之人的记忆和心中所想，其威力无人能够抵抗。”胡柒犹豫片刻，还是开口道：“妖瞳很是强大，所以也伴随着相应的风险。妖力本就是不祥的，它威力巨大，不似灵力那般温和，妖瞳所承载的妖力更是深厚，稍有不慎便会被其反噬，万劫不复。”
　　叶愿潇道：“为何不早说？”
　　胡柒摇了摇头：“妖主大人不希望您知道。”他沉默半晌，又道：“而且，这是妖主大人的弱点，知道的人越少越好。”
　　叶愿潇微微侧目，隔空望了林墨筝的方向一眼，道：“有什么办法解决吗？”
　　胡柒纠结片刻，道：“没有。”
　　“要撒谎也像一些。”叶愿潇道：“没有就是有，到底要怎么做？”
　　胡柒却怎么也不开口了。
　　叶愿潇有些焦躁，正要用些手段逼迫胡柒就范，便听到了一个清脆的女声。“叶愿潇大人，胡柒确实不能说。”
　　来的正是胡陆。她肩上披着毛茸茸的领子，眉眼间却没有以往的笑意。“我听胡柒被您叫走，担心这家伙说话不讲分寸冲撞您，所以才会前来，请叶愿潇大人恕罪。”
　　叶愿潇见胡陆到来，道：“没什么恕罪的，你来了正好。关于妖瞳的反噬，可有解决之法？”
　　胡陆道：“有。”
　　胡柒见胡陆的样子，唯恐她把话说出口，连忙要拦，却被叶愿潇给定住了身形。“胡柒，别捣乱。这是为了你们的妖主大人，你要分得清轻重缓急。”
　　胡陆继续道：“叶愿潇大人，您最初来妖界的时候，我曾经想和您说起此事，但又担心您为此烦恼，再加上当时妖主大人情况尚好，便未曾提起。”她神色凝重，道：“妖瞳虽然是白云玖大人的秘术，可白大人很少使用它。因为它的风险远远大于它带来的收益。妖瞳虽能读心，可却要承受巨大的痛苦……如果无法化解妖力强行压制又频繁使用妖瞳的话，双目就会失明。”
　　叶愿潇颤声道：“失明？！”
　　胡陆缓缓闭上了眼：“失明还是最好的结果，如果更糟糕一些，灵体和妖丹都会受损……到时候身死魂消。”
　　--------------------


第853章 缓解之计
　　叶愿潇抱着双膝坐在妖力空间的入口处。林墨筝的妖力空间从未对她设限，她可以凭借自己的气息自由出入。
　　胡柒和胡陆分别坐在叶愿潇的两侧，半晌没有说话。
　　最后，叶愿潇开口道：“说方法。一定有什么方法能缓解或者阻止妖瞳的力量反噬。”
　　胡陆摇了摇头。“叶愿潇大人，就算有那个方法，妖主大人也不会去用的。”
　　“为何不用？”
　　“……方法就是真正地把妖力融于自身。妖瞳力量太大，若我没有想错，妖主大人恐怕不是化解了千年妖力，而是靠自身的强大意念压制了妖力。大人她一定是有什么心结没有打开，所以才会被那暴躁的力量控制。”胡陆低声道：“妖主大人恐怕没有完全得到千年妖力的认可。她对妖力并非化用，而是驱使……妖族的暴虐血脉正在影响着妖主大人的心性。”
　　叶愿潇道：“我刚刚给她输送了灵力，她有所缓解。这段时间是不是可以先用灵力压制，然后再想办法？”
　　胡柒睁大了双眼，胡陆的双眸也是一亮，道：“叶愿潇大人，您可以缓解妖主大人的妖力反噬？！”
　　“是。”
　　胡陆似乎更兴奋了，她连连道：“可以，这太可以了！您是得到妖力真正认可的人，有您帮忙，妖主大人炼化妖力就十拿九稳了！”
　　叶愿潇有些疑惑：“为什么认可我？”
　　胡陆不假思索脱口而出：“因为您是命定的妖……”她话没说完就被胡柒捂住了嘴。
　　胡柒轻咳一声，道：“自然是您心思澄澈纯粹，许是缘分。”
　　从胡陆和胡柒那里是打听不出什么了，叶愿潇决定走一步看一步。毕竟现在还不算走投无路，总归是有缓解之法，那就都还有转机。她换了个话题，道：“衍儿姐和柳儿怎样了？你们看到她们了吗？”
　　胡陆道：“叶愿潇大人放心！梦霆的结界对我们不值一提，我们已经把您的朋友和师姐带到妖界保护起来了。”
　　“她们情况如何？”
　　胡陆想了想，如实道：“您的朋友孟柳儿的状况不大好，像是受了什么刺激，心神不稳，如果以这种状态修灵，那可能离走歪路爆体而亡不远了。至于另一位……”她斟酌片刻，道：“她的情况很是特殊。”
　　叶愿潇心里一紧，道：“怎么个特殊法？”
　　胡陆道：“她……并非人族。”她犹豫片刻，继续道：“她身上魔气很重，若非被封印压制，恐怕就……”
　　叶愿潇解释道：“衍儿姐体内封印着魇魔，所以可能会有些魔气外溢，你们别怕，衍儿姐人很好，不会动手伤人的。”
　　胡陆欲言又止，倒是胡柒严肃道：“不是封印。孟衍小姐本身就是魇魔，她体内的根本不是灵脉，而是被掩盖了的魔族血脉。”见叶愿潇震惊，他道：“孟小姐身上有一道追踪咒，但追踪咒之内隐藏着一个灵体，就因为那个灵体存在，她才能像你们一样使用灵术。”
　　叶愿潇低声道：“灵体……怎么会……衍儿姐怎么会是魔族……”她抬眸道：“既然是魔族，为什么会被收入梦霆，还成为了孟憬然的弟子？！”
　　“……这件事，叶愿潇大人还是等回妖界的时候亲自去问那位孟小姐吧。”胡柒一副公事公办的语气，道：“妖主大人应该很快就会苏醒，属下先行告退。”
　　“老七，等等。”胡陆拦住了正要离开的胡柒，对叶愿潇道：“大人，我知道您定会好好护着妖主大人，但关于妖瞳……想请您劝一劝妖主大人，不可再用了。”
　　叶愿潇点头：“这是自然。我不会再让她用那样能力了。”
　　“还有一事……”胡陆扔下一脸茫然的胡柒，凑到叶愿潇身边，道：“叶愿潇大人您的灵力对妖主大人的妖力有平息调理的作用，每天输送一些的话会缓解妖主大人的妖力反噬。”
　　叶愿潇心下一松，道：“如此极好。”
　　“不过……”胡陆压低了声音，道：“灵力的输送过程中最好有身体的接触，这样效果会更好。”
　　叶愿潇也认真记下，道：“我明白了。”
　　胡陆却还没说完，继续道：“最好是口对口的接触……”
　　“胡陆！你够了！”胡柒在听到灵力输送需要有身体接触的时候就有些茫然，他怎么不知道身体接触会比正常输送效果好？直到听了胡陆的下一句，他才恍然大悟——胡陆的老毛病又犯了！！！
　　现在他不是不能接受叶愿潇，也不是不能接受这个人成为……妖后。得到了白云玖和天恕契约的认可，没有杂念心思纯澈，待妖界众妖和善，还对他们的妖主林墨筝极好，家世清白实力不弱，论样貌也是数一数二和林墨筝完全般配……叶愿潇确实是妖后的最好人选。
　　但是现在不是时候！修灵界这些年这么动荡，妖界也刚立妖主，胡陆还要扯这些有的没的！
　　胡柒气不打一处来，扯着胡陆就走，连告别都忘记了。
　　胡陆更生气，她为了妖主大人的终生幸福兢兢业业这么久，可谓是操碎了心！这个胡柒还木头一样的不解风情，每次都要拦住她！她忍无可忍，趁着被胡柒拉走前对叶愿潇喊了最后一句话：“叶愿潇大人，妖主大人就拜托您了！！！”
　　胡陆的身影消失在了妖力空间，只剩下余音还在回荡。
　　叶愿潇扶住额头，无奈地叹了口气。这两个人，一天到底都在想些什么？她回到了林墨筝的妖力空间之内，关上了入口，坐在床边看着还在熟睡的人。
　　睡着的林墨筝眉眼都是柔和的，没了偶尔会流露的冷漠阴郁，反而乖乖巧巧，像个被呵护长大从未经历过世间沧桑的千金大小姐。
　　叶愿潇静静地守在床边，脸上带上了些许笑意。
　　……
　　第二日清晨，林墨筝才悠悠转醒。她隐约记得昨日似乎有些失控，妖瞳的力量好像压制不住了。失控期间她做了什么来着？她好像……对了，是叶愿潇！
　　林墨筝刚想呼唤叶愿潇，便看见床边趴着一个人。这人头发歪在一边，脸埋在被子里，看样子是睡熟了。
　　林墨筝的呼吸凝了一瞬，她想把人抱到床上睡，可刚一抬手，熟睡的人便感受到了什么一般醒了过来。
　　玄衣少女揉了揉双眼，道：“小筝，你醒啦？”
　　林墨筝点了点头。
　　“好些了吗？”叶愿潇一边问着，一边观察林墨筝的气色。见人气色果真好了许多，心也稍稍放松下来。
　　林墨筝道：“姐姐，我没事。昨天……”
　　没等林墨筝问出来，叶愿潇就道：“你说昨天啊，可吓坏我了。”她一本正经瞎扯：“顾家的那个地下隆城有许多魔灵，要不是你把它们解决掉，被那么多东西围着还真是有些麻烦了。”
　　林墨筝见叶愿潇的回答避重就轻，心下更是紧张，道：“那我回来的时候……没做什么吗？”
　　“没啊。”叶愿潇坦然道：“炸了那些魔灵后你就晕倒了，一直晕到现在。好在我也可以进来你的妖力空间，不然可真是麻烦了。”
　　林墨筝总觉得好像有什么地方不对，但看叶愿潇一脸坦然笃定，便也不再多问，她伸出手来，将一枚莹润的玉印放在叶愿潇手中，道：“姐姐，这些日子……我可能偶尔会有些暴躁，如果遇上那种情况，不要犹豫，直接捏碎它。”
　　叶愿潇低头一看，躺在她手中的正是妖主之印。
　　叶愿潇：“……”
　　把妖主之印捏碎，真的没关系吗？！
　　林墨筝解释道：“这妖印与我血脉相连，就算碎了也还能修复。捏碎它可以压制我的力量，以免我伤害到姐姐。”说完这话，林墨筝心虚地坐在一旁。
　　叶愿潇没有把玉印收起来，而是微微挑眉，道：“小筝，你有事瞒着我。”
　　“……”
　　“很重要的事。”
　　“……姐姐。”
　　“它关系到妖瞳和你的安全。”叶愿潇道：“你从来没这般说过自己。”
　　以林墨筝的脾气，哪可能让人伤她？要是能解决，林墨筝一定会把所有的隐患都处理干净。除非……事情已经严重到凭她自己一个根本解决不了的程度。没想到竟然能从林墨筝口中听到“以免我伤害到姐姐”这种话，真是稀奇了。
　　良久，林墨筝小声道：“姐姐，其实也没有特别复杂……我很快就能解决好。”
　　叶愿潇没再多问，只道：“小筝，你回妖界等我，如何？”
　　顾炫黎已经出手，魔灵诡镇的事情不能再拖，现在以林墨筝的状况，最好还是回到妖界，那里更加安全，也更好调养身体。
　　林墨筝却摇头道：“姐姐，魔灵诡镇凶险非常，我不能让你自己孤身前往。妖瞳虽有些反噬，却完全可以压制，只要暂时不再动用它，它便不会影响到我的心神。”她道：“千年妖力虽然凶险，但依然可以化解。我……不会给姐姐添麻烦拖后腿的。”说着，她抬眸看向叶愿潇，眼中有隐约的泪光闪烁：“带上我吧，姐姐。”
　　这副模样仿佛受了天大的委屈，像极了不给糖吃就难过到哭的小孩子。
　　虽然林墨筝现在想要的并不是糖，而是一同前往魔灵诡镇。林墨筝很少撒娇，也很少有求于叶愿潇。
　　“……”叶愿潇沉默半晌，还是没法抵挡林墨筝如此举动，只好道：“那你切记不可乱跑，有什么异常一定第一时间告诉我。离开魔灵诡镇后，我们就回妖界想办法解决妖瞳的事情。”
　　看着林墨筝重新恢复笑颜，叶愿潇有些怀疑自己是不是被眼前人刚刚的样子给骗了。她叹了口气，想着也无所谓，反正她压根没想让林墨筝进去。她能够压制林墨筝的妖力，只要在作战中不让林墨筝动手，只跟着去魔灵诡镇的话问题不大。到时候想个办法把林墨筝扔回妖力空间，反正她也可以控制妖力空间的进出，能够保证林墨筝的绝对安全。
　　两人回到清城，就看到顾聆音正急急忙忙地寻找着什么，脸上焦虑之色都快掩饰不住了。
　　叶愿潇上前问道：“顾灵女这是在找什么？不知我们可有能帮上忙的地方？”
　　顾聆音抬眸看了一眼，发现来人是叶愿潇，没好气地道：“和你有什么关系。”
　　见人要走，叶愿潇笑着道：“是顾城主不见了吧？”
　　顾聆音的脚步微微一顿，随即掠至叶愿潇身边，冷冷道：“你把灵主大人怎样了？”
　　“不怎样。”叶愿潇淡淡道：“我不过是个梦霆的修灵弟子，能把你们的灵主怎样？不过我可以告诉你，他培育魔灵，打算除掉我，现在计划败露，已经前往隐祈港的魔灵诡镇了。”
　　顾聆音大怒，道：“简直是无稽之谈！隐祈港根本没有你说的什么魔灵诡镇，我也从未听过什么魔灵！我叔父岂是你说的那般心狠手辣的小人？！叶愿潇，你在我清城污蔑城主，本灵女今日要拔了你的舌头！”
　　说着，她手中一翻，翻出一柄长戟，朝着叶愿潇刺来。
　　叶愿潇早料到以顾聆音的脾气未必相信她的话，搞不好还要暴躁打人，现在的情景和预想分毫不差，她不由得笑出声来。只不过还没等她出手反击，一道裹挟着杀气的强大妖力便将那柄刺来的长戟生生止在了空中。
　　林墨筝只一挥手，顾聆音便被逼退数步，她脸上全无笑意，讽道：“顾炫黎不只培育魔灵，还枉顾人伦害死自己的兄弟……也就是你顾聆音的亲生父亲。而且，他多年来一直追杀你的兄长顾乐礼，这些你可知晓？”
　　顾聆音怒气更甚：“你血口喷人！我叔父何时做过如此勾当！”
　　林墨筝冷冷道：“清城顾家当真放肆，在本妖主面前还敢出言不逊。顾灵女说顾炫黎城主没有做那些事，为何不与我们一同去魔灵诡镇亲眼看看？”
　　顾聆音从小娇生惯养没受过委屈，哪是这么容易服软的，昨晚有紧急密讯到来，本该由顾炫黎亲自处理，结果她领着众人找了一夜也不见人影，找到现在都快急疯了，听了林墨筝的话就更烦躁，手下的顾家修灵弟子又吵吵闹闹要个公道，她更生气了，提着长戟还要再打。
　　“且慢。”一道有些高傲的声音传来，孟落花朝着众人走来，身边跟着孟闲潭。她看向叶愿潇这边，又看看围作一团的顾家人，道：“是真是假自有定论，我梦霆弟子受教有方，不是信口雌黄惹是生非之人，她们如此说了，定然是你顾家有什么端倪被发现了。而且前些时日梦霆弟子的确在隐祈港的一个奇怪小镇受了伤，导致魔气入体，关于此事，清城顾家至今未曾给我们任何解释。”
　　孟落花说得有理有据，前段时日他们的确是在除魔过程中受了伤，这是众人皆知的。顾聆音的手微微一顿。
　　孟闲潭开口道：“顾灵女若是信不过我们，不妨一同前去。要是顾城主什么也没做，我们梦霆一定给你们一个交代。”
　　顾聆音方才暴怒，此刻冷静下来一想，还的确是有诸多蹊跷之处。顾炫黎莫名其妙失踪，可能也和那个镇子有关系。她收了长戟，道：“去就去，但是如果没有你说的什么魔灵诡镇，或者灵主大人根本不在那里，本灵女绝不放过你们！”
　　说完，顾聆音撂下一句“午时三刻，城门口见”就和一众弟子离开了。
　　孟落花抱着手臂，瞥了眼离去的人的身影，转头问叶愿潇：“你们要去那个镇子？”
　　叶愿潇点头，补充道：“是魔灵诡镇。”
　　“魔灵……”孟落花道：“闻所未闻。顾家当真在炼这种东西？”
　　叶愿潇道：“是。而且……梦霆恐怕也有参与。”
　　孟落花皱起眉，道：“我和你们一起去。”
　　孟闲潭眼中露出了些许笑意，可很快便遮掩下去，转而换上了担忧之色：“师妹，你的伤势还是再养些时日，我担心……”
　　“得了，有空担心这些乱七八糟的东西，不如好好想想你自己为什么这么弱。”孟落花没好气地翻了个白眼，道：“一天别老想着当老好人，没那么多好人让你当。”
　　孟闲潭像是被数落习惯了，只叹了口气，道：“既然如此，我和你们一起。”
　　“你去？”孟落花好像早知道孟闲潭会这样说，嘲讽道：“到时候别又被抓住，我可不保证还能再心血来潮救你一次。”
　　叶愿潇看着孟落花单方面言语攻击，只觉得头疼。这人的脾气怎么这么恶劣，担心就好好说出来，非要这样口是心非地说些伤人的话。明明救了人家一命，还要别扭地不肯承认……实际上只是不想让孟闲潭承她的人情吧。
　　正想着，不远处又出现了两个人。
　　孟若真和孟寻也找了过来。孟寻道：“那个镇子凶险非常，我们也一同前往。”
　　他说这话时，眼里没什么多余的情绪，可话语中却蕴含着极重的杀意。叶愿潇自然知道眼前的孟寻不是真正的孟寻，他只是孟若真操纵的人偶，但正因为这样，一切才变得诡异起来。
　　孟若真的杀意莫非是对那些魔灵才有的？
　　叶愿潇不经意地看了眼站在孟寻身后的孟若真，却发现她的眼中充斥着恨意和隐忍的杀气。而那双眼睛盯着的，正是背对着她的孟闲潭。
　　--------------------
　　猜猜看，关于叶愿潇和林墨筝的情感问题，最有共同语言的两个人会是谁呢？
　　答案揭晓倒计时
　　3——
　　2——
　　1——
　　当当，其实是胡陆和孟夕（齐环）啦。
　　谁会不喜欢令人心动的日常小甜饼呢？


第854章 魔灵诡镇
　　午时三刻，叶愿潇等人来到了城门处，果然见到了等在那里的顾聆音。顾聆音身旁跟着水鸢和鬼槐，看样子她是要带这两个灵侍出行了。不过，让叶愿潇没想到的是，孟筱芙竟然也来了，还带来了竹枝和兰芯。
　　叶愿潇看向抱着双臂的孟筱芙，道：“筱芙，你怎么也过来了？”
　　孟筱芙道：“你们都出去玩，别想着落下我。”
　　“……并不是出去玩。”叶愿潇道：“你出来，师兄知不知道？”
　　孟筱芙点了点头，道：“知道。大哥允许的。”
　　叶愿潇有些诧异。孟卿平允许？魔灵诡镇那么危险，他竟然允许孟筱芙过来？……不可思议。
　　但是人已经齐了，叶愿潇不再多问，只道：“那就走吧。”她转过头问孟落花：“师姐，魔灵诡镇在哪里？”
　　孟落花摇了摇头。“那个镇子很奇怪，像是海市蜃楼一样，每次会出现在不同的地方，我也不确定它是否还在原处。”
　　顾聆音嗤笑一声：“隐祈港就没有这样的地方。”
　　“唤灵镇。”一直一语不发的林墨筝忽然道：“入口在唤灵镇。唤灵镇只是幻象，它在掩盖的就是魔灵诡镇。”
　　顾聆音本来正慢条斯理地用手绢擦拭长戟，听了这话，她的手一顿，道：“唤灵镇是叶家留下的地方，灵主大人一直未曾改动。”
　　叶愿潇道：“改没改动还是等下见分晓吧。”
　　……
　　午后阳光下的唤灵镇很是宁静，街道上有小贩在兜售商品，孩子们追逐打闹，欢声笑语充斥着大街小巷。老人们坐在家门口摇着蒲扇，年轻的女子们在裁缝店挑选新到的布匹，爱美的姑娘们在胭脂铺购买最香的胭脂……
　　一切都安宁祥和，格外的美好。
　　这样的地方，实在是不像孟落花说过的危机横生的魔灵诡镇。
　　叶愿潇还未看出端倪，腰身便是一紧，她低下头，只见黑炎白羽绫缠住了她的腰，把她往后带去。在她身后的，正是林墨筝。
　　林墨筝把人带到怀里，一手搂住叶愿潇纤细的腰身，沉声道：“姐姐，小心。”
　　话音刚落，整个唤灵镇忽然天翻地覆，周遭的景象全然消失，她们的身体一直往下坠，最开始还能听到同行者震惊的声音，但越往下坠就只能听到耳边呼呼作响的风声，还有风吹动衣服的声音。
　　叶愿潇自然没忘记要做什么，她施展结界，带着林墨筝稳稳落到地面上。双脚踏上地面，叶愿潇缓缓松了口气。“小筝，还好吧？”
　　林墨筝轻笑道：“无妨。”
　　林墨筝是无妨了，叶愿潇却有些自责。她本想着进入魔灵诡镇前把林墨筝关在妖力空间里，但是眼下竟然这么没有征兆地进来了。
　　……失策。
　　只好等下找个机会把林墨筝转移了。
　　叶愿潇环视四周，魔灵诡镇的样子与刚才她们见到的唤灵镇几乎没有任何区别，只是这里仿佛一座空镇，目之所及见不到任何人烟。荒凉、寂静、阴森，明明房屋街道都如出一辙，氛围却与刚刚的唤灵镇宛如两个世界。
　　而且，最为离谱的事情是，除了叶愿潇和林墨筝，其他和她们一起来的人都不见了。
　　叶愿潇放出灵力搜索一番，没感知到任何熟悉的气息，只能作罢。却见林墨筝伸出手腕，指尖轻抚腕上筝弦，道：“姐姐，她们尚不在魔灵诡镇之中。”
　　叶愿潇一怔：“她们还在唤灵镇？”
　　林墨筝微微点头，正要应下，手指却突然一顿。“不对……孟闲潭进来了。”她脸色微变，低声道：“姐姐，务必小心孟闲潭。此人城府颇深，梦霆弟子受伤还有孟寻等人的死和她脱不开关系。”
　　“孟……闲潭？”叶愿潇道：“闲潭师姐为人稳重，平日似乎也对落花师姐多有包容……怎会如此？”
　　“知人知面不知心。”林墨筝的眼神逐渐冷了下去，道：“姐姐，孟闲潭似乎是听命于人，她背后的人与顾家有所勾结。不可轻视。”
　　林墨筝话音刚落，小镇中忽然生出异变。原本沉寂冷清的镇子里冒出了许许多多行为奇怪的人。或许……不该说是人，那些家伙身体扭曲，皮肤泛着诡异的青灰色，上面爬满了漆黑的纹路，与叶天暝当时的样子如出一辙。
　　是魔灵。
　　叶愿潇召出流月七星剑，将林墨筝护在身后，低声道：“小筝，你别出手，交给我。”
　　那些魔灵如行尸走肉一般朝叶愿潇这边围了过来，叶愿潇握着流月七星剑，眼底杀意更重。在第一只魔灵扑上来的时候，她召唤七星剑阵，将那不安分的家伙斩得粉碎。叶愿潇心道这也不是很难，但转眼就看到已经成为碎末的魔灵又缓缓地聚合在一起，模样比先前更加恐怖。
　　这是……多强的恢复力？！
　　叶愿潇将林墨筝拉上剑身，朝着镇子的深处冲去。有浊气的压制，对普通的修灵者而言，仅仅是在这里使用灵力恐怕都难以做到，但叶愿潇体内灵力深厚，又是高阶修灵者，御剑而行自然不在话下。
　　不能被困在这里。如果被那些东西围住，以它们的恢复能力，想要脱身就太困难了。
　　叶愿潇带着林墨筝飞快地往镇子里面赶，身后魔气冲天，她却无心再管。若是没猜错，魔灵诡镇给魔灵提供了源源不断的浊气，就是那些浊气如防护盾般让魔灵迅速恢复，只要斩断源头，就能除掉这些魔灵。
　　她忍不住回头看了一眼，只见那些魔灵都朝着她们的方向追来，眼中空洞无神，唯有那抹贪婪的杀念像是根深蒂固般存在着。嗜血、暴戾、残忍……好端端的人被炼成如此境地。
　　绝不能放过罪魁祸首顾炫黎。
　　叶愿潇低下头去看这座诡镇，然后惊讶地发现这座镇很大。镇中一共有八方魔阵，每个魔阵都有一个阵眼，连通最中心的祭坛，祭坛上空黑气滚滚，显然是整个魔灵诡镇力量的来源。
　　此刻，她们所在的位置就是整个魔灵诡镇的西方。
　　看着脚下的阵法和覆盖整个魔灵诡镇的巨大结界，叶愿潇打算去破坏最中心的祭坛。祭坛一破，魔灵失去浊气来源，就再不会有这么恐怖的恢复力了。
　　林墨筝的神情却越发凝重起来，她按住叶愿潇的肩膀，道：“姐姐，是聚浊阵。”
　　“聚浊阵？”
　　林墨筝道：“聚浊阵的关键在于中心的浊气祭坛，祭坛损毁，聚浊阵不攻自破。只是，八方魔阵守护最中心的浊气祭坛，而浊气祭坛周围有结界守护，必须破掉八个阵眼，才能接近。”
　　“八个阵眼……”叶愿潇道：“除去可疑的闲潭师姐，这里就我们进来了。看来我们要挨个破阵了。”
　　林墨筝摇头。“不可。只要阵眼无人看守，被破坏后便会被浊气祭坛自动修复，至少需要八个人同时破阵才行。”
　　“那……”她们满打满算才三个人，根本凑不够八个啊？！
　　林墨筝道：“姐姐，别担心。八方魔阵如果不同时有人进入的话，阵法根本不会全面启动。她们已经进来了。”她勾了勾唇角，道：“而且，还有些意料之外的增援。”
　　叶愿潇调转剑头，道：“既如此，我们去破阵。”只不过，她们折返回去并未见到刚才的魔灵，那些东西被她们甩掉，不知又躲到哪里去了。
　　叶愿潇正想寻找阵眼位置，便听见身后的人倒吸了一口凉气。她立即回头，道：“小筝，怎么……”
　　话没说完，她便睁大了双眼。
　　林墨筝一头青丝皆变得雪白，原本完美无瑕的脸上出现了一道皱纹，她一瞬间竟然变老了许多。
　　叶愿潇握住她的手，一股温润的灵力探了进去，可却什么也没有发现。
　　这是怎么回事？！
　　看到叶愿潇震惊的神色，林墨筝缓缓摇头，声音因为衰老而显得有些沉重：“姐姐……八个魔阵对应着人生八苦——生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得和五阴盛，八个魔阵各有其特殊能力，我们所处的魔阵恐怕对应着‘老’阵。”
　　叶愿潇眉头未见舒展，道：“如何化解？”
　　林墨筝道：“这魔阵无非是催生人心中最害怕的事情，只要破解魔阵，这些障眼法不攻自破。”
　　叶愿潇这才稍微安下心来。只是有些疑惑，为何只有林墨筝变化了，她自己却没有改变？难道……林墨筝害怕变老么？
　　林墨筝知晓叶愿潇心中疑惑，但却没有开口。她的确是害怕变老的。只不过，却不是为了自己，而是为了叶愿潇。她知道叶愿潇喜欢她的样子，所以最害怕的就是自己容颜不再，叶愿潇会嫌弃她、离开她。
　　妖瞳的反噬确实有些严重，否则以她的实力，不会连区区聚浊阵都抵御不了。她低下头去看着自己已经有些皱纹的手，默默地退后了几步，却突然被人搂住了腰一把拉了回来。
　　叶愿潇的神情一如既往，她稳稳地扶住林墨筝的腰身，道：“小筝，小心些，别掉下去了。”
　　“姐姐，我……”
　　叶愿潇没有松开林墨筝，问道：“嗯？怎么了吗？”
　　那双眼睛一如既往的温柔，只是此刻多了些许的担忧。再无其它情绪。
　　没有嫌弃，没有鄙夷，没有疏远。
　　好像无论何时，叶愿潇一直都是这样看着她，温柔，耐心，从未有过半分质疑和不耐。就算是她最为落魄、最为狼狈的时候，叶愿潇看她的样子也是如此。
　　心头的郁结忽然消散了许多，林墨筝轻声道：“没什么，姐姐。谢谢你。”
　　叶愿潇一笑：“我们两个还说什么谢谢。”
　　西方魔阵里的魔灵暂时还没有出现，叶愿潇收敛气息，带着林墨筝开始搜寻。“小筝，你觉得阵眼会在什么地方？”
　　林墨筝思考片刻，道：“姐姐，聚浊阵的阵眼是浊气最为浓重的地方……魔灵应该会聚集在那里。跟着魔灵，应该就能找到阵眼。”
　　叶愿潇挡在林墨筝面前，道：“小筝，我开路。”她隐去自身的气息，查看了街道两侧的房间。房间内的摆设有些陈旧，还落了些灰尘，显然很久没人来过了。
　　没有魔灵。
　　叶愿潇微微凝眉，然后提着剑往前走。越往深处走，浊气就越发浓重，叶愿潇回过头，林墨筝被这里的浊气影响，容貌更加衰老了几分。
　　叶愿潇知道，若是按照平日的林墨筝，区区浊气魔阵不足以让她如此，看来妖瞳的反噬已经到了不得不解决的时刻了。必须得尽快破阵，赶紧离开。
　　魔灵……找不到的话，就不找了吧。
　　她召出灵璆，灵璆在空中爆发出霓虹般的光芒，将叶愿潇和林墨筝保护在里面。魔灵感受到强大的灵力，立即朝着这边侵袭过来。叶愿潇没有收了灵璆，而是让它形成了一层结界，将林墨筝罩在里面。她低声道：“小筝，别怕。”
　　隐形符光亮一闪，两人的身影消失在结界之内。叶愿潇趁着魔灵都聚集在灵璆附近，带着林墨筝躲在一旁，然后收了灵璆。
　　那些魔灵没有自我意识，感知不到灵气便退去了。
　　叶愿潇立即带着林墨筝跟了上去，那些魔灵速度极快，然后停在一口井前不动了。
　　“看来阵眼就是这口井。”叶愿潇低声道：“小筝，我等下用灵璆引开它们，然后去毁掉阵眼，你在这里帮我打掩护。”
　　林墨筝点点头。她知道叶愿潇有意把安全的任务分给了她，既照顾了她的情绪又不让她陷入危险。以她现在的状况，这的确是最好的决策了。
　　叶愿潇按照计划，用灵璆引开魔灵，然后站在井边往下看去——她终于知道为什么这口井是阵眼了。井壁上生着无数只血红的眼睛，井底则是许多还冒着鲜血的舌头，井沿一周都是指甲盖大小参差不齐的牙齿。
　　如果用一个词来形容叶愿潇此刻的状态，那就是恶心。非常恶心。
　　那些眼睛感觉到有人到来，纷纷睁开了，红色的眼珠拼命往上看，井底的舌头也缠绕在一起，冒出许多散发腥味的粘稠液体。
　　西方魔阵浊气来源，就是这口井。
　　那些眼睛瞪得越发大了，叶愿潇只觉得腹中都在翻滚，她毫不犹豫丢了一把灵焰下去。但是那些东西竟然完全没有受损。
　　叶愿潇不禁倒吸了一口凉气。
　　阵眼被攻击，那些魔灵嘶吼着朝这边赶来。
　　正在她一筹莫展，准备试着轰一记灵力暴击的时候，席卷而来的黑色火焰将井中之物包围，那些东西发出刺耳痛苦的尖叫，转眼便被烧得连灰都不剩了。没了那些诡异的牙齿眼睛舌头，这口井也不过是普普通通的水井，除了比较老旧，没什么特别之处。
　　围过来的魔灵们也倒了下去，随风化作灰烬了。
　　叶愿潇回眸，林墨筝手中托着一团漆黑的火焰，那火焰烧尽阵眼中的东西后便乖乖地附回了她臂弯间的白绫上。
　　是黑炎。
　　刚刚不过一刻钟的工夫，林墨筝竟然又衰老了许多。
　　叶愿潇心下焦急，她想赶快破阵，却又担心无人看守此阵的话，阵眼会被修复，一时之间进退两难。
　　林墨筝轻声道：“姐姐，你去吧。”
　　“……什么？”
　　林墨筝收了黑炎，道：“我怎么说也是妖主，不会一直如此狼狈，看守一个阵眼还是不成问题的。”
　　叶愿潇摇了摇头。她绝不放心把这个状态的林墨筝独自放在这里。
　　林墨筝却抬起手腕，道：“姐姐，进来前我给你们每个人都系上了追魂筝弦，虽然聚浊阵压制灵力使用，但联络还是绰绰有余的。如果想联系我的话，对着筝弦叫我的名字，我就听得见。”她继续道：“还有，这个可以让你们互相对话，想要确认她们情况的话，就也用这个吧。”
　　叶愿潇抬起手腕，上面果然附着一根细细的筝弦。
　　既然有八个阵眼，那一定是越快破解越好。她急着带林墨筝寻找化解妖力的方法，没有多余的时间浪费在这里。虽然……这个聚浊阵的规模有些出乎她的意料，但也并非十分难破。
　　仔细想了想以后，叶愿潇把灵璆召了回来，道：“灵璆，现在起你就负责保护小筝的安全，不许偷懒。”她把灵璆放在林墨筝手中，道：“小筝，我留下灵璆，有事情就把它丢出去，它会保护你的。”
　　林墨筝勾了勾唇角，道：“好。”
　　叶愿潇踏上流月七星剑，回头再次望了林墨筝一眼，便转身离去。
　　八个阵眼之中的西方阵眼已破除，如果就近来看，现在有两个方向可以选择——西北和西南。
　　无论是西北还是西南都是魔气冲天，但是西南方向似乎黑气更重。叶愿潇略加思索，便朝着西南方向赶去。
　　西南方向的魔阵很是奇怪，明明黑气那么浓重，但那里却一片祥和，根本看不出魔灵诡镇的样子。街边的馄饨摊上摆着热气腾腾的馄饨，插着糖葫芦的杆子立在街角，胭脂水粉摆在铺子里……一切都井然有序，这里就像是有人在生活一样。
　　但是，在魔灵诡镇出现这些，反而是不正常的。
　　叶愿潇提着剑，刻意散发了灵力，却也没见到任何魔灵。她警惕地走在街道上，突然听见身后有人叫她：“叶愿潇？”
　　这声音有些熟悉，她回过头，看到孟筱芙正站在她身后不远处，在孟筱芙的身旁，是一袭竹青衣裙的顾聆音。
　　--------------------


第185章 五阴盛阵
　　见来人真是叶愿潇，孟筱芙率先开口了：“你被传到这里来了？”
　　叶愿潇瞟了一眼两人的手腕，果真看到了细细的追魂筝弦，这才道：“不是。这里是聚浊阵，一共八方魔阵，我刚才到了西方魔阵里。”
　　“哦……”孟筱芙道：“那你怎么跑这里来了？”
　　叶愿潇摊手：“阵眼破了，我就出来了。”
　　顾聆音颇为不可置信：“阵眼？在什么地方？”
　　“我们那边是一口井。”叶愿潇道：“里面长满了眼睛舌头牙齿，眼珠子骨碌碌地盯着你看。”
　　孟筱芙连连摆手：“别说了，怪恶心的。”她又问道：“林墨筝呢？没和你一起？”
　　“阵眼需要有人看守，否则会被最中心的浊气祭坛修复。”叶愿潇道：“所以我们快点找阵眼，赶紧破掉它。”
　　孟筱芙转头对顾聆音道：“你看，还说你们隐祈港没问题，魔气都到眼睛跟前了。”
　　顾聆音本来以为这些人都是凭空污蔑，现在真的发现了什么魔灵诡镇，一时之间有些理亏，但还是道：“是不是灵主大人做的还说不准，也许是狡诈的魔族呢！别妄下定论！”
　　叶愿潇没心思再跟这两个人说话，她径直往前走，却被孟筱芙叫住：“叶愿潇，别找了。这里我们刚才已经走遍了，就没有什么阵眼，更没看到魔灵。”
　　叶愿潇却笃定道：“不对。阵眼一定在这里。”她想了想，道：“聚浊阵八方魔阵对应着人生八苦，我觉得每个人会来到这里都是有原因的。”
　　孟筱芙道：“你们刚才破解的是什么苦？”
　　“老。”叶愿潇道：“西方魔阵对应着八苦中的‘老’。”她环视四周，道：“魔阵对应的苦会反映在入阵者的身上，你们现在没有身体上的变化，那这个西南阵应当不是生老病死中的任何一种。”
　　顾聆音没说话，孟筱芙点头道：“有道理。”
　　“剩余的四种苦分别是怨憎会，爱别离，求不得和五阴盛。”叶愿潇看了一眼两个人，道：“你们觉得，自己最害怕或者自己的情况最符合哪种？”
　　顾聆音嗤笑一声，道：“哪个也不符合。若非要我在这几种里选一个，我宁愿相信它是个死阵。”
　　孟筱芙摊手：“那我更愿意相信它是个生阵。”
　　这两人互相看不对付，叶愿潇心中却自有考量。她还记得百花观雪宴上林墨筝对顾聆音的评价。
　　一无所知，自高自满。
　　林墨筝不会随意去评价一个人，她这样说一定是有缘由的。
　　一无所知……对顾家的事情并不知晓，只活在自己看到的表面繁荣的世界里……如果没猜错，这个魔阵现在的样子就是一个伪装，如果不能直面真相，那就会被一直困在这个魔阵里。
　　五阴盛。
　　执着于表面，看似诸事随心，实则万念皆空。所见所闻不过浮云，极乐之象散去，留下的会是千百倍的苦痛煎熬。
　　好狠的诅咒。
　　叶愿潇凝神望去，前方街道上隐隐浮着一层迷雾，迷雾下好像有无数危机。她转头对顾聆音道：“顾灵女，破阵的关键大概在于你。”
　　顾聆音莫名其妙进入镇中，本就思绪纷杂，她现在心思根本不在破阵，而在于她的叔父顾炫黎到底是怎么回事。她迫不及待想找顾炫黎询问，哪能分出心神思考破阵之事。
　　此刻被叶愿潇突然点名，顾聆音有一瞬间的茫然。她怔愣片刻，道：“我什么？”
　　叶愿潇道：“等你看破真相的时候，这魔阵就会显露出它本来的样子了。”
　　顾聆音微微皱眉：“什么真相？”
　　叶愿潇看着她的双眼，道：“你想一直困在虚假的幻境里吗？”
　　顾聆音眉头皱得更厉害了：“幻境？”
　　叶愿潇不再多说，只道：“往前走吧。”
　　浊气越来越重，叶愿潇觉得呼吸都有些困难。三个人正往前走着，顾聆音却停在了一个小摊子前。这摊位不大，上面摆着各种花花绿绿的首饰。这种小摊无论如何都不像是一个大家族的千金小姐会看得上眼的地方。
　　顾聆音却站在了原地，缓缓俯下身拿起一支竹青色的发簪，道：“这支发簪……有些眼熟。”
　　孟筱芙凑上前，道：“这里是魔灵诡镇，你怎么可能眼熟这里的东西？”
　　“是真的眼熟。”顾聆音坚定道：“我一定在什么地方见过它……”
　　她这样说着，突然眼前的场景一变，她出现在了清城。偏僻的假山旁，一袭竹青衣袍的男人身前半跪着一名幼女，男人手中泛着诡异的紫光，那紫光流入一枚竹青发簪中消失不见。他把发簪插入瑟瑟发抖的幼女发间，又低声说了些什么。
　　那女孩看起来有些害怕，但还是戴着发簪领命退去了。
　　然后，那男人的视线突然转了过来，与她四目相对。
　　顾聆音看清了那人的模样。是她的父亲，顾盳。
　　顾盳收了方才的阴郁，朝她笑道：“聆音，你在这里做什么？”
　　她听见了自己的声音：“父亲，翠竹不见了，我来找她。”说完，又道：“为什么她有发簪，我没有？”
　　顾盳道：“她不过是个侍女，那簪子是我在集市上随手买的，款式做工都随处可见。若是我们家聆音，自然是要最好的最特别的。看中什么首饰，我让你叔父给你买回来，好不好？”
　　年幼的顾聆音便重新露出笑容，道：“好！”
　　周围的场景又变了，顾聆音看到了一个背影。那是一个女子的背影，看上去瘦弱不堪，却坚定地拦在她身前。
　　然后，顾聆音听到了一个格外熟悉的声音。顾炫黎站在灵主之位前，脚边倒着已经没了气息的顾盳，脸上的杀意渐重：“鬼槐，你当真不让开？”
　　她身前的少女道：“顾乐礼少爷已经构不成威胁，顾大人如果执意不肯放过顾聆音小姐，我便殊死一搏。鬼槐本就为妖，如此一战，谁胜谁负倒是未知。”
　　顾炫黎脸色更黑，他咬牙切齿道：“你以为我怕你吗？”
　　鬼槐不卑不亢：“顾大人已经成功除掉原来的城主，顾少爷逃跑，顾小姐尚未成人，由你继任城主一位已是毋庸置疑。钱夫人于我有恩，若你想动她的孩子，我不会袖手旁观。”
　　顾聆音根本弄不明白这一切是真实还是幻象，仅仅是看着眼前的一切都让她觉得心中发寒。她平日最信任、最疼爱她的叔父害死了她的亲生父亲，逼走了她的兄长，还要除掉她……那这十余年的照顾，都算什么？！
　　顾炫黎似乎无法忍受鬼槐如此态度，一道混着魔气的力量朝着她的方向打了过来，却被鬼槐抬手拦住。
　　鬼槐的声音依旧不疾不徐：“我说过，不要小看妖族的实力。”
　　顾炫黎脸上露出贪婪而不甘的神色，他似乎很是纠结，但终究不敢再赌，只恨恨道：“想让我放过她，可以。你今日立誓，不得把你知道的事情透露半字，并且亲手封了这贱种的记忆，否则本城主有一万种方法折磨死她。”
　　此时此刻，顾炫黎再不是平日温文尔雅的模样，他的神情狰狞狠毒，像是炼狱中爬出来的恶鬼。
　　鬼槐淡淡道：“一言为定。”说罢，她头也不回，在尚未回神躲在她身后的顾聆音身上落下一道封印术，紧接着手指在颈上一划。
　　鲜血横流，鬼槐从此再无法发出任何声音。
　　而她被封印了记忆，对面露悲伤跪在顾盳身前的顾炫黎道：“叔父，别伤心，以后聆音会保护你。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”无数记忆奔腾翻滚着涌入脑海，顾聆音再也控制不住自己的情绪，跪在地上喊叫出声。
　　与此同时，周围的一切都变了。再不是静谧祥和的小镇，虚假的阳光撤去，四周的魔灵蠢蠢欲动，阴风阵阵，黑雾慢慢散去，前方缓缓出现了一个人影。
　　叶愿潇察觉了危险，低声道：“有更危险的东西接近了，小心。”
　　孟筱芙倒是听了进去，周身灵流涌动，反手掣出一条通体漆黑的长鞭来，似乎做好了时刻进攻的准备。
　　但是顾聆音的情况就很糟糕了。她好像还没从刚才的打击里回过神来，整个人都在发抖，看上去极为痛苦。
　　周围魔气越来越重，孟筱芙颇为焦急，忍不住喊道：“顾聆音！你清醒一点，别被那些幻象迷惑了心智！”
　　顾聆音却充耳不闻，只抱着头跪坐在地上，眼中有血泪流下，滴落在地面上溅起一朵血花。
　　“她看到的不是幻象。”叶愿潇撑开灵力结界，淡淡道：“那是她被封印的记忆，封住她记忆的人现在处于濒死状态，所以这道封印才会松动破解。鬼槐有危险。”
　　顾聆音一直是讷讷的与世隔绝状态，听到了“鬼槐”这个名字，才稍微抬起头来。
　　叶愿潇重复道：“顾聆音，鬼槐有危险。”
　　顾聆音像是突然回神，她站起身，道：“我要去救她。”
　　叶愿潇很快地点了下头，指着前方道：“那就先打倒他。”
　　前方的人一袭竹青衣袍，可是双目无神，皮肤是诡异的青灰色，与周围那些魔灵的样子并无二致。若说有什么不同，那就是此人身上的黑气更为浓重。
　　孟筱芙将长鞭一甩，沉声道：“是守阵者。”
　　“守阵者？”
　　孟筱芙道：“这种大型阵法有多个阵眼，为了保证各个阵眼不出意外，通常会安置守阵者。怎么，你们在西方没碰见？”
　　叶愿潇刚想说没有，就想起了叶天暝。叶天暝的尸身已经毁坏，否则他也许守着的是西方魔阵。至于孟夕……孟夕先前说她自己引爆魔气炸了身体，还毁坏了镇子……那看来这八方阵眼至少有两个是没有守护者的。
　　顾聆音已经看清了面前的身影。她无论如何也没想到，来的会是自己的父亲。虽然印象里的父亲在处理顾家事务的时候总是不苟言笑，可对她还是很温和的。可如今……她的手指指节微微泛白，面上血色都淡了许多。
　　“你有什么好难过的。”叶愿潇看她一眼，淡淡道：“叶家一切还不都是拜你们顾家所赐。”对上顾聆音诧异的目光，叶愿潇道：“你父亲害死了我祖父，你叔父又害死了我父母。你说，这两笔账我该记在谁头上？”
　　顾聆音低声道：“抱歉……”
　　“有什么用。”叶愿潇声音都冷了下去：“父母之仇不可不报，顾炫黎我杀定了。你最好清醒一点，否则我连你一起杀了。”
　　顾聆音闭上双眼，最后像是下定决心一般，道：“破天战戟！”
　　长戟在空中划出耀眼的光芒，顾聆音手执长戟，道：“父辈的错误由我来修正，绝不会让他们再残害无辜百姓。”
　　孟筱芙提着那条通体漆黑的长鞭，道：“你有这觉悟就好，别给我拖后腿，我的绝命鞭可不是吃素的！”
　　叶愿潇本就是想激一激顾聆音，见状也不再袖手旁观，提着流月七星剑迎了上去。
　　破天战戟直朝顾盳而去，叶愿潇心知顾聆音想自己做个决断，便自觉地和孟筱芙对付周围的魔灵。
　　孟筱芙的绝命鞭果然不同凡响，鞭如其名，所过之处绝无生还寸草不生。
　　叶愿潇赞道：“没想到你有这么厉害的灵器，有两下子。”
　　孟筱芙撇撇嘴：“说实话，如果你夸我的身手很好我会更高兴。”
　　“……身手也确实不错。”叶愿潇笑了笑，随手刺穿了一只魔灵，道：“当得起梦霆灵女的位子了。”
　　孟筱芙道：“当了灵女可就没那么多闲工夫了。”
　　另一边，顾聆音手持破天战戟，看着顾盳化作的魔灵，道：“父亲，得罪了。”
　　顾盳却早就意识全无，只是嘶吼着向她扑了上来。
　　顾聆音大喝一声，长戟对上了顾盳的手臂。破天战戟削铁如泥，可对上那条手臂却无计可施。那手臂比钢铁更硬，竟是生生抗下了这一击。
　　此后，她出的每一招都像是在对方的预料之内，没过十招，破天战戟便被压制住，处于被动防御的状态。
　　战戟本就是以战为主，被动防守根本无法发挥出优势。
　　这里浊气太重，灵力使用受限，没过多久，顾聆音就眉头紧锁，额头冒出了汗水。
　　叶愿潇和孟筱芙这边也不好过，魔灵聚了散、散了聚，恢复速度越来越快，再不了断，她们迟早被耗死在这里。
　　孟筱芙咬牙挥退了一群魔灵，回过头，看顾聆音那边也处于弱势，道：“叶愿潇，怎么办？阵眼根本找不到，不能再拖下去了！”
　　叶愿潇早就在想破解之法了。这里已经被逛了个遍，但却没发现阵眼，那阵眼的位置一定是在更隐蔽的地方。或者是……
　　她眯起眼，仔细看着顾盳的招式。顾盳的身上凭空多出数条手臂，每条手臂都朝着顾聆音的方向抓去。
　　此时的叶愿潇心中已经有了猜测，她道：“阵眼就是顾盳。”
　　“啊？”孟筱芙吃力地甩出一鞭，道：“你怎么知道？”
　　叶愿潇道：“这些浊气，还有阵眼的模样……你不觉得和藏灵山有关吗？”看到顾盳身上多出来的手臂后，她就更确定这一点了。这个聚浊阵，一定和藏灵山有什么联系。
　　只是……眼下没有黑炎，要如何才能毁掉阵眼呢？
　　正在叶愿潇想办法的时候，从她身上突然蹿出一朵漆黑的火苗。那火苗一直依附在她身上，只是因为她一直一身玄衣，漆黑的火焰附在上面她竟然没有发现。
　　那朵火苗直奔顾盳而去，很快便吞噬了魔灵的全身。随着顾盳的身体被灼烧殆尽，周围的魔灵也纷纷弱了下去。黑炎越烧越多，魔灵都随风消散了。
　　那黑炎烧光了魔灵，便乖乖巧巧地回到了叶愿潇身前，小火苗一闪一闪，像是在邀功。
　　“……你主人让你来的？”
　　那团火苗凝滞了一下，然后上下浮动，像是在点头。
　　叶愿潇微微勾了勾唇角，道：“谢谢，辛苦了。”
　　火苗更开心了，缩成一小团附在了叶愿潇的衣角，没有半分刚才的嚣张凶猛。
　　顾聆音看着空荡荡的小镇，突然不知该做些什么。她怔怔地立在原地，良久没有出声。
　　“这里需要有人看守。”叶愿潇淡淡道：“我要去协助破阵，你们谁留下？”
　　孟筱芙戳了戳顾聆音的肩膀，道：“喂，你行不行啊？不行的话留在这里，我和叶愿潇去破阵。”
　　顾聆音捏紧了破天战戟，低声道：“我要去救鬼槐。”
　　叶愿潇看她一眼，道：“你想好，这不是开玩笑的。这个阵眼已经被破坏，只要阻止浊气祭坛修复它就行，任务简单，留下的话更安全些。”
　　顾聆音只是重复道：“我要去救鬼槐。”
　　孟筱芙摊了摊手，道：“好吧，那我就勉为其难留在这里逛逛吧。”她转过身，寻了个平坦的地方坐下，从怀里掏出一小包点心，道：“你们快些破阵，我可不想呆太久。”
　　叶愿潇：……这个时候还有心思吃。
　　她不再多言，御剑朝着南方的阵眼飞去。
　　……
　　聚浊阵的中心有一口浊气祭坛，祭坛后方站着一个男人。这男人发丝雪白，一身竹青色衣袍，双目血红地看着坛中的画面。画面中的一切都还算正常，虽然两个阵眼被破，但那并不是他的杀手锏。弃子而已，破了也无妨。却见本来平和的其他阵眼中，西北方向突然爆发出冲天的黑气。
　　顾炫黎怔愣一瞬，旋即开始查看西北的阵眼。
　　良久，他低笑了几声。
　　“西北……孟若真，孟寻。有点意思。”
　　--------------------


第855章 病阵
　　南方魔阵里，墨蓝衣装的青年眉头紧皱，他的手中握着一柄短剑，目光沉沉地盯着不远处。饶是面上冷静，但额心的汗水还是暴露了他内心的紧张。汗水顺着左脸上狰狞的伤疤滑下，一直滴落入地。
　　他凝视着对面的人，许久，才用嘶哑的嗓音道：“画魂。”
　　被他称作画魂的人微微抬起头，漆黑的眼睛中没有眼白，连瞳孔都看不出来。美艳的皮囊之下，已经不再是人类的灵魂。那人如傀儡一般诡异地抬起头，喉咙中发出了桀桀的笑声。
　　青年有些痛苦地闭上眼，脸色比刚才还要苍白几分。他突然剧烈地咳嗽起来，紧接着呕出一口鲜血。“是病阵吗……”
　　话音未落，被称为画魂的女人就朝他冲了过来。
　　他浑身乏力，甚至提不动手中的短剑，只是一次躲避就仿佛耗尽了所有的体力。他半跪在地上，道：“离愁，你怎么会变成这样……”
　　女人充耳不闻，事实上，她已经没了意识。活人对她而言，只是能够刺激她继续杀戮的工具。她双手化爪，携着滚滚魔气朝着青年的心脏掏去——
　　这一击却没有成功，一道凛冽的剑气生生把那双手拦了下来。
　　叶愿潇提着剑，看着还跌坐在地上的人，道：“你还好吗？”青年抬起头，然后她愣了一下，道：“亡祭公子？你怎么在这里？”
　　亡祭又呕出一口血，道：“离忧被顾炫黎抓走了。”
　　顾聆音的脸色非常糟糕，此刻她眼中只剩下魔阵，也不去管亡祭和叶愿潇说了些什么，转身握着破天战戟和那魔灵缠斗起来。
　　叶愿潇却不得不多加留心，她问道：“离忧公子？！他怎么会被抓走？！”
　　“摄毒珠失踪了。”亡祭看上去极为虚弱，说一句话都要缓半口气：“洛雪继任后，族长就离开了，没过多久，我和离忧有些想去藏灵山看看族人们，便也离开了。但是我们回去的时候，发现藏灵山里的尸体不翼而飞，摄毒珠也失踪了。”他的眼睛一直看着和顾聆音缠斗在一起的魔灵，道：“我们立刻联络了族长，族长占卜得出我族人的尸体在西方。”
　　亡祭攥着手中的剑柄，道：“我们和族长一进来就被分开了，这里是八苦之中的病阵，我现在病痛缠身，根本无计可施。就在刚才不久，离忧为了保护我，被魔灵抓走了……”
　　叶愿潇有些诧异：“你是说，魔灵抓走了离忧？”
　　亡祭吃力地点了点头。
　　“这就奇怪了……”叶愿潇道：“我们经过的魔阵中，魔灵对我们的杀意是不加掩饰的，它竟然会抓走而不是杀死离忧……”她沉默片刻，道：“那顾炫黎可能是需要离忧，他暂时不会有生命危险，我们立即破阵离开！”
　　亡祭随即从袖中取出一面铜镜，红木做框，上有同心结花纹。
　　叶愿潇看了一眼，道：“红妆镜？”
　　亡祭点点头，道：“红妆镜是我族画魂师用的法器，使用画魂秘术可以将死者的灵魂召入镜中，并通过红妆镜与之交流。”
　　“你想召来谁的魂魄？”
　　亡祭看着眼前披头散发面目狰狞的魔灵，道：“巫族画魂师，离忧的妹妹，离愁。”
　　叶愿潇：“她是离愁？”
　　“……是。”亡祭咳嗽几声，道：“巫族灭族的时候，画魂师离愁和念骨师祝司为了掩护我们失踪了。我们都以为他们死了……没想到，会在这里见到画魂。”
　　没工夫和亡祭聊更多，叶愿潇道：“你会用红妆镜吗？”
　　亡祭道：“离忧教过我，虽然没有实施过，但是可以进行尝试。”
　　叶愿潇点头，召出流月七星剑，道：“那好，你快召魂，我去帮顾聆音！”
　　已经成为魔灵的人容貌还是一副少女形态，尽管她的实际年龄也许比叶愿潇和顾聆音加起来都大。离愁已经死去，这只是用她的身体培育出的魔灵。
　　叶愿潇深吸一口气，控制着流月七星剑挡在了顾聆音的面前。
　　在聚浊阵的压制下，灵术的使用都会受限，饶是顾聆音和叶愿潇这样的高阶修灵者也难免体力不支。就在叶愿潇和顾聆音落于下风的时候，对面魔灵的攻击停止了，与此同时，一个清亮的女声传了过来。
　　“亡祭大哥，好久不见！”
　　叶愿潇抬起头，面前的少女已经停下了进攻，身上魔气也散去大半。虽然仍是魔灵的样子，可已经没了杀意和暴虐。
　　亡祭咳出一口血来，虚弱道：“你总算清醒了。”
　　“让你使用画魂术真是抱歉……”离愁叹了口气，黑色的魔纹慢慢收缩，却没有变淡的痕迹。“当年巫族灭亡，人家将红妆镜交给了哥哥，现在既然在你这里，想必哥哥一定很信任你。”
　　亡祭道：“离忧被捉走了。”
　　离愁的神色严肃了几分，道：“人家正是要与你说这件事。哥哥本来是巫族的祀天者，所以那个坏家伙把他捉去当祭祀品了。亡祭大哥，你要快点去救人家的哥哥。”
　　亡祭道：“我一定会救……”话没说完，他又是一口血咳了出来。
　　离愁：“……你还是先照顾好自己吧。”她继续道：“对了，人家要提醒你和巫言姐，小心祝司。”
　　“念骨？”
　　“是呀。”离愁托着腮，道：“人家的魂魄是被锁在这具身体里的。”她幽怨地告状：“祝司干的！本来人家要去轮回，再不济也是归于天地，可是还没等人家给自己的魂魄画个美美的样子，就被锁在这个身体里了！不仅如此，一身**绿的坏家伙还把人家身体给弄成这个丑模样！”
　　亡祭震惊了，连声音都拔高了几分：“祝司锁了你的魂魄？！”
　　见亡祭不信，离愁更生气了：“他是巫族念骨师，白骨手串和锁魂链只有他才有！不然，你以为什么封印能把人家的魂魄锁住十多年！真是枉费了巫言姐一片痴心，身为念骨师，意志竟然这么不坚定，说被魔化就被魔化……”
　　“你说什么？！”这一次，亡祭的声音比先前还要高。他挣扎着撑起身体，道：“可是……祝司不是已经死了吗？！怎么会被魔化！”
　　离愁声音也大了，她生气的时候，一头长发会无风自动，炸成一团，配上她气呼呼的模样，看上去有些滑稽：“他死个屁！人家才是死了的那个！他被魔族抓走，以魔气入侵了灵体，又被封印了记忆，现在已经变成不折不扣的魔头了！就是他联合那个绿**把人家的魂魄封印在这里的！”
　　“祝司……”亡祭的手慢慢冷了下去，他道：“祝司在哪？”
　　“还找什么祝司！快去找人家的哥哥！”离愁生气道：“聚浊阵的阵眼用的是藏灵山里族人们的尸身，以西方阵眼为首，东方阵眼为发，西南安置的是巫族族人的左臂，西北是右臂，东南是左腿，东北是右腿。南北两边分别是巫族的族人本身。最中心的浊气祭坛是这个魔阵的‘心’，破了‘心’，聚浊阵就散了！顾炫黎勾结魔族，打算踏平修灵界，你快去拦住那只讨厌的癞**！”
　　此时的亡祭仿佛失了力气，脑子也不会思考了，他道：“南方魔阵的阵眼是什么？”
　　离愁是个急性子，她快急疯了，闻言喊道：“人家就是阵眼！你不是画魂师，画魂术撑不了多久，快毁掉人家的身体，不然等会人家就撑不住了！”
　　亡祭却道：“那你怎么办……尸身被毁，入不得轮回，也不能归于天地……永世都要做孤魂野鬼了。”
　　离愁愣了一下，道：“虽然也很难过，但是人家觉得，比起人家的轮回，整个巫族和修灵界更重要。”她叹了口气，道：“况且，人家把哥哥托付给你了，你要替人家照顾好哥哥，要是人家发现你把哥哥照顾得瘦了，人家半夜三更要站在你窗户前吓吓你。”
　　说完，她转过头看向叶愿潇，道：“是叶公子和孟小姐的孩子呀，可真俊秀，要是人家还活着，真想把你的魂魄画得美美的呢。”
　　叶愿潇已经从刚才离愁的话中听出了许多消息，她道：“离愁姑娘，西方阵眼还有人在守着，她是对我而言很重要的人，我要快些破阵了。”
　　离愁点点头：“好的，人家就喜欢你这不拖泥带水的性子！”
　　黑炎灼烧着离愁的身体，焚烧的火焰将一切浊气都燃烧殆尽。被黑炎焚烧，就算是魂魄也会承受巨大的痛苦，但离愁却露出了一个淡然的微笑。她的脸颊两侧有两个浅浅的梨涡，笑起来的时候像个可爱甜美的邻家小妹。
　　她站在漫天黑色的火焰里，突然生出一个奇怪的想法。她想，现在自己的样子好不好看呢？小的时候，离忧总会嘲笑对着镜子涂脂擦粉的她爱臭美，却还是会把各种好看的发钗首饰和带着香味的胭脂水粉悄悄放在她的首饰盒子里。
　　那个时候，巫言和祝司每天都成双入对的在她眼前晃来晃去，两个人都一脸甜蜜。母亲给她取名离愁，给哥哥取名离忧，就是希望她和哥哥此生都能无忧无愁，快乐顺遂。事实上，她也确实没有烦恼忧愁，每天都很开心。但她隐隐觉得，巫言和祝司似乎比她更开心。于是她就问，“你们为什么每天都这么开心？”
　　祝司笑着告诉她，等她长大了就知道了。
　　在巫族最重要的六个人里，她的确是年纪最小的。可是她都一百多岁了，对凡人而言已经年岁很大了，还不算长大吗？
　　她又去问长老卦星，卦星告诉她，那是爱情。
　　她更疑惑了。卦星便解释道：“当你会为了一个人的喜而喜，为了他的忧而忧，为了他的痛而痛，时时刻刻想要见到那个人，愿意为了那个人付出也愿意依靠那个人的时候，你就知道什么是爱情了。”
　　她歪歪头，想不明白。如果说依赖的话……那她就很喜欢她哥哥离忧呀。虽然离忧是个讨厌鬼，一点也不懂她的心思，但这不妨碍她喜欢她的哥哥。只不过……倒是没有时时刻刻想见到离忧。
　　如果说满足所有条件的……那大概就是卦星了吧。卦星虽然是巫族的长老，可却并不是衰老的老者形象，反而更像个温润如玉的年轻公子。卦星会像哥哥一样照顾她，她也总是会想要见到卦星，会想卦星在做什么，开不开心……
　　于是她问道：“那人家觉得你就很符合，所以这是爱情吗？”
　　结果卦星淡淡一笑，手指点了点她的额头，告诉她以后就明白了。
　　她一直在等待那个以后。
　　后来，巫族灭了。没有以后了。只是，在看到卦星面色苍白死去的那一刻，她的心痛如刀绞。她好像明白了，可是已经太迟了。
　　魔族步步紧逼，他们已经退无可退。她看到祝司笑着在巫言的额心落下一吻，然后义无反顾地朝着魔族追来的方向赶去。
　　她知道，祝司在给他们争取逃跑的时间。
　　可是，祝司是巫族的念骨师，仅凭他一个人，根本拖延不了太久，魔族很快就会追上来。
　　那几个人显然也知道这个，还在一边赶路一边争论谁要留下殿后。
　　没有人提到她。
　　明明剩余的几个人里，她才是最没用的，可是因为她年纪最小，所有人都把她当作妹妹，都会下意识地照顾她……可是，她不想一直躲在别人身后。
　　魔族的气息似乎凝滞了一些，祝司已经和魔族对上了。
　　她停下了脚步。
　　“人家去吧。”她这样说道。“人家还有许多问题要问祝司，而且人家也想看看魔族长什么模样，到底有没有人家长得好看。”
　　那天，从没对她发过火的哥哥破天荒地对她发了怒，她却不为所动，只把红妆镜塞到了离忧手里，对亡祭道：“亡祭大哥，你应该明白。族长绝不能死，祀天者和大巫医也绝不能有事。”她淡淡道：“这是卦星哥哥的心血，人家绝不让他白白牺牲。”
　　画魂术能够净化灵魂，对魔族而言，浊气一旦被净化就是万劫不复。她凭借着画魂术，斩杀了无数怪物，重创了不少魔族。那是她第一次没顾及自己的形象，和魔族狠狠地打了一架。意识逐渐涣散，对面的魔族似乎在问她要不要投降。被一掌刺穿前，她毫无形象地吼道：“投你妈的降！老娘今天弄死你们这些孽种——”
　　等待她的，是从前她在巫族时从未体验过的鲜血和疼痛。
　　原来，死亡也是这么简单。就是很痛。胸口也痛，四肢也痛。不知道祝司在哪里，也不知道离忧他们有没有顺利逃跑。她本以为自己会消散，却没想到魂魄竟然被已经魔化的祝司锁在了身体里。
　　她是画魂，灵魂极为澄澈纯净，正常来讲，浊气根本近不得她的身，更别提侵蚀她的灵体了。可如今锁魂链加身，她无法操纵身体，只能眼睁睁看着自己的身体被炼化成嗜血暴虐不人不魔的魔灵。
　　但是……更让她绝望的是她看到了同样成为魔灵的卦星。她知道成为魔灵的痛苦，想要帮卦星解脱，可自己还尚不能脱困，如何帮助别人。
　　她本以为自己会永远困在这座牢笼之中，没想到如今竟然还能给她一个解脱。
　　看着面前的三人，她微笑道：“谢谢。”
　　如此……他们应该也能救下卦星吧。
　　她双手交叠放在胸前，低声道：“卦星哥哥，我等着你。”
　　黑炎燃尽，魔阵的浊气弱了下去。
　　叶愿潇不愿耽搁时间，道：“你们谁要留下守阵眼？”
　　顾聆音捏着破天战戟，战戟迸发出耀眼的光芒。她道：“此事皆由顾家而起，我一定要找到我的叔父……不，我一定要找到顾炫黎。杀父之仇必报。”
　　叶愿潇也觉得在顾聆音和亡祭之间选择的话，顾聆音更适合战斗。亡祭被病阵所影响，浑身都是病弱之气，身体也很差，能保证自己不倒都已经很不错了。于是她问道：“亡祭公子，你留下守阵，可好？”
　　亡祭没有逞能，微微点头，道：“离愁刚刚说南北方向魔阵中做阵眼的是巫族族人……阵眼必须身体完整，符合条件的人极有可能是卦星。你们多加小心。”他又补充道：“离忧是祀天者，如果他被祭祀，聚浊阵怕是再也破不了了。拜托了……”他咳出一口血来，声音喑哑：“请一定要救出离忧。”
　　叶愿潇重重点头，道：“我一定。”
　　……
　　“请收手。”竹青长衫的青年长发高束，站在硕大无比的浊气祭坛前方，沉沉地注视着祭坛后的男人，如此说道。
　　顾炫黎微微挑眉，嗤笑一声，道：“怎么，不东躲西藏了吗？我以为你会一直像阴沟里的老鼠，不敢见天日呢。”
　　面对如此冷言冷语，青年却只是淡淡一笑：“我从未躲藏，这些年来不过是想弥补顾家犯下的罪孽。”他将手中折扇展开，扇面上空白一片，可这样一柄折扇在他手里却并不违和。“母亲一生积德行善，即便父亲和顾家罪行累累，也不该波及到母亲和她的家人。”
　　顾炫黎嘲讽之色更重：“我那个只知道猜忌的大哥娶了钱氏那么个平平无奇的凡人，你以为是因为什么？顾盳一向看中价值，他无非是想利用你母亲家里的钱财稳固地位罢了。我杀了他，还能帮你母亲摆脱痛苦，可那不知好歹的女人竟然会为了什么忠贞这种可笑的理由殉葬。”他哂笑出声：“鼠目寸光，难成大器。”
　　那青年的脸色沉了下来，道：“顾城主，我念你辈分才尊称一声‘城主’，若是你再执迷不悟，休怪我不客气了。”
　　顾炫黎好像丝毫未曾把青年放在眼里，道：“你尽可以试试看。”
　　话音刚落，那青年神色一凛，手中折扇“啪”地合拢，携着凌厉的风刃，青年的身形如鬼魅般朝着顾炫黎掠去。顾炫黎的笑声传来，透着歇斯底里的疯狂——
　　“顾乐礼！有他们相助又如何，你以为你拦得住我吗？！”
　　--------------------


第857章 怨憎会阵
　　在东南方向的魔阵之中，孟落花正提着昙花剑与对面变成魔灵的人对峙。她的手指节泛白，脸色也很差。长时间停留在聚浊阵里，对身为修灵者的她而言并不是什么好事。而且……她对阵的人也非常糟糕。
　　因为，那魔灵不是别人，正是已经失踪的孟辞。
　　孟辞死了，还被炼成了魔灵。
　　孟落花的情绪很差，特别是身后还跟着个孟闲潭。孟闲潭说什么不放心她，非要跟着过来，没想到眼下的情况竟然窘迫至此。
　　她一剑刺穿周围围上来的魔灵，转头对孟闲潭道：“孟闲潭，你要是没事做就去找阵眼，也好过在这里发呆充楞！”
　　孟闲潭站在原地，没动。
　　孟落花是个急脾气，又是一剑砍掉孟闲潭背后魔灵的手臂，道：“你能不能有点反应？！吓傻了？！”说完，她气得跺了下脚：“算了，不指望你帮忙，你躲我身后吧！”
　　说罢，她也不再管还在发呆的孟闲潭，在原地留下一道灵力结界后就朝着孟辞冲了过去。
　　孟落花虽然不清楚这个阵到底是怎么回事，可却也知道这个阵中浊气很重，应该是个魔阵。先前她御剑而起，看到了这个阵的规模。八个方向各有一个魔阵，而她和孟闲潭所处的位置在东南方的魔阵之中。
　　她不明白如何破阵，但知道突破点一定在于阵眼。只要是阵法，就不可能没有破解之法，找到阵眼，就是问题的关键。八个魔阵，恐怕对应着八个阵眼。此阵未破，她无法前往其它阵中，又不能去到最中心的位置，那就只好找阵眼。
　　关于阵眼，孟落花很怀疑它与已经成为魔灵的孟辞有关。
　　孟辞……
　　孟落花秀眉微蹙，冷眼看着对面已经失去意识的孟辞。
　　半晌，她道：“没有责任心的家伙。知不知道还有人在梦霆等着你回去？”昙花剑挽了个剑花，她冷冷道：“死也不死干净些，就知道给别人添麻烦。”
　　剑指长天，孟落花朗声道：“落红舞！”
　　刺眼的剑光携着漫天灵力化作的飞花朝孟辞袭去，孟辞嘶吼一声，滚滚黑气便将孟落花包裹起来。孟落花本就不是攻击型的灵力，即便剑招杀伤力不弱，却也要比同等实力的攻击型修灵者差出一些。她提着剑一边挡下孟辞的进攻，一边寻找着突破点。
　　破绽……破绽在哪里？
　　孟落花吃力地接下了一击，昙花剑的剑尖挑开了孟辞的衣襟。结果孟落花看到，从孟辞的衣袋里露出了一抹与他很不相符的红色。看样子……好像是个香囊一样的东西。
　　那红色香囊露出来一角，原本只顾杀戮的孟辞却反映极大，立即加强了对孟落花的攻势。
　　那个香囊有问题。
　　孟落花看准香囊的位置，提气直逼孟辞的胸口处——
　　那红色的东西突然蹿了出来，孟落花这才发现，那根本不是个香囊，而是个锦囊，锦囊上还用金线绣着“福禄”二字，倒是有点像几年前玩的一个无趣的游戏里的东西。
　　真正的福禄锦囊已经被叶愿潇拿走了，孟辞还拿着这个没用的东西做什么？
　　还没等孟落花想明白，她就看见那锦囊跑了。
　　没错，是字面意义上的跑。
　　它真的生出了两条腿，然后携着黑气飞快地朝远处跑去。不过，那两条腿好像很奇怪，它们似乎都是左腿，所以配合的不太默契，跑起来一扭一扭的很是滑稽。
　　有蹊跷！孟落花听说过有的阵法会用某样物品作为阵眼，难不成……东南方向的魔阵里，阵眼就是这个福禄锦囊？
　　想到这里，孟落花立即设下结界困住了还要逃跑的锦囊。只是她分出心神来的这一瞬间，便被一直攻击她的孟辞一掌劈中心口。魔气入体，她本就重伤未愈，此刻跪落在地呕出一口血来，面色一下子白了下去。
　　“师妹！”孟闲潭想要上来查看孟落花的情况，却又怕出了结界会招惹麻烦，便只好立在原地。
　　孟落花勾了勾唇角，道：“差点忘了，你这笨家伙还在。”她淡淡道：“放心，暂时死不了。你老实呆着，少给我添乱。”
　　“师妹。”孟闲潭手中不知何时多出了一柄剑，剑身刻着“溯清”二字，通体发着淡淡的蓝光。她微低着头，道：“你真的不需要我帮忙？”
　　孟落花挑眉：“你能帮什么忙？”
　　孟闲潭不再多言，只道：“那好。”
　　孟落花似乎觉得自己说得有些过火，便转过头看着还在逼近的孟辞，道：“我已经找到阵眼了，就是那个会跑的福禄锦囊，你看着它别让它出结界，等我收拾了那家伙就回来破阵……”
　　她的声音突然停了。一柄还发着蓝光的长剑已经刺穿了她的心口。剑的主人好像很不屑于再拖延哪怕一刻半刻，剑身又被一股力量迅速地拔了出来。
　　孟落花只来得及看见剑上的“溯清”二字，便支撑不住自己的身体跪了下去。
　　剑身是冰凉的，拔出的那一刻，温热的鲜血喷涌而出，似乎带走了所有的热气，寒意迅速从心口处蔓延开来，孟落花仰起头，难以置信地看着踱步到她身前的孟闲潭，道：“你……”
　　“怎么？没觉得我会突然这样吗？”孟闲潭眼中再没有平日伪装出的温和，取而代之的是阴冷与狠厉：“你知不知道，我想这样做很久了。”她把溯清剑横在孟落花眼前，雪亮的剑光刺得跪在地上的人有些睁不开眼。
　　孟落花还没有缓过神来，似乎要接受孟闲潭一剑刺穿她心口这件事比破魔阵还难，她道：“你……是不是被魔化了？”
　　虽然只听说巫族族人才可能被魔化，但是难保这魔阵里会不会有什么意外……
　　“我？魔化？”孟闲潭指着自己，突然哈哈大笑：“孟落花啊孟落花，你一向如此。自高自大，自负自满，自以为是……我一直都想杀了你。”
　　孟落花没说话。
　　孟闲潭轻而易举地把福禄锦囊上面的两条腿斩断，道：“除了望尘师兄，没人能体会我的内心，毕竟……我们都是不被认可，不被肯定的人。”她用剑尖挑起孟落花的下颌，轻笑道：“孟落花，我的好妹妹，你还以为自己比我强，以为自己能保护我呢？我早就不需要你了！你才是，你才是那个一无是处只会添乱的废物！”
　　孟落花终于抬眸看她，眼瞳中多了些异样的情绪。“我从没有真的瞧不起你。”
　　孟闲潭是她姐姐，可是身为姐姐，孟闲潭却一直性格懦弱，资质又平平，她只能努力修炼，好保护孟闲潭平安。孟闲潭的灵阶没有提升的时候，她比孟闲潭本人都着急。她真的希望孟闲潭能够有保护自己的手段，这样，若是有一天她不在了，孟闲潭也不会受人欺负。
　　后来，孟闲潭的实力慢慢提升了，她们都成为了高阶修灵者。她面上不显，心里却比谁都高兴。不过，高兴归高兴，她却不想让孟闲潭去应对危险。有她在，孟闲潭没必要去冒险。她那温和善良的姐姐只需要安安静静地站在她身后就好，等她倒下了，孟闲潭再去用那些灵术保护自己……
　　她希望，孟闲潭永远也不要有需要用得上全力才能保护自己的一天。
　　可她无论如何也不会想到，一直被她护在背后的孟闲潭竟然会觉得她是一无是处只会添乱的废物。这十多年的保护，终究是她一厢情愿。
　　孟落花有自己的骄傲，既然选定了这条路，那就算是死，她也不会把真相说出来。只是……看到孟闲潭那样冰冷绝情的眼神时，她还是忍不住辩解了一句：“我从没有真的瞧不起你。”
　　她只是想让孟闲潭受的苦少些，再少些……
　　被误会了就被误会了吧。
　　孟落花不再多说，只微微闭上眼。看孟闲潭那副样子，大概是真的胸有成竹吧。也好，死在溯清剑下，总比被那些魔灵撕碎来得好。她已经没有把握能破这个阵了。
　　不过……好像还欠了两个人的人情没还。要是有下辈子……算了，要是能变成鬼的话，就跟着她们，看看什么时候能把救命之恩还上吧。
　　反正孟闲潭也能耐了，不用她护着了。
　　“你早该放弃反抗。”孟闲潭淡淡道：“死在聚浊阵里，也算是你的造化。”
　　孟落花突然睁开了眼睛。“你怎么知道这里是聚浊阵？”
　　“我不仅知道这里是聚浊阵，还知道八个魔阵对应人生八苦。”孟闲潭脸上露出了嘲讽的表情：“你知道东南阵眼是什么吗？”
　　孟落花盯着眼前的人，没有说话。
　　就在孟闲潭以为她不会回答的时候，孟落花突然道：“怨憎会。”她面无表情道：“孟闲潭，以你的状态，恐怕最符合的就是怨憎会了。”
　　孟闲潭双目露出血丝，咬牙切齿道：“孟落花，你自大的毛病还是改不掉。只不过，你不会再有改正的机会了。”溯清剑闪过雪亮的剑光，朝着孟落花的命脉刺去。
　　“铮”的一声，原本躺在地上失去光彩的昙花剑对上了溯清的剑锋，气势竟然分毫不弱。
　　孟落花缓缓站起身来，脸上露出了桀骜的笑。心口的剑伤正在慢慢愈合，连带着她本人的气色都好了起来。她拍了拍衣袖上的灰尘，道：“既然如此，我就不能死在这里。”
　　孟闲潭知道这里的情况，还这么清楚，那她极有可能和顾炫黎达成了什么交易或者合作。甚至……有可能关系到魔族。与那种危险的家伙为伍，终会玩火自焚不得善终。
　　孟落花召唤昙花剑回到手中，雪白的衣裙迎风而动，额心的白玉花坠发着淡淡白光。留给她的时间并不多，孟闲潭可以先不管，但是，阵眼必须毁掉。
　　昙花剑迸发出刺眼的剑光，朝着孟闲潭手里的福禄锦囊刺了过去——
　　叶愿潇和顾聆音赶到东南魔阵的时候，昙花剑和溯清剑正缠斗在一起。昙花剑剑气凌厉，把对面的溯清剑压制得毫无还手之力。
　　操纵昙花剑的白衣少女眉目凛然，唇角微扬，带着些与生俱来的傲气凌空而立，显得尊贵而骄傲。裙角沾上了些血迹，圣洁的昙花被血液浸染，却显得格外妖媚而危险。明明是孤身作战，可少女丝毫不见怯懦，反而恣意张扬，美得动人心魄。
　　这才是孟落花真正的实力。
　　叶愿潇喊道：“落花师姐！”
　　孟落花微微侧目，看到叶愿潇和顾聆音到来，她出现了一瞬间的惊讶。但她很快便镇静下来，道：“叶愿潇，那福禄锦囊就是阵眼，毁掉它，魔阵就破了。”
　　叶愿潇一眼就看到了双腿被砍断、在地上缓慢前行的红色锦囊。当真诡异。
　　结界碎裂，四周又有魔灵冲上前来。叶愿潇不再犹豫，立即提剑而上，道：“落花师姐，那你小心！”离开孟落花身边前，她看到了已经成为魔灵的孟辞。
　　她尚未说话，便听顾聆音颤声道：“怎么会是他……不是……不是放走了吗？”
　　叶愿潇击退一波魔灵，还有空闲问道：“什么放走？”
　　“我见过他……”顾聆音道：“就在前段日子……或许是一个月，或许更久……但是我见过他。他就出现在清城，要去找什么药方，结果误入了唤灵镇被叔……”说到一半，她顿了一下，道：“被顾城主当作可疑的人抓了起来。我盘问了一下，发现他是梦霆的弟子，便和城主说把他放了……的确是放走了的，怎么会……”
　　越来越多的证据和事实摆在面前，此时的顾聆音已经没办法不去相信顾家的一桩桩罪行，更没办法再给身为家主的顾炫黎开脱。
　　“别再想这些了。”叶愿潇适时开口打断了顾聆音的胡思乱想：“当务之急是解开聚浊阵。这阵法太过邪门，再拖下去，大家都有危险。”
　　好在顾聆音虽然是个心高气傲的大小姐，却也不至于是非不分拎不清轻重缓急，处理她们顾家的事情显然没有破解眼下这个魔阵来得紧迫。她提着破天战戟，开始协助孟落花斩杀凑近的魔灵。
　　孟闲潭牙关紧咬，丝毫不肯退让。此刻，是非对错对她而言已经不重要，甚至那人对她的要求和嘱咐都被她抛在脑后……失败了无数次，她已经下意识地把孟落花当作了必须战胜的目标，如果不能在这里除掉孟落花，就算聚浊阵不被破解、那些人的计划成功，对她而言又有什么意义？！杀不掉孟落花，她依然是个彻头彻尾的失败者。
　　溯清剑爆发出极强的蓝光，孟闲潭声音渐冷：“孟落花，我今日一定除掉你。”
　　魔灵会攻击所有与它们不同的活物，孟闲潭也不例外。很明显，幕后之人把她当作了一枚棋子，而且是随时可弃的弃子。结界碎裂后，魔灵也朝着孟闲潭扑去，可她却像是看不见那些可怖的魔灵般，眼中只有那个一袭白衣高高在上的孟落花。
　　孟落花微微垂眸敛去了眼底的情绪，下一刻，她笑得张扬，毫不退缩道：“拭目以待。”
　　此刻叶愿潇正在追着那只福禄锦囊。那锦囊缝制的好像有些粗糙，上面还都是划痕和灰尘，不过，锦囊上被斩断的两条腿正在迅速复原，然后以飞快的速度奔跑起来。
　　论速度，叶愿潇绝不可能落于下风。她出手极快，灵缚术疯狂地朝着锦囊袭去。那边孟落花和孟闲潭不过过了两三招，叶愿潇便抓住了福禄锦囊，附在衣服上的黑炎立即将那生着双腿的福禄锦囊焚烧殆尽。
　　没了阵眼，魔阵立即失去了浊气供给，魔灵不再拥有恐怖的再生能力，被攻击后便化作灰烬消散了。
　　身为梦霆弟子的孟辞竟然连尸首都不曾留下。
　　与此同时，孟落花已经把孟闲潭控制住，昙花剑的剑锋抵在孟闲潭的颈侧，孟落花淡淡道：“你输了。”
　　“……”孟闲潭低下头，看着摔在地上失了光彩的溯清剑。她输了。是啊，她又输了。
　　这不是理所应当的吗？
　　从小的时候，孟落花就一直比她优秀，无论做什么都要压她一头。比试输掉的时候，她跌坐在地上，孟落花就抱着手臂站在她面前，居高临下地看着她，淡淡道：“你输了。”然后再转过身去，只留给她一个潇洒的背影。
　　这么多年，她对孟落花由最初的期待、羡慕转变成了不甘、愤怒，最后终于变成了憎恨和仇视。她拼命修灵，可总也赶不上孟落花。赶不上。孟落花留给她的从来都只有背影。
　　所以，她一直想要赢。哪怕赢一次，哪怕不顾大局，不顾计划，只要赢孟落花一次……一次就好！这个念头越来越疯狂，像是一颗恶毒的种子一样疯狂生长蔓延，很快便占据了她的整个大脑。
　　后来，她遇到了一个人。
　　那个人和她一样，明明是耀眼的人，明明不是一无是处，却偏偏要活在别人的光辉之下，只能成为衬托红花的绿叶。他们有共同的目标。他们是一样的人。
　　所以，这一次的局，是他们一起设下的。他想要那个一直掩盖他光芒的人死去，而她想要那个永远高高在上的孟落花消失。
　　他们花费了许多时间，本以为这一次胸有成竹万无一失……
　　可是……这一次她又输了。
　　孟闲潭突然大笑起来，笑声中满满的都是凄凉。“我输了，是啊，我又输了！”她双目俱红，眼里竟是落下泪来：“孟落花，我到底有多像个弱者？在你眼里，我这个姐姐是不是特别可笑？！”
　　孟落花的眼中第一次出现了迟疑：“你……”
　　“事已至此，你杀了我吧。”孟闲潭道：“我输了，但你们永远别想离开聚浊阵。”
　　“……为什么要给这种伤天害理的人卖命？你明明知道，顾炫黎做的并非正义之事。”孟落花抬眸，有些复杂地看着孟闲潭，道：“那些魔灵会攻击你，让你来到这里的人本来就没打算放过你。就算我们死了，魔灵也会攻击你，你一样会死在阵中。”
　　孟闲潭冷哼一声，道：“那又如何。至少，我能赢得过你。”让她继续活在孟落花的阴影之下，会比死更难受。
　　孟落花沉默不语，但是一旁的叶愿潇等不下去了。她根本不想知道那两人之间有什么恩怨纠葛，她提起手腕，轻声道：“小筝。”
　　须臾，耳边传来了林墨筝有些苍老的声音：“姐姐，我没事。”
　　叶愿潇简洁地“嗯”了一声，又道：“我很快就破阵，小筝再坚持一下。”她对孟落花道：“魔阵需要有人看守，我们赶时间，你们自己解决吧。”说完，她转身朝着东方魔阵赶去。
　　身后是孟闲潭冷淡的声音：“没用的。东方魔阵对应的是‘死’，而且守阵者是阵法中最强的，没人破得了。”
　　顾聆音的脚步微微一顿，叶愿潇却连头也没回，便朝着东方赶去。
　　两个人破了阵便走，东南方向的魔阵中便只剩下了孟落花和孟闲潭。看着依然紧咬牙关怨恨不甘的孟闲潭，孟落花道：“孟闲潭，我们聊聊。”
　　--------------------


第858章 死阵
　　东方死阵，水鸢和鬼槐已经被数量巨多的魔灵团团围住。她们费力地撑起一个结界，但是那结界也太过脆弱，看上去随时会被摧毁。
　　此刻的叶愿潇也已经没了更多力气，聚浊阵一直在压制她的灵力，而且被浊气包围的时候非常不舒服，她能连续撑过四个魔阵已经是十分强大了。但是，她清楚地知道自己决不能倒下，身后还有等待着她的人，她必须坚持下去。
　　魔灵不会飞，叶愿潇御剑而起，看着包围了水鸢和鬼槐的一众魔灵。但她看了半晌，也没找到那个最强的守阵者。守阵者总是不同的，能从守阵者上获取的信息会更多一些。大概是……守阵者还没有出现？
　　“水鸢，鬼槐！”叶愿潇踩着剑，道：“你们能御剑吗，先上来再说！”
　　两人早就已经撑不下去，见有人来救援，皆是眼睛一亮。鬼槐默不作声，水鸢却已经激动地哭出声来：“叶姑娘，我们已经没力气了。怎么办……我还不想死在这里……”
　　“水鸢。”破天战戟把正在疯狂攻击结界的魔灵震退，顾聆音清冷的声音传了过来：“好歹也是顾家的灵侍，别这么丢人。”
　　“呜……灵女大人……”水鸢哭着道：“灵主大人不知在做什么，这魔灵诡镇变大了！这个阵法正在扩大，好像要覆盖整个隐祈港！”
　　叶愿潇一惊，她们已经破坏了四个阵眼，可以说已经毁掉了阵法的一半，聚浊阵怎么会更强？
　　水鸢抽泣着继续讲述她们刚刚的发现：“我和鬼槐前不久飞上去看这个阵法，西方和南方的魔气已经弱了，可是西北方向的魔阵不对劲，那边黑气冲天，阵法已经往西北扩大蔓延了！”
　　西北……西北方向的是谁？！
　　叶愿潇飞快地搜寻着，抛开可能加入的如亡祭离忧一样的未知人员，她们一行人中，就剩下孟若真和人偶孟寻，还有竹枝和兰芯。亡祭似乎说过巫言也会来，就是不知道她在哪个方向的阵中。
　　她抬起头，灰蒙蒙的天空仿佛永远不会透出亮光来。
　　流月七星剑爆发出赤红的剑光，数十只魔灵被剑影绞成齑粉，再慢慢重组拼合。复原的速度并不算快，这边的浊气已经在减弱了。
　　感受到充足的灵力入侵，前方小巷黑暗的深处缓缓走出一个人影。
　　那人身上穿着檀色的衣裙，那衣裙的样式十分华贵，可是上面已经被血污浸染，还有被各种武器刺穿的痕迹，看上去已经极为狼狈破败。她长发半散，微低着头，垂下的指尖不断有殷红的血液滴落。她走得很慢，若不是出现的时机和场合不对，叶愿潇几乎要以为这是个重伤的修灵者。
　　檀色的衣袍……是云家的人。
　　会是谁？
　　云瑶？云应泣？云中泪？或者是……其他某个弟子？
　　叶愿潇还没猜出个大概，便听见水鸢倒吸了一口气，道：“云灵女？！”
　　灵女……云瑶？！叶愿潇立即抬头看去，映入眼帘的却不是云瑶的面容，而是另一张有些陌生的脸。叶愿潇似乎是在什么地方看到过，但是有些想不起来。但如果是云家的灵女……不是云瑶的话，就应该是她的母亲，晹宫上一任灵女云司裳。
　　云应泣曾经说过，云司裳是为了除邪卫道而故，怎么会出现在这里？
　　叶愿潇的第一个想法就是顾炫黎不知道通过什么手段得到了云司裳的尸首，然后把她炼化成了魔灵。
　　对面的云司裳抬起了头，她的眼中漆黑一片，麻木而空洞，如今的云司裳再不是什么晹宫灵女，只是一个只知道杀戮的傀儡。
　　叶愿潇不再犹豫，果断道：“打。”魔灵尚未恢复聚合，现在是击败守阵者的最好时机。阵眼的突破点在守阵者上，击败守阵者，才能找到阵眼。饶是已经灵力不足，她还是率先提着流月七星剑冲了上去。
　　顾聆音没想到在这里能看到云司裳，道：“……云姨？不是说云姨为了击退魔族牺牲了，尸骨无存吗……怎么会……怎么会在这里？！”
　　叶愿潇挡下云司裳一击，回过头道：“顾炫黎这么跟你说的？”
　　“是，当时我还年幼，云姨就是被魔族所害……我们还救下了水鸢！”顾聆音补充道：“水鸢原先是云姨身边的人，后来云姨对抗魔族牺牲了，顾城主便救下了水鸢，她不愿回到晹宫，城主就将她带回了清城，成了顾家的灵侍。”
　　水鸢面色有些苍白，她嘴唇颤抖，但依然点了点头。
　　叶愿潇还要再说什么，便看到对面云司裳的长发散开，像有生命一般朝着这边铺天盖地地席卷而来。被长发裹挟住的魔灵都被吞噬了进去，像是被拖入了无底深渊。
　　要命。那些头发碰不得。
　　叶愿潇挥剑斩断面前朝她攻来的发丝，道：“快御剑！”
　　说着，她踏上流月七星剑直入半空。顾聆音也毫不含糊，踏着破天战戟凌空而立。鬼槐是妖，虽然没有佩剑，却也不影响她起飞。只剩下水鸢了。
　　叶愿潇在空中立定，才发现还有一人没上来。水鸢立在原地，怔怔地看着云司裳，不知道在想什么。
　　“水鸢！”叶愿潇御剑俯冲下去，趁着黑发将人淹没前抓住了水鸢的手，喊道：“快上来！”
　　水鸢被叶愿潇拉上剑，那些黑发立即覆盖了原先众人站立的地方。黑发越来越多，很快便覆盖了整个东方魔阵。
　　云司裳注意到了上方的人，她歪了歪头，那些黑发便调转了方向朝空中袭来。
　　不能再躲了。
　　黑发越来越多，空间却是有限的。她们能够活动的空间越来越小，一味地被动躲避，早晚会被吞噬。
　　以头发为武器，联想到离愁的话，叶愿潇几乎是立刻就明白了云司裳就是阵眼。黑炎不知何时已经开始燃烧那些邪气冲天的黑发，四周都是一片纯黑，原先诡谲奇异的黑色火焰竟然毫不显眼。只是，黑发催生的速度似乎远超过黑炎灼烧的速度，烧不尽。
　　黑炎一向凶悍无敌，只要焚烧开始就非要把一切都烧得灰飞烟灭才肯罢休，这是叶愿潇第一次碰见明明找到了阵眼却烧不掉的情况。
　　那些黑发只是一种力量，云司裳才是本体，只有依附云司裳，这种力量才能被使用出来。也就是眼前这无穷无尽越烧越多的黑发。
　　必须要让黑炎烧了云司裳的身体才行。
　　黑炎应该是也没受过这种委屈，好像和这些头发较上劲了，火势越烧越猛。
　　叶愿潇没收走黑炎。若是没有黑炎不断燃烧，这里早就变成头发的海洋，她们就已经被吞掉了。趁着黑炎还在拖延，对付云司裳化成的魔灵才是最要紧的事情。
　　“是死阵。”站在叶愿潇身旁的水鸢突然开口，她的声音因为哭泣还有些沙哑，却没了最初的恐惧与怯懦，仿佛刚才她的脆弱都只是错觉：“这个阵法必须要有人死去才能被破解。”
　　又是一波黑发袭来，叶愿潇轰出一掌逼退它们，道：“为什么？”
　　“这里是聚浊阵。”水鸢墨色的瞳孔注视着下方的黑发，她平静地道：“我一直留在清城，就是想查清云灵女真正的死因。现在，我查清楚了。”她的声音中透着冷意，与刚才懦弱的样子判若两人：“灵女大人不是死在魔族手中，而是死在清城城主顾炫黎的手里。”
　　虽然已经有了心理准备，顾聆音的身体还是一抖。
　　水鸢的情绪却非常稳定，她淡淡道：“创立了无数符咒，会用近百种符术的云家前任灵女云司裳，其实是闭灵体。”
　　这话一出，叶愿潇和顾聆音都脱口道：“什么？！”
　　鬼槐无法说话，可却也睁大了双眼。
　　“云家人擅长符术，可那是因为他们血脉中灵力薄弱，相较于普通的修灵者，符术消耗的灵力更少，所以他们才发明了符咒和符灵。灵女大人身为云家灵女，却不能够修灵，这是绝对不可以的。”水鸢道：“当时，这里还不是清城，而是隆城。隆城有一个地方叫做唤灵镇，是叶家帮助一些不能修灵的闭灵体进行唤灵仪式的地方。叶家创造的唤灵仪式，让许多有资质却是闭灵体的普通人能够成为修灵者，灵女大人便是众多闭灵体中的一个。”
　　水鸢继续道：“唤灵后，灵女大人成为了强大的修灵者，也是云家所有人中灵力最为强大的人。不过，她没有忘记帮助家族，创立了许多符术，又带领门内的弟子修灵，因为有了灵女大人，云家才能在后来对抗魔族的战役中有一席之地，才能把四大修灵世家的位置坐得稳固。”
　　想起云司裳的样子，叶愿潇问道：“既然如此，她为什么会被暗算？”
　　水鸢沉默片刻，道：“因为叶家败落了。当时顾盳已经被顾炫黎暗算而死，顾炫黎要把唤灵镇改造成魔灵诡镇。灵女大人听到了这个消息，便立刻带着我赶到了隐祈港。”
　　“她就这么来了？”叶愿潇一边御剑躲避铺天盖地的黑发，一边道：“明知道隐祈港有危险，还要过来吗？”
　　水鸢道：“最初灵女大人和我并不是要去那里。我们要找的人是灵女大人的朋友，郑是姑娘。”
　　“郑是？”
　　水鸢点点头：“当时洛家有些混乱，闵溪畔表面上平静，可灵女大人知道那里背地里乱得不行。郑姑娘某一天突然回来了晹宫，然后和灵主大人说她要去闵溪畔帮助一个人，出发前特意回来和灵主大人告别。灵主大人听了郑姑娘的话，坚决反对她离开，还把她关入了晹宫天牢。”
　　这些事情叶愿潇并不陌生。她在天牢里关着的时候听云应泣说起过，这里还关过一个人，那个人就是郑是。只不过，没想到竟然是因为这样的原因。
　　“郑姑娘在天牢中坚决不肯吃饭，灵女大人终究是于心不忍，又见她态度坚决，只好把郑姑娘放走。可后来就听说闵溪畔洛家出了事，雪殿大少爷洛雪身死。”水鸢垂眸道：“灵女大人担心郑姑娘的下落，决定亲自去寻人。就是那个时候，灵女大人听到了顾炫黎顾城主要制造魔灵的风声。魔灵之事非同小可，时间紧急，我们寻不到郑姑娘，只好先动身去隐祈港。我们本想调查一番，却听到了唤灵镇里有魔灵出没的消息……”
　　叶愿潇道：“你们也没想到顾炫黎竟然真的敢在这个时候对你们出手，对吧？”
　　水鸢闭上双眼，有些沉重地点点头。“他以为我对此一无所知，事实上我最开始也的确没有怀疑过顾城主，直到后来遇见了一个人。”
　　“谁？”叶愿潇直觉那个人是个很关键的人物，连手都攥紧了。
　　水鸢沉默一下，道：“宁晔宁公子。”
　　是没有听过的人。叶愿潇不记得她认识的人中有什么人姓宁，却听水鸢补充道：“你在北市可能见过……他就是玥珑阁的宁公子。”
　　玥珑阁？叶愿潇下意识看了眼手腕上的秋夜枫华，这条手串是林墨筝送给她的，当时她想给林墨筝买的白雪青萝也是玥珑阁的首饰。她记得当时那里的掌柜说制作首饰的公子出去游历，不在店中。她本没把这件事放在心上，却没想到会在这里听到关于那位宁公子的事情。
　　叶愿潇想了想，道：“原来他叫宁晔。”
　　“宁公子告诉我，这一切都是顾炫黎设下的局，他故意放出魔灵的消息给我们，就是为了引灵女大人前来……那都是他的计划。”水鸢沉声道：“顾炫黎是人魔混血，有着魔族的血统，他不会与修灵者为伍，而且要把人类都炼化成魔灵。”
　　叶愿潇已经知道顾炫黎是半个魔族，她并没有太过惊讶，低头看去，黑炎仍和那些发丝缠斗在一起，只不过却隐隐有落于下风之势。不能再拖下去了。
　　死阵。必须有人死在这个魔阵之中，才有破阵的可能。
　　刚刚过的几个阵里，魔阵对应的内容正好能够和入阵者的情况相匹配。在老阵中，林墨筝容貌变老，五阴盛阵则是对应了顾聆音，病阵直接反映在了亡祭身上，怨憎会阵似乎是符合了孟闲潭的情况……那么死阵里，就要有人死。
　　叶愿潇盯着下方已经成为魔灵的云司裳，面色渐渐凝重起来。
　　“叶姑娘。”水鸢低声道：“虽然还有些事情没来得及和你细说，但……请小心孟望尘。刚才多谢你的救命之恩，水鸢先走一步。”
　　早在水鸢说第一句话的时候，叶愿潇就察觉不对，她一把将手中捏着符纸要跳下剑去的水鸢拽了回来，道：“计划没商量完，你要去哪？”黑发不给她们喘息的时间，又一次攻了过来，她死死地攥住水鸢的手腕，却来不及躲避袭来的黑发，左臂生生被刺穿了一个血洞。她咬牙用剑气斩断发丝，道：“你这样冲上去就是送死。”
　　“……我一直在等待着这一天。”水鸢怔了一瞬，却依然扭过头看着下方的黑发，道：“阻止顾炫黎，为灵女大人报仇。在聚浊阵中死掉的人，灵魂会被这里的浊气侵蚀变为恶灵，我灵力低微，就算加入了对面也不会带来太大麻烦。帮你们破阵，是我能最后做的事情。”
　　顾聆音和鬼槐似乎也撑到了极限，连护在周身的结界都弱了下去。顾聆音道：“叶愿潇，阵眼怎么才能毁掉？！”话音未落，黑发便缠上了她的脚腕，将她从破天战戟上拉了下去。
　　鬼槐面色瞬间变了，她毫不犹豫地朝着顾聆音的方向冲去。
　　叶愿潇一惊，也立即御剑朝顾聆音的方向冲去。那黑发扯着顾聆音下坠的速度极快，要救人怕是来不及。
　　却见下一刻耀眼的白光闪过，缠着顾聆音的黑发被尽数斩断，雪白衣裙的少女提着顾聆音的衣领，稳稳地站在一柄通体银白的长剑上。少女微微仰头看着叶愿潇，态度一如既往的高傲：“急匆匆地跑来这里，怎么连个阵眼都破不了，前不久才夸了你有长进，转头就来丢人。”
　　突然出现的援兵显然给这场对战带来了极大的助力，叶愿潇没去注意那人的态度如何，而是眼睛一亮，道：“落花师姐！”
　　孟落花提着顾聆音，把她扔回自己的破天战戟上，道：“站稳了，这么大个人了，就算不能出力，也别拖后腿。”
　　顾聆音的脸色很差，若是按照平时，这位心高气傲的大小姐一定就发作了。可如今，顾聆音只是默默地回到了破天战戟上，低声道：“多谢。”
　　叶愿潇喊道：“闲潭师姐如何了？”毕竟，阵眼需要有人看守。
　　“我们说妥了，先离开这个诡镇再说。”孟落花抬手斩断发丝，道：“她在守阵，我过来帮忙。”
　　孟落花已经这样说了，叶愿潇不再多问，只道：“阵眼就是云司裳，她的黑发吞掉了这里所有的魔灵，只是黑发无穷无尽，只凭黑炎根本烧不掉。必须毁掉云司裳的身体才行！”
　　孟落花却微微一笑，神情依然没有半分紧张无措，反而胸有成竹道：“这有何难？我冲进那些黑发里把它们斩断，待它们护不住云司裳身体的时候，你让那个黑炎烧了她不就行了？”
　　水鸢摇头：“冲不进去。那些头发会吞掉你的。”
　　孟落花依然微仰着头，额心的白玉花坠闪闪发亮。她的语气带了些不容置疑的果决：“少废话，我说能就是能。”她看看叶愿潇，道：“准备好，别拖我后腿。”
　　她说得笃定，叶愿潇也不愿再拖延时间，只点点头。
　　汹涌的黑发席卷而来，几乎要把和它对抗的黑炎吞没。额心的白玉花坠亮起，孟落花手中的昙花剑迸发出无比刺眼的白光，她立在半空，衣袂纷飞，在这一片漆黑的天地里竟成为了最为耀眼的光芒。
　　黑发像是找到了攻击目标，一股脑朝着孟落花的方向进攻。这一次的攻击非常凶猛，一直把孟落花包裹起来，叶愿潇在黑发外侧，根本插不上手，不由道：“师姐！”
　　顾聆音眉头紧锁，连鬼槐和水鸢都面色凝重。被围在中心的白衣少女却目光灼灼，剑气凛然，生生把围攻她的黑发尽数斩断。
　　一道道剑气围绕着她，竟然形成了昙花花苞的模样！
　　是昙花剑！
　　孟落花站在那朵剑气形成的昙花中心，目光凌厉而坚定。叶愿潇却在那一瞬间看到了她胸前那抹刺目的红。虽然没有亲眼目睹，但不难猜出那是先前被孟闲潭一剑刺中的位置。
　　溯清剑是极好的上品灵器，看孟闲潭的样子应该也不会手下留情。叶愿潇的脑海中突然闪过一个问题。被灵剑刺中……真的能恢复得这么快吗？
　　--------------------


第859章 昙花梦影
　　其实，孟落花很讨厌欠别人人情。
　　她自己一个人自强惯了，已经很适应什么事情都自己完成，就算有危险，也是她自己处理。她从不依靠别人，也从不要求别人为她做些什么。
　　孟落花可不是个柔弱到需要别人照顾的人。
　　她自己不喜欢欠别人人情，就以为别人也是一样。所以，为了不让别人被“需要还人情”的想法束缚，她常常救人以后还要冷言冷语地嘲讽一番，省得别人老是把这事情放在心上。她不想被人保护，要是有人一直想着报答救命之恩，那她也是会怪头痛的。
　　殊不知，这样的态度落在别人眼里就变成了孤高自傲、不可一世。她出于善意帮助别人也被曲解为“对弱者的鄙视”和“炫耀自己的实力”。
　　孟落花不解释，也懒得解释。她本以为至少还有孟闲潭理解她，可没想到孟闲潭竟然是最恨她的一个。
　　不过，这样的性子也并非没有好处，至少，现在她的话没人会怀疑。她可以安心地还上救命之恩，然后……安心地去休息。
　　溯清剑的一击已经将她重创，魔气入体，如今的她不过是强弩之末。好在，孟闲潭总算没有执迷不悟。就算是没和她解释清楚，她大概也不会再替乱七八糟的人卖命了。
　　被人卖了还帮着人家数钱，孟闲潭这“姐姐”真是白当了。
　　孟落花居高临下地看着已经成为魔灵的云司裳，疼痛减轻，连身体也变得轻盈，留给她的时间不多了，可孟落花却缓缓露出一个清浅的笑意。
　　这么多年，她也累了。
　　昙花剑迸发出无比耀眼的白芒，剑气勾勒出了昙花的模样，莹白的灵力又将这朵昙花的花瓣填充起来。昙花一生只能盛开一次，盛放不过短短一瞬，虽然美得动人心魄，却要付出生命的代价。
　　那个花苞半开半合，像是在等待着什么契机催动。孟落花执剑在手，稳稳立于那朵昙花中央，清透又带着些傲气的声音响起，念出了昙花剑的最后一招。
　　“昙花梦影！”
　　花苞在瞬间绽放，昙花一现，与这用生命换来的盛放相比，这世间的一切仿佛都黯然失色。昙花绽放的一瞬间，原本已经将孟落花层层围困住的黑发竟然全部消融在了那道明亮刺眼的光芒里，那光亮直射下方作为本体的魔灵云司裳。
　　全部的黑发被光影化解，原本还和长发斗得艰难的黑炎立刻占了上风，黑色的火焰瞬间烧上了云司裳的身体，伴随着尖利的吼叫，云司裳的身体和那些看上去无穷无尽的黑发被焚烧殆尽。
　　浊气慢慢消散，阵眼已破，死阵解开了。
　　而半空中那朵瑰丽圣洁的昙花在阵眼破解的那一刻消散得无影无踪，仿佛刚才的盛放奇景不过是幻梦一场。
　　叶愿潇已经连御剑的力气都没有了，小臂上的血洞还没完全止血，她知道其余几人的情况也好不到哪去，却第一时间看向孟落花。
　　死阵，至少要有一个人死去才能够破除。
　　昙花一现，短暂的盛放过后，等待着它的就是凋零。
　　孟落花脸色惨白，胸前的血迹迅速扩大，与此同时，她的身上也裂开了数道血痕，很快便将一袭白衣染得血红。
　　“落花师姐！”叶愿潇扑过去，将为数不多的灵力向孟落花身上输送：“师姐，再坚持一下，等破了阵……”
　　她却说不下去了。虽然不愿意承认，但是……孟落花好像真的等不到那个时候了。
　　“算了。”孟落花推开叶愿潇搀扶她的手，勉强坐好，她不习惯被人照顾。“我欠你们一命，是还上的时候了。”她声音平稳，还带着些傲气，可气息已经弱了许多，一看就是非常虚弱。“死阵之中必须有人死掉，死掉的人灵体会被侵蚀，魂魄会变成这里的一员被聚浊阵驱使……你们都不合适死在这里。”
　　孟落花没有说的是，昙花梦影会摧毁使用者和昙花剑的一切，瞬间的爆发力背后是彻底的毁灭消亡。她的灵魂、灵体、肉身都将不复存在，“孟落花”这个人会彻底地被从这世上抹去，再寻不到任何踪迹。
　　叶愿潇垂眸不语，孟落花淡淡道：“别做出这副模样。我讨厌欠别人人情，与其让我一直欠着你们一条命活着，还不如马上让我去死。”
　　叶愿潇低声道：“我从没想过让你还。”
　　孟落花释然地笑笑，道：“是我自己的事情，和你无关。”
　　叶愿潇突然道：“师姐。”
　　孟落花不太自在地抿抿唇，淡淡道：“我承认，一直以来对你和林墨筝有些偏见。但是我看人似乎一直都不太准……”她轻叹了口气，血迹已经彻底染红了她的白衣。眉心的白玉坠已经黯淡下去，她的身体逐渐变得透明，连带着她姣好的面容都在消散，她伸出手来，解下了那枚白玉花坠，道：“叶愿潇，有件事拜托你。”
　　留给孟落花的时间所剩无几，叶愿潇用力点了点头：“师姐你说。”
　　孟落花将温热的玉坠放在叶愿潇手心，道：“我和东南魔阵里那个傻子有个约定，她如果跟你们问起我来，把这个交给她，就说我嫌她太慢，先走一步。她就会明白了。”
　　叶愿潇握着那枚小小的玉坠，郑重道：“我记住了。”
　　孟落花笑了笑，眉目舒展，是一如既往的张扬骄傲：“多谢。”
　　昙花剑化为点点飞花，孟落花的身影也化作银白的光点消散在空中，一切都仿佛未曾存在过。昙花梦影，招如其名。繁华散尽光辉褪去，从此，这世间再无昙花剑。
　　叶愿潇收起那枚玉坠，擦了擦有些泛红的双眼，深吸一口气，平静的语调近乎冷淡：“谁留下守阵？”
　　水鸢本就一心赴死，如今死去的人换成了孟落花，她的愧疚和自责已经溢于言表。她本就是修符灵，灵力低微，此刻主动站出来道：“我留下。”
　　那边顾聆音正看着鬼槐，欲言又止的不知道要说什么。叶愿潇点点头，道：“那我们走了。”她左手垂着，右手提着流月七星剑，就要往下一个魔阵赶。
　　鬼槐却伸手拦在了叶愿潇面前，摇了摇头。
　　“怎么了吗？”
　　鬼槐没说话，顾聆音却明白了鬼槐的意思，道：“你……要不要休息一下。”
　　叶愿潇现在的脸色极差，惨白惨白的，没有任何血色，嘴唇有些干裂，额头上还有些许冷汗，单薄的身形看起来格外羸弱。
　　面对顾聆音的询问，叶愿潇只是摇头：“我没事。快走。”
　　林墨筝还在魔阵里，叶愿潇已经无暇顾及自己的情况了。
　　没等顾聆音和鬼槐再有什么反应，叶愿潇便御剑朝着东北方向的魔阵赶去。
　　东北魔阵中，叶愿潇没见到魔灵，倒是见到了留下守阵的竹枝。竹枝正坐在一张木椅旁，见叶愿潇等人到来，起身道：“叶姑娘，我们已经找到破阵的方法了。”
　　叶愿潇环视一圈，道：“这里的阵眼已经破了？”
　　竹枝点点头：“好像需要一个人在这里守阵，我便留下了。兰芯往北边去了。”
　　叶愿潇又道：“守阵者呢？”
　　竹枝道：“什么守阵者？我们没遇见啊。”
　　叶愿潇了然。原先安置在这里的守阵者应该是孟夕。这里的阵眼已经破除，叶愿潇不再多问，就要往下一个魔阵赶。
　　顾聆音却突然停了下来，有些疑惑地看着竹枝，她的目光落在插在竹枝发间的碧色发簪上，道：“这位姑娘，我们……是不是在什么地方见过？”
　　竹枝恭恭敬敬地行了个礼，道：“竹枝未曾见过顾小姐。”
　　“……”顾聆音转过头，一时之间也想不出有什么问题，见那边叶愿潇已经要离开了，还是多问了一句：“每个阵都对应人生中的一苦，这个阵是什么阵？”
　　竹枝的话依然不卑不亢：“竹枝不明白顾小姐的话。”
　　顾聆音抓着破天战戟，总觉得有什么地方不太对劲，却也想不出来，只好暂时把这件事放在一边，随叶愿潇朝北方赶去。
　　……
　　北方魔阵，巫言一手执巫杖，另一手托着幻晶，对面是已经被炼化为魔灵又被做成阵眼的巫族长老卦星。清冷的面庞上被渡上了悲伤的色彩，巫言淡紫色的眼眸看着对面与她面容七分相似的“人”，低声道：“……大哥。”
　　卦星双目空洞无神，已经没有任何意识了。魔灵朝着巫言这边冲过来，被一柄发着耀眼蓝光的佩剑逼退。青年温和而疏离的声音响起：“巫言姑娘，请小心。他……已经不是人类了。”
　　巫言眼中的紫色褪去，她淡淡扫了一眼身旁的青年，道：“多谢孟公子提醒。”
　　早在听说巫族族人尸体和摄毒珠失踪的时候，她就感觉事情不妙，占卜的结果更是让她糟糕的预感印证了几分。这个阵法她见过，是聚浊阵。
　　八方魔阵由人生八苦构成，最中心的浊气祭坛既是聚浊阵中浊气的源头也是破阵的关键。但是，一定要破除八个阵眼，才能进入最中心的祭坛。她在进来的时候便与亡祭和离忧分散，只是不知为何，会在这里遇见梦霆的大公子孟卿平。
　　幻晶稍加占卜，巫言便能够确认各个阵眼的情况，她现在所在的北方魔阵正是八个阵法中最容易离开的“生阵”。只不过，说是容易离开，却不是容易“破除”。
　　人活在世上本身就是苦，这生苦的诅咒不知会伴随她多久。
　　巫言微微摇头，手中的巫杖对准了卦星。
　　卦星是巫族的长老，也是她的哥哥。
　　当年巫族遭到变故，是卦星占卜测算了天机，巫族才避免了彻底覆灭的命运。她无论如何也是不愿看到卦星的尸身被如此作践，更不会在毁掉阵眼这件事上犹豫。活过百年岁月，她自然不会在这种事情上意气用事。只是，她虽控制得住卦星，却不知道该如何毁掉他的尸身。
　　正在此时，一道黑色的火焰向着卦星的方向冲去，那火焰一触碰到卦星的身体便开始熊熊燃烧，可却没散发出任何热量，反而充斥着阴冷的气息。
　　束缚破除，卦星原本空洞冷漠的双眼恢复了些神采。他的目光落在一袭紫衣的少女身上，道：“……阿言？”
　　只一个眼神，巫言便明白自己现在面对的是谁。她收了巫杖，站在卦星面前，道：“大哥，是我。”
　　火焰灼灼燃烧，卦星却淡淡地笑道：“看到你还好好的，我便放心了。”
　　“……巫族还剩下我、离忧和亡祭。大哥，对不起，我没能守护好族人的身体，我愧为巫族族长。”巫言垂下眼眸，紫色的眼瞳中有水光闪烁。“我游走于世，却找不到复兴巫族的办法，是我无用……”
　　卦星长发披散，在黑色的火焰之下显得温柔而平和，他轻叹口气，道：“巫族气数已尽，能保住你们，已经是有违天意。不能再苛求更多了。”他温和地看着巫言，道：“阿言，你尽力了。”
　　巫言伸出手来擦了擦双眼，把刚才流露出的脆弱都收了回去，再睁眼时，她的双目又变得清冷疏离。“大哥，你为何会出现在此？”
　　听了这个问题，卦星微微眯眼，道：“是祝司。他已经被魔化，不再是人类了。”
　　巫族人擅诅咒，较于普通人而言，的确更加容易被炼化为魔灵，更适合做阵眼，也……最容易被魔化。只要稍微心念不定，就会被魔气趁虚而入，控制心智。不同于失去意识的魔灵，魔化的人更接近于魔族，他们能够思考，只是他们的内心已经不再怀有善意，只剩下属于魔族的恶念了。
　　“怎么会……”这么多年来，巫言一直没有放弃过占卜离愁和祝司的下落。只是，幻晶从未给过她任何提示。她不是没有想过那两人被魔化的可能，但真的告诉她这个消息的时候，她还是不能立刻接受。
　　尤其……那人是祝司。是约定好和她白首不离的祝司。
　　“阿言，小心念骨。”卦星严肃道：“他不再是你熟悉的人了。”
　　“……巫言明白。”
　　黑炎焚烧着他的身体，卦星抬眸看着身旁的几个人，突然道：“阿言，离愁她……还好吗？”
　　“……”巫言没有说话，只是垂下双眸，不知在想什么。
　　“卦星公子。”赶来的玄衣少女道：“我们在南方魔阵见到了离愁姑娘。她……”
　　后面的话叶愿潇没有再说下去，但卦星却已经猜到了。他轻声道：“是吗……我知道了。”
　　火焰将把他的灵体焚烧殆尽，他是知道的。可神奇的是，他身为巫族长老，在最后的时刻竟然没有什么想说的。或者……要说的话太多，他竟然不知该从何说起。
　　最后，他只是对巫言道：“阿言，好好照顾自己。”
　　在巫族的时候，他就常常对巫言说这句话。那时的巫言总是沉迷修行，时常会忘了时辰，连饭都不记得吃。他便总是不厌其烦地把还在修行的巫言叫走，然后再不厌其烦地让她照顾好自己。祝司还调侃过他操心操的像个老妈子，他就回道“你要是能照顾好阿言，我也就不用再操这份心了”。
　　祝司照没照顾好巫言他不知道，倒是巫言听了这话后郁闷了好久。
　　族内的画魂师是祀天者离忧的妹妹离愁，那孩子天性纯良，又天真可爱，常常会黏在他身边问这问那。比起巫言，离愁倒是更像个乖巧可爱的妹妹。只是，他对离愁却又偏偏多了些不一样的情感。离愁单纯活泼不懂情爱，所以他从不会把这份情感宣之于口。
　　有一天，离愁跑来问他，为什么巫言和祝司每天都那么开心。他笑着告诉那个茫然懵懂的少女，那是爱情。见少女更加疑惑，他便轻声道：“当你会为了一个人的喜而喜，为了他的忧而忧，为了他的痛而痛，时时刻刻想要见到那个人，愿意为了那个人付出也愿意依靠那个人的时候，你就知道什么是爱情了。”
　　他看着还在冥思苦想的小姑娘，本以为这问题会让她烦恼一阵子，却不想离愁竟开口道：“那人家觉得你就很符合，所以这是爱情吗？”
　　他准备转身的动作微微一僵，随即他便像以往无数次那样露出一个淡淡的笑意，手指轻点少女的额头，道：“以后你就会明白了。”
　　他一直等待着，等待着有一天离愁能够明白爱情的那天。如果那个人是他，他就把离愁保护好，一辈子也不让她难过受伤。如果那个人不是他……他就做个默默的守护者，看着这个天真快乐的小姑娘幸福一辈子。
　　只是……从来没有什么以后了。
　　他身为巫族长老，通晓占卜之术，却无法窥探自己的人生和未知的变数。
　　“如果早些知晓……”
　　火焰熊熊燃起，吞没了卦星最后的轻叹。早些知晓什么？这个答案恐怕只有火焰中的人自己才知道。
　　……
　　“巫言，你没事吧？”黑炎重新附着在叶愿潇的衣角上，她上前几步，来到了紫衣少女的面前。她想了想，还是觉得眼下有必要把情况说明一下。“离忧被抓走了，就在最中心的浊气祭坛。离愁……成为了魔灵，亡祭现在正在南方魔阵看守。”
　　她看看孟卿平，继续道：“孟师兄，筱芙在西南魔阵。现在只剩下西北方向的魔阵没有破除，如果没有其他人干预，那里应该是孟若真才对。”
　　叶愿潇并没有问孟卿平为什么会出现在这里，说实话，她现在也不关心这个。不过，她环视一圈，倒是发现了奇怪的地方。“师兄，你们有没有见到兰芯？”
　　孟卿平道：“没有。我和巫族族长一直在这个魔阵之中，没有见到别人。”
　　这就怪了。她们从东南方向过来并没见到兰芯，竹枝说兰芯向北走了，可这里就是北方魔阵，兰芯并不在这里。
　　叶愿潇暂且把这个疑问放在一旁，道：“还有最后一个阵了，谁留下守阵？”
　　还没等有人说话，西北方向便爆发出强烈的黑气，那黑气迅速蔓延，甚至涌到了他们这边。大地震动，叶愿潇本就虚弱，她扶住额头，勉强站在了原地。
　　变故突生，西北方向出事了。
　　--------------------


第119章 爱别离
　　西北方向的魔阵之内，一袭白衣的少女抱着一只布偶，脸上带着近乎疯狂的笑。地上躺着一个人，那人浑身遍布黑色的诡异纹路，黑色的血液在他身下积成了一小滩。少女的衣角上染着黑色的血液，在她的身边立着一个人。那人静默站立，一动不动，几乎是凝视着身旁的少女，可那双眼睛里却看不出什么情绪。
　　“寻哥哥。”少女微微仰起头，看着比她更高的少年，道：“刚才的那个家伙是假的，是吧？”
　　没有人回答她。
　　少女也不恼怒，又指着地上的尸体，道：“虽然他和你的模样很像……但是别担心，我已经除掉那个冒牌货啦。这一次我有好好的保护你哦。”她睁大了双眼，眼眸中竟然露出几分天真烂漫之态：“寻哥哥，你要不要表扬我一下？”
　　那少年的身形停顿一下，缓缓伸出手来，在少女的头上摸了摸，平淡温和的声音响起，里面却不带多少情绪：“阿真已经很厉害了。”
　　少女的笑容却突然一僵。
　　“不对……”她抱着布偶紧张地后退几步，道：“有什么地方不对……你不是寻哥哥？！”
　　那少年没有收回手臂，只平静地注视着她，道：“阿真已经很厉害了。”
　　少女的脸瞬间褪去所有的血色，她几乎是惊慌失措地道：“你不是……你不是寻哥哥！他的手从不会这么凉……一点温度都没有。真正的寻哥哥在哪里？！你把他藏到哪去了！”她忽然意识到了什么，看向了一旁倒在地上的尸体，道：“你才是寻哥哥吗？你……你有温度吗？你会不按照我的想法做事吗？”
　　那具尸体自然不会再回答她。只有一旁的人依然保持着手臂微举的姿势，人偶一般地重复道：“阿真已经很厉害了。”
　　“啊啊啊啊啊啊——”像是在提醒她一样，汹涌的记忆冲破闸门涌入她的脑海。魔灵，鲜血，伤口，死亡……少女抱着布偶蹲在地上，不断重复道：“不是，不会的，不会这样的！寻哥哥还活着！不会的！！！”忽然，她像是明白了什么一样，道：“为什么不救他，为什么看着他死？！孟落花，孟闲潭，孟卿平……我要杀了你们，给寻哥哥报仇！”
　　四周的黑气突然向着少女的方向聚拢，她的身上慢慢开始出现了可怖的黑色纹路，可她却视若无睹，径自抱着布偶，低着头缓缓道：“只有你是真的了。”须臾，少女平静下来，轻声道：“走吧，我们去给寻哥哥报仇。”
　　在她抬起头的瞬间，那布偶身上好像发出了淡淡的灵光，只是那灵光太过微弱，并没有被任何人注意到便消散了。
　　……
　　“我用幻晶占卜过，北方魔阵对应的是‘生’。”巫言道：“目前为止，这个阵似乎是八阵中最安全的。”
　　叶愿潇道：“剩下两个大概就是‘爱别离’和‘求不得’了。西北方向的孟若真出事了，我们快些过去。”
　　巫言却摇摇头，拦住了打算离开的叶愿潇：“我想，我们不用过去了。”
　　黑气翻滚，浓重的浊气压得人有些喘不过气。叶愿潇费力地撑开一道灵力结界，道：“是……魔灵吗？”
　　还没等有人回答她，抱着布偶的少女便出现在了众人的视线之内。
　　孟若真眼中再无往昔的天真单纯，只剩下阴冷和恶毒。她淡漠地扫视了一圈，对着身后跟随她的孟寻人偶，自言自语道：“是你动手还是我动手呢？”
　　“若真？”叶愿潇哪能看不出孟若真的反常，道：“你怎么了？”
　　孟若真歪了歪头，脸上出现了一瞬间的茫然，那两个灯笼发髻一晃一晃的，显得俏皮可爱。可是配上她说的话，却完全不是那么回事。她轻声道：“是叶师妹呀……有人伤害了同门弟子，我在替灵主大人清理门户呢。”
　　周围都是浊气，叶愿潇现在灵力亏空，被浊气压制得心口剧痛，但仍忍着疼痛道：“若真，大局为重，你先冷静下来。这里是聚浊阵，眼下破阵要紧，孟寻师兄他……”
　　孟若真先前倒是还算冷静，可一听到“孟寻”这两个字，她便打断了叶愿潇的话，道：“寻哥哥就是被你们这些所谓的‘大局’给害死的！”
　　叶愿潇微微一怔。孟若真她……这是能够面对孟寻死了的消息了吗？她已经意识到了？可是……这孩子现在的状态又是怎么回事？怎么感觉孟若真的怨气和怒气像是冲着他们来的？
　　果不其然，孟若真看向了孟卿平，道：“身为师兄，没能保护好自己的师弟，本就是你的失职，寻哥哥心善不计较，那就我来替他报仇吧。”说罢，一直站在她身后的人偶忽然扭曲着身体冲上前来，惨白修长的手指朝着孟卿平的天灵盖扣了下来。
　　孟卿平又岂能这么容易被捉住，浮生剑将那只手挡了下来，他的脸上闪过一丝愠色，道：“师妹，孟寻师弟的死是所有人都不愿看到的，但罪魁祸首并非同门，而是布下此阵的人。枉顾人伦，背离修灵者的初衷而制造魔灵……这本就天理不容，就算师妹想责难于我，也该先除去那真正的恶人，到时候卿平任师妹处置。”
　　“哦……你是说顾炫黎呀。”孟若真唇角微扬，挑起一个近乎残忍的笑来：“你不提醒的话，我倒是忘了。这浊气当真好用得很，无穷无尽，还威力巨大，没想到，我的人偶竟然可以化用浊气。”
　　是纵偶术。
　　人类的体内蕴含灵气，灵气与浊气本就不能相容，所以人类只能修灵，却不能化用浊气。纵偶师也不例外。可他们与普通人有所不同，人偶并非灵体，没有灵魂，它们没有生命，只是听人摆布的傀儡，所以自然也可以用来做承载浊气的容器。
　　但是这样做是有风险的。纵偶师需要把浊气在自己身体里过一遭才能渡给人偶，一旦出现纰漏，纵偶师就会浊气入体，爆体而亡。
　　孟若真嘻嘻笑道：“等这些浊气都为我所用，顾炫黎又算得了什么？”
　　“若真，太危险了！”叶愿潇试图唤醒那个执迷不悟的少女：“你快停下，不能再这样下去了！”
　　孟若真却浑不在意，道：“又有什么关系呢？反正，都是要死在这里的。”她淡淡笑道：“纵偶术，这个术法可真是神奇。要是我没猜错，这门术法是北方修灵家族殷家独门秘术，梦霆不该有这些秘术记载才对。藏书阁可真是什么都有呢。你说对不对，孟卿平孟师兄？”
　　这话是对孟卿平说的，可叶愿潇心里却是一紧。藏书阁里的书很多，她早就知道了。林墨筝好像在那里看了不少书，对四大世家以及各种阵法符术都有了解，以至于她有一段时间懊恼自己为什么不喜欢读书。但如今看来，梦霆的藏书阁似乎真的有太多书了。
　　就算是不该有的，它也有了。
　　孟卿平微微眯起眼，道：“师妹，话不可以乱说。”
　　“乱说么……”孟若真叹气，道：“寻哥哥是对我最好的人，他不会骗我的。我其实根本就不是什么孟家的旁系血脉，对不对？”她的眼中流露出悲伤的情绪：“其实不只是我，应该还有好多好多人……他们都被你们骗了。你们口口声声地要讨伐顾家，要对抗制造魔灵诡镇的顾炫黎，可是你们自己又是什么好东西呢？十六年前魇魔为什么袭击北市？孟家的人为什么等到几乎所有小家族都被屠尽了才赶来？”她眨眨眼睛，竟显得有些迷茫懵懂：“好奇怪呀。”
　　“……”孟卿平无话可说。关于十六年前的那场变故，他知晓全部的内情。
　　根本不是什么魇魔的突然偷袭，更不是梦霆对外所传的任何消息……甚至连一部分梦霆弟子所知道的“孟衍体内封印着魇魔”一事都是假的。
　　因为……孟衍就是魇魔。
　　孟衍，梦魇。她是货真价实的魔族，也是梦霆培养的最得力的傀儡。忠于梦霆，实力强大，而且还有所谓的“封印”做掩护，就算把她放出来，也没有人会怀疑。毕竟，“孟衍体内封印着魇魔”，这不是再正常不过的事情吗？
　　孟若真笑道：“说不出话了是吗？其实，也没什么好分辨的。就像你们给我取的名字一样，孟若真，梦若真。谁知道现在我所处的是梦境还是真实呢？”她收起了笑容，神色渐渐冰冷下去，手中黑气翻涌，道：“具现化，十方傀儡阵。”
　　伴随着少女冷淡的声音，周围出现了异响，无数道人影出现在阵中，那些人没有意识，皮肤发着诡异的青灰色，上面还有可怖的黑色纹路蔓延开来。
　　巫言微微蹙眉：“魔灵？”但旋即又摇摇头。“不对。”
　　那些人影周身没有魔气，只是呆呆地立在那里，既不像魔灵那样有恶念和杀意，也不像人一样有活着的气息。与其说那些东西是魔灵，不如说那是一群被人操纵的尸体。
　　叶愿潇已经知晓了这些傀儡人偶的来源。
　　这里的阵眼已经被破，所有的魔灵都消散成灰烬，尸体……一定是来自西北方向的魔阵了。想来西北魔阵阵眼尚未毁掉，这些尸体才能被孟若真所操控。
　　这些傀儡人偶足有十多具，现在他们几人都是灵力亏空，能勉力一战已是不易，更别提离开这里去西北方向毁掉阵眼了。
　　孟若真只微一勾手，那些人偶便发狂一般冲上来。众人立即提起武器应对，叶愿潇勉强击退一个人偶，便感觉手腕上的筝弦微微一动。她垂眸看向手腕，银白色的筝弦还在悠悠发着微光。她低声道：“小筝，你怎么样了？”
　　须臾，那边传来了声音：“姐姐放心，我没事。”声音似乎有些虚弱，可是比先前好了许多。林墨筝又问道：“姐姐你呢？可还顺利吗？”
　　“若真的状况不太好，她知道孟寻死了，听不进别人说话，一心就想着给孟寻报仇。”叶愿潇斟酌片刻，还是决定把实情告诉林墨筝：“我和顾聆音、孟卿平师兄、巫言和鬼槐在一处，不用担心。小筝，你保护好自己，我们只剩最后一个阵眼就能破了这聚浊阵了。”
　　林墨筝似乎是“嗯”了一声，又道：“姐姐，殷家纵偶术实际上是控制型灵术中的一种，既然她能控制死尸，未必不能控制活人，活人炼偶虽是禁术，却难保殷真不会殊死一搏去使用。”她再次开口，声音发沉：“姐姐，守住心志，还有，小心你身边的每一个人。”
　　叶愿潇点头应下，确认林墨筝没事后，便提着流月七星剑和傀儡对战起来。
　　西方魔阵，林墨筝放下手腕，唇角微扬，她再不是容貌衰老的模样，一双美目顾盼流转，俨然是个风华绝代倾国倾城的少女。灵璆在她的腰间微微发亮，她看向对面一身玉色衣装的人，薄唇轻启，道：“既如此，便有劳公子看守阵眼了。”
　　说罢，她足尖轻点，朝着北方掠去。
　　……
　　孟若真控制人偶的技术非常娴熟，那些人偶不仅数量多，修复能力还极强，比魔灵也不差分毫。几招下来叶愿潇越发觉得力不从心，一掌轰出逼退一个人偶，终是体力不支，只能以剑拄地勉力维持。
　　巫言多用巫术，这其中倒是也有诅咒术和一些与浊气相关的巫术，这几人中，她的战斗力反而是最高的。“叶愿潇，这样下去不是办法，得有人去西北魔阵破坏阵眼，否则这里没完没了。”
　　叶愿潇自然知晓，她抬起头打算观察一下局势寻个突破口离开，但是就这一瞬间，她看到了原本还执着破天战戟战斗的顾聆音停下了动作。她以为顾聆音也没有力气了，正要喊人，便看顾聆音身形一晃，破天战戟竟然朝着孟卿平的后心刺了过去。
　　“小心你身边的每一个人。”
　　林墨筝的声音还回响在耳畔，叶愿潇立刻就意识到发生了什么，只是出手已经来不及，她喊道：“孟师兄，小心！”
　　眼前的一切似乎都变慢了，孟卿平疑惑的表情还没能消失，就变成了难以置信的惊诧。破天战戟刺进了孟卿平的心脏，直穿透了他的脊背，鲜血从他的胸口汩汩流出，浮生剑坠落在地发出清脆的铮鸣。
　　主人重伤，浮生剑的剑气也弱了下去。
　　事情发生的太突然，不过一眨眼的工夫，没人能想到会出现这种变故。等众人反应过来，孟卿平已经口吐鲜血倒在地上。
　　顾聆音面无表情地拔出了战戟，周身萦绕着淡淡的黑气。
　　孟若真的唇角露出了近乎残忍的笑，她低头看着怀里的布偶，语调上扬，莫名透着股天真烂漫：“寻哥哥，我成功啦。”她看了看剩下的人，道：“唔……除了叶愿潇，这些人都不认识呢。叶愿潇就算啦，但是……顾家的人不能放过。”
　　顾聆音手中的破天战戟对准了她自己，孟若真看着竹青衣裙的少女，道：“就从顾家的灵女开始吧。”
　　破天战戟几乎是毫不犹豫地刺了下去——
　　早在顾聆音出现异常的时候，叶愿潇便站在她身旁，紧紧地盯住了被控制的人。孟若真除掉了孟卿平，下一个最有可能进攻的就是顾聆音。破天战戟刚一有动作，叶愿潇就先一步上前，死死攥住了顾聆音的手腕。
　　饶是叶愿潇早有准备，孟若真的命令也太过果决狠厉，破天战戟还是划破了顾聆音的脖颈。殷红的血液从伤口渗出，在白皙的皮肤上显得越发刺眼。
　　“叶愿潇，你要拦我吗？”孟若真的眼眸阴沉下去：“寻哥哥说过，让你们照顾我，你明明答应了的。我不要你照顾，我只要你别阻拦我，你要不守约定吗？”
　　“不。”叶愿潇没有松开顾聆音的手腕，她的力气也快耗尽，与顾聆音抗衡的手微微颤抖，但仍坚定道：“若真，你不能这样错下去。孟寻师兄若是知道了，他不会高兴。”
　　孟若真的手一顿，旋即道：“我宁愿让他知道，哪怕他骂我一顿，我都会很高兴，只要他能回来。可是……他不会知道了。”她的眸中恢复了冰冷，连笑容都透着寒意：“叶愿潇，你不打算看看周围么？”
　　叶愿潇依言看去，却见巫言等人已经被那些人偶控制住，显然没有还手之力了。
　　“要么你放开顾聆音，我只杀她一个，要么……”孟若真抱着布偶走近几步，孟寻人偶跟在她身后，宛若最强大的守护者。在众人的注视下，她缓缓补完了后半句：“你们都要给寻哥哥陪葬。”
　　叶愿潇咬牙维持着手上的力度，顾聆音丝毫没有醒来的迹象，叶愿潇也不知活人炼偶对人有什么影响，可若是松开手，破天战戟便会立刻捅穿顾聆音的喉咙。可巫言等人还被人偶控制，她也无法置之不理。
　　她正进退两难，便听见了一道带着嘲讽之意的声音：“我若是不选呢？”
　　话音刚落，那些被孟若真操纵的人偶便纷纷倒地消散在空中，只剩下一个孟寻人偶还立在孟若真身后。
　　孟若真眼中的惊慌一闪而过，随即怒道：“是谁？！”
　　叶愿潇却已经听出了来人的声音，她一手接住晕倒在地的顾聆音，道：“小筝！”
　　果然，白衣的少女出现在了叶愿潇面前，她只回眸看了孟若真一眼，孟若真便定在原地，然后直直地倒了下去。她转过头，看向叶愿潇的眼神温柔而缱绻，只是在看到顾聆音时，她眉头微皱，以手扶住额头，好像在忍受着什么痛楚。
　　叶愿潇立即把顾聆音放在地上，又跑去扶林墨筝：“小筝，怎么了？哪里难受？”
　　“不……没事。”林墨筝的面色稍缓，道：“刚刚有些头晕，已经没事了。”
　　赶来查看顾聆音状况的鬼槐：“……”
　　顾聆音这边有鬼槐看护，林墨筝这里有叶愿潇照顾，巫言自觉地来到孟卿平身边。她虽然不擅长治疗，在巫族的时候却也和亡祭学过一点医术。孟卿平被灵器刺了个对穿，又伤到了心脏这样的命脉之处，此刻已经昏死过去。
　　巫言想了想，放出了一条蛊虫。
　　刚和林墨筝说完眼下情况准备去看看孟卿平和孟若真的叶愿潇：“？？？”
　　--------------------
　　顾聆音晕倒了，叶愿潇立即扶住。
　　林墨筝：……姐姐，我突然头晕。
　　叶愿潇瞬间把顾聆音放下来到林墨筝身旁：小筝你怎么了？
　　林墨筝：没事……忽然也不是那么难受了。
　　林墨筝——我头晕。我装的。


第191章 求不得
　　叶愿潇有点茫然。
　　事情的发展有些出乎她的意料。
　　先是林墨筝突然出现，然后又放倒了发疯的孟若真，紧接着顾聆音状况不明，孟卿平生死未卜……她三言两语给林墨筝讲了讲大致状况，正要去看看伤势最重的孟卿平，结果发现巫言竟然在往孟卿平身上放蛊虫。
　　叶愿潇：“？？？”
　　那虫子很大，而且有许多触手，爬来爬去的看起来非常恶心，令人觉得很不舒服。
　　叶愿潇：“巫言……你在做什么？”
　　巫言一本正经道：“巫族有一种蛊虫，可以释放毒液帮助伤口愈合。”
　　“毒液？”叶愿潇道：“那蛊毒怎么办？”
　　巫言道：“我不会止血，但是会解蛊毒。”
　　叶愿潇：“……”她转头看向林墨筝，道：“小筝，有办法么？”
　　林墨筝点点头，手指间灵光闪烁，孟卿平胸口的血洞便慢慢愈合了。只是，伤口虽然在愈合，人却没醒。“他失血过多，又是被灵器伤了心脉，一时半会醒不过来。顾聆音灵力亏空又心绪繁杂才会被炼化成人偶，好在殷真是初次使用这个招数，没能摧毁顾聆音的魂魄，否则她就真的再也醒不过来了。此刻她浊气入体，灵脉受损，也要修养些时日。”她又看向孟若真，淡淡道：“殷真只是晕倒了，很快便会醒来。”
　　林墨筝已经没有再称呼那个会纵偶术的少女“孟若真”了。
　　叶愿潇看着林墨筝有些苍白的脸色，低声道：“小筝，你呢？你的容貌恢复了，聚浊阵已经破了么？”
　　林墨筝笑了笑，道：“不。这种阵法，还奈何不了我。”
　　“那西方阵眼……”
　　林墨筝道：“有一个公子替我守着，姐姐别担心。”不等叶愿潇再问，她便凑到叶愿潇耳边，道：“姐姐，是叶家的人。破阵后，你们会见面的。”
　　叶家的人。
　　叶愿潇心绪微动，却只能按捺住心头的期盼，默默点了点头。
　　“林墨筝……”孟若真支撑着身体站起身来，道：“你也要与我为敌吗？”她看着站在她对面的几个人，突然笑着流下泪来。“永远都是我一个人。保护我的人都会抛下我，这世上永远都只有我一个人……孟家毁了我本该幸福的人生，顾家又毁掉了我生命里唯一的光。他们不该死吗？！”
　　“……”叶愿潇无话可说。
　　因为，孟若真说对了。
　　不管是孟若真还是殷真，都是被抛下的那一个。
　　殷真的降生伴随着殷夫人的死亡，她的姐姐殷鸿和二哥殷殷都或多或少的把母亲的死迁怒于殷真。至于孟若真……在梦霆她永远是被明里暗里排挤孤立的一个。长辈们觉得她平庸，师兄师姐们觉得她娇气，和她一起修炼的人又觉得她麻烦。总之，大家都有意无意地避开了她。
　　只有孟寻。
　　只有孟寻在她身为孟若真的日子里给过她关心和耐心，也只有孟寻成为了她心里的光。
　　如今，那束光被毁掉了。
　　“你知道吗，我为什么会学纵偶术。”孟若真看着手里的布偶，道：“这个布偶，是寻哥哥送给我的礼物。他说，他不在的日子里，有这只布偶陪着我，我就不会孤独了。”
　　不管是殷真还是孟若真，她从来都是个惧怕孤独的孩子。操纵着数十具人偶的纵偶师无疑是令人畏惧的敌人，可是，她操纵了那么多具人偶，恰恰是因为她很孤独。
　　孤独到只有那些人偶陪着她了。
　　孟若真已经没了力气，她的身体被浊气侵蚀，灵脉俱损，已经再不能操纵任何一具人偶了。身后的孟寻人偶因为失去了控制而摔落在地，她却不甚在意，只抱着手里的布偶，讷讷道：“我输了。我不能给寻哥哥报仇了，可是……”眼泪顺着脸颊滴落在布偶上，她轻声道：“没能杀了孟闲潭，我真的好恨，我不甘心……”
　　“阿真。”
　　温润轻和的声音响起，孟若真愣在了原地。
　　那声音太过熟悉，可又不该出现在这里。孟若真一时之间竟分不出这里是梦境还是现实。下一刻，她睁大了双眼。因为，她怀里原本静止着的布偶突然飘浮了起来。淡淡的灵光缓缓凝聚成了一个人形的模样，几乎是瞬间，孟若真好容易止住的泪水便又成串落下。她哽咽道：“寻哥哥……”
　　孟寻此刻已然是残魂，当时他拼死才从那些魔灵手中逃出一缕魂魄，附在了孟若真的布偶上。他当初将布偶送给孟若真的时候，在里面施加了一道保护灵阵，那灵阵可以护住魂魄，能够在危急关头救孟若真的命。却没想到这灵阵竟然用在了他自己身上。
　　他知道自己的死与孟闲潭脱不开关系。
　　他们一行人初入魔灵诡镇，根本不了解内情，那些魔灵也是孟闲潭最先发现的。不过事到如今，究竟是孟闲潭发现了魔灵还是她把他们引到了魔灵诡镇，似乎已经可以下结论了。
　　他的灵力深厚，孟闲潭自然不是他的对手，所以，她选择了孟若真。当孟若真被魔灵挟持的时候，他几乎想也不想就上前挡住了进攻。接下来的事情就很简单，他被众多魔灵困住，无法脱身，被浊气碎了灵脉而死。临死之时，他拼尽全力挣脱出一缕魂魄，附在了他曾经送给孟若真的人偶上。
　　孟寻早知道会有这么一天。从他撞破孟家和孟望尘的秘密那日起，他就知道孟望尘不会放过他。孟家已经做了太多错事，他如今知晓，已是迟了。仅凭他一人之力，什么也不能改变。或者……也没有机会改变。
　　只不过，他知道孟望尘会对他下手，却没想到，那个动手的人会是平日里温和沉默、几乎没什么存在感的孟闲潭。
　　残魂附在布偶上，孟寻有些浑浑噩噩，却仍没有忘记托梦给孟若真，将自己知晓的事情都告诉她。至少，不能继续让别人被蒙骗。
　　可孟寻没想到的是，孟若真会因为他的死备受打击，竟然不愿做任何分析，直接就把顾家和孟家归为仇人。他更没想到，孟若真竟然会疯狂到如此地步，宁可利用浊气，也要置孟家和顾家的人于死地。
　　“阿真。”他轻声开口，道：“你已经很厉害了。”
　　不是人偶那样没有感情的重复，明明是同一句话，可是却带上了赞赏、爱怜，还有一点无奈。这样的语气太过熟悉，孟若真整个人都僵在了原地。
　　孟寻淡淡道：“孟家是修灵世家，我梦霆弟子从小受到的教导就是恪守本心除邪卫道匡扶正义，却不曾想到教会我们这些的人竟然已经背离了初心。”他的声音不太真切，却非常坚定：“阿真，我把从前的事情告诉你，是为了让你活得清醒，而不是……去寻仇。阿真，不要忘了自己是谁。”
　　“自己是谁……”孟若真喃喃道：“可是，我是谁呢？寻哥哥，我没有名字，直到现在，我都不知道我的家人是谁。除了知道我姓殷，其余的我一无所知。我是谁，这个问题连我自己都不知道啊……”
　　“殷真。”清透的声音响起，带着些冷淡疏离，林墨筝淡淡道：“北市修灵家族殷家，最擅长纵偶之术。殷家有三子，大小姐殷鸿，二少爷殷殷，三小姐殷真。”她看向一旁的孟若真，道：“你是殷家的三小姐，殷真。”
　　孟若真低声重复道：“我是……殷真？”
　　“你的名字里从来不该有一个‘若’字。”林墨筝面无表情道：“你的父母希望你能活在真实的世界里，永远保持本真。”
　　“殷真……殷真……”孟若真重复了数声，闭上双眼流下泪来。“为什么……为什么现在才让我知道这一切，我早已经没有挽回的机会了。”
　　良久，叶愿潇叹了口气。她道：“具现化。”
　　在她和林墨筝的手中，赫然是两只小小的布偶。
　　“殷真。”叶愿潇将那两只布偶递给颓坐在地的人，道：“其实，我们早就已经是朋友了。”
　　殷真看着两只小小的布偶，其中一只穿着樱草色的襦裙，看上去娴静温柔，另一只穿着玄色的劲装，看着有些威风凛凛。那两只布偶被保存的很好，干干净净的，看上去还很新。她轻声道：“没想到，你们还留着。”
　　“自然。朋友送的礼物，要好好保管才行。”叶愿潇把那两只布偶收起来，道：“我们见过了你的二哥，殷殷。他虽然已经不在了，但是他也是个勇敢的人。你的母亲在生下你后去世了，你的父亲和大姐一直担着家族的责任，即便是魇魔入侵，他们也没有放弃过你。”她看着眼中尚有迷茫的人，道：“殷真，勇敢一些。”
　　殷真的泪水在脸颊上干涸，留下两道长长的泪痕。她沉默半晌，缓缓站起身来，道：“叶愿潇，谢谢你。可是……我已经没有机会了。”
　　说着，殷真的唇角留下了黑色的血液，显然是中毒已深。
　　迎上叶愿潇和孟寻震惊的目光，殷真道：“我早已没了活下去的理由，如今不过是孤注一掷。本来想着和他们同归于尽，宁可我自己坠入地狱，也要拖上他们。但现在……我想和寻哥哥一起走。”浊气早已侵蚀她的身体，她扯了扯唇角，露出一个微笑：“寻死……这大概是我这辈子做过的最勇敢的事情了。如果还有来世，我应该会变得比现在更勇敢吧……”
　　孟寻的残魂也在消散，他似乎有些悲痛，道：“阿真，你……又是何必。”
　　“其实我很开心。”殷真笑了：“你一直在叫我‘阿真’。这是唯一一个属于我的名字了。”她转头看向叶愿潇和林墨筝，道：“你们要小心孟家。不只是十六年前的魇魔……包括四年前的那场疫病，都不是巧合。这些修灵世家做过的事情太多，如今一桩桩一件件的事情已经藏不住，修灵界快要乱了。”她声音微沉，眼中是从前不曾有过的坚定和果决：“叶愿潇，林墨筝，我已经到此为止，真正要面对这一切的，是你们。”
　　叶愿潇沉默片刻，道：“殷真，你要走了吗？”
　　“是啊。不过……可能我们也没有缘分再见了。西北魔阵，对应的是‘爱别离’。但是我如今已经不会再忍受这种痛苦了。”聚浊阵八方阵眼已毁，殷真的身体在逐渐消散，她伸出手去，轻轻将那只灵光渐弱的布偶抱在怀里，闭上双眼微笑道：“寻哥哥，这一次，不要再丢下我了。”
　　身体彻底消散，在失去意识前，殷真听到了微弱却坚定的一声“好”。
　　人生八苦之一，爱别离。所思所爱终不能相守，明明是深爱之人，却不得不忍受别离之苦。对上殷真，再合适不过。
　　少女的身影随风而去，布偶的光芒也消失了，它坠落在地，落入灰尘之中，看上去可怜且狼狈。
　　林墨筝俯下身去，捡起了那只布偶，将它收入了灵力空间之内。
　　亲眼看到同门死去让叶愿潇的心情非常沉重，可她却没有忘记自己该做什么。她的手中紧紧地握着流月七星剑，对其他人道：“孟师兄和顾聆音需要有人照顾，巫言和鬼槐留下，我和林墨筝去破坏中心的浊气祭坛！”
　　“现在还不行。”林墨筝拦住了叶愿潇，道：“还有一个阵眼不对。”
　　叶愿潇一怔，道：“还有什么吗？”她一路走来，所经魔阵都已经破除了阵眼。虽然未曾亲自到达西北魔阵，但林墨筝说她已经处理妥当，将西北阵眼和作为守阵者的孟寻魔灵毁掉了。西北方向的确无人看守，可林墨筝在那里设下了结界，以她的能力，结界定能切断魔阵与浊气祭坛的联系，不会有问题才对。
　　林墨筝转头看向东北方向，道：“‘求不得’。东北方向阵眼有变。”
　　东北方向……是竹枝和兰芯。
　　叶愿潇忽然想起，兰芯一直都没有出现。
　　竹枝在撒谎。
　　“姐姐，快走。”林墨筝拉过叶愿潇的手，道：“竹枝出事了。”她进来前用追魂筝标记了所有人的灵体，所以此刻她能够准确地判断出众人的情况。
　　叶愿潇不再多说，立即跟上林墨筝的脚步。只不过，她一边向东北方向赶一边低下头寻找衣角的黑炎。黑炎不战斗的时候乖乖巧巧的，就像一个纯粹的黑色火纹装饰，完全没有对战时凶悍的样子。只是，黑炎和玄衣完美融为一体，叶愿潇根本找不到它在哪。
　　还没等找到黑炎，叶愿潇便看到了一袭白衣的竹枝。竹枝垂着双眸，手中的佩剑发着淡淡的灵光，在她的对面，站着神色冷厉的兰芯。
　　竹枝面色苍白，唇边有殷红血迹漫开，可她却毫不退让，显然是有自己的想法。
　　“竹枝，你还要执迷不悟吗？”兰芯再没平日嬉笑俏皮的模样，取而代之的是近乎残忍的冷漠和毫不掩饰的杀意。
　　竹枝的身上已经有了淡淡的黑气，她缓缓摇头：“芯儿，我说过，我只不过想活下去。所以，我必须这么做。”
　　兰芯嗤笑一声，雪亮的剑锋指着对面憔悴的人，道：“竹枝，我是孟公子的暗卫，孟家已经怀疑你很久了。你倒是真的不让人失望，这些年凭借梦霆对你的信任，将多少秘密透露给了顾家，我全都一清二楚。”
　　叶愿潇本欲上前，却被林墨筝拉住了手腕，所以她才听到了这些。她忽然觉得，她从没有真正地了解过谁。哪怕是曾经熟悉的人，她竟然也只看到了表面。什么喜欢讲闲话，什么总是谈论别人的事……那不过都是兰芯给自己的伪装。
　　兰芯身为孟卿平的暗卫，完美地给自己塑造了一个只知闲话没有城府的小侍女的形象。梦霆几乎所有人都知道兰芯喜欢打听消息，她的消息总是最灵通的。可是，从没有人想过，为什么兰芯总是能知道如此多的事情呢？
　　有些事情明明不该一个侍女知晓，兰芯却都清楚。像是被刻意忽视了一般，所有人都觉得是因为兰芯平时就喜欢闲聊，是个梦霆的“百事通”，知道些小道消息理所应当……可她明明就不该知道。
　　“兰芯。”竹枝并没再叫她“芯儿”，她微微抬眸，眼中是痛苦而隐忍的神色。“我只是想……活下去。不要逼我。”她中间似乎还说了几个字，但没人能听清。至少，兰芯并没有听到。
　　兰芯皱了下眉，剑锋没有偏移分毫：“竹枝，你把阵眼安在自己身上，就以为我没办法了吗？”说着，她闪身就是一剑。这一剑正刺入了竹枝的右腿，灵力裹挟着剑气涌了进去。
　　竹枝睁大了双眼，似乎没想到兰芯会如此果决，她呕出一口血来，在兰芯毫不留情拔剑的那一刻跪了下去。
　　“泄露机密，内通顾家，与魔族之流沆瀣一气，我梦霆没有你这样的灵侍。”兰芯眸如冰霜，冷冷道：“背叛梦霆者，死。”
　　随着话音落下，兰芯一剑刺向了竹枝的心口。
　　“铮”——
　　双剑相碰，兰芯的那柄长剑距离竹枝的心口不过一寸，却被另一柄剑稳稳挡下不能再前进分毫。叶愿潇握着流月七星剑的手极稳，她沉声道：“兰芯姑娘，请冷静。”
　　这个聚浊阵中已经牺牲了太多人，叶愿潇再看不得任何人死去了。
　　“叶愿潇……”兰芯迟疑一瞬，缓缓将剑收回，她望向叶愿潇身后，道：“还有妖界之主林墨筝。我奉孟卿平公子之命，前来铲除背叛者。你们不要阻拦。”
　　叶愿潇道：“她是你姐姐，你就这样下手吗？”
　　兰芯冷笑一声，道：“竹枝与魔族勾结，这聚浊阵就是最好的证明。当年西方战乱，我们二人一路逃亡到北方，被孟家收留才不至于死在外面。梦霆于我们有恩，她却与心怀叵测的半魔顾炫黎勾结，将梦霆的诸多机密送回清城……我没有这么不知廉耻忘恩负义的姐姐。”
　　叶愿潇皱眉，刚要开口，却听见身后传来一声叹息。那一声叹息之中，有无奈，有悲痛，有悔恨，但到了最后，她能够感受到的竟然是铺天盖地的绝望。
　　竹枝重复道：“不知廉耻……忘恩负义……”她重复了几遍，忽然笑了出来。她说道：“也对。我毕竟也不是你的亲生姐姐，和你这样的人自然是比不得的。”
　　像是笃定了什么一般，竹枝似乎放下了所有的顾虑，她手中执剑，缓缓站起身来，道：“叶姑娘，请让开吧。”她从叶愿潇身后走出，直面兰芯：“阵眼已经融在我的身上，想破坏聚浊阵，除非我死。”
　　兰芯面色更冷，手中长剑再无犹豫朝着对面的人刺去。
　　“内鬼不除，我兰芯誓不为人。”
　　--------------------


第192章 竹枝
　　剑气越发凛冽，竹枝知道，兰芯早已动了杀心。仓皇回避的时候，她的脑海中忽然闪过一个念头。
　　事情原本可以不变成这样的。
　　竹枝已经身负重伤，每挥出一剑，都要耗费极大的力气。对面的人出剑越来越快，而她的视线却逐渐模糊不清，连带着动作都迟缓起来。直到一柄冷硬的利器刺入她的心口之时，尖锐的痛觉才微微唤醒了她有些麻木的身躯和灵识。
　　往事像是走马灯一般过在眼前，竹枝忽然想起了她和兰芯相遇的那天。
　　大概是二十多年前的一个雨夜，当时人魔大战正盛，修灵者和魔族斗得昏天黑地，而百姓流离失所，她也在残酷的战争中失去了亲人。当时的她不过四五岁，孤身一人的她又冷又饿，只好去垃圾堆里翻找别人可能丢掉的残羹冷炙。在一个破旧的小巷里，最不起眼的垃圾堆深处，她看到了一个被人抛弃的孩子。
　　那小孩不过两三岁，瘦骨嶙峋，被裹在一块破布里，就那么一动不动地躺在角落。若是不走近看，已经和尸体没什么区别了。她伸出手去触碰那孩子，发现孩子的手脚都是冰凉的，可额头却烫得厉害。而且，这孩子呼吸已经非常微弱，几乎感知不到了。
　　她不知道为什么会有人把一个孩子扔在这里，心中却一直有一个念头——她要想办法救人。只是，她这么弱小，自己活下去尚且是个问题，又怎么有多余的心力救别人呢？
　　雨越下越大，她不知道该怎么做，只能抱着那女孩离开了小巷，想要寻个地方躲避寒冷的雨水。夜晚很黑，连月光都被雨幕遮挡，仅能透出些稀薄的光。
　　她恍惚之间，有人站在了她的面前。
　　那人一身竹青衣袍，踏着雨水而来，身上却不曾沾染半点泥泞。他微微垂眸，居高临下地俯视着抱着孩子的她，像是看到了两只可以轻易碾死的蝼蚁。忽然那人轻笑一声，自言自语道：“如果是叶家，或许可以用点不寻常的方法。”
　　说完，他看向了她，带着些许鄙弃，道：“你们若是无处可去，就从这里一直往西走。不远处的西边有一座城，叫做隆城。你现在过去，那里的城主一定会帮助你的。”他随手朝她怀里的孩子射了一针，转身离去。
　　怀里的孩子忽然抽搐起来，周身都开始散发黑气。她这才如梦初醒般喊道：“你对她做了什么？！”
　　“没什么。”那人阴恻恻的声音传来：“掩盖你们气息的东西，让你们能顺利到达隆城罢了。不过……若是你去得迟了，她可就死了……”伴随着一阵低笑，男人高大的身影消失在雨幕里。
　　她直觉这人语气不善，可如今她无处可去，怀里的人又陷入危险，她不得不按照那男人的要求前往隆城。然后，她见到了隆城的城主，也是当时的叶家家主叶秋枫。
　　叶秋枫一身玉色衣衫，温润而和蔼，虽然眉宇间透着一股凌厉，她却知晓这位叶家家主与自己先前碰见的人并非同类。叶秋枫把她们带了回去，看了看那奄奄一息的孩子，眉头微微皱了起来。她不知后来发生了什么，只知道那孩子被带走，她也在叶秋枫的安排下跟随当时的叶家少爷叶天暝学习灵术。
　　没过几日，那个孩子被送了回来。周身的黑气已经散去，孩子的脸色好了许多。她心怀感激，给孩子取名“芯儿”，担负起了照顾孩子的责任，平时还会在隆城做些杂务。可好景不长，就在孩子送回的第三日，就传来了叶家家主叶秋枫暴毙的消息。
　　她根本不明白这是为什么。叶秋枫那么强大，那么善良，怎么会就轻易地死去？
　　可是，她不会有知道的机会了。
　　叶天暝接任了家主之位，没过多久，她再一次见到了那天雨夜中见到的人，但是这一次，他们的相遇是在隆城之内。原本的叶家分崩离析，战火四起，到处是破败狼藉，她带着懵懵懂懂的芯儿，不知该往何处去。
　　把她们藏起来的叶天暝再也没有回来，取而代之的是那个雨夜里见过的男人。那男人看到她们，露出了一个诡异的笑容：“做得不错。没想到，叶秋枫那个傻子真的会为了救你而用自身引走那些黑气……”他突然大笑起来，道：“也对，也对！如果不是这样的话，他又怎么是叶秋枫呢？！”
　　他微微俯下身，如蛇般狡黠诡谲的眼眸凝视着她，芯儿害怕地哇哇大哭，她下意识拦在芯儿身前。那个男人道：“但是，现在你们好像没有什么价值了。”
　　她感受到了危险的气息，那是最为纯粹的杀意。她突然跪在地上，道：“请您放过我们，如果，如果一定要谁的命，请……”她余光扫过身后捏着她衣角喊着“姐姐”的人，继续道：“请让芯儿活下去。”
　　那人愣了一下，随即道：“本来的确是想杀了你们，不过……现在我另有打算。我给你们一个活下去的机会。”他淡淡道：“我是顾家家主顾盳，这里以后不再是叶家的地盘，以后你就是顾家的灵侍翠竹。”他伸出手，一道黑气顺着芯儿的眉心流入了她的身体，芯儿身体一软，便晕了过去。顾盳看着惊慌失措的人，道：“如果你想保住她的命，就完全听从于我。”
　　须臾，她听见了自己颤抖的声音：“翠竹听凭大人差遣。”
　　后来的一段日子，她和芯儿一直留在顾家，顾盳不知从哪里寻来一支竹青色的发簪，那上面附着顾盳的寄生秘术。发着淡紫色灵光的发簪插入她的发间，她只感觉通体生寒。
　　“这支发簪上附着我留下的灵魂烙印，它已经融入你的身体，此生若是你不听从顾家的命令，就会忍受万蚁噬心般的疼痛，直到你的肉身死亡，魂魄被彻底吞噬殆尽，灵体消散为止。接下来，你要做的是带着你的妹妹前往孟家，监视梦霆的一举一动。”顾盳道：“你记住，这是你自愿的。用你的自由，换你妹妹的性命。”
　　她身体颤抖，却仍然道：“遵灵主大人之命。”
　　她和芯儿果然如顾盳预料的那样成功进入了梦霆成为了灵侍，芯儿被取名为“兰芯”，而她被叫做“竹枝”。
　　某一日她回到清城，见到的却并不是顾盳，而是另一个人。那人看上去温和谦恭，可她知道，事实上完全不是这样。那个人是顾盳的弟弟，顾炫黎。顾盳死了，可她的束缚却没有解除。寄生型灵术，顾炫黎同样会用。她不过是更换了主人，于她而言，听谁的命令都没有区别了。
　　顾炫黎一直在谋划着将人类改造成魔灵，她这时候才知道，原来芯儿身体里那要了叶秋枫性命的黑气根本不是毒气，而是魔气。顾家正在做与整个修灵界为敌的事情。她木然地回到了梦霆，看着还在笑着和其他人说闲话的兰芯，突然一句话也说不出口。
　　她是竹枝，也是翠竹。可芯儿却只是兰芯，那个无忧无虑的、一直快乐天真的兰芯。那些秘密，就让她自己一个人担着，那些浑水她一个人蹚就够了。
　　聚浊阵为什么可以启动呢？
　　因为……她早知道孟望尘想要除掉孟卿平，甚至于孟闲潭想要除掉孟落花这件事对她而言也不是秘密。因为有她，那些心怀叵测的人才能和顾炫黎取得联系……聚浊阵里发生的一切，都与她脱不开关系。
　　她都知道的。
　　兰芯冷漠的声音还回荡在耳畔，竹枝却不想再辩解什么了。是她的错。如果不是因为她，叶秋枫就不会死，叶家就不会败落。如果不是因为她，顾炫黎或许就不会猖狂至此，更不用连累这么多人……
　　竹枝突然想到，她好像从来没有尝试过反抗。仅仅因为一句顾盳的一句“此生若是你不听从顾家的命令，就会忍受万蚁噬心般的疼痛”，她就放弃了所有反抗的念头。明明……顾家才是她最大的仇人。
　　事情……原本可以不变成这样的。如果她能勇敢一点，如果她能除掉顾炫黎……就不会……
　　她刚一产生这个念头，从头皮插着发簪的地方传来密密麻麻的疼痛，那疼痛很快渗入脑髓，紧接着通过筋脉骨骼蔓延至全身。她的身体里像是有一万只虫子在爬，似乎有什么东西在啃食她的灵脉和心脏，又痒又痛，让她恨不能一剑了断自己。
　　竹枝再也无法承受，跪在了地上。万蚁噬心。她终于体会到了。
　　她无法抵抗这种疼痛，这一切从最开始就没有转机。她从没有选择的机会。
　　右腿的魔气开始作祟，她已经成为了阵眼，无论如何都离不开这个聚浊阵了。求不得，求不得。这个魔阵从一开始就是为她而设。她此生所求，不过是安安稳稳的活着，和与她相依为命的芯儿一起，好好地活下去。
　　竹枝慢慢抬起头，她看到兰芯的眉宇间有一抹若有似无的黑气。那是当初顾盳留在兰芯体内的魔气。因为那魔气实在太稀薄，气息微弱，又被顾盳的秘术掩盖，竟然这么多年来都未曾被人察觉。
　　可是，没察觉不代表不存在。
　　阵眼……魔气……
　　竹枝忽然什么都明白了，她不由得低声笑起来。那是压抑至极的笑声，听起来不仅不快乐，还透着难以言喻的痛苦和绝望。兰芯体内的魔气已经成了聚浊阵的一部分，只要她们中的任何一人活着，阵眼都随时可以转移。除非……魔气都能集中在一个人身上。
　　原来，从一开始，她和兰芯就注定只能有一人活下去。
　　她们中一个魔气缠身，另一个却干干净净，一个满手鲜血满腹阴谋，另一个却正义凛然忠心赤城。谁该活下去，不是显而易见么。
　　那是万蚁噬心般的疼痛，竹枝却仿佛什么都感受不到了。在兰芯举剑将要刺入她身体中的一刹那，她不知哪来的力气，一掌抵在了兰芯的天灵上。最后一缕魔气吸入身体，竹枝用最后的力气将一脸错愕的兰芯推开，转头看向一直立在她身后的玄衣少女。
　　这一切虽不是由她而起，她却难辞其咎。而承受了最多的，就是叶家的后人叶愿潇。她看着这位唯一的叶家后人，轻声道：“叶愿潇，对不起。”
　　叶愿潇直觉不妙，她疑惑道：“竹枝姑娘？”
　　下一刻，竹枝的身体被强烈的黑气冲破，灵体魂魄被撕成碎片，身体也随着黑气的涌出而灰飞烟灭。在竹枝站立过的地方，一支竹青色的发簪坠落在地断成两截，上面诡异的紫光一闪而过，终于回归了沉寂。
　　兰芯垂眸看向落入尘土的两段发簪，最终还是把它们拾了起来。
　　叶愿潇凝视着竹枝曾经站立过的地方，道：“兰芯姑娘，魔阵已破，你有何打算？”
　　兰芯的声音很是冷淡：“叛徒已死，孟卿平公子交给我的任务已经完成，接下来我会去找孟公子。”
　　“孟师兄已经重伤了。”叶愿潇道：“他就在北方生阵，不过……在你去找他前，我想知道你为什么会出现在这里。”
　　兰芯略一皱眉，似乎并不愿回答，但她看了看林墨筝，又有所忌惮般道：“我是孟卿平公子手下的暗卫，也是梦霆的灵侍。公子一直怀疑梦霆之中有内鬼，命我查出叛徒。竹枝身为梦霆灵侍，却与顾家来往甚密，早在孟辞离开梦霆后我便觉得蹊跷，这次随她来清城就是为了铲除叛徒。”她继续道：“到了聚浊阵后，我与竹枝被传送到了这里，我们除掉了一块长满右腿的石头，魔灵便退散了。但是令我奇怪的是，魔灵并未消失，只是回到了原先的黑暗深处，我询问竹枝缘由，她却只说阵眼已破，无需多虑。”
　　叶愿潇道：“所以她把你藏起来了？”
　　“她趁我查看四周的时候偷袭我，还好我有所防备，才没有让她得逞。”兰芯道：“我决定将计就计装作晕倒被她藏在屋内，在你们离开后，我发现她竟将那阵眼转移到了自己的右腿上，我这才和她战斗起来。原本想将她捉回梦霆交给孟公子处置，但她自己死了也算省了我一番功夫。”
　　叶愿潇沉默良久，道：“可她是你姐姐。”
　　“什么姐姐。”兰芯冷冷道：“我只知道我该效忠于梦霆，而不是什么姐姐。”
　　林墨筝自始至终一直面无表情地听着兰芯说话，终于在她说出最后一句的时候勾起了一抹冷笑。“兰芯，你会后悔今日所做的一切。”
　　兰芯握着那两段发簪，道：“叛徒就该被铲除，我绝不后悔。”
　　林墨筝不欲多言，只道：“那你最好记住你今天说的话。”她拉过叶愿潇的手，道：“姐姐，我们走吧。”
　　八方魔阵已破，接下来她们要见到的就是这一切的始作俑者——顾炫黎。顾炫黎正在中心阵眼，那里是聚浊阵的“心脏”，浊气祭坛。
　　“你们果然来了。”顾炫黎站在祭坛之前，脸上是近乎疯狂的笑：“虽然比我预期的要快些，但没关系，很快你们就会被献祭，到时候，聚浊阵就会覆盖整个修灵界，天下再没人是我的对手了。”
　　叶愿潇握着流月七星剑，嘲讽道：“你做梦。”
　　浊气祭坛就在正中央，祭坛周围立着八根足有两人高的石柱。那些石柱的顶端流下汩汩鲜血，可上面却分明没有任何人。
　　顾炫黎几近痴狂地看着叶愿潇，道：“你看好了，我会比任何人都强，你会承认的……等献祭了他们，你就不得不承认了！”
　　那目光分明是落在叶愿潇身上，可叶愿潇却觉得顾炫黎真正看着的不是她，而是她的母亲孟夕。她面色苍白，此时更是觉得一股恶寒和厌弃翻涌上来。只不过，她还没开口，便看见一道白绫朝着顾炫黎那边飞了过去，她被林墨筝挡在了身后，白羽绫化作偏偏羽刃朝着顾炫黎进攻。
　　“妖界之主吗……”顾炫黎并未闪躲，甚至没有多余的动作，只是微微抬起了眼眸：“妖界之主林墨筝，说起妖界，我和你母亲可是老相识了，没想到妖界竟然还能产生一位妖主……但现在看来，如此沉不住气，妖界也不难攻破。”
　　叶愿潇早就憋着一股火，现在已经达到顶峰了，她也顾不得自己还很虚弱，硬是提着一口气拎着剑朝顾炫黎砍了过去：“少废话，要打架我奉陪到底！”
　　林墨筝脸色一变，要阻止却已经来不及。顾炫黎原本还不屑的脸上忽然露出笑意，他几乎是惊喜地道：“对……你果然是她的女儿，和她一模一样！孟夕！”
　　“你没资格喊我母亲的名字！”叶愿潇一剑挥出，却被轻易挡了下来。她几乎用上了全部的力气，可难以撼动对方分毫。
　　在顾炫黎的手中，赫然是一柄通体纯黑的长剑。那剑的剑身散发着灼灼黑气，剑柄处有着诡异的白色纹路，看上去和魔灵身上的黑纹如出一辙。这是叶愿潇第一次见到顾炫黎的武器。
　　那把剑一出，整个聚浊阵的浊气似乎都在朝着顾炫黎涌来，剑气大盛，叶愿潇后退几步，却见那把剑以迅雷不及掩耳之势朝她刺来。
　　“姐姐，小心！”
　　叶愿潇只来得及看到一抹白影挡在了自己身前，然后被铺天盖地的黑气击中而坠落。
　　“小筝！！！”
　　--------------------


第193章 顾炫黎
　　那柄黑剑刺入了林墨筝的左肩，连带着大量的黑气涌入了她的身体，林墨筝吐出一口血来，却仍对惊慌失措的叶愿潇道：“姐姐，那是灵殒剑……快走……”
　　叶愿潇哪里还顾得上什么灵殒剑，她只看着林墨筝身上的血迹洇红了一整片白衣。“小筝……”
　　林墨筝从没受过这样的伤。林墨筝那么怕疼……她明明那么怕疼，可是却那样义无反顾。
　　是为了救她。
　　主人受了重伤，白羽绫重新聚成了轻飘飘的绫缎，回到了已经昏迷的林墨筝的双臂之间。
　　叶愿潇取下林墨筝腰间的灵璆，布下了灵力结界给她疗伤，然后站起身，看着陷入癫狂的顾炫黎，道：“顾炫黎，我要你的命。”
　　她不知道自己此刻是什么表情，只知道顾炫黎明显地怔愣了一瞬，随即那把黑剑黑气更盛。
　　灵殒剑，剑如其名，光是看着就觉得阴森不祥。
　　叶愿潇不知哪里来的力气，剑招比以往任何时候都要凌厉。这一次，她动了杀招。流月七星剑化作无数剑影朝着顾炫黎的心口刺去，却纷纷被灵殒剑爆发出的黑气击散。
　　“你认真了。”顾炫黎唇角勾起一抹诡谲的笑，带着些阴沉邪气，配上他那张温润俊俏的脸竟然显得格外惑人：“你终于认真了，是因为我杀了你最爱的人吗？”
　　叶愿潇面色苍白，唇角渗出殷红的血迹，声音却透着怒气和杀意：“你闭嘴！”
　　“你打不过我的。”顾炫黎忽然挥了下手，叶愿潇的剑气竟然被他轻松化解，灵殒剑抵在她的喉咙上，顾炫黎笑着道：“从前你母亲就打不过我，如今换成你，也是一样。”剑锋停在距离叶愿潇命脉不足一寸的位置，他说道：“我其实很好奇，为什么有人可以做到给了别人温暖，却又转身离去。孟夕就是这样残忍的人。”
　　叶愿潇面无惧色，手指指节泛白，冷冷道：“你没资格叫她的名字。”
　　“是吗？”顾炫黎忽然收了剑，随即几道黑气化成锁链牢牢缚住叶愿潇的身体。他指着四周的石柱，道：“你不好奇么，为什么这些柱子上会有鲜血。”
　　没等叶愿潇回答，他又道：“你瞧，和你一起的那些同伴，不是都在这里吗？”
　　叶愿潇冷眼看去，却见原本空无一物的石柱上竟然多了人影，那些人被绑在石柱的顶端，殷红的血液顺着皮肤向下流，一直流到石柱上，蜿蜒流淌成了奇异的图案。
　　这些人她是认识的。
　　巫言、孟卿平、顾聆音、水鸢鬼槐……还有先前留下守阵的那些人。在西方的石柱上，叶愿潇看到了一个熟悉的面孔。那人一袭竹青衣衫，眉目微蹙，在他脚下的地上躺着一柄染血的折扇。他显然陷入昏迷，甚至生死未卜。
　　“游弈？！”叶愿潇眼中闪过一瞬的惊诧，随即低声道：“或者，我该叫顾公子。”她漠然地看着顾炫黎，道：“连血脉至亲都不放过，不愧是魔族血统。”
　　顾炫黎脸上的笑容消失了，他沉下脸色，道：“你知道吗，我最恨的就是这句话。”
　　“残忍无情，杀戮嗜血，敢做不敢当，与魔族何异。”叶愿潇后撤几步，赤红的灵力彻底爆发，身后的灵璆闪着急促的光，似乎想要阻止玄衣的少女。叶愿潇周身都散发着红光，道：“三千灵火坠！”
　　这一招是《灵术引》里的招式，因为杀伤性极强，需要的灵力也颇多，所以叶愿潇练了许久才练成。这一招算是她的杀招，虽然不希望有能够使用它的一天，但如果能除掉顾炫黎，也顾不得那么多了。
　　空气变得燥热起来，赤红的灵力像是燃烧一般灼灼发热，自天空之上坠下无数灵力凝聚而成的火焰，将整个浊气祭坛包围起来。
　　“三千灵火坠……”强大的灵力果然令顾炫黎有所忌惮，他脸色微变，道：“顾乐礼……他还真是对你们上心，竟然连这一招都教了你！”
　　叶愿潇捏着灵诀的手一顿。
　　顾乐礼……教她？
　　可是这一招是她从书里学来的……书……灵术引……顾乐礼……游弈……所以当时顾乐礼也在梦霆，这本书是顾乐礼以游弈的身份放在她房间里的？！可是，那本书里的术法对她和林墨筝都很合适，顾乐礼怎么会知道叶家的秘术和妖族秘术？！
　　不过，还没等叶愿潇想出个所以然，便看见那灼灼灵火将顾乐礼周身的黑气烧穿。顾炫黎脸上的镇定彻底消失不见，他几乎是惊诧着怒吼：“你怎么能烧得掉魔气？！”
　　叶愿潇的脸上几乎没了任何血色，可她却勾了勾唇角。
　　怎么烧得掉？她当然烧得掉。
　　三千灵火坠之所以难以练成，根源就在于这一招对灵力所凝聚的灵火要求极高。不仅需要修灵者拥有极为纯粹深厚的攻击型灵力，还要保证对灵力的把控恰到好处。她对控制型灵术不甚擅长，练习这一招委实费了她不少功夫。
　　这可是世间最纯粹的灵火，如果连它都烧不掉魔气，那这世间就再没什么能烧得掉了！
　　灵火烧穿了魔气，一直包裹着浊气祭坛的黑气也慢慢淡化，隐约看得见祭坛之内的人影。顾炫黎不得不分出更多魔气保护祭坛，可他自身却无暇对抗灵火。
　　叶愿潇手指交错，捏了一个极复杂的灵诀，道：“灵火化莲！”
　　原本看上去毫无关联的灵火突然聚拢凝成花瓣模样，那些花瓣层层叠叠，如一朵盛放的红莲。顾炫黎要保护浊气祭坛，红莲将他和祭坛包裹在中心，魔气被迅速焚烧，叶愿潇看到了祭坛之内一道熟悉的身影。
　　那人一袭墨蓝衣衫，不似往日妖媚惑人，却有说不出的清朗纯净。
　　是离忧。
　　叶愿潇微一皱眉，分出一道结界护住了祭坛中的人。
　　“孟夕！”那灵火烧到了顾炫黎的身上，他站在火光里，几乎是声嘶力竭道：“你绝情至此，连一点念想都不给我……既然如此，当初为什么要来招惹我？？！！！”
　　火光照亮了玄衣少女的脸，一片烟雾中，那张俊秀精致的脸与记忆中人的模样重合在了一起。顾炫黎几乎分不清眼前的人到底是叶愿潇还是孟夕。
　　他是风光无限的清城城主，继任期间备受百姓的爱戴。可是只有他自己才知道，他骨子里是个多么恶心肮脏的东西。
　　他的母亲顾婵是顾家人，可是却与一个魔族生下了他。
　　魔气与灵气从来不能相容，可或许是因为顾家修习的是寄生型灵术，那魔气竟然尽数转移到了他的身上。他一出生，便带着魔族的气息，而母亲也因为体内孕育了太多魔气在生下他后灵体枯竭而死。
　　他被顾家当作不祥的孽种，家族中的长辈想要将他除去，可最终顾忌他的母亲而没有动手。若不是看在已故的母亲面上，他根本活不下来。
　　体内的灵气与魔气互相制约，倒是没有把他魔族的身份彻底暴露出来，所以家族成功隐瞒了他人魔混血的身份。可他母亲死去，又寻不见父亲，被当作了合该叫众人唾弃的私生子。数十年的时光，他就在众人的嘲讽和谩骂中度过，白眼、殴打、孤立……这些事情顾炫黎早就习以为常。
　　当时镇守隐祈港的是修灵世家叶家，叶家主修器灵，虽然有家族秘术，却不会吝啬将灵术传授给其他家族。所以，修灵家族的公子小姐都可以去叶家进行切磋交流。叶家家主叶秋枫见年轻人们兴致高昂，便索性举办了秋日游，让各个家族的修灵者都有机会参与其中。
　　他就是在那一次的秋日游中见到了孟夕。
　　少女逆着光站在他面前，明媚得像是天边的太阳，她长发半拢，几缕碎发垂在耳侧，微微俯身朝他伸出手，道：“喂，你还能站起来吗？”
　　他跪坐在灰尘里，带着些惊讶狼狈地抬头，那人的模样便烙印在了他的心里。一身白衣一尘不染，身后背着一柄黑色的长剑。剑鞘上点缀着几点亮光，像极了黑夜中的星子。
　　然后，她遥遥望了过来。
　　那是怎样的一个眼神啊，干净纯粹，澄澈到他能够清楚地看到自己狼狈不堪的模样。
　　他终究没有伸出手去，而是踉跄着自己站了起来。
　　少女偏了偏头，只当这个少年不需要别人搀扶，便道：“我身上没有手帕，你自己拍拍灰。要是没事了的话就快跟上，时间可不会等人的。”
　　他错开了眼神，沉默着转身要走。
　　身后的少女却开口道：“喂，我叫孟夕，夕阳的夕，是孟家灵女，你怎么称呼？”
　　“……顾炫黎。”
　　“顾炫黎……？”
　　他沉默片刻，还是解释道：“……炫耀的炫，黎明的黎。”
　　“啊，原来如此。”孟夕扣了下手，道：“好名字。”她又道：“修灵者都分成组了，你在哪组？”
　　他抿了抿干涩的嘴唇。他怎么可能有组可去。没人愿意和一个卑劣的私生子在一起的。
　　孟夕见他沉默，不再多问，道：“正好我们组还缺人，但是大家都比较吵，你要是不嫌弃我们吵闹的话，就来我们这里吧。”
　　他睁大了眼睛。
　　从没有人会这样耐心地和他说话，更没有人会邀请他一起。看着少女离去的背影，他忽然落下泪来。他的生活好像终于有了颜色，他有了自己憧憬的人，有了想要为之活下去的人……
　　所以，他忍受不了属于他的光照耀了别人。
　　当他看到孟夕和叶天暝并肩站在一起的时候，他几乎嫉妒得发疯。那两个风光霁月的人站在一起，衬得站在角落的他更加不堪落魄……为什么，明明那份温暖是属于他的，怎么可以被别人抢走？！他不能容忍，绝对不能容忍！
　　他想要变强，所以疯了一样地学习灵术，也就是这时，他才发现，原来他的诞生并不是偶然。从一开始，顾婵和魔族就不是个巧合，而是顾家人的蓄谋已久。
　　世间有灵气和浊气，魔族力量强大就是因为能够化用浊气修炼，即便知道灵气与浊气属于对立，也还是有人会不死心地打起利用魔气的主意。
　　顾家就是个例子。
　　顾家人的灵力类型属于寄生型，若是给魔气找个宿主，顾家人的身体最合适不过。
　　只是，他们做了许多试验，全都失败了。充斥着灵气的身体根本无法吸纳魔气，那些试验品无一不是暴毙而亡。
　　于是，他们换了思路，把心思打到了一向寡言少语却有着强大寄生灵力的顾婵身上。那时魔族尚未与人族开战，也会有少部分伪装过的魔族在修灵者的地界停留。顾家设计捉到了一个高阶魔族，又引顾婵前往。
　　没想到，顾婵真的成功生下了顾炫黎。生下了一个……人魔混血的孩子。
　　怪不得……怪不得。
　　什么看在顾婵的面子上，什么念在旧情，什么不忍心……都是骗子。不过是将他当作了有利用价值的试验品罢了。
　　他冷眼看着顾盳利用一个沾染魔气的幼女设计害死了叶秋枫，又看着顾家一步一步伙同其他三个世家试图将叶家推翻。
　　他找到了化用浊气的办法，成为了半人半魔的存在。然后，他慢慢杀死了那些知道他身世的人，又慢慢掌控了整个顾家，最后，他亲手除掉了一直想要杀死他的顾盳。
　　成为顾家的家主后，他找到了孟夕。他告诉她，叶家已是众矢之的，如果她现在回头，他会倾尽全力保她平安。
　　孟夕看着他，淡淡一笑。她说，她早已和孟家没有关系了。
　　竟然……为了叶天暝做到这一步。
　　叶天暝和孟夕成婚了。他站在空荡荒凉的大堂内，灭掉了所有的烛灯。
　　叶家气数将尽，孟夕明明知道的。她为什么可以做到义无反顾，为什么要飞蛾扑火？
　　他没有除掉顾盳带回来的那两个孩子。毕竟，他还想看看一个不顾一切牺牲自己想要保护别人的人到底能走多远。
　　顾炫黎曾经问过孟夕，为什么要选择叶天暝。当时孟夕给了他一个困扰了他一辈子的答案。
　　她说，她爱叶天暝。
　　爱？爱叶天暝什么呢？爱他叶家家主的身份？爱他至高无上的权利？爱他的强大？
　　如果，如果他也和叶天暝一样……不，如果他比叶天暝更强，那束属于他的光就会重新回来照耀他。没关系。那束光只是迷路了，只是不知道他才是最后的赢家……没关系。他会证明给孟夕看，他才是最强的。
　　他的确成功了。
　　在他的带领下，叶家被顾家铲平，他亲手杀死了将属于他的光拐走的罪魁祸首。可是……他没有想到，叶天暝死去的那一刻，孟夕眼里的光熄灭了。她再不是当初明媚耀眼的模样，她的神情木然而绝望，像是失去了生命中最重要的东西。
　　他将那束不听话的光关了起来，即便……那束光再也不会发亮。
　　数十年的折磨囚禁，他始终没能等到孟夕的一句称赞。孟夕看着他的眼神越来越空洞，最初还是杀意和愤恨，然后转变为痛苦绝望，再后来是冷淡漠然，最后，她的眼里似乎再看不到他了。
　　为什么？
　　为什么他已经做到这个地步，孟夕还是不肯回头？
　　顾炫黎将隆城改名清城，开始正式以四大世家灵主的身份管理隐祈港。只是他还是不懂孟夕，甚至……也不懂他自己。他明明掌控了那束光，可他……似乎并没有多高兴。
　　他没有杀掉顾盳的儿女。看着那个什么都不懂的顾聆音每日活在谎言之下的世界，他只觉得很是有趣。至于那个抛下妹妹逃跑的废物……就更没必要去管了。妄想以一己之力与四大世家对抗……他还想看看，那个顾乐礼究竟能够做到什么地步。
　　他培育了许多魔灵，将唤灵镇改造成了最为恐怖的魔灵诡镇，驱使魔灵屠杀他本就打算用来进行血祭的希冀村，然后继续做他的清城城主。
　　他对孟夕的耐心一点点耗尽，在他将叶天暝炼制成魔灵的时候，他问孟夕，为什么要对他如此残忍。
　　孟夕抬起头，眼中再无任何神采，淡淡道：“你从来没有真的拥有过光明。”
　　“……什么？”
　　“你执着于我，殊不知若是当时在场的人是叶天暝，他也会做出同样的选择。”孟夕看着他，眼中却没有他的倒影：“如果这就是你想要的光，那个人不需要非我不可。他可以是任何人，甚至任何东西。只要你觉得那是光，那就是光。不是吗？”
　　他忽然不敢看孟夕的眼睛，踉跄着跑了出去。他几乎是落荒而逃，狼狈不堪，像极了他与孟夕初次见面的时候。原来不管经过了多少年，不管他做了多大改变，在孟夕眼里，他依然是那个卑微到泥土尘埃里的可怜虫。
　　既然那束光已经无法被掌控，那就……毁掉吧。
　　他将孟夕的灵体魂魄困于身躯之内，将她炼化成了魔灵，投入了魔灵诡镇。
　　这些年，他的野心越来越大，也越来越疯狂，疯狂到想要让整个修灵界都变成他的魔灵诡镇。这个念头一出就越发不可收拾，他拼命压制的野心终于在见到叶愿潇的那一刻彻底爆发。
　　顾不上什么大局，顾不上什么计划，眼前那个玄衣少女与记忆中的人太过相像，让他迫不及待地想要证明自己，证明自己才是最后的赢家。如果，如果不能从孟夕口中听到这句话，就绝不能让她的女儿好过！
　　即便这个计划还不完整，即便梦霆可能不会配合，即便还没来得及逐个击破，即便……即便聚浊阵还有致命的缺点，他也决不能放过这次机会！
　　--------------------


第194章 破阵
　　顾炫黎很少做没有把握的事。
　　掌控顾家是如此，铲除叶家是如此，进行血祭炼造魔灵也是如此。他的每一步都似乎进行得有条不紊，可是，在启动聚浊阵这件事上，他失算了。
　　如果说在引叶愿潇前往竹林后那间孟夕和叶天暝曾经生活过的小屋时顾炫黎尚且还有一点理智，那么在孟夕挣脱束缚选择自爆并炸毁他的阵法时，他最后的一丝理智也荡然无存。
　　修复魔灵诡镇花了些工夫，顾炫黎再等不得什么计划了。
　　他用藏灵山镇压的巫族族人尸体设阵，原本就是要以尸体引巫言等人前来，先把那个祀天者献祭，再除掉叶愿潇和妖主林墨筝，最后剩下个顾乐礼就不再是他的对手了。如今却是仓促到连祀天者都没能成功献祭，就被到来的众人破解了八个阵眼……
　　他看到那些破阵者的结局——有囿于幻境不愿醒来的，有为了保护别人心甘情愿去死的，有实力不济留下守阵的……他也看到了顾家安排在梦霆的卧底。
　　翠竹……不，现在应该叫竹枝。结局吗，也就那样。看来，拼上性命保护别人的人也走不了多远。
　　孟夕，还有你……你也输了。可是……为什么要来招惹他？明明，明明只要让他一直站在阴暗的角落里就好了……亲手将他拉出来，却留他一个人站在与他格格不入的光明里不知所措……光明的世界里没有他的容身之地，可是，他见过光，感受过温暖，这让他怎么再甘心回到那个黑暗阴冷的角落？
　　浊气被纯粹的灵火燃烧殆尽，顾炫黎捏着已经出现裂痕的灵殒剑，站在漫天的火光之中，道：“孟夕，你才是最残忍的那个，你……”
　　他这话没能说完，因为叶愿潇的流月七星剑已经捅穿了他的喉咙。
　　叶愿潇手握剑柄，冷冷道：“我说过，你没资格提她。”
　　赤红的灵力疯狂地灌入顾炫黎的体内，他的唇角留下黑色的血液，竹青的衣袍染上了血迹，手中的灵殒剑坠落在地碎裂开来。
　　“顾炫黎，你输了。”
　　顾炫黎的眼中忽然露出一抹迷茫。他输了吗？啊，计划这样仓促地进行……输了也是意料之中的事情。成王败寇，输了就没有翻盘的机会了。眼前的这个人不会留下他的性命让他有机会报复的。
　　叶愿潇面无表情地拔出了流月七星剑，冷眼看着顾炫黎的身体慢慢消散。
　　顾炫黎每一次呼吸都会从喉咙那里流出汩汩黑血，他却仍压着嗓子笑起来。他已经没法发出声音，只能用气音道：“叶愿潇，你赢不了。奈落塔已经压不住了，他们已经压不住了！阻止我又有什么用，你们阻止不了自己！哈哈哈哈哈哈……”
　　伴随着那阵诡异低哑的笑声，顾炫黎的身体消散在空中，化作了灰烬。
　　灵火渐渐熄灭，叶愿潇“扑通”一下跪在了地上。
　　三千灵火坠是杀招，它巨大的威力自然伴随着代价。燃烧如此纯粹的灵力需要透支灵脉，虽然不如天御灵狩那样后果严重，她现在却也是没力气了。
　　叶愿潇挥挥手撤去了浊气祭坛上的结界，抬手用剑柄敲了敲祭坛的坛身。“离忧公子，请醒一醒。”
　　祭坛中好像有了一点动静，叶愿潇费力地撑起身体，朝着林墨筝那边走去。林墨筝的伤口已经止血，可被灵殒剑刺中，伤势不可小觑。叶愿潇伸出手去探了探林墨筝的脉搏，林墨筝的脉搏很是微弱，显然情况很不乐观。
　　叶愿潇又抬起头，那些人还在石柱上绑着，可她没力气把他们解下来了。
　　“大小姐，属下来迟了。”
　　叶愿潇抱着昏迷不醒的林墨筝，朝着声音的方向看去，只见一道人影闪过，石柱上的人被放了下来，一袭玉色衣装的男人半跪在她的身前，道：“属下这就帮大小姐疗伤。”
　　叶愿潇费力地抬起眼皮，眼中都是警惕之色。
　　来人见她神情，道：“属下是叶天暝叶城主的近卫，叶宁。离开叶家后属下一直在北市寻找大小姐您的踪迹，那家玥珑阁是属下经营的地方，大小姐手上的这串‘秋夜枫华’和林小姐头上戴着的‘白雪青萝’皆是属下设计。”
　　叶愿潇道：“……你是宁晔？”
　　叶宁点头道：“在外为了方便行走，确实用了‘宁晔’的名字。但如今已经没有隐藏身份的必要了。”
　　叶愿潇缓缓松了口气，道：“我没事，先救他们。”
　　叶宁迟疑一下，还是听了叶愿潇的话，转身去查看那些人的情况。
　　离忧已经从浊气祭坛中出来，他的状态似乎不是很好，嘴唇褪去了血色，面色也有些惨白，那样子好像吹来一阵风的话他就会被吹倒。
　　“叶姑娘……”离忧朝着叶愿潇这边走了两步，道：“多谢。”
　　叶愿潇握着林墨筝的手正给她输送为数不多的灵力，她没有看离忧，只道：“离忧公子，顾炫黎已死，有办法破坏浊气祭坛吗？”顾炫黎那么看重离忧，一定要把他捉来献祭，想必浊气祭坛的突破点在离忧身上。
　　离忧虚弱地点点头，道：“有。”他四下环视，道：“叶姑娘，借剑一用。”
　　叶愿潇分出一只手来将流月七星剑抛了过去，便看见离忧用雪亮的剑锋将手腕划破，血液在地上流淌成了一小滩。
　　离忧以指沾血，缓缓地在祭坛上画了一个阵法。叶愿潇注意到那个阵法像极了聚浊阵的阵眼排布。
　　随着最后一笔画下，浊气祭坛完全碎裂。整个聚浊阵失去了“心”，开始分崩离析，魔灵诡镇也在慢慢崩塌。
　　没了阵法掩护，外面的人终于能够看到这里的情况。
　　顾家的修灵者已经将这里围得水泄不通，叶愿潇在人群之中看到了一个有些面熟的男人。那个男人个子不高，看上去也很是斯文，像个书生，可左眼角处一道蜈蚣一样的伤疤横在他脸上，与他本身的气质格格不入。
　　不过……他是谁来着？
　　叶愿潇脑子昏昏沉沉，她看着那些修灵者朝着顾聆音的方向涌去，轻声唤了句“叶宁”。
　　叶宁果然立即来到她身边，她低声道：“叶公子，我要带她去疗伤，这里……交给你了。”
　　叶宁显然有些放心不下，道：“大小姐，可是您……”
　　话没说完，却见叶愿潇抬手开启了一个空间，不过瞬息工夫，叶愿潇和她怀里的人就遁入空间消失不见了。
　　叶愿潇几乎是跌跌撞撞地将林墨筝安置好，她费尽力气才发出了一道传音符，然后便彻底昏迷过去。
　　叶愿潇醒来的时候，床边正趴着一个少女。少女扎着两个灯笼发髻，脸枕在一条毛绒绒的领子上，看上去睡得挺熟。
　　不用看脸，光是这条毛领子就让叶愿潇确认了眼前人的身份。看来那传音符还是有用的。她缓缓叹了口气，打算去看看林墨筝的情况。可没想到，她刚一有动作，床边看似睡熟的少女便抬起头。
　　胡陆眼圈微红，显然是已经哭过了，她睁着眼睛看向叶愿潇，道：“叶愿潇大人，您醒了。”
　　叶愿潇道：“小六，我没事。小筝怎么样？”
　　“妖主大人她……”胡陆抿抿唇，还是如实道：“她还没醒，情况不太好。老七正在想办法，我担心您醒来找不见人，便守在这里了。”
　　“我睡了多久？”
　　“已经三日了。”
　　叶愿潇翻身撑起身体，灵脉还因为爆发了过多灵力而有些酸痛，她揉了揉额心，道：“她在哪里，我要去看她。”
　　“大人您放心。”胡陆见她身形不稳，上前扶了她一把，道：“这里是妖殿，有妖侍严加把守，不会出任何问题。妖主大人正在……正在密室里。”
　　叶愿潇随着胡陆来到密室，林墨筝正躺在一张石床上，石床上发着银白色的光，胡柒正蹙眉站在一旁，不知在想什么。
　　见叶愿潇和胡陆到来，胡柒行了个礼，道：“叶愿潇大人。”
　　叶愿潇的目光聚集在石床上昏迷的人身上，道：“小筝怎么样？”
　　“情况很糟糕。”胡柒沉声道：“妖瞳的力量本就需要代价，妖主大人妖力透支，又被灵器击中，她现在魔气入体，原本就压制不住的千年妖力更加暴虐……我只能先用悬云石锁住她的灵体不散，却做不了更多了。”
　　叶愿潇直接问道：“有什么办法能救她？”
　　胡柒沉默片刻，道：“我不知。”
　　叶愿潇点点头：“既如此，我去一趟隐祈港。”说完，她转身就要走。
　　“叶愿潇大人？！”胡陆拦上前来，道：“您不能这样就走……您才刚刚醒来，顾家的事情我们也听说了，隐祈港那边太过混乱，现在一切尚未稳定，您这样过去太危险了！”
　　叶愿潇却只问道：“隐祈港的事情，你们知道多少？”
　　胡柒道：“顾炫黎违背天理枉顾人伦炼造魔灵，已经被处决于魔灵诡镇。出走多年的顾家大少爷顾乐礼回到了清城，开始接手掌管顾家。顾家灵女顾聆音似乎受了太大的打击，整日闭门不出。”
　　这些都在叶愿潇的意料之内，她又问道：“巫族呢？”
　　胡陆回答道：“巫族族长巫言、大巫医亡祭和祀天者离忧仍在清城，那位祀天者情况不妙，似乎是得了什么重病。”不等叶愿潇继续发问，她又道：“去过魔灵诡镇的梦霆弟子也伤得不轻，特别是孟家大公子孟卿平。眼下他们正在清城修养，但……留下养伤是一方面，顾家此刻混乱非常，孟家人留下的目的不会太过单纯。”
　　“明白了。”叶愿潇道：“我立刻就动身去隐祈港，亡祭在那里，他一定有办法。”
　　胡陆和胡柒毫不犹豫：“我们随您一起。”
　　叶愿潇缓缓摇头：“不行。妖界需要有人守护，你们得留下来。”
　　“老七是妖主大人的妖灵，又有自己的妖力空间……”胡陆道：“或许，他能帮得上忙，至少让他和您一起去！”
　　叶愿潇想了想，她虽然能够自由出入林墨筝的妖力空间，可自己总归是不会使用的。于是便点头同意。
　　隐祈港已经乱作一团，魔灵诡镇和顾炫黎的事情很快就传播开来，百姓皆是人心惶惶，又咒骂起那人模狗样表里不一的清城城主，连带着把顾家也一起骂了。
　　叶愿潇走在街上，听到的都是质疑怒骂和恐惧惶然，一路走到清城，竟无一人替顾家说话。
　　就算顾炫黎害人无数，也不该把顾家所有人一并打死……起码，顾聆音就是不知情的。至于顾乐礼，他可能知情，却并未参与其中，也不该一并而论。
　　可是，在那些百姓眼中，是非善恶已然不重要，如今事情发展成如此境地，他们需要一个谴责的对象。顾家处于风口浪尖，无疑成为了众矢之的。
　　叶愿潇自然不会在这个时候去做无谓的争辩，她将林墨筝安置于妖力空间之内，和胡柒一同前往了城内。
　　城外混乱，城内自然也好不到哪里去。即便有顾乐礼主持大局，却也难以管束全部的人。顾家的弟子中有相当一部分是顾炫黎的追随者，想要谋反作乱的人更不在少数。
　　胡柒面无表情地放倒了两个想要偷袭的弟子，道：“叶愿潇大人，我们该怎么办？”
　　叶愿潇道：“你先回妖力空间照看好林墨筝，我去找顾乐礼。”想最快找到亡祭，就要直接见到顾乐礼。她有话想要问他。
　　那两个弟子晕过去了，叶愿潇也不找人来问，直接用上了灵气引，果然发现了顾乐礼的所在之处。此刻，顾乐礼站在大堂之内，面色微沉地看着一张密卷。他的脸色看上去很是不好，却在听见少女的脚步声时微微一愣。
　　“游弈，好久不见。”叶愿潇的唇角勾起一抹寡淡的笑，纠正道：“不对，我现在该叫你……顾公子。”
　　顾乐礼缓缓合上密卷，眼中流露出几分愧疚：“叶愿潇……我……”
　　叶愿潇道：“《灵术引》是你写的。”
　　这语气，分明不是询问，而是已经全然知晓的肯定。顾乐礼只好道：“……是。”
　　叶愿潇冷冷道：“为何知道叶家和妖族秘术？”
　　“……顾家的眼线很多。”顾乐礼道：“不管是关于灵璆，还是关于妖瞳，或者是黑炎和幻音天琴……顾家的资料里都有记载。”
　　“好。”叶愿潇微微一笑，忽然手掌之间银光一闪，一柄锋利的长剑便抵住了顾乐礼的咽喉：“把幻音天琴交出来。”
　　对上顾乐礼错愕的神情，叶愿潇道：“希冀村重建了，你应该知道。虽然那地方如今没有名字，但是那里就是希冀村曾经的位置，我绝不会认错。”
　　事到如今，反驳根本没有意义。顾乐礼心一横，点头道：“是。”
　　“我去过那里，找遍了那个村落的所有地方，根本没察觉到任何妖气的存在。幻音天琴是上一任妖主的妖器，绝对不会被焚毁在普通的火焰中。”
　　当时，叶愿潇在杨小六的地下室里听到了许多关于修灵世家的秘密，她佯作无法接受跑了出去，实际上却是去寻找白云玖留给林青的幻音天琴。
　　那架琴被伪装成普通的琴，一直安放在林青的屋子里。可是看到了当时妖界发生的事，叶愿潇就知道这一切绝不会如此简单。那架琴就是前任妖主白云玖的妖器幻音天琴，而它绝不会就那样被烧毁在大火中。
　　一定是有人带走了它。
　　她本来还疑惑到底是谁救走了杨小六并教他武功，如今看来，一切都已经明了了。突然出现在希冀村里的游医，无名山上的“偶遇”，后来的结伴同行，甚至于当年从槐树林到诡村明显不对劲的行走路程和差点害死她们的野狼群……一切的一切都有了答案。
　　既然如此，幻音天琴会在谁那里不是一清二楚了么？
　　叶愿潇的剑握得极稳，完全看不出任何虚弱的状态，她道：“顾乐礼，我念在‘游弈’的份上才没动手，妖界的东西不属于你，把幻音天琴交出来。”
　　“……你这么笃定我拿了那架琴？”
　　叶愿潇冷笑一声：“如果不想和顾炫黎落得一样的下场，就别再让我说第三遍。”
　　她极少有这样咄咄逼人的时候，可如今的情况，她若是不硬气起来，那些贪得无厌的东西就会把她和林墨筝彻底摧毁。
　　半晌，顾乐礼轻叹一声，似是有些无奈，他面前的案台上出现了一架琴。那架琴通体银白，琴弦上散发着淡淡的光芒，琴头有凤翎纹饰，与叶愿潇在幻境中所见完全一致。顾乐礼道：“本想着等到合适的时机再给你们……罢了，既如此，物归原主吧。”
　　叶愿潇挥手将幻音天琴收了起来，她收了剑，道：“多谢。另外，巫族大巫医亡祭在哪里？”
　　“……你没有别的想问我？”
　　叶愿潇道：“我只想知道亡祭在哪里。”她抬眼看着顾乐礼，道：“你不用有什么愧疚。顾炫黎是顾炫黎，顾盳是顾盳，你是你。就算有血亲，就算你们都姓顾，我也不至于把仇怨牵连到你身上……前提是，你与此事无关。”
　　顾乐礼收紧了手指，道：“叶愿潇，我……”他犹豫片刻，最后道：“抱歉。”
　　“不必道歉。”叶愿潇道：“真要算起来，我该谢谢你。如果没有你出手相救，我和林墨筝应该已经死在那座无名山了。”
　　“……血祭的事情……我是知情的。可是，我一个人什么也改变不了。我能做的，就只有找到你们，带你们去梦霆。”顾乐礼叹了口气，道：“我们的相遇并不是偶然，那天晚上我看到的人只有林墨筝，她遇到了顾家放出的魔灵，我担心暴露身份，所以在除掉魔灵后抹去了她的记忆……至于那群野狼……是顾家培育的一批魔灵。不过用畜生炼造的魔灵攻击性没有用人炼造的魔灵强，所以那些家伙只算是半成品。好在你们没事，否则……我这辈子也无法原谅自己。”
　　怪不得。叶愿潇依然记得在无名山的那一晚，她安置好林墨筝后去寻找容身的山洞，回来时却见到林墨筝昏睡不醒……她当时真的吓坏了，却原来那个时候的林墨筝刚刚从魔灵手中逃过一劫……
　　“谢谢。”叶愿潇真心实意道：“游弈，你于我们有救命之恩。若有什么我能帮上忙的地方，请开口。”
　　顾乐礼苦笑着摇了摇头。他哪里还有什么恩情？他所做的一切，都是在赎罪。赎顾家犯下的罪。“你要找的人在后院。巫族祀天者离忧的情况不是很好，亡祭公子正在想办法。”
　　叶愿潇点点头，抱拳道：“多谢，那我告辞了。”
　　她记得世间关于亡祭的传言。
　　妙手毒医，亦正亦邪，救一人，杀一人。
　　尽管亡祭说过他对这些传言深感意外，最后的结果却依然是一人生则一人死。天命平衡……真的只是巧合吗？
　　--------------------


第195章 阴冥两界
　　后院的客房里，一袭紫衣的少女戴着面纱，垂眸注视着躺在床上昏迷不醒的人。而另一个墨蓝衣衫的青年正面色沉重地给昏迷的人把脉。
　　半晌，他站起身，道：“族长大人，这样下去不是办法。”
　　“……我知道。”紫衣的少女没有摘下面纱，她目光微凝，看不出情绪，只道：“可是，如今也没有什么能让他醒来。祀天者一旦沉睡，所做的梦皆会变成现实……离忧数十年不曾睡眠，平日本就身体虚弱，在那祭坛中走了一遭就更是雪上加霜。亡祭，我们能做的就只有用巫术驱散他的噩梦，除此之外，我们别无他法。”
　　亡祭却目光沉沉地看着那个少女，道：“不，有办法。”
　　听他如此笃定，少女微微一愣，道：“什么？”
　　亡祭笃定道：“巫言大人，您是族长，这件事只有您才能做到。”
　　巫言秀眉微蹙，随即睁大了双眼：“你……你是说雪心莲？！”
　　“是。”亡祭毫不犹豫肯定道：“就是雪心莲。安置在藏灵山之中、只有您才能够拿到的世间唯一一朵雪心莲。”
　　巫言握紧了手中的巫杖，道：“亡祭，你知道你在说什么吗？你是大巫医，应该比谁都清楚雪心莲的重要性……你觉得，离忧会让你用它吗？”
　　亡祭道：“我不觉得他会同意，所以，这件事只能瞒着他。”
　　巫言叹了口气，道：“亡祭，唯独它不行。所有人都在盯着雪心莲，你该知道我不会把它交出去。”
　　“……族长大人，我明白您的意思。可是，如今巫族只剩下我们三人，为了一朵雪心莲，就要放弃离忧吗？”
　　巫言注视着亡祭的双眸，道：“亡祭，你知道我不是这个意思。外人都说雪心莲能够让人起死回生，能够洗筋伐髓……可是它真正的用途是什么，别人不清楚，你还不知道吗？！改天换命，这是唯一能够与上天对抗的东西！别忘了雪心莲到底要用来做什么。”她看向床上仍然昏迷的人，道：“离忧伤势虽重，可并没有到了非要雪心莲不可的地步。他的事情我会再想办法。”
　　“……可是……”
　　“亡祭。”巫言疲惫地抬起头，道：“祝司已经成魔，我真的不能再失去任何族人了。”
　　亡祭低下头，沉默良久，道：“族长大人，抱歉。是……是我考虑不周。我不会再提出这种任性的要求了。”
　　巫言握着巫杖，张了张口，正要说些什么，便听到一阵敲门声。清朗的女声响起：“亡祭公子，请问你在吗？”
　　亡祭很快地收拾好情绪，打开门，看到来人的时候，眸中闪过一丝惊讶：“叶愿潇姑娘？”
　　叶愿潇面色不是很好，她无心多做寒暄，直接道：“亡祭公子，我有事相求。”
　　巫言缓步从屋中走出，她仿佛猜得到叶愿潇要说的事情，道：“离忧还在休息，若是关于林墨筝的事，就随我来吧。”她提着巫杖，道：“亡祭，你也过来。”
　　巫言带着两人来到了角落中的客房，施下了隔音结界，道：“这里不会有人打扰，若是想问什么，就问吧。”
　　叶愿潇道：“林墨筝离开魔灵诡镇后一直昏迷不醒，她受了很重的伤。亡祭公子是巫族大巫医，我是想请公子帮忙医治林墨筝。”
　　“她人在哪里？”
　　叶愿潇取出传音符，不多时，胡柒便带着林墨筝出现在了屋中。叶愿潇抱着林墨筝躺下，道：“亡祭公子，若是有办法医治，日后需要叶愿潇做什么，我都在所不辞。”
　　亡祭微微摇头，手指搭上林墨筝的脉搏。半晌，他抬起手，道：“叶姑娘，我无意索取什么报酬，只是希望你能清楚一点。即便我无意也不愿如此，但‘救一人杀一人’皆是不可违逆的事情。一人生，则一人死。天命平衡，就是如此。你……可准备好了？”
　　“是。”叶愿潇目光微沉，道：“请公子指点。”
　　“好，如此我明白了。我会如实相告。”亡祭沉声道：“叶姑娘，林墨筝姑娘是妖界之主，她身上的妖瞳已经反噬，有一股极强的妖力在她体内，那股力量正在冲击她的灵脉，如果再不解决，她就会身死魂散。”
　　这件事叶愿潇已经从胡陆那里知晓，可再次听到的时候，她还是微微一颤。
　　“解决方法是有的，就是让一个人进入林墨筝姑娘的意识深处，破除妖力对她的束缚，让千年妖力真正地认可她、为她所用，然后将她带出来。”亡祭注视着她，道：“这个人必须视林墨筝胜过自己的生命，而且必须有极强的信念和胆识。”
　　叶愿潇毫不犹豫：“我来。你说，需要怎么做？”
　　亡祭似乎并不意外她的反应，点头道：“也好，毕竟这件事只有你才能做到。”
　　胡柒本就不愿让叶愿潇以身犯险，他早就准备好要救林墨筝，听了这话脱口问道：“为什么？”
　　“因为……那千年妖力认可的人似乎是叶愿潇姑娘。”亡祭道：“方才她一靠近我就感觉到林墨筝姑娘的气息缓和了许多，想来当时你们妖主使用千年妖力的时候，叶姑娘有去帮忙吧？”
　　叶愿潇怔愣一瞬，道：“确实如此。”
　　她似乎突然明白了许多事情。比如，黑炎为什么会任她驱使，林墨筝的妖力空间为什么随她出入，甚至那妖瞳都未曾对她表露出丝毫的敌意……
　　可是，她不是妖。千年妖力为什么认可了她？！
　　巫言取出了幻晶，淡淡的紫光闪过，她轻声开口：“叶愿潇，情况不妙。林墨筝本就被妖力反噬，又中了灵殒剑的全力一击，此刻她的灵魂被那灵殒剑拖入了阴冥两界，虽然灵殒剑已毁，可她的魂魄却无法回来。”
　　“阴冥两界？”叶愿潇虽未听过，却直觉那不是什么好去处，便问道：“那里是什么地方？”
　　巫言淡淡道：“死者堕入地狱或者前往轮回之境的地方。不过，林墨筝的状况似乎属于前者。如果没人把她带回来，她的灵魂就会被那里的恶灵逐渐吞噬，再也无**回。虽然那里是活人不可入的地方，但幻晶可以把入口撕开，将你送进去。”
　　叶愿潇沉声道：“事不宜迟，我现在就出发。”
　　“叶姑娘，请等等。”亡祭神情严肃道：“你一定要想好。这次是要去阴冥两界救人，你的执念必须强大到足以唤回林墨筝姑娘而且保证自己不会迷失。另外，无论成与不成，你的灵魂都会受到重创。你确定要尝试吗？”
　　叶愿潇皱皱眉，道：“有没有更保险的方法？”
　　亡祭以为她是在担心自己的安全，刚想开口，便听叶愿潇道：“我想要一种即便是一命换一命也能确保林墨筝平安无事的方法。”
　　亡祭愣住了。
　　胡柒的手指攥成拳头，半晌他才挤出一句话：“你疯了？”
　　“我答应过林叔，也答应过小筝，会照顾她、保护她，绝不让她受到伤害。”叶愿潇的目光柔和了下来，她注视着床上安安静静躺着的人，轻声道：“小筝这样已然是我的过错，我会不惜一切代价救她回来。”
　　亡祭道：“你……你就这么不在乎自己的命吗？”
　　叶愿潇笑了：“怎么可能？我可惜命了。”她又道：“能和她一起平安出来当然是最好的，但是我没去过什么阴冥两界，那里面什么样我也说不准，万一有什么突发情况……我至少要把小筝送出来呀。”
　　亡祭垂下双眸，他似乎做了什么重大决定，然后他把一张符纸交给了叶愿潇：“拿着这个。这张符融入你的血后，就一定能够带一个人出来。”
　　叶愿潇立即接过：“亡祭公子，多谢。”说完，她拿着符纸转身要走。
　　“等等。”亡祭站在原地，脸上的神色晦暗不明，半晌，他道：“此符威力极大，正是你所说的‘一命换一命’。所以，不到万不得已，不要用这张符。”
　　叶愿潇道：“放心。这是我最后的底牌，不到万不得已，我不会用的。”她看了眼神色复杂的胡柒，道：“我把灵璆留在了这里，那上面有我的灵力，若是她体内妖力不稳，就用灵璆压制。胡柒，记得照顾好她。”
　　胡柒沉默片刻，道：“叶愿潇大人，您……”
　　“别担心。”叶愿潇勾起唇角，道：“我一定把林墨筝安全带回来。”她对沉默不语的巫言道：“巫言，那就拜托你了。”
　　“……好。”巫言双手托住幻晶，默念了一串咒语，幻晶忽然闪烁出紫色的光芒，那光芒逐渐扩大，形成了一个光圈一样的入口。在光圈之内，是阴沉灰暗的天地，叶愿潇道了声“有劳”，便头也不回地迈入了光圈之中。
　　叶愿潇走后，巫言收了幻晶，道：“亡祭，你为什么会有换命符？”
　　“……离忧的魂魄以前掉进过阴冥两界。”亡祭道：“换命符是我尝试数次才成功的东西。”
　　巫言咬了咬下唇，最终沉沉地叹了口气。“罢了。就如此吧。”
　　……
　　阴风四起，周围有诡异的低吼声，脚下的路不甚踏实，根本分不出这里是什么地方。林墨筝微微眯起双眼，身为妖主，她自然不会因为这诡异的环境就被吓得不知所措，但这里的一切总归是让她很不舒服。
　　小腿处突然有阴冷的感觉传来，林墨筝皱眉看去，一只枯瘦露骨的手正抓在她的小腿上，被抓过的地方都泛着阴冷，一直蔓延至全身。那手指尖锐有力，林墨筝挣了一下竟然没挣开，她下意识翻转手心，就要运力打去。可是手中没能聚起任何力量，无论是灵力还是妖力。
　　身体内空荡荡的，林墨筝只好再次发力，才堪堪把那只手甩开。
　　腿上越发疼痛，她抬眸看去，此刻她正站在一条狭窄的悬桥上，脚下是无尽的深渊。就在未知的黑暗处，还有无数双手潜藏在其中，周围有许多眼睛盯着她，好像只要她踏错一步，就会被那些东西抓住然后拖下去。
　　前进的路不知通往何方，可后退却也不知会去往何处。
　　林墨筝抿抿唇，身体里没有一点力量，好像她刚才下意识想要动用灵力的反应只是错觉。
　　她该这么弱么？
　　林墨筝总觉得自己忘掉了什么东西，但一时半刻又想不起来。她微一思索，便继续向前走去。
　　黑暗中无数怨魂厉鬼在嚎叫，林墨筝一袭白衣行走其中，显得格格不入尤为惹眼。那些鬼魂似乎都看到了她，张牙舞爪着想要靠近。林墨筝没有能力反击，只能仓皇躲避。
　　她不知道深渊之下到底有什么，可她知道，绝不能被拖下去。
　　只要坠入了那种地方，就是万劫不复。
　　她沉默着往前走，可是越是向前，她的身体就越是沉重。意识逐渐模糊不清，她不知道自己走了多久，不知道自己为什么会在这里，不知道自己又要去往哪里。她不知道这里是什么地方，甚至不知道自己是谁。
　　身份、地位、朋友、爱人……这些事情她已经全然忘记，只是茫然地躲避着抓向她的鬼手，然后一步一步地往前走。走到后来，她甚至已经不明白自己为什么要躲避。
　　她听见了许多声音，那些声音阴森诡谲却又惑人缠绵。它们说：“你本来就是我们中的一员……”
　　她停了下来。
　　那声音又道：“你本就是这里最危险也最邪恶的灵魂，为什么要逃？”
　　最危险？最邪恶？她下意识摇头，冷冷道：“不……不对。我与你们本就不是一起的！”
　　“是么？”听见她回答，那些声音语调微扬，显然很是愉悦：“我们守在这条路上很久了，极恶的灵魂对我们而言就是同伴，我们怎么会认错同伴呢？”
　　她攥紧了拳头，道：“我不是你们的同伴。”
　　那些鬼魂似乎听到了很有趣的事情，森然的笑声又一次响了起来：“若不是极恶，怎么会到这里来呢？”
　　“我……”她忽然住了口。
　　她为什么会来到这里？
　　那些鬼手逐渐伸长，朝着她的方向抓去：“承认吧，你本就该是我们中的，为什么要躲？你属于黑暗，和我们一起，我们会带你去往你最喜欢的地方……”
　　眼前的场景逐渐模糊不清，她垂下了双手，左右有两只鬼手顺着她的身体攀援而上，朝着她的手掌抓去……
　　“放开她！”
　　凌厉而带着怒意的声音响起，一道赤红的火焰将那些试图把少女抓下去的鬼手击得粉碎。伴随着恶鬼刺耳凄厉的哀嚎，林墨筝有些茫然地抬起头——
　　一袭玄衣的少女发辫歪束，俊秀的脸上是无法掩饰的焦急和担忧。她周身燃烧着赤红的灵火，灼灼热气与强烈的光芒刺得周遭的鬼魂纷纷躲避。明明身上穿着与周遭几乎要融为一体的黑衣，可她身上散发出的光芒却和这里格格不入，那赤红的灵焰好像要把周围的一切都净化燃烧。
　　此刻，那玄衣少女朝她奔来，这一刻，林墨筝才彻底看清那个人的脸。只是，她只来得及看到那人的模样，便眼前一黑，什么也看不到了。
　　“小筝，小筝，你怎么样了？”
　　耳边有人在重复叫着“小筝”，有人握住了她的手。那只手温暖有力，热度沿着掌心渡了过来，她没有挣脱，只问道：“你是什么人？小筝……又是谁？”
　　……
　　对于一个认不清路的人而言，只有一条路可以走实在是非常友好的事情。这是叶愿潇进入阴冥两界后首先产生的想法。
　　踏入巫言撕开的入口后，一条悬桥就出现在她的面前。她站在悬桥的入口处，身后是开满鲜花的光明大路，而前方的悬桥却狭窄到只能堪堪容下一人通过。不仅如此，悬桥被黑雾包裹，看不清前方模样，桥下有无数厉鬼冤魂，阴风阵阵直侵入骨髓，让人觉得灵魂都在发颤。
　　叶愿潇抬腿就要往桥上走。
　　“小姑娘，等一等。”
　　温润的声音叫住了她，叶愿潇听不出那人是男是女，只知道那声音很是祥和，不像是有杀意存在。
　　“这里是阴冥两界的入口，你尚且是活人之体，不该前去。”
　　那声音明显来自身后，想来并无恶意。
　　叶愿潇道：“多谢相告，不过我正是要去那里寻人。”
　　那声音又道：“恶灵悬桥通往无极奈落，那里镇压着一切罪恶和阴暗，若非是极恶之体，不会出现在那里。”
　　叶愿潇微微皱眉，显然不太高兴那句“极恶之体”，反驳道：“她是被人陷害才来到这里的。”
　　那声音温和却坚定地重复道：“若非是极恶之体，不会出现在那里。”
　　叶愿潇没那个耐心继续争论，抬脚就要继续往前走。
　　声音还在劝告：“你过去了，可就出不来了。”
　　叶愿潇的答案一如既往，只是这一次没了那么多冗杂的解释，她只道：“多谢相告。”便头也不回地踏上了悬桥。
　　一踏上悬桥，叶愿潇就觉得脊背发寒。阴气，浊气，甚至还有魔气，各种阴森不祥的气息混杂在一起，还有许多诡异的声音在耳边喋喋不休。
　　好像有什么东西抓了一下她的脚，但是那东西立即就退开了，好像被什么东西给灼烧了一般。
　　叶愿潇往下扔了团灵焰然后垂眸看去，只见悬桥之下有无数恶鬼怨魂，深渊之下隐隐有血腥气上涌，不知埋着多少尸骨腐肉，在那些纠缠的鬼魂邪灵之间生长着许多暗红的藤蔓，那些藤蔓上串着许多骷髅，在本该生长叶片的地方生着许多鲜红的眼球，见叶愿潇的灵焰扔了过去，那些眼球皆是半带惊恐半带怨憎地看着叶愿潇，藤蔓也蠕动着后退，直到灵焰熄灭。
　　“……”叶愿潇委实是觉得心里不怎么舒服，一想到林墨筝就在这种鬼地方，就更是觉得焦灼难忍。左右那些乱七八糟的东西不敢靠近，叶愿潇加快了脚步，朝着前面走去。
　　在赤红的光芒下，她隐约看到了前方不远处的桥上立着一个白色的人影。
　　那人影给她一种极为熟悉的感觉，白衣的少女又出现在这里，这个人一定是林墨筝。
　　叶愿潇心里一喜，正要上前，就看到那些不知死活的东西竟然朝着林墨筝伸出手去。她怒极，甩出一道灵焰，道：“放开她！”
　　那些鬼手被击散，哀嚎着再不敢上前。叶愿潇扶住了已经很是虚弱的林墨筝，发现林墨筝的手冷得像冰一样。
　　她轻唤着林墨筝的名字，可林墨筝却只用失了神采的双眸注视着她：“你是什么人？小筝……又是谁？”
　　叶愿潇面色一凝。她料到林墨筝会出现一些状况，只不过没想到林墨筝的灵魂竟然被影响到这般境地。
　　“我是叶愿潇，是你的姐姐。你是林墨筝，我最重要的妹妹。”她握紧了林墨筝的手，注视着那双已经失去光彩的眼睛，轻声道：“小筝，别害怕，我来带你回家了。”
　　--------------------


第195章 至强之魂
　　“恶灵悬桥通往无极奈落……”
　　“那里镇压着一切罪恶和阴暗……”
　　“若非是极恶之体，不会出现在那里……”
　　“你过去了，可就出不来了……”
　　不知为何，叶愿潇的脑海中不由自主地回响着那个声音说过的话，一遍一遍，像是要摧垮她的意志。叶愿潇咬了下嘴唇，疼痛让她回了神。
　　这里能够影响人的心神，绝不能被控制。
　　看着尚且茫然无措的林墨筝，叶愿潇转过身半跪下去，道：“小筝，上来。我背你。”
　　可是她等了半晌，却不见林墨筝上来。她疑惑地转过头去，林墨筝正伸出一只手小心翼翼地探索着什么。在林墨筝身后，那些恶鬼怨魂蠢蠢欲动，但是碍于她的灵焰震慑不敢上前。
　　对。这里有她的灵焰，根本不会看不到。
　　叶愿潇的心一沉。林墨筝的眼睛出问题了。是妖瞳的反噬，那反噬竟然能够重创灵魂吗……是她迟了。
　　叶愿潇起身，抓过林墨筝的手腕，抄着人的膝弯便将白衣的少女打横抱了起来。怀里的人明显一颤，她低下头附在林墨筝耳畔，道：“小筝，抓紧我。”
　　林墨筝只觉得阴冷的感觉消散了，周身都被温暖纯粹的气息包裹着。她下意识地想要相信这个人，似乎……这是她非常重要的人。于是，在听见叶愿潇声音的那一刻，林墨筝便伸出手扣住了抱着她的人的肩膀。
　　叶愿潇收了收手臂，道：“小筝，累了的话就睡一会，不要听、不要看，很快就会没事了。”
　　叶愿潇说得笃定，让人极为安心。林墨筝感受着温暖的怀抱，听着有力的心跳声，那些会动摇她的声音竟然被隔绝在外，连带着黑暗都没有那么恐怖了。她靠在叶愿潇的胸口，灵魂已经极为疲惫，她竟然真的就缓缓闭上了双眼。
　　叶愿潇看着怀中已经陷入沉睡的人，再抬起头时眼中的温柔已经消失殆尽。她看着拦住她去路的黑影，淡淡道：“请让开。”
　　那黑影迟疑一瞬，低声道：“叶家的后人，你带不走她的。”
　　叶愿潇向前两步，周身灵焰更盛，逼得那些恶鬼躲得更远。她无心管眼前之人的身份，冷冷道：“不用你管，让开。”
　　那人叹息一声，掀开了一直掩盖着容貌的兜帽，露出一张俊美清朗的脸。这人的相貌竟与孟夕有几分相似，只是此刻他的眉眼皆是疲惫，声音也有些低沉，他缓缓道：“叶愿潇，她不能被带走。”
　　叶愿潇直觉这人的身份不简单，她此刻状态不佳，这灵焰每燃烧一刻，她的灵魂便觉得阴冷几分。普通的灵焰根本无法驱散这些鬼魂，她用的灵焰消耗的是她灵魂的力量。所以，若是能够避免战斗，叶愿潇不想在此刻与眼前的人对上。
　　“我来到此地就是为了带她走，如果阁下一定要阻拦，我就只好与阁下兵戎相见了。”叶愿潇淡淡道：“阁下若是拦我去路，还请告知身份。我总要知道自己在与谁战斗。”
　　对方温和地看着她，道：“在下梦霆孟憬然。”
　　叶愿潇一怔，眼前的人忽然和在孟衍让她在梦境中看到的人重合起来，她面前的人竟然是一直云游在外的孟憬然。若是按照梦霆弟子的规矩，她该叫孟憬然一声“师伯”。
　　只是……有了孟夕这层关系，孟憬然对叶愿潇而言显然不止是一个疏远冷淡的“师伯”那样简单。
　　叶愿潇微微垂眸，仍是恭恭敬敬地唤了声“师伯”。
　　孟憬然见她如此，眸中闪过一抹失落，道：“愿潇，你母亲是我的亲生妹妹，她已经离开，我身为她的大哥，没能照顾好你是我的责任。只是……如今你也看到了，我镇守阴冥两界，属实是有太多的身不由己。”
　　“师伯不必如此。”叶愿潇淡淡道：“我母亲已经离开孟家，与梦霆再无关联，师伯何须来照顾一个不相关的人。”
　　孟憬然叹了口气，眼中悔意更甚。他如何听不出来，叶愿潇说的话根本不是在埋怨，而是在毫无感情地陈述一个事实。
　　说实话，若是叶愿潇埋怨他，责怪孟家，孟憬然反而不会这么难过，可面前的人神色淡淡，全然将他当做陌生人。
　　叶愿潇是真的不在乎。
　　“师伯，可还有什么话要说？弟子赶时间救人，若是没有别的事，可否让我过去？”叶愿潇身上的灵焰渐弱，她此刻已经是强装镇定，如果再不离开，那些黑暗处潜伏的东西就会上来把她和林墨筝撕碎吞噬。
　　孟憬然脚步未动，只道：“你不能带妖界之主走。”
　　叶愿潇看他一眼，道：“她是我妹妹。”
　　“那你知不知道，她身上有多危险的东西？”孟憬然道：“她本就是极恶的灵魂，生来就知杀戮嫉恨，她成为妖主本就大事不妙，又不知为何得到了千年妖力，继承了妖瞳。这是最后能够困住她的机会，若是放她出去，后果不堪设想。”
　　叶愿潇收了收手臂，冷冷道：“林墨筝是我从小看着长大的，她是什么人我比谁都清楚。她从小就单纯善良，会为了想要保护别人而努力修行，会为了不让同伴担心而坚强勇敢。她从没有提过什么要求，只是接任本就属于她的妖主之位就让你们如此担惊受怕，让你们恐惧到非要置她于死地……修灵世家也不过如此。”
　　孟憬然沉重地摇摇头，道：“就算你带她出去，也无法改变什么。那天恕契约分明是上天降下的诅咒，妖主与那契约结契，就一辈子都摆脱不掉被诅咒的命运。”
　　叶愿潇心头一震。她隐隐怀疑过天恕契约有问题，也早就猜测过那东西会不会根本不是在守护妖界，可一直没得到证实。眼下被孟憬然一提起，她不由得更是担心。
　　只是……天恕契约的事情在妖族都算是重要机密，孟憬然为何会知晓此事？
　　“师伯如此说，不是更让人无法相信了吗？”叶愿潇压下内心的担忧，道：“天恕契约本就是秘密，您不该知晓。若是为了让我放弃林墨筝就编出这样的谎言，那委实是有些拙劣了。”
　　孟憬然似乎并不意外叶愿潇的态度，缓缓道：“叶愿潇，其实这座恶灵悬桥是孟家的先祖建造的。”他补充道：“用无数修灵者的怨魂。”
　　叶愿潇：“……师伯方才说这里都是极恶之体。既是极恶，怎么能修灵？”
　　“因为……恶灵悬桥通往无极奈落，那里镇压的都是上古魔族，若不是修灵者的魂魄，根本镇压不住。”孟憬然幽幽道：“浊气……本就由人产生，魔族又何尝不是因为人的邪念才诞生的……”
　　“万事万物都产生浊气，只要有恶念，浊气就不可避免。”叶愿潇神色淡淡，道：“全都归罪于人族，未免有失公正。”
　　孟憬然摇头：“若没有人族，根本不会聚集起这么多的浊气，也不会诞生这样强大的魔族。能够与魔族抗衡的只有人族，也只有人族，才能有如此多的恶念。以恶镇恶，才能压制得住这些东西。”
　　叶愿潇一怔。她知道世间万物会产生浊气，却未曾想过那些浊气竟然绝大多数都是人族自己导致的。她前进两步，道：“既然如此，你更该放我们离开。”
　　孟憬然注视着叶愿潇的眼睛，那双眼睛中没有一丝半毫的犹豫或者恐惧。能够逼退一众恶灵，果然是世间难得的纯粹灵魂。他知道自己劝不动叶愿潇，于是后退了几步，道：“出现在你面前的我只不过是我的一部分意识，它马上也快消散了。回去的路很长，若是你执意要带她出去，便试试吧。我不拦你。”
　　孟憬然的身体变得透明，消散的那一刻，叶愿潇听到了一声沉重的叹息。
　　“叶愿潇，不要后悔。”
　　没人在前面挡路，叶愿潇心下微微松了口气。她稳稳地抱着怀里的人，朝着来时的路走去。
　　叶愿潇周身的灵焰越来越弱，已经开始有恶鬼朝她的衣角抓来。她不欲多加纠缠，步伐越来越快。
　　那些鬼魂的靠近带着一股阴冷和极重的恶意，灵焰减弱，怀里的人受到了影响，眉头微微蹙起，睡得很不安稳。
　　“没事的，小筝。别怕。”叶愿潇催动灵焰护住了林墨筝，透支了太多灵魂的力量，她的唇边有殷红的血迹渗出，浑身都浸透了阴冷的寒气，可仍然稳稳抱着怀里的人没松手。
　　意识渐渐模糊，叶愿潇开始忘记了一些事情，忘记了这里是什么地方，忘记了自己为什么在这里，却唯独没有忘记要带怀里的这个人离开。即便走得艰难缓慢，她也始终不曾停下脚步。
　　离出口越来越近，周围的景象开始变幻。黑雾里出现了各种各样的脸，惊慌的，疑惑的，焦躁的，愤怒的，平静的……那些脸慢慢清晰起来，连带着人的身体也变得清楚。
　　是修灵者。
　　大抵是因为生前性格不同，此刻那些修灵者的魂魄的表情五花八门，可唯一不变的就是看向林墨筝的眼神。
　　贪婪且畏惧。
　　像是在觊觎一头沉睡的狮子的力量，想要靠近却又害怕那狮子突然醒来撕碎他们的身躯。
　　叶愿潇嫌恶地看了他们一眼，把林墨筝的脸往自己怀里靠了靠。
　　阴冷之气渗入骨髓，叶愿潇再也无力支撑，终于在迈出最后一步的时候跪倒在地。她跪坐在阴冥两界的入口处，身后是阴风阵阵黑雾弥漫的恶灵悬桥，前方是洒落阳光鲜花盛开的广阔大道。
　　空中传来一声轻叹，那声音似乎有些惊讶叶愿潇竟然真的把人带了出来，不过须臾又道：“前面是花遥彼岸，灵魂纯粹的人死后才有资格去那边，魂魄沿着那条路进入轮回之境或消散于天地。你既然把她带了出来，我也不好再拦你。”
　　叶愿潇的面前出现了一个光圈出口，那声音道：“她没有资格去花遥彼岸，你带着人走吧。”
　　叶愿潇的意识已经开始涣散，她撑着最后的力气抱着林墨筝站起身，道：“多谢师伯。”
　　那声音微微一顿，随即道：“我是阴冥两界的守护者。”
　　叶愿潇没再多说。她已经知道那个声音的主人是孟憬然，守护者什么的还是以后再想吧。
　　踏入光圈的那一刻，叶愿潇只觉得手中一空，整个人便坠落下去。她跪倒在地，却抬起头寻找起林墨筝来。
　　响声惊动了一直守护在一旁的胡柒，见叶愿潇果真回来，他立即起身，将已经失去力气的人扶了起来。这一扶不要紧，胡柒发现叶愿潇面色惨白，周身弥漫着若有似无的黑气，整个人看上去都憔悴了许多。
　　“叶愿潇大人？！”
　　“林墨筝……”
　　叶愿潇一开口，嗓子都是哑的，她努力地抬起头寻找林墨筝的踪迹，胡柒立即道：“叶愿潇大人，妖主大人灵体被悬云石暂时封住，巫族的大巫医刚刚来看过，她的状态尚且稳定，您不要担心。”
　　叶愿潇费力地摇摇头，她推开胡柒的手跌跌撞撞地朝前面的悬云石床走去。
　　林墨筝双目轻阖，可脸上已然有了血色。胸口的伤已经痊愈，叶愿潇半跪在床边，伸出手探向林墨筝的心口，指尖触碰的地方感受到了均匀的心跳。灵体尚且稳定，魂魄也已经归位，叶愿潇缓缓地松了口气，竟然就着这个姿势晕了过去。
　　胡柒一直守在旁边，见叶愿潇半晌没有动静，疑惑地上前查看，这一查看便发现叶愿潇已经没意识了。他心下一慌，立即探了探叶愿潇的脉搏。脉搏有些微弱，但还算平稳。只是，在她的灵魂之内有一股阴冷的气息，想来是被那阴冥两界里的东西侵蚀了。
　　有人叩响了房门，巫言和亡祭正站在门外。
　　叶愿潇一回到阴冥两界的入口处，幻晶便有了反应。巫言正要动用幻晶开启出口，就发现叶愿潇已经回来了。她恐生出变故，立即和亡祭前来查看。
　　亡祭先是看了看林墨筝，道：“魂魄归体，千年妖力暂时被压制，只是妖瞳的反噬已经很是严重……虽有些棘手，但是暂且没有性命之忧。”然后他又看向陷入昏迷的叶愿潇，眉头微微皱起。“叶姑娘的魂魄受到重创，虽然有人相护，可是这种重创是不可逆转不可修复的，她的灵魂会变得比正常更加脆弱。”
　　胡柒道：“有没有缓解的方法？”
　　亡祭摇了摇头，道：“灵魂的力量极为珍贵，一旦损毁就不可挽回。不过，这世上能够直接伤害到灵魂的东西并不多，平日里她不会受到什么太大的影响。但是这种事情切不能再有第二次，否则她就会魂飞魄散，永远消失在世界上。”
　　胡柒攥紧了手，道：“我明白了。”
　　“先让她们休息一下吧。”巫言淡淡道：“叶愿潇回来的速度出乎我的意料，若不是灵魂极其强大，被困在阴冥两界也是正常的事情。”
　　亡祭和巫言离开了，胡柒垂眸看着已经昏睡的玄衣少女，她的样子极其虚弱憔悴，与平时那种强势的做派极其不符。这个人好像特别喜欢把麻烦的事情都揽在自己面前，把别人都保护在身后。遇上危险的时候，她好像还特别喜欢自己打头阵，她……好像已经把保护别人当成理所当然的事情了。
　　“恪守本心、除邪卫道、匡扶正义”，那些胡柒曾经不能理解甚至觉得迂腐的叶愿潇的信条，突然在此刻变得合理起来。从来都知道自己想做什么，从来都有自己的原则，其他修灵者做不到的事情，叶愿潇却做到了。
　　灵魂强大……如果这样的人都没有强大的灵魂的话，那胡柒不知道什么样的灵魂才算得上强大。
　　叶愿潇。
　　事到如今，胡柒终于不得不承认，这个人是他注定都无法企及的。他运起妖力将还在昏睡的叶愿潇安放在林墨筝身旁，低声道：“叶愿潇大人，属下会竭尽全力保护您和妖主大人。万死不辞。”
　　……
　　叶愿潇做了一个很长的梦。
　　梦里的修灵界远没有如今太平，人族和魔族争斗不断，终于爆发了极大规模的魔域之战。魔族受到重创，但修灵界也血流成河。无数人惨死，原本平和安宁的修灵界一下变成了人间炼狱。
　　战争结束，修灵界在灵气最为充足的地方建造了奈落塔封印魔气，又选出了最强大的四个家族镇守四方，修灵界才能够暂得安稳……
　　是的。
　　到此为止，都是叶愿潇知晓的内容。可是，接下来她看到的东西却完全出乎了她的意料。
　　因为，她看到了阴冥两界。
　　这时的阴冥两界入口处还没有恶灵悬桥，周围一片混沌，身穿赤金衣袍的男人站在不远处，手中拿着一张卷轴。须臾，他把那卷轴展开，四周立刻狂风大起，阴风阵阵伴随着鬼魂凄厉的哀嚎，叶愿潇终于看清了卷轴里面的模样。
　　那卷轴之上画着游鱼和湖水，中心一黑一白两条鱼首尾相对，周围八条赤色的游鱼均匀排列，分明是太极八卦阵的样子。
　　这是……镇宅驱鬼图？！
　　--------------------


第850章 恶灵悬桥
　　不，情况完全不对。
　　叶愿潇无论如何都难以相信那东西会是镇宅驱鬼图。
　　镇宅驱鬼图出自雪殿大少爷洛雪之手，可是眼前的场景分明是魔域之战。魔域之战距今已过百余年，洛雪如今也不过而立之年，按照时间推算的话完全对不上。
　　可是……那张图与镇宅驱鬼图的模样别无二致，又很难让叶愿潇想到这会是其它的什么东西。
　　她尚未想清楚，那赤金衣袍的男人便将卷轴之中镇压的鬼魂尽数放出，那些鬼魂盘旋嘶吼，像是要将这男人撕碎，可却又碍于那张卷轴的力量不敢靠近。
　　那男人微微侧目，语气里有种莫名的愉悦：“孟兄，接下来就交给你了。”
　　黑暗之中出现了一抹白影，有人引着一柄剑缓缓走来。
　　那些鬼魂似乎变得更加狂暴，可无论他们如何愤怒地吼叫，都无法震慑住白衣男子半分。那人越走越近，鬼魂们终于从愤怒的嘶吼变成恐惧的哀求。
　　一袭白衣的人面容英俊，可表情却是冷淡到近乎冷酷的。他对这些鬼魂的声音置之不理，只引着那柄通体雪亮的长剑，淡淡道：“洛禾，你没有把他们的身体带来。”
　　被称作洛禾的人身体一僵，笑意凝在唇边，随即脸上露出些焦虑的神色，显然是把这件事忘得一干二净。
　　白衣男人见此模样，像是很满意那句话的效果，微微勾了下唇角，然后冷冷道：“化桥。”
　　那边洛禾还在自言自语着什么“忘记带身体了要怎么造桥”，见到白衣男人忽然行动起来，不由得怔在了原地。
　　在深渊之上忽然架起了无数具尸身，那些尸体有老有少，有男有女，有些面目模糊，有些伤口斑驳。不过很快，那些覆着骨骼的血肉脱落，坠入无底深渊，累累白骨竟就如此在深渊之上架起一座桥来。
　　鬼魂此刻皆是慌乱恐惧，暴动的鬼气想将这两个人吞噬，却又被轻描淡写地镇压下来。
　　洛禾捏着卷轴，气愤道：“孟迟兄！你太过分了，竟然吓唬我！”
　　孟迟是个冷淡的，他依然没什么表情，只道：“你话太多。”
　　“过分！”洛禾拿着卷轴，道：“你又不是不知道叶家那个老头多死板，让他知道咱们把这些怨鬼给安放在这里，他还不扒了我们的皮？”他又幽幽怨怨道：“也不知道顾芷和云朵那丫头能拖住叶莲多久，奈落塔封印就快加好了，魔气很快就会被引过来，要是这里还没解决，可就瞒不住了。”
　　“瞒不住就不瞒。”孟迟冷冷道：“早就受够他们了。为了整个修灵界，舍弃一部分人总是必要的，除了这种办法还能怎么办？”
　　“……孟兄，也不能这样说。”洛禾抱着卷轴，道：“魔域之战中，叶家的贡献很大很大，如果没有叶家主耗损寿命和修为用灵璆拖住那魔王，我们哪里还能站在这里呢？还有叶莲，她那支碎灵箫简直算得上所向披靡，救过我们很多次了。”
　　碎灵箫？
　　叶愿潇收紧了手指。那支碎灵箫……明明是梦霆给她打造的灵器，怎么会……重名吗？不。这个可能性简直太小了。虽然并没听说过，但她手上的碎灵箫……应该属于叶家的先祖叶莲。
　　“话多。”孟迟勾了勾手指，那些还在哀嚎的鬼魂便被封锁到深渊之下。
　　鬼气迅速退去，这一次，叶愿潇听清了他们的声音。
　　“你们不守信用，背信弃义！”
　　“明明说过对抗魔族战死的人会入轮回之境……这里是什么鬼地方！”
　　“放我们出去，忘恩负义两面三刀的狗东西！！！”
　　“呜呜呜……我不想呆在这里，求你们放了我吧……”
　　“我不要留在这里镇压什么魔族，我想回家，我想回到人间去……”
　　“放我走……求求你们，放我们走吧……”
　　“……”
　　那些声音里有怒骂，有嗤笑，有讽刺，有哀求，最后变成了凶狠恶毒的诅咒——
　　“孟迟！洛禾！还有那些自以为高高在上无所不能的修灵者，我们以灵魂之力起誓，我们的今日，就是你们的下场！自此，修灵界永远不得太平——”
　　随着最后一道魂魄被封入深渊，怨毒的诅咒还留着些余音，但很快便消散在这广远的天地之间。
　　四周重新陷入沉寂，洛禾收起了卷轴，面色有些发白。许久，他颤声问道：“桥……建好了？”
　　孟迟点头：“建好了。”
　　洛禾道：“名字呢？”
　　“……”孟迟沉默片刻，终于从薄唇中吐出四个字：“恶灵悬桥。”
　　洛禾道：“为何取了这个名字？”
　　孟迟面无表情，淡淡的灵光在他的脸上投下一片光晕，却让他整个人都显得阴郁沉寂：“极恶之体才能镇压住最为邪恶的魔族，恶灵悬桥再合适不过。”
　　“恶灵……”洛禾重复了一遍，缓缓闭上眼，道：“孟兄，我竟然不知道到底是他们更恶还是我们更恶。”
　　孟迟有些惊讶地抬头，眼中是浓浓的讽刺：“你怎么和叶家人一样迂腐，还是你相信了那些可笑的诅咒？”他看了眼洛禾手里的卷轴，道：“镇宅驱鬼图炼出来不是为了让你乱发慈悲的。有空想这些有的没的，还不如想想怎么炼魂。”
　　洛禾道：“孟兄，叶家还不知道奈落塔的事情。他们一直以为修灵者的亡魂都被送往轮回之境了，若是他们知道……”
　　孟迟勾着唇角，眼里是晦暗不明的神情，低声道：“那就换一个听话的好了。”
　　洛禾：“……孟兄？”
　　孟迟收敛了神色，恢复了平日的表情：“我是说，那我们就听话好了。”
　　“还是收敛一些吧。”洛禾道：“这次回去了，我就好好地守着南边，你就好好守着北边，修灵界大概也能稳定一段日子了。”
　　“……百年。”
　　“嗯？”
　　孟迟道：“最多不过百年，战争就还会重来。”
　　洛禾的脚步微微一顿。“为什么？”
　　“因为这世上本就充满了战争和杀戮。”孟迟道：“魔族不会甘心，人族也不会停止争夺……别忘了，魔族是因为什么才诞生的。”
　　洛禾和孟迟走远了，叶愿潇站在原地，听见了那些鬼魂不甘心的声音：“你知道吗，他们从一开始就骗了我们。”
　　“什么？”
　　“修灵家族啊……”鬼魂的声音幽怨缠绵：“他们骗我们说，与魔族战斗中牺牲的修灵者，魂魄会被送入轮回之境，不必消散于天地之间，我们会有机会轮回，甚至有机会复生……结果呢？他们说我们是极恶的灵魂，把我们压在这里镇守魔族。你不是看到了么？”
　　“……”
　　那鬼魂还不罢休，继续道：“叶家有千秋百画扇，还有碎灵箫和灵璆，但是那又怎样？其他家族已经盯上叶家了，你瞧，死亡冥河在西边，他们是故意让叶家拦着魔族的。万一打过来了，西边不就是最先受到攻击的么？”
　　叶愿潇抬眸道：“总要有人拦住它们。叶家身为修灵世家，保护百姓是应该的，冲在最前面也是应该的。”
　　鬼魂中传来了嗤笑，须臾，他们道：“你这样的傻瓜能离开恶灵悬桥就罢了，可是……为什么还要带她走？！”
　　叶愿潇几乎是立刻就明白了他们说的是谁。
　　那些鬼魂越说越激动，到了最后几乎是嘶吼道：“林墨筝……她是妖界之主，是比魔族更邪恶更残忍的人！她凭什么能够得到救赎，凭什么！！！”
　　“她值得。”叶愿潇没有理会那些怨鬼，只淡淡道：“比起听你们说，我更愿意相信自己看到的东西。身为修灵者，就算是被陷害，也不该忘了自己原本的使命和责任。你们已经忘记自己是谁了。”
　　黑雾渐渐散去，耳边似乎还回响着那些鬼魂不甘的咒骂，叶愿潇缓缓睁开了双眼。身上那浸透魂灵的冷意消退了许多，原本附着在身上的黑气也散了不少。想来，那些怨鬼是侵入了她的梦境，现在阴气随着梦境的消失散去了。
　　叶愿潇撑着手臂坐起来，揉了揉有些疼痛的眼睛，然后看到林墨筝正躺在她旁边。规规矩矩的，一看就是被特意摆好了。
　　叶愿潇：……
　　胡柒，你不要太过分。旁边是没有别的床了吗？还有，不要做看起来像胡陆才会做的奇怪的事情啊！
　　她翻身下了悬云石床，去桌子旁给自己倒了杯茶。忙活了许久，她还没好好地喝口水呢。
　　趁着喝水的工夫，叶愿潇总算是有时间理顺这段时日发生的事情。
　　隐祈港的情况是，顾炫黎死了，魔灵诡镇没有了，现在顾乐礼也就是游弈掌管这里，而顾聆音情况不明。梦霆弟子中的孟落花、孟寻、孟若真和灵侍之一的竹枝死去，其余人目前还没有见到，不知道是什么情况。
　　巫族离忧昏迷不醒生死未卜，巫言和亡祭正在想办法。而巫族的念骨师祝司魔化，画魂师离愁和原先的巫族长老卦星成为魔灵后被击败而消散。
　　不过，最复杂的还是叶家。
　　从刚刚梦里的东西来看，叶家镇守距离魔域最近的隐祈港，也并不是个巧合。而且，那些魔族根本不是封印在奈落塔里，而是被引到了无极奈落，被恶灵悬桥镇压着不得脱出。
　　鬼魂说，叶家有许多宝物。灵璆和碎灵箫她尚且听过，可千秋百画扇她却是闻所未闻。
　　叶家族人叶宁就是玥珑阁的公子宁晔，叶愿潇直觉叶宁会知道些什么。茶水握在手里，已经有些凉了。她抿了抿唇，喝下了最后一口茶水。微凉的茶水带着一点苦涩的香气在唇齿间蔓延开来，她的头脑慢慢清明起来。
　　看了眼状态尚且稳定的林墨筝，叶愿潇轻轻打开房门走了出去。
　　“叶愿潇大人？！”胡柒端着食物从不远处走来，显然对叶愿潇此刻醒来有些惊讶。“您才睡了两个时辰，真的没关系吗？”
　　这倒是有点意外。叶愿潇还以为自己起码睡了一天一夜。她笑了笑，道：“没事。我现在挺好的。”
　　如果忽略掉这面无血色的脸和眼眶周围的一圈青黑的话，胡柒倒是会相信叶愿潇说的话。
　　“您要去哪里？”
　　叶愿潇道：“去找叶宁公子。有些关于叶家的事情要问。”她走出几步，道：“好好照顾小筝。如果她醒来，不要告诉她这些事。”说着，她又走了几步，然后在胡柒疑惑的目光里退了回来：“说起来……你知道他在哪里吗？”
　　……
　　叶宁早知道叶愿潇会来找他，不过他没想到竟然过了这么久。从魔灵诡镇回来的这段时间，他一直想和叶愿潇聊一聊，可却总也等不到机会。叶愿潇大小姐不是失踪就是昏迷，让身为属下的他很是担心。
　　此刻见到叶愿潇过来找他，他心中虽仍有忧虑，却不至于更加担心。“大小姐，您来了。”
　　叶愿潇点了点头，在叶宁对面坐下，道：“叶公子，抱歉现在才来找您。先前魔灵诡镇里形势紧急，也没能和您说清楚，真是抱歉了。”
　　叶宁微微摇头，道：“大小姐不必如此客气。我与家主从小一同长大，是他的灵侍，如今家主不在，您就是我要听命的人了。”
　　“没什么听命不听命的。叶家……已经不在了。”叶愿潇敛去眼中的悲伤之色，道：“这次是想向叶公子打听叶家的一些事情。”
　　叶宁并不意外叶愿潇会如此发问，道：“大小姐请讲。”
　　“关于千秋百画扇，叶公子可曾听说？”
　　叶宁神色一凝，道：“那是老家主叶秋枫的灵器，也是叶家的传家之宝。千秋百画扇扇面之上是一片空白，但那扇子上的图案会随使用者心意而变，攻击之时其上可有十八般武器，行路之时可缩地万里移山填海，瞬息之间行遍山川都不在话下。”
　　空白的折扇……
　　叶愿潇突然想起，很久以前她曾经问过一个人，为什么他的扇子总是空白的。那时他怎么回答的来着？
　　啊，对了。
　　“扇面空白一片，你想它是什么，它就是什么。何须再添墨着彩？”
　　是这句没错了。
　　叶愿潇几乎是有些茫然地道：“千秋百画扇……如今何在？”
　　“千秋百画扇在老家主死后便失踪了……”叶宁有些不甘地叹了口气，道：“但前日，我在顾家大少爷顾乐礼身上看到了那把扇子。顾家向来对叶家有些成见，我最初以为那是叶家败落时他们落井下石，可如今看来，他们想对叶家下手并非一日两日了。”
　　“……是么。”叶愿潇疲惫地点了点头：“我知晓了。”
　　叶宁见她如此状态，担忧道：“大小姐，您……”
　　“公子。”叶愿潇打断了叶宁，道：“叶家不在了，我也不是什么大小姐。您是父亲的灵侍，辈分高于我，就叫我的名字吧。”
　　叶宁固执地摇摇头。“大小姐就是大小姐，叶宁身为叶家灵侍，保护您的安全是属下的责任。”他忽然神色一凝，道：“大小姐的灵璆……”
　　叶愿潇想起她并没把灵璆带在身上。
　　林墨筝很虚弱，正是需要灵力的时候。叶愿潇就把自己的灵力灌入灵璆，然后让灵璆护着林墨筝了。于是她道：“灵璆现在还不在我身上。”
　　叶宁看了眼叶愿潇，有些欲言又止。
　　“叶公子。”叶愿潇看他这副模样，道：“您也想让我远离林墨筝么？”
　　“……不。”叶宁道：“是非黑白自在人心，大小姐心中自有分寸，我不会多说什么。属下只是希望，您能保重身体。”
　　叶愿潇缓缓笑了。“那，叶公子会和我一起复兴叶家吗？”
　　叶宁的身体一顿，道：“如果大小姐有命，属下一定遵从。”
　　“叶公子的想法呢？”
　　“……属下……”叶宁叹了口气，道：“虽然这样说很过分，但其实我不觉得家主大人和齐夫人希望让叶家复兴。”
　　“……齐夫人？”叶愿潇怔了一下，随即道：“齐环么？”
　　“是的。”叶宁道：“齐夫人已与原先家族断绝关系，所以属下等人一直称呼她齐夫人。”他顿了顿，道：“家主与夫人都是纯善直爽的性子，既不喜欢勾心斗角，也无心争权夺势。他们最希望的就是这世间不再有纷争，天下太平。一个家族的复兴势必要掀起腥风血雨，他们……大概不想看到那个场面吧。而且，家主和夫人应该会更想看到大小姐您平安快乐。”
　　叶愿潇竟是有些释然地笑了笑，道：“叶公子，您果然是叶家人。”她轻声道：“我原先只觉得魔族十恶不赦，却不曾想过有些人的心比魔族还要黑上几分。人与人之间的明争暗斗，当真是比直面最纯粹的恶意还要可怕。”
　　叶宁道：“大小姐，还有一件事想要和您说明。关于那串秋夜枫华……”他看向叶愿潇的手腕，道：“上面的墨灵玉是叶家先祖留下来的东西，而上面的枫叶吊坠和灵璆一样，都是赤瞳石打造而成。赤瞳石是天地之间灵气凝集而成的上古灵石，能够镇压一切邪恶的力量。所以它只会听从于灵魂至强至纯之人的命令。”
　　叶愿潇抚上手腕，像是在应和她一般，枫叶吊坠闪动着赤红的光亮。
　　“还有一物。”叶宁道：“就是那支白雪青萝。”
　　“……林墨筝头上的那支发簪么？”
　　“是。”叶宁道：“那支发簪是雪玉打造而成，与大小姐手中的碎灵箫是同一材质。”他停顿片刻，继续道：“其实，雪玉本是叶家的一块灵玉，是当年我们与妖族交好，妖主胡守壹相赠的东西。只是先祖死后，那块灵玉似乎变成孟家的验灵台了。当时先祖取了一部分打造了碎灵箫，余下一些边角存放了起来。属下后来用它制成了白雪青萝。”
　　“验灵台……”想起孟家那块床铺大小的白玉石，叶愿潇道：“它能够测算人的灵力吗？”
　　叶宁点头：“可以。那玉石遇到血液会发出光亮，光芒越强，灵力越高。不过，根据属下这些年来的调查，那块验灵台吸收了孟家先祖的血液，遇到血脉相连之人的血便会发出红光，其余的人验灵便是其它颜色。”
　　“……红光？！”
　　叶愿潇忽然明白了。从一开始，孟家人就知道她的身份。亏得她还自作聪明地以为改了名字就没人能知道她的来历，对上那些修灵者，当真是太过天真。
　　难怪……难怪验灵台测出的攻击型灵力那么少……
　　而且，如果没记错的话，验灵前孟卿平给她们做了示范。当时，孟卿平的血滴上去，那光芒是蓝色的。
　　经历了这么多事情，叶愿潇已经不惊奇于梦霆的某个弟子并非孟家人这种消息了。修灵世家的秘密当真冗杂，叶愿潇根本猜不透孟家人的意图。
　　所以，孟望尘是因为这一点才会想要除掉孟卿平吗？
　　见叶愿潇惊讶，叶宁道：“那些人想要铲除叶家，更多的是盯上了叶家的宝物。当时叶家想做的事情与整个修灵界相悖，他们才会想要排除异己。”
　　叶愿潇道：“当时白雪青萝在云家手中，叶公子可否知道云家为何会得到雪玉？”
　　--------------------


第198章 密讯
　　雪玉是世间罕有的灵石，当年妖界将它赠与叶家，当时的叶家大小姐叶莲就将一部分用来做了一支箫。这支箫成为了她的灵器，在她的使用下爆发出巨大的威力。因为能够损毁魂魄和灵体，所以被命名为碎灵箫。
　　其余的雪玉皆是被安置起来，只是在叶家家主死后，这雪玉便被孟家要走了绝大部分，剩下制作碎灵箫剩余的一小部分则被云家带走。
　　“其实，哪里是什么‘要’，分明是要挟。”叶宁道：“先祖死后，叶家陷入了混乱，所以其他家族都想趁机捞取点什么……听说当年的孟家先祖后来死在了那块雪玉上，然后他的儿子孟迟成为了下一任家主。至于云家……那块雪玉是叶莲前辈送给云家大小姐云朵的。云家似乎有一条祖上传下来的遗训，要将云家手中的雪玉还给妖界或者叶家后人。”
　　这倒是叶愿潇未曾想到的。
　　她还以为得到那支白雪青萝簪是个巧合，如今看来却也不尽然如此。
　　叶愿潇抬起头，道：“叶公子，多谢您告诉我这些。”
　　叶宁面露疑色：“大小姐您要做什么？”
　　“我今日前来找您也不是为了别的什么，只是想知道些家族的往事。”叶愿潇道：“就算无法改变什么，我也想活得清醒。仅此而已。”
　　她的手抚上腕间的手串，道：“林墨筝现在被妖瞳反噬，我要想办法救她。叶公子，愿潇先告辞了。”
　　和叶宁告别后，叶愿潇想要回去找胡柒，却又一次走错了路。她抿唇看着那些长得差不多的房子，内心一片茫然。
　　就在叶愿潇郁闷自己为何总是记不清路时，她看到了一袭竹青衣袍的少女立在门前。那人手中握着一个圆形的东西，那东西通体发黑，上面还有些奇怪的孔洞。少女面色苍白，眼圈发红，以前那股桀骜不驯的骄傲劲竟是在短短几日一扫而空。
　　“……顾小姐？”
　　少女有些失焦的目光这才回了些神采，她看向叶愿潇，有些干裂的嘴唇嗫嚅半晌，才道：“叶姑娘。”
　　“……”叶愿潇能够理解顾聆音的变化。
　　毕竟，安稳快乐地做了二十几年骄傲的顾家大小姐，如今突然让她告诉她，她所看到的繁华不过表象，把阴暗丑陋的内在揭露给她看，让她面对满目疮痍的隐祈港和破败混乱的顾家……这事放在谁身上谁都受不了。
　　叶愿潇想了想，道：“顾小姐，你知道顾公子在哪里吗？”她没有称呼顾乐礼为“城主”。眼下，顾乐礼还只是接任顾家，尚未继任城主之位。
　　顾聆音握紧了手里的东西，指节有些泛白，半晌，道：“我……他应该是在大堂。我离开清城前，叔……顾炫黎接到过一封密卷，我当时急着寻人，就是因为那封密卷。”
　　顾聆音没有再说下去，可叶愿潇知道她一定是不会看的。就凭她之前对她的叔父顾炫黎那么信任，身为清城灵女的她就一定不会偷看什么密卷。
　　叶愿潇面色凝重，对面的顾聆音也越发不安。就在顾聆音已经忍不住要再次开口的时候，叶愿潇突然道：“你们清城有地图么？”
　　“……什么？”
　　叶愿潇摊手：“我找不到大堂。现在我自己一个人，迷路了，谁都找不到。”
　　顾聆音的手心微微出汗，她似乎没想到叶愿潇会这样说，怔愣片刻，道：“你想去哪里，我可以带你去。”
　　林墨筝那边有胡柒看护，倒是也不急着回去。眼下有这么个送上门来的带路人，叶愿潇自然没有不用的道理。她微一挑眉，道：“那就去找顾公子吧。我还有笔账没和他算完。”
　　顾聆音的手抖了一下，最终还是沉默着在前面带路。
　　两个人一前一后地走着，谁也没有说话。周围没什么人路过，这种气氛太过尴尬，叶愿潇注意到顾聆音在不停地摆弄着手里的东西。她不是个喜欢探听别人隐私的人，但眼下没什么话可说，她又觉得问一问也无伤大雅，便道：“顾小姐手中的是什么灵器吗？”
　　“……未语埙。”顾聆音低声道：“四大世家的灵女都会有一样灵器，这是魔域之战后家族流传下来的东西。”
　　未语埙……
　　叶愿潇忽然就想起了其他三个灵女的灵器。
　　梦霆的孟筱芙正在练习忘忧鼓，晹宫灵女云瑶的灵器是离情箜篌，雪殿洛未雪的灵器则是入梦金铃。这几样灵器听起来没什么特别，可细细想来却有一个共同点。
　　声音。
　　敲击弹奏也好，摇动吹奏也罢，那几样灵器都是能够通过声音发挥作用的。
　　灵器的打造极为不易，能产生一件上品灵器都已经非常难得。按理来说，如果有什么极好的灵器，应该给地位最高的灵主才对。可是……
　　她忽然又想起，在雪殿罪阁前，胡柒曾经有些无奈地问过她一个问题——
　　“唉……你竟不知道在四大家族中，灵女才是最重要的人吗？”
　　当时情况不对，她无暇深究这句话的含义，后来又经历了太多事情，这件问题便被一直推后、推后，直到现在她再一次毫无征兆地将它想起。
　　叶愿潇道：“这几样灵器倒是特别。灵女果真比灵主更重要吗？”
　　顾聆音的脚步一顿，随即有些疲惫地点了点头。“是。当年的魔域之战中，就是四位灵女合奏的乐音镇压了魔气并将魔族封印入奈落塔中的。”
　　“只有乐音才能施加封印么？”
　　顾聆音又点了点头。
　　“……原来如此。”
　　怪不得说灵女才是最为重要的，只有灵女才能对付魔气，她不重要谁重要？虽然叶愿潇知道奈落塔根本没封印住什么魔族，魔族都压在恶灵悬桥后的无极奈落里，但她并没打算和顾聆音多说。
　　要是知道恶灵悬桥的来历，这位憔悴的姑娘可能会经受不住打击。
　　半晌，顾聆音站在了大堂前。“叶姑娘，到了。”
　　顾乐礼坐在软椅上，手中的笔刚刚落下，便听见门口有动静。他抬起头，正看到顾聆音和叶愿潇走进来。
　　顾乐礼一怔，目光落在顾聆音身上良久，才道：“聆音，你醒了。”
　　“……”顾聆音没回话，只道：“叶姑娘找你有事。”她这么说着，人却没走。看样子，就算是再不能接受这个哥哥，她也还是担心顾乐礼的安危。毕竟……他们顾家和叶家的账不是金银珠宝能够扯平的。
　　那是上百条活生生的人命。
　　顾乐礼显然也知道这一点，他唤了声“叶愿潇”，便不再说话，静静地等着叶愿潇开口。
　　叶愿潇却只是平静地看了眼这装扮得富丽堂皇的大堂，最后目光落在了顾乐礼的腰间。在他的腰间，别着一把折扇。那折扇看上去平平无奇，可叶愿潇知道，那就是叶家老家主叶秋枫的灵器。
　　“千秋百画扇……”叶愿潇竟然笑了笑，道：“这么朴素的灵器，挂在你这富家公子身上当真是不配了。”
　　顾乐礼身体一僵。“……你……都知道了。”
　　叶愿潇抬眸看他，道：“我知道了并不稀奇。令我惊讶的是……顾公子竟然也知道。”
　　顾乐礼垂下双眸，似乎是有些愧疚地道：“对不起。”
　　事到如今，说一句苍白无力的“对不起”又有什么用？
　　叶愿潇淡淡一笑，道：“无妨。我不怨你，但是，我也无法替我叶家族人原谅顾家。”她看了眼那折扇，道：“千秋百画扇我不会拿走，既然顾公子用着顺手，就用着吧。毕竟……做清城城主，没点战斗力也不行，你说是吧？”
　　她的话里没有任何讽刺或者羞辱，就只是平静地阐述一个事实，却足以让顾乐礼再也抬不起头来。
　　在长久的静默中，叶愿潇再次开口：“我来找你，不是因为这把扇子。”她看向顾乐礼身后的案台，那里摆放着一个已经合起来的卷轴。“密卷……如果我没猜错，那是云家送来的吧？”
　　对上顾乐礼有些惊诧的眼神，叶愿潇道：“其实你不用如此看着我，我虽然不擅长揣测人心，在分析形势上却也不算太笨。经历这么多事，总该有点长进。”她淡淡道：“顾家的眼线不少，魔灵诡镇既然能调动藏灵山中的巫族族人尸身，想必洛家是同意把劈山斧借给你们的了。”
　　顾乐礼张了张口，终究还是什么也说不出。
　　眼前的少女变化已经太大，她眼中再无初遇时的单纯茫然，那样的眼神仿佛能够看透一切。可那双眼依然是澄澈清明的，她不会受到欺骗，也不会去欺骗别人。
　　真相给她带来了太多的伤痕和苦痛，但即便如此，她却依然没有迷失自我。她已经感受了太多的痛苦，所以才更不愿意将这份痛施加给别人。
　　叶愿潇继续道：“既然前不久才联系过洛家，那短期内没有通密信的必要。孟家的人又有不少在梦霆，有事直接找孟卿平师兄就好。这样看来，就只剩下云家了。”
　　她叹息一声，道：“云家呀……他们大概还不知道云司裳已经被顾炫黎暗害了，竟然还要和他合作么？”
　　“……”顾乐礼沉默半晌，才说道：“那密卷……确实是云家送来的。”
　　叶愿潇抬起双眸，眼中一片清明，清明到顾乐礼可以清晰地从那双眼瞳中看到狼狈不堪的自己。她轻声道：“其实，说什么魔族，什么奈落塔，什么魔灵诡镇……隐祈港出了这么大乱子，那几个家族竟然还没反应，甚至还有想要把这件事压下去的意思……你们真正想对付的，是妖族吧？”
　　顾乐礼几乎是惊恐地后退了一步。
　　不是因为这个说法太过荒唐，而是……叶愿潇说对了。
　　魔灵诡镇的事情已经发生多日，除了孟家真正安排了弟子留在隐祈港调查外，云家和洛家几乎是对这件事置若罔闻。甚至……洛家还默许了顾家使用劈山斧。
　　将浊气化为己用，把魔族甚至人类炼成强大又听话的傀儡……这是所有的家族都在想的事情。只不过，有些人只是想想，而有些人却已经做了。那些实施的人计划败露被推上了风口浪尖，所以还没有付诸行动甚至已经暗中相助却未被发现的人就可以出来正义凛然地指责一句：“你们枉顾人伦。”
　　可是，多可笑啊。
　　明明那些家伙也没好到哪去。
　　就像这一次，大家盯着的不都是妖界和那个天恕契约么？欲盖拟彰地说着道貌岸然的话，还不都是一样的黑到了骨子里？
　　“或者说……”叶愿潇淡淡地看着顾乐礼，道：“你们想要的，是妖界秘宝，天恕契约。”
　　无所遁形。
　　在叶愿潇那双眼睛的面前，好像一切肮脏与邪恶的东西都无所遁形。
　　顾乐礼终于攥紧了拳头，道：“抱歉。”
　　顾聆音原本还担心叶愿潇会杀死顾乐礼，可一番对话下来，她越发云里雾里搞不清状况。妖界有秘宝，这件事她是清楚的。天恕契约守护着妖界太平，可是，这和修灵界有什么关系？顾家……不，修灵界想要夺取天恕契约？！为什么？！
　　她一时情急，道：“兄长，你这话是什么意思？”
　　许是因为这是顾聆音第一次唤他“兄长”，顾乐礼微微一怔，随即道：“就是……叶愿潇说的那样。”他停顿片刻，道：“妖主继任，修灵界确实是准备进攻妖界，只是……我会尽力阻止他们。”
　　“他们？”叶愿潇几乎是无可奈何地笑了：“顾公子还有顾家，和‘他们’又有何不同？再说，你拦得住么？”
　　叶愿潇上前一步，她明明身型远没有男子高大，却莫名地给了顾乐礼一种几欲窒息的压迫感。“奈落塔出问题了，是吧？八年一轮回的血祭就是用来加固封印的，可如今，那封印撑不到血祭的时间，四位灵女又尚且不能齐全，所以，你们不得不寻找应对突然状况的方法。”
　　“……”
　　“方法无非三种。”叶愿潇继续道：“要么打，要么守，要么逃。如今，‘守’的方式已经不行，只剩下‘打’或者‘逃’。至于打……魔灵诡镇就是最好的例子。寻常方法你们已经尝试过了，但是失败了。碍于修灵者的面子，你们不能堂而皇之地用活人试验，便悄悄建造了魔灵诡镇。”
　　她缓缓扯出了一个笑意，道：“但是，很遗憾，人终究是人，做不成魔。即便是魔灵，威力也远不如魔族。”
　　魔灵诡镇的建造非一日而成。若是没有其他三个家族掩护甚至帮衬，仅凭顾炫黎一人，怎可能做得毫无破绽？
　　叶愿潇道：“守又守不住，打也打不过，你们才想到了第三个方法——‘逃’。逃到哪去呢？”
　　她问了个问题，却没想等顾乐礼回答，而是自己道：“受到天恕契约庇护的妖界是个多么安全的地方啊……你们看中了妖界秘宝，也看中了新任妖主的强大力量，我没说错吧？”
　　事情到了这一步，掩饰或隐瞒已经完全没有必要。顾乐礼低声道：“是。你……都说中了。”
　　叶愿潇忽然退后两步，苍白如纸的脸上缓缓勾出一个笑来。“我原先以为，我看不透人心只是因为我愚钝蠢笨，却原来……我只是没有以最大的恶意去揣测他们。”
　　顾乐礼心头一窒，道：“叶愿潇，你……”
　　叶愿潇抿抿唇，忽然问了一句与眼下话题毫不相关的问题：“顾公子，当年的唤灵仪式上，孟师兄是守阵人，而解开封印的人是你吧？”
　　顾乐礼不知她为何如此发问，却仍点头：“是。不过，那并不是在唤灵，林墨筝也不是闭灵体。”
　　叶愿潇早已知晓，她轻声道：“唤灵仪式是叶家的秘术，若是想用，起码别再用我叶家术法害人性命……”
　　“叶愿潇，我……”
　　叶愿潇却不再听他多言，她恭敬地退了半步，微微附身，道：“顾公子，顾小姐，叶愿潇就此别过。”
　　话已挑明，她无论如何不会再让林墨筝留在清城这种是非之地。
　　眼下修灵界没有攻打妖界，是因为情况尚有缓和的余地。封印暂时未破，梦霆孟筱芙的灵女接任大典也快要到了，只要四位灵女聚齐，再次加固封印就可以了。可是……奈落塔本就是将魔气引入无极奈落的地方，现在浊气越来越多，谁知道那灵力维系的封印到底能撑到什么时候呢？
　　妖界目前是最安全的，她必须要在修灵界有动作前让林墨筝完全恢复。天恕契约不完全可信，若是林墨筝还不能快些炼化千年妖力适应妖瞳，一旦修灵界攻打妖界，后果不堪设想。
　　她走出门去，才发现不远处站着一个中年男人。那男人左眼角处有一道狰狞的伤疤，像极了一条蜈蚣。叶愿潇不擅长识人，但对那道疤痕有印象。
　　前几日破除聚浊阵时，她还在隐祈港见过这个人。
　　只是，叶愿潇并不好奇这个人的身份。随便他是什么人，都与她无关。
　　她正要越过那人往前走，便听见那人道：“叶姑娘，请留步。”
　　叶愿潇有些不耐，却依然停下来，道：“先生何事？”
　　那男子似乎有些意外，道：“姑娘不记得我了吗？”
　　“……”叶愿潇看了一会，只觉得那道疤有点眼熟，可对这个模样没什么更多印象，便如实道：“恕愿潇失礼，确实不记得。”
　　那人也不多说，直接道：“北市春回客栈掌柜，钱江。”
　　春回客栈，这个地方叶愿潇倒是不陌生。当初她们离开望灵山，入住的就是那家客栈。当时鬼煞作乱，不仅附了孟柳儿的身，还杀死了客栈小二。那起命案，叶愿潇一直都有印象。
　　只是，叶愿潇却不觉得这位钱掌柜会和她有什么关系。
　　正疑惑着，便听到钱江开口：“叶姑娘，前任顾家家主顾盳的妻子，是我们钱家的大小姐。”
　　一句话，算是解释了自己的身份。
　　叶愿潇听了，依然不觉得这位钱家人会和她有什么关系。顾盳已经死了，她和钱夫人更是没有任何交集，钱掌柜这个时候叫住她，是有什么想说？
　　--------------------


第199章 人心
　　钱家原先是一个大家族。
　　这个大家族倒不是说它是修灵家族，而是指钱家是经商大家。
　　钱家的山庄地产无数，若是拼财力，它不会输给玉琼湾的吴家或者是北市的陈家。只是，在钱家大小姐嫁给顾家家主顾盳后，钱家的财产便被顾盳哄骗走了绝大部分。钱江在钱家不过是个无名之辈，没什么权力也说不上话，所以才在钱小姐死后顾家翻脸不认账时逃过一劫。等到后来钱江带着仅剩的钱财离开隐祈港后，那些钱竟然只够在北市开一间春回客栈了。
　　好在钱夫人在北市也有些人脉和地产，那些东西便都留给了顾乐礼。所以，顾乐礼离开顾家后，才能在北市有安身之处。
　　“你们那次走后，我一直觉得鬼煞一事有蹊跷。”钱江道：“正巧公子和连轻舟姑娘那时也在调查，我便协助他们一起探查此事。”
　　叶愿潇心中已经有了猜测，但她依然静静地等着钱江说下去。
　　“……梦霆孟憬然的弟子孟衍，其实是魔族。封邪陵中镇压的是被梦魇害死的其他家族的修灵者。”钱江道：“当时妖界纷乱，妖主白云玖身死，修灵界自然也动荡不安。北方有不少小的修灵家族蠢蠢欲动，想要一起联合起来推翻梦霆的统治。孟家便做了一件事……放了身为魔族的孟衍来到北市。魔族本就嗜血，再加上她体内有孟家的咒术控制，自然听命于孟家。而孟家只需要在魇魔将修灵者屠戮殆尽后，再不疾不徐将魇魔击败，就可以重新控制整个北方。”
　　钱江说的话和叶愿潇的猜想重合了。
　　无论她多不愿意相信，重重疑点都不得不让她把所有的矛头指向身为修灵世家的孟家。
　　当年魇魔为何毫无征兆袭击北市？梦霆修灵者为何会在这种紧要关头姗姗来迟任凭魇魔将修灵家族的人屠杀殆尽？还有……孟卿平曾经说过，孟衍身上有孟家独特的追踪咒。
　　可是……那真的只是追踪咒么？
　　叶愿潇甚至想到了玉玔。当时，玉玔的样子是笃定了孟衍就是魇魔的。
　　她又输了。
　　她早该想到的。有人会想着利用浊气炼造魔灵，自然会有人更大胆，直接控制魔族。而且，孟家还成功了。
　　那个魇魔与寻常弟子无二，那谎言骗过了所有人，甚至让魇魔本身都忘记了自己是魔族。
　　她已经不难知道孟家为什么要留着那些家族的孩子了。修灵家族的后代自然比寻常百姓的孩子灵力充沛天赋高超。孩子年幼，尚且不知事，抹去他们的记忆，改动他们的名字，把他们纳入梦霆，成为孟家弟子。用从那些家族中抢夺搜罗来的秘术密卷教导他们的孩子，这些弟子长大后便又是孟家的力量。
　　杀了别人的全家，还要让人毫不知情且心甘情愿甚至感恩戴德地替自己卖命……到底是什么人才能想到如此恶毒的阴招？
　　疯了……都疯了……
　　叶愿潇忽然想起了孟柳儿。她忽然明白了孟柳儿为什么会对孟家人表现出极强的排斥和杀意，因为……她已经全然知道真相了。
　　疯癫？疯癫怎么够。孟柳儿想让整个梦霆给她死去的族人陪葬。
　　明明已经有这么多人在告诉她真相，可是她竟然事到如今才愿意真的全然相信那些证据不是伪造的谎言……
　　前几日的聚浊阵中，她原以为孟若真已经癫狂，说的话不能全然作数，可谁曾想，孟若真那日所说，竟都是真的……
　　“还有四年前的那场疫病。”钱江缓缓道：“疫病并非偶然，而是……”
　　“钱叔。”
　　温和的声音打断了钱江接下来要说的话。顾乐礼不知何时已经出来，正站在门口看着两人。在他的身后跟着面色憔悴的顾聆音，看她的模样，怕是又受了打击。
　　钱江对这位公子还是尊敬的，他后撤半步，弯腰行礼道：“公子。”
　　顾乐礼揽着衣袖，温声道：“钱叔，这件事，我亲口同叶姑娘说吧。”
　　他来到叶愿潇身前，一身竹青衣袍让叶愿潇觉得很是碍眼。似乎察觉了叶愿潇的不虞，他设下了隔音结界，道：“我知晓叶姑娘赶时间，所以长话短说。四年前的疫病，是我出手镇压的，所以才会被梦霆奉为座上宾。只不过……我也是帮助梦霆散布那场疫病的人。”
　　前面那句话中的内容叶愿潇是知道的，可后面那句……闻所未闻。
　　“你散布了疫病？”
　　“……不完全是。”顾乐礼道：“我的医术是为了救人而非杀人，疫病是借了巫族大巫医亡祭的方法……”
　　叶愿潇目光里带了些审视：“连……洛雪找的亡祭？”
　　“……”
　　沉默等同于肯定。叶愿潇问道：“理由呢？”
　　“天下不太平，前一年隐祈港的希冀村刚刚被魔族……魔灵摧毁，后一年闵溪畔文家便被杀手流消灭门。人心惶惶，望灵山北市逐渐传出了一些不利于梦霆的消息。”顾乐礼声音压低，似乎有些不愿开口，却仍道：“疫病是转移百姓和修灵家族注意的好方法。”
　　叶愿潇几乎是被气笑了。就因为这样荒诞的理由而散播恐怖的疫病，百姓死伤无数，饿殍遍地，他孟家怎么有脸以修灵世家的身份在这修灵界自处？！
　　她抬起头，露出一个冷然的笑：“魇魔的事情露了马脚，封邪陵出问题了，对不对？担心被怀疑，担心事情败露……所以就杀掉那些造谣者，顺便用疫病‘惩罚’那些毫不知情的百姓……对不对？”
　　顾乐礼又一次沉默了，叶愿潇淡淡道：“当年我一直很好奇，百姓都传陈仁心陈老爷爱财如命，但他给我的感觉并非是认为钱财重于一切的人，反而很有自己的原则。陈少爷多次离家偷偷救济百姓，他不会不知道，可是却未曾真的严加惩罚过陈少爷。所以，他为什么会在魇魔入侵还有疫病时大家闹灾荒的时候见死不救呢？”
　　叶愿潇缓缓补充道：“因为，有人不让陈家救济百姓。而且，陈家无法反抗。”她看向顾乐礼，忽然笑道：“猜测人心真的没有那么难啊……只要怀着最卑劣最阴暗的想法，竟然统统猜得中。”说完，她又遗憾地叹了口气：“我要是早点想到，就好了。”
　　话音刚落，她又恍然大悟般补充道：“对了，我还应该谢谢你们。比起从你们口中听到这些，我更不希望告诉我这一切的是孟家人。”
　　她转身走了几步，却听到一个有些沙哑的女声：“叶姑娘。”
　　叶愿潇没回头，淡淡道：“顾小姐，还有何事？”
　　“……”顾聆音沉默半晌，似乎不知道该从何说起。
　　要说什么？道歉？
　　家族之间的血海深仇，岂是一句轻飘飘的道歉就能抹去的？
　　解释？
　　可是……她还有什么好解释的？替自己的父亲和叔父开脱吗？她做不到，真的做不到。
　　叶愿潇等了一会也不见顾聆音再说话，便道：“没什么事情的话，叶愿潇就先告辞了。”她走出两步，又微微侧目，道：“以前的恩怨与你们无关，就算要报仇，我也不会找未曾参与那些争端的你们。但是，今后的路是你们在走的。如果你们想伤害我要守护的人，我就不会客气了。”
　　叶愿潇走了，顾乐礼站在原地，良久没有说话。
　　钱江叹了口气，道：“公子，回去吧。”
　　“……”
　　“兄长。”顾聆音眼圈发红，声音也带着些哽咽：“我们生活的修灵界，到底是什么样的地方？为什么……为什么我曾经看到的一切都和真实的一切不一样？”
　　“……聆音，你先回去。”顾乐礼叹了口气，原先属于“游弈”的那种潇洒自如已经荡然无存，取而代之的是愁绪与愧疚。“我……还有些事情要处理，钱叔，麻烦您带聆音离开。”
　　钱江恭恭敬敬行了礼，道：“灵女大人，请吧。”
　　“兄长！”顾聆音眼眶中有泪水流下，她微仰着头，倔强而不甘：“你们要瞒着我到什么时候？！什么要攻打妖界，什么云家洛家，什么藏灵山劈山斧……我从来没有听说过！我是灵女，不是你们要防备的人！”
　　顾乐礼却没有理会顾聆音的话，只有些疲惫道：“钱叔。”
　　钱江摇了摇头，终于无奈地叹了口气，道：“灵女大人，得罪了。”话音刚落，有两名侍卫上前控制住了顾聆音。
　　顾聆音身体无力，很快便被压制，她抬起头看着顾乐礼远去的背影，几近绝望地喊道：“兄长！你又要抛下我了吗？？？！！！”
　　顾乐礼的脚步一顿，却还是没有回头，只留给了顾聆音一个再也触及不到的背影。
　　他作为“游弈”的日子，是他这辈子最恣意最快乐的时光，每天看看风景救救人，似乎就真的忘掉了修灵界的纷争和勾心斗角。只是如今……他已经不再是那个四处游历的郎中“游弈”了。
　　……
　　时间不太对，但叶愿潇总算是找回了林墨筝的房间。她松了口气，正要进去，便听见拐角处有窸窸窣窣的动静。
　　她本能地斥出流月七星剑，冷声道：“谁？！”
　　半晌，拐角处慢慢走出一个人。那人神色阴郁，一袭雪白衣裙竟让她穿出了丧服的感觉。她抬起头，眼中闪烁着疯狂的光芒：“叶愿潇，你终于肯出现了。”
　　叶愿潇微微一怔：“……闲潭师姐？”
　　孟闲潭提着溯清剑，道：“那个贱人在哪儿？！为何不敢出来见我！”
　　叶愿潇当然知道孟闲潭说的是谁。能够让孟闲潭如此失态，失态到撕下平日温和的伪装，除了孟落花外并无他人。
　　但叶愿潇却不愿让孟落花被如此编排，她淡淡道：“不知道师姐说的是什么人？”
　　孟闲潭好像生气于她的明知故问，但她从来都是个能为了目的忍耐的人，所以还是耐着性子道：“孟落花！”
　　“原来如此。”叶愿潇取出孟落花死前交给她的白玉花坠，道：“这是落花师姐让我转交给你的。”
　　孟闲潭的手一顿，她一把抢过那个白玉花坠，道：“她人呢？！给我个坠子是什么意思！”
　　叶愿潇把当时孟落花的话重复了一遍：“落花师姐说，她嫌你太慢，先走一步。”
　　“嫌我太慢……先走一步？”孟闲潭捏着玉坠，讷讷地重复了一遍，然后又像是不明白似的，低声重复了好几遍。她声音越来越小，就在叶愿潇打算越过她回到房间里时，孟闲潭便尖声道：“她怎么不亲自来见我！胆小鬼，竟然连见我一面都害怕！”
　　叶愿潇抬手落下隔音结界：“知道了，师姐。请小声一点，这个时间，有些人已经休息了。”
　　“先走一步……又是这样。”孟闲潭忽然失了力气，道：“她还欠我一个交代。”她握紧了溯清剑，道：“我要去找她。”
　　“……”叶愿潇道：“你知道她在哪里吗？”
　　孟闲潭道：“我会去找。哪怕找她一辈子，我也要追上她。”
　　她的语气是平静的，可神情却是疯狂的。她看着那枚白玉花坠，玉坠上已经没有一丝灵力，她像是忽然明白了什么一般，唇角勾起一抹阴郁的笑。她笃定道：“我会找到她。”
　　叶愿潇终究看不下去，道：“可她或许并不想被你找到。”
　　孟闲潭双目俱红，眼中竟还有血丝，她瞪着眼道：“她最喜欢多管闲事，又不屑说谎，总是一副趾高气扬的样子，怎么可能扔下她说过的话就逃跑？”
　　“……”
　　或许是因为叶愿潇的眼神中露出一抹感叹与同情，孟闲潭忽然就敏感道：“你什么意思？！这副神情是在瞧不起我吗？还是说，你觉得孟落花那家伙会死在魔灵诡镇？！”
　　叶愿潇抬眸看向面容有些扭曲的人，不知说些什么好。她知道了？
　　还没等叶愿潇回答，孟闲潭便自顾自道：“开什么玩笑！我刺她一剑，正中心口，可她却还跟没事人一样……溯清剑都奈何不了她，区区魔灵诡镇又能把她如何？！”
　　叶愿潇却很清楚为什么孟落花的伤口会愈合。
　　那是昙花剑的作用。
　　虽然能够治愈一切伤口，效用却是短暂的，而且会有十分严重的后果。实力大打折扣，寿命也剩余不多……大概从孟闲潭刺了她那一剑起，孟落花就已经抱着必死的决心了。
　　孟闲潭紧紧地握着那枚玉坠，另一只手提着溯清剑朝远处走去，像是自我催眠一般重复道：“她不会死……不会有事……我一定亲手杀了她，在那之前她绝不能死……”
　　无论是爱还是恨，持续得太久就都会变成执念。即便孟闲潭再不愿意承认，孟落花也已经成为她的执念了。战胜孟落花是孟闲潭活下去的理由，如今也成为了她唯一要做的事。
　　白玉花坠已经交到孟闲潭手中，之后如何便不是叶愿潇该管的了。她只淡淡看了一眼孟闲潭离去的背影，然后转过身迈入了林墨筝的房间。
　　林墨筝依然沉睡着，周身的灵力虽然动荡不安，却也没有要爆发的意思。
　　胡柒态度很是恭敬：“叶愿潇大人，您回来了。”
　　叶愿潇点头，果断道：“胡柒，这里的人都不可信，我现在要带她回妖界。我想拜托你一件事。”
　　胡柒端正了身体，道：“叶愿潇大人请吩咐。”
　　“你应该认识叶宁。”叶愿潇道：“我想请你替我转告他，我已经离开隐祈港，不必担心我的安危，请他保护好自己。”她想了想，又道：“如果叶公子想和你一起来妖界的话……你们会介意一个人族来妖界么？”
　　胡柒没想到叶愿潇竟还要征询他的意见，不禁失笑道：“您和妖主大人就是妖界的领导者，如今的情况下，您就等同于妖主大人。只要是您认可的人，都可以进入妖界。”
　　叶愿潇颔首：“既如此，我带小筝回妖界，拜托你去找叶宁公子。如果他也想来妖界，便让他一起来吧。”
　　“是，属下这就去办。”胡柒恭敬地行了礼，退后几步准备离开。
　　叶愿潇忽然轻笑一声，道：“胡柒，你对小筝这样就好，她才是你们的妖主。”
　　胡柒仍然恭恭敬敬道：“您是妖主代任，我们便都是您的属下。听凭大人差遣。”
　　叶愿潇哭笑不得，此刻却也无心解释，只摆摆手，道：“算了，总之你小心行事吧，我先带她离开。”
　　胡柒离开了，叶愿潇叹了口气，将床上的人抱了起来。她将悬云石床收起，抱着人迈入了妖力空间。
　　妖界并无变化，叶愿潇带着林墨筝回去的时候，胡陆正埋头桌案，兢兢业业地处理近些时日的杂务。听见有人来，她有些疲惫地抬起头，却在见到叶愿潇和林墨筝的一瞬间转变为惊喜和兴奋。
　　胡陆把纸笔往边上一放，很是高兴地道：“妖主大人，还有妖……叶愿潇大人，你们终于回来了！”她似乎对叶愿潇抱着林墨筝这件事很是兴奋，目光都粘在两个人身上了。
　　“嗯。”叶愿潇平静得多，她道：“密室在哪里，我要安置好小筝。”
　　胡陆这才发现她们的妖主大人是昏迷着的，于是她立刻严肃起来，道：“叶愿潇大人，请随我来。”她将悬云石床搬到了密室中，看着叶愿潇把人放下，问道：“叶愿潇大人，妖主大人气息已经平复许多，具体的事情我已经听老七说了。真的……谢谢您。”
　　叶愿潇道：“和我道谢做什么。”她用灵璆设下了结界，道：“小筝现在尚未能够完全炼化千年妖力，妖瞳的事情必须快些处理。她的眼睛……可能出了些问题。”她停顿片刻，补充道：“她如今已经失明了。”
　　“什么？！”胡陆睁大了双眼，像是根本没想过林墨筝会失明一般，声音都颤抖起来：“怎么会……怎么会这般严重？那，那该如何是好……”
　　叶愿潇拍了拍胡陆的肩膀，轻笑道：“别担心，我有办法。”
　　胡陆像是找到了主心骨，微红着眼抬起头：“什么办法？”
　　在胡陆的注视下，叶愿潇缓缓开口，声音轻柔却坚定：“我把我的眼睛给她。”
　　--------------------


第200章 白云玖
　　妖族是没有感情的，这是胡陆一直以来就知道的事情。
　　喜悦、痛苦、爱慕……这些情感统统不该出现在妖族的生命中。可是……妖族擅长欺骗。
　　为了能够伪装自己，他们会装作心痛，装作恐惧，装作喜欢。装得很像，却极少有妖真的明白人类的感情。“不问尘世，有恩必报”，妖族一直以来都按照妖训去做，但是也仅此而已。
　　毕竟他们的情感都是装出来的，装得再像，也不是从心里产生的。
　　胡陆从来都是清醒的。至少，她觉得自己比胡柒更清醒。她知道自己想要什么，知道自己该守护谁，也知道怎样与其他妖和人相处。恰到好处的担心，表露自然的喜悦，还有时机得当的愤怒……她全都做得很好。
　　只是……看着眼前这个一而再再而三不计得失为了别人付出的模样，胡陆忽然有些迷茫。这一刻，她竟然不知道该用怎样的神情和话语来应对。
　　诧异？惊喜？担心？
　　不，都不合适。
　　她本以为叶愿潇如此保护林墨筝是因为林墨筝于她有恩，可什么样的恩情才能让一个人对另一个人做到十几年如一日的呵护，甚至可以毫不犹豫地付出自己的性命？
　　胡陆几乎是茫然无措地怔在了原地。
　　叶愿潇看她模样，道：“放心，我不会就这么死了。我有两只眼睛，和小筝一人一只。我们就都能看得见了。”
　　她倒是想把两只眼睛都给林墨筝，但如今妖界并不完全安全，要是她看不见了，保不齐会给林墨筝添乱。这个时候还是顾全大局比较好。
　　胡陆张了张口，可看着叶愿潇那双澄澈到能映照一切的眼睛，一向玲珑机灵的她竟然一句话也说不出来。半晌，她才道：“叶愿潇大人，还有办法的。”
　　叶愿潇眼睛一亮，道：“什么办法？”
　　“千年妖力是白大人留给妖主大人的，所以，妖主大人必须得到白云玖大人的认可。”胡陆道：“云玖大人有一件震慑天地的妖器，名为幻音天琴，大人将一半妖丹的力量和一部分魂魄渡入了妖器中封印起来，只要用幻音天琴，就能让另一半妖丹的力量与妖主大人体内妖力融合。”她忽然有些丧气且自责地道：“只是……属下无用，至今未曾寻到幻音天琴……”
　　话音未落，便看到屋内银光一闪，在叶愿潇身前横着一把通体银白的筝。
　　胡陆这一次是实打实的惊讶了：“叶愿潇大人，您……”
　　叶愿潇眸中闪过喜色：“幻音天琴，我找到了。”
　　……
　　“叶愿潇大人，幻音天琴能够将妖丹的力量融合，如果妖主大人能够得到云玖大人的认可，那妖主大人就会完全恢复正常，千年妖力也好，妖瞳也罢，都再不会对她造成伤害和威胁。但是请您一定要注意，您和妖主大人的意识都会被送入云玖大人在幻音天琴上设下的阵法里……妖族擅长欺骗，即便是云玖大人也不例外，所以请您一定要多加小心……”
　　看着胡陆一边絮絮叨叨一边认真检查着幻音天琴，叶愿潇终于扶住额头，无奈道：“小六，你已经说了不下三次了。别担心，我都不紧张，你紧张什么？”
　　胡陆擦拭着琴弦的手一顿。
　　担心。这种情绪不是她的伪装，她真的在担心。这是她从心里产生的情感。
　　可是……她为什么要担心？
　　是因为伪装久了，所以那些感情都已经成真了吗？
　　叶愿潇缓缓握住了林墨筝有些发凉的手，道：“小六，你放心。我一定会把她带回来的。”
　　“……是。”胡陆忽然眼圈一红，道：“叶愿潇大人，属下知道，您一定会把妖主大人带回来。”
　　叶愿潇缓缓拨动了手腕上林墨筝留给她的筝弦，幻音天琴像是感知到了什么一般，发出了几声悦耳的响动。叶愿潇只觉得眼前白光一闪，便失去了意识。
　　下一刻，她出现在了一个寒冷的山洞内。洞外是茫茫雪地，但洞内的温度也低得让人不住打哆嗦。幸好叶愿潇是修灵者，还不至于感到冷……
　　等等。
　　叶愿潇看看自己的双手，现在的她何止是不至于感到冷，分明是完全不冷嘛！她后知后觉地发现这里是幻音天琴中的阵法，现在存在于这里的，是她的意识。
　　意识……
　　想来林墨筝的意识也在这里。当务之急是赶快找到林墨筝才行。
　　有了这个想法，叶愿潇正要离开山洞，便看到洞的深处出现了一抹白影。那白影近了，随即，山洞中燃起了点点微光。
　　叶愿潇微微眯起眼，看清了来人的模样。
　　比雪更纯净的衣裙，比凝脂更细腻的皮肤，乌黑浓密的发丝垂落，纤长的睫毛敛住了顾盼流转的美目，鼻梁挺翘，薄唇微抿，勾起一个有些冷淡的弧度……对叶愿潇而言，若说这天下还有谁能够与林墨筝的容貌媲美，那非眼前的人莫属。
　　这女子与林墨筝有七八分相像，只是，她的气场更为强大，也似乎更加冷淡一些。
　　没有林墨筝那样温柔。
　　看到这个人的脸，她的身份便不需要更多猜测。叶愿潇几乎是立即站端正了，道：“白婶婶，您好。”
　　对面的人慢慢抬起眼睫，她的眼睛与林墨筝到底是不同的。林墨筝的双眼温柔含情，注视着人的时候仿佛化开了一汪春水。但眼前的女子眼尾微挑，眉目间更多的是淡然和疏离，与林墨筝并不相同。她看着叶愿潇，忽然柔和了神色，几乎是有些欣慰地点了点头：“你就是阿环和叶天暝公子的女儿叶愿潇吧。”
　　这是叶愿潇第一次见到白云玖。
　　按照辈分来讲，白云玖是林墨筝的母亲，林青叔的妻子，也是她的长辈。所以叶愿潇不由自主地就乖巧起来，回答道：“是的，白婶婶。”
　　白云玖缓缓笑了笑，道：“你怎么跑到这里来了？难不成……是为了救林墨筝？”
　　叶愿潇一怔，显然没想到白云玖的问话这么直接，但还是如实道：“正是。小筝似乎没能完全得到千年妖力的认可，如今妖力侵蚀她的灵脉，她的双眼……出了一点问题。”说完，她忍不住道：“白婶婶，对不起。我……没能照顾好小筝，让她受伤了。”
　　白云玖像是意料到叶愿潇会这样说，不由得轻笑一声，道：“你果然是阿环和叶公子的女儿，和他们真像。”她走上前来，伸出手，轻轻摸了摸叶愿潇的头，道：“你是个好孩子，别为了这件事自责。”她勾起一抹淡漠的笑，道：“林墨筝得不到我的认可，她的眼睛会失明也是意料之中的事情。”
　　叶愿潇完全没有想到白云玖竟然对这一切都知情，她抿着唇，几乎是难以置信地道：“可是……可是小筝……小筝她是您的女儿啊！您、您怎么会……”
　　白云玖收回了手，道：“愿潇，她是我女儿，我和你一样不希望她受伤。所以……我不会认可她。”她的眼中忽然浮现出伤痛之色，道：“比起成为妖主，接受那样的命运……被妖力反噬失明已经是最好的结局了。”
　　“不……”叶愿潇道：“白婶婶，您要相信小筝。她很优秀，很坚强，这些年来一直都是如此。这样的人，怎么可以后半生都在黑暗里度过？！”
　　白云玖看向她的脸，道：“哪里黑暗？愿潇，你能出现在她的生命中，就已经是她最大的幸运了。就像……林青出现在我的生命里一样。”她淡淡道：“妖族没有感情，也不会去爱。但是，我们生来就知欺骗，生来就狡诈奸猾，会一次一次地把对我们好的人推向最绝望的境地……”
　　叶愿潇摇头：“不，不是的。您和小筝都是很好的人，还有胡陆胡柒和妖界的许多伙伴……他们都很热情，很友善，不是什么狡诈奸猾的妖。”
　　“热情？友善？”白云玖似乎想到了什么，唇边笑意渐深：“愿潇，我应该同你说过，妖族最擅欺骗。”
　　对上叶愿潇澄澈的目光，白云玖继续道：“他们对你或许并不会有恶意，可是……他们也并非真心。”
　　“……”
　　白云玖看她沉默的样子，终于叹了口气。“愿潇，虽然妖族没有感情，我也不应该对你说这些，但理智实在是无法让我看着你一步一步越陷越深。”她收敛了笑意，一字一句道：“愿潇，离开林墨筝吧。”
　　叶愿潇不想与身为长辈的白云玖争辩什么，却还是在她说出这句话的时候摇了摇头。“白婶婶，您是小筝的母亲，她为数不多的亲人。她一直很想念您。让我离开小筝……这句话可以从任何人口中说出来，但是唯独不该从您这里听到。”她握紧了拳，道：“林墨筝她一直一直都很好，从来没有对不起任何人……您为什么也要因为她有妖族血统就说出这种话来？”
　　白云玖并不意外她的反应，眼中流露出些怀念的神色：“和林青一样呢。这样相信妖族，真的好么？”
　　叶愿潇抿着唇，微仰着头，看起来有股倔强的狠劲。
　　“……罢了。”白云玖笑了笑，道：“这是我最后的阵法了。阵法解除后，我便会消散，至于林墨筝……她的妖丹会完整，妖力也能达到最强。一切都会好起来。”
　　叶愿潇道：“白婶婶，小筝在哪？”
　　白云玖走出山洞，洞外是一片皑皑白雪。她微微侧目，道：“随我来吧。”
　　叶愿潇立刻跟在白云玖身后，便听到这貌美非常的女子开口道：“愿潇，天恕契约并非庇护。那是……对妖族的诅咒。”
　　“诅咒？！”叶愿潇已经不止一次听到这个消息了，她早就想知道天恕契约是个什么东西，眼下有机会更了解那个神秘的契约，她自然不会放过。
　　白云玖点点头。“这也是我不希望林墨筝接任妖主之位的原因。”她抬头看向灰蒙蒙的天空，这个阵法已经撑不了多久了。“世间万物，都要有一个平衡。有灵气，便会有浊气。有纷争，便会有世外桃源。妖界就是天地间的庇护所，一个被众人羡慕的‘世外桃源’。”
　　细细想来，确实如此。
　　天地间的至宝有许多都产生于妖界，而且妖界极少会有纷争，有天恕契约的保护，修灵者也根本侵犯不到妖族去。
　　“羡慕啊……一旦久了，便会成为嫉妒，甚至仇恨。”白云玖淡淡道：“妖族一直以天恕契约的内容作为妖族族训，可是……‘不问尘世’怎么才能‘有恩必报’？这契约，本就没想过要守护妖族。它不过是把一切都积攒起来，等待着一起清算……”
　　叶愿潇道：“那诅咒可有破解之法？”说实话，她觉得与其被修灵者觊觎，到时候被群起而攻，还不如没有天恕契约，要打架就直接打。
　　“……我一直在寻找，可是……我失败了。”白云玖道：“愿潇，你应该知道望灵树和灵璆，它们与天恕契约一样，都已存在了上千年。不过……你清楚它们是怎么来的吗？”
　　望灵树？
　　叶愿潇只知道它是千年灵树，有望灵山的时候就有望灵树，它是望灵山的镇山之宝。至于灵璆……灵璆是叶家的传家之宝，一直被她带在身上……说实话，对于这种一直存在的上古宝物，她没有想过它们的来历。
　　白云玖看着她迷茫的样子，道：“你真的很不擅长伪装，难怪会被骗成这样……”她放慢了脚步，道：“愿潇，如今你应该已经知道修灵界每隔八年便会进行血祭一事。”
　　“是。”叶愿潇垂下双眸，道：“还有三年，便该是轮到北方了。”
　　“三年啊……等不到那么久了。”白云玖的眸中带上了些揶揄和讽刺，连声音都变得轻快起来：“用同族的身躯和灵魂搭起来的桥，踩着同类的性命站在所谓的安全之地……但是，那座山本来就埋着无数怨魂，他们还想心安理得地受到那里的庇护。怎么可能？”
　　叶愿潇并不能够完全听懂白云玖的话，只能疑惑地微微张口，却又不知该如何问。
　　好在，白云玖并没有卖关子的打算，她轻声和叶愿潇说出了一个掩盖了数百年的秘密。
　　“曾经建造奈落塔并施加封印的四个人，并不完全是如今的四大家族。”白云玖看向远处的广邈天地，淡金色的光芒在眼中一闪而过。“郑家、苏家、杨家还有殷家……明明都是在魔域之战中贡献颇大的家族，他们不该落到如此下场的。”
　　叶愿潇眉头皱了皱。这几个姓氏她都有听过。
　　东方郑家，南方苏家，还有北方的杨家和殷家。只不过，她见过的这几个家族的人都少得可怜。杨家人尚且还有几个，苏家就只见过苏冬雨和苏天晴，而郑家和殷家就只剩下别人口中的描述和一缕残魂了。
　　如今，这几个家族就只有杨家还有几人，其他家族的人已经全然故去了。
　　“我认识巫族的族长。那个时候的巫族族长还是卦星，他手中的幻晶能够通晓天地预知未来，当年的魔域之战中，将魔气封印在奈落塔中的人，是郑、殷、苏、叶四个家族的人。”白云玖缓缓道：“而她们使用的灵器，是离情箜篌，忘忧鼓，入梦金铃和碎灵箫。”
　　“什么？！”
　　叶愿潇几乎是惊诧的。除了碎灵箫，其余的几样灵器不都是三个灵女的灵器吗？！
　　“修灵者很多，强大的家族自然不至于只有四个。只是……比起强大，有些家族很会利用人心。”白云玖轻笑着点出了几个名字：“孟迟，洛禾，云朵，顾芷……恐怕还不止他们。他们对修灵者……不，是对整个修灵界撒了一个天大的谎。他们说，与魔族对战牺牲者，他们会保那些魂魄进入轮回之境，而不是化为一片虚无消散。他们还说，修灵者当恪守本心、除邪卫道、匡扶正义……其他的家族相信了。因为，他们本就是抱着这样的想法的。”
　　“所以，他们造了镇宅驱鬼图，造出了恶灵悬桥，造出了一个骗过全天下的奈落塔和一个让他们能够跻身四大家族、稳坐一方统治者的谎言。”白云玖道：“望灵山……那里根本不是什么望灵，那山中，可全都是‘亡灵’。吸收了那么多修灵者的魂魄和灵气，望灵树如何不强大？如何不恐怖？”
　　叶愿潇知道现在存在着的只是自己的意识，可她还是觉得浑身都冷透了。
　　望灵树……
　　叶愿潇忽然想起，曾经有人对她说过一句话。“这树可是会‘吃人’的……”
　　吃人。
　　累累白骨做了枝干，肉身化作养分，血液成为甘露，连魂魄都尽数被吸收……这样的树，怎么能不会“吃人”呢？
　　“可是……我没事。”叶愿潇像是在做最后一次挣扎：“我没有被望灵树吸收灵力，没有死掉。”
　　“嗯，你没事。”白云玖道：“那树虽然吸收了无数人的魂魄血肉，可他们生前都是修灵者，就算有怨气，也不会伤害心思澄澈纯净的人。他们要除掉的，是那些道貌岸然，做不到修灵者职责的人。你和阿环都是坦荡之人，所以它不会伤你。”
　　她停顿一下，继续道：“杨家是最先看透这一切的，可是那时叶家倾覆，孟家掌控了绝大部分势力，杨家已经无计可施。他们无法撤离整个家族，便分出一部分旁系血脉，封了他们的灵脉，让他们离开北方，前往隐祈港的地界安身。”
　　安身……四大家族都是如此，还有哪里可以安身？
　　想起杨家的结局，叶愿潇有些惋惜。杨兰儿、杨柳儿、杨小杨小六还有杨叔杨婶……他们本可以平安快乐地度过一生，怎么也不该如此枉死。
　　白云玖继续道：“不知道你有没有见过郑家的人，但云家的那座悬云石牢你或许已经去过了。悬云石……那本是郑家的石矿里发现的东西。郑家人擅长易容术，所以他们常会佩一块悬云石用来掩盖灵体气息。云家铲除郑家后，便把那悬云石矿据为己有。苏家和殷家便不必多说，他们的事情你应该已然知晓了。”
　　叶愿潇捏着手指，听见白云玖的声音又一次响起：“你不会想要知道细节的。”
　　她的确不想知道。
　　光是接受修灵界的这些阴暗不堪的事情就几乎耗尽了她所有的力气，她一点也不想知道那些本该一起对抗魔族的修灵者到底是怎样内斗的。
　　“白婶婶。”叶愿潇终于选择岔开话题：“您说天恕契约是一个诅咒，可是……这份诅咒到底是从何而来？”
　　--------------------


第201章 天降的“庇护”
　　其实，只要稍加调查，就会发现天恕契约并不是最初就有的。
　　这世上的妖并不多，千年大妖更是少见。但……白玖却是千年雪狐。
　　妖界本就罕有人迹，雪山更是没什么人会去。这些年来白玖不受干扰自行修炼，修为突飞猛进。她感情淡漠，对什么事都不太上心，自然无心去管什么妖族人族。只是某一日，关于“妖界秘宝”的风声还是传到了她的耳朵里。
　　妖界秘宝？
　　大惊小怪。妖界的宝贝很多，这是又挖出了什么矿？雪玉？墨灵玉？悬云石？还是说在妖界找到了赤瞳石？
　　白玖懒懒地抬起眼皮，正看到了匆匆忙忙跑进来的胡壹。
　　“白玖！”
　　白玖又把眼睛闭上了，她完全不好奇胡壹要说什么，简洁道：“说。”
　　“天恕契约！”胡壹没在意她的态度，兴奋道：“是天恕契约啊！以后妖界有宝贝了！”
　　白玖：“什么天恕契约？”
　　胡壹高兴地道：“是天降的宝物，能够守护整个妖界呢！妖主大人已经与它结契了，我们也快些去看吧！”
　　“……”
　　虽然觉得非常蹊跷，但白玖还是随胡壹一同来到了妖殿。彼时的妖主是蛇族的族长金圣鳞，见白玖和胡壹来了，他取出那张散发着金光的卷轴，道：“这便是天恕契约。”
　　白玖打开一看，那上面只有八个浮光大字——“不问尘世，有恩必报”。
　　白玖微微眯起眼：“这是什么？”
　　“天恕契约。”金圣鳞道：“从此，这就是我妖族族训了。”
　　“……它从何而来？”
　　金圣鳞：“天降。”
　　白玖一脸“你看我信你吗”的表情，道：“你尚且不知道它的来历，就与它结契？”
　　金圣鳞摇头：“白玖，你没有看到。这天恕契约保护了妖界……是上天给妖界的庇护。”
　　白玖很善于隐藏情绪，金圣鳞如今是妖主，她不想多说，便道：“知道了。那……如果没遵守妖训会怎样？”
　　“那妖界就会失去庇护。”金圣鳞严肃道：“绝对不能违背上天的旨意。”
　　白玖摊手道：“我遵守就是。”
　　……
　　“这就是天恕契约对妖界的庇护吗？”白玖站在金圣鳞的坟墓前，淡淡道：“胡壹，如果我没记错，这一次即将成为妖主的人是你。”她转头看向身侧墨黑长袍的男人，道：“你还要与天恕契约结契吗？”
　　胡壹眼中已经没了最初的光亮，却依然坚定道：“是。”
　　“……因为妖训？”
　　胡壹摇摇头。“白玖，你知道我为什么在名字中加一个‘守’字吗？”
　　胡壹与金鳞一样，成为妖主后便会在名字中加一个字。不过，金鳞选的字是“圣”，而胡壹选择的则是“守”。
　　白玖道：“不知道。你要守护妖界么？”
　　胡壹垂眸看着金圣鳞的坟墓，道：“不仅如此。我要守的还有自己的心。”
　　“心？”白玖勾唇一笑：“我们妖，哪里来的心？”
　　胡壹道：“圣鳞大人死的时候，眼睛里没有恐惧。我其实明白，他是因为天恕契约而死的。”他平静道：“妖主……这个位置看似荣光，可是他究竟承受了多少，只有他自己知道。以前我不能明白，但如今我即将成为妖主，天恕契约究竟代表着什么，我想尽力去试着理解。”
　　白玖摊手道：“他们都把天恕契约奉为真理，如今妖界不被卷入战乱纷争已经很是惹眼，受到庇护总要付出些代价，有失有得也是正常的。”她敛去了玩笑的意思，道：“胡壹，妖族已经没得选择了。”
　　……
　　“白玖。群妖之中，我选择了你成为新一任妖主，你可知其中缘由？”
　　白玖没什么表情地抬起眼：“因为我的实力最强。”
　　胡守壹已经十分虚弱，连和白玖说话都很艰难了。
　　终于，在胡守壹嘱咐她要谨记族训后，白玖道：“看来，你也失败了。”
　　“哪有那么容易。”胡守壹道：“那可是上天的安排，天机哪有这么轻易就能窥破的……罢了，从今以后，你就是妖界之主白云玖，我希望至少你可以看到真相。”
　　白玖淡淡道：“说实话，我对妖主没什么兴趣。你不如把它传给胡叁，他整天想妖主的位置快要想疯了。”
　　胡守壹叹了口气：“我若是真的把妖主传给胡叁，我就是真疯了。”他努力坐直了身体，道：“云玖，还有最后一件事要托付你。”
　　“说吧。”白玖道：“你丢给我的事情还少么？”
　　胡守壹沉默片刻，郑重道：“……请拦住胡叁和蛇族，不要让他们成为妖主。”
　　“……啊？”
　　胡守壹道：“蛇族一直对圣鳞大人的死有些误解，至于胡叁……他一直在纠结胡贰的死，成为妖主，多半是为了完成胡贰的心愿。”
　　“……无聊。”白玖转过身，道：“既然我继任了，就不会让他们放肆。”
　　……
　　后来，修灵界对妖界的试探越发多了起来。为了得知真相，也为了守护好妖界，已经成为妖主的白云玖来到修灵界找到了巫族长老。一向擅长伪装的她很快便成功让卦星用幻晶占卜了天恕契约，然后她的妖瞳又轻易地读取了卦星的记忆。
　　虽然只有一部分线索，但白云玖还是看得出天恕契约似乎来自更为强大的人。而且，她很是确定，那东西来自人族，而并非什么虚无缥缈的上天。
　　只是，即便知道了天恕契约的来历，她也不能反抗。因为制造出那契约的人，是天阶修灵者。那些人的力量完全不是她一个千年狐妖可以抵抗的。
　　白云玖不明白，那些人既然已经成为天阶，为什么还要插手尘世间的事情。他们明明不属于这方天地，却偏偏要把这天恕契约放在妖界……
　　天恕契约看似是守护，实则却是诅咒。明明只有八个字，可却束缚住了整个妖族。小妖不知内情，以为按照妖训行事就能平安无事；修灵者更不明所以，他们只会以为天恕契约让妖界变成了远离战乱纷争的世外桃源。可只有妖主才知道，这一切都是以什么为代价的。
　　表面而短暂的和平，换来的将是妖界的大难。
　　因为这块烫手的山芋，妖界已经吸引够了仇视，一旦天恕契约撤掉保护，妖界便会被一举攻破，不堪一击。
　　白云玖讨厌被人利用，更讨厌被未知的事物支配，可她如今没得选择。
　　甚至……在妖界被修灵者围攻时，她不得不妥协。妥协于那个让她憎恶却又无法反抗的诅咒。
　　……
　　“所以，愿潇你明白了么？”白云玖道：“天恕契约本就是天阶修灵者的诅咒。妖主作为与它结契的妖，要承受的东西往往是最多的。到了最后，等待妖主的，就是献祭。”她缓缓闭上眼，道：“墨筝这个名字是我和林青取的。我们希望她与人莫怨，与世无争。她是我女儿，我不希望她步上我的后尘。”
　　天阶修灵者……
　　叶愿潇道：“真的会有人达到天阶吗？”
　　修灵者有太多，可她从未听说过真的有人能达到天阶。
　　“有啊。”白云玖看向叶愿潇，道：“其实，我已经知道那几个人是谁了。他们制造出天恕契约的方法，我也知道了。”
　　叶愿潇几乎是迫不及待道：“是谁？”
　　白云玖却忽然停住了脚步。不知不觉间，两人已经走到了一座宫殿前。她看着银顶妖殿，道：“愿潇，你要找的人就在这里。只不过……你真的要带她离开吗？”
　　听到林墨筝的消息，叶愿潇只好先把天阶修灵者的事情放在一边，道：“是。我一定要带她走。白婶婶，请您放心，晚辈一定竭尽全力保护她周全，只要我还活着，就绝不让她再受伤。”
　　白云玖摇了摇头，道：“看来，有些事情必须和那孩子说清楚了……”
　　叶愿潇还没来得及问是什么事情，便被困在了一片虚无之中。白云玖的身影消失了。叶愿潇看不到周围的景象，只能隐约听到两个人的对话。但那声音时有时无，她根本听不真切。
　　……白婶婶，您这算是暗算吗？
　　林墨筝看到白云玖的时候，正被困在妖主王座上。
　　她被一股力量束缚在那把座椅上，完全不能够起身。见有人来了，她抬起双眸，眼中的怒意消失的无影无踪，取而代之的是茫然失措。在看到白云玖的那一刻，眸中的茫然又变成了惊诧和欣喜。“阿娘……”
　　白云玖站在距离王座三步的地方，居高临下地俯视着与她容貌极为相似的少女。少女的眼睛更像林青，温柔、缠绵，里面像是盛满了月光星河。
　　难怪……难怪那孩子会这么容易就被迷惑。
　　她微微勾起唇角，道：“墨筝，我带来了一个人。”
　　林墨筝的眼中闪过一抹冷意，随即恢复如常：“阿娘，您……在说什么？您带来了谁？”
　　白云玖道：“一个很有趣的孩子……只不过，那孩子好像有点傻，被困住了还不肯回心转意……你说，这样的人，在我的阵法里能忍受多久？”
　　下一刻，一抹银白的光亮闪过，白云玖的脖颈上横着一根银白的筝弦。
　　“阿娘。我不想与您动手，所以……”林墨筝终于撤去了所有的伪装，冷冷道：“您最好别动她。”
　　白云玖轻笑一声，几乎是瞬间，她便闪身到了林墨筝的身后，食指抵住了林墨筝的后心。“早这样不就好了。都是狐妖，摆出那副伪装想骗过谁？”在林墨筝开口前，她再一次道：“好了，我不想在这里和你打架。只是有事情要告诉你。”
　　她率先收了手，林墨筝也沉默着放下了手里的筝弦。
　　“刚刚在这里，妖界的事情，你应该看得差不多了。背后作乱的人你应该也清楚。”白云玖淡淡道：“说实话，你得不到我的认可。不过，那孩子倒是很不错。”
　　林墨筝本来没什么表情，一听这话便微微皱眉：“如果您的主意打到了她身上，就请恕女儿不敬了。”
　　白云玖丝毫不以为意：“你知道我说的是谁吗？”
　　林墨筝没有回答。像是不希望白云玖知道那个人的名字一样。
　　“叶愿潇。”白云玖笑了笑：“我如果觉得太闷了，想把她永远留在这里，你要怎么办？”
　　林墨筝的手中浮现银光：“女儿未必不是您的对手。”
　　“怎么？打算全力一战？”
　　“是势在必得。”
　　“既然如此……”白云玖后退一步，道：“好好对她。”
　　林墨筝似乎没想到白云玖会这样说，微微一怔。
　　白云玖淡淡道：“她和你父亲一样，都是能够为了守护某些东西而不顾一切的人。唯独这样真挚的感情不该被辜负。”她伸出一只手，拍了拍林墨筝的肩膀：“墨筝，我和你父亲希望你与人莫怨，与世无争。但是……不要让这个世界伤害了你最应该守护的人。”
　　看着林墨筝的样子，白云玖忽然回想起了很久以前的自己。
　　那时候的她还是只知道修行的白狐妖，眼中除了自己再无其他。不管是欺骗还是背叛，她都无所谓。既不在乎欺骗别人，也不在乎被别人欺骗。
　　直到成为妖主后，她来到修灵界遇见了一个书生。
　　白云玖对这个书生的第一印象很简单。
　　单纯，天真，好骗。
　　书呆子这种词，大概就是形容林青这种人的。
　　巫族临近闵溪畔，她不过是为了打听巫族的情况，又看这人挺顺眼才会装作需要帮助的受伤女子和林青交谈，没想到这人竟然信以为真，还傻乎乎地跑到医馆给她买药。
　　白云玖只觉得这人挺有趣，倒也没多想。
　　得知天恕契约的事后，她又探听了叶家的情况。然后她发现，叶家的公子叶天暝与林青倒是熟识，他们似乎在同一个书院里读过书。
　　能够利用，还容易被骗……哪里来的这么好的猎物呢？
　　那个时候的白云玖并没有想到，自己会栽在这个心中毫无城府的书生身上。
　　人魔大战开始，为了与那些诅咒抗衡，或许也为了不让和自己还算合得来的那几个人类死在战争中，她故意放出了自己是妖主的消息并带领妖族参加了战斗。大抵是在人族遇见的人类都很纯善，让白云玖放松了警惕，在与修灵者并肩抵御魔族的那一刻，她竟然会将人族视为可以信赖的同伴。
　　在修灵者即将围攻妖界的时候，白云玖忽然想到了她曾经信任的那些人。
　　围攻者里没有他们的身影。甚至，那些人还都给她送了信。
　　刚刚成为家主的叶天暝甚至尚未站稳脚跟，便在听闻修灵界即将进攻妖界的时候匆匆来妖界传信。还有巫族仅剩的大巫师巫言也提醒她妖界有难，让她早做对策……
　　是真的不希望妖界出事，还是仅仅做个样子？
　　做对策……做什么对策呢？
　　妖族和人族都在抵御魔族的时候被重创，他们哪里能有什么对策？
　　白云玖忽然想到了那个很好骗的小书生。他不是什么修灵者，所以不能提前得知那些消息。那如果他知道了呢？他会担心她的安全吗？他会担心妖族的事情吗？他会在明知道危险的情况下还要跑来妖界传信吗？
　　怀着些阴暗的心思，白云玖状似无意地放出了修灵界进攻妖界的消息。
　　风声很快传到了林青那里，只是白云玖却一直都没等来那个总是穿着樱草色衣衫的书生。
　　罢了。
　　修灵者终于一举攻了过来，白云玖几乎是心惊地听着那些求饶诅咒和谩骂，然后她整个人的心都空洞了下来。
　　是她的错。
　　她不该妄想与天恕契约作对，不该因为自己的任性就搭上这么多同族的性命……
　　白云玖的眼中再没了光亮，她满手鲜血，默默地立在妖殿前。直到……
　　“白姑娘！”
　　是有些熟悉的声音。白云玖缓缓转过头去，不远处急匆匆地跑来一个人，那人衣衫染血，脸上也都是血，经历了太长时间的战斗，麻木而迟钝的感知让她一时间没分辨出那人的身份。
　　那人道：“白姑娘，修灵者打进来了，你快撤离妖殿吧！”
　　修灵者打进来了？
　　是啊。这不是摆在眼前的事情么？他现在跑来说这些有什么用？
　　白云玖抬眸，眼中没有一丝光亮：“你是谁？”
　　“我……”那人似乎跑得很急，此刻他抹了抹满脸的血正要开口，却在下一刻忽然睁大了双眼：“小心！”
　　一道人影闪过，紧接着是利器刺入血肉的声音。
　　那是来自白云玖身后的暗箭。早就有修灵者打上了击杀妖主的主意，碍于白云玖的力量不敢上前，便在此刻放了暗箭。
　　一箭穿心。
　　那人连最后一句话都没说完，便倒在了地上。白云玖只来得及看到衣角一抹熟悉的樱草色，那个人便再也没了声息。
　　“……林青？”
　　看着倒地不起的林青，曾经那些阴暗的想法再一次翻涌了上来。
　　如果他知道了呢？
　　他会担心她的安全吗？
　　他会担心妖族的事情吗？
　　他会在明知道危险的情况下还要跑来妖界传信吗？
　　明知道危险……
　　他来了。
　　白云玖冷淡了千年，本以为她此生都不会懂得人族的感情，但似乎在这一刻，她懂得了人类的痛苦，懂得了人类的绝望……那不是她的伪装，是从心里产生的一种极为微妙却强烈的感情。
　　混乱的战争后，尘埃落定。
　　白云玖看着石床上尚未醒来的人，眼中终于流淌出再无半分伪装的温柔。
　　“林青，这一次我不会再辜负你的心意了。”
　　--------------------


第202章 孟衍
　　“有人在等着我。”
　　看着面前的林墨筝，白云玖终于露出了身为一个母亲该有的温和笑意：“墨筝，无论是人还是妖，一生中能够遇到一个愿意真心对自己的人就是最大的幸运。如今你已经遇到了，好好珍惜她。”
　　林墨筝微抿着唇，眸中的冷意终于渐渐褪去，她就像再寻常不过的孩子那样，问道：“阿娘，您和阿爹……还会再见吗？”
　　白云玖道：“嗯，会的。”她的身体慢慢变得透明，阵法的时间已经不多了。“墨筝，你是我的女儿。我不希望你成为妖主，是担心你会步我的后尘。可是，如今我想试试看。有了那孩子的帮助，你们或许真的能够揭开这天下的谎言，破除妖界的诅咒……所以，我认可你们了。”
　　阵法随着白云玖的身体一起化作了点点银光，一股极为强大的力量冲破了桎梏，打入了林墨筝的体内。
　　妖丹已经完整，自此，千年妖力完全为妖主所用，再无阻碍。
　　……
　　叶愿潇被白云玖困住，完全无法脱身。她只来得及听见什么“谎言”、“诅咒”的字样，意识便被扯出了阵法。眼前漆黑一片，她混混沌沌了好长时间，才从茫然中悠悠转醒。
　　醒来的第一件事自然是……
　　“小筝？！”
　　叶愿潇几乎是从床上弹了起来。软香红帐，暖室温床，这里是妖主寝殿。林墨筝正坐在床边，手中执着一本书卷，目光却始终停留在她的身上。
　　叶愿潇带着些期待和紧张看去，那双眼睛恢复了以往的神采，看向她的目光与往常别无二致……却又似乎多了些什么。
　　几乎是带着喜悦的，叶愿潇道：“小筝，你的眼睛好起来了！”
　　林墨筝故作疑惑，又笑着道：“眼睛？姐姐，我的眼睛怎么了吗？”
　　叶愿潇还以为林墨筝没有先前的记忆，她一点也不想让人回忆起不愉快的经历，于是立即道：“没有没有，你的眼睛很漂亮，比往常更漂亮。”
　　林墨筝微微挑眉道：“姐姐喜欢？”
　　叶愿潇没发现林墨筝话语里的小陷阱，不假思索道：“嗯，喜欢极了。”
　　小计谋得逞的林墨筝心情很好，她放下手里的书，直起身子，道：“还好有姐姐在，现在已经没事了。”
　　叶愿潇松了口气：“能帮上忙就太好了……总之，没事就好。”这时她才注意到林墨筝穿着一袭火红的衣袍，整个人看起来竟然有些妖艳邪魅。这样的林墨筝太过惹眼，叶愿潇的脸颊有些发烫。她转过头去，摸了摸自己有些空荡荡的肚子，道：“小筝，我睡了多久？”
　　林墨筝微敛了笑意：“三日。”
　　“三日……久了点。”叶愿潇揉了揉额心，道：“小筝，我记得柳儿和衍儿姐还在妖界……”
　　林墨筝叹息一声，道：“姐姐一醒来就担心别人，都不看看自己吗？”但她到底是了解叶愿潇性子的，只叹了一声便端过了一直放在手边被灵力护着的药粥，舀了一勺递到叶愿潇唇边，继续道：“孟柳儿精神不太好。她知道自己的身世，现在已经疯疯癫癫的，我医不好她。至于衍姑娘……姐姐应该已经知道她是魔族。”
　　“……嗯。”
　　林墨筝道：“她伤得很重。我虽然不曾将她关押，可也不敢放任她行事，如今我将她安置在密室里。魔气与灵气本就相斥，她本就是魔族之身，被迫安了个灵体进去，又违背自己的修炼方法用修灵者的方式修炼了那么多年……如今她魔气不稳，有爆体而亡的倾向。”
　　叶愿潇拿过林墨筝手里的粥碗，把剩下的粥都喝了进去。她咽下最后一口，翻身下床：“小筝，快带我去看看她们。”
　　林墨筝有些欲言又止，但最终还是没有阻拦，道：“姐姐随我来吧。”
　　……
　　孟柳儿抱着膝坐在房间的角落。屋内没有点灯，她蜷缩在阴暗的角落，轻声哼着一首听不清字句的歌谣。
　　叶愿潇和林墨筝到来的时候，角落里的人甚至连头也不抬，只是摆弄着手中的物件。
　　叶愿潇走近了，才看清那东西的模样。
　　那是一只小巧的红色锦囊。锦囊上绣着并不细密的纹路，针脚也并不精美，一看便是不擅长女红的人制作出来的。
　　不知想到了什么，叶愿潇心头有些发酸，她抿抿唇，开口道：“柳儿。”
　　孟柳儿终于抬起了头，但也只是看了叶愿潇一眼，露出一个淡淡的笑容，便又移开了视线。
　　那笑容没有半点不虞和疯狂，抛去了那些阴暗的情绪，这个笑甚至是天真单纯的，与很久以前那个无忧无虑的梦霆弟子孟柳儿别无二致。
　　叶愿潇忽然不知道该如何开口，她又唤了声：“柳儿。”
　　孟柳儿却不理她了，只是捏着锦囊，自言自语道：“他送了我一个锦囊，我也送了他一个……他有没有带在身边呢？”
　　林墨筝将叶愿潇拉后几步，道：“姐姐，让我来吧。”她神色淡淡，冷冷道：“孟柳儿。”
　　不知这句话哪里触到了孟柳儿的逆鳞，她忽然攥紧了锦囊，从角落里跳起。紧接着，一柄长剑直直地朝着林墨筝刺了过来。
　　叶愿潇吃了一惊，林墨筝却早有防备，只轻巧一拨，便将那柄剑拨乱了方向。孟柳儿剑柄脱手，竟然提掌还要再战。
　　偏生林墨筝还不收敛，一边接下孟柳儿的一掌，一边将叶愿潇推到一旁，轻笑道：“孟柳儿，你在气什么？”
　　“孟……孟家……”孟柳儿双目俱红，眼中几乎要流出血泪：“我是杨家小姐杨柳儿，别用那个恶心的字叫我！”
　　林墨筝歪着头看她，终于露出一个近乎残忍的笑：“那，孟辞？”
　　孟柳儿、不，现在应该叫杨柳儿，她的手一顿，然后不可遏制地颤抖起来：“阿辞……阿辞？你把他怎么了？！”
　　林墨筝道：“他离开望灵山给你寻找治病的药了。”
　　杨柳儿又道：“你见到他了？！”
　　林墨筝没有说话，叶愿潇却道：“见到了。”
　　杨柳儿有些迷茫地眨眨眼，道：“我没有见到他……让他回来吧，我没有生病。我只是……只是太清醒了。”
　　“……”
　　见没有人说话，杨柳儿更慌张了，她问道：“怎么了，是不是他没有找到药方，又跑到别的地方去了？”她也顾不得林墨筝和叶愿潇，急匆匆地朝着门口走去：“我去找他……不能让他再回到那个地方……”
　　“他不会回去了。”林墨筝没有拦人，只在杨柳儿与她擦肩而过的时候淡淡补充道：“也回不去了。”
　　那只锦囊坠落在地，发出一声轻响。
　　杨柳儿像是忽然明白了什么一样，连忙将那只锦囊捡了起来。她一边小心地拍着上面的灰尘，一边道：“他不回去就好……我要去找他。我要离开这里。”
　　林墨筝道：“杨姑娘。”这一次，她倒是改了称呼，杨柳儿的脚步一顿。“其实，他与你是一样的。”
　　这句话说得不明不白，可杨柳儿却像是怔愣一般，道：“什么？”
　　“孟辞，他来自闵溪畔文家。”林墨筝平静道：“他的名字叫做文念辞。”
　　杨柳儿咬紧了下唇，固执道：“我要去找他。”说完，她头也不回地带着那个锦囊跑了。
　　“柳儿？！”
　　杨柳儿这个状态独自跑出去委实不妙，叶愿潇正要追，便被林墨筝拉住了手腕。“姐姐，让她自己静一静吧。”
　　叶愿潇有些担心地看着杨柳儿离去的方向：“可是她……”
　　“别担心。”林墨筝抬起手，在她的腕上，几根银白的筝弦散发着光亮。“她不会有事的。”
　　有追魂筝，叶愿潇自然是不担心了。妖殿这么大，守卫也很森严，杨柳儿大概也跑不出去。只是，看到追魂筝，叶愿潇就不由主想到幻音天琴。她这样想了，便问道：“小筝，那把幻音天琴……会不会和追魂筝……”
　　她接下来想说的是“会不会和追魂筝打架”。毕竟两样武器都是筝，还都有自己的灵识……要是打起架来，可不得了了。
　　“不冲突。”林墨筝看得出叶愿潇的想法，笑道：“一个灵器，一个妖器，打什么？”她转身向门外走去：“姐姐不是还要去看衍姑娘吗？她在密室里。”
　　……
　　密室之内，孟衍静静地坐在床边，看不出任何情绪。叶愿潇来的时候，她也只是抬头看了一眼，便又闭上了双眸。
　　叶愿潇道：“衍儿姐。你的伤……好些了么？”
　　魔气萦绕在周身，孟衍没有睁眼，只是道：“如果想除掉我，就给个痛快。这样假意关心又是何必。”
　　叶愿潇摇头：“我没有那样想过。”
　　“怎么，你要放任魔族不管吗？”孟衍淡淡道：“我记得你以前说过，与魔族不共戴天，唯有魔族是你绝不可能原谅的。如今你眼前就有一个魔族，你要反悔了吗？”
　　“不共戴天……我本来也是那么想的。”叶愿潇苦笑一声，道：“可是，我现在得知真相了。让希冀村覆灭的并不是魔族，而是顾家饲养的魔灵。如今罪魁祸首顾炫黎已经伏诛，我竟然不知道该恨谁……”
　　孟衍终于睁开了眼睛：“叶愿潇，你要对魔族手下留情吗？”
　　沉默片刻，叶愿潇老实回答道：“说实话，我不知道。但是，我不会再把他们一概而论。魔族未必都是嗜血残忍的……你就是个例子。”
　　“……你想太多了。我不懂你们人族的感情。”孟衍又一次闭上双眼，道：“魔族生来残忍无情，你最好和我们划清界限。我如今魔脉俱损，已经时日无多。你们要么杀了我，要么放我走让我自生自灭，总好过这样拖下去。”
　　叶愿潇道：“还有别的办法，衍儿姐，别说丧气话。”
　　孟衍似乎听到了什么好笑的事情，微微勾了勾唇角：“怎么，你想救我？”
　　叶愿潇点头：“是。”
　　“……”
　　“衍儿姐，其实你已经是我的师姐了。”叶愿潇道：“我曾经觉得人族与魔族有着血海深仇，但魔族总归是因人而生，若是世间都没有恶念，哪里来的浊气呢？”她停顿片刻，道：“所以，即便只有微小的可能，我也想尝试着去理解，尝试着去接受……”
　　孟衍微微皱眉，看向叶愿潇，道：“你知不知道自己到底在说什么？”
　　“衍儿姐，你和其他魔族不一样。不，或者说……”叶愿潇直视着孟衍的双眼，郑重道：“我以前对世间万物的认知和他们本来的样子不一样。”
　　孟衍睁大了双眸。
　　叶愿潇一字一句道：“你是我们的师姐，对我们有救命之恩。所以，我们想要帮助你。”
　　孟衍凝视叶愿潇良久，叹息一声，道：“你这又算是什么？”
　　没等叶愿潇再说话，原本站在一旁没说话的林墨筝便淡淡道：“人族的礼尚往来。”
　　“礼尚往来吗……”孟衍重复了一遍，然后道：“也好。”
　　林墨筝道：“衍姑娘，魔气需要靠灵体牵制，如今你灵脉俱损，灵体虚弱，魔气才会暴动。魔族体质与人不同，寻常医术无法治愈。但是……巫族擅长诅咒，他们体内浊气更多，大巫医或许会有办法。如果你愿意，我们会想办法联系亡祭，修复你的魔脉。或者……若是你执意要回到魔域，我们便将你送过死亡冥河，让你回去。”她顿了一下，又道：“只不过，我听说魔族以强为尊，我个人建议衍姑娘不要回去。至少不要现在回去。”
　　孟衍收敛了所有情绪，道：“我不会回去。你说的没错，魔族之中实力至上。所以我不会在自己最虚弱的时候回到魔域。”说这话时，她眼中泛着冷意，就那么冷冷地看着叶愿潇，好像想用自己这股狠劲把人吓退一样。
　　叶愿潇却心大得很，就像是完全没看到孟衍的表情一样，欣喜道：“那就这样说定了，衍儿姐你就好好在这里养身体，我们会想办法的！”
　　说完，她拽着林墨筝走了，留下心情复杂的孟衍独自在房间里。
　　说实话，孟衍有些坐立难安。
　　身为魔族，却被人利用，强行往身躯中安了灵体，这本身就是很奇怪的事情。如今让她以魔族的身份留在妖界，对身为魇魔的她而言更是不可思议。按照魔族一贯的做派，孟衍现在应该大开杀戒，将所至之处变成尸山血海才对。可是……
　　如今的孟衍却不想这样做了。
　　她站起身来，有些茫然地看着门口。
　　她知道林墨筝不好对付，所以打算恐吓一下这个天真到近乎是不知天高地厚的叶愿潇。但是无论她怎么说，叶愿潇都没有丝毫动摇。
　　被拯救么……
　　孟衍忽然想起了很久以前，她重伤之时被一个少年背在身上，于是那一刻起，萦绕在她鼻息间的便不再是让人几欲呕吐的血腥之气，而是淡淡的药草清香。
　　那是她从未感受过的温暖。
　　她感受过那种温暖，所以她不愿意重新回到阴冷黑暗的角落里去。如果放弃魔族的身份，或许能够允许她就这样默默地看着他吧……
　　其实孟衍都知道，她已经没有希望活下去了。如今她的身体已经到达了极限，多年的灵气修炼已经对她的魔体造成了不可挽回的伤害，现在她更是濒临消亡。魔族若是死了，那就是真的死去了。魔气消散，再不会留下任何气息。
　　她只是不想打击叶愿潇。
　　叶愿潇和林墨筝不同。这孩子天性纯善，又向来都乐观开朗。孟衍不想破坏那份为数不多的纯粹的善意。
　　孟衍收了手，再不去管什么魔气，而是转身躺在床上，缓缓闭上了双眼。
　　……
　　叶愿潇和林墨筝回到大殿的时候，胡柒正在殿中等候。在大殿角落里还站着叶宁，看来他是跟着胡柒回来的。
　　一见到林墨筝和叶愿潇，胡柒便开始行礼，又道：“叶愿潇大人，叶宁公子说是放心不下您，所以属下便按照您的吩咐将他带了回来。”
　　叶宁先是看了一眼林墨筝，然后才对叶愿潇道：“大小姐，恭喜您达成所愿。”
　　叶愿潇自然知道叶宁在说什么，她点点头，道：“叶公子，这些时日辛苦您了。”
　　叶宁似乎是松了口气，然后道：“见到大小姐平安无事，属下便放心了。”他继续道：“如今修灵界动荡不安，还请您和妖主多加小心。属下这段时日会一直留在妖界，如果有什么事情需要属下，请大小姐吩咐。”
　　叶愿潇知道叶宁的意思，她也不客气，道：“晚辈知晓，多谢叶公子。”
　　胡柒上前道：“妖主大人，杨柳儿姑娘不久前想要私自离开妖殿，属下命人将她带了回来，不知妖主大人要如何处理？”
　　察觉到叶愿潇的目光，林墨筝道：“不如何。在房间设下禁制，让她自己好好静一静。等她想通了，就让她来找我吧。”
　　胡柒和叶宁离开了，叶愿潇并不怀疑林墨筝的决策，对于人心，林墨筝向来懂得比她多。不过，出于担心，她还是问道：“小筝，柳儿她的状态很不好，放她自己一个人没关系吗？”
　　“姐姐放心，她很快就会清醒过来的。”林墨筝的眼中闪过寒意，低声道：“如今的情况……也由不得她再胡闹下去了。”
　　叶愿潇并未听清后半句，问道：“什么？”
　　“没什么。”林墨筝笑了笑，脸上那些多余的情绪一扫而空。“这些日子，姐姐就安心留在妖界，好好休息吧。”
　　时间过得很快，叶愿潇又在妖界停留了许多时日。说来神奇，不知道林墨筝用了什么方法，杨柳儿如今清醒不少，已经不会再疯疯癫癫喜怒无常了。而孟衍的情况也好了很多，叶愿潇去看她的时候，她甚至在院子里练剑。
　　在阴冥两界时，叶愿潇的灵魂受到了很大的损伤，导致她现在有些嗜睡。但好在在妖界的这段日子很是安逸，别说林墨筝了，光是那些妖族就对她毕恭毕敬，林墨筝更是对她百依百顺，所以叶愿潇的身体很快便恢复得很好。
　　这天叶愿潇正在院子里和苗婉聊天，她们刚刚聊到“如果真的特别想吃掉自己应该守护的东西比如说一些鲤鱼的话应该怎么办”的问题，便看到林墨筝朝这边走来。
　　苗婉很会察言观色，她立即恭恭敬敬行礼退下了。
　　现在的修灵界还算平静，叶愿潇的心情也稍稍缓和了些，见林墨筝到来，她道：“小筝，还有一个月左右就是筱芙的灵女继任大典了，我们也是时候准备一下了。”
　　林墨筝却显然兴致缺缺，她点了下头，很快岔开话题：“姐姐说得有理，不过……比起这些，姐姐还记不记得答应过我的事情？”
　　答应林墨筝的事情？
　　叶愿潇不假思索：“叶愿潇此生都不会抛下林墨筝，永远都会保护你，绝不会让你孤身一人。”
　　林墨筝一怔，眼中浮现柔柔暖意，随即笑着摇了摇头。“不是这个，姐姐。”她捉住叶愿潇的一只手腕，按在自己的心口处，道：“明明是和姐姐说好的事情，转眼要到兑现的日子，姐姐怎么就忘了呢？”
　　--------------------
　　看到有读者说古潇大男子主义，还说她PUA琴筝，打击得琴筝认为自己什么也做不到。
　　我：？？？？？？？
　　我不理解，我大为震撼。
　　自己不太想单独留个评在评论区剧透，也不清楚那个小伙伴能不能看到这里，总之就写在这里吧。
　　说实话我心情挺复杂的，没想到我努力想要刻画出的姐妹感情竟然会被说成PUA。我不清楚前面几章是哪里的表述让人产生了误会，但是，两个主角初期都是菜鸟，没实力，一路躲躲藏藏逃亡到望灵山，警惕一些是正常现象。叶愿潇初期实力比林墨筝强，又认为自己有保护好林墨筝的责任，她清楚林墨筝的性子才会一路都悉心照顾，就是担心自己的妹妹受到哪怕一点伤害。叶愿潇是愿意用生命护着林墨筝的人，她比任何人都希望林墨筝强大，但同时她也非常尊重对方的意愿——除非那会对林墨筝本人造成伤害。她从来都没有对林墨筝说过什么“你只能依附于我”这种话，事实上根本不是林墨筝依附于她，而是那时候的林墨筝只有她，她一路上都在照顾林墨筝的情绪，自己受伤也毫不在乎，几次豁出生命去保护对方。
　　话说出来前还是再去了解一下这两个词吧。如果叶愿潇这样的人都能被说成是大男子主义和PUA……那我可能也不知道什么样的感情才算是真挚了。
　　本来就是把文放在存稿箱里等它自己发出来，我偶尔才来看看，结果看到这个……实在是我非常讨厌那个词，怎么也没想到会有这样的回复。评论我删了，我心情太复杂了以至于不知道说什么，也不知道怎么回复。所以这段话就放在这吧。
　　现在已经二百多章了，如果从头一路看到这里的小伙伴还是觉得叶愿潇PUA林墨筝，那我只能说……幸好你不是林墨筝。
　　否则肯定BE了。
　　就这样。


第203章 心之所属
　　承诺。
　　这两个字对有些人来说一文不值，可对有些人而言却重于生命。
　　叶愿潇属于后者。
　　只要是她郑重其事许下的承诺，就算拼上性命都要达成。
　　只是……她到底答应林墨筝什么了？！
　　被捉住手腕并被迫被按在林墨筝胸口的叶愿潇的手有点慌，手的主人叶愿潇更慌。她绞尽脑汁地想来想去，也实在没想出到底答应过林墨筝什么事。
　　大概是她的表情太严肃，想得太辛苦，林墨筝终于还是放过了她，道：“八月十五就是秋月花灯游，姐姐答应过我要一起去玩的。”
　　秋月花灯游……
　　叶愿潇心下一松。确有此事。
　　当时她的确是想去那里好好玩一玩的，但发生了这么多事，她便没心思再想什么花灯游的事情了。
　　“花灯游……”叶愿潇有点担心地问道：“隐祈港现在这么乱，秋月花灯游还会按时举办吗？”
　　林墨筝却并不担心，道：“当然。修灵世家的问题，与平民百姓无关。隐祈港如今在顾乐礼的统治下，他就算不是什么好人，也至少没有顾炫黎那么糟糕。”
　　“可是……”
　　“衍姑娘和杨柳儿的事情我会想办法，妖界的事情我也会处理好，姐姐就不要担心了。”
　　叶愿潇还想再说些什么，便听林墨筝低声道：“姐姐是不想和我一起游玩么？”
　　叶愿潇最见不得林墨筝这个委屈的样子，她立刻没了意见，道：“没有没有。和小筝一起出去玩很开心。”
　　林墨筝笑了笑，道：“既然如此……姐姐便随我先逛逛妖界吧。”
　　“妖界？”
　　林墨筝道：“带姐姐去见几位老朋友。”
　　八月十五是人族的中秋节，虽然这些和妖族没什么关系，但热闹的事情总归没人愿意拒绝。所以，每到这个时候，妖界也会有些小小的庆祝。
　　叶愿潇和林墨筝离开了妖殿，如今已经入秋，空气清爽的同时也带了些凉意。枫树被染上一片火红，火红的枫叶被风吹落在地，竟有些凄美的意境。
　　叶愿潇站在枫树林中，伸出手接住一片红叶。“这里真的很美，我还是第一次来……”
　　林墨筝一袭红衣，几乎要与这漫天的红色融为一体。她上前几步，站在了叶愿潇的身前，然后伸出手来轻轻摘掉了叶愿潇发间的一片落叶。“姐姐若是喜欢，这片枫林便四季常在。”
　　叶愿潇心头一跳，尚未开口，便听见不远处传来脚步声。她警惕地转过头去，只见两个人并肩而行，正朝她们这边走来。
　　其中一个生着满头金发，着一袭淡金色蛇纹对襟衫，脸上带着些许轻松的笑意。而另一个则一头银发，穿着同款式的银白色衣衫，只是面色苍白而阴沉，看上去有些阴郁。
　　若是只有这两人的相貌，那叶愿潇是认不出来的。但是金色和银色头发的人可不多见，叶愿潇还是第一时间确定了那来人的身份。
　　这两人……不，确切地说是两只妖，正是身为蛇族首领的金尾和银尾。
　　说实话，金尾和银尾会出现在这里委实有些出人意料。虽然当时林墨筝和她说过不用担心，但按照当时的情况，叶愿潇以为他们会被关起来，却没想到林墨筝会把他们放掉。
　　叶愿潇拿不准金尾和银尾的态度，一时之间也不好开口。
　　不过，金尾看起来倒是很自然，甚至还主动打了招呼：“妖主大人，妖后大人。蛇族那边有点事情耽搁，抱歉来迟了。”说着又去叫一旁的银尾：“弟弟，快跟妖主和妖后问好。”
　　银尾看了眼林墨筝，极不情愿又有些别扭地道：“妖主，妖后。”
　　明明先前还要叛乱，这才多久就服从命令了？这两只妖态度转变太大，一时间叶愿潇竟然不知道该先震惊于他们的反应还是先澄清一下她不是妖后的事情。
　　就这么一犹豫，叶愿潇已经错过了发言时机。好吧，这两件事都没做成。
　　林墨筝那边完全没有任何反驳的意思，直接问道：“让你们查的事情进展如何？”
　　这显然是开始聊正事了。一到说正经事的环节，金尾便不擅长了。他的表情僵了一下，然后默默地退到了一边。
　　银尾淡淡扫了他一眼，随即道：“妖主大人，奈落塔的封印即将被冲破，胡叁的确留有一些手段，如今他自己去处理了。不会再有太大影响的。”
　　听这话，好像胡叁本来也应该来一样。
　　叶愿潇彻底不明白了。
　　胡叁又是怎么回事？听上去他好像也不打算造反了？
　　银尾正和林墨筝谈正事，叶愿潇不好打扰，便把视线投向了同样插不上话的金尾身上。恰好，金尾也看了过来。
　　于是叶愿潇自动地退后两步，朝金尾招了招手。
　　金尾心领神会，和叶愿潇退至一旁，道：“妖后大人，找属下有何吩咐？”
　　叶愿潇刚想说她不是妖后，便想到了刚刚林墨筝的反应。
　　林墨筝并未反驳，好像已经默认了叶愿潇是妖界的妖后一样。
　　这……
　　如今蛇族的立场虽然似乎是站在了林墨筝这一边，但先前他们可是叛乱者，或许不能完全信任……“妖后”一位很是特殊，林墨筝或许是故意让他们误会的，也许她还有别的打算……
　　嗯。一定是这样。
　　否则，事关终身大事，林墨筝怎么会不澄清呢？
　　自以为想通了的叶愿潇把刚要出口的话咽了回去，非常自觉地担起了“妖后”的身份。她轻咳一声，道：“其实，我是想问一下你们的态度……”
　　“态度？”
　　“嗯。”叶愿潇道：“转变得有些快了。”说完，她又补充道：“并不是不信任你们的意思，只是想知道为什么蛇族会有这样的转变。”
　　金尾倒是没多想，老老实实道：“因为我们已经知道当年圣鳞大人的事情了。”
　　“圣鳞大人？”这个名字叶愿潇从白云玖那里听过，正是以前妖主的名字。“你说的，是历任妖主之一，蛇族金圣鳞吗？”
　　金尾道：“是。说来惭愧，对于圣鳞大人的事情，蛇族误会了很多年。我们一直以为是圣鳞大人的死和狐族有些关联，所以才会处处针对……如今误会解开，我们欠狐族一个道歉。我们该对付的，从来都不是同类。”
　　虽然不清楚细节，但叶愿潇也能明白金尾的意思。她点点头，看向林墨筝那边，道：“我看……银尾好像挺认真的。你瞧他一脸严肃的样子，平时在蛇族应该也很照顾族人吧。”
　　“是啊，妖后大人您看人真准。”金尾摊手道：“我和弟弟都是蛇族首领，只不过和他比起来，我更像个混日子的。我倒是没什么野心，但是银尾一直想让蛇族站在妖界最顶端……总之也是我的错，不然就不会被胡叁那家伙利用了。”
　　叶愿潇道：“胡叁现在如何？”
　　“胡叁……他的执念真是没有道理。不知道他干什么总是想当妖主，因为胡贰？”金尾似乎是个话痨，话匣子一打开就收不住，他继续道：“胡叁本来在奈落塔的封印上动了点手脚，现在正在收拾他自己捣鼓的那些烂摊子。”
　　“那现在奈落塔的封印修复好了？”
　　“大概吧。”金尾道：“反正那家伙应该还没放弃妖主的位置，不过有我们在，他也掀不起太大的风浪了。总之我可不想参与那些乱七八糟的计划了。”
　　没等叶愿潇再说话，金尾又道：“妖主大人并没有对银尾用刑，甚至还帮他镇压了伤势和体内的毒，若是没有妖主大人，银尾恐怕已经……”他叹了口气，道：“妖族族训，有恩必报。就算我们要对抗……也不能现在出手。那无异于以卵击石。”
　　林墨筝没有对银尾用刑……原来那些伤并不是林墨筝打的。
　　叶愿潇并没有很意外。林墨筝一向是善良的，叶愿潇觉得，她是绝对不会随意就对人用酷刑的。不过，如今叶愿潇比较在意另一件事：“你们知道自己要对抗的是什么吗？”
　　金尾严肃地点点头，从衣袖里伸出一根手指指了指天上，道：“当然知道。妖主大人已经告诉我们了。”
　　坦诚一点没什么不好，叶愿潇觉得事情变得简单了起来。她喜欢有话直说，此刻便直接问道：“方便跟我讲讲那位胡贰的事情么？”
　　金尾道：“胡贰……他的事情我知道的不多。按照辈分，他是胡叁的哥哥，不过并没有血脉关系。据说他妖力高强，从不喜欢理会闲事。可是……他死在了在妖界没有参与的魔域之战里。我们很不理解，以他那样的性子，明明就不该管这种事，为什么会身死呢？”
　　他叹了口气，道：“打那以后，胡叁就变成现在这个样子了。他老觉得是妖主的错，保护了别人，却唯独没有保护胡贰。当然，他也一直在责怪他自己。所以他想成为妖主，那样的话或许就能把胡贰找回来。”
　　“妖死了……还能复生吗？”
　　金尾道：“不能。或者说，可能性极小。妖族是不比人族的，普通人死后或许会因为执念成为鬼魂，但妖族的魂魄是极为脆弱的。除非妖主这种实力强大的妖，否则魂魄就会化作灵气消散。人死了或许还能因为执念轮回重逢，妖死了，连个魂都找不到。”他想了想，又道：“但胡贰很强，说不准还能寻得到？”
　　金尾对胡叁的态度很微妙，虽然不会再与他共事，却也似乎没有多大的仇怨。叶愿潇道：“你不恨胡叁吗？毕竟他把你们蛇族坑得挺惨的。”
　　“恨么……其实也还行吧。”金尾抱着手臂，看上去神情淡淡：“我们妖记仇比较喜欢以族群来算。胡叁是狐族，他害了我和弟弟，但是妖主大人也是狐族，她对我们有恩。所以看在妖主大人的面子上，我们不会和他计较的。”
　　这倒是很奇妙。怪不得金尾现在还这么平静地谈论胡叁的事情，原来是因为妖族的账是这样算的。
　　那边林墨筝也谈完了事情，银尾又恢复了先前那种寡言少语的冷淡态度，和金尾离开了。
　　枫树林里便只剩下了叶愿潇和林墨筝。
　　林墨筝牵过叶愿潇的手，带着她慢慢在树林中走。林子里很安静，只有风吹树叶的哗哗声和脚踩在树叶上的声音。林墨筝忽然道：“姐姐，你说……喜欢是一种什么感觉呢？”
　　叶愿潇一怔，随即笑道：“小筝，怎么想起问这个？是不是……”她凑近了林墨筝的耳边，道：“是不是有喜欢的人啦？”
　　林墨筝的脸腾地红了起来，随即低声道：“姐姐……”
　　叶愿潇了然。林墨筝也老大不小了，按年龄来看也到了有中意对象的时候了。只不过，想归想，真的告诉她林墨筝有了意中人的时候，她还是会有些不太习惯。
　　或者说……有些失落。
　　理智告诉她，林墨筝有意中人是好事，可情感却让她对这件事十分抗拒。她担心那个人对林墨筝没有她对林墨筝好，更担心……那个人不是自己。
　　叶愿潇把那些小小的奇怪情绪压了下去，道：“不知道是哪家的公子这么有福气，能被我家小筝看上。”她又道：“那人是谁啊？我认识吗？他人怎么样？”
　　林墨筝别开头，轻声道：“她很好。是天底下最好的人。”
　　“天底下最好的人？”叶愿潇用手托腮，道：“他真这么好？”
　　林墨筝道：“嗯。”
　　叶愿潇好奇道：“你这么一说，我还真有点想见见那个人了。小筝的眼光肯定不会差，不过果然我还是想去把把关，看看他到底有没有你说的那么好。”
　　林墨筝道：“不，她根本不知道她有多好。”
　　见林墨筝眼睛里的柔和都快溢出来了，叶愿潇有些难过，但还是叹道：“哎，小筝真是长大了，等以后成婚，我这个姐姐就要被忘掉喽！”
　　林墨筝失笑道：“怎么可能？”
　　沉默片刻，叶愿潇还是忍不住道：“他对你好吗？”
　　林墨筝点点头，道：“她对我很好，是这世上对我最好的人。”
　　叶愿潇噘了噘嘴，心道：“对她好，比我对她还好么？”但是她转念一想，若是真的对她这么好，那自己也能放心不少。她又道：“那他人品怎么样？家世呢？有没有武功？厉害吗？”
　　“家世清白，人品端正，在我心里是最厉害的人。”
　　叶愿潇点头道：“那他会照顾人吗？做饭好不好吃？”
　　林墨筝笑道：“虽然她很会照顾人，但今后我想照顾她。至于做饭……她做的食物和阿爹做的一样好吃。”
　　“啊！这个厉害了啊！”叶愿潇一边赞叹了一番，一边又悄悄地把刚刚萌生出的一点隐秘念头给掐灭，道：“能和林叔做出来的食物媲美，那可真是很难得。”
　　不会是她。
　　她做出来的东西那么难吃，怎么能和林青媲美？
　　叶愿潇犹豫片刻，最后道：“小筝，如果有机会的话……带我去见见他吧？”
　　林墨筝一愣，随即笑道：“姐姐，你以后会明白的。”说完，她似乎下了很大决心，道：“那……姐姐呢？”
　　“嗯？”
　　“姐姐有……喜欢的人吗？”
　　“有啊。”叶愿潇笑着道：“很多很多。胡陆、胡柒、衍儿姐、柳儿、筱芙……还有许多我们认识的人。这些都是很重要的朋友啊。”
　　林墨筝却道：“不……不是这样的喜欢。是……恋人伴侣那样的喜欢。”
　　面对着叶愿潇的沉默，林墨筝继续道：“所以……有吗？”
　　叶愿潇微微垂眸，干枯的红叶被她踩碎，发出沙沙的响声。她低声道：“……没有。”
　　至少……那种感情不是简简单单的喜欢。
　　林墨筝的手似乎变凉了一些，她低声道：“没关系……没关系。姐姐这样优秀的人，一时间没有喜欢的人也是正常的……是正常的……”
　　叶愿潇不明白林墨筝的意思，但也不知道该说些什么，只能把林墨筝微凉的手握在掌心，将暖流渡过去。
　　接下来的路，两个人虽然一直牵着手，却谁也没有再说话。
　　到了妖殿门口，林墨筝将叶愿潇送回寝殿，便说有事要处理离开了。叶愿潇坐在床上，脑子已经乱成一团。
　　林墨筝有喜欢的人，而且那个人不是她。
　　仅仅是这样一个消息，就足以让此刻的叶愿潇失落难过。
　　也是。
　　那人家世清白，人品端正，对林墨筝很好，还会做很多美食……怎么看都比她这个什么都做不好还总是迷路的人强了太多。
　　那人一定是个像林青那样温润如玉的公子吧……
　　有这样的人照顾林墨筝，她身为姐姐，应该高兴才对。叶愿潇揉了揉发红的眼眶，深吸了一口气，努力地让自己平静下来。她终于彻底地把那些不敢说出口的小心思压了回去，连带着所有的感情都埋在了心底。只有这样，她才能好好思考。
　　林墨筝看人的眼光不会有问题，可事关终身大事，叶愿潇还是放心不下。就算无法走到一起，她也至少要看着林墨筝幸福才行。
　　所以……谁才符合林墨筝的条件呢？
　　叶愿潇托着腮努力地思考着。
　　林墨筝平时几乎都和她待在一起，她认识这个人的可能性很大。
　　孟卿平？
　　不。孟卿平不是孟家的血脉，他的家世可无从考证。
　　孟望尘？
　　这个倒是还行……只是，他好像有些工于心计，算不上人品端正吧？
　　游……顾乐礼？
　　唔……他的家世还算是清白吧……虽然顾炫黎做了些伤天害理的事情，但也不能一概而论，整个顾家还是正经的修灵家族的。对林墨筝好……虽然看不出有什么特别的，但也还不错。他化名游弈的时候，对她们的确很好……不过倒也看不出有多关心。厨艺的话……顾乐礼好像不会做饭吧？她记得当初在北市的时候，顾乐礼都是直接买回来饭菜的……
　　孟辞孟寻或者殷殷？
　　不不不，这几个完全不符合啊……
　　亡祭和离忧？
　　她不觉得巫族和林墨筝有什么太多的交集。
　　叶愿潇在修灵界认识的人里找了一大圈，也没找到合适的人。她正准备放弃，忽然想到了另一种可能性。
　　--------------------


第204章 秋月花灯游
　　“胡柒，我有事找你。”叶愿潇顶着个黑眼圈，一脸严肃地站在胡柒面前，道：“你要认真地给我回复。”
　　胡柒很少见到叶愿潇这么严肃，不由得端正了态度，道：“好的，叶愿潇大人您请说。”
　　“你……”叶愿潇可疑地停顿了一下，然后说完了后半句：“会做饭吗？”
　　事实上，叶愿潇的思维显然不能用常理来推测。胡柒明显震惊了，他完全没想到叶愿潇会问出这种问题，但还是老实回答道：“会。”说完，补充道：“当时在明心客栈，您和妖主大人的食物就是属下准备的。”
　　明心客栈的食物……那不是很好吃吗？！
　　没错。不会有错了。一定是胡柒。
　　胡柒是妖，又与白云玖同属狐族，家世清白自不必说。人品……胡柒没有做过伤天害理的事情，人品端正也符合。厨艺……明心客栈的食物很好吃，这样的厨艺完全可以和林青媲美。还有……对林墨筝好。
　　胡柒是林墨筝的妖灵兼妖侍，他忠心于林墨筝，平日里对林墨筝也很是关心……他与林墨筝的相处时间很长，或许就是在这个过程中，林墨筝喜欢上他了……
　　一有了这个想法，叶愿潇不由得上下打量了胡柒一番。
　　嗯……实力尚可。相貌嘛……虽然有些比不上林墨筝，但是在人族中，这样的容貌也算是一顶一的英俊了。
　　叶愿潇抿抿唇，道：“明白了。”她拍了拍胡柒的肩膀，道：“你要努力。”
　　胡柒一脸茫然：“努力？”
　　叶愿潇点头：“是的。要更加主动一点才行。”
　　胡柒：？？？？？
　　叶愿潇却不往下说了，她转了个身，找苗婉和小绒聊天去了。
　　胡柒立在原地不知所措。叶愿潇的话非常莫名其妙，但是既然她特意说了，那应该不会是心血来潮，一定有别的用意。
　　做饭……努力……
　　难道是暗示他要努力练习厨艺？比如说在今年的中秋节给妖殿的大家做些食物吗？
　　胡柒忽然就明白了。
　　妖界才安定了没多久，中秋节虽然不算是妖族的节日，但大家也会在这个时候聚在一起热闹一下……妖主大人似乎要和叶愿潇大人一同去修灵界玩，那妖界的事情就要他和胡陆来处理了。这个时候无疑是把大家凝聚在一起，让气氛融洽的好时机！
　　他身为妖侍，理应替妖主大人分忧！
　　胡柒非常敬佩地点点头，原来如此。叶愿潇大人不愧是妖主大人看中的人，心思缜密至此，他自愧不如。
　　就这样成功说服自己的胡柒忽然干劲十足，他向来注重行动，说干就干，有了主意的他立即朝着厨房那边走了。
　　快到中秋节了，胡陆在厨房里忙得热火朝天。
　　妖殿张灯结彩，挂了不少花灯。
　　此刻的胡陆正在对着一个模具做月饼。她提着一柄小刀，左比右比也不见她下手。“啧……多一下又多余，可不雕刻的话又少了点什么……”
　　胡柒拍了下她的肩膀，道：“胡陆，你在做什么？”
　　胡陆本来专心致志地在刻模具，被突然拍一下便吓了一跳，手里的刻刀险些落在地上。她有些恼怒地回过头，发现来人是胡柒，怒意便转为惊奇：“你怎么在这里？”
　　不怪她惊讶，实在是胡柒确实没进过厨房。
　　先别管胡柒这家伙会不会做饭，但是若说妖界有什么地方他绝不会主动来，那恐怕就是厨房了。胡柒就像个木头疙瘩一样，只知道保护妖主，完成妖主大人交给他的任务，妖界的杂活他是一概看不见。要是没有胡陆，妖主不在的日子里，妖界怕是要乱成一锅粥了。
　　先前胡柒化出明心客栈给了林墨筝和叶愿潇做饭这件事还是胡陆千叮咛万嘱咐了好多次，他才完成了的。
　　胡柒想了想，老实道：“叶愿潇大人让我主动一些。”
　　胡陆：“？？？？？”她琢磨半天，也没想出来什么主动，便问道：“叶愿潇大人跟你这么说的？”
　　“是啊。”胡柒道：“叶愿潇大人让我努力练习厨艺。”
　　胡陆的心情立刻变得十分复杂。
　　主动来找她？还练习厨艺？这是要做什么？
　　胡陆弯弯绕绕的心思很多，想了半天，她不由得更佩服叶愿潇的洞察力。
　　叶愿潇大人这是看出来她想和胡柒结为妖侣了？
　　她明明已经……表现得很隐晦了，这都能被看出来……叶愿潇大人果然不一般。虽说妖族是不该有感情的，但自从被叶愿潇打动以后，胡陆就发现自己似乎开始感受到人族的情感了。然后她发现，自己对胡柒的感情似乎的确是人族的“喜欢”。
　　也对。要是不喜欢的话，干嘛每一次都帮那家伙分担任务？她胡陆又不是没事闲得慌。
　　但是，叶愿潇大人是看透了，胡柒这木头脑袋恐怕就不知道了。叶愿潇大人可真是有八面玲珑心，知道她此刻在厨房里做事，竟然还用这样含蓄的话给他们创造相处的机会……说实话，这样一起做些日常的杂务对她来说确实有些岁月静好的感觉。
　　于是胡陆轻咳一声，道：“那……好吧。既然来了，你就在这里给我帮忙。明日就是中秋，你可不许添乱。”
　　胡柒不解道：“我像是会添乱的样子么？”
　　胡陆瞪他一眼，然后拿着自己正在雕刻的模具，道：“你来看我专门为妖主大人和妖后大人刻的月饼模子。”
　　胡柒接过来一看，月饼上刻着一架筝和一支箫，像极了林墨筝的追魂筝和叶愿潇的碎灵箫。刻得倒是不错，只是总觉得少了点什么。
　　正巧，胡陆也有这个想法。她问道：“老七，你看看，是不是还要加点什么才好？”
　　胡柒想了想，道：“妖主大人的黑炎白羽绫和叶愿潇大人的流月七星剑？”
　　胡陆拿过模具，比划了两下，又摇了摇头：“不行，这个我想过了，但是那样的话太乱了……”
　　“不乱啊。”胡柒就着胡陆的手，用刻刀在上边比量道：“你看，把长绫绕在周围，让它环住那柄剑，就没问题了。”
　　他贴得有点近，几乎是把胡陆半个身子都罩在怀里了，偏生那人自己还毫无察觉，盯着模具说个不停……
　　胡陆终于待不下去了，她夺过刻刀，退出数步，道：“就按你说的办！你去那边看看有没有需要帮忙的吧！”说完，又担心胡柒不知道该做什么，嘱咐道：“对了，月饼的材料都是妖主大人亲自准备的，还有调料也是大人亲自调制的。妖主大人可是特意吩咐过，叶愿潇大人喜欢玉琼茶，所以茶粉要加在饼皮里，你去把茶叶磨得细一些。还有红豆，要蒸到豆子变软，然后把它们磨成红豆泥，让他们都仔细一点。”
　　胡柒一头雾水，但自己是来帮忙的，所以还是听话地退到一边去了。
　　胡陆捏着模具，揉了揉有些泛红的脸，低声道：“这讨厌的家伙……”
　　……
　　中秋很快便到了，胡陆和胡柒不负众望地准备了丰盛的宴席，整个妖殿都因为胡陆的布置变得热闹起来。孟衍和杨柳儿也来参加了宴席，虽然她们此刻都没有过节的心思，却还是给足了林墨筝和叶愿潇的面子，在宴席上表现得很是正常。
　　宴会散了以后，众妖散去，孟衍和杨柳儿也回到了自己的住处。
　　于是，空荡荡的大殿里只剩下了叶愿潇和林墨筝。
　　林墨筝抬眼看了看外边的天色，道：“姐姐，秋月花灯游差不多也快开始了，我们这就走吧？”
　　叶愿潇很想去，但又很想拒绝。
　　林墨筝喜欢胡柒，这种时候应该他们两个去逛什么花灯游才对，她在这里凑什么热闹？可是，宴会一散，胡柒跑得比谁都快，叶愿潇根本逮不着他的影子。她总不能直接跟胡柒说让他陪林墨筝去逛花灯游吧？！
　　叶愿潇正纠结着，便看到胡陆走来。
　　这下可找到救命稻草了，叶愿潇忙问道：“小六，胡柒去哪里了？”
　　胡陆一怔，随即道：“他啊，说是要帮忙分担杂务，抢着洗碗打扫去了。”
　　叶愿潇：……
　　这个笨蛋！
　　她正不知道从何说起，便听胡陆道：“妖主大人，叶愿潇大人，你们是要去秋月花灯游么？”
　　叶愿潇只好僵硬地点头：“是、是啊。”
　　胡陆非常认真地道：“叶愿潇大人，秋月花灯游上人会很多，两个姑娘结伴而行属实有些惹眼，特别是您和妖主大人这样貌美倾城的姑娘。为了避免一些不必要的纠纷，属下建议您二位中的一个女扮男装。”她说完这话，道了声“属下告退”就走了。
　　叶愿潇立在原地，很有些不知所措。
　　女扮男装？！
　　一男一女走在街上，那也太容易被人误会了吧？！
　　但是仔细想一想，胡陆说的真的有道理。
　　林墨筝这么漂亮，万一被纠缠可怎么办？虽然叶愿潇有十足的把握击退那些胆大包天的家伙，但被骚扰总是不好的……不如扼杀在萌芽里。反正也只是去逛花灯游，被误会了就被误会吧……
　　想到这里，叶愿潇道：“也好，那我去换个衣服。”
　　林墨筝似乎笑了笑，道：“姐姐，就算不扮男装，也没人近得了我们的身呀。”
　　叶愿潇道：“那不行。万一有些不长眼的家伙，我得让他们知道你是有人保护的才行。”
　　林墨筝抿抿唇，道：“好，那我为姐姐易装。”
　　……
　　半个时辰后，一个玄衣劲装的俊朗男子和一个一袭红衣的秀美女子便出现在了隐祈港的街市上。
　　这“男子”正是已经装扮好的叶愿潇。看着人来人往的街道，叶愿潇道：“小筝，我这样没有很奇怪吧？”
　　那红衣女子便轻笑道：“没有。叶哥哥英俊得很，你看那些小姑娘都往这边瞧呢。”
　　“……”叶愿潇脸一红，道：“小筝，快别拿我打趣了。”
　　她忽然觉得，胡陆的主意并不是很好。而且，胡陆这古灵精怪的小狐狸很有可能是故意的。
　　秋月花灯游果然十分热闹，街道上摆着各种小吃，还有形状各异但都精美绝伦的花灯。商贩在走街串巷地叫卖，公子们会选择最美的花灯送给小姐，而姑娘们则会在花灯里写下自己的心愿再放到水面上，然后看着承载自己心愿的花灯随着水波漂向远方。
　　两人沿着街道一直往前走，街道两边有许多摊铺，摊主在兜售着各种各样的小玩意儿。那些小东西着实精美可爱，又种类繁多，再加上气氛刚好，连叶愿潇这种对小玩意儿无感的人都不禁多看了几眼。
　　正巧路过一个卖花灯的摊位，叶愿潇本来只是无意扫过一眼，可那老板却是个眼尖的，竟是迎了上来，手中提着个花灯朝着叶愿潇笑道：“公子，今天是一年一度的花灯游，给喜欢的姑娘买个花灯吧！”说罢就看向叶愿潇身侧的林墨筝，道：“姑娘，和心上人在花灯夜带着花灯许愿会得到祝福的。”
　　叶愿潇哑然失笑，她女扮男装还真是有一手，看来老板是误会了。她刚想说些什么，便被人从身后悄悄扯住了衣角。叶愿潇转头，看到林墨筝正在看着她。
　　叶愿潇心下了然，也对，林墨筝对这些装饰品一直都很喜欢的。于是她微笑道：“小筝喜欢哪个？”
　　林墨筝走上前，看着各式各样的花灯，伸手拿起一个，笑道：“就这个吧。”
　　这花灯的形状很是特别，俨然是一朵彼岸花的模样。花瓣层层叠叠，将中间小小的灯烛包裹其中，荧荧火光在火红花瓣的衬托下，显得温柔而妖冶。林墨筝提着它，竟然没有半分的违和感，好像她本就该与这样危险而妖媚的花相配。
　　叶愿潇笑了笑，然后取出钱袋，将那盏花灯买了下来，又顺便给自己也拿了一个。
　　那老板接过钱，显然是把这两个人当成了一对恋人，忙不迭地说出了一连串的吉祥祝福话：“公子小姐郎才女貌天生一对，祝二位永结同心，百年好合……”
　　叶愿潇哪里还敢再听，连忙拉着林墨筝走远了。
　　有一点胡陆没有说错。她们……的确很吸引别人的注意。两个人走在街道上，一个容貌俊秀，在玄衣劲装的衬托之下显得格外丰神俊朗；另一个温柔娴静，一双美目顾盼流转，一袭红衣显得人更是超凡脱俗。
　　若不是叶愿潇扮了男子，恐怕已经惹得无数人上前搭讪了。
　　不过，此刻的林墨筝并没有注意到这些。她提着花灯，看上去心情很好。“叶哥哥，我们许个愿吧？”
　　叶愿潇依然无法适应林墨筝对她“叶哥哥”称呼，她别过头去，努力不让人看到自己泛红的脸颊，道：“小筝，你又拿我开玩笑……”
　　林墨筝唇角微扬，总算是放过了叶愿潇，低声道：“我哪敢拿姐姐开玩笑呢？只是想和姐姐一起许愿罢了。”
　　她引着叶愿潇来到河边，月光洒落在水面上，渡上了一层细碎的银光。河面上漂着一盏盏花灯，幽幽火光随着水波慢慢漂远。这场景如梦似幻，像极了承载着少女心事的美丽梦境。
　　林墨筝从衣袖中取出纸笔，递了一份给叶愿潇，道：“姐姐要许什么愿望？”
　　“许愿啊……”叶愿潇握着笔，狡黠一笑：“说出来可就不灵了。”
　　林墨筝抿抿唇，道：“姐姐说得对。”
　　叶愿潇背对着林墨筝，她提起笔，缓缓在纸上晕开一个墨点。
　　她想许的愿望很多。
　　比如天下太平永无战争，比如百姓都能安居乐业，再比如……能够和相爱之人携手一生。
　　前两个愿望并非她一人能够改变，而且她也不会寄希望于这缥缈的许愿之中。但最后一个……
　　叶愿潇捏紧了笔，力道却又松了松，最后在纸上写下了一行字。
　　“姐姐写好了？”
　　林墨筝的声音在身后响起，叶愿潇这才如梦初醒般地把纸卷起，放入花灯之中，道：“写好了。”说着，她将花灯放入了河水之中。
　　看着那盏小灯越漂越远，叶愿潇转过头，却发现林墨筝依然提着那盏花灯，并没有放下去。
　　“小筝？你的灯……不放么？”
　　林墨筝点了点头：“姐姐送的东西，自然是最好的。秋月花灯游的习俗是带着花灯许愿，没有说过一定要放下去才行呀。”
　　还有这事？！
　　叶愿潇顿时有种挫败感，但她又不免有些好奇林墨筝写了些什么。
　　只是，林墨筝收起了花灯，道：“姐姐，我们再去别处看看吧。”
　　“等等。”叶愿潇取出一张面纱，戴在了林墨筝的脸上。对上林墨筝不解的眼神，叶愿潇轻咳一声，道：“省得他们老是看过来……”
　　林墨筝像是忽然明白了什么，笑道：“好，都听叶哥哥的。”
　　叶愿潇：……换个称呼好不好啊？
　　……
　　街边有卖糖葫芦的小贩，叶愿潇看着竹签上串成一串、裹着晶莹糖浆的红果子，还是上前买了两串。
　　人有点多，叶愿潇便让林墨筝在一旁等候。她带着糖葫芦往回走的时候，正撞上一个人。
　　那人低着头，戴着宽大的黑斗篷，撞到人后抬起头又低声说了句抱歉，便又匆匆忙忙地往前走。
　　叶愿潇撞到的人无疑是个女子，相貌倒是平平无奇，只是那人脸上似乎有许多斑点。
　　这人有点眼熟……好像在什么地方见过？
　　叶愿潇歪了歪头，还是想不起在哪里见过她，又怕林墨筝等得太久，便带着糖葫芦回去了。
　　林墨筝站在街角，正静静地看着一个地方，眼中平静无波。
　　叶愿潇顺着她的目光望去，那个方向……好像是刚刚撞到的人离开的方向。
　　--------------------


第205章 变高变美的秘诀
　　糖葫芦上面的糖浆有些融化，叶愿潇递了一支到林墨筝手里，好奇道：“小筝，你在看什么？”
　　林墨筝收回目光，道：“有人开始行动了。”
　　“什么？”
　　林墨筝道：“一个熟人。”她偏过头，道：“姐姐见过的。”
　　叶愿潇也觉得她好像在哪里见过，但是她实在是有些记不住人的样子，特别是只见过几次的人。于是她问道：“是谁呢？”
　　林墨筝并不意外叶愿潇有这个疑问，她轻声道：“云家的灵侍，山茶。”
　　“山茶？”叶愿潇记得她在百花观雪宴上见过山茶，当时的半夏和山茶都换了模样，她完全没有认出来。可是……山茶出现在这里也很奇怪。这个时间出现在秋月花灯游上，显然不是很对劲。叶愿潇有些不解，道：“她怎么会出现在这里？”
　　林墨筝道：“不止她，半夏也来了。”她微眯起眼，金色的光芒一闪而过。“只不过，这次云家可能打错了算盘，云中泪可不会按照云瑶的计划行事。”
　　叶愿潇问道：“云家要与顾家结盟了吗？”
　　“不。”林墨筝解下面纱，道：“是云中泪要与孟望尘和顾炫黎结盟。现在顾炫黎死了，她自然最先坐不住，要来试探顾乐礼的态度。不过，真是想不到，云瑶居然还敢让半夏和山茶跟着云中泪……也不怕那两个人想办法除掉这位云三小姐。”
　　叶愿潇疑惑道：“云中泪为什么要与云家的意思相悖？”
　　林墨筝深深地看了叶愿潇一眼，道：“自然是……有所图。”
　　“有所图？”
　　“她在肖想不属于自己的东西。”林墨筝伸出一只手攥住了叶愿潇的手腕，然后就着叶愿潇的姿势咬掉了最上方的一颗糖葫芦。她伸出舌头舔掉唇边的糖渍，道：“果然还是姐姐的比较甜。”
　　林墨筝心情很好地转过了身，留下后知后觉的叶愿潇脸色通红地立在原地不知所措。
　　一路上，林墨筝都没再提起云家的事情，仿佛刚才的事情不过是段无关紧要的小插曲。
　　叶愿潇已经被林墨筝刚才的动作给撩拨得不知所以，根本不敢再多说些什么。她知道，林墨筝的行为只是姐妹之间再正常不过的小日常，可如今她已经不能再以姐妹的感情去对待这一切了。
　　她近乎惶恐地逃避着，她很担心，自己会再也控制不住自己的情感，再也无法坦然地看着林墨筝和别人在一起……
　　“姐姐，在想什么？”
　　叶愿潇被林墨筝的声音唤回了神，对方正笑着看过来，道：“怎么心不在焉的，有什么烦恼的事情么？”
　　“不……没有。”叶愿潇垂下双眸，敛去眼底多余的情绪，道：“我们接下来要去哪里呢？”
　　“妖界。”林墨筝道：“今天妖界会有焰火晚会，现在回去还赶得上。”
　　……
　　五颜六色的花火在空中炸裂，解除了易装术的叶愿潇和林墨筝并排坐在殿前的玉石阶上。上一次她们这样看烟火，还是在望灵山上。时过境迁，倒是让叶愿潇多了点苍凉空旷的感觉。
　　“妖主大人，叶愿潇大人！”胡陆端着一只玉盘走来，上面放着许多散发着香气的月饼。“属下做了许多月饼，两位大人快来尝尝合不合口味吧！”
　　一番好意自然不能辜负，叶愿潇非常给面子地拿起一个，然后注意到月饼上有许多花纹。
　　胡陆补充道：“对了，这是属下研制的特殊月饼，是送给二位大人的专属限定款哦！”说完，她把盘子放在两人中间的玉石阶上，然后蹦跳着走远了。
　　专属……限定款？
　　什么意思？
　　叶愿潇有些迷惑地看了那个月饼一眼，然后发现这月饼确实有些特别。月饼的周围有长绫和长剑构成的图案，中心是一架筝和一支箫。
　　这些好像都是她们的武器。
　　叶愿潇捏着月饼，然后咬了一下。饼皮非常松软，还散发着淡淡的茶香，馅料里加入了红豆，经过了细细的研磨，入口都散发着绵密的香气。
　　“这个真的很好吃！”叶愿潇赞不绝口：“特别是这个饼皮，上面好像有茶的香气！”
　　林墨筝挑了挑唇角，也拿起一个，道：“都是些小点心，姐姐喜欢就好。”
　　还没等叶愿潇说话，便听见不远处传来喊声：“妖主大人，叶愿潇大人！”
　　叶愿潇一口月饼差点没噎在嗓子里，她抬起头，然后发现胡陆又跑回来了。“小六？怎么了？”
　　胡陆看上去很匆忙，连肩膀上的毛领子都有些乱了。她从衣袖里取出两只瓷瓶，道：“我们还准备了茶水和花酿！属下疏忽，刚刚忘记了！”她放下两只瓷瓶，然后行礼告退。
　　茶水……和花酿？
　　正是时候！
　　叶愿潇刚刚被月饼噎了一下，此刻也没仔细看，拿着离自己近的那一瓶就喝了。
　　浓郁的花香带着些甜腻的气息充斥了整个口腔，冰凉的液体顺着喉管流下，却慢慢变成了热流，叶愿潇喝下去才顿觉不妙。她好像理解错了花酿的含义……这个花酿……似乎指的是酒？她转过头，看向坐在自己身侧的林墨筝，发现对方完全就是欲言又止的纠结表情。
　　叶愿潇决定再挣扎一下：“这个……应该不是烈酒吧？”
　　林墨筝没有回答，而是抿抿唇，道：“姐姐，你……晕不晕？”
　　“晕？”叶愿潇眨眨眼，道：“好像……是有一点。小筝，你别晃呀……不对，好像是妖殿在晃……”
　　林墨筝：并不是……
　　“花酿喝起来并没有什么奇怪的，但是妖族花酿乃是烈酒，不可多饮……姐姐刚刚是不是喝完了一整瓶？”
　　叶愿潇捏着瓷瓶，把它倒过来看看，果然是喝光了。她便认真地点点头：“嗯。刚刚我喝光了……”说完又道：“不对，一定是妖殿在晃，你瞧，我都有点站不稳了……走，我们御剑看看……”
　　眼看着叶愿潇摇晃着站起身来，流月七星剑都要被叫出来了，林墨筝连忙道：“姐姐，妖殿没事。你喝醉了，我带你去休息，好不好？”
　　谁知道喝醉了的叶愿潇竟然完全不是平时那样好说话的性子，她一挥手道：“不好！”
　　林墨筝显然没料到叶愿潇喝醉了是这个样子，她微微一怔，随即眼神沉了沉。她抬手在大殿周围布下结界，然后捉住叶愿潇的一只手腕，凑近了对方的耳畔，道：“那……姐姐想做什么？”
　　叶愿潇露出了一些迷茫的神情，她仰头看着林墨筝，然后道：“你为什么比我高？”
　　“姐姐在意的是这个？”
　　“还有……唔……”叶愿潇头有些发沉，但还是倔强地说完了后半句：“你为什么这么好看呢……”
　　就在林墨筝以为叶愿潇要睡着了，打算把人带回去的时候，叶愿潇忽然后撤两步，道：“这不公平！”她几乎是有些沮丧地：“我也要长高……我也要像你这样好看……”
　　林墨筝微敛了神色，道：“姐姐想知道我长高的原因吗？”
　　不得不说，林墨筝很快就摸清了醉了的叶愿潇的性格，并且精准地找到了能够和她交流的话题。果不其然，叶愿潇眼睛亮了亮，道：“想！”
　　“那……”林墨筝一手揽在叶愿潇的腰上，另一手扣住她的手腕，几乎是诱哄道：“姐姐和我回去，我就都告诉你，好不好？”
　　叶愿潇犹豫了一下，最后道：“那你不许骗我。”
　　“嗯。”林墨筝将已经站不稳的人打横抱起，道：“我怎么舍得骗你呢……”
　　寝殿之内，林墨筝把人安置在床上，然后转身去倒茶水。她叹了口气，刚端着茶盏打算回去让叶愿潇喝了，便被人拽住了衣角。
　　叶愿潇不知道什么时候已经起来了，还很快地到了她身后，道：“你还没有告诉我长高和变美的秘诀。”
　　“……”林墨筝没忍住笑出了声，然后她故作正经道：“那姐姐要先把这个喝了。”
　　那杯子里散发着叶愿潇喜欢的茶香，她咽了下口水，却仍坚持道：“不行，明明刚才还没有这些条件的！”
　　“既然这样……”林墨筝端起茶盏，仰头将茶水喝了下去。
　　就在叶愿潇以为那飘着香气的茶被喝光了的时候，便被揽住了腰身，唇边渡来了温热的气息，紧接着，清香的茶水顺着她的牙关涌入了口中。“唔……”
　　叶愿潇愣了一下，被欺骗的委屈感油然而生，所以即便她明明很喜欢却近乎无理取闹道：“你骗我！说好的不喝的！”
　　林墨筝放下茶盏，轻笑道：“姐姐不是想问我变高变美的秘诀吗？就是这样啊。”
　　醉了的人显然比平时傻得多，叶愿潇摸了摸嘴唇，道：“像刚才这样？”
　　“是呀。”林墨筝一手揽着人，又在叶愿潇微微张开的唇上吻了一下，道：“像这样，我把我的容貌和身高都分给姐姐，姐姐就比我更漂亮，比我更高了……好不好？”
　　叶愿潇歪着头，似乎真的在思考这个问题，但很快道：“不好不好。小筝必须是最好的才行……我要自己努力。”
　　林墨筝微微挑眉，道：“那……姐姐可有看到我的黑炎？”
　　话题转变得很快，叶愿潇愣了一下，后知后觉道：“黑炎好像在我身上，但是它太黑，我的衣服也黑，所以我不知道它去哪里了。唔……或许它跑到别的地方了吗？”
　　“是吗……”林墨筝似乎有些忧郁，道：“黑炎对我很重要呢，真的找不到了吗？”
　　叶愿潇从来都对林墨筝的事情很在意，一听说黑炎重要，她果然严肃起来，道：“那怎么才能找到它呢？”
　　“这个呀……我猜，黑炎还在姐姐身上，只是和衣服的黑融为一体了。”林墨筝低声道：“不如……姐姐去床上躺下，我来找找看，好不好？”
　　叶愿潇总觉得哪里不对，但林墨筝的样子又不像是在开玩笑，于是她也不想那么多，乖乖地被带着躺了下来。
　　喝醉的人一旦躺在床上，困意便铺天盖地地袭来。半梦半醒间，叶愿潇感觉有人轻柔地脱掉了她的衣服，然后又替她盖好了被子。
　　叶愿潇因为醉意而身体发热，现在又被盖上被子，就更觉得不舒服。她伸出手来胡乱地扒拉开被子，又开始不安分地扯着自己的里衣。林墨筝只好再一次帮她整理衣服。
　　但是叶愿潇始终不安分，原本还算整齐的里衣被扯得乱七八糟，几个来回后，林墨筝终于忍不住了。她俯下身去，道：“姐姐，你是不是真的不想穿这件衣服？”
　　叶愿潇根本不知道身上的人在说什么，就含糊地“嗯”了一声。
　　“好……”林墨筝的气息拂过叶愿潇的耳畔，带上了一阵酥酥麻麻的感觉。她低声道：“不想穿，那就不要穿。”
　　衣衫被慢慢解开，露出了雪白的肩膀和纤细劲瘦的腰身。
　　从颈侧开始，细密温柔的吻一路往下，最后落在了叶愿潇的心口。
　　“唔……小筝……”
　　林墨筝抬起头，一只手捧住她的脸颊，道：“嗯？姐姐想说什么？”
　　叶愿潇含混不清道：“喜欢……胡柒……还是顾乐礼……”
　　林墨筝的眼神忽然冷了下去，危险的眼神直视着身下的人，但语气却仍是一如既往的温柔：“喜欢？胡柒？顾乐礼？他们怎么了？”
　　叶愿潇却不再说了，她的呼吸渐渐平稳，显然是睡熟了。
　　等不到后续的林墨筝面色微沉，她撑起身体，重新将叶愿潇的衣服和被子整理好，然后翻身下床，赤脚站在了窗户旁边。
　　然后，她手心一翻，上面托着已经被她捉住的黑炎，冷冷道：“你倒是玩得高兴，居然敢躲在她身上这么久。”
　　黑炎火苗微弱，看上去是被教训了。林墨筝一松手，它就老老实实地回到了白羽绫上，一动不动了。
　　林墨筝的心情并不好。
　　她早知道叶愿潇说的“没有喜欢的人”是在撒谎，可她没有想到，叶愿潇竟然已经有两个心上人，甚至还在纠结到底应该喜欢胡柒还是顾乐礼。
　　哪个也不行！叶愿潇是她的，是她一个人的！那两个家伙何德何能，竟然让叶愿潇烦恼成这个样子？！
　　窗外的焰火已经停歇，林墨筝的神色越发阴冷了下去。
　　顾乐礼……绝对不行。此人心思险恶，绝不能让叶愿潇和那样的人在一起。
　　胡柒……不。他对叶愿潇的态度只有百般的试探，就算如今稍有缓和，也绝非可以托付的良人。
　　仔细想想，还有第三条路。
　　只要除掉胡柒和顾乐礼，叶愿潇就再没有选择……到时候，她只要把叶愿潇关起来，让这总是不听话的人再也见不到别人，那双眼睛里就会只有她一个人了……
　　对。只要杀了她在意的人，就再也没有什么可以阻碍她们了。
　　林墨筝的掌心浮现出银白色的光芒，映照得她的神情越发阴沉不定。
　　“啪嗒”。
　　是什么东西落在地上的声音。
　　林墨筝收了妖力，伸出手摸了摸脸颊。原来……自己还会因为这样的事情哭泣么。她擦掉了脸上的泪痕，缓缓闭上了眼。
　　不行。
　　不能杀掉胡柒和顾乐礼……叶愿潇会不高兴。而且，万一叶愿潇真的很喜欢他们，那她的后半生岂不是会很痛苦？
　　叶愿潇已经为她做了太多太多，她不能毁掉叶愿潇喜欢的人。
　　不能。
　　胡柒还是顾乐礼么……如果非要选择一个，那林墨筝宁可叶愿潇选择的是胡柒。
　　可是……
　　她取出那盏彼岸花灯，上面用娟秀的字迹写着一句话——“希望姐姐的心愿都能够实现”。
　　心愿……实现……
　　林墨筝微微收紧了手指，低声道：“姐姐，就不能稍微……看看我么……”
　　难道，就因为她是个女子，所以即便朝夕相处，叶愿潇都不会对她有一星半点的恋慕之情吗？
　　……
　　女子的心思总是难以捉摸。
　　胡柒看着手边堆积如山的工作，深深地怀疑起是不是自己什么地方做错了。妖主大人一大早就把他叫去，面色不善地说胡陆这些日子处理妖殿大小事务辛苦了，理应放几天假，然后把所有本该属于胡陆的工作都丢给了他。
　　完成工作倒是没什么怨言，他是林墨筝的妖灵，帮助妖主打理妖界事务是应该的。可是……他怎么总觉得林墨筝对他有杀意呢？妖主要杀掉自己的妖灵吗？这不太可能吧……
　　胡柒没那么多乱七八糟的心思，他只觉得妖主大人最近太累，心情不好，所以也没多问，抱着一堆卷轴走了。
　　胡陆抱膝坐在一旁，笑着道：“喂，老七，今天怎么知道体谅人了？居然还主动帮我干活？”
　　胡柒面无表情：“是妖主大人的安排。”
　　胡陆心下一喜。
　　不愧是妖主大人，果然明白她的心思。妖主大人和叶愿潇大人都在给她创造机会，她一定不辜负她们的心意，尽快让胡柒这个榆木脑袋开窍！
　　--------------------


第205章 兮栾
　　叶愿潇总觉得什么地方不对劲。
　　今天的林墨筝，心情似乎格外的不好。她早上见到林墨筝的时候，对方眼中又纠结又难过，好像受了很大的委屈，但是任凭她怎么问，林墨筝都不说原因。而且听小绒说，胡柒好像被无缘无故地安排了一大堆工作。
　　啧。
　　胡柒这家伙，又怎么惹着小筝生气了？
　　叶愿潇越想越觉得气不打一处来。她捧在手心上都怕掉了的人，怎么能被别人这么心不在焉地对待？！她一生气，手里的剑就没轻没重，剑气削断了殿中的一块石头。
　　不行，得跟胡柒说清楚。
　　说好的“世界上对林墨筝最好的人”呢？！就这样的？！
　　此刻的叶愿潇已经完全忘了昨天晚上发生的事情了，她提着剑，气势汹汹地要找胡柒算账。
　　结果，在拐角处，叶愿潇撞上了生气的胡陆。
　　胡陆噘着嘴，心情很差。
　　“……小六？”
　　胡陆转过头，脸上的愤怒凝固了，然后转变成了惊奇：“叶愿潇大人？”她看到叶愿潇手上的剑，迟疑道：“您这是要……”
　　“找胡柒算账。”叶愿潇愤怒道：“那个榆木脑袋的家伙！怎么就知道惹人生气？”
　　胡陆一怔，然后脑子里兜兜转转想了许多事情。
　　叶愿潇因为胡柒惹人生气了要找胡柒算账。
　　胡柒惹她生气了。
　　所以叶愿潇是要帮她教训胡柒。
　　……好感动！
　　但是……也不能总是麻烦叶愿潇大人。他们两个的事情，还是要他们自己解决才行。
　　于是，胡陆拦住叶愿潇，道：“叶愿潇大人，老七虽然脑子笨又不懂风情，但是工作还算是兢兢业业，看在他一上午没休息的份上，就暂且放他一马吧。”
　　“……”
　　冷静下来想一想，胡柒平时也很辛苦，而且他忠心不二，眼下或许只是还不知道林墨筝的心思，不知者无罪……个鬼啊？！
　　不知道就能让林墨筝生气吗？！
　　叶愿潇拎着剑，道：“小六你让开，我今天非得给他点教训不可！”
　　“叶愿潇大人，冷静，您冷静啊！”胡陆心道不妙，叶愿潇这次是要动真格的！她努力地在叶愿潇眼前晃来晃去，道：“叶愿潇大人，不要冲动不要冲动！您把他打倒了，那些工作就都是属下的了啊啊啊！”
　　“你放心，我不把他打死，给他留口气完成工作！”
　　“叶愿潇大人，不行，这不行啊！叶愿潇大人您冷静，冷静！”胡陆最后破罐子破摔，道：“妖后大人！”
　　叶愿潇的动作一僵。
　　胡陆连忙道：“妖后大人，如今妖界刚刚平复，切不可再生事端啊。就算是老七那样的家伙，也是有他的用处的，看在他还很能干的份上，这笔账先攒着，好不好？”
　　叶愿潇捏紧了剑柄，道：“我知道了。但是……还是叫我的名字吧。”
　　胡陆松了口气：“是，叶愿潇大人。”
　　“刚才有些失态，抱歉了。”
　　胡陆道：“叶愿潇大人，还有一月就是梦霆灵女的继任大典，如果您要去的话……还请小心行事。近来修灵界不是很太平，恐会波及南涡岛，接下来的日子可能会很忙，叶愿潇大人一定照顾好自己。”
　　说完这句话，胡陆正打算告辞，便看到苗婉和小绒走了过来。
　　苗婉道：“叶愿潇大人，妖主大人请您前往大殿。”
　　林墨筝这时候找她，一定是有重要的事情。叶愿潇也不耽搁，立即收了剑向大殿赶去。
　　此刻大殿中已经有了三个人，叶愿潇一眼便看到了一袭紫衣的巫言、墨蓝衣袍的亡祭和面色苍白的离忧。林墨筝正坐在妖主之位上，见叶愿潇到来，便立刻站起身走了过去。
　　叶愿潇微微一怔，随即道：“离忧公子，你醒了。”
　　离忧穿着一身冰蓝色的短衫，腰间别着一柄短剑。他整个人看上去仍是病恹恹的，似乎是刚从一场久远的噩梦中醒来。离忧全然不似他作为“木槿”那般轻浮，而是低声道：“是的。虽然经历了一些糟糕的事情，但总归还能从深渊里爬上来将这些消息带给你们。”
　　几人落了座，巫言率先开口道：“事情出了些差错，奈落塔的封印最多还能维持一月，如果孟家的灵女再出现差错，就没人能重新修补封印了。通道一旦打开，修灵界就会变成魔族的杀戮场。”
　　叶愿潇没想到奈落塔的封印又出事了，她疑惑道：“不是说……封印已经被修补好了吗？”
　　她明明记得胡叁已经在处理他留下的烂摊子了啊？难道是胡叁那边失败了？
　　巫言皱眉道：“并未。封印被破坏得更严重了，奈落塔的周围已经隐约有魔气翻涌，能撑到一月都是最好的情况。”
　　叶愿潇显然没想到会发生这种情况。
　　胡叁是违背了约定吗？他并没有保护好封印反而去破坏了吗？
　　她下意识看向林墨筝，却见对方神情淡然，似乎完全不把这件事放在心上。
　　巫言取出了幻晶，淡紫色的光芒浮现，她淡淡道：“关于离忧的梦境……我想，你们有必要看一看。”
　　幻晶里的景象变得漆黑一片，然后逐渐有了微弱的光线。周围的场景在慢慢移动，像是有人在小心翼翼地前行一般。忽然，火光亮起，兵刃交接的声音传来，目之所及皆是尸山血海、断壁残垣，魔族冲破了奈落塔的封印，大肆进攻修灵界。最初，修灵家族们还顾忌着战争平复后的局势而保留实力，可随着战争的持续，所有家族都不得不动用全部力量，倾尽所有来对抗魔族。
　　灵气稀薄，整个修灵界被铺天盖地的浊气覆盖，最终回归了一片沉寂黑暗。
　　那些场景太过残忍，即便只是作为看客的叶愿潇都觉得有些难受，在梦境中亲身经历了这一切的离忧会是什么样的心情可想而知。
　　难怪他刚刚说自己是“从深渊里爬上来”。
　　重新回顾了一次这场糟糕的梦，离忧的状态很不好，全靠着亡祭的巫术才能保持清醒。
　　叶愿潇道：“离忧公子，在你的梦里，修灵界……灭亡了吗？”
　　离忧缓缓闭上眼，道：“不知道。但是，至少在那个梦里，我看不到希望。”他低声道：“祀天者的梦境都会成为现实，为了不再有悲剧发生，我已经很久没有睡过觉了。可到底还是躲不过。”
　　巫言和亡祭也都心情沉重，不知说些什么。
　　“和你无关啊。”叶愿潇却不觉得这一切和离忧有什么关系，她道：“该发生的总是要发生，难不成就因为你做了个梦就会改变了吗？这是整个修灵界的事情，没必要把它揽在自己一个人身上。”
　　对上离忧错愕的眼神，叶愿潇道：“再说了，一切的发生都不仅仅是巧合。你的梦至少还能给我们预警，让大家有时间做准备。祀天者的梦境难道不就是在给大家改变命运的机会吗？”
　　“改变命运的……机会？”
　　叶愿潇摊手：“是啊。早发现，早提防嘛。现在奈落塔封印还在，我们总是有时间的。既然有时间，办法可以慢慢想。”
　　那几人都没想到叶愿潇竟然这么乐观，但看她这样，几人的心情也放松了一点。
　　林墨筝倒是能够理解叶愿潇的想法，她笑了笑，道：“姐姐说得对。总会有转机的。”
　　叶愿潇拍拍手，道：“还有其他事情吗？”
　　那几人摇摇头。
　　“那好。”叶愿潇对离忧道：“离忧公子现在可以去休息了。至于亡祭公子和巫言……有事情想请二位帮忙。”
　　她把孟衍的事情和几人说了，亡祭道：“魔族……有些棘手。虽然巫族对浊气有所研究，但是不确定那些方法对魔族有什么效果。”
　　叶愿潇道：“亡祭公子，总之请试试看吧。若是说修灵界谁可能治疗魔族，恐怕就只有二位可以一试了。”
　　巫言看她一眼，淡淡道：“她是魔族梦魇，你想好了，确定要想办法救她？”
　　“她是魔族不假，但她也是我们的师姐。”叶愿潇道：“这些年来，她从没主动做过什么危害大家的事情，不能因为她的魔族血统，就否定她的一切。”
　　巫言似乎抿了抿唇，然后道：“明白了。我会尽力试试。”她站起身来，道：“离忧便交给你们了，我和亡祭先去看看她的情况。”
　　亡祭和巫言走了，离忧则被胡陆带去客房。大殿上只剩下了林墨筝和叶愿潇。
　　林墨筝忽然道：“姐姐，你希望孟衍被治好吗？”
　　叶愿潇不假思索：“当然啊。”
　　“那……治好了她，要让她做什么呢？”
　　“做什么？”叶愿潇疑惑道：“自然是她想做什么就做什么呀。”
　　林墨筝淡淡道：“她如果想回魔域呢？”
　　叶愿潇道：“那也是她自己的事情啊。”见林墨筝抿唇不语，她试探着道：“小筝，你……不是这样想的吗？”
　　林墨筝笑了笑，道：“没有，姐姐说得很对。等治好了她，就放她自由。还有杨柳儿，我也会放了她的。”
　　叶愿潇还因为和林墨筝想法一致而高兴，所以完全没有注意到林墨筝说的是“放了她”。
　　放人。
　　这意味着，在如今的情况下，林墨筝对孟衍和杨柳儿的态度并非照看，而是“囚禁”。
　　事实上，她本不打算放过那两个人的。
　　一个实力颇强的魔族，还有一个满心仇恨的高阶修灵者……不管怎么看，都是稍加调教就会用起来很顺手的工具。只不过……既然叶愿潇说了，就稍微收敛一些，放她们走好了。
　　半个时辰后，巫言找到了叶愿潇。
　　“梦魇的魔脉俱毁，亡祭正在想办法医治。如果提供足够的浊气，或许能够重新帮她塑造魔脉。”巫言道：“浊气……巫族的诅咒大概会有些用处，亡祭会进行一些尝试。只是，这些不能发挥最大的用处，要想治好梦魇，需要一样东西。”
　　“什么？”
　　林墨筝却道：“是摄毒珠？”
　　“嗯。”巫言道：“你们应该知道，摄毒珠失踪了，现在还没找到。摄毒珠可以摄取百毒，也能够释放毒气，它镇压藏灵山多年，已经积累了深重的浊气，对于魔族来说，用它治疗再适合不过。”
　　林墨筝点头：“我会派人去找。”
　　巫言垂下双眸，道：“不必。我已经知道它在哪里了。”她停顿一下，道：“摄毒珠非寻常人能触碰，它第一次丢失就很蹊跷，只是那时因为一些原因我没有想到拿走它的人的身份……不过，从聚浊阵离开后，我就知道是谁带走摄毒珠了。”
　　她攥紧了巫杖，语气中带着些隐秘的痛意：“带走摄毒珠，又那样满不在乎地把它丢在玉琼湾……我本以为这一次摄毒珠失踪是因为顾炫黎，但如今看来并非如此。破阵以后，摄毒珠仍然不见踪影，带走摄毒珠的，只会是一个人。”
　　叶愿潇道：“是巫族的念骨师，祝司，对吗？”
　　巫言眸中亮起一抹紫色，旋即消失不见。她恢复了冷淡疏离的模样，道：“不，如今……该叫他兮栾才对。”
　　“兮栾？”叶愿潇记得这个名字。就算再怎么记不住人，魔族的名字她也绝不会忘记。“那……十五年前我们见过的。附身，控魂……他果然是巫族念骨师。”
　　就是那一次，在诡村，兮栾控制住了林墨筝和顾乐礼，她和巫言差点死在那个村子里。
　　“是。”巫言道：“那时我没有见到他的真面目，又一直以为他死在了魔族手里，竟然没能认出他来。我早该明白的。”
　　“也不是你的错。”叶愿潇拍了拍巫言的肩膀，道：“如今摄毒珠在他手上，要想办法拿到才行。”
　　听到要去找摄毒珠，林墨筝终于有了反应，道：“所以，兮栾在哪里？”
　　“……魔域。”巫言拢了拢鬓边的发丝，道：“我是来和你们告别的。巫族的事情，要我们自己处理。我是巫族族长，要对族人负责。”
　　林墨筝道：“什么时候走？”
　　“就在今天。”巫言淡淡道：“摄毒珠一事刻不容缓，所以决定得比较仓促。还有，这件事请不要告诉离忧和亡祭。”她转过身，身影消失在了殿内。
　　叶愿潇想要追上去，却被林墨筝扣住了手腕。“姐姐，不许去。”
　　林墨筝对叶愿潇的态度一向温和，这一次的语气却称得上是命令。叶愿潇微怔，随即道：“小筝，妖界现在没有危险，我不能看着巫言一个人去魔域。”
　　林墨筝仍然攥着她的手腕没有松开。
　　手腕处传来疼痛的感觉，叶愿潇没有理会，继续道：“小筝，巫族念骨师祝司是巫言的恋人，恋人成为敌人本就已经让她痛苦了，如今她还要背负着整个巫族的责任，亲手去找已经成为魔族的恋人，这太残忍了。巫言于我有救命之恩，曾经的我还很弱小，但现在，我已经可以帮得上她了。”
　　林墨筝低声道：“我和你一起。”
　　“不行。”叶愿潇斩钉截铁道：“奈落塔那边封印已经濒临崩溃，修灵家族的算盘恐怕会打到妖界。妖界现在绝不能没有妖主坐镇，你一定得留下。”她叹了口气，道：“妖界有胡柒和胡陆，还有很可靠的妖卫们，我很放心。小筝，让我和她一起去吧。”
　　“……那我呢。”
　　“什么？”
　　林墨筝抬起头，眼圈有些泛红，她问道：“姐姐就不担心我吗？你担心巫言会因为恋人而难过，就没想过我会担心你的安全吗？”
　　叶愿潇被林墨筝这样咄咄逼人的气势给吓了一跳，她伸出没被抓着的那只手，摸了摸林墨筝的头。“小筝，我知道你担心我。所以，我答应你，一定平安回来。”
　　“可是……”
　　“小筝。”叶愿潇笑了笑，道：“你相信我吗？”
　　林墨筝缓缓松开了叶愿潇的手腕，露出了上面几道红痕。“……相信。”
　　叶愿潇摸了下林墨筝的脸颊，道：“小筝，胡柒是你的妖灵，我相信他有能力照顾好你。你自己也要保护好自己，等我回来。”
　　她转过身，很快便消失在了大殿之中。
　　林墨筝一直站在原地，直到叶愿潇的背影完全消失。她缓缓闭上眼，手指在掌心掐出几道血痕。
　　胡柒，又是胡柒。
　　如今她的确无法离开妖界，但是，这并不妨碍她派人前去保护叶愿潇。
　　胡柒么……
　　林墨筝睁开双眸，眼中金光流转。她勾起一抹阴冷的笑。
　　怎么可能让他去找叶愿潇。
　　这样大的威胁，必须留在自己身边牢牢看住才行。
　　……
　　巫言拄着巫杖，立在死亡冥河旁。
　　过了这条河，就不再是隐祈港的地界了。河的那边，就是祝司……不，是兮栾所在的地方，也是魔族聚集的地方。
　　魔域。
　　巫言取出幻晶，低声道：“哥哥……请帮帮我，让我能够顺利找到摄毒珠。还有……阻止祝司。”她将额头抵在冰冷的幻晶上，道：“他是巫族的族人，不能一错再错了。”
　　“我觉得你说得有道理。”
　　突然响起的女声让巫言一怔，淡紫色的眼瞳顺着声音的方向望去，然后在看到来人的那一刻露出了震惊的神色。
　　玄衣的少女抱着长剑，笑着道：“巫言，我们什么时候出发？”
　　--------------------


第207章 留音森林
　　魔域。
　　这是任何修灵者都避之不及的地方。
　　魔域里浊气冲天，对灵力的压制可以说是到达了极限。而且那里遍布着各种嗜血可怖的怪物，运气差些可能会遇到魔族，如果运气差到极点，甚至可能碰到魔王。
　　孤身一人去魔域，与送死没什么区别。
　　巫言在决定要拿回摄毒珠的时候，就已经抱着必死的心了。自从知道祝司就是兮栾后，她已经逃避太久太久，如今是时候做个了断了。摄毒珠不过是个借口，她真正要面对的，是那个已经陌生的故人。
　　只是……
　　她不过是想和相处还算不错的人道个别，这人怎么就跟着来了？？？
　　“……叶愿潇。”巫言收起幻晶，道：“你回去。”
　　叶愿潇道：“不行。你忘了你救过我的，现在你要去魔域，我也得跟着才行。”
　　巫言有些不自然地握住巫杖，道：“魔域很危险。”
　　“我知道。”
　　“不。你不知道。”巫言低声道：“你没有去过魔域，所以你不明白。百年以前的魔域之战我是亲眼见过的，魔族和怪物到底有多残忍……你见到的不过冰山一角。”
　　叶愿潇却坚定道：“所以我才更要去。”她缓缓道：“即便奈落塔封印重新修复，人魔两族的交战恐怕也在所难免。如果不能保护大家，那我的战斗便没有意义。”她停顿片刻，忽然问道：“巫言，魔化了的人……还能恢复成原先的模样吗？”
　　巫言看着眼前近乎沉寂的河水，眼中平静得没有一丝波澜。“不能。魔族洗去了他的记忆，将他变成了一个杀戮傀儡。一旦他恢复记忆，不再杀伐嗜血，便会魔气失控，爆体而亡。”
　　叶愿潇没有问巫言打算怎么办。既然能够站在这里，巫言就已经做好了所有的准备。而她，就是要让巫言在这场残忍的战斗中不再孤身一人。然后，将她平安带回来。
　　她抱着剑，道：“走吧。”
　　巫言却没动。她看着沉寂浑浊的河水，血色从水底开始蔓延开来。“你确定要和我一起吗？”
　　叶愿潇道：“是啊。”
　　“……林墨筝没有拦你？”
　　“……就是小筝她也同意了的。”叶愿潇笑道：“她身为妖主没法过来，所以……”
　　“叶愿潇大人，巫言大人！请等一等！”
　　叶愿潇有些诧异地转过头，却看到了苗婉和小绒朝这边跑来。
　　他们过来做什么？
　　苗婉气喘吁吁地道：“叶愿潇大人，总算追上您了。妖主大人命我们前来相助！”
　　“所以，小筝派了帮手过来。”叶愿潇听了苗婉的来意，补上了刚才没说完的后半句。她又把苗婉和小绒扯到一边，道：“你们两个过来做什么？魔域可不是闹着玩的，赶紧回去，跟你们妖主说我不要帮助。”
　　苗婉道：“叶愿潇大人，我们的妖力虽然不强，但正是因为这一点，所以反而不容易被魔族发现。而且我和小绒擅长躲避，速度也很快，大人初入魔域，一定不清楚那边的情况，让我和小绒去探查准没错！”
　　“在魔域能使用妖力空间吗？”
　　“……不能。”苗婉道：“魔域位置特殊，所有需要使用灵气的术法都会被压制。”
　　叶愿潇：“那你们回去。”
　　“叶愿潇大人，您不能赶我们走！”
　　这两只妖平日里没什么存在感，但此刻的态度却异常坚定。叶愿潇说服不了他们，只好严肃道：“跟着可以，但是一定要听我的指挥，没有命令，决不允许你们擅自行动。”
　　“是！”
　　……
　　魔域果真诡异阴森，整片地域不见一丝阳光和暖气，不时还有阴风划过，让人脊背发寒。
　　小绒的胆子似乎更小些，全程都贴着苗婉。
　　叶愿潇叹了口气，胆子这么小，就不要跟着来啊。她拍拍苗婉和小绒的肩膀，道：“别担心，我会保护好你们的。”
　　“不不不不不……”小绒一紧张就有点结巴：“我我我们是来……保护……叶愿潇大大大人的。”
　　“……你们开心就好。”叶愿潇尽力收敛体内的灵力，浊气对她的灵体压制很严重，搅得她的灵脉越发躁动不安，隐隐有爆发的趋势。她不得不用上所有的控制力，才能将灵力暂时封印起来。
　　巫言精通蛊术和诅咒，对浊气也有些研究，加上她以前似乎来过魔域，所以受到的影响反而是最小的。也正因为如此，她才能敏锐地发现叶愿潇的异常。“叶愿潇，你怎么样？”
　　叶愿潇缓缓吐出一口气，道：“没事。”
　　巫言犹豫了一下，道：“这里是魔域，周围有浊气屏障，浊气对灵体损伤很大，如果受不住，千万不可以勉强。”
　　叶愿潇朝她点点头：“放心。”
　　巫言“嗯”了一声，恢复了先前的冷淡疏离，淡淡道：“高阶魔族的数量其实并不算多，但是每一个都很强大，梦魇魇魔就是其中之一。不过……她暂且不算。除此之外，高阶魔族还有祝……兮栾，魅影，听怒，缠烟。兮栾的位置尚且不知，但魅影管辖留音森林，听怒管辖尸怪山谷，缠烟管辖幽冥湖畔。”
　　她停顿一下，继续道：“魔域虽大，可是高阶的魔族也就这几个。原先或许还多些，不过都因为内斗被吞噬了。如今剩下的，都是最强大的几个。说到底，人魔大战封印的，也就只有一些中低阶魔族和怪物而已。”
　　叶愿潇显然抓住了重点：“魔王没有被封印吗？！”
　　巫言有些无力地摇了摇头。“他只是沉睡了……就在恶灵悬桥之后的无极奈落，等待着合适的时机便会苏醒。”
　　“什么时候才是合适的时机？”
　　“我不知道。但……总归不会是现在。”巫言垂下双睫，道：“幻晶占卜到魔域深处的魔宫附近魔气浓重，如今魔王沉睡，中低阶魔族和怪物不会有那么重的魔气，所以兮栾极有可能在那里。”
　　叶愿潇思考片刻，道：“魔域深处……也就是说，我们需要穿过留音森林、尸怪山谷和幽冥湖畔，对吧？”
　　巫言“嗯”了一声，算是认同。她看了叶愿潇一眼，道：“所以我才说你不该来。”
　　“这就不对了。”叶愿潇不赞成地道：“我们来的正是时候。你看，我们现在有四个，就算运气很差对上所有的高阶魔族，也是四对四，怎么说都不亏。”
　　巫言还没来及说什么，苗婉便道：“叶愿潇大人！我我我……我和小绒加起来也未必赶得上您呀……”
　　叶愿潇颇为轻松地笑了一下，道：“我就是打个比方，不会真的都让我们同时碰上的。万一真的碰上，我也会保护你们的，别怕。”
　　话音刚落，四人的面前便出现了一座森林。周围没有阳光，但空中却浮动着幽绿的火光，像极了一双双正在窥伺的眼睛。
　　“是魔火。”巫言道：“浊气很弱，对修灵者而言没什么攻击力，连怪都算不上。安心靠它照路就好。”
　　虽然叶愿潇不是很想接近这些奇怪的火焰，但此刻也别无他法。
　　“叶愿潇大人，巫言大人。”小绒和苗婉不知从什么地方取出四个灯盏，道：“这是妖主大人准备的，说是可以用它们关住些东西照亮。”
　　这几个灯盏很奇特，虽然叫做灯盏，却没有手柄，反而是上面拴着一根细线。那细线发着银白的光亮，看上去很是眼熟。
　　这是……追魂筝弦？
　　叶愿潇接过一个，发现那筝弦在她的手腕上灵活地打了个结，带着灯盏飘在上空。倒是方便行事。“怎么才能捉到一团魔火？”
　　苗婉道：“妖主大人说不需要捉，只要带着灯盏，那些东西就会被关进来了。”
　　叶愿潇带着些好奇走近了一团魔火，果然，灯盏像是有什么吸引力，直接将它给关在了里面。她像是发现了什么好玩的东西一样，道：“你们看，真的可以捉到诶。像是在捉萤火虫一样！”
　　巫言实在不能理解为什么叶愿潇可以把魔火这种东西当成萤火虫，说实话，眼下的氛围完全不是什么浪漫的约会，怎么会想到萤火虫？
　　但苗婉和小绒接受这个观点就很快，那两个兴致勃勃地去捉魔火，道：“叶愿潇大人，真的很像捉萤火虫！我们在妖界有时候也会去看萤火虫呢！”
　　叶愿潇笑道：“对吧？而且你们瞧这个灯盏一直飞在天上，像放风筝一样！”
　　“真的是！”
　　一人两妖脸上都是快乐的笑，刚才的紧张氛围一扫而空。巫言虽然不能理解，但看着他们几个吵吵闹闹，心情却也莫名其妙地变好了起来。
　　一只手拍上她的肩膀，叶愿潇手腕上系着灯盏，轻松道：“巫言，走吧。”
　　……
　　留音森林是魔族魅影的地盘。一踏进去，叶愿潇便感受到黑暗中的躁动。在隐秘的角落，有什么不为人知的东西苏醒了。
　　这里的树木很古怪，每一棵似乎都在招摇，而且，每一棵的姿态都像极了……人。
　　“巫言。”叶愿潇暂时不能使用灵力，便低声道：“这里的树似乎不太对劲。”
　　巫言眉头微蹙，道：“比起这个，小心声音。”
　　“声音？”
　　“对。”巫言道：“你们仔细听，这片森林里有奇怪的声音。”
　　另外三人听了这话，立刻放缓脚步，屏住呼吸仔细听着。果然，隐约有人的声音传来。那声音像是哀嚎，像是怒吼，又像是低吟，但总之不是什么令人轻松的声音。那些声音似乎很远，可是却又好像近在耳畔。
　　叶愿潇心道：“其实也还好。有哭声之类的才正常，要是这种地方传来笑声的话恐怕就更诡异了……”这个念头刚冒出来，叶愿潇便听见那些悲伤的声音转变为了少女们清脆悦耳的笑声。
　　叶愿潇：“……”
　　那声音透着极尽的魅惑，慢慢变成了悦耳舒缓的歌声。歌声缥缈缭绕，很快，周围的景象变化了起来。原本只是形状怪异的树木动了起来，藤蔓缠绕上了几人的身体。
　　叶愿潇听到有人在她耳边低语：“好多年没有人来了……我的留音森林也该有点新鲜的曲子了。只不过……这一次来的人里面，有一个极品，好久没有见过这样漂亮的灵魂了。”
　　身后的声音思考了一下，然后有些愉悦地低语道：“好吧，只好破例把你做成我最得意的收藏品了。”
　　阴冷的感觉瞬间充斥了整个身体，叶愿潇捏着手中的剑，可手臂却沉重地抬不起来。
　　“嗯？”那藤蔓朝着叶愿潇的手腕探去，却被一股力量给击退了一步。她有些诧异，道：“居然……还是被人看中的小家伙？”
　　趁着身后的气息弱了一瞬，叶愿潇挣脱了那股束缚的力量，长剑朝着身后猛地一砍。
　　原本缠绵缭绕的歌声像是受到了威慑般退开了一些，叶愿潇毫不留情地斩断了自己身上的藤蔓，又立即去看其他人。
　　苗婉的定力强些，还勉强保有意识，但小绒却已经昏迷了。叶愿潇斩断绕着两人的藤蔓，伸出手探了探小绒的鼻息，松了口气，道：“小绒应该没什么事，苗婉你先照顾好他。”她抬起头，巫言已经托着幻晶立在原地。
　　幻晶发出淡紫的光亮，巫言的眉头微微皱起，道：“是魅影，她来了。”
　　叶愿潇站起身来，朝着巫言走去。“刚刚我听见有人在我耳边说话……可能就是那位魅影吧。”
　　“魅魔魅影，是颇受魔王器重的高阶魔族之一。手下有不少中低阶魔族和怪物，这森林里面的……其实并不是树，而是魅影手下的魔族。”巫言道：“魅影的歌声能够惑人心神，已经有无数修灵者死在这里。”她抬头，道：“叶愿潇，你看树上。”
　　叶愿潇顺着她的目光方向看去，那些“树”上随风飘动的哪里是叶子，分明是一个个大小不一的骷髅。
　　每一个骷髅都是一个人的话……这片留音森林里到底死过多少人？！
　　说起来，魅影为什么要叫它“留音森林”？想起刚刚魅影在耳畔说过的话，叶愿潇不禁背后一凉。
　　“我的留音森林也该有点新鲜的曲子了”。
　　那些哀嚎、怒吼、低吟……是不是曾经踏入这里的修灵者临死前的声音？他们有的悲痛，有的愤怒，有的恳求……但所有人的心里都是绝望。
　　留音。
　　杀死还不够，还要留下他们痛苦挣扎的声音。魔族折磨人的手段果真一绝。
　　叶愿潇握着剑柄，手指微微颤抖起来。
　　“越是纯澈强大的灵魂越不容易被魅影迷惑。”巫言淡淡道：“叶愿潇，你的状态应该是最好的。”
　　叶愿潇点了点头，刚刚的歌声完全没有影响到她的心神，只不过，魔族的魔气还是会对她产生影响。
　　巫言又看了看悠悠转醒的小绒和面色苍白的苗婉，道：“他们恐怕不能通过这里了。这才刚进入留音森林，前面还有很长一段路。”
　　苗婉咬着牙，道：“巫言大人，我们身上有妖主大人的保护，刚才是个意外，接下来我们绝对不会再拖后腿了。”
　　叶愿潇的确不想带着苗婉和小绒了。刚才的那股力量对她可以说是完全的压制，说实话，如果妖力空间能打开，她早就把那两只丢进去，让他们赶紧回妖界了。但是妖力空间受到浊气的影响，完全不能打开。
　　叶愿潇忽然想起，当初破除聚浊阵的时候，她带上林墨筝，竟然还想着一有危险就把林墨筝放到妖力空间里……实在是太蠢了。
　　现在想要保护好苗婉和小绒，唯一的办法就是继续前进。他们被魔族盯上，绝无可能就这么回去。明明没走多远，但这森林就像是会动一样，他们连入口都看不到了。
　　叶愿潇想了想，从衣袋里摸出两张隐形符，分别递给了苗婉和小绒。“这是隐形符，万一我们被分散开，遇到危险就用它。”
　　苗婉和小绒点了点头，道：“我们明白了，叶愿潇大人。”
　　因为这两只小妖的状态不太好，所以叶愿潇走在最前面，苗婉和小绒走在中间，巫言走在最后。
　　“沙沙沙……”
　　藤蔓划过满是碎石的地面，耳边再一次传来笑声。这一次，不是少女娇媚的笑声，而是孩童们嬉闹的声音。
　　“嘻嘻嘻……要开始游戏啦，伙伴们有没有准备好呀？”小孩子的声音本应该纯真无邪，可在这种环境下，这声音怎么听都充斥着极重的恶意。
　　声音嘈杂了起来，像是有许多孩童围着他们转圈，一边拍手一边唱道：“白石头，黑石头，最好看的是红石头……”
　　白石头？黑石头？还有红石头？这都什么乱七八糟的……
　　叶愿潇不知道这些东西都在说什么，但直觉告诉她，这首歌谣里一定有什么线索。黑色的石头尚且好找，遍地都是黑石头。白色的石头……说实话，白石头也不算难寻，不过在这片森林里恐怕不太容易看到。
　　但是红色的石头是什么？
　　红色的石头……叶愿潇似乎没见过。
　　那些孩童继续唱着：“小哥哥是小狐狸，狐狸的眼里有金石头……”
　　狐狸？
　　这个叶愿潇倒是能推测出来一点。
　　他们指的，可能是狐妖一族。那个“金石头”，指的或许是妖瞳。
　　可是……叶愿潇记得妖瞳是妖主才能够炼成的，那么，成为妖主的男狐妖……难道是胡守壹吗？胡守壹来过魔域？不，不对。他管理妖界的期间，根本没有参加过魔域之战，这里的魔族不该知道他的。
　　孩童的歌声变得轻快起来：“天上的云朵像娃娃，水边的香草不说话，禾苗摆动绿绿的手，池中的彩莲变成她……”
　　叶愿潇眉头皱了皱。这唱的是景色吗？
　　这几句歌谣好像彼此之间没什么关联，可又偏偏出现在了同一首歌里。
　　藤蔓越发躁动不安，耳边传来一声轻笑，一股阴冷的气息在叶愿潇身旁缭绕。魅影的声音绵软魅惑，她轻声开口，语调微微上扬——
　　“捉到你啦。”
　　--------------------


第208章 歌谣
　　空旷的妖殿内，一袭红衣的妖主立在中央，金色的眼眸注视着殿外，似乎在看着更加邈远的地方。
　　“妖主大人……”胡陆低声道：“苗婉和小绒的死劫快到了。”
　　林墨筝道：“我清楚。所以才会让他们去魔域躲一躲。毕竟……天恕契约束缚得了妖族，却管不到魔域。”
　　胡陆道：“大人，听说那几个魔族此刻都在魔域，属下……是否现在带领妖卫前去保护叶愿潇大人？”
　　林墨筝收回目光，眼中的金色褪去，淡淡道：“没关系，她不会有事的。”见胡陆眼底的担忧不似作伪，她又道：“别太小看苗婉和小绒，他们远没有表现出来的那么弱。再说……”
　　林墨筝勾了下唇角。她怎么会让她最亲爱的姐姐陷入危险呢。
　　她淡淡道：“此事不需要你们插手了。”
　　“……是，妖主大人。”
　　殿外有风吹过的声音，林墨筝只扫了一眼，道：“胡柒。”
　　那声音似乎停了一下，胡柒的身影出现在殿内。“妖主大人。”
　　林墨筝的手指缓缓地抚上手腕上的筝弦，道：“你们是我的妖侍，很多事情应该心里有数。”
　　胡陆和胡柒跪落在地，皆道：“是。”
　　林墨筝点了下头，道：“关于狐族，有些事情想要问你们。”她停顿片刻，道：“妖瞳，并不是每一任妖主都会有，却是每一位狐族妖主都有的。这一点，没错吧？”
　　胡陆咬了咬下唇，最终沉沉地点了下头。
　　“很好。”林墨筝道：“妖界关于狐族的书卷记载里，少了一个。”
　　胡柒面色微沉，不知在想什么。还是胡陆道：“妖主大人，您是……想问狐族历任妖主的事情吗？”
　　这明明就是在岔开话题。
　　林墨筝却也不在意，只继续道：“如果我没记错，算上前任妖主白云玖，狐族总共诞生过八位妖。如今不见踪迹的狐妖里，胡守壹曾经做过妖界之主，胡肆和胡伍死在人魔大战之中，白云玖大人死在……修灵界攻打妖族的战争里。还少一位。”
　　“……”
　　“我问过胡叁关于他哥哥胡贰的死因，不过很可惜，他似乎对此一无所知。”林墨筝勾了下唇角，道：“好在，看你们的样子，我应该能问出些东西来。”
　　胡陆闭上了双眼，却听见胡柒道：“妖主大人，您不该问起他。”
　　“是吗。”林墨筝俯下身，双手的指尖挑起了胡柒和胡陆的下颌，眸中金色流转，淡淡道：“一个是妖灵，一个是妖界第一妖使……如今要违抗本妖主的命令吗？”
　　胡陆咬着牙，最终无力地舒了口气。她睁开双眼，道：“妖主大人，属下不敢。关于胡贰大人的事情……请给属下一点时间说明。”
　　林墨筝收回手，道：“那就起来说吧。”
　　胡柒像是被这个答案震惊到了，他脱口道：“胡陆！”
　　“老七。”胡陆平静地看向他，道：“不得违抗妖主大人的命令。”
　　胡柒最终放弃了挣扎，只无力地叹了口气。
　　胡陆站起身，道：“胡贰大人……是与魔王相识的。”
　　……
　　叶愿潇握着剑的右手被藤蔓缚住，又无法使用灵力，只好用仅能活动的左手预防可能到来的危险。
　　当然，这副警惕的模样落在魅影的眼里同样很好笑就是了。
　　“人族呀……总是这么自不量力。”魅影轻笑一声，绕到了叶愿潇的身前。
　　叶愿潇这时才看清了这位魅魔的模样。
　　墨黑色的披肩卷发，白皙的皮肤，眼尾微挑，朱唇轻扬，衣衫暴露到仅仅能够遮挡住最关键的部位，叶愿潇只看了一眼便别过头去。
　　单论相貌，这无疑是位极美的女子，而且一举一动都风姿绰约摄人心魂，实在很难把这样一位美人与嗜血残忍的魔族联系在一起。
　　魅影见叶愿潇偏过头，笑得更欢：“没想到，你还是个容易害羞的人呢。”
　　叶愿潇猛地转过头，直视着魅影的双眼，道：“我的同伴在哪里？”
　　魅影却没有马上回答，而是饶有兴趣地看了她一会，见叶愿潇始终神色清明，她有些吃惊：“真少见，你竟然没有被影响。”
　　她笑着道：“说实话，我们魔族也不是不讲理的，你们擅自进入魔域，侵犯我们的地盘，按理来说，我怎么处置你们都行。不过，看在你的份上，我暂时不会要他们的性命。毕竟……那家伙对和你一起来的那个小姑娘很感兴趣。虽然你们大概也不是他的对手，但我倒是很乐意给他找点麻烦。”
　　魅影没说那个人是谁，但叶愿潇也能猜出，她说的是兮栾。让兮栾感兴趣的……大概就是巫言了。
　　叶愿潇没接着魅影的话继续往下说，冷冷道：“放了他们。”
　　魅影明知故问：“谁？”
　　“我的同伴。”
　　“嗯……”魅影笑着道：“你们修灵者不是自诩最讲道理的吗？跑到人家地盘来捣乱，还要无理取闹地要求别人放了你们，是不是很过分？”
　　叶愿潇皱皱眉，似乎真的在思考这个问题。
　　“再说，我不是已经答应过，暂时不动他们吗？”魅影道：“只要你陪我一会儿，我高兴了的话，说不定就放人了呢。”
　　说着，魅影的手朝着叶愿潇的脸伸了过来。叶愿潇一只手将她打开，道：“如果是想打架，那我奉陪到底。但是，还请姑娘自重，别做些让人不舒服的事情。”
　　“姑娘？”魅影重复了一下，忽然哈哈大笑：“叶愿潇啊叶愿潇，你真是太有趣了，居然叫我姑娘……”她一只手捏住叶愿潇的下颌，道：“如果我真的想和你打架，那你们已经输了。所以，小美人你最好聪明一点，不要轻举妄动。”
　　藤蔓缓缓松开了对叶愿潇的束缚，她立即后撤几步，拉开了与魅影的距离，又活动了一下提剑的手腕。看着抱着手臂的魅影，她最终还是收起了剑，道：“你想问什么？”
　　魅影舔了下唇角，无不狎昵地道：“你们来这里的目的，是摄毒珠？”
　　“……”
　　“不说话可就代表默认了哟。”魅影道：“摄毒珠啊，也不是不行。那位巫族族长和我是旧识了，她应该更清楚魔域一些。兮栾那家伙在魔化前，大概和巫言是恋人？但是你瞧，现在不还是这样形同陌路？”
　　叶愿潇面色更沉，她道：“你到底想说什么？”
　　魅影随意勾了勾手指，从那些树上飘下来一枚骷髅，她摆弄着那个骷髅，道：“陪我玩个游戏，你赢了的话，我就放你们过去。”
　　叶愿潇直觉这个“游戏”不会太简单，她没有立即答应，而是问道：“如果我输了呢？”
　　“输了？”魅影笑道：“输了就留下来，成为我最珍贵的收藏品。放心，我会好好珍惜你的。”
　　在魔域，叶愿潇并不占优势。与其与魅影硬碰硬被打败，还不如先答应下来，再想对策。思索片刻，叶愿潇道：“你说说看，什么游戏？”
　　“很简单。”魅影将手里的骷髅托了起来，问道：“你应当看到了，这片森林里并不是普通的树，这上面的每一个骷髅都是一条性命。”她垂下双眸，道：“你猜猜看，我手中这个骷髅的主人是什么身份？”
　　什么身份？
　　能来到这里且被杀死的，恐怕都是修灵者。
　　叶愿潇看向那枚骷髅，那骷髅上黑气缭绕，但的确是人类的头骨形状。……魅影会问这么简单的问题吗？
　　她凝视着魅影的双眼，试图看出些端倪，对方的眼中有戏谑之色，仿佛笃定了她一定猜不出答案。
　　她又偏头看向周围的“树”，上面的骷髅似乎在桀桀发笑。无论是大的小的，长的扁的，都在小幅度的摆动，仿佛是在看热闹。
　　等等。
　　大的……小的……长的扁的……
　　就算是大人和孩子，头骨也不会差出这么多。
　　啊。对了。
　　因为人族魔族总是交战，两方不共戴天，所以她好像一直都不惜以最大的恶意去揣测魔族。可是，从他们进入魔域，这位魅影也没有对他们表现出强烈的恶意。她一直以为那是魅影折磨人的手段，但真相会是如此吗？
　　说起来，会出现在魔域的……为什么一定要是人族呢？她是不是一直都先入为主，把问题想得太过复杂了？
　　半晌，一个非常大胆的猜测浮现在脑海。
　　在魅影玩味的注视下，叶愿潇淡淡道：“他的身份，是魔族。”
　　魅影的笑容僵住了。她几乎是不可置信地道：“什么？”
　　“或者说……整片留音森林里的头骨，都是魔族。”叶愿潇道：“他们是中低阶魔族，也是你的手下们。”
　　魅影复杂地看了叶愿潇一眼，半晌，道：“不愧是叶家的孩子，你和别人果然不同。”周围传来了哭声，她松开手，那颗头骨便自己挂回了树枝上。“你说的没错，这些都是被修灵者杀死的我魔族的族人。”
　　“……”
　　“说出来你可能不会相信，那些都是我忠诚的手下。虽然常常会想着篡位……不过他们死了我也会觉得有些无趣。我把他们的声音留了下来，这样就好像他们还活着一样了。”魅影眼尾上扬，颇有些风情万种的姿态：“魔族死了就真的死了。他们不会像人一样有魂魄，有意识，除了这些浊气和尸骨，什么都留不下。所以，才有了这片留音森林。”
　　说着，她勾起一个残忍的笑：“再说，你们修灵者的尸首，不是都拿去建那座桥了吗？哪里有那么多人留在这里呢？”
　　叶愿潇心下一沉。魅影说的是恶灵悬桥。也对。毕竟是用来镇压魔族的地方，他们不知道才不合理。
　　魅影抚摸着自己尖细的长指甲，道：“所以，明白了么，魔族和人并无不同。他们同样会痛会死，同样会哭会笑，同样会绝望会难过。如果说，有谁能够懂得人的感情，那一定是魔族。魔族也许……比你们人族自身都要懂人族。”
　　也许是不能接受魅影这近乎于无理取闹的言论，叶愿潇道：“可是，破坏了修灵界和平安定的，就是你们。”
　　魅影一怔，眼中流露出几分怨恨和不甘，冷笑道：“小姑娘，你不会真的以为……魔域之战和人魔大战是魔族挑起来的吧？”
　　叶愿潇这一次再也无法压制内心的错愕，道：“什么？！”
　　“修灵界……”魅影淡淡道：“这里从来就不是什么修灵界，鸠占鹊巢的，明明是你们才对。从始至终都是你们自导自演，编排了一出惊天动地的戏码，是不是觉得很有成就感？”
　　叶愿潇握着剑鞘的手颤抖起来，她努力抑制住所有的情绪才能确保自己不会失控，她道：“魅影，你把话说清楚，这到底是什么意思？！”
　　魅影却不往下说了，她的身影慢慢消失在原地，只留下一道缠绵妖冶的轻语：“谜语就要猜了才有趣，都说出来，可就没意思了……”
　　孩童诡异的歌谣再一次响起，叶愿潇几乎是怔愣在原地，良久，她才想起要去寻找其他人。
　　巫言的情况尚好，她明显还算清醒，此刻被藤蔓放下来便拄着巫杖立在原地。不过，让叶愿潇意外的是，苗婉和小绒竟然也没什么事。
　　苗婉双手化成利爪，很快把束缚她和小绒的藤蔓切断，然后道：“叶愿潇大人，您没事吧？”
　　见三人投来的目光都带着关切，叶愿潇觉得此刻自己的脸色一定很差。她勉强笑了笑，道：“没事，别担心……对了，巫言，关于百年前的魔域之战，你了解多少？”
　　巫言没有想到她会突然问这个问题，思考片刻，道：“时间很久了，我的印象不是很清楚。不过，那时候我的大哥是巫族族长，我的父亲是巫族长老……所有人都说是魔族挑起了战争，战争后，我父亲便去世了。父亲走前，曾经告诉我，修灵界这样做，魔族不会善罢甘休。”
　　“刚才，魅影的话我听到了。”她看着面前浮动的水晶球，道：“当初我只以为魔族是为了报复，可如今，到底是谁的过错，我也不知道了……”
　　叶愿潇用力拍了下巫言的肩膀，道：“没关系。魅影应该不会再来了，我们继续往下走。也许见到兮栾的时候，一切就会清楚了。”
　　歌谣还在森林中回荡，那些“孩童”继续唱道：“天上的云朵像娃娃，水边的香草不说话，禾苗摆动绿绿的手，池中的彩莲变成她……”
　　……
　　离开了留音森林，浊气似乎变得更重了。那诡异的歌谣逐渐远去，叶愿潇丝毫没有放松。
　　他们想去魔宫，要经过三个地方。
　　留音森林，尸怪山谷，幽冥湖畔。
　　留音森林听起来已经算是最正常的了，可是那里面的危险竟然分毫不少。若不是魅影看上去不愿与他们动真格的，他们恐怕出不来。
　　尸怪山谷……叶愿潇缓缓舒了口气。她似乎已经能够想象到那里的模样了。
　　在路上，也有些怪物在盯着他们，可那些东西好像在忌惮什么，始终没敢上前。
　　“叶愿潇大人，巫言大人。”
　　走到山谷入口，一直沉默的苗婉忽然拦在了两人身前，一双冰蓝色的猫眼在暗处显得格外明亮锐利，她解开了手腕上的灯盏，神色严肃道：“这里有些古怪，请容属下前去探查。”
　　“等等。”叶愿潇看向前方漆黑一片的山谷，道：“尸怪山谷这名字一听就很危险，我先去。”
　　可是，她还没迈出一步，便再次被人拦了下来。这一次，说话的人是小绒。
　　小绒也解开了筝弦，双眼已经变得赤红，他一改往日胆小怕事的模样，近乎是平静地道：“叶愿潇大人，保护您是我们身为属下的职责，也是我和苗婉的荣幸。我和苗婉极擅长躲藏，前去探查再合适不过。”他将自己的灯盏和苗婉的都交到了叶愿潇手中，道：“请两位大人在此等候，我们稍后便回。”
　　说罢，苗婉和小绒身形一闪，消失在了黑暗中。
　　“等……”
　　叶愿潇想要阻拦，但也没有办法了。为了防止苗婉和小绒回来找不见人，她也只好和巫言在原地等候。
　　半晌，巫言道：“在魔域，幻晶使用受限，我无法随时看到他们的情况，但能够通过它的样子推测出他们是否遭遇了危险。”淡紫色的水晶球漂浮在空中，她道：“如果幻晶的光亮变强，我们便立即去寻他们。”
　　叶愿潇点了下头，想起一路过来的经历，又道：“巫言，我觉得魔族……很蹊跷。”
　　“……哪里蹊跷？”
　　叶愿潇道：“你不觉得我们一直在被别人的想法左右吗？”
　　巫言怔了一下，道：“什么意思？”
　　“你恨魔族吗？”
　　巫言毫不犹豫地点了点头。
　　“这就对了。”叶愿潇道：“我曾经说过，我与魔族不共戴天。因为我一直认为是魔族毁掉了我的家园。我一直以为，魔族才是让修灵界陷入争斗的罪魁祸首。可是……摧毁了希冀村的是顾家炼造的魔灵，让我的家族没落的也是修灵世家的算计……我没和魔族有过太多接触，唯一相处时间长的，还是我直到现在也一直当作同伴的衍儿姐。”她轻声道：“我对魔族的印象，都来源于别人。他们告诉我魔族是什么样的，我就听了，然后自诩正义地站在了他们的对立面。”
　　她忽然道：“巫言，你说，魔族和人族，到底有什么不同？”
　　“……我不知道。”巫言淡淡道：“但是，魔族杀死了我的族人，害死了我的亲人，伤害了我的恋人，我不会放过他们。”
　　叶愿潇换了个话题，道：“刚刚树林里的歌谣，你听到了吗？”
　　“嗯。”
　　“那首歌似乎不大对劲。”叶愿潇思索片刻，道：“特别是最后一句，听起来很有问题。”
　　最后一句词中听上去是唱了景色，可是词语里的形容就有些奇怪了。云朵像娃娃，香草不说话，禾苗在摆手……这些明明都是再寻常不过的景色，可是却让人感觉唱的不是物品，而是人。
　　“说话”、“摆手”，这些都是人才会有的行为，更别提第一句还明目张胆地说“云朵像娃娃”。
　　所以，他们在说的是人吗？
　　--------------------


第209章 缠烟
　　歌谣……任何一个出现在这里的事物都不是偶然。叶愿潇不认为魅影会让他们反复去听一些不重要的东西。
　　就在叶愿潇要往下想的时候，忽然听到不远处有响动。她抬眸看去，一个小小的白影和一个黑影以极快的速度朝这边冲来。
　　那两团影子近了，叶愿潇才看到那是一只黑猫和一只白兔。
　　黑猫和白兔来到了叶愿潇面前，摇身一变化回了苗婉和小绒。
　　苗婉道：“叶愿潇大人，尸怪山谷中有些怪物，但是没有发现高阶魔族。”
　　小绒补充道：“那些怪物生活在黑暗死寂之中，所以对光亮和声音很敏感。它们以同族尸体为食，看似体型巨大且笨重，但行动却很灵敏。不过，我们刚刚潜入山谷中，发现了一条没有怪物把守的小路。”
　　“小路？”
　　苗婉点头：“那条路的方向似乎直接通往前方。尸怪山谷的前方应该就是幽冥湖畔了吧？”
　　“是。”巫言淡淡道：“与怪物交锋没有好处，它们对光亮敏感，我们却还没适应黑暗。虽然小路情况未知，但我更倾向于走小路。”她偏头看向叶愿潇，道：“你们怎么看？”
　　叶愿潇想了想，道：“大路并不安全，但小路一定有高阶魔族等着我们。”
　　其余三人皆是一怔，巫言道：“为何？”
　　叶愿潇道：“你还记得魅影说过的话吗？她说，我们之中有兮栾感兴趣的人。兮栾恐怕知道你会来，所以提前和魅影打过招呼。否则我不认为魅影会这么轻易地放我们过来。”
　　“你是说……看守尸怪山谷的听怒就在那条小路等着我们？”
　　“没错。”叶愿潇道：“不过，想来他也不会太难为我们，打个照面也就过去了。”
　　巫言思索片刻，道：“那就沿着小路走。”
　　苗婉道：“在黑暗中我的视力会好些，就我来带路，小绒殿后。”
　　苗婉看上去很是坚定，而且她提出的方法确实很有道理。叶愿潇点点头，表示同意。
　　为了不引起那些尸怪的注意，几人收了灯盏，放轻了动作，跟着苗婉走进了山谷。
　　一进入尸怪山谷，叶愿潇才明白苗婉和小绒那些话的含义。那些尸怪的确很大，它们隐匿在山谷的两侧，爪子尖利而粗大，看上去是随时都可以将人撕碎的程度。山谷中弥漫着让人几欲窒息的血腥气，叶愿潇跟着苗婉，一路来到一个小洞口旁。
　　苗婉站在洞口旁，朝着叶愿潇点了下头，她正要转身走进去，便被叶愿潇扣住了肩膀。
　　叶愿潇朝她微微摇头，然后在苗婉震惊的目光中率先走了进去。
　　洞内似乎没有尸怪，叶愿潇摸索着走出去一段路，才取出了装着魔火的灯盏，幽绿的火苗照亮了山洞。
　　乍一看，这山洞似乎与寻常山洞别无二致，但叶愿潇却发现四壁和洞顶有些诡异。那是……骸骨。
　　不仅是四壁和洞顶，就连他们脚下踩着的路都是由尸骨铺成的。
　　叶愿潇站在原地，忽略掉鼻间的血腥气，努力让自己保持清醒。其余的几人很快便跟了上来，为了防止那些尸怪循声而来，几人依然没有大声交谈，只是放轻脚步，缓缓向前走着。这条路很长，看到一线光亮的时候，叶愿潇停下了脚步，然后伸出一只手臂拦住了身后的三人。
　　有一个身形高大的人背对着他们站着。
　　洞口处的亮光闪了一下，这个人缓缓扭过了头。
　　说他扭过头，是真的扭过了头。他的身体背对着没动，可头却转过来看向了四个人。他的皮肤是土地般的褐色，眼睛瞪得滚圆，左右手各提着一个棒子，衣服也是不知道什么动物的皮毛做的，露出的臂膀都很是粗壮，看上去很有威慑力。
　　这滚滚的魔气都要烧到叶愿潇脸上来了，一定是魔族。
　　叶愿潇咬了下嘴唇，正要让他们先跑，便看到那人怒目圆睁：“不准走！”
　　竟然看出他们的意图了。
　　说着，那个人想要追上来，但是因为他的头朝着叶愿潇这边，身体却朝着洞口，所以对方向的把握出了些问题，整个身子后退一步，竟然直挺挺地倒在了地上。
　　脸朝下。
　　这人摔了一下不要紧，轰隆隆的声音像是要把山洞震塌了。
　　行了，那些尸怪妥妥地听到了。
　　叶愿潇一脸紧张地准备攻击，便看到那人骂了句脏话，然后丢了手里的东西，把脑袋掰了回来。他调整了一下身体，然后从地上爬了起来并捡起了被他丢掉的武器。
　　叶愿潇这才看清，他手里的原来是两根狼牙棒。
　　“喂，你们几个就是兮栾要见的人？”
　　主动和他们说话，看来可以交流。
　　叶愿潇想了想，道：“我们是来找兮栾的人。”
　　那人把狼牙棒别在腰间，抓了抓头发，道：“应该差不多，那家伙跟我们打过招呼。”他让开了洞口，道：“那就走，我把你们带到缠烟那去。”
　　“……这么容易？”叶愿潇道：“你是……听怒……先生？”
　　“哈？”那人转过身来，恶狠狠道：“别用那种奇怪的称呼叫我，听上去弱的跟个鸡崽子一样。”
　　“……”
　　三两句就生气，果然是听怒。
　　听怒耐性很差，他指了指腰间的狼牙棒，道：“我对你们那些乱七八糟的名字没兴趣，赶紧走，别在我这里碍眼，不然把你们几个戳成筛子。”
　　叶愿潇耸耸肩，率先走了出去。
　　听怒还在生气地埋怨：“怎么就不从大路走？明明都已经让那些尸怪别乱动，老子都躲到这里了都能被找到……妈的，给老子安排这么糟心的活，非得剁了兮栾那个家伙不可！”
　　叶愿潇：“……”
　　敢情还是他们的错了？
　　出了洞口，听怒带着四人一直往前走。前面的雾气浓重了起来，白茫茫的一片看不清道路，听怒道：“一直往前就是缠烟的幽冥湖畔，剩下的你们自己走。”说完，他好像一刻也不愿意多呆，提着两根狼牙棒一溜烟的没影了。
　　巫言看了看听怒的背影，道：“好像……过于顺利了。”
　　“别慌。既来之则安之，我们走一步看一步。”叶愿潇把剑背在身后，挥了挥眼前还在变浓的白雾，道：“至少刚刚的猜测是合理的，兮栾或许已经觉察到端倪了。”
　　浓雾之中，隐隐有利刃划破的声音。水汽凝结在衣服上，叶愿潇只觉浑身凉意，身体变得有些沉重，连衣服都贴在了身上。
　　温度还在降低，叶愿潇看到睫毛上已经出现了白霜。她搓了搓手指，将装着魔火的灯盏取了出来。说来神奇，被魔火照到的地方，浓雾便退避开来，连渗透全身的寒意也被驱散了不少。
　　几人抱着灯盏，这才发现自己来到了一个极大的湖畔旁。
　　整片湖水都泛着诡异的青黑色，湖面上还隐约看得到伸出来的惨白手臂。叶愿潇等人站在湖边，发现那些手臂伸得很长，像是要抓人，但还没碰到人，便像是得了警告般缩回去了。
　　幽冥湖拦住了去路，根本无法绕行。怎么……才能过去？
　　……
　　尸怪山谷内，一个衣着暴露的少女摆弄着卷曲的长发，笑着看向对面震惊的男人，道：“傻大个儿，你问出什么了没有？”
　　男人似乎是骇得厉害，连“傻大个儿”的称呼都没反驳，而是生气地拎出狼牙棒，怒道：“魅影！你怎么在老子的地盘上？！”
　　魅影不疾不徐地从山壁上跳下来，笑道：“别生气呀，你瞧你，就算是叫听怒，也不能每天都发怒吧？”
　　听怒道：“我的事用不着你这婆娘管！”
　　“哎哟，还说这些呢。”魅影舔了下鲜红的下唇，道：“咱们魔族都快被作践成什么样了，明明是那群不要脸的家伙有过错，还要都累到我们身上……别的不算，你就说那个巫族的离愁，我们好心好意地救了人，结果还要被骂。还有那个祝司，我都说了多一事不如少一事，魔王大人非传音让我们管一管，现在人家族长都找上门来了，这事难道和你我没关系？”
　　听怒耐心极差，他本来就心情不好，现在被魅影唠唠叨叨了一顿就更不耐烦：“说完了没有，说完赶紧走。”
　　魅影一手托着下颌，另一手掰下了身边一只不安分的尸怪的手骨，道：“没说完，你要是觉得自己打得过我，那就动手。不过，就算你侥幸赢战斗，也输掉了魔品。”
　　听怒“哐当”一声把狼牙棒怼进地里七寸，道：“老子不打女人，我走行了吧？”
　　“喂。”魅影总算收了调笑的心思，道：“跟我走。”
　　听怒回过头：“去哪？”
　　魅影用一种看智障的神情看了一眼听怒，道：“啧。找兮栾啊！”
　　“找他做什么？”
　　魅影翻了个白眼，道：“头脑简单的傻子。”在听怒抄起狼牙棒前，她继续道：“相识一场，就算不拿他当朋友，也该去送送他。”
　　听怒的手一顿，道：“他要去哪里？”
　　魅影道：“你觉得以兮栾的性子，怎么可能突然就说要见人族？还有那个摄毒珠，他一直把那东西放在手里，这种时候会做什么？”
　　“……弯弯绕绕听不懂，你要说什么？”
　　魅影扶住额头，道：“兮栾要死了，知道么？”
　　听怒震惊道：“为什么？！”
　　“傻子。”魅影叹道：“他早就想起来了，要不是我和缠烟一直给他用魔气续命，你以为他还能在这里活蹦乱跳的？”
　　听怒一下站直了身子，难以置信道：“可是……他从来没说过这事啊？！”
　　“说了有什么用？”魅影道：“魔域如今就剩下他还能看护魔宫，换了我们几个，哪里来的时间和力气？魔王大人让你过了太久安逸的日子，你在这个山谷里是不是把脑子给闲坏了？”她抱怨道：“还是阿魇聪明，要是她能和我一起，人魔大战那场早就救出魔王大人，把那些道貌岸然的家伙杀得片甲不留了，哪会是这种局面？”
　　说完，她也不理会还在怔愣的听怒，足尖一点，直朝着魔宫的方向赶去。
　　听怒这才后知后觉地拎着狼牙棒，道：“你等等，我也去！”
　　……
　　幽冥湖前，男人墨黑的衣袍几乎要与湖水融为一体。他长发披散，面色惨白，无端透露出一股阴郁之色。
　　叶愿潇看他一眼，总觉得他那股子阴恻恻的神情有些眼熟，但一时间也没认出来，只道：“叶家后裔叶愿潇前来寻找魔族兮栾。你是……魔族缠烟？”
　　那男人抬眼，打量了几人一番，没有否认叶愿潇的话，冷冷道：“你们要找的人在前面的魔宫。”
　　他挥开湖水，湖水中心让出一条路来。下面的泥土泛着血腥气，两侧有不少形状诡异、长着手臂的鱼，看来刚才那些张牙舞爪的手臂就是它们在搞鬼。
　　缠烟看了叶愿潇等人一眼，率先向前走去。
　　看着缠烟的背影，叶愿潇忽然想起了她觉得熟悉的那个人。他们通过了幽冥湖，缠烟没有上岸，只道：“往前走就是魔宫。”说着就转过身打算回到湖中。
　　“顾婵。”
　　缠烟的脚步一顿。
　　叶愿潇看他反应，更笃定了自己的猜测：“你认识顾婵吗？”
　　缠烟没有说话。
　　就在叶愿潇以为他不会回答的时候，便听到了一个阴沉的声音：“你想说什么？”
　　叶愿潇道：“高阶魔族有着强大的实力，我想知道，你当年为什么会被顾家捉住。”
　　顾炫黎死后，叶愿潇听说了关于那位顾城主的往事，自然也听说了他的母亲顾婵。
　　很大程度上，眼前的魔族都与叶家脱不开关系。他的亲生儿子顾炫黎可是害得叶家没落至此，无论怎么看，缠烟都算得上是叶愿潇的半个仇人了。
　　但让她疑惑的是，一个高阶魔族，为什么会被修灵者捉住？缠烟也是，孟衍也是，这些根本完全不合理。
　　缠烟垂在右侧的手紧了紧，然后继续往前走。“不关你事。”
　　叶愿潇道：“顾炫黎和我有仇。”
　　缠烟回过了头。
　　叶愿潇补充道：“不共戴天。”
　　缠烟微微蹙眉，出现在了叶愿潇身前。“他……如今怎样？”
　　叶愿潇淡淡道：“顾炫黎炼制魔灵，违背人伦，已经被铲除。”
　　虽然缠烟依然是阴郁的样子，但叶愿潇却感觉他眼中似乎有一瞬间的悲痛之色闪过。“是吗……也好。他本就不该存在。”
　　叶愿潇道：“如果你带他走，他不会是这样的结局。你为什么要逃？”
　　“……那不是逃。”缠烟闭上眼，道：“在她面前，我没有选择。”
　　虽然缠烟的事情和叶愿潇无关，但她却总觉得也许顾炫黎一直以来都误会了一些事情。比如……
　　“你爱顾婵吗？”
　　缠烟的手颤抖了一下，他的双眼睁开，眼中是能够浸透人的阴冷：“我说过，不关你事。”两侧的湖水合拢，来时的通路消失了，他的身影隐没在青黑的湖水之中，幽冥湖恢复了死一般的沉寂。
　　“你是说……顾家的那个天赋很高的顾婵？”
　　叶愿潇转过头，巫言的眼中有些诧异，但她的样子似乎是认识顾婵的。叶愿潇点了点头，道：“对。”
　　巫言道：“我听说过她。魔域之战后的数十年，修灵界逐渐回归稳定，也会有些魔族来到修灵界，隐藏魔气伪装成人类。但是……那段时日真的很少有听到魔族伤害人类的事故发生。”她继续道：“之所以听说过顾婵，不是因为她卓绝的天赋，而是……她曾经救过一个魔族。”
　　叶愿潇一怔，重复道：“救过魔族？”
　　“对。”巫言道：“据顾家人说，顾婵救了魔族，但那魔族恩将仇报妄图伤害修灵者，被他们捉住了。后来便听说顾家大小姐顾婵重病身亡，也再没听到过那魔族的消息。”
　　叶愿潇心中隐隐有了一个猜测。缠烟和顾婵之间，绝非外界所传那样简单。
　　“叶愿潇大人。”小绒收回注视着湖心的目光，道：“前面魔宫的方向好像有动静。”
　　小绒的听力一向敏锐，叶愿潇只好先把缠烟的事情放在一边。她与巫言对视一眼，朝着魔宫的方向走去。
　　两侧的暗处传来沉重的脚步声，似乎还伴随着某些诡异的低吼。苗婉只转头看了一眼，冰蓝色的眸子眯了眯，道：“叶愿潇大人，请小心。周围的怪物最少百只。”
　　饶是不能像苗婉那样测算出怪物的数量，叶愿潇也知道那群东西绝不在少数。她微微点头，又道：“别太担心，它们被限制住，暂时不会动我们。”
　　沿着这条路继续走，怪物的声音和气息都慢慢消失了。面前出现了一座宫殿的轮廓。那宫殿周围有白雾弥漫，但仍能看出它整体都是黑暗压抑的色调，还隐约有血腥之气传来。
　　就在叶愿潇要上前细细查看的时候，小绒却忽然拦在了前方：“叶愿潇大人，请稍等。前面有人来了。”
　　叶愿潇屏息听着，果然，从宫殿的方向，传来了极轻的脚步声。那声音一点点近了，最终停在了几人的前方。
　　那人轻笑一声，目光似乎注视着某个地方，语气中带着些隐秘的愉悦：“欢迎远方到来的客人。还有……”
　　巫杖落在地上，发出一声闷响。
　　他停顿了一下，仍是笑道：“美丽的小姐，好久不见。”
　　--------------------


第210章 祝司
　　“美丽的小姐，要不要和我一起准备晚宴？”
　　年轻俊美的男人脸上带着有些痞气的笑，正端着一盘水果，歪着头看着紫衣的姑娘。
　　那姑娘如紫水晶般的双眸看了那人一眼，淡淡道：“祝司。你又不务正业。”
　　语气冷淡，表情自然，如果忽略掉脸颊上泛起的红晕，那这句话听起来会更加严肃疏离。但配上这抹红晕，怎么看怎么像是口是心非。
　　祝司把果盘放在一旁，腕上的白骨手串发出些响动。他抱着手臂，道：“我的巫言大人，这怎么就是不务正业了？晚宴可是巫族的重要活动，没人会不想吃饭的吧？”
　　巫言看他一眼，道：“那些事情交给巫工就好，你掺和什么？还不去把你的锁魂链和白骨手串收好，整天把本命法器挂在身上成何体统？”
　　祝司有些心虚地摸了摸腰间那条泛着银光的锁魂链，又看了眼不甚安分的白骨手串，道：“准备晚宴可是幸福的事情，再说，锁锁和小白可是我的好伙伴，我怎么能和伙伴分开呢？”
　　“……”巫言扶住额头，无奈道：“说过多少次，能不能给法器起个正经点的名字？”
　　“锁锁和小白不好听吗？”祝司像是认真地在思考这个问题，然后道：“那要看看我亲爱的巫言大人喜欢什么名字了。”
　　“让我取名？”
　　祝司笑着点头。
　　巫言勾了下唇角，干脆道：“不取。”说罢，她潇洒转身，留给祝司一个淡然离去的背影。只剩下祝司站在原地，颇有些哭笑不得。
　　“美丽的小姐”，这是祝司对巫言的称呼，也是只属于她的称呼。她一直嫌弃祝司整天没个正形，可在听到祝司这样叫她的时候，她还是会忍不住投去目光。
　　巫言曾经以为，自己会和这个叫做祝司的人共同度过漫长的一生。
　　但是……后来，就算她无数次地想要听见那样的称呼，都再不能实现了。
　　……
　　“美丽的小姐，好久不见。”
　　只一个眼神，巫言就立即认出了眼前人的身份。紫色的双眸中充盈了水汽，终于化成了晶莹的水滴，沿着脸颊不断落下。她看着那张梦见过无数次的脸，道：“祝司……”
　　不是兮栾。
　　眼前的人，是她一直在思念着的祝司。
　　巫言以为，这么多年过去，时间已经足够治愈她所有的伤痛，却不曾想那伤痕从未痊愈，只是被一层一层地掩盖了起来。如今，那些伪装被彻底撕开，带着撕心裂肺的疼痛，把那本就溃烂腐坏的伤口搅得血肉模糊，再不能被人忽视。
　　她做好了十足的准备要除掉魔化的兮栾，可她却没有任何策略来应对一个恢复了记忆的爱人。
　　叶愿潇看了一眼对面的男人，那人虽然周身魔气环绕，可眼中却不见杀意。而且……那魔气越发凌乱，大概已经无法平息了。她带着小绒和苗婉退到一旁，不去打扰那对好不容易才重逢的恋人。
　　祝司来到巫言身前，腰间的锁魂链和腕上的白骨手串叮当作响，他抬起头，轻轻摸了下巫言的头，道：“我的巫言大人，总算又能和你说话了。”
　　“……祝司，你……既然恢复了记忆，为什么不来找我……”巫言低声道：“我一直，一直以为你……”她终于将脸埋在手心里，痛哭出声。
　　祝司将哭泣的人揽在怀里，眼中有深深的自责和心痛：“抱歉，我……回不去了。”他扶住了巫言的双肩，道：“巫言，留给我的时间已经不多了，接下来的话，你们一定要认真听完，好吗？”
　　巫言本就不是什么脆弱的女子，情绪的外露也只是一瞬，她很快便调整好了状态，尽管眼圈仍有些泛红，她却已经擦干了眼泪，低声道：“祝司，你说吧。”
　　祝司微微勾了下唇，然后收起所有情绪，道：“叶家后裔叶愿潇，还有那边的两位，你们也请随我来。”
　　他带着几人站在魔宫前，白雾散去，令叶愿潇惊奇的是，眼前的一切根本就不是方才在远处看到的景象。
　　宫殿四壁是朱红的砖石，七彩琉璃瓦铺就殿顶，地面嵌着青色的玉石，宫殿周围种满鲜花，阵阵香气让人心旷神怡……
　　哪里来的黑暗压抑，哪里来的血腥之气，这里分明是一座华丽明亮、百花环绕的宫殿。
　　不过，在看到这个宫殿的第一眼，叶愿潇便皱了皱眉。流月七星剑出鞘，她心下警惕了几分。
　　魔域浊气浓重，除了魔与怪，其他生灵根本无法生存，这里几乎可以说是寸草不生。这些花朵……必有异常。
　　恐怕是幻象。
　　祝司像是看出了叶愿潇的想法，道：“叶小姐不必紧张，这就是我接下来要和你们说的事情。”他看着矗立在一片沉寂中明亮的宫殿，道：“如今你们眼前的魔宫是真实的，先前你们看到的那个黑暗危险的魔宫才是幻象。”
　　叶愿潇委实没有想到这点，诧异道：“这……怎么会？！”
　　“恢复记忆后，我一直在这里，一方面是因为我不能离开，另一方面……”祝司缓缓闭上双眼，道：“我们一直以来都对魔族有所亏欠。”
　　巫言本来一直保持着安静，但听到这句话时她再也听不下去，她打断了祝司的话，道：“祝司，你知道巫族的结局都是拜他们所赐吗？离愁……离愁她就是因为魔族才会受了那么多苦，还有你，如果不是魔族……”
　　祝司笑着摸了下巫言的头，道：“如果不是魔族，我也见不到你了。”
　　“……什么？”
　　祝司道：“离愁不是魔族所杀，她是被修灵者害死的。”
　　巫言不由自主地后退了一步。
　　“是顾炫黎。”祝司垂眸道：“当时他用一匹狼炼制了一只魔灵，混入那些怪物里。离愁来之前，我已经被那些失控的怪物攻击，是魔族将我魔化救我一命，又用魔气封印了我的记忆。那魔灵在一群怪物中根本不起眼，又因为它周身气息与怪物相差无几，所以没有人发现，它才能在最后的关头偷袭了离愁……我费了些心思才将她的魂魄锁住，那时的我不知内情又没有记忆，只以为把她交给修灵者就算安全，不曾想顾炫黎竟然会将她炼成魔灵……”
　　巫言手指尖掐住手心，喃喃道：“是……魔族救了你们吗……”
　　祝司点了下头，缓缓道：“你知道为什么怪物的数量那么多，可魔、特别是高阶魔族的数量格外稀少吗？”
　　他的眼中满是愧色，道：“……因为……‘魔’，本来就是被创造出来拯救人族的。”
　　这一次，不仅是巫言，连叶愿潇都不敢相信自己听到的一切。
　　魔……是拯救人族的？开什么玩笑？！这百余年来的斗争，难道都是人族忘恩负义恩将仇报吗？那些为了保卫家园而牺牲的修灵者都只是个笑话吗？！
　　在叶愿潇开口前，祝司继续道：“魔王大人也不是因为想统治这里才成为魔王的。”他看向沉寂空旷的魔宫，道：“最初，天地间只有灵气，根本没有什么浊气魔气。可是，因为人族的争斗和恶念，产生了无穷无尽的浊气。那些浊气侵蚀万物，又化为嗜血残忍的怪物。怪物越来越多，整个世界都陷入了混乱。所以那位最强大的人找到了将浊气化为魔气的方法，并创造了几个魔。魔气果真成功压制了浊气，强大的魔族们将那群怪物带到了被毁坏最为严重的地方看守起来，就是现在的魔域。而那位平息一切的大人也顺理成章地成为了魔王。”
　　叶愿潇只觉得浑身血液倒流，心底一直坚守的什么东西崩塌了，她几乎是颤抖着嘴唇问道：“既然如此，为什么魔族会与人族开战？”
　　祝司摇了摇头，纠正道：“不是魔族与人族开战，而是……人族与魔族开战。”
　　“……理由呢？”
　　祝司道：“洛家的家主死了。”他轻声道：“洛家虽然是个修灵家族，但是百年前还远没有现在这样强大。所以严格意义上来讲，那是洛家的第一任家主。不过奇怪的是，明明是洛家的家主，但他的名字却没有流传下来……书卷中只记载他是洛家第一任灵主洛禾的父亲，再无其他。”
　　叶愿潇浑身发冷，几乎是强迫着自己问道：“因为魔族吗？”
　　“不知道。但……其余的修灵家族都说是魔族作乱，又正赶上有怪物逃出魔域来到修灵界，所以修灵者们跑去魔域大战了一场。”祝司笑了笑，道：“不然，那场战争为什么叫‘魔域之战’呢？”
　　叶愿潇站在原地，一句话也说不出口。
　　她一直以来自以为是的正义，一直以来为之努力的目标，一直以来想要守护的东西，不过都是些镜花水月……她一直在对抗不该对抗的，相信不该相信的……
　　时至今日回首望去，叶愿潇才发现，她做的一切，竟然如此可笑。
　　祝司继续道：“叶小姐，你们还有时间。毕竟……你有一个非常聪明的同伴。”
　　叶愿潇抬起头，她知道祝司说的是谁。“你恢复了记忆，就是因为她么？”
　　祝司微微点了下头，他的掌心浮现出一颗通体漆黑的珠子。“第一次取走摄毒珠是因为我尚未恢复记忆。那时魔族为了不让死去的同伴身上的浊气消散于天地，便会吞噬同伴的力量。闵溪畔那边发生了血祭，我担心摄毒珠落入别有用心的人手中，本想把摄毒珠带走，却因为失去记忆得不到摄毒珠的认可被重伤。我躲到玉琼湾，暂且将那珠子埋入地下，然后寻了个偏僻的地方疗伤。却不想那珠子似乎被人给带走，我去追查，发现带走它的人是一对人族夫妻。”
　　叶愿潇知道祝司说的人。
　　是阿珠和彩女的父母。
　　祝司道：“他们不过是平民百姓，摄毒珠又似乎不排斥他们，左右我也想不到更好的办法，便先将那珠子留在了那里。这一次带走摄毒珠，是因为顾家得了洛家的助力，想要对你们下手，我不能再让巫族‘双珠’中的摄毒珠落在那样的人手里。”
　　他将那颗通体漆黑的摄毒珠放入巫言手中，道：“我的巫言大人，摄毒珠就拜托给你了。”
　　巫言托住了那颗冰凉的摄毒珠，道：“当年在隐祈港……那些村民是怎么回事？你……为什么要杀我们？”
　　祝司面露愧色，道：“修灵者打着魔族的旗号让那村子给魔族献祭……但实际上那根本不是魔，甚至都不是魔域的怪物。那不过是顾家养着的魔灵罢了。”
　　叶愿潇想起了很多年前那个血腥气四溢的夜晚和那留着涎水的庞然大物，不由得皱了下眉。
　　“虽然魔王大人不在乎什么声名，但也没有平白让修灵界以魔族的名义坑害百姓的道理。”祝司道：“我本来是前去查看的，然后发现那些村民都有魔化的趋势，稍有不慎可能会被炼化成魔灵。”
　　他看了眼叶愿潇，道：“正巧那时又碰到了你们，为了方便行事，我便附身在了你妹妹的身上。当时没有恢复记忆，只以为修灵者都要提防，又见你带着上古灵器灵璆，我担心灵璆落在居心叵测的人手里，所以才下了杀招。不过……输给你倒是让我很意外。”
　　叶愿潇勉强地扯了下唇角，道：“还真是多谢你手下留情。”
　　“不，我没有手下留情。是你命不该绝。”祝司叹道：“还好当时失败了，否则……总之，一直以来的事情，抱歉了。”
　　巫言抬起双眸看着对面魔气**却仍带着淡淡笑意的男人，道：“祝司。”
　　“怎么了？”
　　“……真的……没有办法了吗？”
　　巫言的声音隐忍而压抑，她几乎遏制不住地颤抖起来。
　　祝司的笑容凝了凝，然后取下了手腕上的白骨手串和腰间的锁魂链，他将两样东西放入巫言手中，道：“巫族的念骨师不会欺骗族长大人。祝司不会欺骗巫言。”他凝视着巫言的双眸，道：“巫言，我会与你同在。”
　　巫言攥紧了手心，道：“我……明白了。”
　　“该拿的东西拿到了，回去吧。”祝司后退两步，道：“梦魇还等着你们。这世界上有正义，也会有邪恶，就像光与影会同时存在一般，只有人族和魔族同时存在，这个世界才能维持现状。巫言，叶小姐，请一定要记住一件事。”
　　他一字一句道：“魔族，绝不能灭亡。否则等待人族的，就会是比死亡更可怕的地狱。”
　　魔气已经到了极限，祝司的身体开始瓦解，他擦了擦溢出唇边的鲜血，微笑道：“美丽的小姐，在陌生的地方逗留太久可不是什么好习惯，该回去了。”
　　祝司周身的黑气暴增，饶是他刻意压制，却仍然忍不住发出一声闷哼。他意识到了什么，看了巫言最后一眼，便转过身朝着魔宫的方向走去。
　　原来死亡，是如此痛苦的事情。
　　巫言死死地捏住锁魂链，几乎要冲上前去。可是理智阻止了她，不论心里承受着多么大的痛楚，她也没有移动半步。
　　一道带着水汽的墨黑背影挡在了巫言和叶愿潇身前，属于男人的身高让巫言再也无法看到祝司分毫。那人偏过头，冷冷道：“别看。”
　　他挡住了巫言，但叶愿潇却看到了。
　　她看到了满脸严肃的魅影和提着狼牙棒有些不知所措的听怒。魅影沉着脸和祝司说了些什么，然后皱了皱眉，在祝司完全暴走前，将他所有的魔气尽数吸纳入体内。
　　最后一缕魔气也进入了魅影体内，祝司的身影倒了下去，一切归于平静。魅影看了眼一旁还在发呆的听怒，不由得怒气冲冲地瞪了他一眼。听怒这才明白魅影的意思，将祝司的身体背了起来，然后消失不见。
　　魅影和听怒做完这一切，缠烟睁开了双眼。他让开几步，把身后的巫言和叶愿潇让了出来。
　　魅影伸出舌尖舔了下鲜红的下唇，脸上带着些娇媚的笑意，道：“哎呀，真是有缘分。两位小姑娘，来魔宫玩玩儿吗？”
　　巫言刚刚没有动，可缠烟一让开，她便寻找起祝司来。她看了一圈，没有看到祝司的身影，以她的聪慧，又哪里想不到发生了什么。她捧着锁魂链，低声道：“祝司……”
　　“别难过，小姑娘。”魅影道：“魔族可是很强大的，武器从不会离身……他把他平时最宝贝的东西都给你了，他只是以另一种形式陪在你身边罢了。”
　　巫言不习惯被人安慰，特别那个人还是她一直以来都视作仇敌的魔族。她抿了抿唇角，果真不再流露出半点脆弱的神色，淡淡道：“我知晓。”犹豫片刻，她还是道：“多谢。”
　　魅影耸耸肩，道：“谢我就不用了，如果你们见到魔王大人，去谢谢她吧。”
　　巫言没有说话，可面上依然闪过一抹异色。就算知道魔族与她一直以来以为的模样完全不同，但她仍然无法立即接受这一点。本来的仇恨变成了恩情，巫言需要一点时间来适应这巨大的反差。
　　却听魅影笑着补完了后面的话：“毕竟，你们巫族能够使用巫术，还多亏了我们魔王大人呢。”
　　这一次巫言彻底迷茫了，她有些迟疑地道：“你们的魔王……？”
　　“没错。”魅影肯定道：“我们的魔王大人。”
　　--------------------


第211章 魔族存在的意义
　　魔宫内部温暖而明亮，宫殿两侧燃着悠悠烛火，与外界的样子截然不同。在宫殿的最上方，有一张王座。那是属于魔王的位置。
　　饶是那王座空荡荡的，魅影和缠烟依然朝着王座的方向行了个礼，这才走了进来。
　　魅影取出一支熏香，放在香炉中点燃。熏香燃起，整个魔宫都飘散出一股淡淡的花香。魅影垂下眼帘，轻声道：“魔王大人最喜欢这些，还有些人族的小玩意儿。我们就时常会去修灵界寻些回来，装饰在魔宫里。虽然现在魔王大人不在这里，但等她回来，一定会很高兴看到这些。”
　　喜欢熏香，又喜欢各种装饰品……
　　叶愿潇道：“不知道你们的魔王大人……怎么称呼？”
　　魅影偏过头来，眼尾上挑，问道：“你不是去过阴冥两界了吗？”
　　“……是。”
　　“既然知道恶灵悬桥……”魅影的声音带上了几分嘲讽：“那，不应该没听过花遥彼岸吧？”
　　在叶愿潇和巫言诧异的目光中，魅影继续道：“我们的魔王大人，就是花遥彼岸的主人，花遥。”
　　叶愿潇道：“花遥……”她摇了摇头，道：“可我在阴冥两界并未见到她。”
　　“魔王大人为了抵抗那群发疯的修灵者和镇压成群的怪物，陷入了沉睡。”魅影淡淡道：“她就沉睡在无极奈落，但是，只要她想，随时可以冲破阴冥两界返回魔域。”
　　叶愿潇低声道：“她睡了很久。修灵界和魔域……已经变样了。”
　　“魔王大人在人间留有一双‘眼睛’。”魅影缓缓道：“那孩子是我们能够与魔王大人联络的唯一途径，她存在百余年，但魔王大人只给她保留了四五岁孩童的心智，所以她看到的一切都是最真实的。无论是欺骗和背叛，还是善意和救赎，那孩子都看得一清二楚。”
　　她走到巫言身边，道：“你们巫族，实际上是最早被浊气侵蚀的人类。”
　　巫言眼中闪烁着紫色的亮光，直直注视着魅影。
　　“万物生灵，只要被浊气侵蚀，结局只有两个。要么被魔化变成嗜血的怪物，要么灵体被毁而死。不过……花遥大人选择了第三条路。”魅影道：“那个时候的她还不是魔王，但她教给了那群人克制浊气的方法，也就是……巫术。怪物的生命都是很长久的，巫族人虽然没有成为怪物，可体内却有许多浊气，所以你们的寿命很长。”
　　巫言手中有淡淡的光芒闪烁，她一时半刻无法完全相信魅影的话，可魅影所说，与她所知道的一切都能够对应得上，而且……一直以来，关于魔族的事情都有许多疑点。从前的她没有注意到，理所当然地将魔族当作仇敌，但如今，她不能再以过去的想法来对待这一切了。
　　魅影道：“就是这样。这就是你们巫族人的体内浊气明明很多，但却没有爆体而亡而且生命力还很顽强的原因。不止如此，花遥大人还把两颗珠子给了巫族的族人，其中一颗能够观测万象预知未来，另一颗能够吸纳百毒，镇压浊气……”她淡淡道：“你们啊……真的该感谢魔王大人。她给了你们第二次生命。”
　　巫言只觉得手中的巫杖都有些握不稳，魅影说的，分明是巫族的“双珠”。那颗能预知未来的是幻晶，而那颗能镇压浊气的，不是摄毒珠又是什么？
　　沉默半晌，叶愿潇道：“魔王她……为什么不回来？”
　　无极奈落绝不是什么可以休养生息的好地方，哪怕是魔族，在那里也会备受煎熬。既然放心不下外界的变化又有能力离开无极奈落，为什么还要在那里沉睡？
　　魅影又笑了，这一次，她没有直接回答，而是看向叶愿潇，修长纤细的手指摆弄着卷曲的长发，她语调微扬，道：“你有一个很聪明的妹妹，这位妖界之主可比以往的几任妖主厉害得多。如果我没猜错的话，那位平日里把你看得很严，这次她会让你来这里，就证明她笃定了我们不会对你出手。”她有些不满地“哼”了一声，道：“虽然被掌控的感觉非常令人不爽，但我的确对你们没兴趣。她连这些都算到了，你为什么不去问问她呢？”
　　“什……什么？”
　　“小美人，人活着可不能这么天真。”看着怔愣的叶愿潇，魅影伸出手，指尖虚虚拂过叶愿潇的脸颊，道：“但是，你这么可爱，让我更想把你留下来了。”
　　叶愿潇立即后撤，道：“请不要说些奇怪的话。”
　　缠烟的脸色很差，他不耐道：“魅影，闹够了没有。”
　　魅影讪讪地收回手，道：“这孩子性子还挺烈的，不愧是叶家的丫头。”
　　缠烟看向叶愿潇，他没兴趣打哑谜，直接道：“魔王大人曾与妖族的一只妖相识。不过，那只妖如今可能和我们不在同一个时空里。”
　　这说法很奇怪。
　　叶愿潇问道：“什么叫做‘不在同一个时空里’？”
　　“他为了阻止因果相悖而造成的世界毁坏，选择了用自己的力量镇压。”缠烟道：“具体的事情我也不清楚，但魔王大人一直在等着他。”
　　“……他还回得来吗？”
　　“不知道。总之，魔王大人已经等了很久很久了。”缠烟淡淡道：“我们没有见过那位大人，不过，他一直和魔王大人有着同样的目标，也……在做着同样的事情。”
　　“我们见过。”魅影忽然接过话来，道：“我们见过的，那位大人。只是你不记得他的样子了，我也不记得了……因为因果轮回，所以我们都会忘记他的样子。”
　　叶愿潇道：“你们口中的那位大人，该怎么称呼？”
　　“他……是守护着整个妖界乃至整个世界的守护者。如果是他在妖界的名字……”魅影偏过头，眼中没有半分笑意，她一字一句道：“妖族叫他胡贰。”
　　……
　　“胡贰大人走前，把那柄凤头如意和凤翎琴则给了白云玖大人。那凤头如意就是胡叁的妖器，而那凤翎琴就是云玖大人的幻音天琴。”妖殿之内，胡陆道：“那柄如意是胡叁从白大人手中偷走的，他一直不能理解胡贰大人的做法，始终觉得只要自己成为妖主就能得到胡贰大人的认可，所以才一直想办法争夺妖主之位。”
　　林墨筝淡淡道：“他把自己的心封印在如意里了。”
　　“是。”胡陆道：“胡叁知道妖瞳能够洞悉一切想法，所以把自己的一部分意识连带着心都封印在了如意里。那也是胡叁一直带着凤头如意的原因。”她又有些恨铁不成钢地道：“妖主大人明明已经足够宽容，甚至把凤头如意给了他，他却仍要违背命令破坏奈落塔封印……容属下带人将他追回。”
　　“不必了。”林墨筝勾了下唇角，道：“他没有违背命令。”
　　胡陆和胡柒都睁大了双眼。
　　“我的命令，就是如此。”
　　林墨筝的声音冷得不带一丝温度，她唇角微扬，可眼里没有半分笑意。
　　手忙脚乱的，应该是那些道貌岸然的家伙才对。就算叶愿潇说过她的仇已经报了，但是……林墨筝又怎么可能那么好心，轻易地就放过那群自以为是的败类呢？
　　不管是妖界还是叶家，亦或是那些被欺骗的修灵者，这笔账都要与现在安逸地坐在高位上的这些人清算。
　　林墨筝抚上手腕，筝弦发出鸣响，她收敛了笑意，道：“胡柒，胡陆，你们下去吧。”
　　“……是。”胡柒和胡陆半跪在地，道：“属下告退。”
　　林墨筝独自站在殿前，眼中流露出温柔的神情，她轻声道：“姐姐，是时候回来了。”
　　……
　　叶愿潇站在魔宫大殿内，好不容易才接受了魔族是为了拯救人族这一事实。只是她的神情依然有些迷茫，不知道接下来该如何是好。
　　“这么容易相信别人可不行啊。”魅影叹了口气，她看了看已经回来的听怒，对巫言道：“你们巫族应该很在意尸身，兮栾的身体被我们安置在魔域，就葬在缠烟的幽冥湖下面。他的尸体有些危险，所以不能交给你了。但是如果你想来看看他，那随时可以过来。”
　　巫言闭上双眼，敛去了所有的情绪，这才睁开眼，道：“我知晓了，多谢。”
　　魅影道：“好了，魔域可没什么好玩的东西。你们也该回去了。我们几个还有事情，就恕不远送。”
　　几人在魅影的注视下离开了魔宫，叶愿潇回过头，刚才还明亮温暖的魔宫变成了漆黑阴森的地方，而令人心旷神怡的花香也成为了叫人几欲作呕的血腥气。
　　魔宫的伪装向来极好。
　　走出了留音森林的边界，周围的光线明亮了许多。叶愿潇抿了抿唇，抬手将几团还在燃烧的魔火放了出来。
　　几人穿过死亡冥河，离开了魔域。魅影站在河岸旁，抱着手臂，道：“那个孩子还真是容易相信别人。”
　　听怒正在拿石头磨他的狼牙棒，闻言问道：“哪看出来的？”
　　魅影努努嘴，道：“你看那几团魔火，高兴得跟什么似的。”她又瞪了那几团上下摇摆甚至想飞到对岸去的魔火一眼，道：“没出息的东西，被放出来了就这么高兴，怎么不想想当初是谁把你们抓走的？”
　　那几团魔火便消停了许多，默默地回到原先的地方去了。
　　魅影看着他们离开的方向，道：“生在那么讨厌的地方，居然还能听进去我们的话，也真是不容易。”
　　缠烟不屑地“哼”了一声：“既然这样，你留下她不就好了？”
　　“说什么呢？我怎么会扔下我的阿魇？”魅影不高兴地瞪了缠烟一眼，又道：“再说，那个妖界之主可不是个省油的灯，我要是抓了她姐姐，她非得跟我拼命不可。以她的实力，我可没把握能赢过她。”
　　听怒一向对战斗很敏感，他无心去管乱七八糟的争斗，但他喜欢和强者打架，听了魅影的话，他抬起头来，道：“她这么强？”
　　魅影一看他就知道他在想什么，淡淡道：“强。除了魔王大人，恐怕没人是她对手。但是我劝你别自不量力，她可不是那种会和你硬碰硬较量的人。”
　　“那是怎么较量？”
　　魅影道：“就是如果你跟她打，绝对被她算计到死的那种较量。”
　　“……”听怒不喜欢算计，于是他闭嘴不说话了。
　　“当然，你要是喜欢坦坦荡荡的战斗，可以去找叶愿潇。”魅影道：“那个小丫头是个实心眼的，说是打架，就堂堂正正跟你打。不过你也最好别打她主意，妖界之主疯着呢。”
　　听怒非常不屑：“我不打女人。”
　　“呵呵。”魅影翻了个白眼：“女人怎么了，要不是在魔域，你未必是叶愿潇的对手，莽夫。”
　　听怒正要发作，便听缠烟冷冷道：“别吵了。兮栾死了，魔王大人没回来，你们还有心思在这里吵架。”
　　听怒气不打一处来，但仍是把狼牙棒别回腰间，不再说话了。
　　魅影倒是满不在乎：“魔族从不怕牺牲。我没有魔王大人那么大的心愿，要是魔族死光了，最后遭殃的就是那群自以为是的修灵者。到时候看他们上哪里哭去。”
　　只是，她嘴上虽然这样说，却依然在留音森林周围布上了重重陷阱，又去搜寻其余可能出现的怪物去了。
　　缠烟看向听怒，道：“我的幽冥湖畔离魔宫最近，所以在魔王大人回来前，我会看护魔宫。如果我不在的时候，幽冥湖畔那边出了什么事情，还劳烦告知我一声。”
　　听怒没什么防备，点了下头，直接答应了下来。
　　缠烟也不再多说，两人的身形隐匿在黑暗中，不见了踪迹。
　　……
　　回到妖殿的时候，天色已经黑透了。
　　整个妖殿寂静无声，除了还在看守的妖卫，已经不见有人走动了。要见面也不急于一时，叶愿潇和巫言等人分开，独自在角落里缓缓坐了下来。
　　在魔域停留了许久，叶愿潇早就觉得那些浊气让人格外难受，如今离开魔域，她才感觉灵力可以正常运转了。不过，她一开始运转灵力，灵脉就像被针扎过一样疼痛。
　　“毕竟在魔域的时间有些长……”叶愿潇叹了口气，揉着有些酸痛的肩膀，强打起精神来，准备随便找个屋子凑合一晚。她很庆幸自己支开了苗婉和小绒，那两只小妖也累得不轻，他们比自己更需要休息。至于巫言……一下子经历这么多事情，她恐怕需要一个安静的空间好好想想。
　　叶愿潇撑着身子站了起来，她的灵魂本就受过损伤，不比从前强大，此刻灵体又被浊气冲击受损，更觉得浑身气血翻涌，一时没忍住，竟是呕出一口血来。
　　眼前都是漆黑一片，叶愿潇的脚步发虚，便要栽倒在地。
　　身下蓦地一空，有人托住她的脊背，然后另一手抄过她的膝弯，将她打横抱了起来。
　　叶愿潇昏昏沉沉的，下意识往那人的肩上一靠，然后闻到了淡淡的花香。这气息太熟悉，她不用看来人的样子便轻声道：“小筝。”
　　“……姐姐。”林墨筝一袭红衣，垂眸看着怀里的人，不知在想些什么。半晌，她道：“为什么不来找我？”她抵住叶愿潇的额头，温柔的灵力顺着叶愿潇的额心流入身体，怀里的人脸色明显好了许多。她轻声道：“我一直在等你。”
　　“小筝……抱歉。”叶愿潇缓缓睁开眼，道：“我……没想打扰你休息。”
　　林墨筝道：“姐姐，闭眼。”
　　叶愿潇听话地闭上双眼，她感觉周围似乎变亮了，再睁眼时，她已经来到了妖主的寝殿。
　　“是我低估了魔域的浊气……”林墨筝眼中有些冷意，她低声道：“没想到竟然已经严重到这种程度，我留在筝弦里的力量竟然都压制不住……”
　　灵力不断地修复着叶愿潇的灵脉，林墨筝道：“姐姐，对不起。早知如此，我不该让你去冒险……”
　　叶愿潇拍了拍林墨筝有些发凉的手，轻声道：“小筝，不要道歉。这不是你的错。”她叹了口气，道：“好在我今天去了那里，否则，巫言自己一人该怎么办呢？”
　　林墨筝淡淡道：“即便是她自己一个人，也不会出事的。”
　　见林墨筝这般自若的模样，叶愿潇道：“兮栾……也就是祝司的事情，小筝知情吗？”
　　“他的记忆是我解开的。”林墨筝并没有要隐瞒的意思，她直接道：“摄毒珠是要救魇魔的，魔族不会不给。那东西本就是巫族的，让巫言去寻最合适不过。”
　　“……小筝。”叶愿潇迟疑片刻，道：“你……是不是早就知道衍儿姐的伤势只有摄毒珠能救？”
　　巫言来到妖界后就直接去看了孟衍的伤势，然后便向她们辞行去魔域……但祝司恢复记忆，却显然不是一两天的事情。叶愿潇和巫言一路在魔域几乎畅通无阻，说林墨筝没提前安排好是不可能的。
　　林墨筝抬眸看向叶愿潇，道：“是。从一开始，我就知道。”
　　她的眼睛盯着叶愿潇，仿佛要把人盯穿。
　　没错，这是试探。
　　叶愿潇会是什么反应呢？失望？愤怒？或者是不满和压抑？
　　林墨筝一边揣测着眼前之人的心思，一边却又暗恨自己为什么总是要对叶愿潇有诸多试探……
　　可是，这种隐瞒已经与欺骗无异了。叶愿潇她……到底能容忍到什么程度？这会不会已经触及到了她的底线？如果……如果她真的因此心生芥蒂，那自己以后该如何是好？
　　林墨筝突然有些后悔。被欺骗，这件事是无法被原谅的。就算是叶愿潇，也不会毫无反应。
　　果不其然，她说完这句话后，叶愿潇的神色变了。
　　--------------------


第212章 被掩盖的秘密
　　欺骗，背叛。没人会愿意这种事发生在自己身上。
　　林墨筝明明什么都知道，却没有告诉叶愿潇，害人白白担心甚至受了伤……这怎么看都是很糟糕的事情。即便叶愿潇会受伤在林墨筝的意料之外。
　　在林墨筝的注视下，叶愿潇缓缓舒了口气，然后笑着道：“小筝知道的话，就太好了。”
　　“……什么？”
　　叶愿潇道：“我本来还担心你不了解情况，既然你已经有了规划，那我就放心了。”
　　林墨筝没想到叶愿潇会这样说，抱着叶愿潇的手臂僵了一下，随即道：“姐姐不怪我吗？”
　　叶愿潇不解道：“为什么要怪你？”
　　“……我明明什么都知道，但是却没有告诉你。”
　　“你说这个啊。”叶愿潇似乎并不在意，道：“你一定有自己的想法，或许现在还不是时候让我知道。”她找了个舒服的姿势靠在林墨筝的肩膀上，闭上眼，道：“每个人都会有些秘密，小筝也不例外嘛。如果不想告诉我的话，那就不说。”
　　“……嗯。”林墨筝低声道：“我明白了，姐姐。”
　　她早该明白的。明明已经这么多次了，她明知道叶愿潇不可能会责问她，可还是忍不住对眼前这个无条件信任她的人一次次试探。
　　叶愿潇对她太过宽容了，她便会很想知道，这个人的底线到底在哪里。
　　林墨筝摇了摇头，把那些不合时宜的想法逐出脑海，然后道：“姐姐，奈落塔的封印撑不住了。”
　　如果是原先的叶愿潇，听到这些一定会心中焦虑，甚至可能会急着去奈落塔那边查看情况。但这次从魔域回来，叶愿潇已经得知了太多的事情，就算是魔族冲破了封印，她也似乎并不觉得危险了。“小筝，关于魔族……我从他们口中听到了一些以前从未听说过的事情。”
　　林墨筝低下头，看着怀里人的发顶，安安静静地等着叶愿潇说下去。
　　“魅影说……魔是为了拯救人族而存在的。”叶愿潇微扬起头，看向林墨筝的双眼，道：“小筝，是这样吗？”
　　林墨筝有心想要再隐瞒下去，她知道如果自己承认，那接下来的一切都会违背叶愿潇一直以来的想法。可是……她不想让叶愿潇一直活在谎言之中，这个谎言，是时候被揭穿了。林墨筝垂下双眸，认真地道：“是。”
　　“我一直以来，都在做什么啊……”叶愿潇像是卸了所有的气力，她把脸埋在手心里，道：“我恨了魔族这么多年，我一直把他们当作要铲除的‘邪’，可是……可是……”
　　林墨筝收紧了手臂，道：“姐姐，不是你的错。”她将下颌抵在叶愿潇头顶，轻声道：“你没有做错任何事。真正有罪的，是那些撒下弥天大谎的人。他们才是罪魁祸首。”她就这样抱着叶愿潇，感受着怀里人的颤抖慢慢平息。
　　叶愿潇没有再说任何话，只是闭上双眼，在林墨筝带着淡淡花香的怀抱中渐渐睡熟了。
　　天色大亮，叶愿潇缓缓睁开了双眼。
　　“姐姐，不再多睡一会儿了吗？”
　　林墨筝有些慵懒的声音从上方传来，她竟然真的抱了叶愿潇一个晚上。
　　叶愿潇被林墨筝的灵力治疗了一整晚，醒来只觉得神清气爽，然后发现自己还窝在林墨筝怀里，顿时脸上一红。她打算赶快坐起身来，却因为起得太急而脱了力。
　　林墨筝的手顺势把人往怀里一拉，笑道：“姐姐着急起来做什么，明明没什么要紧的事情。”
　　叶愿潇哪敢让人再看到自己红透的脸，只能岔开话题，道：“那个……我担心巫言还有衍儿姐，准备去看看……”
　　“姐姐说梦魇啊……”林墨筝松开了怀里的人，轻笑道：“她已经没大碍了。”
　　叶愿潇一怔，随即欣喜道：“巫言治好她了？”
　　“摄毒珠里的浊气能够修复梦魇的魔脉，虽然不能回到最初的状态，不过也不至于会爆体身亡了。”林墨筝道：“姐姐放心就好。”
　　叶愿潇又道：“对了，小筝，我在魔域听到了关于一只妖的事情。那只妖……”
　　林墨筝似乎知道叶愿潇要说的话，道：“姐姐说的，是胡贰吗？”
　　叶愿潇点了下头。
　　林墨筝淡淡道：“他已经不在这个时空了。”
　　这话叶愿潇从缠烟口中听过，只是，缠烟并没说过关于胡贰做过的具体的事情。
　　见叶愿潇眼中露出疑惑，林墨筝道：“姐姐可知道阴冥两界？”
　　阴冥两界，叶愿潇自然是知道的。当初她就是在那里寻到了林墨筝的灵魂，也是在那里听说了恶灵悬桥的事情。只是，这件事她一直瞒着林墨筝，所以她自然不会主动提起。于是她缓缓摇头，道：“不知。”
　　“阴冥两界是死者堕入地狱或者前往轮回之境的地方。”林墨筝解释道：“那里有一座恶灵悬桥，魔王花遥就沉睡在恶灵悬桥后的无极奈落里。而在它的对面，就是轮回之境的入口花遥彼岸。”
　　担心叶愿潇会听不懂，林墨筝取来了纸笔，在纸上画了阴冥两界的样子。画好后，她又道：“我总觉得……似乎对那座恶灵悬桥有些印象。但我明明没有去过的。”
　　林墨筝平时不常使用妖瞳，叶愿潇自然不会告诉林墨筝她已经自作主张封印了这段记忆，也不会告诉林墨筝自己也已经顺便用幻象隐藏了所有知情人的记忆。幻象不比封印，它是用其它的记忆掩盖了那段记忆，记忆中不会出现空缺，所以就算林墨筝用妖瞳查看，若是不留心的话也根本不会发现异常。
　　至于林墨筝自身的封印，有孟衍的帮助，她只会觉得自己一直在沉睡，根本不会想到灵魂去过一次阴冥两界。
　　否则，以林墨筝的敏锐程度，早就会怀疑叶愿潇的灵魂出了问题了。
　　叶愿潇不动声色道：“或许是错觉吧。”
　　林墨筝摇摇头，却也不再深究，只道：“胡贰是魔王花遥的好友，他们相识多年，但胡贰因为守护妖界而永远留在了过去的时空里。”
　　“守护妖界？”
　　“是的。”林墨筝解释道：“天恕契约是对妖界的诅咒，若不是因为胡贰，妖族恐怕已经灭亡了。”她停顿片刻，道：“胡贰是阻止了因果失控的妖。”
　　叶愿潇道：“什么因果失控？”
　　林墨筝解释道：“这和几个人有关。”她拿着笔，缓缓写下四个人的名字。
　　顾芷，云朵，洛禾，孟迟。
　　她迟疑片刻，又提笔在远离这几人的位置写下了一个名字。
　　叶莲。
　　这几个名字叶愿潇都不陌生，从阴冥两界回来后，她就已经在梦里听说过那几个人了。
　　等等。
　　好像有什么地方不太对。
　　叶愿潇看着林墨筝的字迹，上面几个人的名字总觉得与什么有些关联……耳边忽然回响起一首诡异的歌谣，叶愿潇睁大了双眼。
　　“天上的云朵像娃娃，水边的香草不说话，禾苗摆动绿绿的手，池中的彩莲变成她……”
　　如果这几句歌谣唱的就是人呢？
　　天上的云朵对应着云家的云朵，禾苗代表洛禾，彩莲代表着叶莲……水边的香草是“芷”……不就是顾芷吗？！
　　叶愿潇立即将这歌谣写了下来，并把魔域发生的事情和自己的想法告诉了林墨筝。
　　林墨筝点了点头，道：“姐姐，你想的没错。这几句歌谣唱的就是他们。不过，还有一个孟迟。”她的笔在“池中”二字上点了两下，道：“那个池塘代表的就是孟迟。”
　　叶愿潇知道那几人都是魔域之战中修灵家族的佼佼者，可是他们五个人与魔域和胡贰有什么关系呢？
　　林墨筝看出了叶愿潇的疑惑，道：“姐姐，你可还记得歌谣的前半部分？”
　　前半部分……
　　叶愿潇点了下头，她说道：“白石头，黑石头，最好看的是红石头……小哥哥是小狐狸，狐狸的眼里有金石头……”
　　林墨筝道：“那几种石头，说的就是这世上的几样灵石。白石头就是雪玉，黑石头是墨灵玉，至于红石头……”她看向叶愿潇，道：“姐姐的灵璆和手上的吊坠就是那红石头，赤瞳石。”
　　“那……歌谣里的狐狸，就是胡贰？”叶愿潇差不多理解了这首歌谣的思路，试探着道：“那个‘金石头’，指的是妖瞳吗？”
　　林墨筝露出了一点笑意，道：“姐姐果然聪慧，就是如此。”她继续解释道：“妖瞳并非是所有的妖主都有的，而是狐族的妖主才可以炼成。因为，妖瞳本就是狐族的胡贰传下来的。”
　　“可……胡贰并不是妖主啊？”
　　林墨筝点点头，道：“他的确不是妖主，但是……他却是最有资格成为妖主的人。”她轻声道：“姐姐应该还记得天恕契约的内容。”
　　叶愿潇顺着说了下去：“不问尘世，有恩必报。”
　　“没错。”林墨筝道：“这两点本身就是互相矛盾的，而它矛盾的原因，就在于这两条规矩并非同一人所定。”
　　“这是……什么意思？”
　　“姐姐，随我来。”
　　林墨筝带着叶愿潇来到了殿后，她手中妖力流转，两人很快便站在一间密室之中。眼前的玉石台上，缓慢地显露出一张散发着金光的卷轴来。那卷轴慢慢打开，上面八个鎏金大字浮现出来。
　　“百年前，以洛家家主离奇死亡为开端，魔域之战开始了。”
　　林墨筝缓缓开口，说出了她一直在调查着的、被掩盖了百余年的秘密——
　　魔域之战中，对抗魔族的自然应该是能够使用灵术的修灵者。但敌人是恐怖残忍的魔族，愿意主动站出来的修灵者寥寥无几。
　　于是，以孟迟为首，几大家族的人对整个修灵界做出了一个许诺：与魔族战斗的修灵者，死后魂魄会被送往轮回之境，不必消散于天地之间，他们有机会轮回，甚至还有机会复生。
　　普通人或许不明白，但修灵者却都清楚这代表着什么。
　　人死后，灵气消散，灵体损毁，即便魂魄有机会成为鬼，却也只是极少部分。如果执念不强或者实力不够，魂魄也会消散于天地之间，再无来生。
　　轮回之境……那是至纯至善的魂魄才能去往的地方。如果能去到那里，就相当于多了一条生命，甚至……是永生。而修灵所追求的，莫过于永恒。
　　有了这一允诺，修灵者们便得了勇气，争先恐后地奔赴了战场。然而，他们根本想不到，这一切都是一场荒诞的骗局。
　　战争结束，以孟家大公子孟迟为首，联合了顾家、云家和洛家，四家族骗过了其余家族，趁着其余家族都在关注奈落塔的封印时，把那些战死的修灵者的尸首累成了恶灵悬桥，还把他们的魂魄尽数封印其中……
　　奈落塔中封印了魔气，而魔王花遥和无数魔族被镇压到无极奈落，不得脱出。
　　然后，修灵界设立了四大家族分别镇守东南西北四方。
　　只不过，魔族是暂时没有威胁了，修灵者之间的争斗却还在继续。叶家家主在魔域之战中元气大伤，战争尚未完全平息，他便故去了。叶家大小姐叶莲是唯一有资格继任家主的人，她来不及悲痛，便要打起精神来处理叶家的大小事宜。
　　在战争中，叶莲的碎灵箫威力极强，所以早就有人盯上了制作碎灵箫的雪玉。叶家主死后，孟家便派人前往叶家，用了些道貌岸然的说辞，威逼利诱地把那块雪玉拿到了手。
　　那时的叶莲根本无心家族争斗，她只淡淡看了来人一眼，便把雪玉给了出去。云朵刚好也在，叶莲便把做了碎灵箫剩余的雪玉送给了云朵。
　　得到雪玉后，北方孟家便经历了一场关于接任灵主的血雨腥风。孟迟除掉了那些有心造反叛乱的人，又杀死了孟家的家主。孟家家主死时，挣扎着爬到了雪玉之上，并对雪玉下了灵术，把自己的魂魄封印于雪玉之内。至此，那块雪玉再不能被打造成灵器，孟迟只好将它当做检验灵力强弱的工具，并起名为验灵台。
　　隐祈港和望灵山慢慢安定下来，云家和洛家顺利管理了玉琼湾和闵溪畔，魔域也没有了动静。
　　本以为修灵界暂且相安无事，但不过数日，便有关于四大世家欺骗修灵者的流言传播开来。
　　百姓和修灵者不知道从哪里听来了风声，纷纷要求见到那些战死修灵者的尸首坟墓。
　　那些人的尸体都已经被拿去建恶灵悬桥了，上哪里去找什么坟墓？
　　风声很快就传到了叶家，叶莲对这些传言很是疑惑，但却也不得不找到其余几个家族确认情况。
　　终于，事态愈演愈烈，连带着魔域之战开始的原因都被质疑……最初只是怀疑，但随着几大家族始终没有表态，站在魔族这边的人越来越多，只靠几个家族已经无法控制了。孟迟阴沉着脸把顾芷、云朵和洛禾叫了过来。
　　这段时日，孟迟一直在寻找那些传言的源头，最终把目标锁定在了妖界。
　　妖族因为某种原因没有参与魔域之战，可以说是保存了所有的力量。妖界如今没受到任何影响，但狐妖一族有一个胡贰，他似乎与魔王花遥是旧相识，魔族受创被镇压，胡贰定不会善罢甘休，那些流言一定就是胡贰放出来的。
　　……
　　“所以……他们对胡贰做了什么？”
　　林墨筝伸出手，银白色的灵力注入天恕契约之中，上面的浮金大字忽然沉入卷轴内，在空白的卷轴上，出现了一些画面。
　　空旷的大堂内，一袭白衣的青年面色阴沉地站在雷霆椅前，在他的对面立着两个人。
　　其中一个衣袍赤金，手中执着一张图卷。那人眉眼上扬，好像生来就是笑着的模样。不过，此刻他眉头微皱，看上去十分苦恼。
　　另一个一袭竹青衣裙，面色秀丽且苍白，她似乎想要抬头看着那个白衣青年，却又不敢直视对方，只好偷偷地注视，在她的手中则握着一只通体漆黑的埙。
　　这三个人中，有两个叶愿潇是见过的。那白衣的青年正是建造了恶灵悬桥的孟迟，而赤金衣袍的人则是洛家现任家主洛禾。
　　至于没见过的那一个，叶愿潇也推测得出来。竹青衣裙，又拿着未语埙，此人应该是修灵家族顾家的大小姐顾芷。
　　气氛很是沉重，半晌，一个女声传来：“孟大哥，情况也许没有那么糟糕透顶，至少叶莲姐还是相信我们的。”
　　这声音并不来自画面中的任何一人，叶愿潇愣了一下，随即听见孟迟冷冷道：“你知道什么？叶莲早就开始怀疑你们了，要不是我把所有的嫌疑都揽在孟家身上，你们以为自己还能这么安生？”
　　那女声似乎有些不甘心，辩驳道：“可是，当初明明就是孟大哥你的主意，奈落塔本来就是为了给那座桥拖延时间的，我们不过是听了你的安排，怎么着也不至于被人编排吧？”
　　那女子说完这些，孟迟眼中的杀意便毫不保留地释放了出来。
　　说来神奇，那杀意明明该是朝着画中人而去的，但叶愿潇却总觉得孟迟在看画外的自己。
　　气氛顿时剑拔弩张，顾芷咬着下唇，最终也没敢说什么。还是洛禾看了过来，微微摇头，低声道：“云朵，你少说两句吧。”
　　这下，饶是叶愿潇再迟钝，也该明白这是怎么回事了。
　　眼前的画面，是以云朵的视角展开的。这里出现的，都是云朵的记忆。只是……为什么云朵的记忆与天恕契约有关呢？
　　洛禾干笑两声，打了个圆场：“孟迟兄，云朵年纪小，又娇生惯养惯了，没经历过这么大的事情，你多担待担待。当务之急还是想办法把那些流言蜚语镇压下去吧。”
　　孟迟的杀意稍敛，脸色却没有缓和半分。他把视线移开，道：“说办法，也有办法。”
　　洛禾道：“什么办法？”
　　孟迟的脸上忽然露出一点笑意，然后朝着云朵的方向看了过来。
　　“怎么……怎么了？”
　　那笑容太过诡异，又带着些阴郁，即便看不见云朵的反应，也能从声音里听出云朵的惊恐。
　　孟迟忽然道：“我忽然发现，你是‘云朵’。”
　　--------------------


第213章 “媒介”
　　画面中孟迟的身影远了一点，随即又恢复原样，似乎是云朵的身体不由自主地后退一步，又有些不甘心地迈了回来。她强装镇定道：“是又怎么样？我云朵行不更名坐不改姓！”
　　孟迟抬起眼帘，眸中露出些贪婪的神色，道：“这名字，真是极好。”他看向洛禾，道：“办法就是，回到过去。”
　　“回到……过去？”洛禾讷讷地重复一遍，随即睁大了双眼。“孟兄，你莫不是受刺激太大了开始说胡话？时间哪可能逆流？再说，若是真的有回到过去的方法，天下还不乱了套？！”
　　云朵带着诧异的声音也传了过来：“孟大哥，虽然你平时挺冷静的，但这次的方法也太离谱了。这比建造恶灵悬桥还不可思议，整个修灵界就没听说能回溯时间的灵术。”
　　顾芷紧紧地抓着未语埙，眼中带着惊恐之色，却仍未说话。
　　“回得去。”孟迟淡淡道：“只要有来自天上的东西作为媒介，就一定回得去。”
　　云朵还不明就里，道：“这完全不可能啊，我们是人，哪里来的天上的东西？再说了，世界上根本就没有什么‘天阶修灵者’，这不过是给那些修灵者一点希望罢了。都是些谎言而已，你不会真信了吧？”
　　孟迟看了云朵良久，原本沉着的脸色慢慢缓和下来。他道：“罢了，我可能是近日有些累……你们这段时日先留在梦霆，我会想想办法的。”
　　洛禾深深地看了孟迟一眼，然后和其余两人离开了。
　　云朵回头看了眼还立在大堂内的孟迟，而对方的眼神似乎是落在了她身上。洛禾的心情看上去不是很好，已经先行离开了，云朵的视线便立即转向了和她一路的顾芷。
　　“阿芷，你说这孟迟在搞什么名堂？”两人到了远离大堂看不到孟迟的地方，云朵叹气道：“我就说人不能撒太多谎，你瞧，把自己弄出毛病来了。回到过去这种解决办法都想得出来，真不知道他在说些什么。”
　　顾芷捏着未语埙，她双手颤抖，却仍然没有说话。
　　“喂，阿芷你干嘛不说话啊？”云朵似乎是要去揽顾芷的肩膀：“要我看，还是去找叶莲姐比较好。她现在可比孟迟可靠多了……”
　　原本一直安静着的顾芷却忽然拍开了云朵伸过去的手，大声道：“别过来！”
　　顾芷一向文静，很少会大声说话，更别提现在这样吼人了。
　　云朵诧异道：“阿芷，你怎么了？该不会……你也魔障了吧？”
　　顾芷死死地攥着未语埙，道：“我……我……”
　　“你什么？”
　　顾芷忽然道：“云朵。你……回去吧。”
　　“回去？”云朵哈哈笑道：“阿芷你真有意思。现在这个样子，你让我回哪去？找叶莲姐挨骂？”她叹了口气，道：“她给我的雪玉我都不敢要，我自己是不敢还给她，但是我留了族训，得让云家的后人把那块玉还回去才行……”
　　“云朵！”顾芷再次喊出了声。
　　云朵终于发现顾芷今天的情绪很奇怪，问道：“阿芷，到底怎么了啊？你都是要做顾家家主的人，老是这样一惊一乍怎么成？”
　　“没……没什么。”顾芷低声道：“你……能不能把头发给我些？”
　　“头发？”
　　顾芷点头，取了腰间的香囊，道：“香囊里……还缺点东西。”
　　云朵后退几步，不可置信道：“阿芷，你知道香囊里放别人的头发是什么意思吗？”
　　“……”
　　“哎呀，没想到你这么喜欢我……”云朵似乎有些难为情，道：“弄得我怪不好意思的，但是既然是阿芷的话，那给你也……也可以吧。”说着，她用灵力斩下了一大绺头发，道：“喏，给你。”
　　顾芷抿了抿唇，最终什么也没多说，只默默地把发丝束好收入香囊之中，任凭云朵之后怎么找话题，她都不再开口了。
　　之后的几天还算是风平浪静，孟迟没有再提什么“回到过去”的事情，传言也似乎平息了许多。
　　梦霆的侍女来找云朵，说是晚上孟迟邀她赴宴。云朵只以为是要庆贺一番，便毫无戒备一口答应。等到了的时候才发现，这宴会竟然只有她一人到来。
　　四周是死一般的沉寂，看着已经入座的孟迟，云朵问道：“孟大哥，其他人呢？”
　　孟迟抬起头，语气是一改平日的温和：“还有谁？”
　　“洛禾，还有顾芷……怎么着也得有他们吧？”云朵道：“他们来迟了？”
　　孟迟微微勾起唇角，道：“不是。前些日子和你起了冲突，今天向你赔个罪。”
　　云朵有些诧异，道：“什么冲突？”
　　孟迟耐心地把那天的争执讲了一遍，云朵摆手道：“我还以为什么事呢，就这个啊，我早忘了。”她站起身来，道：“孟大哥好意我心领，赔罪就不必了。这一桌子的菜咱们也是吃不完，我去把洛禾和顾芷找来，咱们四个正好聊聊天。”说着，她就转身要走。
　　“云朵，等等。”
　　云朵回过头，道：“怎么了？”
　　孟迟端着两杯酒，递了其中一杯给云朵，道：“总归是我的不是，就算你这样说了，我也还是难以心安。既然你不愿深究，那就大事化小，小事化了。这杯酒权当赔礼了。”说罢，他遥遥举杯，将杯中酒水一饮而尽。
　　云朵被孟迟这番话弄得莫名其妙，但对方都这么说了，她也不好推拒，于是道：“行，这事就翻过去，我们谁都不再提了。”她也举杯将杯中酒水喝完，道：“没想到孟大哥你心还挺细，我都忘了……”
　　话没说完，眼前的画面便模糊了起来。紧接着是云朵有些无力的声音：“这是……酒里有、有……”
　　不多时，传来拖拽和撕扯的声音，下一刻，一张血淋淋的人皮和一堆白骨便出现在画面之中。
　　叶愿潇眼睁睁看着那人皮被做成了一张图卷，而那堆白骨被制成了两侧的轴杆。
　　做完这一切，孟迟用极为冷漠鄙弃的眼神看了倒在地上的云朵一眼，然后手中燃起火焰，将尸首焚烧殆尽。
　　叶愿潇几乎是震惊地看着画面上的一切，道：“这是……天恕……契约？！”
　　林墨筝握住叶愿潇的手，道：“姐姐，还要继续看吗？”
　　叶愿潇只觉得浑身发冷，却仍然道：“看。”
　　必须要看。否则，她一定会错过很重要的东西。
　　画面变幻，孟迟把顾芷和洛禾叫了过来，说是找到了时间回溯的方法。顾芷浑身发抖，却并未说话。
　　洛禾疑惑道：“云朵去哪里了？怎么不见她过来？”
　　孟迟道：“云家有事，灵侍来请她回去，她已经走了。”
　　洛禾点了下头，然后问道：“现在事态已经稳定了，我们还要回到过去吗？”
　　“稳定？”孟迟冷笑一声，道：“把你扶上家主的位子，你倒是真的悠闲。别忘了，是谁在扛着这一切。”
　　洛禾叹了口气，道：“孟迟兄别这么大戾气，我和你一起就是。”他转过头，道：“顾芷也一起吗？”
　　孟迟的目光也看了过来，顾芷低下头，缓缓摇了摇。
　　“罢了，她不去。”孟迟的眼睛落在顾芷手中的未语埙上，在经过顾芷时，用只有他们两个人才听得到的声音低语道：“拿好你的灵器，别忘了它为什么叫这个名字。”
　　用云朵的身体制成的卷轴果真能够穿越时空，孟迟和洛禾来到了过去的时空。洛禾看着与自己印象里完全不同的天地，道：“孟兄，我们真的来到过去了！你那张卷轴也太强了，从哪里得到这么厉害的宝贝的？”
　　“……”孟迟淡淡地看了洛禾一眼，道：“走吧。”
　　两个人御剑朝着南方前行，洛禾道：“孟兄，这里……到底是多少年前啊？为什么我觉得这里变化这么大呢？妖界在哪里？还有，没看到南涡岛啊？”
　　孟迟看了他一眼，没再说话。
　　洛禾还要再说，便听到孟迟有些不耐的声音：“安静。有东西跟过来了。”
　　利刃划破风的声音传来，洛禾躲闪不及，险些从剑上跌落。还是孟迟最先反应过来，带着洛禾躲开了进攻。
　　来人神色淡淡，看着孟迟和洛禾的神情不似在看活物。他披着一件纯白的裘衣，墨黑的长发随风飞舞，琥珀色的双瞳中像是浸透了一汪冰泉，泠然而澄澈。
　　半晌，他薄唇轻启，声音空灵：“孟迟，你可知罪？”
　　在看到那人的瞬间，孟迟脸上闪过一抹惊恐，但转瞬间便消失不见。他冷笑一声，道：“罪？你算是什么东西，也配给我定罪？”他缓缓吐出两个字：“胡贰。”
　　对面的人还没什么反应，洛禾却愣住了。他迟疑片刻，道：“孟兄，他就是我们要对付的妖？”
　　孟迟淡淡道：“正是他。”
　　洛禾疑惑道：“可是他怎么会出现在这里？”
　　“……看来有些胆大的东西又不听话了……”孟迟微微眯起眼，脸上是不加掩饰的杀意。“明明只是无关紧要的杂草而已，竟然敢这么做……”
　　洛禾听不懂孟迟的话，他问道：“孟兄，现在怎么办？听说胡贰是很厉害的妖，我们能打得过吗？”
　　孟迟引了长剑，道：“当然打得过，只要你能用全力。”
　　“好！”洛禾不再犹豫，他这次来的目的本就是除掉胡贰，听了这话自然毫不犹豫就动了手。剑刃朝着胡贰的方向刺去。
　　洛禾的剑术虽然算不上是天下第一，在修灵界却也属于上乘，可这样的速度竟然连胡贰的衣角都未曾碰到。
　　胡贰终于分出些目光给洛禾，不知为何，洛禾总觉得他的眼中带着些居高临下的怜悯。他缓缓叹了口气，道：“执迷不悟。”
　　“又如何？”孟迟提着剑，道：“你该不会觉得，现在的你是我们的对手吧？”
　　这话倒是提醒了洛禾。
　　胡贰虽然厉害，可这是过去的胡贰。虽然不知道孟迟把时间前推了多久，但总归不会比他们来时的那个胡贰更强。再说，孟迟这般胸有成竹的样子，一定是算准了胡贰打不过他们。
　　洛禾手下剑招更猛烈，但胡贰却像是没了心情再拖延时间一般，一掌将洛禾拍落云端，道：“你最好别碍事。”
　　洛禾被这一掌拍得几欲吐血，却仍然堪堪御剑稳住了身体，勉强没有在落地时摔得头破血流。胡贰的实力比想象的更强，洛禾有些紧张地看了孟迟一眼，道：“孟兄！”
　　在洛禾跌下去的时候，孟迟的脸色就非常难看，见下面的人还能大呼小叫，他微微松了口气，传音道：“你在下面呆着，别插手。”说罢，他看向面色苍白的胡贰，提剑便向他刺去。
　　长剑对上胡贰强劲的妖力，瞬间被震得粉碎。
　　这一击明显看得出胡贰是占上风的，可他的神色却丝毫不见缓和。相反，孟迟明明失了武器，但脸上反而露出了笑意。
　　他手腕一翻，掌心出现了一条通体漆黑的长鞭。“强弩之末而已，别以为我不知道，你为了守住花遥彼岸已经损耗了几乎所有的妖力，此刻你的妖丹根本不足以支撑你施展太强大的妖术。虽然不清楚你到底是怎么跟过来的，但是……力量透支到这个地步还在硬撑，倒也是伟大。”
　　“竟然是绝命鞭……”胡贰看了他的心口一眼，道：“你是不是什么都知道。”
　　这话听着是个问句，实际上却是个降调结尾，比起疑问，这更像是在陈述一个事实。
　　“知道又如何？”
　　胡贰叹了口气，道：“无论是恶灵悬桥还是魔族的事情……你不该骗了那么多人。”
　　“骗？那是他们贪婪！若不是一心想得到轮回甚至永生的资格，怎么会被骗？再说，谁说他们没有机会去轮回之境？”孟迟露出一个近乎狰狞的笑容：“我能建一座恶灵悬桥，自然也能毁掉花遥彼岸。等我毁掉那里，所有人都能进入轮回之境……再也不会有什么优等劣等之分了！”
　　他看着对面的胡贰，道：“我的手上有上天的信物，胡贰，你根本不是我的对手。”
　　胡贰的唇角流下暗红的血液，鲜血滴在白色的裘衣上，显得格外刺眼。他睁开双眼，瞳中是比太阳更耀眼的金色，他淡淡道：“我的确不是你的对手，但你也休想离开这里。”
　　孟迟嗤笑一声：“怎么，想杀我？”
　　“我不会让你得到妖族的力量，更不会让你毁掉花遥彼岸。”胡贰的周身爆发出金光，他的身体开始渐渐消散，但他仍一字一句道：“因果相悖，妖界胡贰以妖魂起誓，孟迟会永远被困在过去的时空之中，永远不得自由。”
　　话音落下，胡贰的身体化作金光涌入了孟迟体内，但孟迟却并未感觉到任何异常。他失控地吼道：“你做了什么？！”
　　回答他的只有一片死寂，仿佛刚才胡贰的话不过是幻象。
　　“孟兄！”
　　洛禾等了许久也不见孟迟下来，终于还是忍不住御剑而上，结果就发现孟迟脸色惨白，不知遭遇了什么变故，胡贰也不见了踪影。“孟兄，怎么了？”
　　孟迟压下心头的怒气，道：“没事，胡贰已经除掉了，我们走吧。”
　　洛禾心下疑惑，可他看了一圈也不见胡贰的踪迹，又见孟迟脸色实在不好，便不再多问，顺从地跟在了孟迟身后。
　　天地间是浩荡的灵气，但是根本没见到人的踪迹，连魔和怪物都不曾见过一个。洛禾越发觉得不对，他们就算回到过去，也该有人存在，再怎么说也是该有修灵者的，不至于一个人都看不到。
　　洛禾停了下来。
　　“孟兄，这里到底是什么地方？”
　　“……”孟迟道：“你不相信我？”
　　“……没有。”洛禾看着眼前这个神情阴鸷的男人，道：“但是，你不能到了这个时候还要瞒着我。我不觉得这件事有什么隐瞒的必要。”
　　孟迟抬眸看了过来，道：“多少年前……”他低声道：“即便你这么问，我也没法告诉你。”
　　“……什么？”
　　孟迟笑了，他来到洛禾身旁，凑近洛禾的耳畔，道：“几百年，或者几千年前……谁知道呢？总之，不是你熟悉的修灵界。”
　　洛禾猛地睁大了双眼。“你……为什么会回到这么久以前？不是说，不是说要对付胡贰吗？现在胡贰除掉了，我们不是应该回去了吗？”
　　“我没骗你。的确是要对付胡贰，不过……”孟迟引着一柄长剑走了过来，身上的白衣因为灵力无风自动，带着一股莫名的压迫感：“我好像没说过，我只对付胡贰吧？”
　　“你……”洛禾忽然觉得脊背生寒，他道：“你要对妖族做什么？！”他忽然反应过来一般，道：“你要除掉妖族？！”
　　“除掉……”孟迟露出了一个有些残忍的笑容，让他本该俊朗绝尘的容貌显得无端狰狞。他语气里带着些寒意，道：“比起除掉，把它们化为己用……岂不是更好？”
　　“……什么意思？”
　　孟迟缓缓道：“魔域之战时，金圣鳞是妖界之主，可他却没有出手对付魔族……你不会不记得了吧？天下皆乱，妖族想要独善其身？”他嗤笑一声，冷冷道：“真是笑话。”
　　说罢，他取出卷轴，卷轴上似乎还散发着淡淡的血腥气。他从衣袖中取出一支毛笔，沾上了深红的“墨汁”，提起笔准备写些什么。
　　洛禾只觉得浑身的血液好像倒流，寒意顺着脊背爬上来，很快便蔓延至全身。他忽然觉得，自己似乎从来没有看懂过眼前这个和他一起长大的同伴。他不知道孟迟具体要做些什么，但他知道，绝对不能让这个人成功。
　　他喊道：“孟迟！”
　　--------------------


第214章 “天阶修灵者”
　　“孟迟！”
　　剑刃抵在孟迟的咽喉处，洛禾目光灼灼，道：“这张卷轴，到底是什么来历？你是不是被什么东西蛊惑住了？！”
　　孟迟握着笔的手一顿，他看了眼有些紧张的洛禾，又垂眸扫了眼脖颈上横着的长剑，露出一个带着些许嘲讽的笑来。
　　“蛊惑？你可真是蠢到家了。”
　　孟迟自若地拨开剑刃，慢慢走到已经被他定住身形的洛禾身后，道：“直到现在还没想起来自己是谁，就这个德行，还想和谁比个高低？”
　　洛禾动弹不得，只能僵硬地站在原地，额前缓缓滴下一滴冷汗，道：“你，你到底是什么东西？”
　　“啧……”孟迟摇了摇头，道：“如果你没问出这句话，也许我还会放过你。但是，事到如今，也只能让你安静点别碍事了。”
　　洛禾知道孟迟要对自己下手，但他毕竟也是洛家的家主，四大世家的灵主之一，即便此刻镇宅驱鬼图被他留在洛家而并不在身上，面对孟迟的灵力压制，他也不至于毫无还手之力。他爆发了全部的力量挣脱了孟迟的束缚，手中的剑尖直指孟迟的心脏。“孟迟，枉我如此信任你，你竟然是这种人！”
　　孟迟的脸色一下差到了极点，手里的笔几乎要被他捏成两段：“你竟然也会这样说我……好，那我就告诉你，你为什么坐上了洛家家主的位置。”他看着洛禾的眼睛，一字一句道：“你的父亲，是我亲手杀掉的。”
　　“……什、什么……”洛禾的手不由自主地颤抖起来：“你，你说什么？！我父亲他……”
　　“对，不是魔族。”寒光一闪，洛禾手中的剑掉落在地，孟迟扼住了他的咽喉，道：“魔的存在是为了帮助人族镇压怪物，他们能够把浊气炼化为魔气，魔气可以压制那些浊气中产生的怪物而保护人族，你是不是第一次听说？”
　　随着孟迟的手上力道加重，洛禾的呼吸逐渐变得困难起来，但他却没有在想着自己的性命，而是道：“那我到底……到底都做了什么啊？魔王花遥……她……还有胡贰……”
　　他忽然明白了，刚才的胡贰根本就不是过去的胡贰，而是和他处在同一时空的胡贰。胡贰他……是为了阻止孟迟才会来的。
　　但现在，一切都迟了。
　　胡贰已经死了，所有的事情都没有意义了。没人能够阻止孟迟了。
　　“你不是想知道这卷轴从何而来吗？那我告诉你。”孟迟笑着道：“云朵的身体，真是好用。”
　　洛禾抓着孟迟手腕的手骤然收紧了。“咳咳……你到底把云朵……怎么样了？！”
　　“这图卷是她身上的皮，两侧的轴杆是她的骨头，这支笔是她的头发，还有这些墨汁……”孟迟一字一句道：“那些，都是她的心头血。”
　　“太迟了，洛禾。”看着洛禾逐渐绝望下去的神情，孟迟凑近洛禾的耳畔，道：“你这辈子做的最错误的事情总共有两件。第一件事是轻易地就相信了我，而第二件是……”
　　“你没有一直相信我。”
　　洛禾用尽最后的力气，道：“放过……顾芷和……叶莲……”
　　“你们都跑不掉。”孟迟唇边的笑意渐深，他低声道：“无论是你，云朵，还是顾芷或叶莲……你们都跑不掉。你知道吗，顾芷什么都知道。她看到了你父亲的死，但是她却没和你说……她什么都没说，对不对？”
　　洛禾的目光开始涣散，温润的液体从眼眶中流下，划出一道泛着凉意的泪痕。
　　“未语埙……”孟迟冷笑着道：“这名字倒是真适合她。我本以为她已经学会了沉默，却没想到有些懒得处理的杂草会来添乱……当初就该割了她的舌头，让她这辈子都不能再说出半个字。”他抬眸看向洛禾，道：“虽然你背叛了我，但是看在认识了几百年的份上，我帮你完成你的心愿。”
　　洛禾的身体开始麻木，身体逐渐失去知觉，行动也变得迟缓起来，失去意识前，他听到了孟迟的声音：“你不是想变得高大吗，我满足你的愿望。”
　　身体似乎被关入了黑暗的屋子里，洛禾看不到外面的情况，身体越来越冷，最后与黑暗融为了一体。迷蒙间，他感觉有人接近了。他不知道那人是谁，却能够感受到来人身上那股阴沉贪婪的气息。
　　好饿……
　　好想吃东西……
　　如果是这样邪恶的血肉魂魄，也没有存在于世的必要了吧？
　　惨叫声响起，一切很快便重归寂静。他的脑海中却忽然出现了他在梦霆听过的传言。
　　“你知道望灵树吗？”
　　“那可是千年古树，是孟家的宝贝……”
　　“它周身都有纯粹的灵气，若是能在那里修行或者吸纳些灵气，肯定会顺利进阶吧。”
　　“什么啊，你可别打它的主意，那棵树脾气大得很，听说……它可是会吃人呢……”
　　……
　　孟迟握着染血的笔，缓缓展开了那幅卷轴。
　　血腥之气飘散开来，他提笔写下了四个字——“有恩必报”。
　　这是上天的东西，只要把它放到妖界，就没有妖敢乱来。它会成为妖族的秘宝，上面的东西就是妖族族训。
　　“有恩必报”，真是好极了。
　　只要稍微给些小恩小惠，就能驱使那些没有情感只知遵守妖训的妖甘心为他卖命……这不是比“斩草除根”更有趣吗？
　　至于这卷轴的名字……
　　孟迟笑了笑，低声道：“就叫你‘天恕契约’好了。”
　　他正要把那天恕契约安置在妖界，却忽然看到金光闪烁，随即他的手不受控制地在卷轴上加了四个字——“不问尘世”。
　　短暂的诧异后，孟迟几乎瞬间就反应过来会发生这种异变的原因。
　　是胡贰。
　　阴魂不散的家伙！
　　饶是胡贰已经透支了全部力量，但控制着他在卷轴上加几个字还是可以做到的。孟迟无法反抗，眼睁睁看着胡贰的力量控制着他的身体御剑飞到了上空，然后金光闪过，将天灵大陆的一部分斩断开来。
　　那部分陆地被妖力推远，在中间的海面上形成了巨大的漩涡。
　　孟迟知道这个地方。
　　他所在的时空里，这里就是南涡岛。
　　原本南涡岛连通着妖界和天灵大陆，但现在被这样一斩，妖界已经彻底与天灵大陆脱离了。不仅如此，南涡岛独立出来，四面环海，危险而凶猛的漩涡让人望而却步。
　　海面上空似乎有一股坠力，修灵者若是御剑，恐怕会被拉下来。而此刻，孟迟正御剑停在海面上空。此刻他已经远离南涡岛，想要返回已经不可能，唯一能够踏足的就是妖界。
　　胡贰似乎耗尽了力气，金光消失，一直掌控他身体的那股力量也弱了下去。孟迟不敢拖延，他镇定下来，用了全部的灵力才在被吸入漩涡的前一刻来到了妖界的地域。
　　他撑着身体寻到了金圣鳞的踪迹，然后打开了卷轴。
　　下一刻，那卷轴上的字爆发出刺眼的金光，孟迟只觉得一阵晕眩，整个人都被拖入了卷轴之内。
　　因果相悖，他再也回不去了。
　　天恕契约上的画面变了，一袭玉色衣裙的少女站在天灵大陆的边缘，注视着已经远去的南涡岛，眼中带着些悲悯之意。半晌，她低声道：“对不起，花遥大人，胡贰大人。是我来迟了。”
　　她朝着妖界的方向深深叩首，然后转身朝着西方飞去。
　　少女的周身迸发出赤红的光亮，那些灵力竟然强悍到凝出了实体。她衣袂飞扬，片刻后，红光散去，在她手中落着一块赤红如血的玉石。那石头迸发出七彩的光芒，一看便知里面蕴含着极大的力量。
　　她捧着那块石头，道：“花遥大人，胡贰大人，叶莲自知有罪，无颜面对两位大人，更愧对两位的抚育之恩。我将全部灵力化为赤瞳石，安置在此，愿后世有德之人能够用它终结孟迟犯下的过错。”
　　叶莲的身体在逐渐消散，她轻声道：“我的灵魂会化回本体的模样，只有世间最为纯净的灵气能够培育出它，只有灵魂最为澄澈之人才能将它唤醒。希望我的力量可以破除那份诅咒，阻止未来的灾难。”
　　一道白光闪过，少女的身影消失在了原地，只留下沙地上两个浅浅的脚印，但那脚印也很快便被风吹散了。
　　卷轴上的画面消失了，叶愿潇垂下双眸，道：“想不到天恕契约竟然是……这样的诅咒。”
　　“嗯。因为胡贰回到了过去，在契约上加了‘不问尘世’四个字，妖族才不至于被全然利用。”林墨筝道：“还有南涡岛……若不是胡贰的结界，妖界一定不会是如今安定的模样。”
　　叶愿潇问道：“因果相悖……是怎么回事？为什么孟迟回不去他所在的时空了？”
　　林墨筝道：“姐姐不妨想想，魔域之战中妖族因为某些事情没有参与战斗，这时候的天恕契约已经存在于妖界了，而孟迟却还没有回到过去。孟迟回到过去把天恕契约安置在妖界，他已经被拖入了卷轴之内，如果要回到原来的时空，就一定要带着天恕契约一起，但是……他原先所在的时空已经存在一个天恕契约了。”
　　叶愿潇恍然道：“胡贰就是因为知道这一点才会把孟迟拖入契约之内吗？”
　　“正是如此。”林墨筝停顿片刻，道：“其实，所谓的‘天阶修灵者’，就是他们。”
　　“什么？！”
　　“‘天阶’本不存在，人怎么能与天并提？”林墨筝道：“因为他们永远留在了时空之中，成为了因果的一部分，已经脱离了人界，所以才被叫做‘天阶修灵者’。某种程度上，他们获得了‘永生’，不是吗？”
　　原来如此。叶愿潇忽然觉得很是讽刺，这么多修灵者想要获得的永生，竟然是这种结果。
　　“那叶莲和胡贰为什么会知道孟迟的行动呢？”
　　林墨筝道：“因为顾芷。”
　　“顾芷？”
　　“嗯。”林墨筝看着面前的天恕契约，道：“顾芷知道孟迟要对云朵下杀手，也知道这一切无法改变，所以她剪下了云朵的头发……她不知道孟迟会回到哪段时间，而一段头发的力量和她自身的灵力也不足以让她回到久远的时空，她只能回到魔域之战以后，把她知道的一切都告诉了胡贰和叶莲。”
　　“那顾芷人呢？她为什么没回来？”
　　林墨筝道：“始终保持沉默，直到最后一刻才悔不当初……那些传言不是胡贰放出来的，而是顾芷。她回到过去以后，剩余的力量已经不能让她回来了。而在同一个时空，不能出现两个顾芷。所以，她把香囊烧毁后便投水自尽了。”她补充道：“就在梦霆望灵树旁边的那个水潭。”
　　说起那个水潭，叶愿潇是记得的。
　　那潭水清澈见底，但是里面像是有某种未知的力量，只要一触碰，就会把人拖入其中，再寻不见踪迹。
　　叶愿潇点了点头，道：“那个水潭很奇怪。”
　　林墨筝道：“奇怪是自然的。毕竟……孟迟的一缕魂魄就在里面。”
　　“孟迟的魂魄？！”叶愿潇惊道：“什么时候？”她刚刚明明有一直盯着画面，绝对不会错看的。
　　“在孟迟将洛禾化为望灵树后，他便将自己的魂魄分出一部分镇入池中了。”林墨筝道：“那个水潭攻击性很强，就是如此。若不是池中有悬云石作为台阶，贸然进入一定会被拉进去。”
　　她停顿片刻，道：“孟筱芙的绝命鞭就是因为孟迟的残魂才能够存在的，否则，那条鞭子会随着孟迟一起被封印在过去的时空里。”
　　“还有一事……”叶愿潇食指抵住下颌，道：“原先我们看到的画面都是云朵看到的东西，但后来云朵……那之后为什么还能够看到这些呢？”
　　林墨筝挥挥手，那卷轴自动收了起来。她道：“因为‘云朵’是从天上来的。需要‘天上的东西作为媒介’，也就是这个意思了。”
　　“他们……和花遥到底是什么关系？”
　　林墨筝收了天恕契约，道：“关于这件事……等我们见到她的时候，请她讲给我们听吧。”
　　叶愿潇疑惑道：“可是，花遥不是沉睡在无极奈落吗？”
　　“那是因为她损耗了太多魔气。如今奈落塔封印将破，花遥在修灵界留有眼线，那孩子会把魔气还给花遥的。”林墨筝又摇了摇头，道：“奈落塔封印魔气有什么用，不还是阻止不了浊气侵蚀万物吗？”
　　叶愿潇犹豫片刻，道：“小筝，我……想去望灵山看看。”
　　林墨筝似乎并不意外叶愿潇的话，道：“姐姐，我们很快就会去的。”她笑了笑，道：“梦霆的灵女继任大典就要开始了。奈落塔的封印撑不到原定的那个时候，如果不想让魔气涌出，他们要么会提前举行继任大典，要么就进攻妖界。不过……我觉得如果他们心智没问题的话，就不会选择后者。”
　　气氛本来还算严肃，但林墨筝这话一说，叶愿潇便没忍住笑出了声。“我知道小筝一定都做好应对准备了。”
　　林墨筝似乎也觉得自己刚才的语气太像是小孩子在炫耀，不由得脸色微红，道：“……姐姐。”
　　……
　　第二日，杨柳儿前来同叶愿潇道别。
　　想起林墨筝说过的话，叶愿潇问道：“柳儿，你……要走了？”
　　杨柳儿的情绪状态已经稳定下来，只是她的面色苍白，几乎到了病态的地步。单看脸色，实在是不觉得她恢复得有多好。在她的眼中，已经没有了从前天真烂漫明艳动人的光彩，整个人都显得阴郁沉寂，仿若一具没有灵魂的行尸走肉。听了叶愿潇的话，她点了下头，道：“是。叶愿潇，我要走了。”
　　“……你去哪里？”
　　杨柳儿摸了摸心口的位置，一抹红色从衣襟中露出来，又很快被她推了回去。她垂下双眸，道：“找阿辞。他是我最后的家人了。”她低声道：“虽然文家已经不在了，但至少，让我去他曾经生活过的地方看看。”
　　叶愿潇道：“你自己一个人吗？”
　　杨柳儿摇了摇头，道：“不。衍儿姐会和我一起。”
　　叶愿潇没想到是这个答案，她微微一怔，道：“柳儿，你……确定要和她一起吗？”
　　虽然那些事情并非孟衍的本意，但孟衍总归是杨家的仇人。叶愿潇很担心，以杨柳儿的状况，能不能保持理智。
　　杨柳儿笑了一下，道：“赤红天才，你也太小看我了。”她轻声道：“我什么都知道了。如果衍儿姐是魔的话，那我可能要重新定义一下魔的样子了。”
　　“你……不怨恨她吗？”
　　“我像是那么拎不清恩怨的人吗？”杨柳儿道：“总不能因为一个人拿刀杀了另一个人，就去怨恨那把刀吧？何况……衍儿姐也不想这样做。”她拢了下衣袖，道：“这么多年，衍儿姐对我们的回护之情我都看在眼里……就算我是石头，也该被焐热了。”
　　“虽然我没什么资格劝你放下仇恨，但你能这样想我就放心了。”叶愿潇道：“不要做让自己后悔的事情才好。”
　　杨柳儿又笑了，这笑容不似从前那般张扬，而是带着内敛和含蓄。她微微抿起唇，唇角扬起一个浅浅的弧度。“衍儿姐也想去闵溪畔，但……其实我知道，她放心不下我而已。即便我说过了这些事情与她无关，以衍儿姐的性子，也不会把这些事情全都忘记的。”
　　“……你还会复仇吗？”
　　杨柳儿敛了笑意，道：“我当你是朋友，所以这件事我不打算瞒着你。”她一字一句道：“我一定会复仇。不只是我，还有殷真、阿辞和那么多同门……我们的一生被孟家毁掉了，可那些留在梦霆的人还被蒙在鼓里。他们无法清醒过来，就让我来清醒。我会带着阿辞的份一起，把孟家欠我们的尽数讨回来。”
　　叶愿潇没有再多说，只问道：“什么时候走？小筝知道吗？”
　　杨柳儿沉默了一下，道：“衍儿姐已经在等了，我们马上就走。林墨筝……妖主她知道。我们已经告诉她了，这次是来和你告别的。”
　　叶愿潇道：“我送送你们。”
　　孟衍站在院子里，她带着一顶斗笠，垂下来的面纱遮住了脸庞。见叶愿潇和杨柳儿出来，道：“走了。”
　　林墨筝一袭红衣站在妖殿门口，像是知道叶愿潇一定会来一样，她很是自然地道：“姐姐。”她走到叶愿潇身旁，对孟衍和杨柳儿道：“我和姐姐就送到这里了，传音符留给你们，如果有什么事情，可以随时和妖界联络。”
　　那两人点了下头，身影很快便消失在了叶愿潇的视线中。
　　林墨筝挽过叶愿潇的手，道：“姐姐，我们回去吧。”
　　叶愿潇却站在原地，缓缓叹了口气。“小筝。”
　　“……姐姐？”
　　“你……其实是故意让她们走的吧？”
　　--------------------


第215章 神仙姐姐
　　叶愿潇看着孟衍和杨柳儿离开的方向，道：“衍儿姐也并不单纯只是去陪着柳儿，她应该也有想见的人吧。”她拍了拍林墨筝的手，道：“这个时候让她们离开妖界也好，不然过一阵子可能就没时间给她们解开心结了。”
　　听叶愿潇这样说，林墨筝似乎松了口气，道：“姐姐想得没错。衍姑娘的确有个在意的人，不过，他并不在闵溪畔。”
　　叶愿潇道：“是游弈？”
　　林墨筝点点头，道：“或许现在叫顾乐礼更合适些。不过……姐姐是怎么知道的？”
　　“在封邪陵里的时候，我说她有在意的人，她没反驳。”叶愿潇叹了口气，道：“后来，听筱芙说，有一次任务的时候，衍儿姐第一次留下殿后，结果失踪了整整三天才回来。她回来的时候身体虚弱，当时一定是重伤。所以是有人救了她，那个人会医术。当时顾乐礼把我们带来梦霆，衍儿姐便对我们很信任。她没道理相信陌生人，就一定是信任顾乐礼。”她摊手道：“顾乐礼还是游弈的时候就会医术，符合条件的也就他了。”
　　“姐姐明明这么敏锐……”林墨筝有些落寞地垂下眼睫，低声道：“这样会让我觉得很难过啊……”
　　叶愿潇察觉到林墨筝情绪的低落，道：“小筝？你怎么了？”
　　林墨筝抬起头，眼中的落寞消失殆尽，她轻笑道：“没事，只是觉得姐姐很厉害。明明不会读心术，但是竟然能把这些细节都看在眼里。”
　　叶愿潇无奈道：“因为很担心衍儿姐，所以把与她有关的事情回忆了一次。不然平时的话我也是根本不可能想这么多的。说起来，她知道游弈就是顾乐礼吗？”
　　“知道。”林墨筝道：“毕竟也是个高阶魔族，不至于那么迟钝。”
　　两人从殿门口向回走，忽然迎面飞来一个发着白光的东西。叶愿潇神色一凛，正欲提剑砍过去，便看见林墨筝微一抬手，白羽绫自觉地飞了出去，将那东西卷了过来。
　　“这是……传音符？”
　　林墨筝颔首，道：“是联络我们的传音符。”她指尖注入灵力，一个女子的声音便从符纸中传了出来。
　　“妖主大人，妖后大人，属下是金蚕妖一族的绮罗。”
　　绮罗？！
　　叶愿潇有些意外，自结缘村别后，绮罗带着武器独自游历去了，怎么会忽然联系她们？
　　绮罗的声音又响了起来：“与两位大人分别后，属下去过了不少地方，也回过了妖界。妖后大人说过，想要脱离蚕茧，就要提高自己的实力，如今属下的妖术已经有所提升，虽然力量远不及两位大人，但已经足够应付一些事情。”
　　短短几句，算是交代了自己这段时间的情况。叶愿潇有些高兴，绮罗能够勇敢地面对生活就再好不过了。
　　“近些时日，属下感觉到镇压魔气的奈落塔附近有奇怪的妖气波动，所以前去查看。”绮罗的声音停顿了一下，道：“奈落塔的封印很是古怪，明明前些日子已经快要松动了，可就在昨日，它忽然变得稳定起来。另外，属下在奈落塔的附近捡到一个看起来大概有四五岁的小女孩。她说她住在平安村，但是那里的人都死了，所以她逃到这里来。属下问她可还认识什么人，她说她认识两个漂亮姐姐，叫……古潇和琴筝。”
　　那个孩子……是丫丫？！
　　叶愿潇一怔，随即道：“可是，没了封邪陵里的怨气，平安村不是应该好好的吗？怎么会……”
　　“那两个名字是两位大人曾经用过的，所以属下便想着或许两位大人会知道些什么。不知为何，那孩子死活不肯离开奈落塔附近，属下只能给两位大人发传音符。请两位大人定夺。”
　　传音符里的声音停止了，纸符也随风消散。
　　叶愿潇道：“小筝，妖界这边可还需要人手？我……想去一趟奈落塔那边。丫丫的事情实在是放心不下，还有平安村……”
　　“姐姐，我明白。”林墨筝微一点头，手中出现了一张传音符，她闭上双眼，片刻后，那张传音符被放了出去，很快消失不见。“姐姐放心，我已经安排好了。”说完，她竟是拉过叶愿潇的手，两人转瞬便来到了妖力空间之内。
　　“小筝，这是？”
　　林墨筝没有松开她的手，而是道：“姐姐不是说要去奈落塔找绮罗她们吗？”
　　叶愿潇道：“等等，小筝。等一等。”她扯住准备施展妖术的林墨筝，道：“小筝，你是妖界之主，怎么能随随便便离开妖界？”
　　“和姐姐一起的事情怎么能说是随便？”
　　“那、那也不成……”叶愿潇实在不知道该怎么说，只能干巴巴道：“你还没和胡柒胡陆他们说呢，就这么突然跑掉总归是不对劲……”
　　林墨筝却道：“我说过了呀，刚刚的传音符就是给胡陆的。重要的事情我都处理好了，剩下的都无关紧要，她去做就是了。”眼前白光一闪，叶愿潇和林墨筝出现在了一片荒野之中。
　　“这是……什么地方？”
　　林墨筝却认得这里，她目光一冷，道：“这里是北市。”
　　“嗯？北市？”叶愿潇看了看周围，这四周几乎可以说是寸草不生，土地干裂，空气中还弥漫着淡淡的血腥之气。阴风阵阵，吹得人脊背发凉。想来……这里是荒郊。她道：“我记得以前来的时候，这里还没有荒凉到这种地步……方圆几十里，我感知不到有人的气息。”
　　她并没有问为什么明明她们要去奈落塔，此刻却会出现在这里。林墨筝会带她来这里一定有什么理由。
　　林墨筝点了点头，道：“其实，方圆百里都没有人烟了。”
　　“什么？！”
　　“平安村本就地处偏僻，如今那里的人又都死得差不多了，这里自然就更荒凉了。”林墨筝道：“姐姐，这里就是平安村。”她神色渐冷，语气不善：“他们竟然用了这种方法来稳固封印。”
　　叶愿潇不知想到了什么，道：“……血祭？”
　　“是。”林墨筝道：“他们没有提前举行灵女继任大典，也没有对妖界出手……只不过，这法子比前两种更蠢。虽然平安村本就是为了血祭而建的，但在这个节骨眼上动了平安村简直是找死。”
　　听了这话，叶愿潇心里一颤。平安村……原本就是为了血祭。那希冀村是不是也是如此？从一开始就是为了被献祭出去，可那些被献祭的人却毫不知情，甚至还在歌颂那些修灵者的恩德……
　　她压下心底的酸楚，道：“这个时间有什么问题吗？”
　　林墨筝半蹲下来，伸出手捻起一点沙土，道：“姐姐，你来看。”
　　叶愿潇便也蹲在了林墨筝的身旁。
　　林墨筝道：“这土里有血腥气，而且浊气和阴气极重。现在这里没有任何东西镇压，生出邪祟是必然的，弄不好还有可能产生怪物。方圆百里不见人烟，修灵者在这里的实力尚且都会受到压制，一个四五岁的普通小孩是怎么逃出去的呢？”
　　“你是说丫丫她……？”叶愿潇忽然想到了什么，道：“她是魔王花遥在人间的‘眼线’？”
　　在人间游走百余年，始终保持着四五岁幼童的心，这个孩子把一切都看在了眼里。
　　是了，一切早就有征兆的。
　　在那种混乱的时期，一个小女孩竟然能够在封邪陵影响下的平安村里生活这么多年，而且，那孩子的来历根本就是未知的。
　　林墨筝肯定地点点头：“她本就是花遥的一部分。”
　　叶愿潇沉默半晌，手中涌现出赤红的灵力。
　　“姐姐这是……？”
　　“镇压这里的邪气。”叶愿潇道：“那些人死的时候怨气深重，小筝刚才也说过了吧，如果不做些什么，早晚会出事的。”
　　林墨筝的目光柔和了下来，她的指尖也带上了银白的亮光，道：“姐姐，我帮你。”
　　在背对着叶愿潇的地方，林墨筝垂下眼睫，眼中不带半分情感。
　　镇压？没有用的。若是能够这样简单地靠灵术镇压，孟家不会放任这里如此。但是……她不想破坏掉叶愿潇的心。如果叶愿潇什么都不做，那反而不像是叶愿潇了。
　　灵力覆盖了方圆百里的土地，良久，叶愿潇停了下来。她擦了下额头上的汗水，道：“比想象的要严重一点，但是短时间内应该不会有问题。”她抬头看了看灰蒙蒙的天空，道：“小筝，我们去找绮罗她们吧。”
　　……
　　风中有铃铛的声音传来，一座九层宝塔出现在两个人的面前。
　　那塔身由朱红的砖瓦砌成，外围则施加着淡金色的封印结界。只不过，虽然有结界加持，叶愿潇却总感觉空气中弥漫着若有似无的血腥之气，连结界上的花纹都变得诡异起来。
　　这是叶愿潇第一次见到奈落塔的模样。
　　阴沉、不祥、危险……总之，在叶愿潇眼里，这塔看起来完全不像一座镇压邪祟的宝塔。
　　叶愿潇皱了下眉，便听到身后有脚步声传来。
　　“属下恭迎妖主大人和妖后大人。”
　　叶愿潇应声回头，站在两人面前的是一个女子。这女子梳着两根麻花辫，衬得那张娃娃脸越发俏皮可爱，这装束看上去和普通的村妇并无不同，只是额心那道金色的印记能够证明她并非寻常人。在她的身边，跟着一个小孩子。那小孩也就四五岁的年纪，一双大眼睛圆溜溜的，似乎正在张望着什么。
　　“绮罗？还有丫丫？”
　　那女子抬起头，道：“妖后大人。”
　　虽然已经被很多人这样叫过，但叶愿潇还是有些不适应，她轻咳一声，道：“绮罗，好久不见了。”
　　“妖后大人，好久不见。”绮罗恭恭敬敬道：“属下听闻了妖主大人和妖后大人的事情，原本打算看过奈落塔后就返回妖界，却不曾想到在这里碰到了这孩子。”
　　那小女孩似乎很是兴奋，一看到叶愿潇和林墨筝就叫嚷着“神仙姐姐”。叶愿潇半蹲下来，摸了摸女孩的头，道：“丫丫，怎么跑来这里了？”
　　即便她知道这个孩子是花遥的一部分，但她也不好对一个心智只有几岁的孩子说些太过严肃的事情。
　　丫丫道：“娘亲没有了，好多人都没有了，我只好回来找她。但是……这个塔我进不去，有好多坏人拦着我，我拿不到东西，就没法找到她了……”
　　叶愿潇问道：“‘她’是谁？”
　　那孩子仰起小脸，道：“她就是我，我们是一起的。”
　　“那……名字呢？”
　　丫丫抿抿唇，道：“大家都叫她魔王……但是我不喜欢那个名字。我们有名字的。”她抓过叶愿潇的手，慢慢地在手心上写下了两个字。
　　“花遥……？”
　　丫丫高兴地点了点头。“她比我更厉害，她是神仙哦！”
　　“神仙”。
　　这个说法其实很不常见。话本子里写着的也就是“神仙”来自天上，但是从没人见到过他们的模样。修灵界更是不流行这种说法，比起“神仙”这种虚无缥缈的称呼，还是“天阶修灵者”听着更靠谱点。
　　虽然现在叶愿潇已经知道了，“天阶修灵者”本就是一个谎言。
　　丫丫不止一次叫她们“神仙姐姐”，叶愿潇只以为这孩子听了什么睡前故事，也未曾在意。但如今知道了丫丫的真实身份，就再不能忽视她的任何一句话了。
　　叶愿潇问道：“什么是神仙呢？”
　　“唔……她不会饿也不会渴，能凭空变出许许多多好玩的东西。她有一个大大的院子，那里有许多漂亮的花……”丫丫拄着下颌，似乎这个问题很难，她想了一会，继续道：“她还会保护别人和丫丫，不过，有坏人把她关起来了，所以这次轮到丫丫去保护她啦。”
　　“丫丫，你来奈落塔做什么呢？”叶愿潇道：“你想拿到什么东西？”
　　丫丫认真道：“是属于神仙的东西哦！没有了那个，神仙就没法保护大家啦。”她眨眨眼，道：“神仙姐姐，你要和丫丫一起去吗？”
　　“……为什么叫我‘神仙姐姐’？”叶愿潇道：“我会饿，也会渴，不会凭空变出许多好玩的东西，也没有一个大大的院子呀。”
　　丫丫摇摇头，道：“你是神仙姐姐，就算现在还没有获得许多东西，但那些东西早晚都会有的。”
　　叶愿潇有些茫然，她指了指身旁沉默不语的林墨筝，道：“那……她呢？她为什么是神仙姐姐？”
　　丫丫却道：“可我没有叫过她神仙姐姐呀。”
　　叶愿潇想了想，然后发现丫丫似乎的确没叫过林墨筝“神仙”，在平安村的时候，好像所有“神仙姐姐”的称呼都是对着她的。
　　她更迷惑了：“那她为什么不是神仙姐姐？她明明那么漂亮，而且比我厉害多了。”
　　“不。”丫丫道：“她或许是神仙姐姐的好朋友，但不是神仙哦。”
　　叶愿潇：？？？
　　“不奇怪呀，她也有好朋友的！”丫丫道：“那个小哥哥和你边上的漂亮姐姐身上的气息很像呢！那个哥哥还会变出毛茸茸的大尾巴，抱着可暖和啦。”
　　叶愿潇心下了然。她说的是胡贰。
　　胡贰与花遥相识，说是好朋友完全没问题。
　　只是……她怎么有点听不懂这孩子的话了呢？
　　正想着，咕噜噜的声音就响了起来。丫丫摸了摸肚子，道：“神仙姐姐，我饿了。”
　　叶愿潇愣了一下，然后笑着道：“那我们带你去吃好吃的东西，好不好？”说着，她站起身来，道：“小筝，先带这孩子吃些东西再说吧。”
　　林墨筝一直盯着丫丫的一举一动，闻言也没什么意见，道：“绮罗，你领着孩子先走，我们随后就到。”
　　绮罗道了声“是”，便带着一蹦一跳的丫丫走了。
　　丫丫看上去很高兴，还唱起了一首歌谣。
　　“白石头，黑石头，最好看的是红石头……小哥哥是小狐狸，狐狸的眼里有金石头……”
　　叶愿潇的脚步一顿。
　　“天上的云朵像娃娃，水边的香草不说话，禾苗摆动绿绿的手，池中的彩莲变成她……”
　　是……魔域的那首歌谣。
　　叶愿潇和林墨筝对视一眼，然后点了下头。
　　关于那几个“永生”的“天阶修灵者”，这孩子一定知道些什么。
　　奈落塔附近没有人烟，根本找不到饭馆，丫丫又坚决不肯离开奈落塔附近半步，最后，绮罗只好去买些吃食回来。
　　丫丫坐在奈落塔对面的一块石头上，小手托着下巴，不知在想些什么。
　　叶愿潇便坐在她身旁，道：“丫丫，你刚刚唱的歌真好听，是从哪里听到的？”
　　丫丫抬起头来，有些骄傲地道：“是我自己编的！”
　　叶愿潇道：“为什么想到编了这样的歌谣呢？”
　　“因为这是她身上发生的故事呀。”
　　叶愿潇道：“那是……什么故事呢？”
　　丫丫看了看叶愿潇，道：“虽然这是不可以说出来的秘密，但如果是神仙姐姐的话，那丫丫就讲给你听吧！”她摊开双手，比了一个翻页的动作，一本正经地道：“在很久很久以前，有一个漂亮的神仙……”
　　叶愿潇不想打断她，但是这实在是很诡异。
　　这种读睡前故事的感觉是怎么回事啊？而且手上真的有内容吗？她怎么觉得这孩子在逗她玩？
　　丫丫看叶愿潇的表情不太正常，道：“神仙姐姐，你怎么啦？”
　　“不……我只是很好奇。为什么你要像念故事一样来讲呢？”
　　丫丫认真道：“因为这本来就是故事呀。”
　　“那好吧。”叶愿潇道：“丫丫你继续。”
　　丫丫的手依然摊着，但她却不看手心，而是看着面前的奈落塔，道：“在很久很久以前，有一个漂亮的神仙……”
　　--------------------


第215章 故事
　　在很久很久以前，有一个很漂亮的神仙。那个神仙有着强大的法力，她用她的法力保护着这里的一切。
　　神仙有一个很大很大的院子，那是人们为了感谢神仙的保护而为她建造的。她在院子里亲手建造了一个池塘，用天上洁白的云朵引来了澄澈的雨水，在水边种下了香草，在院子里种下了绿绿的禾苗，最后，她在池塘里种下了一朵莲花的种子。
　　神仙很喜欢她的院子，在闲暇的时候，她常常会坐在池塘边，和那颗种子说话。有时候是讲她的小鸟朋友前来看她，有时候是讲今天看到了胆小的兔子，有时候讲她帮助了一只受伤的小猫，有时候又讲她救了几条金色的鲤鱼。
　　池塘的水很清，天上的云朵很白，水边的香草散发着阵阵芳香，院子里的禾苗也在茁壮地成长。莲叶已经长了满池，但那颗莲花种子依然没有动静。
　　在漫长的岁月里，她遇到了一只小狐狸。那狐狸有着漂亮的皮毛，像是火焰一般明亮。神仙和小狐狸成为了好朋友。
　　有一天，小狐狸变成了一个英俊的少年，神仙很高兴，和那少年一起坐在池边看着自己精心呵护的莲花，虽然它还没有开放。
　　就这样度过了很长的一段时日，人间终于有了纷乱。这世间本有着充裕的灵气，却不知从何时起，人与人之间多了算计，多了阴谋，而一种危险的黑色浊气也产生了。
　　那些讨厌的黑气攻击万物生灵，被它侵染的东西要么死去，要么变成恐怖的怪物。而且，被侵染的生灵越多，就会散发越多的黑气。人们很恐惧，请求神仙想想办法。
　　神仙离开了她的院子，一边教给人们使用灵力的方法，一边寻找能够消除黑气的办法。她的狐狸朋友也帮着她一起寻找，但很可惜，他们没能找到任何解决的办法。
　　日子一天一天过去，神仙的脸上失去了原本的笑容，而人们质疑的声音也越来越多。最开始还只有几个人在说，到了后来几乎变成了许多人对神仙的诅咒和谩骂。人间的黑气越来越多，有些坏人死去了，他们的魂魄通过轮回之境转世依然是坏人，人们的争斗愈演愈烈。
　　不得已，神仙想了一个办法。
　　她在阴冥两界设立了一条通往轮回之境的路，把轮回之境保护了起来，只有灵魂强大且善良的人才能有机会轮回转世，灵魂脆弱或者心有恶念的人死后会化作灵气消散于世间。那里就是花遥彼岸。
　　而那些已经无法被拯救的怪物则被镇压在了与花遥彼岸方向相反的无极奈落里。
　　如此一来，人间果然太平了许多。
　　神仙带着满身疲惫回到她的院子里，可她发现，院子里的样子已经不是她离开时的模样了。
　　清澈的池水和鲤鱼不见了，天上飘着的云朵没有了，水边的香草不见了踪影，连那些绿油油的禾苗也消失了。在已经干涸的池塘里，只剩下一颗干瘪的莲花种子孤零零地躺在那里。
　　小狐狸也赶来了，他想了许多办法，可都无济于事。
　　神仙很难过，她的力量耗尽，已经引不来雨水了。她看着那颗枯萎的种子，流下了一滴温热的泪水。
　　那滴泪水滴在了种子上，种子忽然抽出了嫩芽，很快便长成了一朵雪白无瑕的莲花。
　　明明没有风，可那莲花的花瓣却微微颤动，好像在和神仙打招呼一样。
　　神仙轻轻碰了碰那朵花的花瓣，道：“就叫你……雪心莲吧。”
　　人间太平了一段时日，神仙和狐狸仍然在为那些黑气的事情忙碌。好景不长，在一次与怪物的战斗中，狐狸为了保护几个被怪物袭击的孩子而失去了一双眼睛。他双目上的血液滴在了雪心莲上，那莲花似乎颤抖了一下，然后凝结出了两颗金色的莲子。
　　神仙用那两颗莲子为狐狸炼化了一双眼睛，那双金色的眼睛澄澈纯粹，仿佛能够洞悉一切，让那些阴暗的心思都无处遁形。
　　人间的浊气并没有缓和多少，终于到了侵蚀人类的地步。神仙想了很久很久，终于改造了那批人的灵体，让他们能够克制浊气，并送了两颗漂亮的珠子给他们。
　　由此开始，神仙也终于找到了解决浊气的办法，那就是炼化它们。
　　只要能够炼化浊气，浊气有了载体，就不会再侵蚀生灵了。
　　神仙拒绝了狐狸想要帮忙的请求，把自己关在屋子里，开始炼化那些恐怖而危险的浊气。终于，她成功了。可是，当她从那屋子里出来想要帮助人们的时候，人们却满脸恐惧地用武器对着她。
　　那些原本她教会了人们用来对付怪物的灵术，如今尽数被用到了她自己的身上。
　　神仙看着那些或是厌恶或是恐惧的神情，狼狈地逃回了自己的屋子里。通过铜镜，她看到了自己的模样。
　　满身不祥的黑气，眉宇间都是阴森的气息，炼化了那些浊气后，她的样子也不再光辉明艳，怪不得人们会害怕她……
　　她擦了擦委屈的眼泪，还是打开了门。这里是她守护着的地方，她要去和大家解释清楚。
　　可是，火光阻止了她的去路。
　　透过熊熊燃烧的火焰和黑烟，神仙看到那些举着火把的人。
　　“什么神仙，这一切说不定就是她搞的鬼！”
　　“整天和妖族混在一起，如今原形毕露了……”
　　“一直说没有办法，都是骗人的！”
　　“……”
　　神仙的手垂了下来，她终于认识到，无论她多么努力，都无法消除人心中的恶意。恶念不除，浊气永远不会消失。
　　她冷眼看着那些还在高喊着“烧死这怪物”的人们，手中黑气翻涌而出，将那些人逼退数丈。
　　神仙没有理会那些惊恐的人，捧着雪心莲来到了轮回之境。她知道那莲花已经开了灵智，低声道：“希望你永远不要忘了自己是谁。”
　　雪心莲被投入轮回之境，看着那朵洁白的莲花消失在视线里，神仙离开了阴冥两界，对那些仍不死心想要杀她的人们道：“今日起，我就是魔王。”
　　神仙没再看那已经被烧毁的院子，而是挥手一划，将天灵大陆分隔开来。“从现在起，死亡冥河的那边就是魔域，人族不得入侵，违者，后果自负。”
　　人间依然有浊气，神仙的名声更差了，她成为了所有人的敌人。神仙却不管那些，每日将怪物带到魔域，防止它们伤害其他生灵。
　　一日，她在死亡冥河旁见到了几个孩子。
　　为首的那个女孩生着一头卷发，看上去像一朵娇媚的花。
　　神仙此刻的身份已经是魔王，自然不会有什么好脸色。但那女孩却喊道：“神仙大人，请带我们一起走。”
　　神仙停下了脚步。
　　那女孩继续道：“我们知道您是个好神仙，做这些是为了帮助大家的。您和另一个公子都是好人，如果不是你们从怪物手下救了我们，我们不会有机会站在这里。”她和另外几个孩子半跪下来，道：“我们会成为您最得力的下属，魔域那么大，总要有人帮忙打理的。还有那些浊气，我们会学着炼化它们。”
　　神仙看着那几个孩子，眼圈有些发红。
　　连几个普通的孩子都看得清楚，那些所谓的“修灵者”却看不明白吗？
　　半晌，神仙问道：“你们叫什么名字？”
　　“魅影。”
　　“梦魇。”
　　“听怒。”
　　“缠烟。”
　　这些名字奇奇怪怪，神仙愣了一下，道：“你们原本就叫这个吗？”
　　魅影道：“不。我们本来没有名字，这是我们为了进入魔域特意取的。”说着，她得意地笑了笑，道：“神仙大人是不是觉得很酷？”
　　后来，神仙带着那几个孩子回到了魔域。虽然他们被当作了十恶不赦的魔族，但他们从没有忘记自己要做的事情。
　　……
　　丫丫将双手合上，道：“所以就是这样啦。那个漂亮的神仙成为了被人惧怕的魔王大人，但是她的心还和原先一样，没有改变哦。”
　　叶愿潇看着丫丫的脸，她注意到这个故事最开始的时候，讲述的口吻还是个孩子的语气，但越到后边，就越像是一个经历了许多磨难的人在回忆自己的故事。
　　“你觉得……”丫丫抬起头看着叶愿潇的双眼，道：“那个魔王是什么样的？”
　　她说这话时，不像是个孩子，倒像个有些沧桑的大人。
　　叶愿潇道：“我不清楚神仙该是什么样的，但按照我的原则来看，‘恪守本心，除邪卫道，匡扶正义’，她都做到了。所以，无论她是什么身份，她都是值得我敬佩的人。”
　　丫丫闭上双眼，缓缓舒出一口气，竟是有些如释重负的感觉。再次睁开双眼的时候，她恢复了孩童的稚嫩模样：“神仙姐姐，谢谢你愿意这样说。”
　　叶愿潇轻轻摸了摸丫丫的头，道：“‘永远不要忘了自己是谁’，我很喜欢这句话。”
　　绮罗提着两个食盒回来了，她带了许多饭菜回来。绮罗还算是细心，每个口味的菜式都买了一些，还带了些孩子会喜欢的小点心，基本上能够照顾到每个人。
　　虽然这些都是给丫丫买的，但为了不让气氛太过尴尬，几个人还是都坐了下来。
　　丫丫端着碗，每样菜都尝了尝，却没吃多少。她放下了碗筷，道：“谢谢姐姐们的招待，我吃饱啦。”
　　叶愿潇担心这孩子太久没吃东西把身体饿出毛病，道：“丫丫，不再吃些清淡的东西了吗？要不要盛碗粥？”
　　丫丫笑着摇了摇头：“我要去做我该做的事情了。”
　　“你……该做的事情？”
　　丫丫点了点头，道：“她在等着我呢。她睡了好久好久，但是我知道，在大家需要她的时候，她还是会义无反顾地回到大家身边。”
　　叶愿潇沉默片刻，道：“你这么肯定吗？她选择了沉睡，不会对这里很失望吗？”
　　丫丫的眼中倒映着叶愿潇的影子，她认真地摇了摇头，道：“不是的。她只是太累了，休息一下就好啦。她没有对大家失望哦，因为她留下了我。我的存在就是最好的证明。”她拍了拍叶愿潇的手，道：“神仙姐姐，不要害怕，她会回来保护大家的。”
　　“……嗯。我明白了。”叶愿潇释然地笑了笑，道：“我也会和她一起守护这里的。”
　　丫丫站起身来，朝着奈落塔走去，道：“神仙姐姐，我们后会有期。”
　　林墨筝伸出手，白羽绫将丫丫拦了下来。她淡淡道：“现在破不开封印。”
　　“小筝，怎么回事？”
　　“姐姐，奈落塔的封印刚刚被加固，正是灵气旺盛的时候。而且，四大家族的人都盯着这里，现在他们没出手是因为我们没有行动，一旦我们想破开封印，他们必会阻拦。”林墨筝抬眼看向奈落塔的方向，道：“那个时候会很麻烦。至少现在，不能让他们发现这孩子。”
　　叶愿潇点了下头，俯下身来对丫丫道：“丫丫，姐姐和你商量商量，过一阵子我们和你一起取回你的东西，今天先和我们离开这里，好不好？”
　　丫丫嘟着嘴，皱起小脸来，好像正在纠结什么。半晌，她道：“好，神仙姐姐要说话算话！”
　　叶愿潇伸出小手指勾住了丫丫的手，道：“姐姐和你拉勾，我们就这么约定好了，绝对不反悔。”
　　这边刚一谈妥，林墨筝便道：“绮罗，带这孩子去休息吧。”她低声道：“这几日你先看好她，我们有些别的事情需要处理，之后我会联络你。如果必要的话，可以把她带回妖界，但是绝对不要放她自己一个人行动。”
　　绮罗道：“谨遵妖主大人之命。”
　　丫丫跟着绮罗离开了，林墨筝的眼中有金光闪过，随即恢复如常。她看向叶愿潇，眼里竟然有点说不清道不明的委屈意味：“姐姐可真是会哄孩子，明明都知道那小孩和花遥没区别，竟然还这么有耐心。”
　　叶愿潇愣了一下，随即无奈地笑道：“小筝啊，你和那孩子争什么宠呀？不管她是不是花遥，那孩子的心智都还没成熟，和四五岁的小孩也没有区别吧？”
　　林墨筝又酸溜溜地道：“是啊，姐姐这么温柔，肯定招小孩子喜欢。”
　　叶愿潇再也忍不住，“噗嗤”一声笑了出来，她伸出手摸了摸林墨筝的头，道：“好啦好啦，那我不哄她，哄你，好不好？”
　　林墨筝眨眨眼，倒是没拒绝。
　　叶愿潇便也认真起来，道：“小筝想让我怎么哄你呢？”
　　“嗯……”林墨筝想了想，道：“姐姐能不能答应我一件事？”
　　叶愿潇道：“当然可以，小筝的要求我都会去达成的。别说是一件，一百件也没问题。”
　　林墨筝笑了笑，道：“但是不是现在。我想……等到奈落塔的事情有了结果，到时候再和姐姐说，好吗？”
　　叶愿潇点头：“好啊，无论什么时候都可以。”
　　一阵风吹过，铃铛的响声从奈落塔的方向传了过来。林墨筝漫不经心地向奈落塔的方向看了一眼，道：“姐姐，我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　林墨筝把叶愿潇头上一缕不安分翘起来的头发压下去，道：“梦霆。”
　　叶愿潇疑惑道：“可是……现在还不到灵女继任的日子吧？”
　　“这次去梦霆不是为了灵女继任，而是……”林墨筝笑了笑，道：“有笔账要和孟家算一算。”
　　叶愿潇道：“哪一笔？”
　　不怪她这样问，梦霆欠下的东西实在是太多了。要是算账的话，不知道什么时候才算得清楚。
　　林墨筝道：“别人的账与我无关，我只和他们清算两件事。”她看着叶愿潇，道：“第一件事，是关于姐姐的。这么多年，梦霆对姐姐的图谋可是不少，曾经的暗害如今都该说个明白。”
　　暗害？
　　这……
　　叶愿潇不理解。
　　虽然说孟家做了不少坏事，但叶愿潇不觉得孟家人对她做过什么。说实话，要是孟家想害她的话，根本用不着什么计策，在她的食物里下个毒就一了百了了。
　　叶愿潇小声道：“其实也没有什么暗害吧……”
　　“姐姐都忘了吗？”林墨筝无奈道：“从进入梦霆的那刻起，不管是各种考验还是平时的修炼，梦霆都没有想放过我们。我们如今能够站在这里，并不是因为他们心生愧疚一时心软，而是因为……我们对他们有利用价值。”
　　“价值？”叶愿潇道：“你说的是……像柳儿孟辞那样的价值吗？”
　　林墨筝手指轻抚上叶愿潇的脸庞，道：“不，你和他们不一样。只有姐姐是特别的，姐姐和所有人都不同，他们一直在盯着你，但是……”她的声音忽然沉了下去，冷冷道：“我绝不会让他们有机会……”
　　叶愿潇不明就里，但仍然道：“小筝，你不要担心。就算有人想打我的主意，我也没那么容易上当的。”她又问道：“第二件事是什么呢？”
　　“第二件事……姐姐日后就知晓了。”叶愿潇还想再问，林墨筝却不再多说这个话题，只道：“姐姐，随我来。”
　　叶愿潇以为她们这就要去梦霆，但没想到林墨筝带着她回到了妖界。她被这一出弄得糊涂了，问道：“小筝？不是说要去梦霆？”
　　“姐姐，有点糟糕……我突然想起，妖界出了些事情，现在离不开人。”
　　“……嗯？”
　　--------------------


第217章 死劫
　　林墨筝的样子看上去很是苦恼，似乎真的有棘手的事情。
　　叶愿潇不明白为什么林墨筝明明先前还说妖界的事情都已经安排好了转眼间就又有问题，但她还是道：“那我们就过段时日再去。”
　　林墨筝摇了摇头，道：“姐姐，我想……你能不能留在妖界帮我照看一下这边？我外出一趟，几日后就会回来。”
　　“外出？”叶愿潇愣了一下，这是不要她一起的意思吗？但是……有事情她去办就好，不能把她一个人留在妖界呀！她立即道：“小筝，我能完成那件事吗？交给我去办好了，妖主留在妖界才对啊。”
　　林墨筝叹了口气：“姐姐，我也不想这样，但是，那件事非得我去不可。”她又道：“再说，姐姐留在妖界名正言顺，要是有谁敢不听姐姐命令，我直接废了他筋脉将他打到密牢里……”
　　“不是不是！”眼看着林墨筝越说越玄乎，叶愿潇连忙道：“妖界的事情我不会处理啊，好多东西可能弄不明白……”
　　“没关系。”林墨筝将妖主之印交给叶愿潇，道：“姐姐拿着这个，没人奈何得了你。不需要姐姐做什么，只要有人看着点这里的妖做事就可以了。”
　　叶愿潇又道：“可是这种事不一直都是胡陆在做吗？”
　　林墨筝道：“只有胡陆还不够，必须要有一个权力比胡陆更大的人才行。”
　　这理由实在是没什么说服力。妖界无主这么多年，一直都是胡陆胡柒两只妖在看护着妖界，若说谁能处理好妖界的事情，非他们两个莫属。
　　但叶愿潇显然是没想这么多，她只觉得这件事很重要，于是接过玉印，道：“那好，小筝你放心去吧，我会守好这里的。”
　　林墨筝笑着点了下头，将叶愿潇送到了妖殿之中，然后转身要走。叶愿潇喊住她道：“小筝，等一下，你还没说具体我要看着他们做什么事呢？”
　　林墨筝停顿一下，道：“这次我会带着胡柒一起走，姐姐如果有什么事情，去找胡陆就好。”
　　“啊……好的。”叶愿潇看着林墨筝的身影消失在殿外，垂下双睫看着手里的玉印。
　　玉印温润光滑，品相极好。叶愿潇托着这个玉印，心里有些失落。
　　林墨筝不和她一起，却带着胡柒走了……也对，胡柒毕竟是林墨筝的妖灵，会带他一起也正常……
　　说起来，她还不知道这几日具体要做什么事情呢。
　　对于林墨筝的请求，叶愿潇向来不会拒绝。而且，在叶愿潇眼里，林墨筝属于那种不会对她说谎的人，现在她的想法已经完全跟着林墨筝的思路走了，她完全没想一想，如果真的有什么重要的事情是连胡陆都不够格完成的话，林墨筝又怎么会让她再去问胡陆呢？
　　叶愿潇没想这么多，所以她就真的按照林墨筝的话去做了。她站在偌大的妖殿里，打算去找胡陆。但可惜的是，她同样不知道胡陆在哪里。于是，她只好拜托守在门口的妖卫，叫他们把胡陆请来。
　　胡陆一听到叶愿潇找她，立即放下了手里的事情赶到了妖殿。她半跪在地上，道：“叶愿潇大人，请吩咐。”
　　叶愿潇连连摆手，把胡陆扶起来，道：“不不不，我没有什么要吩咐，我是想……嗯，有事情想问你。”
　　胡陆眨眨眼，没看到林墨筝，她眼中顿时闪过了然的神色，但仍道：“叶愿潇大人请讲。”
　　“是这样的，小筝……啊不，是妖主她有事情暂时离开妖界，但是这边又离不开人，就只好把我留下。”叶愿潇道：“她说如果有什么不明白的可以来问你，所以我想问问，我需要做什么呢？”
　　胡陆道：“大人放心，不是什么太难的事情。叶愿潇大人只需要每天听属下给您汇报工作就好了！”
　　“汇报……工作？”
　　“是的。”胡陆扳着手指头道：“包括妖界的杂务，各族的近况，修灵界的变动……”
　　叶愿潇一个头两个大，道：“可是我没有处理过这些……”
　　“不用劳烦大人处理的！”胡陆道：“您只要听属下汇报就好了，然后您可以如果有空的话可以在妖界巡视，有什么需求都可以吩咐我！”
　　这话说好听了是巡视，但是，这哪里是要叶愿潇巡视，分明就是在说“整个妖界您随便逛，想怎么玩就怎么玩”。
　　“那你知道妖主去哪里了吗？”叶愿潇停顿片刻，道：“她把胡柒也带上了。”
　　胡陆道：“妖主大人和老七去修灵界了，这几日那几个家族不大安分。叶愿潇大人不用担心，妖主大人已经完全能够使用千年妖力，又化解了妖瞳，没人是她的对手。而且她还带上了老七，老七可不是个中看不中用的花瓶呀。”
　　这话里外里的还把胡柒也给夸了一顿，叶愿潇有点失落，但还是道：“既然这样我就放心了。”
　　殿门口传来一个男孩的声音，叶愿潇朝声音的方向看去，小绒正站在门口，似乎在和妖卫说着什么。
　　胡陆皱了下眉，道：“叶愿潇大人请稍等，我去问问他要做什么。”
　　“没关系，让他进来就好。”
　　小绒走了进来，他似乎有些紧张，看见叶愿潇后连招呼都忘了打。
　　胡陆有些不满，正要说些什么，叶愿潇便道：“小六，你先去忙吧，我跟小绒聊会天。”
　　胡陆便不再多说什么，行了礼退下了。
　　小绒道：“叶愿潇大人，属下有事想和大人讲。”
　　“什么？”
　　“虽然大人可能不是很在意，但是关于魔族缠烟和顾婵小姐……我想让大家知道，他们不是外界传言的那个样子。”
　　叶愿潇正了神色，听着小绒说下去。
　　“我本是被顾小姐救起来的兔子，伤好后留在了顾家等待着报恩的机会。顾小姐是个很好的人，虽然有着很高的天赋，却从来不会对别人颐指气使。”小绒有些难过，道：“有一日，她救了一个长相很斯文的重伤的男人。后来她才知道，那个人其实是高阶魔族缠烟。但相处之中，顾小姐并不觉得他如传言中那般十恶不赦，男人的伤好以后，她便放他离开了。”
　　“后来顾家人想要找一个能够利用魔气的宿主，他们想培育一个强大的战斗傀儡，在失败了很多次后，他们把主意打到了顾婵大小姐身上。他们知道顾小姐和缠烟有所来往，便想用顾小姐引缠烟出来。”
　　“最初，他们把那些因为他们试验失败而死的人归罪于缠烟，污蔑缠烟恩将仇报，想逼迫顾小姐出手对付魔族。但顾小姐不信，她坚持说缠烟不是那样的人。”
　　说到这里，小绒的双目泛红，攥紧拳头道：“于是他们把顾小姐关了起来，那时的我已经成妖，大小姐没有办法，只好让我去找缠烟，让他千万不要中了顾家人的计。我找到缠烟，把顾小姐的话转达给他，可他又哪里能真的不去救人？我担心顾小姐的安危，便也没有太过阻拦。我本以为他们是想用大小姐做试验，可……没想到他们竟然给顾小姐下了药。”
　　“那种药烈性极强，如果不解，五脏六腑便会像是被焚烧一般，最后灵脉都会被损毁殆尽。缠烟明知道顾家人的意图，可为了救顾小姐，他不得已帮她解了那药。”
　　“魔气入体，即便顾小姐灵力强大，也不能彻底化解。她放走了被顾家人关押起来的缠烟，独自一个人忍着痛苦生下了小公子……也就是后来的顾家家主顾炫黎。”
　　小绒揉了揉眼睛，道：“顾小姐死后，我离开了顾家，这世间对顾小姐和缠烟的传言都十分不堪，我知道我说出来也不会有用，可我还是想告诉他们，一切都不是这样的。”他吸了吸鼻子，道：“叶愿潇大人，谢谢您愿意听我说这些，虽然现在再解释什么都没有意义了……”
　　“不，有意义的。”叶愿潇看着小绒，道：“事实就是事实，不管人们是否看到，它都在那里，不会改变。让更多的人看清被掩盖的真相，或许就会唤醒更多被谎言迷惑的人，让他们不再迷茫。”
　　小绒低声道：“不是的。如果换作别人，一定不会像我这样把事情搞得一团糟。”他低头看着自己的脚尖，道：“兔妖都是很弱的，我们最擅长的不是战斗，而是逃跑。因为我的胆小，所以才会是这种结局……”
　　“小绒，你已经尽力了。”叶愿潇道：“勇敢固然可贵，但逃避也并非过错。每个人都有自己的选择，而且，以你当时的战力，和修灵者硬碰硬不会有好结果。如今你还活着，还有人能把当年的真相说出来，还有人能为他们正名，这就够了。有时候，比起莽夫一样的勇气，用一些计谋才更加聪明。”她笑了笑，道：“小绒，无论是你还是顾婵，你们都问心无愧了。对得起自己的本心，那便没什么遗憾可言。”
　　小绒睁大了双眼，半晌，他道：“叶愿潇大人，顾婵小姐死的时候没有带着怨恨，我一直都不明白她为什么不恨，但如今我大概懂了。”
　　他取出一枚墨蓝色的剑穗，那剑穗的样式很简单，看上去有些旧了，可它却是很干净的，一看就知道被保存得很好。“这是她随身佩剑上的剑穗，这么多年来我一直保存着，我想，我知道该把它交给谁了。”
　　叶愿潇道：“你要去魔域？”
　　小绒捧着剑穗点了点头。
　　想起小绒进入魔域后那害怕的模样，叶愿潇道：“总不能让你自己去。”
　　小绒眼中却没有恐惧之意，他坚定道：“这件事只有我自己去做才有意义，叶愿潇大人，您放心吧。”
　　叶愿潇想了想，道：“也好，不过，让苗婉和你一起吧？你们都去过魔域，这次过去彼此也有个照应。”
　　“我同意叶愿潇大人的话！”殿外一道黑影闪进殿中，正是苗婉。她半跪在地，道：“请允许属下和小绒一起去魔域！”
　　小绒似乎很是吃惊，叶愿潇看他们这样，也不好再多说，只道：“好。一切小心，在魔域那边不要多留，尽快回来。”
　　接下来的日子，叶愿潇真的认认真真巡视妖界，也认真地把胡陆每次的汇报重点都记录了下来。虽然胡陆疯狂暗示她不需要这么劳累并加紧了工作，但叶愿潇完全没有要休息的意思。她确实是在用心地学习处理妖界的事情，胡陆觉得，叶愿潇的这个样子真是像极了一个贤惠的妖后。
　　“叶愿潇大人，其实您不用这么辛苦的。”在叶愿潇又一次把准备好的食物忘在一旁后，胡陆一边端来新的饭菜，一边把凉了的食物收拾起来，道：“这些事情都有我们来做，您就安心休息就好了。”
　　叶愿潇翻开一本书，道：“我总是要学的，万一妖主很忙的时候，我就也能帮上忙了。”
　　胡陆非常赞许且钦佩地点了点头。能吃苦耐劳，做事这么认真，还时时刻刻为妖主大人着想，果然是非常完美的妖后。
　　直到第三日，林墨筝和胡柒依然没有回来的趋势。
　　叶愿潇虽然不愿打扰林墨筝做正事，可三日没有消息，这也有些不大正常了。她看着手腕上被林墨筝系上的追魂筝弦，道：“小六，你能不能联系上胡柒？他们怎么还没有回来呢？”
　　胡陆神色有些不自然，道：“老七那边很顺利的，叶愿潇大人别担心。”
　　叶愿潇一喜：“他们有消息了？”
　　胡陆犹豫片刻，道：“嗯，妖主大人和老七现在在修灵界，情况挺好的。”
　　她这话说得含含糊糊，叶愿潇追问道：“他们没说什么时候回来吗？”
　　“没、没有啊。”胡陆道：“但是也快了，叶愿潇大人您……”
　　“你撒谎。”叶愿潇叹了口气，打断她道：“小六，我看起来很好糊弄么？”
　　胡陆立即跪下来，道：“叶愿潇大人，属下知罪！但……属下绝无半点欺瞒之意，属下……”
　　“我知道。”叶愿潇把人扶起来，道：“我知道不是你，是小筝的安排。她在做什么不能让我知道的事情。我无意干涉她的选择，只是担心她的安全。”她看向殿外，道：“小六，你明白的。修灵界快要乱了。”
　　“……”
　　叶愿潇道：“苗婉和小绒也没回来。他们已经走了两天了。”
　　胡陆神色一僵，道：“叶愿潇大人，他们……暂时不能回来。”
　　叶愿潇疑惑道：“为何？”
　　胡陆蹙起眉，似乎很是纠结，半晌，道：“叶愿潇大人，妖是有死劫的。”
　　叶愿潇坐直了身体，道：“死劫？！”
　　“约束妖族的，除了妖训，还有死劫。”胡陆道：“每个妖都有一次死劫，死劫无法破除，只能躲避或转移。苗婉和小绒的死劫在妖界，所以属下自作主张，让他们去魔域避一避。”
　　叶愿潇扣住胡陆的肩膀，道：“小筝和胡柒是不是去应对死劫了？！”
　　“不不不，妖主大人他们不是在应对死劫，叶愿潇大人放心！”怕叶愿潇不信，胡陆道：“我发誓，这一句是属实的！”
　　叶愿潇点了下头，道：“那你继续说，死劫是怎么回事？”
　　“每个妖都会经历一次死劫，不过也只有一次。死劫没有规律，没有征兆，每只妖的死劫都不一样。死劫期间，那妖的实力会大打折扣，妖力空间会被封锁无法使用。实力强大的妖能够看到自己或者其他妖的死劫，但……除了妖主，恐怕没哪个妖能做到这一点。”胡陆道：“这死劫，和天恕契约有关。恐怕……也是对妖族约束的一部分吧。”
　　叶愿潇道：“你刚才说死劫只能躲避或转移，这是什么意思？”
　　胡陆解释道：“苗婉和小绒的死劫就在这几日，妖主大人看到他们会死在妖界，所以把他们支开到魔域，躲过这段时日，他们的死劫就过去了。这个就是躲避。比如我和老七，我们的死劫都是躲过去的。至于转移……”她停顿一下，道：“转移就是，当一只妖的死劫来临时，有人愿意替他挡下来。只要能够把致那妖于死地的东西挡下，这妖的死劫也就算过了。”
　　叶愿潇的眉头微微皱起来。
　　“不过，第二种方法几乎没有人成功。”胡陆道：“这种方法要求太多，想要挡死劫的人必须足够强大才能够成功挡下所有致命的攻击，而且，挡下致命攻击意味着那个人一定会死。”她摇头道：“只要和那死劫正面对上，就是以命换命，我从没听说过有谁成功了。再说，谁会为了一只妖把命都搭上呢？”
　　叶愿潇却不知想到了什么，皱起的眉头舒展开来，那个样子看上去竟然还有点高兴。
　　“……叶愿潇大人？”
　　叶愿潇抬眸道：“没事，你说你和胡柒的死劫已经过了，那就好。”她问道：“说起来……妖主也有死劫吗？”
　　胡陆点点头。
　　“她……还没经历过吧？”
　　胡陆沉默片刻，又点了下头。
　　叶愿潇道：“我明白了。”
　　……
　　离忧的伤已经好得差不多了，虽然看上去还很是虚弱，但状态已经比上次见面时更好。
　　叶愿潇去看望他们的时候，亡祭正在院子里煎药。小药炉冒出阵阵白烟，整个院子里都飘着药材苦涩的香气。离忧坐在桌旁的石凳上，对着一面红木框的镜子描眉。而巫言站在树下，面前飘着淡紫色的幻晶，不知道在占卜什么。
　　见叶愿潇到来，巫言最先收了幻晶，朝她走过来。在她的腰间，一条泛着银光的链子随着她的步伐摆动叮当作响。在她的手腕上则绕着一串白骨做成的手串，透着些血气的手串更显得她整个人神秘而危险。
　　明明巫言与以往一样面无表情，但叶愿潇总觉得她此时的心情似乎有些沉重。
　　另外两个人也都站起身来和叶愿潇打了招呼。
　　叶愿潇一一回应了，然后对来到她面前的巫言道：“巫言，近来可还好吗？”
　　巫言看了叶愿潇一眼，缓缓点了下头，道：“叶愿潇，你……有没有想过离开妖界？”
　　--------------------


第285章 身为妖后
　　离开妖界？
　　这个叶愿潇倒是没想过。
　　林墨筝说要她留下，于是她就留下了。妖界这边需要她，她不能离开。
　　想到这里，叶愿潇问道：“巫言，你是说让我去找林墨筝他们吗？”
　　巫言沉默着看了她一会，道：“没什么，你留在这里也无妨。只是……妖界的天恕契约最近不大对劲，你小心一些。”
　　天恕契约，那东西本来就不该存在。叶愿潇道：“它怎么了吗？”
　　“妖力空间的使用被限制了。”巫言低声道：“否则，妖主不会这个时候还不回来。”她抬起手，腕上的白骨手串发出撞击的声音。她指了指天上，道：“幻晶占卜，天象异变。你看西边，那边的天隐隐透着血色，魔域恐怕有大事发生。”
　　叶愿潇抬起头顺着巫言指的方向看过去，只看到了一片湛蓝的天空，晴空万里，阳光正好。
　　“你再看其它的方向。”巫言继续道：“北方、东方的天色昏沉，气势直逼南方，而南方虽然没有太大的变化，内里却暗潮涌动。它们的目标都指向了一个地方。”她抬起淡紫色的眼眸看向叶愿潇，道：“你知道我说的是哪里。”
　　饶是叶愿潇没看出那些弯弯绕绕的天象，她也能明白巫言说的意思。“你是说，他们要打妖界的主意？”
　　巫言没有点头，只道：“有天恕契约牵制，幻晶看不到更加具体的时间，但……应该不会太久，修灵界就会有动作了。”
　　“他们如果知道天恕契约的来历，就不会想受它‘庇护’了。”叶愿潇攥紧了拳头，道：“还有魔族的事情，修灵界一直以来都错了……”
　　巫言收回手，道：“错与不错都不是我们能决定的。人族与魔族为敌已经千年不止，非一朝一夕能够改变。”
　　这一点叶愿潇是赞同的。
　　若是能够解释得清，花遥也就不会沉睡在无极奈落了。
　　巫言继续道：“藏灵山阵法已破，族人尸身已毁，欠洛家的人情已经还清，我们再无处可去。”
　　叶愿潇不假思索：“那就留下啊。”她摊手道：“你们和妖族不也相处得很好吗？”
　　离忧正在描眉的手一顿，原本精致的妆容上便多了个没能晕开的黑点。他站起身，眼里竟然多了几分木槿的媚态：“美人，其实我们主要是和你相处的比较好。”
　　叶愿潇已经许久没见过离忧这般不正常的模样了，她一晃神，道：“……啊？”
　　“毕竟，这位美人身上可是有许多秘密值得探索呢。”离忧勾起唇角，竟然伸出手来捻起叶愿潇耳畔的一缕发丝，道：“把你留在妖界，多少有点可惜呀……”
　　叶愿潇身子都绷紧了，她立即闪身退后数步，忍无可忍道：“离忧！说话就好好说，别离这么近！就算你是病人，再这么轻浮我也对你不客气了！”
　　一旁的亡祭脸都黑了，离忧笑着揽过他的肩膀，道：“哎呀，你瞧，至于发这么大的火吗？是不是美人的脾气都很大？”
　　亡祭正控制着火候煎药，被离忧这么一碰，手上的扇子脱了手掉在地上。饶是他脾气再好，也受不了这样的无赖行为，他冷淡地拍开离忧的手，恶狠狠地瞪了这捣乱的家伙一眼。
　　离忧耸耸肩，道：“果然脾气大。”
　　叶愿潇本来是想来探望巫言，顺便瞧瞧离忧的病好些了没，现在看巫言没什么大碍，离忧又活蹦乱跳没个正形，她也就放下心来，道：“巫言，我还有事，就先不和你们聊了。”说着，她转身随便朝着一个方向走得飞快，竟有点落荒而逃的意味。
　　“离忧，你过分了。”叶愿潇的身影消失后，巫言叹了口气，道：“你明知道妖主最忌讳什么，竟然还敢对她动手。”
　　离忧却敛了笑意，道：“不，不如说……就是因为这个，才要认真地看看。”
　　“怎么？”
　　离忧摊开手心，手中是一小缕墨黑的发丝。“就是她，不会有错。”
　　巫言睁大了双眼，道：“确定吗？”
　　离忧点头：“你要是不信，可以把那东西拿出来。它们彼此之间一定有感应。”
　　一直在煎药的亡祭手一顿，道：“妖主这么放心把她自己留在妖界？”
　　离忧眯起眼睛，道：“恐怕……外面盯着她的人比妖界更多。只是这样的话，我们就走不了了。”
　　巫言摸着手腕上的白骨手串，低声道：“妖族于我们巫族有恩，从前妖界被围攻时我没能帮得上忙，如今我们再无牵绊，就该竭尽全力助妖族平安。”
　　离忧笑了笑，道：“这是自然。”他抬头看向天空，晴空之上有几丝白云飘过，看上去落寞而孤独。“这天下的美人本就没几位，要是在我眼前消失了，我可有点于心不忍啊。”
　　……
　　接下来的日子，叶愿潇一直在处理妖界的事务。说来也神奇，那些事务基本上千篇一律，叶愿潇解决了几次，就已经差不多能够得到要领了。在胡陆收起今天的卷轴准备告退时，叶愿潇叫住了她。
　　“小六，妖主和胡柒……还没有消息吗？”
　　手腕上的追魂筝弦始终保持着沉寂，林墨筝一次也没有联系过她。她也试着用筝弦去联系对面，可那筝弦完全没有回应，就像……它不过是一根普通的琴弦。
　　瞒着叶愿潇已经没有意义，胡陆如实道：“没有。”她将茶盏推到叶愿潇身前，道：“叶愿潇大人，您别担心。他们不会有事的。”
　　“……”叶愿潇站起身来，道：“小六。你觉得，我有可能不担心吗？”她淡淡地看着胡陆，道：“胡陆，这些日子我在处理的东西都是些琐碎的杂务，根本没有什么紧要的东西，更不存在需要一个可靠的人来看管之说。”
　　“叶愿潇大人……”
　　叶愿潇道：“我要离开妖界。”
　　胡陆拦在叶愿潇身前，道：“叶愿潇大人，您不能离开！外面，外面已经太危险了，太多人都……”
　　“你是不是知道什么？”叶愿潇扣住胡陆的手腕，道：“胡陆，我说过，无论她做什么我都会站在她这边，现在我只想知道她还安全的消息。”她盯着对方的双眼，一字一句道：“他们在哪？”
　　叶愿潇极少会用这样严肃到近乎危险的语气说话，胡陆愣了一下，正要回答，便听到殿门外传来躁动。一个黑影闪进殿内，叶愿潇松开胡陆的手腕，朝着声音的方向看去。跌跌撞撞冲进来的竟然是苗婉。
　　苗婉浑身是血，染红了殿内的白玉砖，她抬起头，原本冰蓝色的双瞳失了神采，变得灰暗浑浊。
　　“苗婉？！”叶愿潇顾不得许多，立即跑到苗婉身旁，手中灵力涌动，想要为苗婉疗伤。但她的手才刚刚搭上苗婉的身体，苗婉便剧烈地咳嗽起来。
　　这咳嗽不仅带出了一大口鲜血，血液里还有内脏的碎片。
　　苗婉竟是连灵力都受不得了……
　　“叶……愿潇……大人……”苗婉费了很大力气才发出一点气音，道：“不要再……浪费灵力了……”
　　叶愿潇唯恐加重苗婉的伤势，她不敢再动，喃喃道：“怎么会这样……”
　　胡陆也闪身上前，看了苗婉的模样后，对叶愿潇摇了摇头。“叶愿潇大人，太迟了。”
　　“怎么会……”叶愿潇转向胡陆：“不是说苗婉的死劫在妖界吗？她已经去了魔域，怎么会这样？！”
　　“叶愿潇大人。”胡陆眼圈发红，道：“她的妖丹没有了。”
　　叶愿潇一怔，随即看向苗婉的腹部，果然看到了一道极深的伤口。那伤口正流出血来，但苗婉身上的伤太多，再加上她一直遮挡着腹部，叶愿潇一时之间竟然没能察觉这道伤口的存在。
　　苗婉缓缓抬起手，叶愿潇连忙握住了。她的双眸中流淌出殷红的血液，道：“大人……拦不住了……修灵界……打过来了……小绒已经……您快走……”
　　胡陆脸上露出了惊慌的神色：“小绒他……怎么会？！那帮混账打到魔域了吗？！”
　　苗婉艰难地摇了摇头。
　　“那你们为什么要回来？！！留在魔域啊！！！”胡陆双目通红，道：“谁要你们回来报信，你们留在魔域啊！！！”
　　叶愿潇按下了身旁的人，道：“胡陆，别说了。”
　　苗婉道：“他们……要抢天恕契约，还要……抓走叶愿潇大人……”她每说一句话都有血液流淌出来，她也不去理会，只道：“我们是妖，如果……连妖界……遭难都……视若无睹……那还算什么妖呢……”
　　“好，我明白了。”叶愿潇轻声道：“你和小绒都很勇敢，我明白。你们带回来的消息很有用，你们辛苦了。”她将额头抵在苗婉的眉心，道：“苗婉，小绒，谢谢你们。”
　　苗婉闭上双眼，她知道自己的生命已经走到了尽头。这一刻，所有的疼痛似乎都远去了，只剩下抱着她的人身上散发出来的温暖。
　　苗婉很喜欢叶愿潇大人。从见到第一面的时候，她就很喜欢叶愿潇大人。
　　这种喜欢不同于恋人之间的爱慕，而是一种亲近与敬畏。苗婉觉得这或许和黑猫妖一族流传着的一个故事有关。
　　在古老的岁月里，一只受伤的黑猫遇到了一个善良的姑娘。那姑娘生得极为貌美，她救了受伤的黑猫，然后翩然离去。黑猫很喜欢那姑娘身上的气息，于是她悄悄地跟着那个姑娘，然后它看到了那姑娘的院子。
　　院子很漂亮，绿油油的禾苗，清澈的池塘，芬芳的香草……一切都很好，不过黑猫总觉得缺了点什么。她想了想，把自己捉到准备当作食物的金色鲤鱼放在了院子里。但下次黑猫到来的时候，却看到那几尾鲤鱼在池子里游动。黑猫看着那些看上去就很好吃的金色鲤鱼，实在想不明白为什么那姑娘没有把鱼烤着吃掉。
　　后来，院子变了模样。那些漂亮的东西都不见了，池塘干涸了，可塘中一颗莲花种子却露了出来。
　　黑猫终于知道这里缺少什么了。
　　这里，缺一朵莲花。
　　黑猫很喜欢那颗种子，即便它还没有开放。因为种子上有着姑娘的气息，那气息极为温暖，让人不由自主地想要亲近。她听说莲花开了，于是她想要尽快修炼成妖，化成人形去和那姑娘表达感谢。可后来，莲花不见了，那个漂亮的姑娘也不见了。
　　她再也没有见到那个姑娘，也没有见过那朵莲花。世上少了一个善良的姑娘，却多了一个不知从何处来的魔王。她听说那姑娘死去了，而那朵莲花则去了轮回之境。
　　黑猫终于还是化成了人形，和众多同类一样，她没有逃过她的死劫。在死劫到来前，她告诉自己的后代，若是看到了一个人，对她感到莫名的亲近，那就是黑猫妖一族应该报恩的人。
　　那朵她始终没能见到模样的莲花。
　　听到这个故事的时候，苗婉一直不相信。妖族怎么会对人莫名亲近呢？但看到叶愿潇的时候，她忽然觉得，叶愿潇的身上有那种让人亲近的气息。她好像……找到自己该报恩的人了。
　　猫妖一族以灵敏和速度见长，但和兔妖一族一样，他们生性敏感而胆小。不过，就像小绒能够鼓起勇气一样，苗婉也已经再没有什么可害怕的了。小绒决绝的背影还留在脑海当中，她知道，有些事就算明知道结局，也还是要去做的。
　　苗婉苍白的脸上露出笑意，她的身体慢慢发生了变化，在冰冷的玉石砖上躺着一只满身伤痕、已经再无生气的黑猫。
　　叶愿潇的手指抚摸过黑猫的脊背，轻声道：“按照妖族的规矩，把她安葬吧。”
　　胡陆唤来妖卫，他们很快便把苗婉的尸身带了下去。她揉了下泛红的双眼，道：“叶愿潇大人，苗婉和小绒的实力绝不仅仅如此，能让他们身殒的人，绝不是寻常的修灵者。事发突然，妖主大人那边恐怕被什么绊住了手脚，如今绝大部分妖族都不在妖界，请叶愿潇大人随属下撤离妖殿！”
　　“大部分妖族都不在妖界……是什么意思？”
　　事到如今，已经瞒不住了。
　　胡陆咬咬牙，道：“妖主大人给许多妖都安排了任务，他们如今都在修灵界……因为太多妖违背了妖训，天恕契约降了惩罚，妖力空间已经打不开了。”
　　叶愿潇平静道：“为什么不早说？”
　　“……叶愿潇大人，抱歉。计划有变，本不想让您参与此事，可事到如今已经……”
　　难怪……难怪妖界的防守会这样松懈，难怪别人都快打到家门口了，竟然都没有人前来通报……
　　叶愿潇忽然站起身来，朝着殿外走去。
　　“叶愿潇大人？！”胡陆一惊，道：“您去哪里？！”
　　叶愿潇没有停下脚步，淡淡道：“迎战。”
　　“……什么？”
　　“小筝说妖界需要我，那我就会留下。”叶愿潇微微侧目，道：“你去找他们吧，告诉她，我会守住这里。”
　　“叶愿潇大人，等一等！叶愿潇大人！”胡陆拦她不住，喊道：“妖后大人！”
　　叶愿潇果然停下了脚步，但却没有回头，只道：“胡陆，去找他们吧。”她身形一闪，消失在视线之内。
　　胡陆额心滴下一滴冷汗，叶愿潇绝不能出事。可是……她喃喃道：“老七，你和妖主大人什么时候才回来……”
　　修灵者们的速度很快，不一会便打到了妖殿附近的百花长廊。
　　妖殿内乱成一片，叶愿潇朗声道：“都安静！”
　　那些妖本来有些慌乱，见了叶愿潇就像是找到了主心骨，纷纷聚在了叶愿潇身旁。叶愿潇手中托着妖主之印，道：“不要害怕，随我迎战！”
　　下方沉寂了片刻，随即所有的妖都拿出了武器，以极快的速度排成了队伍。队伍中有一个极小的声音传来：“妖后大人没有离开吗？”
　　紧接着，另一个声音回道：“她不会抛下我们的。她可是妖后大人啊！”
　　叶愿潇提着流月七星剑，道：“我来打头阵，没我的令，谁都不许进攻。”她说是打头阵，便真的冲在了最前面。
　　叶愿潇站在妖殿前，冷眼看着对面一路杀来的修灵者。
　　这些人的衣着配色不尽相同，但大部分都是云家的人。为首的那个戴着浅橘色的蝴蝶面具，覆盖住了半张脸，她的周身萦绕着许多护身纸符，一双眼睛透过面具死死地盯着叶愿潇。
　　叶愿潇却看也不看那人，只冷冷道：“你们休想踏入妖殿一步。”
　　那女子眼中有不甘和愤恨闪过，她抬手拦下想要冲上前的修灵者，对妖殿前的人道：“叶愿潇……这才是你的名字。比想象中的更好听。”
　　“云小姐倒是真有胆量，带了这么几个人手，就敢进攻妖界。”叶愿潇嗤笑一声，道：“真是痴心妄想。”
　　那女子身边的一个满脸胡子的人道：“三小姐，别跟她废话，直接把这和妖族不清不楚的叛徒抓回去！”
　　虽然他叫了“三小姐”，但这语气里充满了不耐，听上去不像是建议，倒像是命令。
　　这“三小姐”还没说话，那人又把一团满是血污的东西扔了过来。那东西落在叶愿潇脚下，勉强看得出是一只白色的兔子。不过，那绒毛本该是雪白的，却因为那些血污而变得脏兮兮的了。
　　“这孽畜爆了妖丹，伤了我一众同门，这笔账定然要和你们清算！”
　　叶愿潇压下心底的愤怒和疼痛，她缓缓蹲下身来，手指抚过那兔子身上的绒毛，低声道：“对不起……”
　　她身旁的妖察觉了她的异常，低声道：“妖后大人？”
　　叶愿潇不顾那兔子身上的血污，将它抱了起来，把它的尸体放入了储物符之内。她站起身，眼中的悲痛消失得一干二净，流月七星剑指着对面盯着妖殿的修灵者，道：“正好，我也有账要和你们清算。”
　　“清算？”那人哈哈大笑，嘲讽道：“你算个什么东西，还想替他们出头？你凭什么？”
　　叶愿潇手中剑光一闪，刚才还在大声嘲讽的人便倒在了地上，他的表情甚至还没来得及变化，便没了生息。叶愿潇连衣角都未曾损坏半分，她掣着剑站在一众或是敬佩或是震惊的妖前，朗声道：“就凭，我是他们的妖后。”
　　--------------------


第219章 矛盾
　　不知为何，听到“妖后”这两个字，云中泪周身的气场一下变得十分危险，她抬起头直视着叶愿潇，道：“你……说什么？谁是妖后？”
　　叶愿潇却不再回答她，只冷冷道：“要打便打，我没心情和你们这群道貌岸然的家伙聊闲话。”
　　说来也神奇，如果以前和叶愿潇说“你有一天会站在修灵者的对立面”，她一定觉得非常不可思议。但如今她真的站在了所有人的对面，她竟然觉得这一切都是理所应当。
　　云中泪摘下了面具，露出了脸上巴掌大的印记。她似乎在极力克制着自己的情绪，道：“叶愿潇，你为什么留下？”
　　“恪守本心，除邪卫道，匡扶正义……因为你们所做的一切，都和修灵者该做的事情相悖。”叶愿潇道：“妖族本无罪，你们却来侵略妖界，修灵者不该做这些。”
　　“无罪吗？”云中泪摇了摇头，道：“你不知道妖族都做了什么。林墨筝打开了奈落塔，放出了魔气！如今群妖入侵修灵界，他们打乱了四个家族的所有计划，你还说他们无罪吗？”
　　这是叶愿潇这段时日第一次听到关于林墨筝的消息。奈落塔的封印被打开了吗？也就是说，魔王很快就可以苏醒了？
　　叶愿潇愣了一下，但转瞬便恢复如常。
　　也对，若不是这么大的事，恐怕林墨筝也不需要耗费这么多时间。这段时间她应该给那几个家族添了不少麻烦吧。
　　云中泪道：“叶愿潇，放弃林墨筝吧。她修炼邪术，天地不容。你和她在一起，会面临天下的讨伐的。”
　　“首先，林墨筝是名正言顺的妖界之主，她从没修炼过什么邪术。再者，天地容不容她，不是你们能说了算的。”叶愿潇淡淡道：“让我放弃林墨筝，这辈子都不可能。”
　　云中泪的手指紧握成拳，道：“那你知不知道，我们为什么会来这里？”她停顿片刻，道：“林墨筝把那么多的妖族都调动走了，她明知道这样会违背天恕契约的意思，让妖界失守，但竟然还这样做并选择让你留下。你就没想过原因吗？”
　　云中泪缓缓道：“妖界被空出来了，这里就是她的陷阱。”她死死地盯着叶愿潇的双眼，道：“你还不明白吗？你是她计划的一部分，你已经被当做诱饵了。”
　　叶愿潇还没说话，周围的妖已经骂开了。
　　“少在那里编排我们妖主大人！”
　　“妖后大人，别听这女人胡言乱语！”
　　“打不过我们妖主大人就开始胡说八道了！”
　　“……”
　　云中泪并不理会，继续道：“她一直在欺骗你，你是她随时可以舍弃的部分。”
　　叶愿潇抬起头，道：“林墨筝现在安全吗？”
　　云中泪道：“她？她把修灵界搅得天翻地覆，有什么不安全的？！”
　　这句话本意是想激怒叶愿潇，让她对林墨筝彻底死心。可没想到叶愿潇听了这话后，竟然微微松了口气，道：“那我就放心了。”
　　“什……什么？”
　　“她还安全我就放心了。”叶愿潇抬眸看向那些蠢蠢欲动的修灵者，一时之间竟然不知道说什么好。
　　这位云三小姐原本明明不受重视，这次竟然独自带着这么多人来讨伐妖界……她那两个姐姐莫非是被林墨筝给拖住了？再或者……她对云瑶和云应泣动了些手脚。
　　也不能怪叶愿潇这样揣测，实在是云中泪此番模样确实让她极为不解。就算是讨伐妖界，也委实轮不到她带头。若是林墨筝出手，她不会只放过云中泪一个人，那就肯定是这位云三小姐自告奋勇主动请缨攻打妖界。
　　可是……为什么？
　　为了捉她？或者是云中泪就这么厌恶林墨筝？但林墨筝明明未曾对云中泪做过什么，这恶意从何而来？
　　群妖本来还担心叶愿潇会动摇，一看到叶愿潇的态度，纷纷底气十足叫嚷道：“还想挑拨妖主大人和妖后大人的关系，你们白日做梦！”
　　那边云中泪眉头紧蹙，还想再说些什么，却已经有不知死活的修灵者暗自下手了。出于前车之鉴，他们不敢直接和叶愿潇对上，可已经有不少符纸朝着叶愿潇这边飞过来了。那隐形符里注入了灵力，叶愿潇只觉得有一波灵力逼近，却看不到对方的攻击。
　　她正欲展开结界，便听到面前不远处“啪啪”几声，那些符纸被妖力击得粉碎，胡陆手中握着一柄看上去和她本人的气质极不相符的重锤，拦在叶愿潇身前。
　　胡陆眼中再无平日里有些俏皮的笑意，她冷冷地看着对面的一众人等，道：“不准对妖后大人无礼。”
　　这是叶愿潇第一次看到胡陆的武器。那锤子足有一人多高，锤头更是散发着不祥的气息。她本以为像胡陆这样的少女，武器都会是长鞭或者短剑，再不济也是刀、飞镖和匕首之类的东西。她万万没想到胡陆的武器居然是一把大锤子。
　　那把锤子在胡陆手里竟然十分灵巧，她将锤头往地里一按，道：“妖界第一妖使在此，岂容你们造次！”
　　“小六？”叶愿潇道：“你怎么……”
　　胡陆道：“妖后大人，苗婉说的没错。妖界有难，如果我身为妖使都熟视无睹，那我还算什么妖。”她握着锤柄，道：“属下会战斗到最后一刻！”
　　叶愿潇看着胡陆的身影，露出了一个浅浅的笑意。她提着流月七星剑，道：“妖卫听令，誓死守卫妖殿，把这群宵小逐出妖界！”
　　群妖早就按捺不住想要上阵，此刻得了令，立即一涌而上，朝着对面的修灵者发起了进攻。场面混乱一片，叶愿潇则身形一闪，对上了云中泪。
　　流月七星剑抵住云中泪的咽喉，叶愿潇淡淡道：“云三小姐，我朋友的东西，还想请你还回来。”
　　“……我不明白你的意思。”
　　叶愿潇直截了当道：“妖丹。”她看着云中泪的双眼，道：“黑猫妖苗婉的妖丹，在你身上。”
　　云中泪眼中露出些嫉恨的神色，她道：“你说过，既然无法改变现状，那就努力变强。如今我就是在努力变强，你却要拦着我了吗？”
　　叶愿潇简直不知道该说什么才好。
　　努力变强，是说这种努力吗？！她从来没说过要踩着别人的尸体向上这种话啊！
　　“我没有让你这样努力。”叶愿潇冷冷道：“如果这就是你努力的方式，那我们没什么好说。”她正打算用武力逼迫云中泪交出妖丹，一把剑便挑开了流月七星剑的剑尖。她定睛看去，一个满脸斑点的人握着一柄剑，拦在了云中泪身前。
　　那人不发一言，但她的行为已经表明了自己的立场。
　　叶愿潇看了那人一眼，少女的相貌平平无奇，她似乎见过，又好像没见过。她只看一眼，流月七星剑调转了方向，朝着那少女攻了过去。
　　少女看起来很是普通，身手却不弱，在擅长近战的叶愿潇手下竟然也能走十几招。不过，论剑术，极少有人能与叶愿潇对打，少女很快便落了下风。
　　叶愿潇无意纠缠，一掌把人轰开，又轰碎了云中泪周身的护身纸符，灵缚术将人死死缚住，剑尖指着云中泪的心口，她淡淡道：“云三小姐，这是我最后的耐心。交出妖丹。”
　　云中泪面色更沉，她捏着手中的蝴蝶面具，道：“我若是不交呢？”
　　叶愿潇眉头微皱，正要说话，便听见远处一片嘈杂。那是妖殿的方向。
　　怎么回事？！
　　云中泪总算露出了笑意，她道：“叶愿潇，修灵世家不是好骗的。我们的计策，远比你们的对策要多。我带来的，只是一部分人。他们早就包围了妖殿，你守得住正殿，却守不住其他地方。”她语气放轻，温和道：“叶姑娘，你是个很好的人，何必与那种妖孽为伍？”她几乎是带了些诱哄的语气，道：“如果你现在愿意和我走，我会保住你，绝不让修灵世家动你一分一毫……”
　　“是吗？”带着怒意和嘲讽的声音从上空响起，明明这声音柔美轻灵，但此刻却有着极重的压迫感。“敢在妖界作乱，胆子不小。”
　　云中泪脸上的笑容凝固了，她几乎是惊恐地抬起头，周围原本还在战斗的修灵者尽数倒在地上，只剩下那个满脸斑点的少女似乎还在硬撑。“怎么可能……”
　　叶愿潇却马上听出来说话人的身份，她心下一喜，道：“小筝？！”
　　有一股力量将叶愿潇向后带去，紧接着一道妖力拍向了云中泪。云中泪还未反应过来，但那少女却神色一凛，立即提剑挡去。可一把剑又如何抵挡得住那么强大的妖力，少女倒飞出去，长剑也被震碎成齑粉。
　　林墨筝揽住叶愿潇的腰，冷冷地看着对面受到妖力波及口吐鲜血的云中泪，臂弯间的白羽绫化成片片锋利的飞羽，朝着云中泪而去。
　　“小筝！”叶愿潇已经用灵力探查过林墨筝的身体，发现对方没受伤后刚松一口气，便看到飞羽已经杀气腾腾，她连忙拦住林墨筝，道：“放过她一次吧。”
　　飞羽堪堪停在了云中泪的眼前，林墨筝淡淡道：“姐姐，真的要放她走？”
　　“……罢了。”叶愿潇轻声道：“苗婉她……她的妖丹还在这人身上，拿回妖丹要紧。”
　　“好。既然姐姐这样说了……”林墨筝勾了勾手指，一枚发着微光的珍珠模样的妖丹便从云中泪衣袋中的符咒里脱离了出来。她收了妖丹，眸中金光流转：“趁我还没反悔，你们最好立即滚出妖界。”
　　云中泪眼中恨意更深，她咬着牙，伸出手去拿掉在地上的蝴蝶面具。只是，妖力太过强劲，饶是云中泪刚才有意护着，蝴蝶面具上也还是裂开了一道裂纹。云中泪脸色一下沉了下去，她攥紧了手，死死地盯着叶愿潇，似乎仍不死心还要再战。
　　倒是身后那被打伤的少女挣扎着站起身，来到云中泪身旁，她擦了擦唇边的鲜血，道：“三小姐，计划失败了，请回去。”
　　云中泪心中不甘，但实在是实力不及，再加上她带来的人几乎全军覆没，所以她不得不暂时撤退。“叶愿潇，你早晚会知道，谁才是对的。”
　　云中泪没再理会别人，她匆匆御剑离开，狼狈的模样颇有些落荒而逃的意味。
　　那名少女早就没了武器，她静默地立在原地，似乎放弃了反抗。
　　林墨筝扫了她一眼，道：“你还不滚？”
　　“……”
　　林墨筝“嘁”了一声，道：“山茶。”
　　那少女终于有了反应，她抬起头，有些惊讶地看着林墨筝。
　　“半夏已经死了。”
　　山茶眼里的光暗了下去，却仍面无表情道：“保护灵主大人是她的责任。”她没有否认自己就是山茶，似乎这一切都已经不太重要了。
　　“某种程度上，倒也不错。”林墨筝道：“用性命为代价，把云应泣体内的毒尽数引导自己身上……该说她什么好呢？”
　　“……”
　　林墨筝不屑道：“你们家这位云三小姐，灵力不强，符术不精，但用阴招害人这一套倒是得心应手。”
　　山茶的手忽然抖了起来，她不知受了什么刺激，又是一口鲜血呕了出来。
　　“滚吧，别在这里脏了我的眼。”林墨筝转过头去，道：“胡陆。”
　　胡陆立即应道：“妖主大人。”
　　林墨筝淡淡道：“把这里清扫一下，妖界都是垃圾，看着就心烦。”
　　胡陆领了令，带着一众妖卫下去了。这群妖的办事效率极高，不一会这里就只剩下叶愿潇和林墨筝两个人了。
　　叶愿潇从林墨筝身旁退开，道：“小筝。”
　　林墨筝刚才还端得一派气定神闲的样子，眼下竟然有些局促，她小声道：“姐姐。”这一声听起来极其没有底气，配上她此时的模样，听上去颇有些心虚。
　　叶愿潇低声道：“对不起。”
　　林墨筝没想到会听到这样的话，道：“……姐姐？”
　　“苗婉和小绒……”叶愿潇眼眶发红，她吸了口气，道：“我没能保护好他们，对不起。”
　　林墨筝愣了一下，随即摇了摇头。“姐姐，他们死劫已至，不是姐姐的过错。”
　　“不。”叶愿潇自责道：“如果不是我说了些自以为是的话，他们就不会……说什么勇敢，都是我太想当然……”
　　“姐姐，那是他们自己的选择。如果明知妖界有难，却选择袖手旁观，就算躲过了死劫，他们恐怕也不会高兴的。而且……”林墨筝伸出手，一枚圆润的妖丹正在闪烁着淡淡的光芒。“他们没有消失。”
　　叶愿潇睁大了双眼。
　　“妖族的妖丹里储存着极大部分力量，如果妖丹尚在，便能在妖族身死后的短暂时间内锁住它们的妖魂，这样，他们就可以再修炼出肉身来了。”林墨筝道：“小绒很聪明，他把妖丹分成两半，自爆了一半，另一半则和苗婉的妖丹融合在了一起。”她取出一方手帕，温柔地擦了擦叶愿潇眼角的泪痕，道：“姐姐，别哭。他们还会回来的。”
　　“那你呢？”叶愿潇看着林墨筝的双眼，道：“这段时间你又去了哪里？”
　　“我……”
　　“小筝，如果你有什么事情是不愿让我知道的，那我不问便是。可是……你怎么能就这样一连消失数日，音讯全无，把我一个人丢在妖界……我尝试了许多次，结果追魂筝弦根本就联络不上你，你知道我这些日子有多担心吗？”叶愿潇越说越是心急，越说语速越快，竟是带上了些斥责之意。叶愿潇平日里对林墨筝的态度一向极好，从小到大，她几乎从未对林墨筝有过苛责。可眼下，她的语气是前所未有的严肃，显然是真的生气了。
　　林墨筝自知理亏，她眼圈泛红，小声道：“姐姐，我错了。是我考虑不周，我保证再不会有下次了，你别生气。”
　　叶愿潇见不得林墨筝委屈，但这一次她实在是生气得狠了，于是她看了林墨筝一眼，扭头就走。
　　她走得很快，迎面碰上了巫言、亡祭和离忧。那三个人像是刚刚战斗完，衣袍凌乱，连带着身上都沾了些灰尘和血迹。
　　这实在是很奇怪。刚才的战斗没见到巫言他们，现在这几个人怎么这副模样？
　　叶愿潇停了下来，道：“巫言，你们这是怎么了？”
　　巫言淡淡道：“刚刚有人从后方围攻妖殿，打了一架罢了。”
　　叶愿潇有些汗颜。她只想着殿前的那些修灵者，却忘了部署其余的地方。若不是巫言他们细心，恐怕是防不住的。
　　想起自己带着一群妖气势汹汹去迎战却连后方被偷袭了都不知道，她就越发觉得难为情，道：“真是多谢，你们辛苦了。”
　　这边话没说完，林墨筝已经追了过来，她也不看巫言他们，对叶愿潇道：“姐姐……”
　　正好胡柒从殿后的方向赶来，想是处理好那边的事情来找林墨筝的。叶愿潇头也不回抬腿就走。
　　好容易追上的人又跑了，林墨筝淡淡看了胡柒一眼，然后朝着叶愿潇离开的方向追了过去。
　　胡柒被那充满杀气的一眼瞪得身体僵硬，他一脸茫然地问在场的剩余几人：“妖主大人这是怎么了？”
　　巫言和亡祭也不明就里，倒是离忧半开玩笑道：“这美人和美人之间也会闹小脾气，真想不到。”
　　亡祭问了句：“你怎么看出来的？”
　　“这不是很容易？”离忧道：“那两个人平时哪次不是一起的，那亲密的模样都要让人觉得她们是夫妻了。何时有过现在的情况？”
　　胡柒愣了一下，道：“妖主大人生叶愿潇大人的气了？”
　　这下不仅是离忧，连巫言和亡祭都露出了无奈的表情。一个脚下生风走得飞快，一个不敢紧追又不敢落下太远，谁生谁的气不是一目了然吗？！
　　最后还是离忧耐心解释道：“你家叶愿潇大人生你们妖主的气了。”
　　“叶愿潇大人生气？”胡柒迷茫道：“为什么？”
　　离忧放弃和胡柒这木头脑袋绕弯子，转头对亡祭道：“你瞧，他现在都还没看出来。唉，我要是那叶美人的话呀，怕是早就生气了。”
　　然而他高估了亡祭的理解能力，对方沉默片刻，道：“为什么？”
　　离忧看着亡祭的双眼，发现这人是真不懂。于是他叹了口气，道：“被最信任的人骗了这么多次，现在还要被对方带入自己一无所知的计划里……换做是你，你不生气吗？”他摇摇头，感慨道：“那位美人要是再不长长心，多好的姑娘怕都是要跑咯……”
　　--------------------


第220章 所想之物
　　日头已经落了下去，妖殿内一片沉寂，除了……
　　“姐姐，我错了……”
　　除了某位站在寝殿门前的红衣妖主，一切都很和谐。
　　门内没有动静，林墨筝继续道：“姐姐，苗婉和小绒的妖丹已经修复了，虽然妖魂很弱，但慢慢养着也就好了。我把他们安置在金鲤池，那里的妖气会帮助他们恢复的。”
　　“姐姐，修灵界……修灵界如今都在盯着你，这次的事情又有些复杂，我实在不敢带上姐姐一起，但又担心说出实情后姐姐会悄悄跟去，所以才出此下策……总之都是我的错，姐姐你别生气了。”
　　门内依然没有回应。林墨筝的声音有点发抖，道：“姐姐，外边很冷，你让我进去吧，好不好？”
　　时已入秋，按理来说，秋日的夜晚有冷风是必然的。但无论谁冷，身为妖主的林墨筝都不会冷。事实上，这话对除了叶愿潇以外的任何一个人说，那个人都铁定不会相信。
　　妖主会怕这点冷风？
　　开什么玩笑？！
　　可是，这话是对着叶愿潇说的。
　　叶愿潇一向在意她的身体健康，还会坚持不懈地把她微凉的手放在手心里暖着，所以只要她说冷，叶愿潇绝不会无动于衷。
　　果然，门内传来一声无奈的叹息：“我何时把你关在门外了？整个妖殿都是你的，门上又没上锁，你想去哪里不都是随意的？”
　　林墨筝站在原地，依然没有进去，而是委屈巴巴道：“可是，姐姐没有允许，我不敢。”
　　殿门开了，叶愿潇手里捧着个小手炉站在门口，她将手炉塞到林墨筝手里，道：“我没允许的事情多了，你不也都做了吗？”
　　“……姐姐，我保证没有下次了。”
　　“算了，你人没事就好。”叶愿潇转身向门内走去：“进来吧，别在外边吹冷风了。”
　　林墨筝抿抿唇，抱着小手炉走了进去。她抬手关上殿门，坐在还在翻看书卷的叶愿潇身旁，没一会身体又开始抖起来。
　　叶愿潇虽然生气，但也不过是气林墨筝不告而别害她白白担心，她自然不会就真的放任林墨筝不管。于是，在林墨筝身体刚开始发抖的时候，叶愿潇便扔下手里的书，道：“小筝，你怎么了？”
　　“冷……”林墨筝还在发抖，面色看上去也苍白了许多。
　　叶愿潇心下一慌。林墨筝平日里手就很凉，明明都是修灵者了，却总是双手发凉，这本身就不正常。莫非，真的把林墨筝冻坏了？想到这里，她心里自责起来。人平安回来不就行了吗，她这是在作什么幺蛾子？
　　她下意识地捉过林墨筝的手，那手果然还是发凉的，但离奇的是，她刚刚才备好的手炉竟然也冷透了。她又伸出手探了探林墨筝的额头，好在额头的温度还算正常，总算没有发高热。
　　叶愿潇扯过搭在椅子上的大氅披在林墨筝身上，道：“我去熬些姜茶给你暖暖身子，小筝你在这里等一等。”说着就要起身。
　　林墨筝拉住她的手，道：“姐姐，我没事……你陪陪我吧。”
　　“那手炉……”
　　“手炉不暖了，就不用它了。”林墨筝说着，便把那手炉放在一旁，看样子是真的不打算用了。
　　不用就不用吧，那手炉本来还烧得好好的，也不知道为什么一会就冷了，看来确实不太好用。
　　不要手炉的话，那暖手的方法就只有……
　　叶愿潇把林墨筝的手捉过来放在手中暖着，她一边认真地搓着林墨筝有些发凉的手指，一边道：“小筝，你这样折腾自己，我只会更生气。”
　　林墨筝低声道：“不会了。”
　　“嗯？”
　　林墨筝道：“姐姐，我不会再做危险的事情了。”她扣住叶愿潇的手，道：“我保证。”
　　叶愿潇点了下头，道：“苗婉和小绒……”
　　“姐姐，多亏你。”林墨筝笑道：“小绒告诉我，若不是姐姐的话，他不会想到保存自己的一半妖丹。”
　　“我……的话？”
　　“‘比起莽夫一样的勇气，用一些计谋才更加聪明’，姐姐记得这句话吧？”林墨筝微笑道：“姐姐，你救了他们。虽然要经历漫长的时间，但那对妖来说不算什么，他们会回来的。”
　　“……嗯。”叶愿潇也露出了一点笑意，道：“小筝，奈落塔的封印已经解开了吗？”
　　林墨筝道：“是。不过，解开封印的人不是我。”
　　“不是你？”这倒是出乎叶愿潇的意料。先前云中泪的意思明显就是林墨筝在修灵界大闹一场，还破开了奈落塔的封印放出了魔气，但林墨筝不会在这种事上对她撒谎，所以……“他们污蔑你？！”
　　叶愿潇越想越气，道：“云三小姐……不，是那群修灵者恐怕都觉得修灵界发生的事情全是你做的！这是毁谤！他们怎么能这样做？！”她越说越激动，看上去是要去找那些人讨公道了。
　　林墨筝连忙按下叶愿潇，道：“姐姐，别激动。事实上，破除封印的不仅不是我，反而是孟家。”
　　“为什么……”叶愿潇茫然道：“孟家不是该最担心封印被破除吗？他们怎么会出手……”
　　“是孟望尘。”林墨筝道：“我先前同姐姐说过，孟迟的一缕魂魄藏在望灵树旁的水潭之中。这缕魂魄蛊惑人心，孟望尘已经开始顺着孟迟的计划行事了。”
　　叶愿潇道：“可是……孟迟怎么能蛊惑得了孟望尘？他不过一缕残魂，根本没有什么能够给孟望尘的东西啊？”
　　任何蛊惑都一定伴随着利益，如果没有利益，言语便会显得格外不堪一击。
　　林墨筝微微摇了摇头，道：“他有啊。”
　　“……什么？”
　　“孟卿平与孟家并无血缘关系，只此一点，就足够让孟望尘为他做事了。”林墨筝淡淡道：“孟家的两位公子中，孟望尘永远都是活在孟卿平的光辉之下的。梦霆霆主孟昌安有意培养孟卿平做下一任灵主，若是孟卿平本就是孟家人倒也罢，孟望尘最多是不甘和嫉妒，可若孟卿平不是孟家人，那原本的不甘就会变成怨恨，原本的嫉妒就会变成憎恶。不用孟迟多说，孟望尘便不会放过孟卿平。”
　　叶愿潇道：“可这样的话，孟望尘能获得什么？”
　　“尊重，敬仰，荣誉……还有孟家。”林墨筝眼中泛着淡淡的金光，她明明是微笑着的，但叶愿潇却总觉得这时的林墨筝并不高兴。“孟望尘想得到的东西，只要扳倒了孟卿平，他就能得到。至于孟迟……他想得到的东西，非放出魔气不可。”
　　孟迟想得到的东西？
　　叶愿潇忽然想到了在天恕契约之上看到的场景，她不禁浑身一颤，道：“他要毁掉花遥彼岸！”
　　可是，想毁掉花遥彼岸的话，更不该把魔气放出来啊。放出了魔气，让花遥从无极奈落里苏醒过来的话，花遥一定不会允许他对花遥彼岸动手的。
　　似乎是看出了叶愿潇的疑惑，林墨筝解释道：“他想毁掉花遥彼岸，所以才一定要有什么东西拖住花遥。如今浊气越来越多，可魔族却越来越少，浊气无法转化，天地间的浊气已经濒临失控了。此时放出魔气，花遥一定会去处理那些新被魔化了的怪物，而修灵界却只会把花遥当作最危险的魔王。”
　　叶愿潇已经明白林墨筝的意思了，她道：“所以，孟迟想让修灵者成为对抗花遥的力量，而他去毁掉花遥彼岸？”她又摇了摇头，道：“可是，这如意算盘打得并不好。至少我们如今是知道内情的，绝无可能让他得逞。”
　　林墨筝神色却不见放松，但下一刻仍笑道：“姐姐说的是，孟迟不会得逞的。”
　　叶愿潇点了下头，道：“所以丫丫和绮罗去哪里了？无极奈落吗？”
　　“不。”林墨筝道：“天恕契约……出了点问题，妖界的防护结界消失了，还有妖力空间也暂时不能用……我让绮罗带着那孩子去了南涡岛。”
　　南涡岛？那里是进入妖界的必经之地，岂不是更不安全吗？
　　叶愿潇这样想了，也这样问了。
　　林墨筝道：“姐姐，南涡岛恰恰是最安全的地方。”她不知从哪里取出一张地图，道：“南涡岛是因为胡贰的力量而形成的，在那里，天恕契约的限制会更小一些。而且，岛上地形复杂，又有不少大妖守护，修灵者想要突破进来也没那么容易。”
　　“可今天他们难道不是从南涡岛打进来的吗？”
　　林墨筝冷笑一声，道：“他们没那个本事打进来，不过是钻了个空子罢了。”她摊开地图，绕过南涡岛用手指在妖界和天灵大陆之间画了条线，道：“姐姐，如今天恕契约降下诅咒，南涡岛虽然没有变化，但这片海域却平静了。”她指着那条线，道：“他们就是从这里来到妖界的。不过姐姐不用担心，他们没可能再过来了。”
　　叶愿潇有些担心道：“妖力空间没有了的话……可怎么办呢？”
　　“没关系，姐姐。”林墨筝笑道：“妖力空间本就是妖族自己修炼出来的，只要破解了那个诅咒，这些能力就会回来了。”
　　叶愿潇微微松了口气，她手指碰上腕间的筝弦，道：“那这筝弦……”
　　“……追魂筝，暂时不能用。”林墨筝似乎是在纠结要怎么解释，她犹豫片刻，还是含糊道：“它现在受到了某种限制，追魂筝弦作为它的一部分，也自然就不能用了。修灵界那边不太方便发传音符，让姐姐担心了这么久，对不起。”
　　叶愿潇摇摇头，道：“道歉的话就别说了，下次不要再吓我就好。”她又问道：“追魂筝不能用的话，你有没有受到影响？”
　　追魂筝毕竟是林墨筝的灵器，虽然不算本命法器，但是如果灵器受损，那主人也会受到影响。
　　林墨筝道：“没事的，它只是暂时不能使用，并未受损。而且，这种程度的灵器就算是反噬，也伤不到我。”
　　叶愿潇早就暗暗用灵力探查过，并未查出任何异常，林墨筝这样说的时候她也就信了。于是她不再纠结这个，道：“小筝，你说的云家……半夏死了是怎么回事？”
　　“这件事与云家的三小姐有关。”林墨筝似乎不愿意提到云中泪，她神色渐冷，淡淡道：“晹宫宫主云知涯如今病入膏肓，命不久矣，云家现任宫主自然变成了云应泣。原本的大小姐云瑶是灵女，二小姐云应泣是宫主，那位三小姐自然气不过，所以就给云应泣下了毒。半夏作为晹宫灵侍，自然会选择把所有的毒都转移到她自己身上。”
　　“云应泣中的毒是……”
　　“血封喉。”林墨筝道：“无色无味，见血必死。此毒无药可医，只能引，不能解。”
　　血封喉……那不就是杨小六曾经中过的毒吗？血封喉是剧毒，云中泪有这么厉害的毒药吗？
　　但转念一想，云中泪与孟望尘和顾家多有来往，弄到毒药也不是什么难事。
　　想起那对在天牢幻境里指引她的蝴蝶，叶愿潇有些遗憾地叹了口气。云中泪救过她一命，心地想来是不坏的，可怎么会对与她尚有血缘关系的姐姐下如此杀手呢？
　　半夏已经死了，就只剩下了山茶。看山茶的模样，想来是不知道云应泣中毒与云中泪有关。叶愿潇问道：“小筝，山茶和那些修灵者如何了？”
　　林墨筝道：“擅闯妖界，自然是被丢到海里喂鱼了。”
　　“……真的丢了？”
　　南涡岛附近的海里有巨大的漩涡，而且海面坠力极大，一旦被扔下去，绝无可能再上来。那么多人，都被丢下去的话……
　　“假的。”林墨筝似是早知道叶愿潇会是这个反应，笑道：“我不会那么做的。先前不过是打晕了他们，胡陆会把他们扔回修灵界的。”她又道：“不说他们了，七日后是个重要的日子，姐姐可有准备？”
　　叶愿潇愣了一下，一时间没反应过来。
　　七日后，就是九月十五。重要的日子……
　　啊，她明白了。
　　九月十五不就是孟筱芙的灵女继任大典吗？！
　　虽然孟家的人对她们多有图谋，但孟筱芙还是孟筱芙，是她们的朋友。身为孟家的大小姐，孟筱芙没对她们做过什么不好的事情。既然是朋友的灵女继任大典，就不该空手过去才是。
　　叶愿潇一拍手，道：“对对对，是需要好好准备的！”
　　林墨筝唇边笑意渐深，道：“姐姐有什么打算？”
　　“礼物肯定是要有的。”叶愿潇掰着手指，道：“送人礼物要看看人家的喜好……不如就馨蓉堂的芙蓉酥，再去看看闵溪畔那边的点心铺子吧？唔，让我再想想还吃过什么好吃的东西，再去买一些带上……”
　　林墨筝最开始还笑容不变，但从第二句话开始她就觉得不对劲，叶愿潇的意思好像和她想的不一样？馨蓉堂？点心铺子？这都是哪里跟哪里？
　　于是她道：“姐姐，等一等，你说的是……孟筱芙？”
　　叶愿潇点头：“对啊，七天以后就是她的灵女继任大典，我们要参加来着。总不好空手去。”
　　然而林墨筝说的完全不是这个。她轻咳一声，道：“这件事姐姐不用担心，礼物的话，我会准备好的。”
　　听林墨筝这么说，叶愿潇疑惑道：“小筝刚才说的不是这个的话，那还有什么事？”
　　“……不。没什么。”林墨筝心知叶愿潇这时又忘记了自己的事情，叹了口气，她从衣袖中取出了什么东西，道：“七日之后参加那个大典可能是没有空闲了，总之姐姐听我安排吧。”
　　叶愿潇接过林墨筝手中的东西，那是两封请柬。请柬镶着金边，封皮许是浸了香料，散发着淡淡的香气。不过，请柬的内容很简单，只说是请叶愿潇和林墨筝前来参加灵女继任大典，落款的姓名则写着“孟筱芙”。
　　看来是孟筱芙的亲笔邀请了。
　　叶愿潇不明白林墨筝说的听她安排是什么事，但也没再多问，只答应下来。
　　林墨筝回来后，妖界再没发生过什么乱子。或许是出于对林墨筝的忌惮，那些修灵家族也不敢轻举妄动。
　　叶愿潇去金鲤池看了苗婉和小绒，他们的妖魂还很虚弱，但是依然能够感受到他们的气息。至于那些已经化妖的金鲤鱼，他们则看上去非常在意苗婉的妖魂，即便那妖魂很虚弱，他们也都躲得远远的。
　　金尾和银尾正在率领族人们加强妖界的防御，胡叁捏着他的凤头如意在妖界各处像个监工大爷一样晃来晃去，惹得脾气暴躁的金尾直翻白眼。
　　一切都很安定，只是……
　　“老七你听我跟你说，就你不在妖界的时候，叶愿潇大人简直帅炸了！”胡陆眉飞色舞地对着正处理卷宗的胡柒道：“你根本不知道你错过了什么！”
　　她一边拎着根树枝，非常潇洒地在空中划了个弧线，把树枝往前一指，模仿着叶愿潇的语气，淡淡道：“‘就凭，我是他们的妖后’。”
　　说完，她转身对胡柒道：“老七，你看到没？叶愿潇大人帅爆了啊！！！”
　　胡柒合上书卷，叹了口气，道：“知道了，你已经说了第七遍了。我都已经背下来了好吗？还有，这话你可别跑到叶愿潇大人面前去说，她会不自在的。”
　　“那是当然，我肯定有分寸的。”胡陆又道：“而且你不知道，在妖殿的时候，叶愿潇大人急着要去找妖主大人，她那个眼神就很……我给你展示一下！”
　　光是说还不够，胡陆走到胡柒身边，一把扣住胡柒的手腕，眼神冰冷，语气严肃且压迫性极强，她道：“‘他们在哪’？”
　　温热的气息扑在耳畔，胡柒的脸颊有些泛红。他抬眼看去，胡陆一改往日调皮娇俏的模样，一脸严肃且认真地看着他。
　　他忽然想起这次前往修灵界的时候林墨筝对他说过的话——
　　“如果有机会，多和胡陆相处相处。你会发现，胡陆其实是个很合适的人。”
　　胡柒只以为林墨筝的意思是让他多和胡陆学习怎么做一个合格的妖侍，不过如今……他有了些其它的想法。因为，除了学习如何做妖侍这一点，单是相处的话，胡陆这家伙似乎也不算太恶劣啊……
　　--------------------


第221章 星辰花海
　　气氛忽然有些暧昧，胡陆却好像还没意识到一样，退开两步，道：“老七，看见没，是不是帅炸了？！”说完，她又佯装抽泣两声，擦了擦眼眶边上根本不存在的眼泪，道：“虽然叶愿潇大人凶我，但是她依然是我尊敬的妖后大人呜呜呜……”
　　刚才那点奇怪的气氛瞬间消失得无影无踪。
　　胡柒叹了口气，道：“我知道，她人的确很好。但是你不要和别人说起这些，叶愿潇大人现在还没意识到这个，传到她耳朵里的话会让她困扰的。”
　　胡陆的动作停了下来。她僵硬地转过头，道：“老七。”
　　“怎么？”
　　“我……”
　　胡柒：“？”
　　胡陆“……”
　　她已经说了！现在整个妖殿……不，整个妖界都知道了好吗？！！这个时候说不行也太晚了吧？！
　　良久的沉默让胡柒意识到了什么，他睁大眼睛，道：“你……不会真的说出去了吧？”
　　“叶愿潇大人的风采要让大家都知道啊……”胡陆说完又觉得心虚，声音越来越小，道：“反正当时有好多妖都在场的，是叶愿潇大人自己说的……”
　　胡柒无奈道：“算了算了，叶愿潇大人是不会因为这种事情就生气的……”
　　“总之叶愿潇大人和妖主大人就很般配呀，天造地设，世间仅此一对！”胡陆感慨一番，又道：“说起来，今天好像没看到妖主大人？她在哪儿？”
　　胡柒道：“我也不知道。妖主大人把需要处理的事情交代给我后，就不知道去哪里了。”
　　胡陆的心思则多些，她用一根食指拄着下颌，道：“妖主大人肯定是有重要的事情要处理……不过，重要的事情应该已经办好了，金尾银尾那边没问题，胡叁的事情很顺利，苗婉和小绒在慢慢恢复，绮罗那边也很安全……孟家的灵女继任还没到，妖主大人在忙什么呢？”
　　胡柒惊讶于胡陆能想到这么多事情，道：“你管那么多做什么？”
　　“不是管这么多，而是，有什么事情能重要到妖主大人把叶愿潇大人一个人留在妖殿，自己出去？”胡陆“啧”了一声，道：“这很不正常。除非……”
　　“除非？”
　　“除非那件事与叶愿潇大人有关……”胡陆忽然明白了什么，一拍手道：“对了对了，一定是与叶愿潇大人有关！”她掰着手指头道：“与叶愿潇大人有关的事情……恐怕是那个重要的日子！”
　　她越说越觉得有道理，道：“就是这样，一定就是这样！那这样的话，我们也得开始准备了！”
　　胡柒看着胡陆从迷惑到豁然开朗到欣喜兴奋，茫然道：“准备什么？”
　　……
　　叶愿潇也在找林墨筝。
　　她虽然不觉得林墨筝会再次不告而别，但林墨筝今天消失的时间似乎确实长了一点。
　　傍晚的时候，林墨筝出现在了妖殿。
　　叶愿潇很是疑惑，却也没有多问。
　　不过，接下来的几天，林墨筝都很奇怪。她早出晚归，一整天看不到人影，不知道去做了什么。而且，不知道从什么时候起，妖殿里的妖也有点奇怪。他们好像在有意无意地避着叶愿潇。
　　这是要做什么？
　　终于，叶愿潇忍不了了。她看着一脸微笑打算撤退的胡陆，道：“小六，你们……妖界是不是有什么事？”
　　“嗯？”胡陆笑着道：“叶愿潇大人，没有呀。现在妖界很正常，您是觉得哪里不周到吗？”
　　“不……也没有。”叶愿潇又不好多问，只道：“就是觉得你们……似乎在躲着我。”
　　胡陆道：“叶愿潇大人您多虑了，我们都很敬爱您，怎么会躲着您呢？”
　　“……是吗？”
　　胡陆笑得越发真诚：“是呀。”
　　“那好吧……”
　　看胡陆的反应，就算是有事情，也不是什么危险的事情。叶愿潇叹了口气，罢了罢了。
　　第二日便是梦霆的灵女继任大典了，按理来说，今日就该离开妖界前往望灵山，但林墨筝却丝毫没有要走的意思。甚至今日她依然消失了一天，傍晚的时候才回来。
　　叶愿潇提醒道：“小筝，明日是筱芙的继任大典，我们今日要不要提前过去？”
　　林墨筝笑道：“继任大典哪有等一会的事情重要？”
　　“什么？”
　　林墨筝朝着叶愿潇伸出手去，道：“姐姐，随我来。”
　　叶愿潇自然地把手递了过去，随着林墨筝踏出了殿门。这时她才注意到，妖殿和平日里不大一样。
　　以往的妖殿都是庄严肃穆的白，但眼下却挂上了彩绸，四处也布置了盛开的花朵，空气中还弥漫着淡淡的花香，看上去很是富有生气。
　　“这是……？”
　　林墨筝微微偏头，似乎是向后看了一眼，然后笑道：“姐姐，没什么，我们走吧。”
　　穿过百花长廊，林墨筝带着叶愿潇一直往前走。前方越来越暗，到了最后，几乎已经看不清脚下的路了。林墨筝始终牢牢地握着叶愿潇的手，道：“姐姐，别害怕。”
　　叶愿潇并不害怕，她没有说话，只是回握住林墨筝的手，让掌心的温度渡了过去。
　　不知走了多久，林墨筝停下了脚步。“姐姐，到了。”
　　四周一片黑暗，林墨筝又松开了她的手，叶愿潇左右看看，也没看到什么东西，她疑惑道：“小筝，这里……”
　　话还没说完，黑夜中忽然闪烁着点点微光。那些光点像是萤火，又像是暗夜里闪烁不灭的星辰。
　　一声琴音响起，紧接着，周围亮了起来，叶愿潇这才看清她所处地方的模样。
　　这里是一片花海，无数晶莹剔透散发微光的花朵在慢慢摇曳，夜空几乎与地面在远处连成一片，空中繁星闪烁，入眼之处皆是星辰银河。
　　林墨筝红衣胜火，那些细碎的光点落在她的衣间发间，让她整个人都变得格外明艳温柔。她坐在花海星光之中，面前是一把通体银白的幻音天琴，琴音流转，声音如清泉流淌般澄澈空灵。
　　花朵随着琴音摆动，光点周围有灵气聚集，慢慢化成了几只淡金色的蝴蝶。那蝴蝶追逐嬉戏，在花丛中徜徉，最后在叶愿潇的周围飞舞起来。有一只格外大胆，见叶愿潇伸出了手指，竟然就缓缓落在了叶愿潇的指尖。
　　这蝴蝶虽是由灵气形成，可比起真的蝴蝶却丝毫不差。不仅美得不可方物，还灵动俏皮，极为讨喜。
　　叶愿潇微微仰头，看着星光中抚弄琴弦的人，目光竟是半刻也无法移开。
　　一曲终了，林墨筝收了幻音天琴，慢慢落回了地面之上。她踏着漫天的星辰，缓缓来到叶愿潇面前。
　　不知哪里传来了空灵的钟声，子时到了。
　　林墨筝摊开手心，手中躺着一条赤红金线的发带。“姐姐，生辰吉乐。”
　　叶愿潇有一瞬间的茫然。
　　生辰？
　　对了，今天是她的生辰。
　　原来大家这些日子这么反常，都是在准备这件事吗？
　　叶愿潇想过许多种可能，却唯独没想过今日是自己的生辰。如果问叶愿潇九月十五是什么日子，她会联想到很多事情，比如那天是什么妖界的节日，比如那天胡陆和胡柒吵了一架，再比如……那天是希冀村覆灭的日子。
　　但她绝不会想到，那一天是她的生日。
　　叶愿潇从来都不会记得哪天是自己的生日，这么多年来一直如此。
　　这几日的反常都有了缘由，心头漫上一股暖流，叶愿潇的唇边露出了淡淡的笑意，她接过林墨筝手中的发带，道：“小筝，谢谢你。”
　　发带落在手里，叶愿潇注意到这根发带似乎与以往的发带都有所不同。上面的繁复纹饰自不必说，主要是这条发带的手感极好，柔若无物，轻如蝉翼，上面还带着淡淡的香气。而且，白羽绫似乎极喜欢这条发带，在林墨筝臂弯间还不安分，一直想要往上凑。
　　“小筝，这发带是……？”
　　林墨筝道：“是千年天蚕丝所做，姐姐可还喜欢？”
　　千年天蚕丝？那就是说它和白羽绫一个材料了，难怪白羽绫这么兴奋。
　　叶愿潇点点头，又道：“可是，哪里来的千年天蚕丝呢？”
　　莫非是找了绮罗？
　　却听林墨筝笑了笑，道：“它本来是追魂筝弦。”
　　“啊，原来是追魂筝弦……等等？！追魂筝弦？！”
　　“对呀。”林墨筝道：“追魂筝本也不需要了，用筝弦给姐姐做点东西不是更好？”
　　叶愿潇疑惑道：“怎么就不需要追魂筝了？它不是只是暂时不能使用吗？”
　　林墨筝笑道：“就算能够使用，我也不会再用了。幻音天琴比追魂筝威力更大，作为我的法器再合适不过。”她绕到叶愿潇身后，道：“姐姐，我……帮你把发带束好吧？”
　　千年天蚕丝本就珍稀，它做成的追魂筝弦又是灵器，有多么珍贵自不必说。可如今林墨筝已经把那筝弦织成了发带，想要还原怕是也不行了。叶愿潇便点了下头，任由林墨筝将那条珍贵异常的发带束在她的发间。
　　“这条发带上有我设下的追踪咒，就算姐姐把它绑在什么地方，只要催动咒诀，它就会自己回到姐姐身边的。”林墨筝已经束好了发，轻声道：“这个和白羽绫算是一对，它们同为千年天蚕丝所制，彼此会有感应，我和姐姐都不必再担心找不到彼此了。”
　　叶愿潇听得脸色发红。
　　说这发带和白羽绫是一对，那多少有点贬低那条发带了。把她织的白羽绫和林墨筝缝制的这条发带一起摆出来，只要长了眼睛，就不会觉得它们两个有什么关联。一个模样简陋，像极了一条破布，另一个却精致繁复，宛如最巧手的绣娘缝纫出的绣品。它们甚至不该被一起摆出来，更别说相提并论了。
　　她越想越觉得这两样东西完全不对等，但是有心想在白羽绫上加些纹饰，又不知道从何下手。毕竟，若是以她的水准，加了纹饰恐怕还不如不加。
　　周围的蝴蝶翩翩飞舞，叶愿潇转头看向这宛若画中之景的天地，道：“小筝，这里可真美，以前未曾见过。”
　　林墨筝笑道：“都是妖力化出的小玩意儿，姐姐喜欢就好。”
　　妖力？这片花海里的花朵美得不似真实的花，叶愿潇定睛一看，才发现这些花果真不是真实的。
　　整个花海，都是由妖力凝集而成，就连天边的星辰也都是了林墨筝的妖力所化。
　　能够布置如此宏大的奇景，所用的妖力绝不是林墨筝说的化出“小玩意儿”那么简单。
　　叶愿潇道：“小筝近些时日就是在忙这个吧？”
　　“嗯……被姐姐发现啦。”林墨筝有些难为情：“总想着再完善一些，就多用了点时间……”
　　叶愿潇上前一步，轻轻揽住了林墨筝的双肩，两人额心相碰，她轻声道：“小筝，我很喜欢。”
　　回到妖殿，宴席已经备好。胡陆和胡柒看样子也没少忙活，把一切都安排得井井有条。
　　胡陆上完最后一道菜，道：“我们听闻今日是叶愿潇大人的生日，备下了一点小礼物，就放在您原先那间空出来的房间里了，祝叶愿潇大人生辰快乐！”
　　叶愿潇心里一暖，也一一回应了群妖的祝福。
　　礼物自然是没时间拆了，天将破晓，灵女继任大典就快开始了。
　　胡陆带领一众妖卫站在妖殿门口，道：“妖主大人，叶愿潇大人，你们这就要出发了吗？”
　　林墨筝微一点头，叶愿潇则道：“参加一个仪式而已，很快就会回来了。”她又笑道：“大家的心意我都会好好保存的，等我回来就拆礼物。”
　　两人朝着梦霆的方向赶去，天色破晓，此时霞光漫天，朝阳万里，御剑飞行时便有一种如梦似幻的感觉。
　　林墨筝说备下了礼物，就当真备下了礼物。二人到达望灵山，用请柬成功来到了梦霆。今日的梦霆守卫格外森严，叶愿潇和林墨筝未曾易装，又是最晚才到的，自然十分引人注目。
　　最过分的是，林墨筝一身招摇的红衣，简直比这次的主角孟筱芙还要张扬惹眼。
　　其余三大世家都有派人来，对于灵女继任，所有人都极为重视。孟筱芙看到两人到来，脸上闪过一瞬间的欣喜，不过这表情转瞬即逝，她端坐在高台上，看着倒是稳重了许多。
　　孟昌安坐在灵主之位上，脸上带着些温和的笑，仿佛到来的不过是两名优秀的门下弟子。
　　其余人的脸色却没有那么好。
　　孟卿平和孟望尘尚且还算冷静，但孟盛年脸都黑了。
　　偏生林墨筝环视一圈，没看到座位，一脸无辜地道：“孟霆主，我和姐姐也算是来客，该有个人引座才是吧？”
　　眼看孟盛年就要爆发了，还是孟昌安起身，温和道：“平儿，尘儿，怎么待客的？还不请客人落座？”
　　孟卿平和孟望尘得了令，便从孟昌安身侧退开，一左一右来到了叶愿潇和林墨筝身旁。
　　叶愿潇注意到，孟卿平的面色极为苍白，饶是他神色无异，也能看出他现在十分虚弱。
　　而孟望尘虽然面色不见异常，叶愿潇却能感觉到他的身上散发着一股不祥的气息。看来林墨筝说的没错，这个人恐怕已经被孟迟的魂魄缠上了。
　　“二位，请。”
　　孟卿平带着两人来到侧位落座，林墨筝却伸出手拦住了准备坐下的叶愿潇，低声道：“姐姐，等等。”
　　说完，她并没有落座，而是微微侧目看向孟昌安，淡淡道：“孟霆主是不是没有弄清我和我姐姐的身份？我二人前来，代表的是妖界，把我们安排在这种次位，这算不算是对妖界的挑衅？”
　　孟盛年早就忍无可忍，一拍桌子站了起来，怒道：“你这后辈休得无礼！简直是目中无人！”
　　那可怜的案桌被这么全力一拍，摇晃两下，便裂成了两半。
　　林墨筝抬起双眸，唇角微扬，眼中却没有一丝笑意：“无礼？我乃是妖界之主，真若论起地位，本妖主与各位家主不能说是平起平坐，只能说是更加尊贵。正常来讲，本妖主站着，你们没有资格坐着，现在你连霆主都不是，有什么资格和我说话？”
　　孟昌安面色闪过一丝阴郁，随即恢复如常，他按住准备拔剑的孟盛年，又低声说了句什么，总算是把暴躁的孟盛年给安抚下去。然后他换上一张笑脸，道：“林妖主，是在下待客不周，失礼失礼。林妖主宽宏大量，请上座。”
　　这一次，坐席安排在了仅次于孟昌安的主位。不过，这个位置比起孟昌安的灵主之位也不差分毫了。若不是这里是梦霆，说不准林墨筝的位置还要更高。
　　林墨筝扫了一眼，道：“孟霆主是不是误会了什么，还是我说的不够清楚？看不到我们一共两个人吗？”
　　“你欺人太甚！”这一次，别人说什么都没用了，孟盛年拔剑朝林墨筝砍来。这一招杀气极强，看样子他是真的动怒了。
　　还没等林墨筝出手，一柄通体雪亮的长剑便正面对上了孟盛年的剑锋。叶愿潇手腕一转，剑尖一挑，孟盛年的剑便被挑偏了方向。
　　叶愿潇拦在林墨筝身前，道：“按照辈分，我该叫您师叔，但也请您多少有些师叔的样子。今天是孟筱芙的灵女继任大典，我们身为她的朋友才会前来，可梦霆不以礼数相待，还要对我二人出手，委实让人笑话。”
　　孟盛年的剑法竟然被压制，他一时急火攻心，怒道：“你！”
　　林墨筝见叶愿潇出手，神色更冷，她唇边那抹假意的笑也消失了，冷冷道：“孟盛年，今年你没带着弟子下山镇压封邪陵的鬼魂，该感谢谁呢？去年的时候，你们应该不在梦霆吧？”
　　孟盛年似乎是被抓了软肋，吹胡子瞪眼地说不出话。
　　“还有一件事。”林墨筝淡淡道：“灵女继任这么大的事，梦霆长老没来，孟憬然竟然也不在，要不要我猜猜看，他们去哪里了？”
　　--------------------


第222章 异变
　　因为奈落塔的缘故，灵女的地位一直高于灵主，就算是灵主继任都不会有灵女继任这么大的排场。灵女继任大典上，长老和族内长辈不出席简直是不可思议的事情。在场的宾客并非无人注意到这一点，但是出于很多种原因，并没有人主动提及。
　　眼下被林墨筝如此直接地说起此事，众人皆是感觉蹊跷，不由得议论纷纷。
　　孟昌安脸色更沉，还是孟卿平接过话来，退让一步，道：“林妖主，方才是我们的不是，二位请上座。”
　　孟盛年已经被孟昌安警告过，此刻安静地坐在新换上来的案桌后，虽然仍是一脸怒火，却总算没有爆发出来。而孟昌安已经收敛神色，恭顺道：“林妖主，今日是我梦霆的灵女继任大典，您二位既是灵女的朋友，便给个面子，请上座吧。”
　　孟家人已经服软，再僵持下去对谁都没有好处。林墨筝看着那两个高位上的座椅，缓缓迈步，拉开其中一把，道：“姐姐，请吧。”
　　于是，众目睽睽之下，刚刚还气势颇盛咄咄逼人的妖主转瞬就温柔谦逊地为自己的姐姐拉开座椅，这态度转变得极快，和刚才完全就是判若两人。众人根本不知说什么好，只能一脸木然地看着两人落了座。
　　宴席上，整个大堂内的宾客都颇为紧张。特别是孟家人，时不时地会有目光向林墨筝这边投来，像是很担心林墨筝又会发难。
　　好在，林墨筝神色淡淡，似乎对折腾孟家并无兴趣，大典全程都没再说话。
　　叶愿潇实在是没想明白，传音问道：“小筝……孟师伯和孟长老在哪儿？”
　　林墨筝道：“姐姐，叫他们的名字就好。孟咏沪不配做梦霆的长老，孟憬然也不配做你的师伯。”
　　叶愿潇自然知道林墨筝在介意什么事，她叹了口气，道：“小筝啊，即便如此，他们也是教给我修灵者原则的人。就算教我的人没能做到，但那不代表我就不该那样做了。”
　　“……”林墨筝沉默半晌，道：“姐姐，他们如今不在修灵界。”
　　“不在修灵界？”
　　林墨筝微微点头，传音道：“他们……在魔域。”
　　叶愿潇只觉得一股寒气顺着脊背爬上来，她忍不住就要站起来，但还是控制住了自己，道：“魔域？！他们跑那里做什么？！”
　　“现在浊气失控，而且很糟糕的是，原先浊气侵蚀生灵后，大多数生灵都是爆体而死，但现在……他们被魔化的几率增大了。”林墨筝沉声道：“实不相瞒，我先前带着胡柒来这边，并不单纯是为了四大家族和奈落塔的事情，也因为那些浊气。玉琼湾一带莫名其妙出现了许多怪物，那些怪物被杀死后，又会爆发出大量的浊气，进而去侵染其它生灵……根本无法控制。”
　　“怎么会这样……”
　　“更麻烦的事不止于此。”林墨筝道：“本来浊气侵蚀人类的可能性比较小，但这段时日，魔化的人族越来越多，恐怕是……”她有些凝重地看着面前的茶盏，道：“否则，我也不会这么着急就让绮罗把那孩子带走。某种程度上，孟望尘破坏了封印，也算是件好事吧。”
　　叶愿潇道：“那如今我们该怎么办？”
　　“等。”林墨筝抬眸看向高位上捧着忘忧鼓正襟危坐的孟筱芙，道：“姐姐你看，已经有人坐不住了。”
　　不过，她说的这人却不是孟筱芙，而是站在孟筱芙身侧的孟望尘。
　　孟望尘看上去神色无异，可目光却总是落在门口，仿佛在等待什么。
　　宴席上的宾客中，其余三家的灵女也尽数到场，只是不见那几家的灵主，不知他们去了何处。
　　云瑶始终带着优雅从容的浅笑，不时会朝着林墨筝和叶愿潇的方向看上一眼。在她的身后，站着垂眸不语的水鸢。看来，水鸢已经回到云家了。山茶不知去了何处，身为灵侍竟然没有出现。
　　洛未雪一如既往的面色冷淡，那副模样与她恶名在外时并无不同。果然，人戴着一副面具久了，想要再摘下来可就不容易了。雏菊站在她的身后，沉默而坚定。
　　顾聆音却没了初次见面时那幅高傲的模样，此刻的她微低着头，看上去甚至有些小心翼翼，仿佛做什么都低人一等。顾家灵女再没了往日的风光神采，整个人都黯淡了许多。她的身后却只站着两个普通的侍女，原本应该跟着她的鬼槐也不见踪影。
　　“咚”。
　　忘忧鼓发出了空灵澄澈的乐声，人们齐齐抬头看去，孟筱芙双目轻阖，她手指轻敲鼓面，乐声便如淙淙泉水般在耳畔流淌。那声音欢快明朗，听了此曲就好像能够忘记一切烦恼忧愁，忘忧鼓果真名不虚传。
　　“筱芙的灵器已经这么熟练了。”叶愿潇笑了笑，对林墨筝道：“她已经得到忘忧鼓的认可了。”
　　林墨筝道：“没办法，她必须成为灵女。孟家除了她，就没有合适的人选了。”
　　孟筱芙始终神色平淡，再没露出过多余的表情。这一曲于他人而言是享受，于演奏者而言却似乎并非如此。她额头上渗出些冷汗，奏完一曲，她缓缓放下手，睁开了眼，慢慢舒了口气。
　　那副模样，就像是完成了一个艰巨的任务。
　　叶愿潇突然道：“小筝。或许……筱芙她并不想做灵女。”
　　林墨筝却并不在意，只道：“她没得选。”
　　“……嗯。”
　　孟昌安站起身，正要说些什么，便听见门外传来一片嘈杂。似乎有打斗和叫喊声，夹杂着刀剑相碰的声音，远处还隐约看得到火光和黑烟。
　　“怎么回事？！”孟盛年第一个站起身，看样子是已经准备出门查看了。
　　孟昌安面色一沉，但他显然冷静得多，侧过头低声吩咐身旁的侍从去看看情况。
　　宾客们也乱成一团，孟筱芙抱着忘忧鼓，有些茫然地从高台上跳了下来，孟卿平则守在孟筱芙身旁，似乎做好了随时开战的准备。
　　“小筝，这是怎么回事？”
　　林墨筝按下准备起身的叶愿潇，道：“姐姐，没我们的事。”她偏头看向孟望尘，道：“有人开始行动了。”
　　话音刚落，门外冲进来一人，那人浑身黑气，正是刚才出去探查情况的侍从。他几乎是连滚带爬滚到大堂之中，口中含混不清道：“灵主……怪物……杀……”话没说完，黑气便涌入他的体内，那侍从口吐白沫，浑身抽搐不停，紧接着，他身上浮现出诡异的黑色纹路，摇摇晃晃站起身来，转身便朝着离他最近的那人攻了过去。
　　叶愿潇最先反应过来，道：“糟了，是魔化！”
　　此刻，距离那侍从最近的，正是顾家灵女顾聆音。顾聆音看着眼前突然被魔化而变成怪物的人，不知想起了什么，她眼中浮现惊惧之色，一时间竟然想不到要躲开。
　　情况太过突然，没人想得到那侍从会突然变成怪物，更没人想得到怪物会突然发难。在那怪物的手爪距离顾聆音的脸仅有三寸时，一柄长剑将那怪物的手生生斩断，灵缚术把还在嘶吼的怪物牢牢缚住。
　　叶愿潇竟是从高位上一跃而下，以极快的速度拦在了顾聆音身前，把那怪物挡了下来。她侧目看向还没缓过神的顾聆音，道：“顾小姐，没事吧？”
　　“没有……”顾聆音这才看清自己面前的人是谁，她越发无地自容，低声道：“多谢。”
　　刚才的情形虽然危急，却不至于这么多人都反应不过来。至少，以孟盛年和孟昌安的实力，不该袖手旁观。连叶愿潇这个距离顾聆音很远的人都能赶到，别人就也能够拦得下这怪物。
　　可是……没有任何人出面。
　　太奇怪了……
　　在叶愿潇有动作的一刹那，林墨筝便知晓叶愿潇的想法，她使了个定身术，将怪物定在原地，然后站在叶愿潇身侧，道：“姐姐，小心。”
　　孟昌安这才意识到事情的严重性，道：“三弟。”
　　孟盛年哪里还用他再多说，立即召集一众弟子匆匆离去。
　　大堂内的众人自然也没心思再进行什么继任大典，纷纷来到屋外。这一看可不得了，梦霆上空黑气滚滚，浊气的聚集量已经达到了近乎恐怖的程度，那些浊气疯狂地攻击一切有生命的东西，已经有不少人被魔化变成了怪物。
　　那黑气盘旋在梦霆上空，几乎形成了黑云，遮挡了全部的天光。而且，那团黑气还有扩大的趋势，许多地方都受到了波及。
　　梦霆内已经乱成一团，被魔化的人越来越多，还有相当一部分是修灵者。修灵者的战力本就比普通人强，被魔化后更是不好对付，孟盛年带领着一众弟子一时间无法脱身。
　　这些宾客都不是普通人，他们皆是些有头有脸的修灵者，现在出了这种事，按理来说是没人需要被保护的。身为修灵者，他们该首当其冲，因为对付怪物是他们该做的事情。
　　但现在，没有一个人敢轻举妄动。
　　所有人都看到了击败怪物后的结果。怪物被杀死后，会释放出更多的浊气，浊气无法被根除，就只会侵染更多生灵。
　　贸然击杀，情况只会更糟。
　　四位灵女已经聚集在一起，面色各异地凝视着这片混乱之景。灵女是修灵界地位最为重要的人，她们已经被一众弟子团团围在中心，跟随着她们的灵侍更是护在她们身边寸步不离。
　　所有人的面色都很沉重，除了一个人。
　　孟望尘。
　　早在叶愿潇发现孟望尘神色有异后，她便对此人多加注意了几分。在门外一片嘈杂时，孟望尘的神色便露出些许急切，仿佛是在寻找什么。而当那侍从变成了怪物，大家都面色沉重，可孟望尘却微微松了口气，就像是一直担心的事情终于有了着落一般。
　　这太不正常了。
　　叶愿潇正要去找孟望尘问个明白，便见黑气滚滚朝着她的方向袭来。
　　林墨筝微一抬手，妖力凝结而成的结界将众人护在里面。她低声道：“姐姐，小心。这些浊气已经开始攻击修灵者了。”
　　说是“攻击”已经算轻的了。灵气和浊气相对立，浊气会攻击灵气丰富的人族已是异常，会攻击能够使用灵力的修灵者就更加离奇。凡是被浊气直接侵蚀的修灵者，皆会爆体而亡，从未发生过被魔化成怪物的情况。
　　就算是顾家的魔灵，也是经过炼化和法阵才能有那么强的攻击力……
　　可眼下，浊气就像是某种不可抗拒的疫病一般，沾染上谁，谁就会变成失去人性的怪物。
　　滚滚黑气还在冲击着妖力的结界，有不少修灵弟子都被魔化，尚且存活的弟子们不知如何是好，有极多弟子不再进攻而开始逃跑，失态已然失控了。
　　叶愿潇这边的一群人被结界护住，黑气闯不进来，外围还活着的修灵者自然一股脑地朝着这边涌过来。林墨筝嗤笑一声，手下却还是把结界扩大了许多，一时间，结界之内便站了许多人。
　　孟昌安温和的假面终于被彻底撕裂，他面色阴沉，死死地盯着林墨筝。
　　孟昌安是灵主，自然被许多人关注，发生了这种事，大家自然而然地以孟昌安为主心骨。见孟昌安这般神色看着林墨筝，不少人已经隐隐有所猜测。终于，人群之中有人道：“关于此事，妖主是不是该给我们一个解释？”
　　那种杂碎，林墨筝自然是不愿理会，她甚至看也不看那人，只抱着手臂淡淡看着前方。
　　林墨筝不理会，叶愿潇却是听到了那人的话。她立即反问道：“这里是望灵山，你所处的地方是梦霆，出了事你不去问孟霆主，让妖主给你做什么解释？？”
　　那人道：“林妖主放出奈落塔的魔气后，异变就发生了。人族魔族一向不共戴天，如今妖界与魔族同流合污，她林墨筝还在这里装什么无辜好人？！！”
　　这话一出，有不少原本就对妖界心怀不满的人纷纷附和，甚至他们越说越激动，连“妖主”都不叫，开始直呼其名。
　　他们还都站在林墨筝的结界之内，便已经开始对着林墨筝横加指责。
　　嘈杂的声音戛然而止，叶愿潇提着最先挑事的人的衣领，流月七星剑已经横在了他的脖子上。“妖主名讳岂是你这种人能直呼的？”叶愿潇冷冷道：“不能除邪卫道，还要在毫无证据的情况下毁谤生事，你凭什么说妖主就是放出了魔气的人？”
　　叶愿潇眼里的杀意根本不加掩饰，语气又是前所未有的严肃，那人被吓住了，支吾片刻，道：“我，我……”
　　“你什么？”叶愿潇冷冷道：“你敢对天发誓，妖主放出魔气是你亲眼所见吗？”她目光扫过一众人等，道：“你们有谁敢吗？”
　　对天发誓。
　　修灵者是仰仗着天而行事的，他们对上天怀有一种奇妙的敬畏，所以对于未曾亲眼见到的东西，没有人敢对天起誓。
　　四周一片沉寂，叶愿潇道：“另外，希望你们心里有数，你们所在的位置，就是妖界之主的结界之内。谁若对她有意见，就自己滚出去。少在这里惺惺作态，得了便宜还卖乖。”她扫视了周围一圈，道：“若是呆在这里还要生事，让我听到的话，别怪我把你们丢出去。”
　　林墨筝本来神色冷淡，见叶愿潇为她出头，不由叹了口气，把叶愿潇拉到身侧，无奈道：“姐姐何必同这些人浪费口舌，随他们去就是了。”
　　叶愿潇摇了摇头，道：“本就不是你做的，没道理容忍他们这么往我们身上泼脏水。”
　　孟昌安阴沉的面色不见了，他又换上了一副温和儒雅的面孔：“叶姑娘，你说此事与林妖主无关，但魔气已经被放出来了，眼下我们都处在修灵界，两位若有对策，是否能指点一二？”
　　林墨筝偏过头去，看样子并不想理会。
　　“小筝，这里毕竟是修灵界，不好坐视不理……”叶愿潇传音道：“若是真有办法，就帮个忙吧。魔虽然不是我们的敌人，但这些怪物却不能放任不理啊。”
　　林墨筝看看叶愿潇，对上那双澄澈的眼神，她神色温柔下来，轻声道：“好。”
　　随即，她看向人群，淡淡道：“首先，无论你们信或不信，我必须纠正一点。这些攻击人族的是浊气，而并非魔气。在场各位也不算太过废物，应该不至于没听过浊气的来源。它们本就来自于世间万物，其中人族产生的浊气是最多的。那些本就是诸位的恶念和邪性所致，就不要归罪于魔族。另外，怪物虽然一直以来被归于魔族之中，但还是希望你们分清，怪物是怪物，魔族是魔族。无论是目的还是行为，他们都完全不同。”
　　人群之中有人低声嘟囔：“都是害人的东西，能有什么不同……”结果被叶愿潇一个眼刀瞪了回去。
　　林墨筝继续道：“被魔化的人不能杀死，杀了他们，尸体会爆发出大量的浊气，情况越来越糟。唯一对付他们的办法就是镇压。”
　　“镇压？”
　　“定身术，定身符，封印术，储物符……什么都好。不能破坏他们的身体，然后想办法把他们封印起来。”林墨筝没有说的是，若非怪物不能杀死，魔族也不会大费周章把它们转移到魔域看管起来了。
　　孟卿平道：“那这些浊气怎么办？”
　　林墨筝没有看他，只道：“浊气的事，我会想办法。”
　　别人或许还会存疑，但叶愿潇却知道，林墨筝一定能想到办法。情况已经明了，有了解决方法，现在就该开始行动了。
　　怪物只能镇压不能杀，所以符术和封印术无疑是最有效的。这一次能够对抗怪物的，自然得是控制型灵力和擅长符术的修灵者。
　　控制型灵力的修灵弟子很多，可以说整个修灵界绝大部分都是控制型灵力的人，擅长符术的人也不在少数，可眼下，那些人你看看我我看看你，又都默契地低下头去，竟然没有一个人愿意站出来。
　　--------------------


第235章 往事再现
　　如果说最初没人去对抗怪物是出于谨慎，那现在有了对策还不行动，就已经不对劲了。
　　魔化的人越来越多，不能再拖下去了。
　　有人小声道：“说得轻松，谁知道该怎么镇压……”
　　“就是，这法子能不能行还不知道呢……”
　　“不是吧，你们这么容易就信任妖主了？”
　　叶愿潇无暇理会那些还在窃窃私语的修灵者，传音道：“小筝，封印浊气可有把握？”
　　她这话并非质疑林墨筝的实力，而是在问这件事情是否危险。林墨筝自然心领神会，传音道：“姐姐放心，我安排的人稍后就到。”
　　“好。”说罢，叶愿潇提起剑，朝着黑气滚滚的结界外冲去。
　　这人一眨眼的工夫便没影了，林墨筝神色一凛，下一刻也闪身出了结界。不过，她却没有收起妖力，银白色的光晕流转，强悍的妖力结界依然把一众修灵者护在其中。
　　沉默半晌，洛未雪站到了护在她身前的雏菊身旁，道：“我们走。”
　　雏菊手中出现了一柄锋利的斧头，斧身精雕细琢，上面刻有飞鸟山林之纹，正是灵器劈山斧。无需洛未雪再说第二次，她已经跟上了洛未雪的脚步，沉默而坚定地护在了洛未雪身侧，一如往昔。
　　紧接着是顾聆音。她早就想要出去对付那些怪物，只是担心若自己第一个出头，会被众人想起顾家曾经做过的事情，所以才拼命降低自己的存在感。如今有人离开结界，她是一刻也待不下去了。她吩咐了那两个随从一声，便召出破天战戟，朝着滚滚黑气弥漫的前方冲去。
　　云瑶看了一眼低头不语的水鸢，道：“害怕吗？”
　　水鸢抬眸看向云瑶，淡淡道：“属下是晹宫灵侍，只要听从命令，无需有个人情感。”
　　“那就是怕了。”云瑶叹了口气，道：“你跟在我身后，我会护住你。”
　　水鸢缓缓摇头，道：“保护灵女是我的责任。”
　　云瑶不再多说，衣袖间有几张纸符飞出，围绕在她和水鸢身旁。
　　见云瑶也要离开，孟昌安道：“云灵女要走？”
　　云瑶面上微笑不变，颔首道：“方才林妖主也说过，怪物只能困，不能杀。云家不敢说实力有多强大，但用些封印术还是没问题的。”她大方地行了个礼，道：“孟霆主，请恕云瑶失礼，先行一步。”
　　见状，孟筱芙向前一步，道：“灵主，我也要去帮忙。”
　　孟昌安尚未说话，孟卿平便开口道：“筱芙，不许胡闹。你留下。”
　　“为什么？！”孟筱芙道：“我也是控制型灵力，身手也不差！”
　　孟卿平严肃地看了她一眼，道：“你是灵女，你比任何人都要重要。绝不能出任何闪失。”他又道：“你留在这里，我和你二哥出去看看……”
　　话没说完，他便发现了异常。
　　孟望尘不见了。
　　孟卿平神色一僵，随即恢复如常。他向孟昌安请示后，便引着浮生剑离开了。
　　灵女和几个有身份的人都走了，有些人也不好意思再像个缩头乌龟似的留在安全的结界里，带着武器出去帮忙了。不过，依然是留在结界内的人居多。
　　孟昌安无法扔下这么多人，只好留在结界里主持大局。只是，他安顿好惊慌的众人，一回头的时候，发现原本立在后方的孟筱芙不见了。
　　“灵女？！”
　　……
　　孟筱芙自然不在结界之中，虽然孟卿平嘱咐她要待在安全的地方，但孟家大小姐孟筱芙又岂是那么容易就妥协的人。
　　她提着绝命鞭，三两下放倒了一只扑过来的怪物，然后用灵缚术把它结结实实地捆了起来。四周一片混乱，空气中弥漫着令人几欲窒息的浊气，那些浊气十分遮挡视线，她也不知道该去哪里，只能一路走一路把围上来的怪物困住。
　　“大哥不在，二哥也不在……真是的，每次都丢下我一个人。”孟筱芙有些赌气地拎着鞭子，自言自语道：“我明明也没那么弱，什么灵女最重要，其他几个人不还是都走了？”
　　但很快，孟筱芙便轻松不起来了。
　　黑气像是有生命一般，透过她的皮肤往内里渗透，现在她身上的每一寸皮肤都火辣辣的疼。浊气一直压制着她，灵体灵脉更是像被虫子啃咬一般难受，她不得不调动自身的灵力进行防御。
　　眼下，最重要的是赶快找到孟卿平和孟望尘。
　　孟筱芙镇定下来，握着绝命鞭一路往前走，她没有注意到，在她的身后，滚滚黑气携着数个被魔化的人朝着她的方向袭来。
　　……
　　叶愿潇已经被众多怪物团团围住。刚才她为了救一个修灵弟子而将怪物引开，只是，那名弟子是安全逃跑了，她却被困在了这里。
　　说实话，叶愿潇并不擅长控制类的灵术，对于封印术的研究也很是有限。控制型灵术比攻击艰难多了，她必须把控好力度，才不会破坏那些怪物的身体。她收了流月七星剑，化出灵璆，手中捏着灵诀，瞬息之间便缚住了两个怪物的身形。
　　这两只怪物也是梦霆的弟子，叶愿潇面色愈沉，灵璆的灵力堪堪把冲上来的一只怪物逼退。
　　浊气越来越重，那些东西的实力在变强，这样拖下去不是办法。
　　叶愿潇后撤两步，道：“八百缚形阵！”
　　数条灵力锁链从地下伸出，原本张牙舞爪的怪物便被牢牢束缚住。这一招是叶愿潇能够使用的最强束缚术，它本质上与灵缚术没有太大区别，但八百缚形阵的束缚力量更强。同样的，这一招消耗的灵力也更多。
　　叶愿潇擦了擦额头冒出的冷汗，缓缓吐出一口气来。
　　她忽然觉得，那些修灵者待在结界里没出来也是很好的。这种强度的浊气，不是谁都受得住的，万一坚持不住，怪物没除掉，自己反倒加入了怪物的阵营……怎么想都亏大了。
　　叶愿潇会跑出来并不是贸然行事。她是出来寻找孟望尘下落的。
　　孟望尘从刚才起就不见踪影，叶愿潇总觉得孟望尘在做什么坏事，但又没有证据。她不好当众挑明，只好追出来，一边帮忙封印怪物，一边寻找孟望尘。
　　现在困住了这些怪物，下一步要去哪里呢？
　　还没等叶愿潇想出个所以然，束缚住怪物的灵力锁链断开的声音便传了过来。叶愿潇睁大双眼，她面前的两只怪物已然挣脱了束缚，再次朝她扑来。
　　它们果然更强了！
　　和怪物战斗了一路，又要分出灵力抵御浊气，此刻叶愿潇的灵力已经有些支持不住，但她还是灵巧地向旁边一跃，顺利躲开了怪物的攻击。
　　这边叶愿潇还没解决掉挣脱束缚的两只怪物，那边又是“嘭嘭”两声，又有怪物挣开了！
　　叶愿潇被围在中心，退无可退。
　　“白羽！”
　　叶愿潇只感觉到一阵风刮过，那些怪物便被一根白绫捆成一团，再动弹不得。她道：“小筝！”
　　林墨筝一抬手，几道纸符便贴了上去，她收回白羽，道：“姐姐，可有受伤？”
　　“我没事。”叶愿潇道：“小筝，你怎么也来了？”
　　林墨筝看着发束又一次歪在一旁的叶愿潇，叹道：“姐姐突然就走掉，我委实是很心慌。好在这发带不算无用，我总算还能寻到姐姐。”
　　“……抱歉……”叶愿潇自知理亏，主动认错，又道：“说起来，这里的怪物似乎格外多……不知道是怎么回事。”
　　林墨筝道：“姐姐，你看看这里是什么地方。”
　　“什么？”浊气太重，叶愿潇努力地想要看清，但只能隐约看到不远处有个方形的轮廓。
　　林墨筝双指并拢，银白色的灵力驱散了浊气，露出她们前方的东西来。
　　那是一块足有一张床那样大的白玉石，只是，那玉石周围弥漫着重重黑气，还隐隐透出些血光来。
　　叶愿潇道：“验灵台？！”
　　林墨筝点了点头。
　　“验灵台是灵气聚集的地方……结界破了不说，怎么会有这么多浊气？！”
　　“姐姐，你来看。”林墨筝率先靠近了验灵台，银白色的灵力注入了玉石之中，然后叶愿潇眼睁睁地看着那玉石由晶莹剔透的白色慢慢转变成了血红。
　　血色从验灵台底部一直向上蔓延，到了最上方，颜色便淡的几乎看不清楚。
　　这一幕场景似曾相识，叶愿潇几乎是马上就想到了林墨筝唤灵仪式时她看到的东西。她睁大双眼，道：“小筝，验灵台，它……当年你唤灵的时候，也有过这样的情况！”
　　林墨筝愣了一下，随即笑道：“是吗？”她轻声道：“姐姐，这验灵台上记载了一些故事。”
　　故事……这个叶愿潇也是知道的。
　　当年她凭着一股极强的好奇心和莽撞，差点被这石头吸干了血死在这。想到这里，叶愿潇道：“我记得，这个记载的是愿冢的事情。”她担心林墨筝也会被吸血，带着林墨筝向后几步，道：“小筝，没什么好看的，我们离它远一点吧。”
　　“……说的没错，不过……”林墨筝道：“姐姐是怎么知道的？莫非……姐姐以前来过这里？”
　　“……”叶愿潇的谎言在林墨筝面前无处遁逃，所以她也就不掩饰了，把先前深夜来到这里结果差点被验灵台吸干的事情说了。她又道：“好在孟长老救我一命，不然这石头真是邪门……”
　　林墨筝的神情变得极为严肃，她低声道：“姐姐，以后再发生这种事，一定不要自己行动了，好吗？”
　　叶愿潇笑了笑，道：“好。绝不会有下次了。”
　　“另外，有孟咏沪干涉，姐姐看到的东西可能会有些偏差。”林墨筝带着叶愿潇走近了验灵台，道：“姐姐，我在这里，这东西不敢生事，别怕。”
　　叶愿潇倒不是自己害怕，既然林墨筝这样说了，她便点了下头，然后把目光投向了验灵台。然后她睁大了双眼。
　　验灵台上，出现了她从未看过的东西。
　　验灵台上出现了望灵树和许多小人，那些小人经历战争后痛苦地死去了。没错，到现在为止这一切都是叶愿潇见到过的场景。
　　可是，接下来的画面却完全出乎了她的意料。
　　画面中，一袭白衣的青年手持长剑，将一个中年男子穿心而过。那男子倒在验灵台上，鲜血染红了一整块玉石。
　　而那些参与战斗的小人死状各异，可他们的灵魂却无一不是狰狞可怖，黑气缭绕，他们的灵魂变成了最为恐怖的怨灵。怨灵大肆攻击修灵者，孟家无法，只好修建起愿冢，将怨灵镇压……
　　愿冢，实际上是“怨冢”。
　　梦霆到了夜晚会闹鬼，这件事一直都是真的。愿冢里的怨魂，会在夜深之时，离开坟墓，出来游荡。
　　当年兰芯讲过的事情半真半假，但这一件却是货真价实。
　　望灵山上，最不缺的就是亡灵。
　　难怪孟卿平警告过她们不能进入愿冢，难怪愿冢能够连通当时孟衍考核的幻境……原来，这里真的有怨魂。
　　“姐姐刚才所见的白衣男子是孟迟，而他刺杀了的，就是当时孟家的家主，也就是孟迟的亲生父亲。”林墨筝道：“这验灵台里封印着孟家主的魂魄，已有百年了。”
　　话音刚落，验灵台上有青烟浮起。那些青烟缓缓凝聚成人形，虽然无法看清长相，但能判断出这是个男子。想来，这就是那位孟家主的魂魄了。
　　“……是谁唤醒了我？”
　　那声音低沉阴森，听上去有些不祥。
　　叶愿潇侧过身体挡在林墨筝面前，道：“您就是孟家家主？”
　　那魂魄闻言，偏过头来，似乎是在注视着叶愿潇。他沉默半晌，道：“与孟迟身上的气息并不相同……修灵界如今怎样？”
　　林墨筝淡淡道：“距离魔域之战已过百年。不过，修灵界现在乌烟瘴气，怕是又要开战了。”
　　“……我就知道，让那孩子做了灵主，一定会是这个下场。”孟家主叹了口气，道：“当年，我一直对洛家家主的死因存疑，可事发突然，和魔族的战争让我无暇再去过问此事……后来，事态逐渐失去了我的掌控，等我开始怀疑到孟迟头上时，我已经不是他的对手了。他瞒着我做了太多错事，我不该把那么多的权力交给他。”
　　“你想的不错，洛家的家主确实并非魔族所杀，而是孟迟所害。”叶愿潇道：“你们把一切归罪于魔族，就没有想过魔族是因为什么而存在的吗？”
　　那魂魄似乎茫然片刻，然后摇了摇头。
　　叶愿潇叹了口气，道：“这些话我和其他修灵者也说过，但是无一例外，没有人相信。他们都觉得我疯了。如今，如果我告诉你魔族是为了拯救人族而生，你信吗？”
　　魂魄凝住了，好像陷入了巨大的震惊。半晌，他道：“我不相信。人族与魔族一直都是对立的，魔族是为杀戮而生的。”
　　一听这语气叶愿潇就知道此人绝无可能相信她，她也不多做争辩，道：“罢了。既然你魂魄未散，想必是在人间尚有执念。如今怪物肆虐，我们也要去寻个对策。你待如何？”
　　孟家主的魂魄似乎并不稳定，听了这句话，他道：“我在验灵台里，能够感受到外界的变化。浊气太重，我的魂魄也快消散了。”他伸出手，掌心上血色缓缓凝结成一枚红珠，与此同时，验灵台上的血红之色纷纷褪去，他道：“这枚血珠凝集了验灵台吸收过的所有人的血液，又有着我的鬼气炼化，如今它的灵气足以与这世间最重的浊气抗衡。”
　　他把血珠递给叶愿潇，道：“我不知道孟迟具体都做了些什么，但……如果事实真如你们所说，那这血珠总会有些用处。”
　　血珠能够抵抗浊气，对于此刻的叶愿潇而言确实大有作用。
　　叶愿潇道：“你留在这里，就是为了这件事吗？”
　　魂魄点了下头，道：“我总觉得，孟迟那逆子会搅得天下不得安宁，所以魂魄未曾离去。就算不能阻止他，也至少留些转机……毕竟‘子不教，父之过’，我没有教导好他，该负起责任来。”
　　“那你知道我是谁吗？”
　　魂魄又点了点头。“你们二人都曾经来过这验灵台，我能感知得到，你们体内的力量极为强大。血珠留给你们，应当是最好的选择了。”
　　叶愿潇问道：“不给孟长老吗？”
　　魂魄叹了口气，道：“实不相瞒，我对孟家的人已然没有信任可言了。连亲生儿子都能背叛我，我还能相信谁？而且，孟咏沪怕是也早就盯着这颗血珠……心无苍生，血珠怎能落在他手里？”
　　“……”
　　黑气愈盛，那魂魄慢慢变得透明，他道：“过错是需要被弥补的，如今我已经有心无力，魂魄再难成形，只愿你们能阻止修灵界的大灾难。”
　　孟家主的灵魂终于化作几缕烟雾消散了，叶愿潇手中握着那颗赤红的血珠，低声道：“我会尽全力而为。”
　　--------------------


第224章 孟望尘
　　血珠内蕴含的灵力极强，叶愿潇拿着它的时候果然觉得身体轻松了不少。她把那颗血珠塞到林墨筝手里，道：“小筝，你收着它吧。”
　　林墨筝自然知道叶愿潇的想法，她抬眸看向叶愿潇，轻笑一声，把珠子放回叶愿潇手中，道：“还是姐姐拿着比较好。”
　　“但是……”
　　林墨筝手中浮现银白色的光芒，她道：“姐姐放心，这种程度的浊气奈何不了我。”
　　林墨筝如此坚持，叶愿潇见她确实没有任何异常，便也不再推辞，把那红色圆润的珠子收在怀里。“小筝，可有见到孟望尘？”
　　“不曾。”
　　叶愿潇面色凝重道：“必须找到孟望尘，他一定是在做什么与修灵界相悖的事情……”
　　林墨筝道：“那姐姐可有猜测的地方？”
　　“……”
　　孟望尘的所在之地……叶愿潇并不知道他去了哪里，但若说猜测的话，的确是有的。
　　如果孟望尘被孟迟所蛊惑，那他现在会去的地方，就一定是那里！
　　……
　　“筱芙，你怎么跑出来了？快回去！”
　　尘世剑击退几只已经魔化的修灵弟子，孟望尘将孟筱芙护在身后，道：“灵侍呢？他们怎么放着你一个人？”
　　刚才那几只怪物差点就能杀死孟筱芙，若不是他及时出现，孟筱芙定然不会安然无恙。
　　孟筱芙刚从被袭击的恐惧中回过神来，她理了理有些凌乱的头发，生气道：“都是你和大哥，一个两个的都不见踪影，我可是梦霆灵女，出了这种事怎么可以不管？”说完，她又觉得自己语气重了，岔开话题道：“大哥呢？哪儿去了？”
　　孟望尘持剑的手一顿，道：“没看到。或许是不在这边。”
　　“总之，先找到大哥……”孟筱芙郁闷道：“真是的，说是来找你，结果居然还没我找得快……对了，这里是什么地方？”
　　孟望尘忽然沉默了，他提着尘世剑，良久才道：“筱芙，你不知道这里吗？”
　　“哪里？”
　　“望灵树。”
　　面前的这棵直耸入云的灵树，的确就是望灵山的镇山之宝望灵树。
　　孟筱芙道：“二哥，你来这里做什么？”
　　孟望尘挥出一剑，尘世剑将袭来的怪物斩成两半。被杀死的怪物身体里爆发出大量的黑气，周围的光线都更暗了几分。
　　“二哥！妖主刚说过这东西不能杀只能困！你都干了什么呀？！”孟筱芙连忙运起灵力凝成结界护住两人，道：“别乱来！浊气已经蔓延到望灵树这里了，现在不知道望灵山外是什么情况，弄不好整个北方都被浊气包围了！”
　　她继续道：“现在当务之急是控制住事态，不要让事情变得更严重，然后等着妖主他们想到解决办法……”
　　孟望尘微低着头，脸上神色晦暗不明，他一言未发，不知在想些什么。
　　浊气太过浓重，孟筱芙的灵力本就有些不足，现在更是体力不支，不由道：“要是有几个魔族在这里就好了，他们最会炼化浊气了……”
　　说完这句话，孟筱芙自己也是一愣。她怎么会有这种想法？让魔族帮忙吗？这怎么可能。莫非，她是被叶愿潇给同化了，觉得魔族有可能怀有善念不成？开什么玩笑？！
　　这些浊气搞不好就是魔族的诡计，她竟然还想着魔族会出手镇压浊气……怎么会天真到这种地步。
　　“对了二哥，你还没说你来这里做什么呢。望灵树这边一向灵气充沛，现在怎么浊气反而比其它地方重？”孟筱芙自言自语了一阵，才发现孟望尘已经很久没有回应她了。她诧异地回过头，道：“……二哥？”
　　孟望尘抬起头，他的眼神忽然变得极为陌生，他就那样静静地注视着孟筱芙，然后抬手击碎了孟筱芙努力维持的灵力结界。
　　浊气弥漫，孟筱芙难以置信地看着孟望尘，似乎终于意识到了对方的异常。她力气耗尽，浊气压制得她没有丝毫反抗之力……她再也没有能力重新凝聚起一个灵力结界了。
　　“你……到底是谁……”
　　她只来得及看到孟望尘唇角扬起的诡异弧度，便失去了意识。
　　孟望尘站在弥漫的黑气里，这样强烈的浊气竟然对他没有任何影响。他淡淡地看了一眼正在被浊气侵蚀的倒在地上的少女，缓缓露出了一个微笑。他低声道：“绝命鞭。”
　　一根通体漆黑、散发着阴邪之气的长鞭便从孟筱芙身上脱离出来，落在了孟望尘手中。
　　“许久不见，你看上去倒是状态好得很。”
　　他语气里带着些轻快的笑意，紧接着长鞭倒转，朝着他身后甩去。
　　有什么东西被那长鞭劈成两段，孟望尘垂眸看了眼地上迅速枯萎的树枝和绿叶，道：“你也一样，这么多年了，你还是学不会乖乖听话。”
　　攻击了他的，正是望灵山的镇山之宝望灵树。
　　原本望灵树上的叶子翠**滴，像极了成色极好的翡翠，藤蔓柔韧苍翠，而树枝则光华流转，有如琥珀般耀眼夺目。可现在，叶片染上了浓重的血色，藤蔓的内里好像有暗红的液体流动，连树枝都变成了暗红，整棵树都散发着极重的阴气……
　　这哪里是什么镇山之宝，分明是邪物！
　　此刻这邪物正对着孟望尘，从它的周围散发出浓重的黑气，又有黑气源源不断地涌入望灵树，这是被魔化的前兆。
　　血红的叶片化作锋利的叶刃朝着孟望尘飞来，他却连表情都没变，只抬起手，绝命鞭把攻上来的叶刃绞碎成齑粉。
　　孟望尘偏过头看了看身后，那里聚集着数只已成为怪物的修灵弟子。他微微扬起唇角，道：“再生气的话，你也会变成他们了。”
　　绝命鞭将几只游荡的怪物拦腰斩断，孟望尘手中出现了黑烟，他低声念着些什么，不多时，不远处出现了许多人影。那些人影动作整齐划一，像是被控制的傀儡一般朝着望灵树的方向走来。
　　等到那些影子走近了，才能看出原来它们并不是真人，而是一些奇怪的木人。
　　“看我给你带来了什么？”孟望尘道：“那些人也真的是有眼无珠，竟然这样糟践你的身体……不过没关系，等我把你最重要的部分找回来，就没人能奈何得了你了。”他的心情似乎很不错，他看着被浊气包围而颤抖不已的望灵树，微笑道：“这一次，可别再背叛我了。”
　　……
　　“在这里碰见你们，挺让我意外的。”叶愿潇扶起已经伤痕累累的雏菊，道：“你们怎么来这里了？”
　　雏菊伤得很重，她握着劈山斧，摇头不语。
　　叶愿潇又道：“和你们一起的那些人也出来了？”
　　雏菊道：“不知道……我和灵女大人是最先离开的，并不清楚其他人怎样了。”
　　洛未雪情况也很糟糕，她勉力站起身来，道：“这里是梦霆的修灵场，有许多怪物围在这里……”
　　叶愿潇环视四周，道：“可是，这些怪物应该不会对你们产生这么大的影响才对。”
　　确实如此。
　　洛未雪是回复型灵力，虽然雏菊的灵力属于攻击型，但有洛未雪在身旁，两人配合起来，不至于这么狼狈。
　　雏菊道：“本来是没问题的，但是……修灵场的木人不对劲。”
　　“木人？”
　　雏菊点点头：“那些假人不知为何也会被浊气控制，而且它们不会损坏也不会被毁，和那些怪物配合起来让人无法招架……”她闭上双眼，道：“我还是第一次遇见能与劈山斧抗衡的木头。”
　　叶愿潇问道：“现在那些木人哪去了？”
　　“不知道。”雏菊指了一个方向，道：“不久前，它们都朝着那边去了。”
　　林墨筝沉声道：“它们是被人召走的。”她手中有银白色的光芒闪烁，道：“姐姐，你想的没错。他就在那里。”
　　洛未雪蹙起眉来，幽绿的灵光正在治愈雏菊身上的伤。她看了林墨筝一眼，道：“谁？”
　　叶愿潇道：“孟望尘。”她对洛未雪和雏菊道：“我们现在要去找他，你们的状态不适合再战斗，就不要一起了。还能行动吗？找个安全的地方躲一躲。”
　　洛未雪一向理智，就算她还能迎战，雏菊的状态也已经受不得更多浊气了。于是她没有多问，只点点头。她原本想说“不用管我们”，但叶愿潇眼中的担忧太过真切，于是洛未雪话到嘴边拐了个弯，不由自主道：“不用担心，我们没有那么弱。”
　　说完这句话，洛未雪自己都愣了一下。
　　她已经有许多年没有对别人说出“不用担心”这种话了。从前的日子里，雏菊是个一向忠诚的下属，对当时的洛未雪而言，一个冷漠残忍的雪殿殿主不用对一个忠心的下属说这句话。而别人……大家都希望她去死，没有人会担心她。
　　叶愿潇并未觉得异常，她自然地应了一声，又落了一道灵力结界在二人身旁，道：“好，你们且小心。”
　　洛未雪站在原地，久久没有动静。
　　这种自然而然毫不做作的、来自别人的关心，她已经很久没有收到过了。
　　雏菊看出了她的异常，道：“灵女大人，您……”
　　“没事……”洛未雪脸上的迷茫转瞬不见，但她却没有像往常一样给自己戴上那张冷淡的面具，而是轻声道：“雏菊，别担心。我没事。”
　　她手中灵光浮动，一只金色的铃铛便出现在手心之中。“浊气太重，等下一定还有怪物围过来，这灵力结界撑不了多久。”她一手搀扶起雏菊，道：“我们走。”
　　……
　　叶愿潇站在空旷的树坑前，她看看周遭破败不堪的景象，道：“我们来迟了。”
　　林墨筝走到清池边，俯下身去，伸手碰了碰里面的水。
　　没有诡异的坠力，不会将人拉入其中。
　　她又掷了块石头进去，石头落入池底，并没有消失。
　　林墨筝面色一凝，道：“孟迟的残魂已经附身了。”
　　孟迟的魂魄会附在谁身上，这个答案并不难想。如今的孟望尘恐怕也不再是孟望尘了。
　　“望灵树就是洛禾，如今他不见踪影，一定是被孟迟带走了。”林墨筝抬起头，随手挥退了几只怪物，道：“姐姐，现在情况可能有些麻烦。这里浊气这么重，望灵树不见踪影，十之八九是已经魔化了。如果孟迟敢带走它，那一定是他掌控了望灵树的力量，或者说，望灵树如今听他的命令。”
　　望灵树是千年古树，它蕴含的力量简直不可估量。林墨筝一说这话，叶愿潇就意识到了事态的严重性。
　　“小筝，现在我们怎么办？孟迟他会去哪里？”
　　林墨筝很是冷静，她只沉默片刻，便得知了现在的局势。她道：“姐姐，我安排了巫言他们来这边帮忙，不过，既然他们现在没有出现，就说明可能遇到了些麻烦。恐怕整个北方甚至整个修灵界都陷入了困境。”她眉头微皱，道：“摄毒珠不在这里，暂时没有什么东西能吸收浊气。但我想……孟迟此刻应该会在愿冢。”
　　“愿冢？”
　　“没错。”林墨筝道：“浊气不仅可以魔化活物，恐怕也能影响鬼魂。我们先前在验灵台见到的孟家主的魂魄就有魔化的趋势，若非他耗尽力量全部消散，恐怕也是个麻烦的存在。”
　　叶愿潇点头道：“事不宜迟，我们立即去愿冢！”
　　一路上，叶愿潇又想起了什么，道：“小筝，鬼魂会被影响，那精灵呢？”
　　林墨筝马上明白了她的意思，道：“姐姐说的可是试炼场？”
　　“正是。”
　　林墨筝道：“孟迟确有可能会去试炼场，不过……那里的精灵未必听他调遣。”她目光冷冷，语气却很轻和：“孟迟本是花遥引来的天边雨水，经历悠久岁月才有了思想。他背叛花遥，与水边香草、院中禾苗、天边云朵私入轮回之境，才惹出这些事端。孟迟本就不该是活物，他的本体属于这方天地，所以浊气恐怕对他无用。虽然不清楚他用了什么方法让怪物伤不到他，但精灵本就是天地间凝集而成的灵物，本质上与他差异不大，若是精灵也被侵蚀，恐怕会本能地破坏掉它们的同类……孟迟该躲着它们才是。”
　　交谈间，两人已经来到了愿冢。
　　愿冢周围有无数怨鬼，它们周身皆是散发黑气，看样子早已不保留生前该有的理智了。
　　“姐姐，小心。”林墨筝拦在叶愿潇身前，低声道：“普通的封印术与灵缚术对这些魔化的鬼魂无效。”妖力凝结，紧接着琴音响起，原本还在张牙舞爪的鬼魂便定住了身形。林墨筝道：“姐姐，快走！”
　　叶愿潇哪里用她多说，闪身进了愿冢之中。
　　愿冢之内，两个人正面对面站着，气氛似乎陷入了僵局。
　　顾聆音手中握着一柄足有一人多高的长戟，那长戟闪烁着强烈的灵光，锋芒直指对面的男人。她的状态看上去非常糟糕，身上华美的衣裙变得破破烂烂，唇角溢出鲜血，一滴一滴滴落在地。如今能够摆出的防御姿态也已是她能做到的最大程度了。
　　在顾聆音对面，“孟望尘”手腕上绕着一根通体漆黑的长鞭，面色阴沉地看着顾聆音。他的状态看上去倒是很好，似乎没受什么伤。见叶愿潇和林墨筝到来，他沉沉望了这边一眼，眼中闪过一抹异样。
　　林墨筝是最先行动的。她不等“孟望尘”有动作，黑炎白羽朝着对方攻去的同时，她身形一闪，掌中强劲的妖力击向了负剑而立的青年。
　　她的速度极快，但“孟望尘”躲得也快。在看到叶愿潇和林墨筝的时候，他几乎没有任何犹豫就做了决定，白羽穿过他所在的位置，又茫然地聚集成长绫，轻飘飘地回到了林墨筝的臂弯中。
　　“孟望尘”消失在了黑气之中。
　　黑炎扑了个空，在四周游荡一圈，看上去很是不甘心地附在了白羽绫上。
　　林墨筝看着“孟望尘”消失的位置，冷冷道：“让他跑了。”
　　“小筝，罢了。”叶愿潇道：“先处理眼前的事情要紧。”她看向虚弱的顾聆音，道：“顾小姐，你还好吗？”
　　刚才发生的一切太过突然，顾聆音回过神来，道：“没事。但……孟灵女情况不太好。”说着，她指了指不远处被护在灵力结界里的人。
　　孟筱芙正躺在地上，昏迷不醒。
　　“筱芙？！”叶愿潇赶到孟筱芙身旁，手指探上对方的脉搏，道：“浊气入体……她的灵脉正在被侵蚀。怎么会这样？！”
　　顾聆音道：“我不大熟悉梦霆的地形，兜兜转转来到了这里……这里好像有许多坟墓，怪物也与寻常的怪物不同。这里的鬼魂似乎都被魔化了。我正在封印魔化的鬼魂，便听到身后有动静。孟望尘带着昏迷不醒的孟筱芙来了。”
　　她停顿片刻，道：“孟家二公子似乎不太对劲，他身边好像还跟着一个浑身是血的血人……不过那血人很快就走了，黑气太重，我看的并不清楚。之后我从他手中抢下了孟灵女，就是如此。”
　　叶愿潇正在查看孟筱芙的伤势，林墨筝则甩了几根银针到顾聆音身上。
　　顾聆音放下了破天战戟，低声道：“多谢。”
　　林墨筝没有回话，而是站在了叶愿潇身旁，道：“姐姐，孟筱芙正在被魔化。但是因为她自身灵力比较强，所以还有些抵抗之力，尚未完全变成怪物。”
　　叶愿潇微微皱眉，她看着孟筱芙身上若隐若现的黑色纹路，道：“有什么办法能阻止她魔化？”
　　--------------------


第225章 赴死的执念
　　被浊气侵蚀，想要恢复的话有三种方法。
　　第一种是将侵入体内的浊气分离出来。
　　但这一种只适合浊气入体不多的人，如果浊气完全侵蚀了灵体，那么就已经无法通过分离浊气的方式来恢复如常。
　　第二种则是净化。
　　净化浊气，目前为止，这件事整个修灵界只有一个人能够做到，那个人就是巫族的画魂师离愁。但如今离愁已死，无人能够使用画魂术，这种方法也行不通。
　　最后一种方式就是炼化浊气。
　　灵体已经无法被修复，那就索性不再修炼灵力，而是炼化浊气。所谓的魔族就是如此。只是，炼化浊气的方法没人知道，知道的人如今要么在魔域，要么沉睡在无极奈落。总之不在修灵界。
　　林墨筝指尖妖力凝集，她在孟筱芙眉心间轻轻一点，那黑色纹路便不再蔓延。只是，虽然没有蔓延，却也不见消退。林墨筝道：“孟筱芙的灵体尚未被完全侵蚀，等亡祭带来了摄毒珠，她就还有希望恢复。”
　　叶愿潇面色并不见缓和，她低声道：“眼下我们无法把孟筱芙放在这里，但是也不能带她一起走……”
　　这的确是个问题。林墨筝的妖力空间暂时无法使用，而且她们要去的地方只会比这里更危险，不能带着孟筱芙一起行动。
　　顾聆音已经在那几根银针和药物的帮助下调息完毕，她站起身来，道：“叶姑娘，把孟灵女交给我吧。”
　　叶愿潇有些不放心地看了看顾聆音。顾聆音现在自己还是个伤员，在浊气弥漫的情况下，把另一个伤势更严重的伤员交给她照看委实是有些不妥。
　　顾聆音看出了叶愿潇的顾虑，道：“我是受了点伤，但已经没有大碍了。就算不能与那些怪物对抗，也至少不会没有逃脱之力。”
　　事到如今，周围已经没有可以信赖的修灵者，把孟筱芙托付给顾聆音的确是最为合适的选择。
　　林墨筝淡淡看了衣衫狼狈的顾聆音一眼，从衣袖中取出一只小瓷瓶，将它抛了过去，道：“复元丹。”
　　就这三个字，再多一句话都没有了。
　　顾聆音知道林墨筝对她有些敌意，只收起瓷瓶，低声道了句“多谢”。
　　叶愿潇最后看了一眼昏迷不醒的孟筱芙，道：“顾小姐，梦霆灵女就托付给你了。愿冢危险异常，并非可以久留之地。我们稍后会尽可能控制住更多的怨鬼，你寻找时机离开这里，切记多加小心。”
　　顾聆音已经自觉地背上了孟筱芙，她一手托着背后的人，另一手握着破天战戟，道：“我明白。”
　　叶愿潇不再多言，她与林墨筝对视一眼，几乎是同时冲出了愿冢。
　　周围游荡者无数怨鬼，流月七星剑剑光闪动，与此同时林墨筝的琴音响起，那些气势汹汹的怨鬼动作迟缓了下来。
　　顾聆音虽然受了伤，还要再背着孟筱芙，但她怎么说也是清城的灵女，实力自不必说。她飞快地穿过一众鬼魂，偏头望了一黑一红两个身影一眼，便消失在了黑气之中。
　　顾聆音已经带着孟筱芙离开，与这些怨鬼纠缠自然没有意义。叶愿潇和林墨筝收了力，在怨鬼挣脱束缚的前一刻远离了愿冢。
　　“姐姐，浊气对他们的影响在加强。”林墨筝道：“原先的力量尚且可以定住他们，但不过这么一会的工夫，同样的力量竟然已经只能够拖慢他们的速度了。”
　　叶愿潇自然也已经注意到了这一点，她步伐加快，道：“我知晓。现在必须尽快找到孟迟。而且，顾聆音刚刚说孟迟附身的孟望尘身边跟着一个‘血人’，这让我很是在意……”
　　“姐姐的意思是？”
　　“孟迟带走了望灵树，但那树如此高大，如何能够轻易带得走？就算是它自己能够移动，也势必会发出震天动地的声响。可如今，这周围没有任何异常，我怀疑那望灵树已经幻化成人形，被孟迟控制住了。”叶愿潇道：“那‘血人’十之八九就是望灵树，或者说……他是洛禾。精灵诞生于天地，先前孟迟或许会对试炼场有所忌惮，可有了望灵树的力量，他定不会放过试炼场里那些具备潜在力量的精灵。”
　　林墨筝点了点头，道：“姐姐说的正是。”话音刚落，她的面色忽然一凝，道：“姐姐，试炼场出事了。”
　　叶愿潇尚未问出出了什么事，周围便阴冷了下来。
　　阴风阵阵，有什么东西破开空气飞了过来。叶愿潇闪到林墨筝身前，流月七星剑将飞来的暗器尽数挡下。撤去了最初的力道，那暗器失了助力，轻飘飘地坠落在地。
　　是几片墨绿的树叶。
　　“是飞叶镖。”林墨筝手中化出银白的妖力，一层结界便罩在两人周围。“竟然能波及到这里，他的速度倒确实很快。”
　　刚才的那波攻势之下，两人一防一护，速度没有分毫减慢，顷刻间便来到了试炼场的入口之处。
　　试炼场的入口已经被打开，浊气源源不断地外流，周围有不少被魔化的修灵弟子，只不过，那些弟子都被符纸或者封印术控制住无法行动，看上去还有其他人来了这里。
　　叶愿潇没有丝毫迟疑，率先一步踏入了试炼场。
　　初入梦霆之时，她和林墨筝来过这里。这里的精灵对她们的敌意很大，飞叶镖险些让当时还不会灵术的她们丧命。不过现在想想，精灵极少攻击人族，当时恐怕是因为它们感知到了林墨筝体内的妖气才会格外暴躁。
　　即便做好了心理准备，叶愿潇还是被浓重的浊气冲击得眉头一蹙。
　　试炼场内部已经完全变化了模样，花草树木都散发着黑气，已经有不少草木有了行动能力，开始缓慢地在这片试炼场内移动，只是因为外界的浊气不足，它们尚且不能行动自如，才暂时没有离开试炼场。若是再不祛除浊气，用不了多久它们就肯定会脱离这里，到时有这群被浊气侵蚀的精灵捣乱，事态一定会更加棘手。
　　林墨筝向前几步，站在叶愿潇身侧，道：“姐姐，这里是精灵的主场，我们不占优势。我已经用妖力封锁了试炼场的出入口，它们暂时无法离开。在这段时间里，我们只需要找到两个人。”
　　叶愿潇道：“哪两个人？”
　　“云瑶和孟卿平。”
　　叶愿潇愣了下神，随即问道：“他们在试炼场吗？”
　　林墨筝道：“是。”她的眼瞳中浮现出淡淡的金光，凝视着不远处，道：“在愿冢见到孟迟的时候，我就用了妖瞳读心术。孟望尘按照孟迟的计划，打开了试炼场的入口并将孟卿平引了进去。至于云瑶，她恐怕是误入此地，那些被魔化的弟子应该就是她控制住的。”
　　叶愿潇指尖出现一团小小的灵焰，半晌又灭了下去。“浊气太重，压制我的灵力。灵气引用不出来……”她闭上眼叹了口气，道：“不知道具体方位，只能快些寻找了。”
　　几声琴音响起，林墨筝收了幻音天琴，道：“姐姐，随我来。”
　　林墨筝毫不犹豫，直接朝着试炼场深处走去，最后停在了一棵一人多高的花前。这花尚未开放，花苞极大，里面不知包裹着什么东西。林墨筝微微皱眉，在浓重的黑气之间，果然感受到了一点隐秘的灵气。她手腕翻转，白羽绫应召而出，锋利的飞羽切开了那只极大的花苞，露出里面的人来。
　　“云瑶灵女？！”确认里面的人身份的那一刻，叶愿潇立即上前，将已经昏迷过去的云瑶救了出来。
　　云瑶周身弥漫着黑气，几张护身纸符也碎裂开来，看上去情况非常不妙。
　　叶愿潇道：“云瑶，云瑶！快醒醒！”她叫了两声，云瑶也完全没有反应，显然是已经深度昏迷的状态。
　　林墨筝伸出手，探了探云瑶的心脉，道：“姐姐，云瑶不会有性命之忧。”她收回白羽，道：“有人用性命为代价，护住了她的灵体。否则，在被魔化的食人花面前，她没有生还的可能。”
　　能够以生命保护云瑶的人……
　　那花瓣被暴力割裂开来，从沾满血腥泥泞的花蕊中掉落出了一样东西。叶愿潇垂眸看去，那赫然是一支鸢尾形状的发钗。
　　叶愿潇心头一阵发酸，她拾起那支沾满血污的发钗，道：“水鸢……”
　　林墨筝摇了摇头，道：“姐姐，水鸢的魂魄已毁，灵体已散，世间再寻不到此人的踪迹了。”
　　“……我知晓。”
　　“姐姐，不必难过。”林墨筝道：“水鸢此生的执念就是保护灵女。当初云司裳的死已经在她心里留下了无法消除的伤痛，这么多年，她一直在愧疚和自责。这也是她会拼尽全力保护云瑶的原因。”
　　曾经的水鸢没能够护住云司裳，但如今她至少可以保护云瑶。
　　林墨筝淡淡道：“她一直在等待着这一天。”
　　这句话有些耳熟，似乎在聚浊阵的死阵里，水鸢也说过同样的话。只不过，当时的她是为了报仇，阻止顾炫黎，如今的她却是只为了护住云瑶了。
　　不，也许说保护云瑶并不贴切。水鸢想要保护的，是“灵女”。她从未原谅过自己，这么多年以来也从未放过自己。顾炫黎死后，她就像是失去了大部分的生命力和勇气，保护灵女，这是唯一一个支撑她活着的理由了。
　　所以，水鸢才会离开清城，重新回到离开了这么多年的云家，重新回到了“灵女”的身边。
　　因为这个理由死去，对水鸢而言反而是最好的解脱。
　　“连尸身都……都不曾留下……”叶愿潇闭上双眼，道：“罢了。既然云瑶无事，我们就先找到孟卿平吧。”
　　林墨筝点了下头，手中银光一闪，几根银针便刺入了斜后方的树干之中。针刺中的地方冒出缕缕黑气，树上的藤蔓开始爬动，有什么东西从上方坠落了。
　　白羽绫一卷，便将那东西卷了过来。
　　躺在地上的，正是孟卿平。
　　孟卿平的情况比云瑶好上太多，他身前横着浮生剑，浮生剑散发出的灵力将他牢牢护住，灵体竟是并未受损。
　　叶愿潇不由惊叹，此人的灵力到底强到什么地步，才能在这种条件下不被侵蚀？
　　林墨筝有些嫌恶地看了孟卿平一眼，她甩出几根银针来，翻手刺入孟卿平体内。
　　不多时，倒在地上的孟卿平便悠悠转醒。见到叶愿潇和林墨筝，他眼中闪过一瞬间的诧异，随即道：“你们可曾遇见筱芙和望尘？”
　　叶愿潇见他竟然不先关心自己的伤势，反而顾及着孟望尘和孟筱芙，心下一动，道：“见到了。”她三言两语把两人的情况说了说，然后道：“我们正在寻找孟望尘，不知你是怎么来到这里的？”
　　“我是被……”孟卿平停顿一下，脸上闪过一抹犹疑，最终还是道：“试炼场的入口开启，孟望尘告诉我，他听说筱芙来到了试炼场，我便随他一起来了这里。”他的目光落在昏迷不醒的云瑶身上，道：“来到这里后，孟望尘便被魔化的精灵暗算，我在这里寻他的时候遇见了云灵女和水鸢姑娘。只是，浊气太重，精灵又越来越厉害，我终究是抵挡不住……她们如何了？”
　　“云瑶昏迷不醒，至于水鸢……”叶愿潇摇了摇头，道：“你可知，孟望尘如今已经不再是孟望尘了？”
　　孟卿平诧异道：“什么意思？”
　　叶愿潇道：“一时半刻解释不清，总之，你只需要知道现在孟望尘的身体已经不受他自己的灵魂控制，而且，他想杀死你……不，是杀死所有人。”
　　孟卿平一向波澜不惊且淡漠冷然的脸上终于出现了裂痕，他刹那间褪去了所有的血色，几乎是狼狈地瘫坐在地。
　　但是，孟卿平终究是孟卿平，他是四大修灵世家孟家的大公子，他的彷徨和震惊只出现了一瞬，便被坚定和凛然代替。
　　他握紧了手中的浮生剑，道：“既如此，那就把鸠占鹊巢的东西驱逐出去。”
　　林墨筝本来一直在加强妖力结界，听了这话轻笑了一声。这笑声里没有什么感情，不是欢快，也不是讥讽冷笑，她似乎只是单纯地想要笑一下。
　　叶愿潇却敏锐地捕捉到了什么，问道：“小筝，怎么了吗？”
　　林墨筝看了孟卿平一眼，淡淡道：“没什么，只是，把鸠赶走了，鹊也未必是想象中的样子罢了。”
　　叶愿潇自然不会不清楚林墨筝的意思，但眼下倒是没必要也没时间把所有事情都摊开来。就看孟卿平这样护着孟望尘的样子，把真相都告诉他，他指不定还要适应多久。于是叶愿潇道：“浊气加重，云瑶支撑不了多久，我们先离开这里。”
　　再在试炼场里和魔化的精灵耗费时间没有必要，叶愿潇背起地上的云瑶，道：“小筝，我们走吧。”
　　林墨筝淡淡地看了眼叶愿潇背上的云瑶，眼中闪过一丝冷意，道：“姐姐，我们还要带上她？”
　　这语气中竟是隐隐有了杀意和怒气。
　　“是啊，总不能把云瑶留在这里。怎么说她也是云家灵女……”叶愿潇不是很明白林墨筝为什么突然生气，但还是道：“若是望灵树和孟迟不在这里，就快些离开吧，尽快把这些人安置好才是。”
　　林墨筝依然有些不情愿，她又看了云瑶一眼，抬起手打开了试炼场的出口。
　　试炼场外一片混乱，魔化的人越来越多，仅存的修灵者早已顾不得什么封印怪物，能够活着从那些魔人手中逃脱就已是万幸。修灵者们疯狂逃跑，再顾不得守护梦霆。
　　望灵山的护山大阵很快便被攻破，浊气源源不断地涌出，伴随着数名魔化的修灵者，朝着山下而去，事态已然失控了。
　　如今，唯一安全的地方就是林墨筝离开时留下的妖力结界。幸存的人都聚集在那里，洛未雪已经带着雏菊回到了结界之内，她面色沉重地看着被黑气覆盖的天空，手中的铃铛散发出的灵光明明暗暗，像是随时都会熄灭的火焰。
　　孟盛年身受重伤，他带出去的修灵弟子有不少，但是此刻站在结界之内的寥寥无几。他浑身黑气缭绕，呕出一口血来，道：“灵主，护山大阵被破，梦霆守不住了。”
　　孟昌安面色发青，沉声道：“我明白了。你且再调息一番，断不能被浊气所控。”
　　梦霆霆主早已没有了平日儒雅温和的态度，眉宇间只剩下戾气和焦躁。身旁的弟子似乎低声询问着什么，孟昌安有些不耐地揉了揉眉心，挥挥手示意那弟子退下。看着面前越发疯狂的魔人，他沉沉地叹了口气。“但愿父亲和大哥那边一切顺利。”
　　此刻，顾聆音背着孟筱芙躲在藏书阁的角落。
　　周围的浊气越来越重，孟筱芙身上的黑色纹路也隐隐有发作的趋势。顾聆音肩膀上的伤口不断地渗出血来，她却无暇理会。
　　她带着孟筱芙离开愿冢后，本欲回到大堂与众人会合，却被一群发狂的怪物和魔人逼到了这里。除了藏书阁，她们避无可避。不得已，她只好带着孟筱芙躲藏在藏书阁之内。
　　但这不是办法。
　　浊气越来越重，顾聆音的意识已经不太清醒，她将孟筱芙放下，又吞下几颗复元丹，勉强靠着书架立在原地。布在周围的灵力结界和陷阱撑不了多久，沉重而凌乱的脚步声近了，顾聆音探出头去，几只魔人已经围了过来。
　　她回头看了眼昏迷不醒的孟筱芙，咬了咬牙，再次握紧了破天战戟。
　　就算是不能用灵力又怎样，她顾聆音绝不在这里放弃。就算是死在战斗之中，也别想让她做一个抛下同伴、背信弃义的懦夫。
　　顾聆音擦了擦唇角的血迹，勉强挡下了冲过来的第一只魔人。破天战戟散发的光芒黯淡了下去，它脱离了顾聆音的手，摔落在地。
　　顾聆音再也没有一点力气，她看着面前的魔人朝她伸出手，缓缓闭上了双眼。
　　就这样死在和魔人的战斗中，或许也是件好事。顾家做过的恶事太多，得知真相后，身为顾家灵女并且为此骄傲了十余年的顾聆音只觉得荒唐。
　　踩着别人的骸骨血肉站上了顶峰，她不仅一无所知，甚至还在这个被仇恨和血腥覆盖的家族里潇洒自由地活着。曾经的她有多骄傲，如今的她就有多卑微。
　　这段时日，她已经太累了。
　　她的父亲和她的叔父都死了，她也该到地狱里去偿还家族犯下的罪过了。
　　只不过，她等了半晌，却没感到痛楚传来，只听见了重物倒地的声音。
　　顾聆音睁开双眼，面前的几只魔人倒地不起，身上的黑气也似乎正在消散。不，与其说是消散，不如说，那些黑气都在朝一个方向涌去……
　　“这是……”顾聆音低声道：“莫非，是林妖主？”
　　--------------------


第225章 黑暗中的计划
　　“如此大规模的浊气扩散当真是前所未有。”水蓝衣裙少女模样的人面色沉沉，不过不多时便恢复了笑意。此人笑起来极为娇媚明艳，若是没有配上刚才用腰间短刀把一只怪物的头切下来的动作的话，倒真像个天真俏皮的富家小姐。“还好还好，我们来的还算及时。你说是吧，我亲爱的妹妹？”
　　被叫到的人也不知是因为什么，听完这句话后嘴角抽了抽，淡淡道：“离忧，别再闹了。赶快布置结界，不能让更多的浊气和怪物跑出去。”
　　“放心放心，你还信不过人家吗？”离忧眨眨眼，道：“刚刚跑出去的那几个不是让我拎回来了？要不是被摆了一道，叫那个村子绊住手脚，我们早就到了。”他又微敛了笑意，道：“亡祭，也不知道族长大人怎么样了。”
　　“族长大人的实力远在你我之上，她擅长占卜和巫术又拥有幻晶，不会有事的。”亡祭道：“她还有祝司留给她的白骨手串和锁魂链，就算敌人强大，她也足够自保了。”
　　“亡祭。”离忧的面色并无缓和，他严肃道：“我担心的不是族长大人不能自保，而是……怕有人拖她后腿。”他沉声道：“假使那群家伙求族长大人保护他们呢？以族长的性格，她会置之不理吗？”
　　“……不会。”
　　离忧的短剑刺入一只怪物的头颅，道：“可是，冒着危险去救那些忘恩负义勾心斗角的人，真的值得吗？”
　　沉默半晌，亡祭道：“族长大人有她自己的想法，至于我们，问心无愧就好。”他召出一枚通体漆黑的珠子，道：“摄毒珠，去！”
　　摄毒珠朝着山顶的方向飞去，它飞过的地方，黑气便淡化了许多。不仅如此，周围的黑气纷纷朝着摄毒珠聚拢，怪物魔人身上的浊气也尽数被吸走，没了浊气支撑，它们与尸体再无分别，纷纷倒在地上。
　　亡祭收回手，道：“离忧，快走，我们必须尽快找到妖主和妖后。”
　　“哟，不叫叶愿潇了？”离忧嘴上调侃，却仍是听话地收了短剑，道：“这么快连称呼都改了，啧啧。”
　　亡祭无奈地摇摇头：“这不是明摆着的事情吗？连继任大典都一起完成了，说她不是妖后有人信么？”
　　两人脚步不停，离忧又道：“只是，控制住梦霆的情况好像已经没什么用了。玉琼湾怕是很快就要失控了。”
　　“……族长大人和妖主她们会有办法的。”
　　离忧低声道：“再多的办法，也抵不过人自己要作死啊……”
　　……
　　周围的浊气弱了下去，叶愿潇感觉身体轻松了不少，她缓缓舒了口气，道：“小筝，是巫言他们到了吗？”
　　林墨筝道：“不知道来的具体是谁，但摄毒珠一定到了。”她微微舒展了眉头，道：“至少先把望灵山的事态控制住。”
　　“摄毒珠能对付这么多浊气吗？”
　　林墨筝摇了摇头，道：“不能。它虽能够摄百毒，但对浊气的容纳却不是无止境的。摄毒珠只能暂时缓解，但如今也没有更好的处理方式……暂时便如此吧。”
　　这语气中带着些无奈，甚至有些无力。能让林墨筝有这般反应的，必定不是小事。叶愿潇道：“小筝，别想太多了。兵来将挡，水来土掩，总有办法的。”
　　这时，叶愿潇背上的云瑶缓缓睁开了双眼。她看了看周围，很快便推测出现在的情况。看来，她这是被林墨筝和叶愿潇救下了。
　　还没等云瑶松口气，便听到身侧传来一道凉凉的声音：“云灵女如果醒了，能否自己行走，大家也好方便行动些。”
　　叶愿潇有些惊讶地回过头，道：“云姑娘，你醒了吗？”
　　云瑶没想到这妖主竟然这么敏锐，她心下叹了口气，轻声道：“是的，叶姑娘请把我放下吧。”她稳了稳身体，眼中是掩饰不住的疲惫。“多谢两位搭救，不知可有见到我的贴身灵侍水鸢？”
　　叶愿潇沉默片刻，从袖中取出染血的鸢尾花发钗，递给了云瑶。
　　她没有再说一句话，可云瑶已经什么都清楚了。她握着那支发钗，深吸一口气，掩住了声音中的颤抖，道：“这样……我明白了。”
　　“妖主，妖后，别来无恙啊。”
　　柔媚动人的声音响起，叶愿潇抬起头，离忧正朝着这边走来，在他的身后跟着面色沉重的亡祭。
　　没见到巫言，看来她是没有一起跟过来了。饶是如此，叶愿潇还是心中一喜，道：“离忧，亡祭，你们终于来了。”
　　离忧秀眉微挑，愉悦道：“想不到美人这么想念我，这可真让我感到高兴。”
　　叶愿潇：……
　　谁能告诉她，为什么离忧在这种情况下还是一脸不正经的样子？？？
　　林墨筝淡淡看他一眼，眼中看不出喜怒，只道：“玉琼湾状况如何？”
　　亡祭道：“浊气的源头是结缘村，族长大人留在那里以防万一，我和离忧带着摄毒珠前来帮忙。”
　　“你少算了一个。”林墨筝道：“鬼槐也来了。”
　　亡祭愣了一下，道：“妖主说的是……那棵槐树妖？”
　　“嗯。”林墨筝道：“她平日就善于隐藏气息，你们没发现也是正常。毕竟，有顾聆音在这里，让她放手不管的确不太现实。罢了，随她吧。”
　　浊气越发稀薄，怪物魔人都失去了力量源头。那些被魔化的修灵弟子不过是因为浊气控制才能行动，现在他们躺在地上，各异的死状就显现了出来。
　　叶愿潇几人朝着大堂方向走去，远远就看到那些幸存者仍然缩在林墨筝走时留下的结界里不敢出去。
　　叶愿潇微微皱了下眉。
　　现在梦霆的浊气已经不足为惧，那些魔人都再起不能，这种程度居然还会把这群修灵者吓得不敢行动吗？
　　林墨筝淡淡看了一眼那光晕流转的结界，挥挥手将它撤了。
　　离忧抱着手臂，笑道：“你们这群人，怎么胆子还没有两个姑娘大？怪物被打倒了，还没有人出来给你们的同门收尸吗？”
　　虽然很多人并不认识离忧，但被这样一说，不少人都行动起来，离开原来的位置，开始处理这一片狼藉。
　　孟昌安脸色阴沉，见到脸色发白的孟卿平后就更是神色不善。“林妖主，这可是你的办法？”
　　林墨筝淡淡道：“怎么，你们还有更好的处理方式？”
　　孟昌安变脸极快，他收起方才的阴郁，温和道：“不，这一次多亏妖主相助，多谢。”
　　“孟霆主，现在有更棘手的事情。”叶愿潇把孟迟和孟望尘以及望灵树的事情简单说了，又道：“还有孟筱芙，现在她生死未卜，必须尽快找到她……”
　　话音未落，便有人喊了声：“灵女？！”
　　叶愿潇回过头去，顾聆音浑身是血，脚步都有些发虚，在她的身侧跟着正背着孟筱芙的鬼槐。
　　见了林墨筝，鬼槐放下了孟筱芙，上前来缓缓施了一礼。
　　林墨筝摆了下手，道：“我没有责怪你的意思，你想怎么做，都是你自己的事情。”她停顿一下，道：“只要你自己觉得值得就好。”
　　听了这话，鬼槐一直绷着的身体终于放松下来，她露出一个浅浅的笑意，重重点了下头。
　　望灵山的浊气基本被摄毒珠引走，摄毒珠通体又暗了几分。亡祭把它召回，用它吸走孟筱芙身上的浊气后，道：“摄毒珠已经到了极限，不能再容纳更多的浊气了。”
　　浊气并未外露太多，望灵山一带算是暂时安全。只是，不知孟昌安又说了些什么，在场的修灵者似乎都对林墨筝和叶愿潇有些怒气和憎意。
　　叶愿潇无暇去理会这些，道：“孟霆主，能救的人我们已经救回来了，孟迟想要祸害的不是望灵山，而是整个修灵界。如果浊气失控，事态就当真不可挽回了。现在四位灵女皆是重伤，我和妖主先行一步，恕不奉陪。”
　　两人和亡祭离忧简单交谈了几句，然后转身就走。无视了身后议论纷纷的人，林墨筝道：“孟迟恐怕已经带着望灵树离开这里了。他们盯上了结缘村，只靠着巫言怕是难以守住。姐姐，我们得马上去阻止他们。”
　　叶愿潇道：“但现在我们不知道他们的位置，该怎么找到他们？”
　　林墨筝却并不担心，道：“姐姐放心，妖瞳已经查看过了。孟望尘在执行计划的过程中是有同伴的。”
　　“同伴？”
　　“没错。”林墨筝道：“与他一同谋划的，除了顾炫黎，还有一个人……”
　　……
　　玉琼湾的一个不知名山洞中，檀色衣裙的少女扶正了已经有些破损的浅橘色蝴蝶面具，道：“我已经按照计划将浊气引入结缘村，也把那些魔灵安置好了。他们就被封印在千蚕洞，随时可以进攻结缘村。”
　　“很好。”“孟望尘”白衣不染，在他身侧跟着一个血肉模糊的血人。那血人皮肤泛着诡异的血红，像是把一个人的皮生生剥下来才会出现这样的效果。“孟望尘”唇角扬起，道：“这种攻势之下，他们抵抗不了多久。什么魔王，什么神明，这天下很快就要易主了。”
　　那少女情绪寡淡，似乎对什么天下易主并无兴趣，她收起手中的纸符，道：“别的事我没心情过问，天不天下的我也不管，我只要云家晹宫和叶愿潇，其余的随你处置。”
　　“孟望尘”饶有兴致地挑了下眉，道：“叶愿潇……看不出来，你对她还挺上心，连自己的姐妹都下得去手。不过……”
　　他上前两步，有些轻佻地挑起少女的面具，露出少女面容上的一大块褐色印记。他看着那块云朵形状的印记，道：“我还是希望，你记得自己的身份。云家三小姐，云中泪。”
　　云中泪嫌恶地偏过头，看样子是被惹怒了，她一把抢回了面具，后退两步，道：“孟望尘，你最好放尊重些。若不是为了晹宫宫主的位置，我不会与你合作。”
　　“放心，我对你没兴趣，而且你这样的人也不是我能看得上的。”“孟望尘”看着面色阴沉的云中泪，淡淡道：“你知道我为什么选择了你吗？”
　　“不知道，也不想知道。”云中泪似乎不想在这个话题上多说，她转身往外走，道：“我会按照计划行事，而你只要记住我们的约定就行了。”
　　云中泪的身影消失在洞外，“孟望尘”微眯起眼，低低地笑出声。“因为……你是‘云中泪’啊。”
　　……
　　“我们不去结缘村吗？”叶愿潇看着面前云雾缭绕如梦似幻的宫殿，道：“这里好像是……晹宫？”
　　林墨筝停下脚步，点了点头，道：“这里就是晹宫。姐姐，我们暂时不需要去结缘村。”
　　“为什么？”叶愿潇疑惑道：“不是说孟迟要对结缘村下手了吗？”
　　“那里有巫言他们，就算是有人想攻打，也不会那么轻易得逞。”林墨筝眼中闪过冷意，道：“但是，如果我们现在不去晹宫，就没人能拦得下云中泪了。”
　　林墨筝这话和她先前的说法截然不同。
　　叶愿潇茫然道：“云中泪？她想做什么？”
　　“她既然能给云知涯下毒，目的自然再明确不过。”林墨筝道：“她想夺取晹宫，掌管玉琼湾。”
　　叶愿潇直觉胸口气血上涌，她道：“那云应泣岂不是有危险？”
　　“云瑶把山茶安排在了云应泣身边，有山茶保护，云应泣不会出问题。我担心的是……”林墨筝停顿一下，道：“晹宫的浊气恐怕要出事。”
　　叶愿潇仔细看去，果然在一片云雾缭绕中察觉几缕不祥且压抑的黑气。“附近难道有怪物？”
　　白羽绫不安分地在林墨筝的臂弯间扭动，林墨筝道：“不止。姐姐，等下如果发生变故，一定站在我身边。”
　　林墨筝既然这样说，那一定是情况很严重且不可掌控。叶愿潇点了下头，道：“我明白了。”
　　作为四大修灵家族之一的云家，晹宫的守卫一向森严，但如今，这里的修灵者几乎称得上是稀少了。明明是修灵世家，可晹宫内部竟然只有寥寥数名修灵者，这委实不大合理。
　　两人来到大殿，云应泣似乎语气焦躁地说着什么，见叶愿潇和林墨筝到来，她怔愣一瞬，随即收敛了情绪，道：“叶愿潇，林……妖主？你们怎么来了？”说着，她对立在一旁满脸斑点的少女道：“山茶，快请二位落座。”
　　“不必了。时间紧迫，我也就有话直说。”林墨筝看了山茶一眼，显然也无意追问为何山茶连名字都不换，只淡淡道：“云知涯失踪了。”
　　云应泣的身体一僵，她抬起头来看着林墨筝，似乎又觉得在那双眼睛的注视下她的谎言无处遁形，便叹了口气，道：“是。前几日晹宫的许多弟子莫名其妙失踪，我和姐姐派人追查也没有结果。昨日姐姐去望灵山参加孟家的灵女继任大典，我本想守好晹宫等姐姐回来，却不想今日发现病重的舅舅不见了。”
　　叶愿潇道：“你就……没怀疑过晹宫里有人图谋不轨吗？”
　　“怀疑过啊。”云应泣道：“但是，近日消失的弟子太多，我根本找不出端倪……半夏和山茶一向忠心，不可能是她们。这种情况更不可能是我和姐姐……我想不出还有谁。”
　　林墨筝道：“云中泪。”
　　“……什么？”
　　“我说，云家三小姐，云中泪。”林墨筝道：“你可曾怀疑过她？”
　　云应泣像是从没想过这种可能，她迟疑片刻，道：“这个……也不可能。三妹平日里性子温顺谦和，虽然寡言少语有些沉默，但绝不会做出伤害生父的事情。”
　　叶愿潇问道：“那她如今身在何处？”
　　云应泣一怔，道：“这……”她微微偏过头，道：“山茶，你可见到三小姐？”
　　山茶低着头，道：“未曾。三小姐此刻不在晹宫。”
　　“……”云应泣沉默片刻，道：“三妹她或许是去调查弟子失踪一事了，她话一向不多，悄悄离开也是正常。”
　　周围的浊气渐渐浓郁起来，林墨筝冷眼看着云应泣，最终道：“罢了。你执意隐瞒，我也不愿再问。只是，为了保住一个人，你们两个无意之间害死了多少无辜的修灵弟子，你们心里清楚。”
　　殿外传来兵刃交接的声响，林墨筝拦在叶愿潇身前，低声道：“姐姐，小心。那些东西围过来了。”
　　云应泣和山茶冲到殿门口，无数人影正朝着大殿的方向袭来。那些人影周身缠绕着黑气，走路的姿势极为扭曲诡异，一看就知道他们此刻已经不再是正常人了。
　　云应泣也听过隐祈港魔灵诡镇里发生的事，见到这些人，她脱口道：“这是魔灵？！”
　　“不是魔灵，是魔人。”林墨筝道：“浊气侵蚀，他们被魔化了。”
　　“……魔化？”
　　“与魔灵不同，这些魔人体内蕴含着大量的浊气且不会听人驱使。这些东西也出现在了梦霆，损毁他们的身体会让浊气爆发，想要稳定局势，就只能想办法控制魔人。”叶愿潇神情严肃，道：“云宫主，还是尽快想些对策吧。”
　　云应泣虽然有自己的想法，却不至于是个草包。听了叶愿潇这样说，她立即做出了安排。她用传音符给所有晹宫弟子下了指令，然后召出符灵护在身侧。
　　远处的人影近了，那人一袭檀色华服，发冠整齐地戴在脑后，他面色苍白，近乎透着一种病态。只是，他皮肤上诡异的黑色纹路让他原本应该温润淡然的面容显得狰狞可怖。
　　还没等叶愿潇开口，云应泣便已经惊呼出声：“怎么会？！”
　　叶愿潇有些辨认不出那人的身份，林墨筝传音道：“姐姐，那是晹宫前任宫主云知涯。”
　　“……云知涯？”
　　--------------------


第227章 援兵
　　闵溪畔已经乱成一团，赤金衣袍的男子站在雪殿前，他手中提着一只漆黑的灯盏，眸色凝重地注视着对面行为举止分外诡异的人。
　　“魔灵吗？”
　　不，不像。
　　他没有感受到魔气，反而是压抑的浊气让他喘不过气……
　　身后的弟子没见过这场景，道：“灵主大人，他们这是……”
　　洛雪道：“没我的令，不准轻举妄动。”说罢，他双手捏诀，竟召出几十个黑衣人来。那些人目光呆滞，皆是曾经追杀过他又被他控了魂留在荻花楼里的杀手。他手指一翻，道：“去！”
　　黑衣人应召而出，可就在他们将进攻者击败之时，那些“人”身上的黑气爆发了出来，涌入了黑衣人的身体。洛雪感到这些人的灵魂脱离了他的掌控，他后退一步，难以置信地看着自己的双手。
　　诡异的纹路爬上那些人的身体，那些黑衣人像是失了神志的怪物一般朝着雪殿的方向扑了过来。
　　不等洛雪反应，他身后传来一声嘶吼，黑气不知何时已经侵蚀了一个修灵弟子，那弟子露出獠牙朝洛雪扑来。
　　就在那双手即将抓到洛雪的身体时，一道妖力化成的锁链将他面前的人牢牢缚住。那些怪人的攻击似乎停滞下来，来的想必不止一人。
　　洛雪抬起头，面前的男人睁开狡黠的狐狸眼，淡淡道：“妖侍胡柒奉妖主大人之命前来相助。”
　　妖主……那便是林墨筝了。
　　洛雪道了声谢，问道：“胡柒公子可知这些是什么东西？”
　　“被魔化的人。”胡柒微微皱眉，道：“魔人只能困，不能杀。否则，浊气爆发侵入灵体，所有人都难逃一死。”
　　“是魔族？！”
　　胡柒偏过头看了洛雪一眼，道：“这世上与这东西无关的，只有魔族。”
　　洛雪诧异地道：“除了魔族，这些怪物还会是谁放出来的？”
　　胡柒抿了抿唇，缓缓吐出两个字：“孟迟。”
　　……
　　闵溪旁堆积了数具尸体，有几具已经顺着水流飘走了。白衣的男人看着被血染红的溪水，脸上露出了淡淡的笑意。
　　“洛禾，做得不错。”
　　他身后的血人身体颤抖了一下，便并未再有任何反应。
　　男人并不以为意，他微微侧首，道：“好像有只小老鼠在偷听，这可不是好习惯。”
　　荻花丛的某处出现了一声细微的响动，那血人立即朝着声音传来的方向冲去。
　　少女一袭素净的白衣，戴着一顶宽大的兜帽。她抬起头来，露出了自己的面容。那是一张有些消瘦却清丽的脸，少女的双眼中带着些震惊，右眼角下的泪痣却又给她平添了几分柔美。她只看了那血人一眼，便拉下了帽檐，头也不回地朝着远处跑去。
　　利刃破空的声音传来，少女身体一抖，本能地趴倒在地。
　　这一下虽然躲过了利刃，却被后面的血人追了上来。少女攥紧了拳头，有些不甘地闭上了双眼。
　　预想中的疼痛没有传来，她诧异地睁开眼，只看到一抹素白的裙摆。
　　“姑娘，没事吧？”
　　那是一个与她年纪相仿的少女，只是，那少女眼波沉沉，里面似乎带着些忧愁和愤恨，倒是与她那张天真俏皮的脸不大相符。
　　“……我没事。”少女撑着地面站起来，这时她才发现来人不止一个。在她身后，一个戴着斗笠的灰衣女子正和那血人斗在一起。她道：“小女子文思赋，多谢二位姑娘相救。”
　　面前的白衣少女愣了一下，道：“你就是文思赋文姑娘？”
　　文思赋微微点头，道：“是……姑娘可是认识我？”
　　少女不知想起什么，垂眸道：“不，但我与你的弟弟是朋友。”
　　虽然与弟弟分别多年，文思赋还是有些欣喜地道：“念辞？他还好么？还有母亲，她……”
　　少女张了张口，正要回话，突然间神色一凛。
　　在不远处，灰衣女子不知用了什么术法，周身魔气弥漫，那血人竟然被她牵制住了。白衣男子眉头微挑，有些兴致地看着勉力支撑的女子，紧接着一条通体漆黑的长鞭便朝着那女子攻去。
　　“孟望尘，你居然还有脸面出现在这里。”白衣少女掣出长剑，对上了那条鞭子，冷冷道：“你们家族作恶多端，我今日必不放过你！”
　　“孟望尘”手腕一翻，退后两步，淡淡道：“孟柳儿师妹，你这是要同门相残吗？”
　　那少女本来只是怨恨，现在还加上了暴怒。她愤恨道：“谁跟你们这种东西是同门！我杨柳儿行不更名坐不改姓，叫我师妹，就凭你也配？！”她低声道：“文姑娘，阿辞他……就是被这些道貌岸然两面三刀的东西害死的。”
　　饶是已经有了心理准备，文思赋的眼圈还是慢慢泛红了。
　　杨柳儿看向身后的灰衣女子，道：“衍儿姐，你身体恢复不久，让我对付他们！”
　　孟衍缓缓摘下了斗笠，露出一张清秀的脸来。她淡淡道：“你不是他们的对手。”
　　“……衍儿姐。”杨柳儿有些丧气道：“也不要这么打击我的自信心吧……虽然没你们厉害，但我好歹也是高阶修灵者了……”
　　孟衍似乎迟疑了一下，然后伸出手拍了拍杨柳儿的肩膀：“你面前的那个人不是孟望尘，至于另一个……那人已经被浊气侵蚀，行动已然不受自己控制了。你无法化用浊气，不是他的对手。”
　　说罢，她周身魔气翻涌，拦在杨柳儿身前，道：“前几日，妖主同我提起过你。孟迟。”
　　白衣男子面色一僵。
　　“你私自出逃，擅入轮回之境，本就罪无可赦。”孟衍冷然道：“你破坏修灵界，杀害修灵者，这些我管不着也不愿管，但你想毁掉花遥彼岸，我就决不能由你如此放肆！”
　　孟迟终于不再做戏，他微微挑了下眉，随即道：“那又如何。控制魔族、炼化魔灵、自相残杀……这些虽然是我想看到的，但却并非我的计划。我不过稍加引导开了个头，这些愚蠢自私的人就这么兴致高昂地演了接下来的戏。”他看着杨柳儿身后的文思赋，道：“不得不承认，精彩。要是让我来计划，恐怕还达不到这么精彩的效果。你现在不过强弩之末，当真有信心拦得下我？”
　　“口出狂言。”孟衍周身萦绕着滚滚黑气，压迫感极强，连杨柳儿这样的修灵者都觉得有些窒息，文思赋便更是痛苦不堪。
　　杨柳儿召出灵力结界护住文思赋，道：“文姑娘，请暂时忍耐一下。闵溪畔已经很混乱了，你待在我们身边会比较安全。”
　　孟迟看着严肃起来的孟衍，两边对峙片刻，他率先道：“如今还不是时候，等寻到那个……”他后撤数步，道：“洛禾，走！”
　　血人似乎朝孟衍的方向看了一眼，最后跟上了孟迟的脚步，两人很快离开了。
　　杨柳儿静静地站在原地，看着两个人的背影，眼中一片沉寂。
　　若是换做往日，她必定是第一个叫嚣着冲上去追赶的人。但经历了太多挫折，时间已经教会了她该如何冷静地处理棘手的问题。她虽恨，却早就不会再被仇恨冲昏了头脑。她恨得极深，却也恨得冷静。
　　现在不是时候。
　　她们拦不住孟迟和那个血人，如果强行动手，她们定会殒命于此。当务之急是想办法把闵溪畔的事态控制住。
　　孟衍似乎透支了太多力气，身形有些摇晃。杨柳儿立刻上前把人扶住了。她看着遍地的尸体血块，低声道：“不知道叶愿潇她们怎么样了。”
　　……
　　晹宫弟子死伤惨重，最为恐怖的是，死去的修灵弟子纷纷被浊气魔化成了怪物，整个晹宫充斥着嘶吼咆哮的声音。
　　林墨筝困住了怪物，而叶愿潇则牵制住了云知涯。
　　流月七星剑抵住云知涯的攻击，叶愿潇扭头对不知所措的云应泣道：“还不快走？！”
　　云应泣咬了咬牙，召集了剩余的修灵弟子，转身朝着晹宫外赶去。所有人离开后，云应泣用符术封锁了晹宫，她四下查看，似乎在寻找什么人。
　　“云中泪不在这里。你该知道的。”林墨筝淡淡道：“当务之急是救下玉琼湾幸存的百姓和修灵者。”
　　叶愿潇道：“妖族力量有限，我和妖主也必须去阻止孟迟和洛禾，如果四大家族管理的地界都失守，纵然我们有再多的计策，也无能为力了。如今梦霆被重创，四位灵女已经重伤，我们对抗孟迟的压力会更大。”她走向云应泣，道：“云宫主，你是晹宫宫主，决策在你了。”
　　“大姐她……”云应泣重重地呼出一口气，道：“我明白了。”她食中双指并拢，指尖夹住了一枚散发着金光的灵符。她朗声道：“麒麟，还不现身！”
　　金光慢慢凝聚起来，形成了一只庞大的瑞兽，赫然是麒麟的模样。这是叶愿潇第一次见到云应泣的符中出现如此景象，她不由得道：“这是……”
　　“是灵主大人的符灵。”山茶低声道：“灵主大人的守护符灵的形态是麒麟，麒麟的战力并不算顶尖，但防御能力是极强的。”
　　云应泣衣袍猎猎，她站在麒麟身侧，道：“妖主，叶愿潇，你们快走吧。玉琼湾这边……我会尽力。”
　　看着云应泣还算冷静地做起了部署，叶愿潇稍微放下心来，道：“小筝，孟迟他们会去哪里？隐祈港吗？”
　　“隐祈港有金尾银尾，情况不会太过糟糕。奈落塔连通阴冥两界，我安排了胡叁看守，也暂时不需要过去。”林墨筝道：“我们真正需要去的地方，是魔域。”
　　“……魔域吗？”
　　“孟咏沪和孟憬然已经行动，虽然我有提前联络过魔族，却也难保不会发生意外。”林墨筝眼中流露出一瞬间的倦色，她伸出手理了理头发，温和道：“魔域离隐祈港最近，我们也会经过那里。”
　　叶愿潇道：“望灵树……我总担心拖得时间久了，它会惹出更多事端来。”
　　林墨筝却似乎对这件事并不担心，道：“姐姐放心，望灵树是洛禾所化，他的身体现在缺少一部分，能力受到限制，孟迟正急着寻找他缺失的那部分呢。”
　　“他缺失的部分？”
　　林墨筝美目中闪过冷意，道：“对。那也是……我要和孟家清算的第二件事情。”
　　……
　　“妖主大人给的差事可不太好办啊……”金尾将妖力附在蛇纹鞭上，一鞭子抽飞了一个敢靠近的怪物，道：“弟弟啊，你说这些东西可怎么对付？”
　　银尾发束散乱，一头银发披散下来，他有些气恼地回过头，道：“打不得杀不得，还要护着这些没用的凡人……”
　　他把妖力结界加固了一些，又生气地看了眼躲在里面瑟瑟发抖的人，道：“清城的那个什么城主呢？这种时候还不出面，想等死吗？”
　　那些百姓本来就害怕，银尾这么一凶，有几个胆小的已经哭出声来了。
　　金尾耐着性子把那些人都聚集在不远处的院子里，设下妖力结界，然后回到还在生气的银尾身边。他太了解这个弟弟的性子了，虽然银尾做事谨慎缜密也一向沉稳可靠，但这孩子的脾气差得很。在外人面前，银尾不会暴露出这个特点，但在信任的人比如金尾面前，他脾气暴躁的特征就会十分显著。
　　“算啦算啦，妖主大人的命令也不能不办啊。”金尾道：“那些人好不容易才在浊气里幸存下来，要是你把那些手无寸铁的人吓死了，他们死的该多冤枉。”
　　银尾一巴掌甩开两只怪物，恶狠狠对还在战斗的群蛇道：“都按照计划行事，谁也不准逃跑！感觉撑不住的就退回结界里！”说完他又阴恻恻道：“那个清城城主呢？！死到哪里去了！把那个家伙揪出来！自己的地盘不管，让我们妖族撑着算什么事？！”
　　金尾把吓得瑟瑟发抖的群蛇遣散，好脾气地安抚道：“小银啊，那个顾乐礼要是能出来，他也不至于现在还不露面。肯定是清城内出事了。”
　　银尾也知道眼下不是意气用事的时候，他更不会没完没了地无理取闹，于是他语气缓和了许多，道：“能有什么事，按照妖主大人说的，隐祈港临近魔域，有魔族在，这里应该最太平才是。”他又问道：“鬼槐去哪了，妖主大人不是说让她留在清城吗？我们找她就好了。”
　　“……”金尾支支吾吾了半天，道：“我放她走了。”
　　“……啊？”
　　金尾道：“她很担心那个顾聆音啊，我不放她走有什么办法。怎么说也是个女子，总不能眼睁睁看着她着急吧？”
　　银尾好容易压下去的火气又起来了：“你竟然不和我商量就让她走？！”
　　“和你说了你还能放人吗？”金尾叹口气，道：“你不知道，她当时情绪很不稳定，都快哭出来了。鬼槐本来就失去声音不能说话，我再不让她走，显得我们欺负了人家一样……”
　　银尾哭笑不得：“那妖主大人的话你就不管了？”
　　金尾垮下一张脸道：“大人追究起来就我担着吧……”
　　银尾“哼”了一声，道：“活该。谁让你擅自做主。”
　　“擅自做主？做什么主了？”
　　清朗的女声响起，金尾和银尾皆是一愣。银尾立即收敛起所有的情绪，一脸严肃冷淡，道：“妖主大人，妖后大人。”
　　叶愿潇环视四周，这里的浊气果然是最轻的。一路走来，她看到不少战斗着的蛇妖。虽然没见到几个修灵者，但百姓大都被保护得不错。她心下知道这都是金尾银尾的功劳，她和林墨筝稍加商量，决定在赶去魔域前来看看金尾银尾这边的情况。没成想，好像听到了不得了的事情。
　　叶愿潇道：“银尾，你说什么擅自做主？”
　　林墨筝负手而立，面无表情地看着金尾银尾，似乎完全没有插话的意思。
　　金尾擦了下冷汗，正要坦白从宽，便看到银尾已经半跪下去，道：“请妖主大人和妖后大人恕罪，属下执行不力，擅自做主让鬼槐离开了。”
　　金尾哪里还站得住，他立即也跪了下去：“此事与银尾无关，是我一人的责任……”他试图解释，结果话没说完就被银尾瞪了一眼。
　　“啊？你们在说这个？”叶愿潇不明就里：“我们在梦霆见到鬼槐了。”
　　林墨筝这才淡淡道：“事情我都知道了，那是她自己的决定，与你们无关。不必跪着，起来吧。另外，隐祈港的修灵者跑了一些，但是百姓伤亡不多，你们做得不错。”
　　听了这话，两妖才站起身来。金尾脸上露出些骄傲的笑意，银尾没什么明显的反应，眼神却也亮了亮。
　　林墨筝道：“孟咏沪和孟憬然去找魔族的麻烦，我们还要去魔域，便不久留了。”
　　银尾道：“妖主大人，属下有一事不明。清城城主顾乐礼为何仍未露面？”
　　“你们当然见不到他。”林墨筝道：“他身上可是有千秋百画扇，他想去哪里，你们拦不住。”
　　银尾恍然道：“妖主大人是说，他已经……”
　　林墨筝点了下头，道：“没错。我们走后，你二人看护隐祈港，好好照看那些百姓，切不可生出事端。”
　　金尾银尾行礼道：“属下牢记妖主大人之令，恭送妖主妖后。”
　　--------------------
　　大家新年快乐呀。祝大家新的一年身体健康，平安幸福。
　　今天更八章，之后恢复日更。感谢在2157-12-20 20：05：14～2035-01-22 15：45：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：icenine＿ 35瓶；无乌水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第225章 魅影
　　魔域之内，墨发披散的女子隐匿在留音森林的暗处，眸色不善地看着两个闯入的不速之客。随即她身形一闪，消失在了黑暗之中。
　　尸怪山谷内传来怪物的嘶吼，一个身形高大的男人面色不耐地挥了挥手，那些怪物才慢慢安分下来。他低声骂了句脏话，然后把腰间两根狼牙棒扔在一边，靠在一块石头上，闭上眼休息。只不过，还没休息一会，便被一个带着怒意的女声给吵醒了。
　　“你这有勇无谋的大块头，空有一身力气，一点脑子都不长！这个时候还有闲心睡觉，赶快给我起来！”这女子一头墨色卷发，衣着暴露，身材极好，看上去妩媚动人，可配上她的动作却完全不是那么回事。她近乎粗暴地甩了一道魔气，山石把还未起身的男人砸个正着。“听怒，你赶紧给我起来！”
　　听怒听见这里有女人，本来吓了一跳，现在被石头砸了满脑袋，就更是气不打一处来。“魅影，说过多少次了，不要出现在老子的地盘上！这里是尸怪山谷，回你的留音森林去！”
　　魅影道：“我要是能拦得住他们，用得着来找你？！”她环视四周，道：“缠烟呢？快把他叫来，妖主说的没错，魔域要出事了！”
　　听怒还没说话，就听到一个冷淡的男声：“魅影，听怒，别吵了。修灵界的人打进来了？”
　　见了来人，魅影微微松了口气，道：“缠烟，你终于来了。我跟这没脑子的家伙可没话说。”她严肃道：“留音森林里的确是有外人来，本来只有孟咏沪和一些修灵者，他们倒还不至于让我这么紧张。就算一时半刻打不过，困住他们也没问题。后来出现了一个孟憬然，即便他实力很强，在魔域也由不得他放肆。但是刚刚魔火说，从死亡冥河那边又来了两个人，似乎是背叛了花遥大人的家伙。”
　　缠烟苍白纤瘦的指节抚上腰间挂着的一枚墨蓝色剑穗，淡淡道：“是吗。”他看了一眼刚刚搞清楚状况的听怒，道：“听怒，你守在这里，我和魅影去拦住他们。”
　　“为什么我守在这里？”听怒粗声粗气道：“那些不知死活敢闯魔域的东西，老子让他们有来无回！”说罢，他拎着两根狼牙棒就要走。
　　缠烟伸出一只手来拦下了听怒，道：“别冲动。魅影刚才说的，极有可能是孟迟和洛禾。洛禾已经变成了望灵树，现在被孟迟控制。他们的目标都是花遥大人，那四人联手，就算这里是魔域，我们几个加起来也未必是他们的对手。绮罗已经受伤，你回去守住魔宫，必要的时候带她们离开这里，绝不能让那孩子被抓走！”
　　这番话说得有理，可听怒却并未退让。他瞪着眼睛，道：“既然如此，更应该你留下。”他指了指后方，道：“幽冥湖是你的地界，那里是魔宫的最后一道防线，如果在那里战斗的话，你的优势最大。而尸怪山谷我更熟悉，如果魅影的留音森林被冲破，我就在这里跟他们死磕到底。”
　　魅影罕见地没有反驳听怒的话，她点了下头，道：“缠烟，就这么办吧。”
　　缠烟看了那两人一眼，最终转过身，道：“那你们多加小心。”
　　缠烟的身影消失在山谷中，魅影把脸侧卷曲的长发拢在耳后，简简单单的一个动作被她做出来就是说不出来的妩媚多情。她微微挑眉，道：“真想不到，最后竟然是与你合作。”
　　“你有什么不满吗？”
　　魅影一手支颐，道：“唉，我这么貌美如花，和你这不修边幅的糙汉子实在不搭。怎么说，也得配个阿魇那样的才行呀。”
　　听怒不去理会还在感慨的魅影，提着狼牙棒朝留音森林走去。“那你自己留下好了，老子一个人也能把他们赶出去。”
　　魅影从石头上跳下来，有些无奈地摇了摇头。她拍了拍从山谷中伸出一个脑袋的低吼的尸怪，道：“你们不要吵，安分一点。”
　　听怒不在，那些怪物还想生事，被魅影一眼瞪了回去。汹涌的魔气把几只已经爬出来的怪物给碎成齑粉。
　　浊气涌入魅影的身体，她的眼瞳中闪烁着妖冶的红光，唇上的朱红越发鲜艳。她脸上没了笑意，只剩下冷然的杀气。“我说过了，安分一点。敢在这个时候造反，就让你们生不如死，万劫不复。”
　　察觉那些尸怪忌惮地退了回去，魅影“嘁”了一声，她抿了抿唇，偏过头不动声色地擦去唇角的血迹，道：“自己的手下也管不住，只知道蛮干的家伙。”说罢，她足尖一点，朝着留音森林的方向赶去。
　　留音森林里，一群唱着歌谣的小魔族被修灵者击得四下逃窜，树枝上的骷髅也都发出愤怒的吼叫，留音森林里再没有笑声，只剩下悲鸣和怒吼。
　　“憬然，魔族为祸修灵界，此次必须把它们一网打尽。”胡须花白的老者看着那些骷髅，把手中的木杖在地上一点，道：“绝不能让魔王有机会回来。”
　　白衣的男子执剑在手，道：“是，孟长老。”
　　听了这话，那老者的面色微微一僵，但仍道：“你带领弟子破了这片森林，留音森林后是尸怪山谷，再后边是幽冥湖畔，过了这几个地方就是魔宫。魔王既然有把握能够逃离无极奈落，一定是留了些手段，今天就毁掉魔宫，让她永远不得出现在修灵界！”
　　已经有不少修灵弟子倒下了，剩余的弟子们本来心有惧意，但听了这老者的话后，又握紧了武器，斗志昂扬了起来。
　　那些人正准备行动，便感觉身体不受控制地摇晃了起来。沉重的脚步声让大地震颤，来人身形高大，兽皮衣束住腰身，露出坚实有力的臂膀。他手提着两根足有半人高的狼牙棒，粗声道：“敢在魔域撒野，胆子不小！”
　　来人气势极强，剩余的几个修灵弟子刚燃起的一点斗志立即灰飞烟灭。
　　魔族，而且是高阶魔族。
　　孟憬然低声道：“是魔族听怒。”说罢，他挺剑而上，对上了挥舞着狼牙棒的壮汉。
　　听怒虽然块头大，力气也大，但身手却意外的很好。他的动作并不笨重，两根沉重的狼牙棒在他手里格外灵活，孟憬然的剑术虽强，可对上听怒却不占优势。再加上这里是魔域，两人一时之间不分胜负。
　　魔域的浊气甚重，在这里停留太久对修灵者属实不利。那老者略一思忖，握着手中的拐杖，就要朝着听怒袭去。只不过，这一杖尚未碰到听怒，便被扭动着的藤蔓拦了下来。
　　魅影坐在树枝上，微微低着头，脸上带着妩媚的笑，她道：“手下败将还敢叫嚣。孟咏沪，你是忘了当初的教训了？”
　　孟咏沪挥杖击退藤蔓，道：“老夫半刻也不曾忘记魔族的阴狠，此番前来，正是要替天行道，除去你们这些作恶之徒。”
　　这话说得理所应当且正义凛然，魅影脸上的笑容几乎维持不住。她微一勾唇，从枝头一跃而下，站在孟咏沪面前，道：“你当我不知道你们修灵界的把戏？人魔大战的时候，浊气失控了，你们利用两只妖，用它们的身体作为吸纳浊气的容器，然后在它们魔化前把它们扔进了无极奈落……这之后，你们还煞有介事地派人放出消息说那两只妖是死在我们魔族手里的。”她冷笑道：“现在跑来装模作样大义凛然的给谁看？孟咏沪，你这伪善的嘴脸真是让人作呕。”
　　还没等孟咏沪回话，那些修灵弟子便叫骂道：“你这作恶多端的怪物，也配指责我们孟长老？！”
　　有人对孟咏沪道：“孟长老，魔族一向嗜血阴毒，这女魔头生得就一股邪魅之气，定然是蛇蝎心肠！此等魔女不除，修灵界永无宁日！”
　　魅影近乎觉得好笑，她指尖绕起一缕卷发，饶有兴致地看着那些自诩正义的修灵者。
　　说实话，她跟着花遥也有千年，对修灵者的德行早就见怪不怪，碰上这种挑衅，她简直是习以为常。于是她就淡笑着看那群自以为是还自作聪明的傻子在那里义愤填膺。
　　不过，魅影这边还没什么反应，听怒却是炸了。
　　狼牙棒朝着说坏话的弟子脑袋上砸过去，结果被孟咏沪一杖拦下。
　　听怒骂道：“你们这群缺了大德的东西，真他妈的不要脸！就活该让你们被浊气弄死，被怪物咬死，老子简直多余管这屁事！一群狼心狗肺忘恩负义的白眼狼！”
　　就是听怒分神的一工夫，孟憬然的长剑便朝着听怒的命门而去。魅影召出枝条把剑身缠住，然后把那几个吵吵嚷嚷谩骂不休的修灵弟子给绑了起来。她挥了挥手，那几人便昏迷不醒了。
　　“没有阿魇在可真是不习惯……”魅影叹了口气，道：“听怒，说过多少次了，不要冲动。魔族挨骂又不是一天两天了，你也该习惯了，干嘛每次都要发这么大火？”
　　听怒也觉得自己刚才确实大意，但仍愤愤道：“无论多少次老子都看不惯这群王八羔子，得了便宜还卖乖，呸！想找花遥大人，门都没有！”
　　孟咏沪毕竟也是大家族出身，显然不太适应这种野蛮的交流方式，一时间无言以对。最后，还是孟憬然道：“正邪不两立，你们放出浊气为祸苍生，也怪不得我们找上门来了。”
　　听怒气不打一处来，还要再骂，魅影却把人拦了下来。她轻笑道：“这位天真的小朋友，你该清楚一件事。如果没有魔族，你们就真的离变成怪物不远了。”
　　“一派胡言！”孟咏沪手中的木杖一点，一道灵力便朝着魅影攻去：“魔族最为狡诈，最善欺骗！做了恶事还死不认账，天理难容！”
　　魅影叹了口气，道：“听怒，你听见了啊，这可是他们逼我们的。这是我最后一次和他们废话了。”
　　她双手指尖相对，唤道：“我亲爱的孩子们，躲躲藏藏的像什么样子，还不出来招待客人？”
　　留音森林之内刚刚被吓得四散奔逃的魔族纷纷现身，树枝摇晃，骷髅头颅无风自动，桀桀怪笑夹杂着少女的轻柔妖媚歌声传来。这声音极为摄人心魂，明知危险却无法挣脱，孟憬然和孟咏沪果然面露挣扎之色，他们再不能小视这片森林，不得不分出心神来对抗。
　　听怒自然不会闲着，在魅影的协助之下，他的狼牙双棒分别对上了孟憬然的长剑和孟咏沪的木杖。
　　那二人虽然难缠，却不至于无计可施。至少把他们赶出魔域还是可以的。这样的话，大概不需要让缠烟赶快带着绮罗和那孩子撤离了。
　　魅影这样想着，神色却在下一刻猛然一变。
　　留音森林里的声音停止了，树枝不在晃动，那些躁动不安的骷髅也安稳下来。本来嬉笑的童魔不知跑到什么地方，那些“少女”更是连低声啜泣的声响都不曾发出。
　　不，与其说是安静，不如说……他们是害怕。有什么东西到来了。
　　魅影心下一沉。
　　糟糕，那两个不速之客的实力比预想的更强。她立即回头，朝着森林的入口处看去——
　　白衣的男子衣袂飘扬，他身旁立着一个血人，虽然看不出他的面貌，但从气息就能够确认，这是魅影绝对不想招惹的东西。
　　饶是听怒也警惕地后退了半步，道：“什么东西？”
　　魅影却已经意识到事态的严重，在那血人迈出第一步的时候，她便神情严肃道：“听怒，快走。去找缠烟，让他带着那两个人立即离开魔域！”
　　听怒没见过魅影如此模样，但他却清楚地看到了靠近那血人的魔族化为了黑雾，不曾留下半分痕迹。“这是什么……”
　　魅影失了镇定，拦在听怒身前，她手扣魔印，魔气滚滚，她对还在震惊的人道：“别愣着，还不快走！”
　　听怒提着狼牙棒，显然不愿退缩。
　　魅影道：“这里是留音森林，你留下只会碍手碍脚，走！”
　　听怒咬着牙，可即便他百般不愿，也不得不认清现状。他转身欲走，却还是在走出三步后不放心地回头看了一眼。
　　少女面色沉沉，长发随风飞舞，整个留音森林就是她最好的战场。
　　狼牙棒别回腰间，听怒只看了一眼，便不再停留，匆匆离开了。
　　孟咏沪对来人很是惊讶：“尘儿，你怎么来了？你身边的这个又是？”
　　“孟望尘”不动声色道：“长老，那是我找到的对付魔族的方法。”他看向魅影，道：“长老，师伯，不如先离开这片森林再说吧。”
　　孟咏沪和孟憬然对视一眼，显然是同意了这个决定。
　　魅影心知这几人若是联手，她决计没有抵抗之力。
　　她看着那些瑟瑟发抖的同族，目光中有不忍和悲痛之色一闪而过，随即道：“我魔族没有贪生怕死之徒，花遥大人留下我们，守护魔域就是我们的责任。所有魔族听命，不要惧怕，随我迎敌！”
　　说罢，她双目露出血色，周身魔气暴涨，道：“万魔谣！”
　　留音森林有一瞬间的沉寂，随即，所有的魔族都像是疯了一般，不要命一样的朝着那血人攻过去。
　　“孟望尘”近乎是嘲讽般地笑了一声，却在下一刻睁大了双眼。
　　那些魔族看似是朝着血人而去，实际上却是绕过了那血人，直奔向了孟咏沪和孟憬然。
　　魅影见识过那血人的力量，更清楚那东西听谁的命令。既然攻击不了血人，就别想着击败那个叛徒。
　　与其耗费力气攻击两个根本无法战胜的人，不如给自己减少两个对手！
　　留音森林爆发出尖锐刺耳的声响，这是用上了全部力量的攻击，饶是孟咏沪和孟憬然也无法抵抗。他们双耳流血，用武器支撑着才不至于跪倒在地。
　　魅影管辖这片留音森林已有千年，她的能力自然极强。就算现在受了些伤，也不至于连两个修灵者都搞不定。
　　“孟望尘”有些漠然地看了看明显落于下风的孟咏沪和孟憬然，随即道：“去。”
　　那血人应声而动，敢接近的魔族尽数被碎为齑粉。
　　孟咏沪和孟憬然也终于有了反击之力。那两人灵力汇集起来，气势直逼魅影的命门。
　　留音森林里的魔族所剩不多，魅影不得不调动全部力量挡下这一击。浓重的浊气爆发出来，魅影跪落在地，她咳嗽两声，竟是咳出血来。她像是发了狠，又像是压抑了太多年的情绪爆发出来，魔气比先前更盛。“想杀我……就凭你们？”
　　魅影站起身来，滚滚黑气涌向她的心口，她双指并拢，道：“永夜长歌！”
　　那歌声不同于以往的任何时候，它缠绵诡谲，可细细听来却如刮骨利刃。饶是那血人都谨慎地后退了两步。
　　孟咏沪和孟憬然再也支撑不住，呕出一口血来。“孟望尘”的唇角也有鲜血溢出，半晌，他抽出绝命鞭，朝着魅影的喉咙打去。
　　虽然魅影的速度一向很快，可她此刻已是强弩之末，只堪堪躲开了咽喉，还是被鞭子擦伤了脸颊。
　　魔气几乎耗尽，魅影不得不落回地面，她有些狼狈地捂住了被鞭子所伤的半边脸。嗓子像是被撕裂般疼痛，她知道使用永夜长歌的代价。
　　但是，这又怎样。这些时间已经足够缠烟和听怒带着人逃出去，反正她留下的目的也只是拖延时间，现在目的达到了。
　　留音森林已毁，魅影神色复杂地看了一眼已经不成样子的森林，随即脸上露出笑容，她正准备在自爆前拉一个垫背的，便听见孟咏沪的声音：“望尘，快动手！”
　　“孟望尘”却不回话，只定定地看着魅影，道：“洛禾，你还等什么？”
　　那血人嚎叫一声，竟是释放出了大量的黑气，那些昏迷的修灵弟子立刻浑身抽搐起来，黑色纹路转瞬便爬上他们的皮肤，他们的眼睛呈现诡异的灰白色，下一刻便将束缚他们的树枝斩得粉碎。
　　魅影擦掉唇角溢出的鲜血，一时间也不明白来人想要做什么。
　　孟咏沪和孟憬然立即意识到了此人并非孟望尘，但还不等他们开口，血人的手便刺穿了孟咏沪的腹部。
　　汩汩鲜血顺着血洞涌出，孟咏沪的手一顿，拐杖便落入了那血人手中。随后，血人像是十分不满，好像得到了一个并不满意的玩具，顷刻便把那木制拐杖碎成齑粉。
　　正常来讲，这种伤对孟咏沪来说并不算什么大事，可如今这里的浊气极重，他不得不分出灵力来抵抗浊气，在多重压迫面前，他便有些力不从心。可见到那血人动作的一刻，孟咏沪忽然笑出了声。
　　“老夫知道你是谁了。”
　　孟憬然早在孟咏沪被伤的时候就反应过来，他执剑挡在孟咏沪身前，脱口道：“父亲，您……”
　　孟咏沪眼中闪过一瞬间的光亮，他不去理会腹部的伤口，只对着血人旁的男人道：“孟迟，你果然回来了。但是你永远找不到你想得到的东西。”
　　--------------------


第229章 千秋百画扇
　　在这个修灵界，所有人都认为魔族是最为邪恶最为恐怖的存在。
　　但身为梦霆长老的孟咏沪却很清楚一点，梦霆的第一任霆主是比魔族恐怖百倍的家伙。
　　能对自己的亲生父亲下手，把其余家族的人耍得团团转，表面却还是一副温文尔雅的谦谦君子模样，不仅得到了想要的一切还赚足了名誉，这种人怎么想都比一直以来就展示出恶意的魔族要可怕得多。
　　不过，孟咏沪向来不是胆小之人。他早知道第一任霆主莫名其妙的失踪很是离奇，所以调查过那位霆主，发现他的身份果然并不简单，并且，他的魂魄极有可能并未完全消散。
　　就在望灵树旁的清池里。
　　养着这种不祥的东西总是危险的，但如果想要弄清楚那些关于“天”的秘密，就必须这样做。孟咏沪，不，是所有修灵者，他们的最终目的无外乎一个“永生”。
　　不出意外的，在他前往那水潭的时候，孟迟找上了他。
　　以充足的灵气为条件，孟迟会在他完全恢复的时候告诉孟咏沪他想知道的秘密。但除此之外，孟家需要保护好望灵树，因为那是能够给孟迟提供灵气的东西。
　　孟咏沪自然不会天真到对孟迟言听计从，他知道孟迟对望灵树很感兴趣，他自然要留存一部分力量。
　　与虎为伍，就必须要有能够打倒虎的东西，否则谁是猎物就很难说了。
　　可是，孟咏沪千算万算，显然是没算到孟迟竟然会附身在孟望尘身上，甚至还剥夺了孟望尘的意识。
　　直到现在……
　　说起来，他是从什么时候被孟迟影响了？
　　是散布疫病却又煞有介事地请来医者为人们治疗的时候，还是控制魇魔杀戮却还要伪装成救世主的模样站在那些无辜百姓面前的时候，或者是更早一些……他明知道孟夕没死，却不愿深究甚至还选择隐瞒的时候？……
　　不，不如说，他一直以来都在按照孟迟的思路行事。最初也会觉得有所不妥，可后来，那些方法意外地很是好用，他就不再觉得这些有什么错。毕竟，谁能够抗拒掌控全局的能力呢？
　　是恶果。
　　一直在按照别人的意愿行事，如今会落入这步境地也是理所当然。行事需一步三算，他只不过是……没有算过孟迟罢了。
　　至少在最后，不能遂了他的意。
　　浊气灌入孟咏沪的身体，黑色的纹路开始浮现在皮肤之上，灵脉像是被撕碎般疼痛，失去意识的前一刻，孟咏沪听到了自己不甘的声音：“你永远都找不到你想得到的东西。”
　　巨大的轰鸣声响起，强大的灵力冲击让那血人和孟迟都退后了数步，孟憬然一时不查，身体被这股冲力撞飞出去很远。
　　魅影离得偏远，却也被爆炸带起的强风拉扯的脸颊刺痛。她眯起眼睛，正要再看，身下突然一空。
　　混乱中，有人抓住了魅影的腰身，把人扛起来朝远处跑去。
　　留音森林已经被夷为平地，只能看到尚存残骸之中几片破破烂烂的白色布料。
　　“呵，平时只知道说老子莽夫，这时候怎么不见你机灵？”听怒一手扛着魅影，一手拎着一根狼牙棒，两人很快就来到了尸怪山谷前。
　　看着漆黑森然的山谷，听怒把肩上的人放了下来。阴风吹过，听怒总觉得好像缺了点什么。
　　对了，这女人已经很久没说话了。真不像她的性格，若是平时被这么对待，这人非得吵起来不可。
　　听怒把狼牙棒往地里一杵，道：“喂，你就没什么想说的……”
　　话未说完，听怒便再也说不出来了。
　　魅影左半边脸有一道极深的伤口，血迹糊了一大片，原本蓬松卷曲的墨发粘连在一起，裸露在外的白皙皮肤也都是血痕，看上去极为狼狈。
　　身为魅魔，魅影一向注重自己的形象，特别是这张脸。她这张脸不知迷倒过多少人，现在她这个模样简直是前所未有。
　　“喂……你这是怎么了？”
　　魅影有气无力地抬起头，瞪了听怒一眼。
　　“你不会，你不会真用了那招吧？！”听怒瞪圆了双眼，道：“你你你……真是的，让我说你什么好！你这蠢女人！”他生气道：“知道让我冷静，轮到自己了就比谁都疯！”
　　魅影坐在山岩边，用手指在沙地上写道：“他们呢？”
　　现在这时候最重要的是确认那孩子的安全，要是这傻子这么半天都没通知缠烟赶快撤离的话，她就真的要气疯了。
　　听怒自然知道她的意思，愤愤道：“告诉了。缠烟带她们去阴冥两界接花遥大人了。”
　　魅影睁大了眼睛，飞快写道：“现在？”
　　听怒点了下头：“是啊。不用担心，缠烟很强的。有他在，花遥大人一定能顺利回来。”他看了魅影一眼，道：“你还是先顾好你自己吧，早说了不要用声音做武器，你那招叫什么夜什么歌的，透支的是你的声音，你以后怎么办？明明唱歌还挺好听的……”他最后一句声音小得跟蚊子似的，像是在逃避什么。
　　魅影只觉得头晕脑胀，根本没听清他说什么，只卸了力一般靠在山岩上，缓缓闭上了双眼。
　　她的意识不甚清楚，自然也就没听见听怒之后的话。
　　听怒说了几句，见魅影没了反应，先是紧张地探了探她的气息，发现魅影只是睡着了后，他缓缓松了口气，单膝半跪在魅影身前，伸出手碰了碰魅影血淋淋的伤口。“早知这样，该我和缠烟留下的。”
　　他站起身，山岩上的怪物动了起来将已经昏迷的魅影带走。而他则拎起地上的狼牙棒，转过身看着白衣男子和他身旁的血人，低声道：“等我给你报仇。”
　　……
　　此时，魔宫前，墨黑衣袍的男人神情阴郁地看着竹青衣衫手执折扇的青年。
　　“魔族缠烟，你最好束手就擒。”青年眉眼间温和不再，他手中的折扇扇面一片空白，冷然道：“如果你执意要拦着我，我就不客气了。”
　　缠烟淡淡看了那人一眼，道：“顾乐礼顾城主，执迷不悟的人恐怕是你。而且，不是我拦住了你，而是你拦住了我。这种时候不去看护隐祈港的百姓，还有闲心来魔域，你的脑子莫不是被幽冥湖的水泡过了？”
　　顾乐礼义正言辞：“那也不能看着你们为非作歹。魔王花遥一旦回到修灵界，要残害多少生灵你可知晓？！”
　　或许是因为顾乐礼的姓氏，缠烟罕见地多说了一句：“浊气失控非魔族所为，而且，如果你们再纠缠不休，就真的要大祸临头了。”
　　顾乐礼愣了一下，随即展开折扇。那扇子上出现了兵刃和火焰的图案，他道：“看来你是不准备退让了。”
　　缠烟微微皱眉，然后摇了摇头。“果然，不是所有人都能像她那样……冥顽不化的家伙，就不该抱有期待的。”他伸出手，指尖的水雾凝集弥漫开来，血腥气飘散的魔宫如幻影般消散，周围是极度阴冷的气息。
　　这里不是魔宫。
　　顾乐礼神色一凛，四周是浑浊的湖水，隐约能够看见水中伸出来的苍白的手臂和血红色的鱼鳞。血腥气直冲鼻腔，顾乐礼忍着没有吐出来，他皱眉道：“这是……”
　　“幽冥湖的中心。”缠烟淡淡道：“从一开始就没有让你接近魔宫的打算。”他看向顾乐礼手中的折扇，道：“即便有千秋百画扇，凭你的能力，也做不到直接进入魔宫。不切实际的幻想，还是赶快丢掉为好。”
　　“居然是幻象……”顾乐礼的面色越发沉重起来，下一刻，他手中扇面翻转，那扇子便化成一柄宝剑。他毫不犹豫，提剑朝着缠烟刺去。
　　缠烟却连躲都不躲，长剑没入他的身体，他的身体慢慢变成了水雾，凝集在了顾乐礼身后。“千秋百画扇竟然被用成这个样子……你根本不配拥有它。”
　　“什么……”
　　血雾弥漫，整个幽冥湖都躁动起来，但很快就又归于沉寂。
　　……
　　“这里怎么回事……”叶愿潇看着残破不堪的留音森林，道：“战斗已经结束了吗？我们还是来晚一步吗？”
　　林墨筝的手指在空中拨动一下，两声筝音响起，她收回手来，道：“不。虽然跑了一个，但是，我们来得正好。洛禾和孟迟就在魔域，现在去的话还赶得上……”
　　“小筝？”
　　“姐姐，我们走。”林墨筝拉过叶愿潇的手，道：“尸怪山谷。他们在尸怪山谷。”
　　二人赶到尸怪山谷的时候，望灵树化成的血人已经失控，他竟然没有听从孟迟的命令，而是发了疯一般地攻击着提着狼牙棒的听怒和山谷中的尸怪。听怒是个死也不肯认输的，即便身上裂开数道伤口，他也依然恶狠狠地与血人过着招，那股狠劲倒是像极了修灵界眼中的魔族该有的做派。
　　按照孟迟的警惕性，在叶愿潇和林墨筝来的那一刻他就该有所察觉，但或许是因为洛禾的失控太过突然，孟迟一时之间没有反应过来。而就是他一瞬间的迟疑，黑炎和白羽绫已经牢牢地将他困住。
　　“慢了一步……”孟迟眉头微皱，随即像是放弃抵抗般闭上了双眼。他整个人都倒了下去，而那血人因为没人控制他，神奇地安静了下来。
　　叶愿潇等了半晌也不见孟迟苏醒，不由问道：“他这是怎么了？”
　　林墨筝微微皱眉：“他主动封锁了自己的意识。应该是仗着我们不会真的除掉这具身体，所以躲起来了。”
　　“这……”
　　林墨筝道：“本以为他会放出孟望尘的意识来……狡诈的家伙。”
　　叶愿潇有些担忧道：“那现在怎么办，也不能放着他不管吧……有什么办法能把孟迟的魂魄从这身体里分出来吗？”
　　林墨筝摇了摇头，道：“我没有办法。”看着叶愿潇明显为难的神情，林墨筝又道：“姐姐，其实要是按照我的意思，反正孟迟的魂魄在这具身体里面，既然分不开，不如就摧毁掉算了。”
　　叶愿潇道：“摧毁掉是指……？”
　　“把这具身体连带着魂魄都破坏掉，这样的话，世界上就再没有孟迟和孟望尘了。”林墨筝淡淡道：“如果孟望尘死了，和他一起谋划的人就掀不起什么风浪，对我们而言也算是件好事。”
　　叶愿潇想了一会，道：“小筝，最好不要。”
　　见叶愿潇没有直接反驳，林墨筝愣了一下，道：“为什么？”
　　叶愿潇道：“先不说孟望尘做过什么事，我们都缺少揭发他的证据。即便奈落塔的封印是他破坏的，但现在整个修灵界都认为这件事是妖界所为。还有浊气，你我知道这是孟迟的阴谋，可修灵界却只知道魔族十恶不赦。如果他们死在我们手上，就更是死无对证，妖界和魔族永远不会得到认可……我不想你们一直背负骂名存在着。”
　　得知叶愿潇竟然是在担心自己的名声，林墨筝心下微动，道：“我其实并不在乎……”
　　“我在乎。”
　　“什么……”
　　“我在乎。”叶愿潇一字一句道：“无论什么原因，我决不允许他们如此污蔑你。”
　　“……我明白了。”林墨筝露出一个淡淡的笑容：“说实话，若是让我摧毁他们的魂魄，我也有些没底。毁掉一个人的魂魄并非易事，而且，孟迟本就来自这方天地，他的魂魄与常人是否有异还不清楚。比起‘摧毁’，或许‘封印’才更安全些。”
　　叶愿潇道：“把他封印回那个契约里？”
　　林墨筝垂下眼睫，道：“或许吧。”她指尖银光一闪，一道妖力便流入孟望尘的额心。“既然这么想睡，那就索性多睡一会儿。”
　　“小筝，这是？”
　　“虽然不能完全封印，但压制那魂魄的魂力还是没问题的。”林墨筝道：“反正他一时半刻也不会醒过来，干脆让他持续这样的状态好了。”
　　身后传来一声沉闷的声响，听怒把狼牙棒戳进地里，道：“你们是妖主和妖后？”
　　叶愿潇已经习惯大家“妖后”的称呼了，她很自然地点了下头：“听怒，这里发生了什么？我们看留音森林已经被毁坏了，魅影呢？”
　　听怒似乎刚刚回过神来，道：“糟了！她受了重伤，你们有办法能治好她吗？”
　　林墨筝本来因为叶愿潇对别人叫她妖后这件事不表示反对而有些愉悦，听说魅影重伤后，她微敛了笑意，道：“魔族的伤势，我恐怕束手无策。你们魔族的生命力不是很顽强吗？她应该会自己恢复的。”
　　听怒很有些失落，道：“这么说的确没错，可她这次伤势太重了，总是让人有些担……”他说到一半，似乎意识到了什么，立即改口道：“不，我是说她那样病恹恹的，拉低魔族整体的实力。连战斗都会拖后腿的家伙，怎么能完成花遥大人的命令？！”说完还欲盖弥彰地道：“做事不经思考没头没尾的家伙……”
　　不得不承认，听怒实在是不会掩饰自己的情绪和想法，已经明显到叶愿潇都能看出来的程度了。她叹了口气，道：“担心的话不如坦诚一些，她现在在哪？”
　　听怒似乎觉得魅影的状况更重要些，他也不去反驳叶愿潇的话，只道：“在山谷隐藏的石洞里。”
　　很快，尸怪按照听怒的意愿，将昏迷不醒的魅影背了出来。
　　林墨筝上前看了一眼，道：“劳累过度、魔气透支导致的昏迷。现在她失去声音不能说话了，不过如果恢复得好的话，以后还是有可能回到原先的状态的。姑且算是伤员，那她就留给你照顾了。”说完这些，她便没有其他表示，拉着叶愿潇向幽冥湖畔赶去。
　　两个人离开后，听怒遣散了周围的尸怪，他看着始终昏迷不醒的人，默默地叹了口气。“平时不是很能说吗，因为这种事就透支掉自己的声音，该说你什么好……”
　　叶愿潇被林墨筝带着走出很远，又回过头看了一眼身后的两人，道：“小筝，魔族……应该很强吧？”
　　林墨筝道：“是啊，怎么了吗？”
　　“……魅影她的样子可不太像很强。”叶愿潇有些担忧道：“她的状态明明很有问题，是不是出事了？”
　　“……姐姐果然敏锐。”林墨筝沉默片刻，道：“就算是他们，曾经也是人类。重塑灵脉是很痛苦的，更别说要让原本灵气充盈的身体接纳浊气了。魔族学习的是花遥教给他们的方法，那种方法能让魔族将浊气炼化成魔气。但是如果魔气透支的话，他们也是承受不住浊气的。”
　　“什么？！”叶愿潇道：“那魅影不是很危险？”
　　林墨筝点了下头：“所以才让听怒留下照看她。”她又道：“比起这个，我们得阻止一个人。”
　　“谁？”
　　“……顾乐礼。”林墨筝停下了脚步，道：“毕竟，他的能力倒是比我们想象的更高一些。虽然不是他的东西，但很意外的是，他也能够稍微用一下……”
　　看着幽冥湖心的两个人影，叶愿潇道：“小筝是说千秋百画扇？”
　　林墨筝点头道：“没错。当然，那把扇子如果是姐姐用的话，一定不会只是这种效果。”
　　顾乐礼不知用了什么方法，他脱离了缠烟的掌控，尽管看上去十分狼狈，却不至于毫无招架之力。他手中的折扇不断变换成各种武器，攻击的方式也不尽相同。
　　不过，身为高阶魔族，再加上这里是幽冥湖畔，缠烟自然不会被顾乐礼压制。幽冥湖水合拢，很快便将两个人吞没。不多时，缠烟的身影出现在了岸边，而顾乐礼则没那么正常，他似乎已经失去意识了。
　　“耽误了一点时间……”缠烟叹了口气，挥挥手斥退了那些蠢蠢欲动的怪物，道：“绮罗应该已经带着那孩子离开了，这个时候或许该到了。魔域已经不适合继续停留下去，你们还是快走吧。”
　　林墨筝并没有反对，只道：“走是一定要走的。只不过，我们需要带上这位顾城主。”
　　缠烟疑惑道：“带他走？”
　　林墨筝唇角微微扬起：“情况这么严重，他再胡闹下去的话，可是会出问题的。”
　　--------------------


第350章 避嫌
　　“啊……果然还是不想带上一个男人一起……”叶愿潇踏着流月七星剑，有些无奈地看着剑柄上挂着的顾乐礼，道：“小筝，把他送回清城吗？”
　　林墨筝就站在叶愿潇身后，闻言，她环着叶愿潇的手臂紧了紧，挡住了叶愿潇向后看的视线，道：“姐姐，现在还不行。”
　　“为什么？”
　　林墨筝笑了笑，道：“我们需要那把扇子。”
　　“千秋百画扇？”叶愿潇道：“那把他叫醒，再把扇子借走如何？”
　　“居然是借……这么光明正大，不愧是姐姐。”林墨筝一手掩唇，道：“虽然姐姐说的也很有道理，但是千秋百画扇与顾城主缔结过契约，是他的灵器。所以，他要在场才行。”
　　叶愿潇想了想，又回过头绕过林墨筝看了顾乐礼一眼。一般来讲，灵器的确是只有主人能使用没错，但是……林墨筝好像很在意顾乐礼的样子。
　　难不成，林墨筝对顾乐礼也……？
　　虽然现在不该想这些问题，但这件事涉及到林墨筝，叶愿潇就不得不多想。一旦开了个头，叶愿潇的思路就越发宽广起来。
　　她越想越觉得不对劲，刚才林墨筝的样子好像不是很希望她看到顾乐礼，莫非是在吃醋？或者是不太想让顾乐礼那么惨兮兮的挂在剑柄上？说起来她把顾乐礼的衣领挂在剑柄上的时候，林墨筝的表情也很奇怪……果然是很在意这件事吧？！
　　叶愿潇越想越觉得有道理，即便顾乐礼大概不是什么可以托付的人，但既然林墨筝喜欢的话，自己也不该对他如此粗暴……叶愿潇抿了下唇，绕过林墨筝，把昏迷中的顾乐礼提了起来，横着放在了剑上。
　　这个造型也委实算不上优雅，但好歹比挂在剑柄上强多了。
　　做完这些，叶愿潇有些心虚地看了林墨筝一眼，刚好撞入了一双极为阴沉的眼中。
　　林墨筝一直在看着她，而且不知道看了多久了。
　　那样的眼神转瞬即逝，林墨筝神色淡淡，道：“姐姐若没有要紧事，还是离他远些为好。”说完，她把叶愿潇重新拉到身前，再次挡住了叶愿潇看向顾乐礼的视线。
　　叶愿潇被林墨筝揽在身前，心情有些复杂。林墨筝果然是介意这件事。护着顾乐礼到这个程度，看来顾乐礼也有可能是林墨筝喜欢的人。可是……到底是什么时候？
　　妹大不中留吗……叶愿潇叹了口气，就算是想警告一下顾乐礼，也还是在林墨筝不知道的地方进行吧。在林墨筝面前还是避个嫌好了……
　　她背对着林墨筝，所以没有看到，林墨筝看着顾乐礼的眼神不带任何温度，就像是在看一个死人一样。但片刻后，林墨筝像是在克制忍耐些什么，目光恢复了正常。
　　“姐姐，我觉得也不是必须要让他在场。”到了隐祈港上空，林墨筝忽然道：“我们拿了千秋百画扇就把顾城主放回清城吧。”
　　叶愿潇疑惑道：“可是，他不是与那扇子结契了吗？”
　　林墨筝无所谓道：“没关系，他现在昏迷着，只要有他的血，我就可以强行让他与千秋百画扇解契……而且，这个不是本命灵器，不会有太大的影响。”
　　“但是总有种趁人之危的感觉……”叶愿潇道：“趁着他昏迷的时候做这个也不太好，还是等人醒了……”
　　林墨筝道：“我们要去的地方很危险，带着他会拖累我们的。”
　　叶愿潇了然，林墨筝这是担心顾乐礼受伤。可是现在清城也不安全，比起隐祈港，还不如带着顾乐礼一起，她还能保护他一下……再说，带走了顾乐礼的灵器，如果真出事的话，他不是更没有还手之力了吗？
　　于是叶愿潇道：“小筝放心，到时候我会保护他的。只要我在，绝不让他伤着。”
　　察觉到林墨筝越发危险低沉的气场，叶愿潇立即摆手道：“但是我绝对不会接触他的！也不会多看他一眼！我保证！”
　　林墨筝的态度这才有所好转，她低低地“嗯”了一声，就不再说话了。
　　临近奈落塔，叶愿潇御剑落回地面。然后她发现自己放在剑上的顾乐礼不知道什么时候又被放回了剑柄上，而且这一次是白羽绫捆着他，他的衣角甚至没接触到流月七星剑。
　　这一次顾乐礼的模样更凄惨了，白羽绫把他绑得像个囚犯似的吊在空中，而且那个力道好像要把人勒得窒息了……
　　“这是……？”
　　林墨筝回头看了一眼，道：“嗯？大概是姐姐御剑的时候掉下去了，白羽救了他一命。”
　　叶愿潇看了一眼那惨不忍睹的造型：“但是这个绑法也太……”
　　林墨筝摊手道：“可能是白羽担心他又掉下去吧。姐姐，比起这个，我们还是快些去奈落塔吧。”她的神情严肃起来：“奈落塔能够通向无极奈落，我们必须成功把花遥带出来。”
　　“所以带顾乐礼来的目的是？”
　　“他需要见证一些东西，然后把他看到的一切告诉修灵界的人。”林墨筝道：“正如姐姐所见，修灵界对魔族的看法已经定型，非是一朝一夕能改变的。就算是我们有意散布一些消息，甚至直接和他们解释，他们也只会认为我们是魔族的帮凶，在为魔族开脱罪行。毕竟我是妖主，而姐姐是妖后。”
　　叶愿潇赞同道：“确实如此。所以小筝打算让顾乐礼来解释？”
　　林墨筝唇边露出一个淡淡的笑意，道：“没错。虽然按身份来讲，他也并非最好的人选，但总归是修灵界的人，而且还有千秋百画扇，就算要周旋，他也不会有太大的麻烦。”
　　叶愿潇看了一眼还被绑着的顾乐礼，问道：“小筝，你想的是很周全，但……他会按照我们的计划行事吗？”
　　几道银光闪过，林墨筝唇角微扬，眼中却没有笑意。她淡淡道：“他的意愿并不重要。”
　　话音刚落，白羽绫回到了林墨筝的双臂之间，而顾乐礼也慢慢苏醒了过来。他似乎有些茫然，看到叶愿潇和林墨筝，他想说些什么，但喉咙却一时之间无法发声。半晌，他才道：“叶……妖后，妖主？”
　　叶愿潇点了下头，道：“顾城主，现在情况有些不妙，我就长话短说。”她简单地把事情解释了一下，又道：“说出来你可能不大相信，但魔族的确并非我们的敌人。”
　　顾乐礼皱着眉，显然是不相信。
　　这倒是也在叶愿潇的意料之中，但是……究竟为什么会被洗脑洗得这么严重啊？！关于浊气失控的事只要再细想想就知道与魔族无关啊！
　　“顾城主。”林墨筝漠然道：“修灵界一直以来都被一个巨大的骗局所笼罩，而你们已经被蒙蔽了。接下来我们会带你见证一些东西，魔族是不是极恶，等你亲眼见过以后再下定论也不迟。”
　　顾乐礼不自然地动了动肩膀，目光扫过林墨筝臂间的白羽绫，道：“见证什么？”
　　林墨筝却没有回答，只淡淡地看着前方黑气缭绕的奈落塔，然后朝着叶愿潇伸出手去：“姐姐，走吧。”
　　奈落塔周围聚集了不少人，准确来说是不少修灵者。浊气突然失控，修灵者自然最先怀疑到魔族头上。死亡冥河那边没有异常的话，大家的焦点就聚集在了被封印的魔王花遥身上。几乎是所有人都以为花遥被封印在奈落塔，前些日子听说奈落塔封印被妖族破坏后就有不少人感到惶然，如今发现这里有妖族看守，众人就更是把矛头对准了花遥和身为妖主的林墨筝。
　　“妖族与魔族同流合污，释放浊气催生怪物破坏修灵界，以此达到让魔王复出祸乱世间的目的”，这是眼下这些修灵者们共同的想法。
　　花遥尚且不在，大家对林墨筝这位妖主就更是没有什么好脸色。有不少好事之徒已经拔出武器准备攻上来，结果被叶愿潇的七星剑阵给逼退到角落里不敢吭声。
　　林墨筝理也不理，转头看向一直在护着绮罗和丫丫的胡叁。
　　胡叁显然是很有震慑力，而且他的实力也没得说。那些修灵者对他非常忌惮，再加上浊气加重，一时间也没人敢真的上前。见到林墨筝，胡叁将凤头如意搭在臂弯上，自然地行了一礼，道：“妖主大人，奈落塔一切正常，属下没有放任何人进去。”
　　妖主在前，没有人敢放肆，何况，叶愿潇根本不会给任何人偷袭的机会。绮罗带着一直沉默不语的丫丫来到林墨筝面前，道：“属下失职，未能带这孩子前往无极奈落。”
　　她的右臂还在流血，看样子是受创不轻。
　　林墨筝看了那伤势一眼，道：“事态出乎意料，不是你的过错。”她对一直低着头的丫丫道：“站在那里做什么，不去接你的那位大人了吗？”
　　丫丫抬起头，脸上再没有属于孩童的单纯天真，墨色的眼瞳中满是漠然和几不可见的悲悯。她沉默着点了下头，朝着奈落塔的方向走去。走出几步后，她微微偏过头来看向绮罗，声音再不是属于孩童的稚嫩，而是女子独有的清浅温柔：“谢谢。”
　　林墨筝偏过头来，朝叶愿潇伸出手，道：“姐姐，我们也走吧。”
　　顾乐礼跟上去问道：“你们……想进入奈落塔？”
　　林墨筝没有说话，算是默认。
　　顾乐礼的神情变为了震惊，他难以置信道：“这里到底镇压着什么，你们应该清楚……这样做难道是想放出魔王吗？”
　　叶愿潇解释道：“顾城主，我说过魔族并非你想的那样……”
　　“是又如何。”叶愿潇话没说完，便听到林墨筝极为冷淡的声音：“你听好，浊气失控，只有魔族能够将浊气炼化，如果不把魔王花遥带回来，整个修灵界都会被浊气侵蚀，所有人都会变成你们清醒时最厌恶的怪物。”
　　顾乐礼下意识地摇了摇头，显然是无法接受林墨筝的话。
　　终于有修灵者忍耐不住，开始高声怒骂，有一人带头后，便一石激起千层浪般，所有人都怒斥着妖族和魔族的罪行，若不是忌惮妖主的实力，这时怕是已经开战了。
　　叶愿潇已经受够了那些修灵者看向林墨筝等人的白眼，她能忍耐到现在没发作已经是奇迹，听到那些人的话越来越过火，她再也听不下去了。“你们这些人……”
　　“姐姐。”林墨筝偏过头来，轻笑道：“姐姐何必动怒，他们再生气，也改变不了事实不是吗？既然自己不愿接受真相，那就没必要再解释了。我们做的已经够多了，如果他们真的一意孤行自寻死路，也怨不得别人。我们只要去做我们该做的事情就够了。”
　　说罢，林墨筝微一挥手，塔门自动打开，丫丫率先走了进去。林墨筝则拉住叶愿潇的手，道：“姐姐，我们也走吧。”
　　外围的修灵者见到林墨筝和叶愿潇进了奈落塔，气势更盛。他们极为愤怒，却也无计可施，更是在胡叁和绮罗的凝视中败下阵来。
　　胡叁把如意握在手中，看向了一旁的顾乐礼：“顾城主，请吧。”
　　顾乐礼手执千秋百画扇，略一迟疑，还是跟了上去。
　　已经有大家族的修灵者悄悄离开，不必多想就能明白他们一定是回去找那几个家主了。绮罗手臂的伤势不见好转，她用还算完好的手握着一条通体雪白的长鞭，道：“胡叁大人，浊气已经加重了……妖主大人她们会成功吗？”
　　“自然。”胡叁声音不大，语气却十分坚定：“如今的妖主大人正在做的事，和我兄长为之付出的事情是一样的。尽管有着不同的处理方式，但以他们的实力，只要想做，就一定能做得到。”
　　绮罗良久没有说话。
　　时间很长，长到胡叁忍不住侧目看去：“你怎么了？”
　　绮罗神色不大自然地看着胡叁，道：“不……只是有点意外您会这样说。”
　　胡叁叹了口气，道：“……大概是接近了真相，突然清醒了吧。”
　　对于胡贰的死，胡叁一直都耿耿于怀。只是，最初他以为这是狐族的阴谋，后来他以为这是胡贰自己太过愚蠢自作自受，直到现在，他才明白他的哥哥到底为了妖族、为了整个修灵界做了多少事情。
　　甘愿牺牲自己，踏入永无止境的时间长河之中，再没有自由，再没有形体，再没有开始和结束……只要时间不停止，他就永远不会解脱，永远不能从那张人皮卷轴里脱离出来……
　　胡贰他对自己太残忍了。
　　一直以来都是这样。在胡叁所知晓的妖中，胡贰是最为冷静最为清醒的一个。他无比清楚自己需要什么，无比清楚自己会面临什么样的事态……他始终清醒着，清醒着去完成他想做的一切，然后清醒着把自己送入绝境。
　　连胡叁这个弟弟都不告诉，还要像个没事人一样把凤头如意交给他……实在是太过分了。说什么“这如意和你的气场那么相配，战斗的时候端着一柄如意，肯定显得又高贵又矜持……”不是所有人都会把玩笑当成玩笑，因为胡贰的一句话，胡叁就真的每次战斗都端着那柄与他气场极为不相符的凤头如意。
　　后来，这形象被太多人议论，胡叁不得不让自己变得更加矜贵一些，好配得上这如意的气质。
　　如今，他倒是真的与这柄如意相配了，只是，当初把如意交给他的兄长却再也不会回来了。
　　林墨筝的妖瞳不能完全读懂他的心，因为，他最真实的内心已经被封印在了如意里。连同着他的喜怒哀乐，都被封存在那柄凤头如意之中。正因如此，他平时从不会让如意离身，一旦那如意离开他太久，他就会丧失思考和感知的能力，甚至会丢掉性命。
　　他叛乱失败被捉后，本也没想过还能有什么转机，却不想林墨筝竟然会把如意再次还给他。林墨筝把一部分真相告诉了他，她说，想知道的话不妨解开束缚自己去寻找。最初他半信半疑地带着如意去寻找那所谓的真相，后来他真的找到了。
　　一切的发展果真与林墨筝所说的如出一辙。
　　胡叁虽然固执，却从不是撞了南墙头破血流还依然不回头的人。他看到了真相，就会毫不犹豫地调转方向，朝着正确的路前行。
　　他手腕翻转，如意迸发出青绿的光芒，强悍的结界让修灵者根本无法突破。他侧过头去看着奈落塔的方向，低声道：“妖主大人，妖后大人，请一定成功。”
　　绮罗一鞭子抽退了鬼鬼祟祟靠过来的修灵者，手臂血流如注，她却毫不在意。如今的她再不是那个只知躲藏逃避、用层层茧缚把自己包裹起来的蚕蛹，而是能够用自己的力量去对抗、去改变现状甚至能够冲破桎梏翱翔于天际的蚕蛾。
　　她一路走一路修行，看到了许多事，也帮助了许多人。那些人里有垂垂老矣的老者，有尚且弱小的孩童，也有走投无路穷困潦倒的青年，她原本不起波澜的一颗心在这么长时间的旅程中早就产生了变化。
　　尽管她的能力比不过那些强大的妖，可于她自己或者是于她的同族而言，她已经突破了一大步。而点醒了她的，不只是那个人类少女桑蚕，还有她的妖主大人和妖后大人。没有她们的支持和鼓励，没有这条象征着勇气与鼓舞的长鞭，她不会有对抗命运的底气，更不可能这么坚定坦然地走下去。
　　所以，在妖主和妖后需要她的时候，她一定会毫不犹豫地站到她们这一边。不管她能贡献出的力量有多么微小，不管要面对多大的危险，她都绝对不会允许自己再缩回那个狭小封闭的茧蛹中去。
　　绮罗站在塔门前，凝视着一众修灵者，淡淡道：“你们休想阻碍妖主大人和妖后大人。”
　　--------------------


第351章 奈落塔
　　奈落塔是魔域之战后修灵界为了打压魔族的力量而修建起来的。它存在了百余年，一直被四大修灵世家保护在天灵大陆的中央。这里灵气最为充裕，而且四面均有防守，可以说是修灵界最为安全的所在。
　　周围是四大家族共同设下的结界，只要四大世家尚存，就没有人可以突破防御，破坏奈落塔。
　　这里最为安全的原因还有一点，那就是封印。奈落塔的封印是四位灵女联起手来设下的，除非四位灵女同时在场或者有人能够破解封印术，否则别想解开封印。
　　四位灵女的封印术是以音律为媒介设下的，这要求施术者对音律的造诣极高。这也是在修灵世家之中，灵女的地位最高的原因。四人联手才能设下的封印，想要凭借一个人的力量破解简直是痴人说梦。
　　“所以，即便你们打开了结界，也别想着把魔王的封印解开。”顾乐礼握着千秋百画扇，道：“在下对妖主的手段有所耳闻，也知晓你那妖器的威力。只是，四位灵女也都不是等闲之辈，她们设下的封印术不是妖主一人就能破解的。”
　　奈落塔的内部有些昏暗，与它表面上的模样截然不同。
　　林墨筝挥手燃起一团火焰，抬起头来，淡淡道：“顾城主只要认清真相就可以了。”
　　塔内的景象属实算不上好，叶愿潇顾忌丫丫，下意识地把孩子护在身侧，安抚道：“别怕。”
　　丫丫依然默不作声。
　　林墨筝有心想告诉叶愿潇这孩子已经不是那个被抹去记忆的四岁幼儿了，结果下一刻便听到了叶愿潇有些担忧的声音：“小筝，这个封印很难破除，我能做些什么？”
　　叶愿潇现在很是后悔。早知音律之学会派上如此大的用处，她当初就该好好地练习碎灵箫，而不是像现在这样只能握着那支白玉箫无计可施。
　　林墨筝声音温和，轻声道：“姐姐别担心。正因为封印难破，所以我们才要来奈落塔。”
　　这话说得极为平静且淡然，给人一种成竹在胸的感觉。叶愿潇不由得安下心来，默默地点了点头。
　　“奈落塔连通无极奈落，必须找到封印的所在地。”林墨筝微微皱眉，道：“奈落塔总共九层，每一层都设有封印，九重封印全部解开才能打开入口。即便是我，想要解开所有封印也需要七天，这七日外界可能会发生一些变故。虽然做了一些部署，但为了防止万一，妖界那边也不敢真的调离太多的力量……如果胡叁和绮罗甚至大部分妖族失手，我这边就拜托姐姐了。”
　　叶愿潇神情严肃，郑重地点了点头。
　　她也是能够发挥作用的人，林墨筝在这种时候带上她一起，就是做好了把自己的性命托付给她的准备。所以，她会不惜一切代价保护好林墨筝，绝不会让任何人来阻挠她们的计划。
　　“另外还有一件事。”林墨筝把丫丫领到自己身边，道：“解开封印的时候需要这孩子的帮助，姐姐就在这里稍作等候，由我们去解开封印。”说完，她意味不明地看了一眼一旁的顾乐礼，道：“至于顾城主，恐怕也要暂时拜托给姐姐……”
　　叶愿潇自以为明白林墨筝的意思，道：“小筝放心，我们这里一定没问题！你解开封印的时候一定要小心。”
　　“好。”林墨筝微微一笑，指尖银光流转，一把凤翎琴就出现在她的面前。她引着幻音天琴，带着丫丫离开了。不多时，琴音流转，时而轻缓温和，时而气势磅礴，显然是正在解开封印。
　　顾乐礼见势不妙，千秋百画扇一展，就想前去阻止。结果被面色不善的叶愿潇拦了下来。
　　流月七星剑横在身前，叶愿潇道：“看在妖主也看在‘游弈’的份上，我不会杀你。但是，如果顾城主再分不清现状一意孤行，我就要采取一些暴力措施了。”
　　顾乐礼：“……”
　　说他不忌惮叶愿潇的“暴力措施”是假的。
　　虽然身边有一个实力极强的妖界之主，但叶愿潇自身的能力也不可小觑。在同辈人甚至是所有修灵者之中，叶愿潇的战力都是属于佼佼者。即便偶尔也会因有些疏漏被人钻空子，但绝对没有人会想和叶愿潇比拼近战。
　　那种对力量的把控和剑术的运用以及堪称恐怖的反应速度，足以让绝大多数想要对叶愿潇图谋不轨的人望而却步。
　　就算手里有千秋百画扇，顾乐礼也没有把握自己一定能在这里打得过叶愿潇。再说……即使林墨筝说过她会专心封印，但顾乐礼相信，只要他和叶愿潇开战，林墨筝一定会放弃那边的事情，先把他解决掉。
　　顾乐礼从不是不识时务的人，而且，他也很想看一看，能让叶愿潇和林墨筝都不遗余力去揭露的真相到底是什么模样。半晌，他在叶愿潇的凝视下将扇面一片空白的千秋百画扇合了起来，道：“罢了。随你们怎么折腾。”
　　叶愿潇轻哼一声，把剑握在手里，道：“只要你不捣乱，不管等一会发生什么变故，我都会尽我所能保护你的。”
　　谁让你是小筝喜欢的人呢？
　　后半句她没有说出口，就听到原本流畅婉转的筝音发出了极为不和谐、杀气极重的一声嗡鸣。
　　四周回归一片沉寂，叶愿潇诧异地偏过头去，就看到林墨筝坐在角落里背对着她，背影有些僵直，而一旁的丫丫像是非常无奈地叹了口气，道：“断开了……妖后，请你保持安静。”
　　“……”
　　叶愿潇非常心虚地看了一眼林墨筝，又怒气冲冲地瞪了顾乐礼一眼，然后闭嘴不再说话了。
　　林墨筝暗金色的眼瞳凝视着封印咒法，神色危险而冷漠，半晌，她缓缓舒了口气，闭上了双眼。
　　琴音再次响起，这一次叶愿潇非常严肃地保持沉默，而且禁止顾乐礼发出声响。
　　解开封印不如想象中简单，顾乐礼无事可做，叶愿潇又坚决不允许他离开自己的视线，他就索性找了个地方打坐。
　　至于叶愿潇，平日里她的耐心一向不足，可一旦涉及到林墨筝的事，她就变得极有耐心。守在这里不仅没有任何焦躁的情绪，还格外冷静沉稳……即便她此刻需要保持安静不能说话。
　　叶愿潇自然对林墨筝很有信心，只是有些担心塔外的事情。
　　她们进入奈落塔的时候，浊气尚且有些失控，摄毒珠不能发挥作用，魔族魅影和听怒重伤，缠烟要留下善后，孟衍不知所踪……能够直接对付浊气的方式都没有，仅仅凭借修灵者们的术法，要应对如此汹涌强悍的浊气实在是很困难。
　　而且，最主要的是……浊气本就来自于世间万物生灵，产生的恶念越多，浊气就会越厚重……如果人们还不能意识到这一点，把罪责归结于魔族捣鬼甚至是为了自保而互相算计，那恐怕都等不到花遥出面，修灵界就会被浊气毁掉了。
　　事实上，奈落塔外的世界的确很混乱。
　　短短的七日里，浊气越来越重，已经到了侵蚀整个天灵大陆的地步。四大世家最初还能制定一些方法来对抗浊气，但随着时间的推移和浊气的加重，那些方法全都宣告失败。眼下，即便是高阶修灵者都没有把握在怪物魔人四处跑的情况下活下去，普通百姓就更是成为了砧板上待宰的鱼肉。修灵者所做的一切都只是延缓之计，而普通人除了听天由命就只能坐以待毙。
　　不仅是人，周围的一草一木、家中圈养的家畜甚至是地上爬行的虫子……这些东西随时有可能被魔化成为怪物，这是以往从来没有发生过的情况。
　　在这种危险的形势下，最初四大家族和其余的一些修灵家族还能想办法照拂百姓，但随着情况的紧迫，他们稍加权衡就果断舍弃了他们本该保护的百姓，甚至抛弃了实力不济需要保护的同门，他们聚集在一起，只为了能更好地抵抗浊气的侵蚀。
　　不过，高阶修灵者毕竟不都是傻子。事情发生得这么突然，自然有人会追查缘由。一提到怪物和浊气，最先想到的必然就是魔族。而提到魔族，大家就会不由自主地想起被关押在奈落塔内的魔王花遥。
　　所以，在有修灵者通报奈落塔被妖族占领并封锁时，四个家族立即发挥了领导作用，他们聚集了人手，朝着奈落塔的方向赶去。
　　玉琼湾的一个小村落，巫言守在结缘村口，紫色的眼瞳中闪过一丝不安。“竟然这么多……”
　　在巫言身侧，一个黑衣加身的青年将几个看起来就不怀好意的凶残壮汉捆起来扔到一边，然后捡起地上的倒钩长刀，道：“怎么回事？”
　　“有怪物朝这边来了。”巫言收起幻晶，道：“凭我们是守不住的，流消，快带上村民撤离。”
　　事到如今还被称作“流消”的杨小六叹了口气，道：“巫言大人，我奉妖主之命看守这里，本来只是为了抵抗动乱中流窜的匪徒，但事态的发展已经有些出乎意料……说实话，对付那些怪物，我束手无策。不过，结缘村的村民不少，带上他们恐怕根本跑不了多远。”
　　巫言沉默了，半晌，她转过头去看着那些慌乱的村民，低声道：“总归不能就这样把他们丢在这里……”
　　眼下，想要守护这些百姓只有两种方法。要么带上他们一起走，要么留下来与那些不速之客战斗。但是，这两种方法都用不了。
　　就如杨小六所说，以现在的情况，带上百姓一起走只会拖慢行进速度，可如果大家都留在这里防守……杨小六虽然是颇有名气的杀手，可毕竟不是修灵者。至于巫言，她倒是会不少巫术，但对于浊气和怪物，她恐怕也没有把握一定能赢。
　　何况这一次的情况很特殊，稍有不慎就会被魔化。她可一点也不想变成那些面目可憎的怪物。
　　但是巫言到底是巫言，她有着长久的寿命，百余年的阅历早就让她能在任何时候都不会失去理智，始终冷静自持。权衡利弊后，她很快做了决定——由杨小六带上那些村民向南行进，而她自己留下来拖住那些怪物为众人争取时间。
　　这个决定听起来非常奇怪。
　　若是完全按照巫言的想法，怎么说都该向北走才对。她早就听说了梦霆灵女继任大典的消息，那边聚集的修灵者一定会更多。而且，亡祭和离忧都在北方，他们手里还有能够抵抗浊气的摄毒珠，只要能与他们会合，怎么也不会落入绝境。
　　但是，林墨筝似乎早有打算。她提前告知巫言，若是防守不住，可以向南走。南方临近妖界，有妖灵胡柒援助，而且，若是情况必要，胡柒可以带他们前往南涡岛暂时避难。
　　想着亡祭那边可能也乱成了一锅粥，巫言决定还是给自己的族人少添点负担。就按照妖主林墨筝所说，向南前行。
　　杨小六皱了下眉头，最终没有反对巫言的意见。巫言精通巫术，对浊气也有一些研究，总归比他一个连灵力都没有的人好了太多。
　　身为名动修灵界的杀手，杨小六有着杀手的果决和狠厉，一旦有了决策便立即行动。他叫来了王村长，简单地说明了情况，然后转身把那几个匪徒的头割了下来。原本这样的场景该让人心生畏惧，可如今有比匪徒更恐怖的东西，没人会在意几个劫匪的死活。
　　王村长把村民们召集起来，众人在杨小六的带领下沿最近的路朝着南方赶去。
　　这消息来的匆忙，那些人跑得也匆忙。有的还在收拾家中细软，听到了要撤离的消息就立即把家里值钱的东西包起来，一片混乱中还有人想浑水摸鱼争夺别人的钱财，甚至还有人为此互相谩骂大打出手……
　　浊气似乎加重了许多，杨小六神色冰冷一片，他看着站在村口巫言孤单的身影，又转过头来看看那些危急关头还在因为利益争执的村民，忽然不明白他们想要保护的究竟是什么。
　　他重重地咳了一声，然后一言不发地朝着南方走。
　　论起逃命，没人愿意被落下。
　　结缘村里立即没了人烟，除了刚才那几个死掉的匪徒的脖颈断口处还在汩汩冒出温热的鲜血外，这个村子里简直毫无生气。
　　村民们争先恐后地逃跑，话语里夹杂着怒骂和埋怨，只顾着逃命的他们甚至忘记了还有一个与他们毫无关联甚至可以说是萍水相逢的人在阻挡那些令他们恐惧的东西。
　　没有一个人去过问巫言的事情，没有人提出让巫言和他们一起离开，甚至……没有人同巫言说一声“请小心”。
　　巫言正了正身子，收回了看向杨小六的那边的视线。她将巫杖握在手里，白骨手串和锁魂链轻微地震颤发出几声预示着危险的嗡鸣。她抿了抿唇角，露出一个极为清浅的笑意：“小白，锁锁，这一次要和我一起战斗了。”
　　腕间的白骨手串又抖动起来。
　　“没关系。”看着远处数道诡异的身影，巫言安抚性地拍了拍手腕上的白骨手串，淡淡道：“我会赢的。”
　　必须要拖延时间。只要拦住这些不知为何突然出现的魔人，就能为那些逃走的人争取更多的时间。巫言无声地叹了口气。
　　她自认为自己并不是会为了不相干的人着想的那种大公无私的人，特别是在巫族灭亡后，她的感情就尤其淡漠了起来。只是如今……就算是为了修灵界，也为了仅剩的那两个巫族族人，她也该做出一些努力。
　　而且，巫言已经活过百余年，即便巫族的身体特质注定了她不会衰老，但她的心态早已不是踌躇满志的青年时期。百余年的岁月，她看到了太多东西，也看透了太多东西。巫族是不会复兴的，这是她不愿承认却又不得不承认的事实。
　　巫族已经变成这样了，她身为族长，无法复兴巫族，至少守护一下巫族曾经存在过的修灵界吧。
　　对上那些狰狞可怖的魔人时，她还记得林墨筝说过的话——
　　“这世上的百姓远多于修灵者，如果百姓都死光了，修灵者再强大又能改变什么呢……”
　　……
　　在怪物横行的时候带着一群手无寸铁几乎没有战斗力还随时有可能魔化的百姓逃亡实在不是一件轻松的事情，虽然目前的情况并没有怪物满地乱跑那么糟糕。
　　在行进了三天后，杨小六第七次冷漠地带着这些人躲藏在一个还算安全的山洞里时，他看着洞中那些闭目养神却又各自心怀叵测的村民，十分不耐地转身离去。
　　这几日碰上了一些逃难的百姓，在乱世中幸存已是不易，本着带一个也是带，捎两个也是捎的原则，杨小六没有反对那些人加入他们的队伍。只是，他虽然没有反对，那些百姓却似乎自有想法。
　　杨小六是这一队的带领者，也是唯一有能力也有可能保护他们的人，所以没有人会把主意打到他身上。但是那些同队伍里一起逃亡的人中会有什么算计，就说不准了。队伍中的食物勉强支撑到了第三日，已经有许多老人和孩子因为连日赶路病倒。
　　在浊气加重的环境里，生病可不是什么好事。体质这么虚弱，稍有不慎就会被魔化。
　　杨小六知道这一切，他盯着那些病弱者的时间就更多了些。
　　只是，百姓们却不知晓此事。他们只觉得这些生病的家伙拖慢了他们的行程，在经历过几轮躲避怪物的袭击后，危机感促使着一部分青壮年试图想些办法把拖慢了进程的老弱病残给甩掉。
　　光是带着这么多人躲避可能出现的怪物就让杨小六心力憔悴，他是没有心情去管这些人了。
　　然而，恶念是永远不可能被消除的。
　　就在第四天清晨，准备启程的时候，杨小六发现队伍里的人似乎不是前几日饥肠辘辘体力不支的模样，山洞里有熄灭没多久的火堆，在一旁的尘土里隐约埋着几根骨头。
　　他们似乎从哪里获得了食物。
　　--------------------


第352章 相残
　　饶是身为修灵界颇具名气的杀手，杨小六这一刻也深切地觉得恶心作呕。
　　周围的环境很是危险，而且杨小六昨晚一直在距离山洞不远处守着，他不认为会有人偷跑出去找食物。而且，这地方属于荒郊，根本不可能有食物。
　　结合这几日那些人的表现，杨小六几乎是立刻就想到了那堆骨头的来历。
　　这已经不是同类相残这么简单的事情了。
　　一切尚且还有转机，还没有到绝境，这些人竟然就可以恶毒到这种地步……
　　杨小六缓缓地攥紧了手。他杀人无数，却从未有一刻是杀意如此沉重的。巫族族长巫言不知生死，妖主林墨筝和叶家后裔叶愿潇还在为了解决眼前的局面而努力，甚至，连修灵界一直视为仇敌的魔族都或许与想象中的不同……可是，这就是他们拼尽全力想要保护的人吗？
　　“谁做的。”
　　回应他的是一片沉寂。
　　但杨小六是杀手，他一眼就从那些人的表情里看出了动手的人。年轻力壮的人，在这个队伍里总是能够镇压下去反对的声音。他不是看不到一部分人眼中的惧怕和厌恶，即便无力阻止，但也至少可以证明有良知和人性的人尚未完全消失。
　　“是你们吗？”杨小六的长刀直接指向了他怀疑的几人。
　　或许是还剩下的良知遭到了拷问，有人终于忍受不住，把罪魁祸首指了出来。随即，附和的声音响起，又戛然而止。
　　杨小六的倒钩长刀在所有人都没有反应过来的时候，把那几人的头勾了下来。
　　那几人的身体似乎还在痉挛性颤抖，杨小六看也不看，只取出一块帕子擦了擦染血的刀面，然后刀尖一挑，沙土薄薄的覆盖住了那几人伤口散出的血腥气。
　　胆小的人吓得颤抖不已，有些孩子已经开始呜咽，杨小六充耳不闻，转身就走。
　　浊气加重，风声中似乎夹杂着怪物的嘶吼，传到山洞里的时候显得格外瘆人，即便此刻是白日，众人身上也不由得渗出冷汗。见杨小六离开，没人顾得上那几具余温未冷的尸首，立即收拾好跟了上去。
　　临近晌午，杨小六看着身后速度明显减慢的人，不耐地停下了脚步。只是，这一次他本能地感觉到了危险。
　　杀手的敏锐仍在，他几乎是立刻就感受到了陌生的气息。
　　环视一周，四处很是空旷，没有掩体。杨小六烦躁地抓了下头发，把腰间的倒钩长刀握在手中。
　　这种状态下，最好的情况就是遇见了一些难民。如果是这样的话，杨小六不介意多带上几个累赘——反正现在已经够麻烦了。
　　若是运气差一些，来的也许是流窜的匪徒，但杨小六也有把握把图谋不轨的家伙处理掉。当然可能会死掉几个百姓。
　　最糟糕的情况就是遇见怪物或者魔人。不管杨小六多强，他也只是个普通人。就算身手不亚于修灵者，也不代表他对浊气有办法。若这种情况发生，杨小六无计可施。
　　这里的环境注定了无处躲避，事实上带着这些体弱的普通人躲避怪物什么的也并不现实。杨小六微微皱了下眉，最终还是选择直面可能到来的危险。
　　忽然出现的几人让杨小六愣了下神。那几个人不是魔人，也不像是匪徒或难民。他们给杨小六的感觉倒更像是修灵者。
　　对面的三人显然也是发现了杨小六一行人，脚步有意地慢了下来。
　　那几人走近了，杨小六才发现来的是三个女子。而这几个人给他的感觉都很是熟悉，他应该是在什么地方见过她们。
　　三个女子站在杨小六对面，为首的那个灰衣女子比了个手势拦下身旁的两人，上前一步，淡淡道：“我听妖主提起过你，流消。”她迟疑了一下，又道：“或许，也可以叫你杨小六。”
　　杨小六点了下头。面前这人的模样他见过，毕竟当年的魇魔袭击北市闹得沸沸扬扬，他调查后得出的结论就是魇魔被封印在面前这个人的体内。当然，真相并不如梦霆对外宣扬的那般罢了。
　　似乎看出了杨小六的想法，那女子道：“或许你已经知道了，但是，我并不是什么修灵者，而是魔族的魇魔梦魇。”
　　这是恢复记忆后，她第一次在别人面前坦坦荡荡地说起自己的身份。原本的梦魇有着她自己的小心思。从决心成为魔族的那一刻起，她就已经放下了名誉，误解和谩骂她都已经不在乎了。只是，在她失去记忆成为“孟衍”的日子里，她遇见的那个人在她的心里占据了一席之地，这让重新恢复记忆的她很是苦恼。
　　她并非想要舍弃“魇魔”这一身份，可她又会想着这会不会让她在意的那个人对她更加厌恶。所以，这段时日里，她一直有些避讳提起自己魇魔的名号。
　　但与那血人碰面后，她忽然就想通了。她是魔族的魇魔，从她决定以“梦魇”这一名字生活起，属于人类的情感就早已泯灭殆尽。她不在乎声誉，甚至不在乎自己，只为了和那位引领他们的大人一样，为这个岌岌可危的修灵界做些什么。
　　无论是她，还是她的同伴，或者是胡贰大人和花遥大人，所有人都不愿意看见这世界被人类自己亲手毁掉。而且，她看得出来叶愿潇的打算。那个天真的人是想要为魔族澄清的。
　　即便希望渺茫，她也会忍不住想着，如果叶愿潇真的做到了，这世界会是怎样的。所以，她想要以魔族的身份做些什么。
　　杨小六没有太过震惊。这件事虽不算广为人知，但对于消息灵通的他而言也不算什么秘密了。他将目光转到了一旁的白衣女子身上，这个人他也是认识的。说起来，他们甚至还有些亲缘关系。
　　杨柳儿没见过杨小六，但总归听过杀手流消的名头。她看了眼微微皱眉的杨小六，这人身上的阴邪气和血腥气让她有些不舒服，但还是道：“杨家杨柳儿。”
　　杨小六听了以后也只是稍微后退了一些，并没有想要多说的意思。
　　分开了这么多年，再浓厚的血脉也淡了，何况他和杨柳儿的亲缘本也没有多么深厚。这种时候就不必多此一举了。
　　最后一位少女没有开口，她缓缓抬起头，露出宽大兜帽下一张有些憔悴却清秀的脸。那双眼睛看着杨小六的神情委实算不上友善，甚至可以说是带着恨意的。
　　杨小六觉得这张脸很是熟悉，特别是右眼角下那颗泪痣，总让他想起什么人来。但那女子只看他一眼便又低下头去，完全没有想要说话的打算。她不说，杨小六自然不会去问。倒是杨柳儿开口问道：“这是去什么地方？你们现在走的方向可不算太平。”
　　“……总好过我们离开的地方。”没从梦魇和杨柳儿身上感觉到恶意，另一个少女也似乎没有动手的打算，杨小六斟酌片刻，三言两语把结缘村的事情说了。
　　杨柳儿低声道：“莫名其妙出现的东西吗……”
　　梦魇抓住了重点，对杨柳儿道：“事情恐怕已经更严重了，即便是巫族也太过勉强。我去找巫族族长，你们找个安全的地方避一避。”
　　事实上，已经没有什么安全的地方了。杨柳儿看了身旁的少女一眼，还是没有把她想离开的事情说出口。但那少女却仿佛知道杨柳儿的心思，道：“杨小姐，梦魇姑娘，既然有这位杨公子带领，我还是想回到闵溪畔。”
　　杨柳儿诧异道：“可是……”
　　那少女笑了笑，目光似乎落在了杨小六身上：“有些事情总该有个了断，不是么。”
　　杨柳儿还想再说些什么，梦魇却已经看出了对方眼里的坚决，她淡淡道：“沿着我们来的这段路一时半刻不会有危险，但还是多加小心。”然后朝着结缘村的方向前行。
　　梦魇都已经走了，杨柳儿自然看得出结缘村那边的情况恐怕不容乐观，既然对方去意已决，她不便多加阻拦。于是她拍了拍女子的肩膀，道：“闵溪畔的情况你应该更清楚些，但是……这种时候别做傻事。”
　　得到女子的回应后，杨柳儿意味深长地看了杨小六一眼，然后转身朝着梦魇的方向追去。虽然最终她们并不同路，但这不妨碍她与梦魇同行一段路，正好她也想同这位魇魔好好道个别。
　　杨小六看着这位新加入队伍的少女，最终也没问一句她的名字。
　　这修灵界看他不顺眼的人有的是，如果都要记住名字的话，他会累死。反正他不在乎被偷袭，以他的反应速度，想要偷袭他也是需要实力的。
　　把少女与普通的难民看作一样的存在后，杨小六的视线重新回到了身后等待的人们身上。他看了一眼王村长，示意可以继续往前走了。
　　那少女似乎看了杨小六一眼，然后主动退到了队伍的最后方，不紧不慢地跟着。
　　以这批人的速度，想要到达南涡岛，怎么说也要一个月的时间。杨小六叹了口气，对他们是否能在这场动乱中活下去感到深切的疑问。毕竟希望实在是太渺茫了。
　　……
　　“衍儿姐。”虽然梦魇的速度很快，但杨柳儿的实力也是提升了的，在全力追赶下，她还是追上了正在向结缘村前进的梦魇。
　　梦魇没有停下脚步，淡淡道：“你现在应该已经完全恢复了。”
　　言外之意无外乎是此刻的杨柳儿已经不需要被人保护了。身为高阶修灵者，她已经有保护自己的能力，这是理所当然的事情。
　　杨柳儿道：“衍儿姐，我是来向你道别的。”
　　“……”
　　“这段时间都麻烦你照顾我了，我一直想当面和你说声谢谢。”杨柳儿道：“从前的事情不是衍儿姐的错，虽然我不能代替所有人，但身为杨家的后裔，我不会责怪衍儿姐……不，是我不会责怪或仇恨魔族梦魇。”
　　梦魇没有说话，但她抿起的嘴唇已经显示出她此刻的紧张与无措。
　　杨柳儿继续道：“我会去报仇，现在正是时候。他们的所作所为已经不是修灵者该有的了，这样的家族没有存续的必要。”
　　梦魇停了下来。她看着面前这个神情坚决的少女，道：“当初的事情不论缘由，终究是我做的。即便他们借刀杀人，但那把刀也是我。于情于理，我都欠你们一句道歉。”她停顿了一下，双膝缓缓跪地，朝着杨柳儿，也朝向北方，她叩首道：“对不起。”
　　杨柳儿错开了身体，没有受这一拜，却也没有阻拦。等梦魇起身，她轻声道：“你不需要道歉的。明明你也是受害的一方。我不清楚其余的魔族都是什么样的，但如果能与你共事，想来也不是太恶劣的家伙。”
　　杨柳儿很聪明，这段时日的相处和修灵界的变故都让她确定了一点——魔族恐怕并非世人说的那样邪恶狠毒，甚至他们真实的样子可能与传言截然相反。
　　在梦魇震惊的目光中，她一字一句道：“梦魇，我等着魔族的真相被揭开的一天。”
　　……
　　梦魇到达结缘村的时候，结缘村的所有房屋茅舍尽数坍塌，想来是经历过一场恶战。
　　而巫言正满身是血地半跪在一片废墟之中。她衣衫散乱，满身遍布大大小小的伤口，那狼狈的模样让梦魇觉得这个人已经是强弩之末了。
　　事实上，巫言确实已经无计可施。她拼尽全力，只能做到如此。到来的魔人有数十只甚至是上百只，即便是巫族族长，此刻的巫言也是穷途末路了。她能够封印一部分魔人，却束缚不住逐渐强盛的浊气——那些浊气给了魔人无穷无尽的生命力，就算是被封印住也会再次挣脱开来。
　　坚持到第四天，已经是个奇迹。
　　紫色的眼瞳里，光亮慢慢湮灭，黑色的纹路顺着她的手臂向上，一直爬到她的脸颊。意识逐渐模糊，她轻声道：“祝司，兄长，族人……对不起……”
　　周围是魔人的嘶吼，她有些疲惫地闭上了双眼。
　　不过，这双眼很快就睁开了。
　　什么东西倒在地上的声音接连传来，紧接着四周回归沉寂。淡紫色的眼瞳注视着面前这个身着灰色衣袍还戴着斗笠的人，这人身上散发出的不祥气息让巫言有些紧张，但她又真切地清楚一件事——这个人对她没有敌意，或者说，这个人帮助了她。
　　“你……”
　　梦魇缓缓摘下了斗笠，露出一张淡漠清丽的脸：“魔族梦魇。”
　　梦魇周身黑气翻滚，手放在了巫言的额心。紧接着，巫言身上的黑色纹路飞快地消退，那些让她几欲窒息的浊气也都涌向了梦魇的手心。
　　关于魔族，巫言在魔域的时候就已经知晓了真相，她对魔族的态度自然与以往截然不同。所以，见到来人是魔族梦魇后，巫言反而有种“果然如此”的感觉。
　　不得不承认，魔族在控制浊气这方面有着极强大的能力。巫言只觉得压抑的感觉减轻了许多，她在梦魇收手后站起身，道：“多谢。”
　　身为魔族，被谩骂嘲讽是常事，梦魇已经能够毫无波动地听着别人无休止的谩骂甚至能在一片骂声中淡然地修行。但梦魇显然还没学会该如何波澜不惊地面对一个人诚挚的道谢。接受谢意什么的，对魔族而言简直太难了。
　　好在巫言也没有再多说什么，而是拄着巫杖慢慢调息。
　　从看到梦魇的那一刻她就清楚，她和梦魇的性子其实相差不多，都是那种寡言少语、情绪也很浅淡的人。不管心里怎么想，她们表现出来的情绪都只占心中所想的极少的一部分。自己才是最懂自己的那个，她清楚这种时候说多了会让对方陷入尴尬的境地，所以一句“多谢”后便没再提起此事。
　　救命之恩也不是一句轻描淡写的“多谢”就能够报答的。
　　沉默半晌，梦魇开口道：“关于这些魔人，有什么发现吗？”
　　巫言已经恢复了一些，闻言点了点头：“这周围很空旷，若是普通的魔人，不应该这么大规模的同时朝着一个方向行进，背后一定有某种力量引导或者控制着他们。”
　　这一点梦魇很是赞同，却又不可遏制地想到了那人的用意。
　　能够炼化浊气的只有魔族，所以无论是魔人还是怪物，如果它们被人操控，那所有人的怀疑对象都只会是魔族。虽然早就已经放弃了名誉，但此刻被扣上这口黑锅完全不是什么好事。
　　既然有人想为魔族澄清，自然就有人破坏这一举动。
　　至于谁会这么做……梦魇并不觉得这个问题很难。
　　所有人都觉得魔族能够控制被魔化生灵的行动，但事实上并非如此。他们之所以能镇压怪物，完全是靠着炼化的魔气来进行实力的碾压。魔气来源于浊气却又比浊气更强大，所以那些怪物才会被迫屈服。但“屈服”和“掌控”完全是两回事。
　　她一路赶来，没遇见任何可疑的人，这说明控制着这些魔人的人绝对不在附近。梦魇自认实力不差，但即便是她也没有把握能在这么远的距离操纵这么多魔人朝着同一个地方前进。
　　除了那位孟迟，恐怕也没人能做到这般地步了。
　　毕竟，那个孟迟可是来自于天地。
　　梦魇看了巫言一眼，道：“该离开了。”浊气在加重，即便现在能够克制那些魔人，随着时间的推移，会发生什么也未可知。
　　没有多说什么，巫言只是点了下头。她们都是聪明的人，不需要多做解释就能明白对方的意思。只不过，让巫言和梦魇都有些意外的是，她们大概是第一次见面，但竟然会出现这种“对视一眼就能明白对方心思”的感觉。到底还是因为性格太过相像了吗……
　　巫言抿了抿有些干涩的嘴唇，看来接下来与梦魇同行的一路会比较安心了。
　　--------------------


第353章 云中泪
　　在收到妖族占领奈落塔的消息时，孟昌安有意便散布出“妖族与魔族同流合污，意图破坏修灵界”的消息。只不过，如今四位灵女伤势未愈，孟盛年状态又属实不好，在亡祭和离忧以及鬼槐的压力下，他不敢明目张胆地与妖族对抗。然而，让孟昌安焦灼的远不止于此。就在不久前，他收到了孟咏沪孟长老死于魔域、孟憬然下落不明的消息。
　　不管孟家内部平时有多少阳谋阴谋，孟咏沪总归是孟家人，身为长老，他的战力不容小视。再加上失踪的孟憬然……
　　如果再不把修灵界的力量凝集起来，等到妖族和魔族真的占据了主导地位后，他们做什么都迟了。
　　孟昌安并没有多重视家族，也并非多看重修灵界的和平，他只是不想让自己筹谋大半生才拥有的权力和地位在一夕之间就化为乌有。至少此刻，他是梦霆的霆主，而孟家是最负盛名的四大家族之一。这是毋庸置疑的。
　　若真的想要散布消息，方法有太多种。就算忌惮那几人的实力，也不得不放手一搏。
　　想到这里，孟昌安再顾不得什么权衡利弊，将妖族魔族联手为祸修灵界以及他准备集结力量阻止妖主林墨筝的消息散发了出去。
　　证据确凿，这消息实在是很有说服力。一时之间，所有修灵者的最终目标变成了一个——阻止妖主放出魔王花遥。
　　想阻止妖主，就必须封印奈落塔，四位灵女必不可缺。但是如今，四位灵女中，孟筱芙昏迷不醒，其余三人也没好到哪去。时间紧迫，孟昌安已经顾不得太多了。他看了一眼重伤的孟盛年，转身进了密室。在他身后，一个戴着面具的黑衣人紧跟着闪身而入。
　　那黑衣人动作迅速，看身形，约莫是个女子。墨色长发盘起，上面插着一朵雪白莹润的兰花玉饰，除此之外在她的身上找不见任何女子该有的装饰。
　　烛火幽暗，孟昌安低声说了些什么，那女子身形微微一顿，随即弯腰行了一礼，身影消失在密室之中。
　　四灵女重伤，现在没有把握能够拦住林墨筝。但是，计划总不会是完美的。妖界既然能分出那么多力量来，想必有些关键的地方会防守不足吧？原本与世无争受到庇护的地方，一旦掺杂了世俗，就不配再被照拂了……
　　孟昌安集结了此刻能够聚集的所有修灵者，将实力尚可的人分在一起，又将实力不足身受重伤的人留了下来。他叫来孟盛年，道：“三弟，如今父亲已故，大哥下落不明，我必须带着弟子们阻止魔王花遥现世。劳烦三弟和剩余的弟子留在望灵山，一是能够看护梦霆，二是你们也好好休养。如果接下来还有恶战，也有余力保全自己。”
　　孟盛年虽然也想一同前往，但他受伤太重，恐会成为累赘，便也没有再多说，同意了孟昌安的决策。
　　孟昌安继续道：“我带上卿平一起离开，但留下了他的暗卫。那孩子实力尚可，忠于梦霆，如果有什么事情，安排她去做就好。”
　　孟盛年不疑有他，点了点头。
　　为了加固封印，四个灵女自然需要一起走，相对应的，她们带来的灵侍和鬼槐也理所当然的随着一起。而亡祭和离忧显然非常不信任孟昌安，但为了保证事态不会失控，他们也选择了跟随。
　　孟昌安行事十分迅速，一有了决策，立即命人整顿人员，带上足够的药品，一行人离开了望灵山。
　　孟盛年看了看已经一片混乱的梦霆，微不可查地叹了口气。他挥手召来了孟昌安留下的暗卫，随意安排了些事情后便转身向着寝房而去。他的伤势也实在是容不得再逞强下去，浊气对他的灵体损害太大，即便摄毒珠已经把它们逼了出来，但灵体一时半刻也无法修复，再不知疲倦地硬撑下去恐怕会出事。他对自己的二哥一向了解，那个人心思从来缜密，能把他们留下，就已经做好了部署。目前的情况也不担心会有什么机密泄露，有些工作就交给晚辈去做好了。
　　看着孟盛年的身影逐渐消失在拐角，黑衣的女子缓缓摘下了面具，露出一张极为冷漠的脸来。这无疑是个秀丽的女子，可她的眼中没有半分柔和，反而是滔天的怒火和杀意，目光之中似乎隐隐还有悔恨与痛苦。但那神情很快便被一张冰冷的面具给掩盖住，她转身，背着长剑朝远处走去。
　　……
　　修灵界的消息传播一向迅速，除了一直被叶愿潇和林墨筝束缚住不得脱身的顾乐礼，基本所有修灵家族的家主都听说了妖族魔族的事情和孟昌安的计划。即便林墨筝安排了妖族守在四方，却也阻挡不住大批的修灵者向着奈落塔进攻。
　　事实上，林墨筝似乎也对此情形有所预料，她告诉妖族，如果修灵界有意讨伐妖主，不需要尽全力阻止。这也就导致了许多修灵者成群结队地朝着奈落塔进发——当然，这并不包括顾、云、洛三大家族。
　　从魔域离开后，顾乐礼就没回过清城，清城的所有事务都是钱江在代劳。城主不在，灵女也不在，偏偏又碰上这么个乱七八糟的时期，天知道钱江这段日子是怎么过来的。他甚至分不出更多精力和力量来寻找顾乐礼，更何况是讨伐妖族。
　　而且，钱江见过金尾和银尾，明明是妖族，但却保护了隐祈港的那么多百姓……那些本该是顾家在做的事情。钱江虽不知道妖主到底有什么打算，可这些妖族在混乱中保护了一众百姓是事实，比起阻止妖主，他更想把选择的权利交给顾乐礼。
　　毕竟顾乐礼才是真正的城主，听金尾银尾的意思，顾乐礼此刻正和妖主她们在一处。如果有什么决策的话，还是让顾乐礼亲自实行为好。
　　至于云家，云应泣已经自顾不暇，那些魔人不知为何向着晹宫包围，源源不断，根本封印不尽……不少晹宫弟子被魔化，即便有符灵护身，云应泣感觉自己也快要到极限了。她自然清楚有人在幕后推动这一切，可她已经没有心力去调查或者反击了。
　　何况……云应泣看了一眼始终如不知疼痛的傀儡般挡在她身前的山茶，她似乎已经清楚那个想要害死她、侵占晹宫的人是谁了。
　　至于洛雪，来援助他的妖是胡柒。先不说胡柒作为妖灵到底有多强，单说闵溪畔乱成一团的局势就让洛雪没法扔下雪殿不管。他心里很清楚，即便明面上达成一致，但背地里所有家族都心照不宣地留存了实力。危机总会过去，但人们还要继续生存。如果真的因为一场危难而倾注了全部的力量，那危机结束后，就会被留存实力的家族蚕食到连骨头都不剩。
　　危机是所有人都在面对的，逞一时英雄而不顾今后这种事洛雪做不出来。
　　几位家主的心思暂且不提，孟昌安已经带着修灵者准备攻打奈落塔了。
　　孟筱芙已经苏醒，她的情况比想象的要好些，至少还能使用灵器。听说了计划后，她也没表示出太大的情绪。
　　四位灵女中，最不安的是云瑶。她一直挂念着云应泣那边的情况，而且，晹宫弟子无缘无故失踪这件事她还没调查清楚，此刻被困在这里委实是有些不妥。
　　云瑶跟着队伍走了一天，在孟筱芙醒来后，当天夜里她便放倒了看守她的修灵者，准备悄悄离开这里回到晹宫。
　　“哟，这位灵女，半夜三更的要去哪里？”
　　云瑶心下一动，灵符捏在手心，不动声色道：“我要去哪里与阁下无关，倒是阁下，深更半夜问一个女子这样的问题，不觉得很失礼吗？”
　　来人轻笑一声，从阴影处走了出来。借着月光，能看到那人带着妖媚的双眼和绝艳的容貌。
　　有着男子的身形，却又比女人还要娇美明艳，这样的存在不会再有第二个人。
　　“离忧公子恐怕已经等候多时了。”云瑶不卑不亢道：“不知有何指教？”
　　离忧笑了笑，眼尾晕起一抹薄红，他收了调笑的心思，道：“果然，和聪明人说话就是省事。我的确在这里等候一段时间了。指教谈不上，只是想确认一件事。”他站直了身子，道：“云灵女现在离开，是想去晹宫吧。”
　　虽然离忧的意思是询问，但云瑶可没听出这语气里有任何一点询问的意思。她心中更警惕，道：“离忧公子已经确认的事情，就不必再问了。”
　　她已经做好了和离忧战上一场的准备，甚至连失败以后的事情都想到了。但令云瑶意外的是，离忧全然没有要动用武力的打算，他只是点了下头，然后让开了身子：“那就请吧。”
　　看着云瑶带着疑惑和警惕的神情，离忧淡淡道：“前面的人都被我们支开了，你最好快走。”
　　云瑶颇感意外，她不清楚为何离忧会出手相助，但此刻她不再深究，只道：“多谢。”
　　离忧看着云瑶的身影消失在夜色之中，有些无奈地摇了摇头，轻声道：“其实你不用跟着我的。这么大的人了，还担心我照顾不好自己么？”
　　“……睡不着而已。”喑哑的声音响起，从树后走出来一个墨蓝衣袍的男人。那男人叹了口气，取出一颗极黑的珠子来：“摄毒珠已经不堪重负，说实话，即便是我，现在也不敢真的休息。”
　　离忧道：“如果没有你的话，还真不好糊弄过那群人……毕竟用药的手段没人比‘妙手毒医’更强了。”
　　被称作“妙手毒医”的亡祭叹了口气，他一向对这个不伦不类的奇怪称呼没有办法，只得无奈道：“你倒是有心情开玩笑。”
　　“妖主的预测一点不差。”离忧道：“云瑶果然不会一直跟随孟昌安。有她牵制，玉琼湾那边的族长大人应该会轻松很多。”
　　亡祭收起了摄毒珠，低声道：“谁知道呢。”
　　……
　　云应泣不清楚为什么事态会发展到这种地步。
　　明明浊气没有深重到这种地步，那些魔人却像是有源源不断的力量，无论怎样总能挣脱封印重新作乱。偏偏这些魔人还碰不得杀不得，一旦损毁了他们的身体，浊气就会疯狂地把原本正常的修灵者侵蚀成嗜血的魔人。
　　几天的战斗下来，魔人未见减少，反而是云应泣带领着的修灵弟子死的死伤的伤，令云应泣再也无法守护晹宫。而且，封锁晹宫的符术就快失效了。
　　麒麟再次挡下了魔人的一击，云应泣咬着牙，终于对勉力支撑的弟子们道：“云家弟子听令，现在撤离晹宫！”
　　原本上百的弟子只余下不到一半，云应泣操纵着麒麟拖住那些魔人，带领着弟子们朝着西方而去。
　　在那里还有最后的防护。
　　这里是水云天，虽然晹宫已经失守，但在那道水湾处还有云家留下来的灵力结界。启动结界后，除非云应泣应允，否则任何生命都不得进入。想要拖延时间，这是唯一的办法了。
　　她总算还记得自己是晹宫宫主，所以离开前发了数道传音符，将水云天结界的事情说了出去。如果有幸存者，可以在那里等待着云应泣到来。这是云应泣能做到的最大限度的事情了。
　　凭借着对玉琼湾环境的了解，她带着一众修灵者左躲右躲，总算是来到了水云天的结界附近。
　　这是只有灵主才能启动的强大结界，可是，云应泣却在这里见到了一个绝不应该出现在这里的人。
　　至少，现在这个人绝不该出现。
　　水云天，地如其名。玉琼水湾连绵向远，与湛蓝的天空连成一片，无论多少次都美得如梦似幻，不似人间之境。
　　但如今，原本仙雾缭绕的水云天已经彻底变了样子。
　　水边躺着数具尸体，按照腐烂程度来看，那些死人还很新鲜。
　　血液渗入泥土，变成了令人不安的黑紫色。它们还不安分地流入了水湾，原本清澈的水流就被染上了瘆人的血红。天色愈发灰暗，灰蒙蒙的天空与血红的水流连在一起，更是说不出的压抑。
　　这哪里有半分“玉琼盛景”的样子，分明是人间炼狱。
　　此刻，那名不速之客就站在水湾旁。白皙纤长的手指将一个奄奄一息的少年推入了水流，那人看着少年的身体没入水中，有些嫌恶地掏出一张手帕擦了擦手。紧接着，她转过身来，浅橘色的蝴蝶面具让云应泣的所有猜测都变成了现实。
　　在整个玉琼湾，会是这种装束的，绝不可能再有其他人。
　　“……三妹？”
　　那人微微抬起头，像是笑了一下，道：“云、应、泣。”
　　这三个字被她说出来，不像是在叫自己姐姐的名字，倒像是在说什么穷凶极恶的仇人。
　　果然是云中泪！
　　云应泣已经预感到了不妙，但还是强打起精神来道：“三妹，这里是怎么回事？你……被袭击了吗？”
　　其实这场面根本就不是云中泪被袭击的样子。周围人死状各异躺倒一片，倒是云中泪跟个没事人一样站在水湾边上，那样子好像在欣赏什么风景。要袭击也是云中泪袭击了别人，怎么看她也不是受害者。
　　云中泪耸了下肩膀，她目光扫过云应泣带来的一众人等，心情好像很有些愉悦。“倒是比预想的还要多些，不过也没关系。因为……”
　　云应泣正在费力地想着这句话背后的深刻含义，下一刻便瞪大了双眼。
　　那些原本该死透了的尸体不知为什么，竟然以诡异的姿态慢慢地站了起来。
　　山茶不顾自己的伤势，很快提剑挡在了云应泣前面。从她改变了容貌后便沉默寡言，鲜少会有情绪外露，半夏死后就更是像个只知道保护灵主的傀儡。但此刻，她看着云中泪时，眼中的怒火和恨意却是遮掩不住的。
　　那些东西绝不是人类。死成那个样子还能站起来，那种东西绝不能称为人类。
　　云应泣心中警铃大作，护身符不安地在她周身环绕。跟在她身后的弟子们都有了退意，可此时已经无处可躲。
　　他们好不容易才躲开了游荡的魔人，绝不可能再回去。而且，玉琼湾的其它地方也很危险，就算是拖延时间，也只能留在水云天。
　　“三妹，你在做什么？！快回来，离那些东西远点！”一种极为不好的感觉涌上心头，云应泣直觉这眼前的一切都与云中泪脱不开关系，甚至面前这些魔人……云中泪难道有能够操纵魔人的术法吗？
　　云中泪忽然笑出声来，她像是听到了一个笑话一样，道：“我亲爱的二姐，你还看不出来？我和他们本就是一路，在这里恭候灵主大人多时了。”她的手中出现了一张发黑的纸符，那符阴沉不祥，似乎还隐隐散发着血腥气。
　　这张符太过显眼，云应泣第一时间就注意到了。所以云中泪就是通过这东西操纵魔人的吗？
　　云中泪捏着那张黑色纸符，低声念了句什么。周围的尸体便像是被催动一般，朝着云应泣等人扑了过来。
　　“灵主大人，请退后。”山茶语气骤冷，带着些沉沉的怒意，不顾自己的伤势朝着云中泪攻去。
　　事到如今，就算云应泣再不想承认，也不得不面对云中泪想要对晹宫不利、对云家不利、还有对她不利的事实。
　　魔人对上了其余的修灵者，云中泪则站在了云应泣的对面。“让我猜猜看。”云中泪摸了摸脸上的面具，笑道：“发生了这种事，我们那个总是处事不惊的大姐会不会回来呢？这一步也在她的预料之内吗？”
　　话音刚落，便听到一个温和清雅的女声：“三妹，你在做什么？”
　　--------------------


第235章 弃子
　　“三妹，你在做什么？”
　　年幼的少女穿着繁复的华服，在她手里拿着一只古铜色的面具，稍显稚气的面容上是与年龄不相符的温和和沉稳。
　　“唔……云瑶姐姐。”比那华服少女更加年幼的女孩站起身来，拍了拍手上的泥土，道：“我在修行。”
　　云瑶歪了歪头，带得满头珠钗都朝着一边晃去，她立即端正了姿态，道：“什么修行？”
　　“是成为灵主的修行。”女孩有些不好意思地揉了下脸上一块褐色的印记，道：“就是不知道我能不能成功呢。”
　　云瑶没回答这个听上去像是自言自语的问题，只垂下双睫，道：“三妹，今日是你生辰。”她递出手里的面具，道：“这是我送你的生辰贺礼。”
　　女孩睁大了双眼，带着些不可置信的惊讶和欣喜：“送、送我的吗？”她仔细地在衣裙上擦了擦手，这才小心翼翼地将面具接了过去：“谢谢云瑶姐姐！”
　　云瑶微微勾起唇角，温柔道：“三妹只需要是三妹就好，不需要成为其余的任何人……我和你二姐会保护好你。”
　　但女孩仿佛不太明白似的，道：“可是，我也想成为灵主，想成为父亲那样的人。”
　　云瑶唇边的微笑有一瞬间的凝固，身侧的灵侍低声说了句什么，云瑶便道：“三妹，我还有事，先走了。还有，生辰快乐。”
　　年幼的女孩仰起头来，隔着冰凉的面具看向那个走向前方的人。只见云瑶和另一个等在回廊拐角的女孩见了面，那两人都是华服加身，衬得周围的人更加黯淡无光。
　　拐角处的女孩像是看到了她，也不顾身上穿着复杂的衣物，笑着向她挥手。而她低头看了看自己有些伤痕又脏兮兮的双手，还是选择了把手背在身后，隔着面具向那个女孩露出一个注定无法被对方看到的微笑。
　　那是，她的两个姐姐。
　　那个时候的云瑶和云应泣在她的眼里就像是天边飘着的不染尘埃的白云，而她自己则是雨水，无论在多高的位置，都会跌入地面，与脏污的泥土混在一起，变成污浊不堪的泥点子……那种不自主就会卑微怯懦的模样一点也不像云家的三小姐。
　　所以，无论是灵女还是灵主，都不会有她的位置。
　　三个人里，她始终都是格格不入的那一个。她的存在，只是能衬托得那两个人更加优秀。仅此而已。
　　……
　　“三妹，你在做什么？”
　　云中泪回过神来，她已经不再是当初会带着羡慕期盼的目光去仰望别人的人了。至少如今，她曾经羡慕的两个人的性命就掌控在她的手里。想到这里，云中泪朝着来人微微一笑：“这不是很简单么？我说过，我会成为灵主的。”
　　云应泣看向站在自己身侧的云瑶，道：“大姐，三妹她……”
　　云瑶似乎早有预料，只点了下头，道：“我知晓了。”
　　或许是云瑶波澜不惊的模样再次惹怒了云中泪，她周身的气息更冷几分，道：“死到临头，我看你还能装多久！”
　　云中泪本人的灵术确实十分一般，无论是近战还是远战，她都不是最优秀的。甚至，她付出了比别人更多的努力，也只是个平平无奇的中阶修灵者。但是，此刻她手中那张黑色的纸符却能让她操纵极为恐怖的力量。
　　魔人疯狂地朝着云瑶和云应泣攻去，远处隐约还有令人不安的声响传来。那绝对不是什么好兆头。
　　云瑶毕竟聪明，稍加思考就知道云应泣等人这么狼狈，必然是经历过恶战。此刻她们来到这里，想必是摆脱了一些魔人。既然如此，能朝着这边来的，一定是他们先前摆脱了的魔人。
　　不能在这里被围住。这里地势空旷，水湾又拦住了他们的去路，如果魔人攻过来，他们没有一点反击的机会。
　　危急关头，云瑶斥出符灵，挡下了攻向云应泣的魔人。她道：“应泣，快打开结界！”
　　云应泣立刻便明白了云瑶的意思，麒麟不再发起进攻，而是呈防守姿态保护在云应泣的旁边。她顾不得流血的伤口，灵力灌注在纸符中，很快便从上方出现了一个灵力结界的雏形。
　　不同于云应泣的麒麟，云瑶的符灵形体是一头雪狼，颇具有攻击性。云中泪看到那威力强大的符灵，没有捏着纸符的手微微攥紧。
　　浊气越发重了，不少修灵弟子承受不住，要么被魔人击败，要么灵力支撑不住被魔化。已经有许多人心生退意，原本就因修灵者数量不足而欠缺的力量显得更为脆弱单薄。
　　云瑶的雪狼将一个魔人甩到水湾中，山茶的火焰符则斥退了围攻上来的魔人。
　　远处的响动声越来越大，在外界的魔人冲入这里的前一刻，云应泣的灵力结界完成了。虽然结界内的情形依然不容乐观，但总算是没有外界的魔人来干扰。
　　云中泪只顾着控制魔人进攻，浑然不觉她手上的那张黑色纸符上的符文开始逐渐淡化。
　　毕竟有灵力结界在，灵力的压制让浊气稍微平息了一些。但云瑶和山茶已经到了极限。浊气弥漫，外面又有魔人进攻，云应泣在维持结界根本无法脱身，能够战斗的修灵弟子更是减少到不足十人。
　　云应泣一边吃力地维持结界，一边道：“大姐，三妹她杀了舅舅，晹宫失守，她恐怕被什么人所蒙骗。”
　　云瑶站在雪狼身后，微不可查地点了下头：“我明白。如今修灵界讨伐妖主，我担心晹宫生事才赶了回来。先前的猜测果真没错，可是，三妹她如今未必听我们劝阻……”
　　这话倒是真的。以云中泪对她们的仇视程度来看，要不是自己实在是打不过，她一定亲自动手对付云瑶和云应泣。
　　“那也不能看着她走入歧途。”云应泣咽下一口鲜血，道：“三妹，听我一句劝，别再帮着那个幕后人做事了！你也是修灵者，如果浊气侵蚀了整个天灵大陆，最后受害的也是你自己啊！”
　　云中泪终于笑出声来：“云应泣，你这算是警告？或者是威胁？你真的认为这招对我会有用么？”
　　“三妹，你……”
　　云应泣还想再说些什么，就看到云中泪手中那张不祥的纸符褪去了所有的字迹然后化为了灰烬。
　　云中泪显然也察觉到了异样，她的手抖了一下，却仍然没有退缩的意思。
　　但是，魔人已经失控了。
　　原本没有攻击云中泪的魔人纷纷调转了方向，有几只已经朝着云中泪攻了过去——
　　“嘭”。
　　是护身符碎裂的声音。
　　云瑶冷汗涔涔，手上还保持着斥出灵符的动作。刚才如果晚了一步，云中泪就会被魔人击中并杀死。她再顾不得什么其它的事情，雪狼将几个魔人击退，她喊道：“三妹！过来！”
　　“不……不可能。”云中泪喃喃道：“这些魔灵怎么会……”
　　“魔灵？”云应泣道：“那些不是魔灵，是被魔化的人！浊气侵蚀，他们已经没救了！三妹，你快过来我们这边！”
　　这个时候，即便是云中泪也知道一件事。自己被骗了。
　　那张已经化为灰烬的符纸就是最好的证明。对方把她当成了一枚棋子，而且是弃子。她这是被人算计了。
　　算计啊……
　　说起来，她好像从来没有多大的能耐。自己自以为是的那些小手段在别人眼里恐怕就是小孩子一般的玩闹。那么，一直以来戴着面具的她，在别人眼里是不是也像个滑稽的笑话？
　　看着云瑶和云应泣焦急的面庞，云中泪有些迷茫。到了这个时候还在装模作样吗？那种表情有几分是真心，又有几分是表演呢？
　　明明……一直以来都没有救过她。
　　明知道她受人非议，明知道她会被人欺负，明知道所有人都瞧不起她，那两个自己曾经信任的人还站在了那一大部分人之中。
　　所以，送她面具是为了什么？为了让别人看不到她的脸，然后更加没有负罪感地欺辱她？还是……想要站在她的对立面，所以干脆不愿意看到她？
　　过去吗？她怎么可能过去。她从来都清楚，她与那两个人不是同一类，更不可能有资格与她们为伍。
　　云中泪的手抚过已经有些开裂的蝴蝶面具，到了最后，她还是一无所有。可是……她果然还是不甘心。她的眼前浮现出那个玄衣少女离开小巷奔向阳光的身影，她承认，那一天她真的以为那个少女就是出现在她生命里的救赎。
　　可是，那救赎来得突然，走得也匆忙。她心心念念的人一直在看着别人。
　　云中泪不懂。如果那抹阳光不能照耀着她，为什么要给她一瞬间的温暖？让她感觉到了温度后又无情地离开，这比从未到来更加残忍。
　　天空灰蒙蒙的一片，周围是魔人的嘶吼，在又一只魔人冲上来的时候，云中泪下意识朝身后退去，却被什么东西抓住了脚踝。
　　是刚才她丢进水湾的那个少年。此刻那少年已经完全魔化，借着云中泪的力量想要上来。
　　她下意识想要挣脱，可是前有魔人的进攻，后有魔人拖拽，她根本逃不掉。罢了，也没什么好反抗的。棋差一着，输了就是输了。自己玩心计没玩过别人，被摆了一道也没什么好埋怨的。这么一想，云中泪反而不在乎了，她缓缓闭上了双眼。
　　利器刺入血肉的声音传来，但这痛楚却迟迟没有传到自己身上。反倒是那边传来云应泣和山茶惊恐的叫喊。
　　脚腕上的拽力一松，云中泪带着些诧异睁开眼。
　　檀色的华服被血染红，端庄整齐的发饰散落一地，连带着簪好的头发也落下来，显得整个人极为狼狈。
　　面前的人终于抬起头，露出一双美丽温柔却疲惫不堪的眼眸。她有些吃力地看了一眼地上被斩断的魔人的手腕，扔掉了不知从哪里捡来的长刀，又擦了擦唇边的血，像是疑惑又像是无奈般轻声道：“怎么不过来呢……”
　　云中泪从没见过如此狼狈的云瑶。
　　在她的记忆里，云瑶一直都是从容自信且淡然的。好像所有的事情都在她的掌控范围之内，从没有什么能让她露出哪怕一瞬间的失态。那张总是带着淡淡微笑的脸上掩盖了所有的情绪，至少，云中泪从没看懂过云瑶。
　　“云瑶……？”云中泪迟缓地眨了下眼，忽然道：“为什么？”
　　真的至于吗？为了她一个自作自受的人，表演到这种地步？还有谁，还有谁会看到？弟子死得差不多了，做出这副模样还想给谁看？
　　雪狼将围上来的魔人击退，但符灵的力量已经开始变弱了。
　　云瑶似乎知道云中泪的想法，她勾了下唇角，露出一个浅浅的笑。但这个笑容却不是以往的淡然，倒是泛着些无奈与苦涩。
　　“我本来以为好多事情自己明白就好，不需要多说，但是，我重要的妹妹好像朝着让人意想不到的地方想了……”云瑶带着血迹的唇边又有新的血液流淌下来，但她似乎不愿理会，继续道：“也许这么说很奇怪，但修灵家族的事情很复杂。如果可以，我希望我的妹妹一辈子不要掺进那些争端里。只是，我似乎是太自大了，一直以来，我都专断独权，忽视你的想法……”她轻声叹了口气，道：“仔细想想，我和我妹妹沟通的时间还没有和灵侍谈论任务的时间长。”
　　云中泪的手微微颤抖了起来，她几乎用了全部的力气才压制住话语中的颤音：“你想说什么？”
　　黑色的纹路慢慢爬上云瑶的脸颊，她伸出手去，似乎想摸一摸云中泪的脸颊，但隔着面具，她只能调转了方向，轻轻地拍了一下云中泪的肩膀。
　　指尖传来轻微的刺痛，几滴鲜血顺着手指流下，却没有落入地面，更像是被什么东西给吸收了。云中泪听到了云瑶说的话：“三妹，对不起。”
　　云瑶有着太多的无可奈何和迫不得已。
　　从来都是这样。她是三个人中年纪最大的，虽然明明比云应泣和云中泪也大不了几岁，却显露出与年龄不符的沉稳和聪慧。
　　修灵家族一直都不是个简单的地方，对于四大家族之一的云家来说更是如此。家族内的势力明里暗里地争斗，还要面对其他家族的示威和挑衅以及处理整个玉琼湾的事务……平衡各方势力的同时又要确保自己的地位不受影响，这是需要相当大的能力才能做得来的事情。
　　云中泪的实力是有目共睹的——资质平平，灵术不专，符术不精，又没有强大的耐力和韧性，无论是灵女还是灵主，都是她无法胜任的。
　　云瑶很理智，理智得近乎冷漠。她看清了云中泪的特点，所以果断地把精力分给了自己的另一个亲生妹妹云应泣。她以后会成为灵女，自己的二妹云应泣来做灵主再合适不过。而云中泪只要在她们的保护下，就这样自由自在地成长下去就好。
　　但是，在那之前，她们需要时间成长。云瑶教导云应泣要保护好自己的妹妹，她希望云中泪在她们努力成长的日子里能够学会隐藏锋芒，所以在云中泪生日的时候送了她一张能够掩盖自己的面具。
　　都遮挡住吧。不要让任何人看穿内心，不要让任何人掌控了你的情绪。
　　然后，默默无闻不引人瞩目地活下去。等待着她们长大，能够保护到她的那一天……
　　是的，云瑶是如此打算的。
　　她知道自己的三妹一向沉默，有些木讷笨拙的样子也不讨人喜欢，可是她不知道那孩子的想法竟然会一天比一天极端。
　　她和云应泣一个要继任灵女，另一个则要准备成为灵主，再加上平日会帮助云知涯分担事务，两个人每天几乎忙得脚不着地，自然不会有多余的时间保护云中泪。为此，云瑶选出了两个实力强悍的少女保护云家三小姐，也就是半夏和山茶。
　　半夏山茶一向忠心，只是，比起明面上的挑衅，有不少人想要暗杀存在感低微的云中泪。半夏和山茶只能不断地处理那些图谋不轨的暗杀者。再加上云中泪不知为何对半夏山茶颇有敌意，那两人便时常会有看护不到的地方。
　　在云瑶看来，没有性命之忧已经是极好，至于那些小打小闹的欺负，等她的势力强大起来，掌控了整个晹宫后，会让那些欺负云中泪的家伙付出应有的代价。只是她没想到，在她出手前，先有了动作的人是云中泪。
　　云知涯的身体出现问题的时候云瑶就本能地察觉到了不对劲，她知道嫌疑最大的人是云中泪，可她还是把那些异样掩盖了下来，甚至帮云中泪洗清了嫌疑。在文武擂上，云中泪擅自改变了期限。而云空盛景上，离情箜篌也被人动了手脚。
　　至于吴天法和徐文莠的事情，云瑶不用想也知道是谁做的。云中泪做是做了，但善后工作完全没有。无论是杀死徐文莠还是偷噬魂香暗害半夏再或者是毒杀吴天法手下的修灵者，她都没做好隐藏。被发现是必然的。
　　云瑶不得不给吴天法下了咒术让他把琴筝看成是凶手，又让山茶主动招认，调动了能调动的所有人把罪名甩了出去。
　　得罪林墨筝和叶愿潇实在是不明智的举动，但如果想给云中泪洗脱所有嫌疑，只能把罪名推给林墨筝。看到林墨筝的第一眼，云瑶就清楚这个人绝不像她表现出来的那样温婉纯善，甚至此人的心计比她更深。只有利用林墨筝，才能在最后把罪责都扔给吴天法，也只有这样，才能既挑拨了徐、吴两家的关系又让所有人都不会怀疑云中泪。
　　那之后，云瑶让半夏和山茶易了容，但却没有更换名字。毕竟，对于灵侍而言，任何名字都只是个代号而已。
　　云瑶本以为云中泪只是看不惯吴家和徐家，想要报以前被欺负的仇才会如此行事。所以后来在采春园，云中泪设计用毒除掉一批云家的高阶弟子时，云瑶依然觉得这孩子是在发泄自己心中的怨气，于是她再一次选择了帮助云中泪把那破漏百出的谎言圆得天衣无缝。
　　她觉得这两次过后，云中泪心里的仇恨会消失，不会再如此意气用事，可她万万想不到，就在妖界易主，修灵界局势动荡，而她和云应泣忙得焦头烂额的时候，云中泪又出事了。
　　突然病重的云知涯和消失的晹宫弟子都让云瑶明白，有些事情已经脱离了她的掌控。这时的她才清醒地认识到了一件事，自己不能够再放任云中泪如此下去了。她想等事情解决后和自己的三妹好好谈谈，却不曾想，再也没有这个机会了。
　　浊气入体，意识模糊的那一刻，云瑶只能说一句“对不起”。
　　这一句，连带着所有的心思和情绪都被尽数隐藏。
　　尘埃落定。
　　--------------------


第355章 无极奈落
　　对不起？对不起什么？为什么要道歉？她到底知不知道自己在说什么？！
　　隔着面具，云中泪睁大了双眼看着云瑶已经有些失神的眼睛。她尚未回应，便听到云瑶轻柔却又坚定的声音：“但我从不后悔。”
　　不后悔么？啊，这的确很像云瑶的性格。所以还说什么对不起，明明从一开始就是这样，永远都不知道问题出在哪，就算知道了也是一意孤行……现在才来道歉又有什么用？
　　云中泪忽然讽刺地笑出声：“云瑶，你不觉得太晚了吗？事到如今说这些有什么用？到了现在上演姐妹情深的戏码，在我最需要你们的时候，你在哪里？！”
　　可是，眼前的人已经没有了回应。
　　云中泪这才注意到，雪狼消失了，而魔人已经很久没有动静了。云瑶的身体软绵绵的，心口处晕开一大团血迹，黑色的纹路爬了满脸，眼中没有半点神采，与尸体毫无区别。
　　不，不如说，这就是一具尸体。
　　可是，那尸体在死前似乎启动了什么封印术，数道灵力锁链死死地锁住了她和周围失控狂躁的魔人。
　　“姐……”死灵封印，这是云瑶的最强封印灵术。云应泣哪里还能不清楚是怎么回事，她缓缓闭上双眼，可是却流不出一滴泪水。“云瑶姐……”
　　明明她叫云应泣。
　　应泣，应泣。她还是没能应了这个名字，即便是亲生姐姐死在面前，都无法让她流泪吗？比起身体，更痛的恐怕是内心。
　　眼睛有些酸痛，还有些干涩，云应泣不由得想着，她是这么铁石心肠的人么？
　　云中泪怔在原地，看着被灵力封印住的人。面前的人面色苍白，黑色的纹路遍布全身，再不是貌美的模样，本来总是微微上扬的嘴唇失去了弧度，那个始终都是一副游刃有余的姿态的人再不会对她笑了。
　　云应泣终于支撑着起身，她把灵符定在结界上，然后缓缓地朝着云中泪走去。她的手高高扬起，可最终却只是又无力地垂在了身侧。
　　“三妹。”云应泣低声道：“大姐她什么都知道。无论是我的毒，还是舅舅的病，再或者是那些失踪的弟子……她都知道。”她看着怔愣的云中泪，道：“小妹，我们没有姐姐了。”
　　云中泪沉默半晌，心头是说不清的沉闷，她尽量冷淡道：“……她自作自受。”
　　“是吗。”云应泣忽然道：“走吧。你应该是想去找叶愿潇才对。”
　　这个问题让云中泪心中警惕：“你想做什么？”
　　“说实话，我也不知道自己该做什么。”云应泣有些挫败地垂下双眸：“云家弟子死的死伤的伤失踪的失踪，玉琼湾也乱成一团，我这个灵主做的可真是有趣。”她淡淡道：“大姐走了，舅舅也走了，你又觉得我们如今都是在自作自受……血脉至亲已经离我而去，手下的弟子也死的差不多了，修灵界更糟糕或是更好，于我又有什么关系呢？不如趁着最后的时间，把你送到你想见的人那里。”
　　停顿片刻，她用储物符将云瑶的尸身封印在里面，又道：“我们三人，总该有一个人达成愿望。”
　　说完，她也不顾云中泪的反应，侧目看向山茶，道：“山茶，我在前面开路，你带着其他人负责保护三小姐。务必把她送去奈落塔。”
　　“云应泣，你……”
　　云应泣抬手，灵力结界轰然坍塌。面对着那些又一次围上来的魔人，她斥出符灵，可那麒麟却不似最初只是防守，转而进攻了起来。云应泣也提着一把长剑，毫不顾忌魔人散发的浊气会侵蚀她的灵体，颇有些自暴自弃的感觉。
　　云中泪直觉云应泣此刻的状态很不对劲，但却也无法阻拦，只能亦步亦趋地跟在她身后。云应泣说对了一件事。她的确想见见叶愿潇。没有见到人前，她是不甘心就这样死去的。
　　有符术的保护，即便几个人都体力不支，可她们的行进速度依然很快。离奈落塔只剩下半天行程的时候，跟随云应泣和云中泪的只剩下了山茶。
　　云应泣裸露在外的皮肤上开始出现浅淡的黑纹，她却浑不在意。麒麟已经到了极限，再也无法召出，她就索性提着长剑一通乱砍，哪怕她并不擅长剑术。
　　云中泪沉默而阴郁地跟在那两个伤痕累累的人身后，一句话都说不出口。
　　解决掉面前的最后一只怪物，云应泣把那柄沾满血迹的长剑扔到了地上。她抬起手来，道：“山茶。”
　　“……灵主大人。”
　　“我已经到此为止，接下来的路，你和她一起吧。”云应泣淡淡道：“这里有一片水湾，周围也很安静，我和姐姐想留在这里了。”她就真的找了块地方坐了下来，道：“山茶，你是我最信任的灵侍。所以，保护好云三小姐，这是我身为灵主最后的命令。”
　　静默良久，山茶擦去额头上缓缓流下的血，低声道：“属下遵命。”
　　云应泣没有回头，她的双瞳逐渐失去光彩，黑色的纹路也越发清晰起来。意识被完全剥夺前，她听到了那两个人离开的声音。
　　自始至终，她不曾转过头去看一眼。
　　……
　　短短七日，修灵界天翻地覆，再不复从前山河明朗岁月无忧。
　　筝音流转，虽然波折重重，但林墨筝仍然如期解开了九重封印。封印破除的那一刻，整个奈落塔都震颤不已，仿佛被极为强大的力量所撼动。
　　叶愿潇赶至林墨筝身旁，七天七夜的不眠不休，即便是妖力强悍的妖主，也受不了这种消耗。林墨筝的脸色有些苍白，看得叶愿潇心疼不已。
　　不过，林墨筝似乎不以为意，安慰道：“姐姐，别担心。我没事的。”她收起幻音天琴，指着眼前漆黑一片的入口，道：“这就是通往无极奈落的入口了。”
　　就算还没进去，也能感觉到那黑洞之中散发的阴邪之气。那种气息远比当初在恶灵悬桥时感受到的更甚，叶愿潇不由自主地站到了林墨筝身前，却又在阴冷气息的冲击下打了个哆嗦。
　　“姐姐？”林墨筝将手搭在叶愿潇的肩上，道：“没事吧？”
　　“……没事。”
　　心口有什么东西在微微发热，暖流慢慢地护住了叶愿潇的全身。她从心口的位置取出一枚血珠，在验灵台的时候，那位孟家先祖说的果真没错。有血珠保护，阴邪之气近不得身。
　　林墨筝身为妖主，妖力格外强悍，那些阴邪之气似乎对她的作用也不大。
　　只是，顾乐礼的反应就更严重一些。寻常人受不得那种阴气，顾乐礼只看了一眼，就受不住地退到了角落。
　　这群人里，反应最小的是丫丫。
　　那种连林墨筝和叶愿潇都不得不分出精力来抵抗的阴气，丫丫竟然视若无睹。就好像她已经很习惯这种东西了一样。
　　丫丫仰头看了叶愿潇和林墨筝一眼，道：“我感受得到，她就在那里。”
　　叶愿潇自然清楚丫丫说的是谁。但恶灵悬桥已经很是危险，无极奈落里恐怕隐藏的危机更多。绝对不可能放着丫丫这孩子自己一个人走。她倒是有心想让林墨筝不要去，林墨筝的想法自然同她一样，但两人对视一眼，都从彼此眼中看到了结果。
　　十分默契的，两个人谁都没再多说，只是心照不宣地牵起对方的手，跟在丫丫的身后进入了那个黑漆漆的入口。
　　离开前，林墨筝随手甩了黑炎白羽绫，将顾乐礼给捆了起来。“为了修灵界，顾城主还是留在此地比较好。”
　　顾乐礼：“……”
　　阴气、鬼气、浊气还充斥着淡淡的魔气……四周极为昏暗，耳边传来意义不明的笑声和诡异的吼叫，空气中弥漫着血腥和泥土混杂的味道。
　　这里是无极奈落，是镇压着无数怪物怨鬼和魔王花遥的地方。
　　血珠能够抵御阴邪之气，叶愿潇将血珠握在手中，融融暖光将几人护在里面。林墨筝面色好转，朝着叶愿潇露出一个淡淡的笑意。倒是丫丫像是很惊讶，她诧异地看了叶愿潇一眼，最终也没有多说什么。
　　借着血珠的光亮，脚下的路勉强能够看得真切一些。
　　叶愿潇这才注意到，坑坑洼洼凹凸不平的路上，布满了形状诡异的碎块和各异的尸体。暗处像是有无数只血红的眼睛盯着，直盯得人脊背发凉毛骨悚然。
　　叶愿潇皱了皱眉。“有没有感觉到，好像什么东西在朝这边过来。”
　　丫丫走在了最前方，她像是毫不在意般，淡淡道：“她就在这条路的尽头……我虽是她的意志，却没有她的能力，这身体不过是承载她力量的容器。这里镇压的东西绝非善类，它们被力量所吸引，也是自然的。”
　　听到这里，叶愿潇自然听出了她的言外之意。
　　丫丫的身体中有花遥被封印的力量，可是她自己却不能够使用这些力量。所以，叶愿潇和林墨筝需要做的就是一路保护丫丫，把她安全地送到花遥身边。
　　与林墨筝对视一眼，两人默契地点了点头。
　　叶愿潇松开了林墨筝的手，走到了丫丫的身前，而林墨筝则默默地护在了最后。
　　周围有窸窸窣窣的声响，有东西在朝着这边聚集。黑暗中看不清聚过来的到底是什么，叶愿潇凝神听着。有拖拽的声音，那个东西像是在地上爬行的蛇。似乎还有什么东西在空中扇动的声音，看来这些东西里还有会飞的。好像还有伴随着尸块被碾碎的黏腻而沉闷的脚步声，这一种大概还能正常些……
　　不不不，会出现在这里的东西完全没有什么“正常”可言啊。
　　在地上爬行的声音变得急促了，淡淡光亮中，出现了一个惨白惨白的东西。尚未看清那是什么，下意识的，叶愿潇抱起丫丫，回身护在林墨筝身前，挥剑朝着那袭来的东西一砍。
　　流月七星剑将那东西切成两截，它吃痛一般，缩回黑暗中去了。
　　叶愿潇看着被她砍下来的东西，那东西像是一截尾巴，但滑腻腻的感觉又有点像是舌头，断口处汩汩冒出脓液，看起来非常恶心。叶愿潇只看了一眼，就十分嫌弃地把那东西踢到黑暗里去了。
　　黑暗中响起了咀嚼声，好像是什么东西在进食。
　　“这里的怪物很多，不过离开这段路就好了。前面是极度炎寒，保护好自己，否则我们找不到人。”丫丫的声音很平淡，丝毫没有被这些奇形怪状的东西吓到。
　　叶愿潇点了下头。极度严寒，那就是很冷了。她道：“我们把灵力护在周身，不要被冻伤了。”
　　丫丫却道：“不仅是冷。”她注视着前方的黑暗，道：“炎寒的炎是炎热的炎。前面是真正的两重天，脚下地面的高温和上空的冰冻，足以让人被割裂成两半。”
　　“不能御剑吗？”
　　丫丫道：“你应该发现了，这里的邪气压制灵力，事实上以你的状况，连灵术都用不出来。”
　　叶愿潇不由得把血珠握紧了一点，道：“我明白了。”
　　流月七星剑剑气更盛，叶愿潇和林墨筝极为默契，两个人将丫丫完好无损地护在中心，任何东西都近不得那孩子的身。
　　不过，也正是因为叶愿潇格外警惕，她被迫看到了许多远远超出她认知的东西。能够在空中飞行并吐出黏液的人头鸟身怪物，长着很多条尾巴却拥有一个狮子头的蛇怪，以及拥有与人类相似的身躯却长着数颗头颅的怪物……
　　奇形怪状的东西太多，她不知道那些东西的名字，甚至说它们是怪物都有些贬低怪物的身份。这些家伙给人的视觉冲击太强，看了一眼以后就再不想看第二眼了。
　　林墨筝倒是没有什么反应，但叶愿潇的震惊已经突破天际。
　　丫丫看出了叶愿潇的想法，道：“没什么奇怪。它们也会争夺力量，弱者会被蚕食。抢夺身体这种事情很常见，因为是拼凑起来的，所以看上去会很奇怪。”
　　“……没事。我其实并不害怕。”
　　只是有些视觉上和精神上的不舒服罢了。
　　随着三个人的前行，那些诡异的东西越发少了。终于，叶愿潇感觉到脚部有热气传来，可脸上却像是有冰刃在刮。她低头看去，脚下的地面不知何时已经隐约透出灼热的红色。然后她半跪下来，转头对林墨筝道：“小筝上来，我背着你。”
　　林墨筝愣了一下，随即脸色泛红，道：“姐姐，我没关系……”
　　“这怎么能说是没关系？”叶愿潇严肃道：“地面的温度很高，刚刚走近就感觉到热气，那再走一段路肯定更烫。”
　　林墨筝尚未回话，丫丫便轻咳了一声。
　　叶愿潇尴尬地想起这孩子才是真的会怕热，连忙道：“那个，丫丫你上来，我背着你好了。”
　　无视了林墨筝的眼神，丫丫点了下头，慢慢地爬到了叶愿潇的背上。
　　只不过，没有脚下的滚烫，还有上空的寒冷。叶愿潇思索片刻，低声道：“灵璆！”
　　灵璆迸发出极强的灵光，将三个人完完全全地罩在了里面，而林墨筝也抬起手在外侧召唤出一层妖力结界。饶是有了这些保护，通过这段路时依然不容乐观。
　　脚下烫的像是燃起了熊熊烈火，可双腿往上都被冻得发麻发僵。再加上这条路崎岖不平，满地都是陷阱，稍有不慎就会跌入其中无法脱身，所以几人不得不在冰火两重天的折磨下走得格外小心。
　　不知过了多久，就在叶愿潇觉得自己再也撑不下去的时候，热气和冷气稍稍褪去了一些。
　　“我们过来了。”丫丫从叶愿潇脊背上跳下来，道：“前面是毒荆棘林，周围有很多毒物看守。她就被封印在那里。”
　　叶愿潇揉了揉有些僵硬的手指，好一会才缓和过来。她转过身去看着林墨筝，道：“小筝，你感觉怎么样？”
　　林墨筝看上去倒是很好，她摇摇头，道：“没事的，姐姐。”说着，她走到了叶愿潇身前：“前面有毒物出没，姐姐在我身后，我来对付它们。”
　　论起用毒的能力，恐怕除了那位妙手毒医外，没人比得过林墨筝。叶愿潇自然清楚林墨筝的实力，便同意了下来，默默地带着丫丫退到了后方。
　　毒荆棘林本就危险丛生，更别提这里是无极奈落的毒荆棘林。
　　一根根毒刺上流淌着暗紫色的毒液，不少毒刺上穿刺着形状各异的怪物。无论是人头鸟身怪物还是狮头蛇身怪物，再或者是人形多头怪物……它们无一例外地都经历过殊死挣扎，但最后都以各种诡异的形态死在这里。
　　能让那些怪物都束手无策，杀伤力真是不容小觑，怪不得那些怪物都不靠近这边。
　　不过，毒荆棘林里也是有活物的。
　　那些毒荆棘尚且不算，但这些身上长着不少血红眼球的爬虫和半人高的蜈蚣以及尾巴上长满尖刺的毒蝎子可是很活跃地四处游走。
　　叶愿潇有点后悔让林墨筝打头阵。
　　她总觉得这些东西比刚才那些怪物还让人心里不舒服。
　　可是，林墨筝只淡淡扫了一眼，那些蠢蠢欲动想要扑上来的毒物便纷纷退散了。就像是看到了什么绝对不能招惹的东西一样。
　　“这些东西……怎么回事？”叶愿潇没问出口的后半句其实是，它们在害怕什么？难不成，她们三个会比那些怪物还恐怖？
　　林墨筝瞳中金色褪去，她浅浅笑道：“姐姐放心，它们不敢过来。”
　　叶愿潇：所以才想知道它们到底在怕什么啊……
　　林墨筝转头看了看，走到了一株极为不起眼的荆棘旁。在叶愿潇震惊的目光中，她一把抓住了那根荆棘的茎，手向上一提，便把那丛荆棘连根拔起。那荆棘竟是发出一声刺耳的尖叫，宛如人死前的哀嚎。
　　看着血肉混杂泥泞不堪的地面，林墨筝淡淡道：“找到了。”
　　--------------------


第355章 污名之下
　　尖锐的叫声响彻耳畔，毒虫蛇蚁四散奔逃，整片毒荆棘林剧烈地颤动起来，一个巨大的血红色封印阵慢慢浮现。
　　丫丫从叶愿潇身后走了出来，她双手指尖相对，整片荆棘林开始慢慢风化。丫丫站在封印阵中心，她小小的身体化为无数光点，照亮了整片天地。在一片比太阳更为耀眼的光芒中，她露出了一个笑容。
　　这笑容不似以往那样带着些无奈和漠然，反而是一种无所畏惧的天真烂漫，倒是真的像极了一个孩子会露出的神情。被那光芒吞没前，她笑着道：“叶愿潇姐姐，林墨筝姐姐，谢谢你们。再见啦！”
　　光芒褪去，站在原地的，是一个长发披散、墨色华服加身的绝美女子。
　　银色的水纹在袖口处蔓延，衣裙直垂到地面却纤尘不染，一双凤眸中透着股冷然清明，淡淡一眼却有着睥睨天下的气势。这女子的面色苍白，近乎是透着一股病态，周身萦绕不休的黑气又给她平添了几分阴郁。
　　光是看气场，此人绝对是不好相与的那一类。
　　但叶愿潇清楚面前这个人的身份，她浅浅施了一礼，道：“花遥……”说到一半，她忽然不知道该怎么称呼了。
　　叫“姑娘”？但花遥显然不是寻常的姑娘，称呼人家“姑娘”有些奇怪。叫“小姐”的话就更不对劲了，哪个“小姐”会被镇压在无极奈落？叫“夫人？”这个念头刚一冒出来就被叶愿潇自己掐灭了。
　　她还不想在这里打一架。
　　花遥没有说话，静静地站在原地看着面前的人，似乎在等着叶愿潇把话说完。
　　最终，想到了花遥本来的身份，叶愿潇道：“花遥神仙，初次见面。小女叶家后裔叶愿潇，这位是妖界之主林墨筝。”
　　“神仙”，这个称呼可太有趣了。
　　不如说，花遥已经几千年没有听过这样的话了。会叫她“神仙”的人倒也是有趣。
　　花遥薄唇轻启，声音空灵得仿佛是从遥远的天边传来：“我早已不是神明。比起这种称呼，你不如叫我‘魔王’。”
　　“以魔王之身，行神明之责。”叶愿潇笑了笑，道：“这不是更可贵吗？”
　　花遥如暗夜星辰般的双瞳看叶愿潇许久，最终道：“那，就叫我花遥吧。”说着，她手臂一挥，带出一片细碎光亮：“这里不是说话的好地方，走吧。”
　　周围的景象飞速退去，那些刺耳诡异的尖叫哀嚎也逐渐模糊不清，眼前出现了点点灵光，她们回到了奈落塔之中。
　　叶愿潇抬眸看去，顾乐礼还被白羽绫捆着，周围飘着一团黑色火焰。听到声音，他近乎是震惊而悚然地看着站在叶愿潇和林墨筝身侧的人，显然是意识到了这人的身份。
　　花遥却没有看顾乐礼，只停顿片刻，道：“外界之事我已尽数知晓。世间最难捉摸的当属人心，心生恶念，就会产生无尽的浊气。偏偏他们还意识不到这一点，就算魔族能炼化浊气，也不过是暂时缓解。”
　　叶愿潇道：“如今孟迟的残魂侵占了梦霆二公子孟望尘的身体，连带着化为望灵树的洛禾……修灵界已经被他们搅得混乱不堪，如果再不阻止，整个修灵界甚至更远的地方都会被毁掉。”
　　花遥垂下纤长浓密的双睫，敛去了眸中所有的情绪，轻声道：“能够危害到人类的，从来都只是他们自己而已。”
　　这一句像是在辩驳叶愿潇的话，又像是在陈述某个事实。
　　“花遥。”一直保持沉默的林墨筝终于开口了：“即便如此，事情发生也总该有个缘由。距离我们进入奈落塔已过七日，虽然我们来这里的时候，外界还不至于到了失控的地步，但七日之内，发生的事情恐怕已经并不完全受我们的控制了。修灵界只会比七日前的更糟。”
　　叶愿潇和花遥还没什么反应，但顾乐礼却已经震惊了。
　　这完全不像是林墨筝会说出的话。明晃晃地为修灵者开罪，让人以为人间始终存在着纯善，这本就不符合林墨筝的性格。凶名在外的妖界之主会怜悯同情人类，这简直是个天大的玩笑。她没对所谓的人性冷嘲热讽几声就算是很给面子了。
　　但很快，顾乐礼就明白了。
　　林墨筝的目的并不是在为修灵者开罪，而是在帮着叶愿潇说话。面对外人的时候，林墨筝的话并不多，但必要的时候，她不会让叶愿潇处于弱势的地位。即便那个外人说的有道理。
　　眼下，既然叶愿潇提的最多的就是孟迟，就说明她的内心深处依然相信人心中始终存在大义。林墨筝不想破坏掉叶愿潇内心最美好的想法，所以她轻描淡写地把事情一笔带过，又直接告诉花遥修灵界的情况。
　　言外之意无非是：修灵界现在很糟糕，别浪费时间聊天。
　　顾乐礼的脑子里忽然不自主地浮现出四个字：无理取闹。
　　堂堂妖主，也会在这种小事上无理取闹吗？
　　顾乐礼有些哭笑不得。
　　花遥活了这么多年，自然不会看不懂人心。再说，她在人间留存的力量回到她的体内，她早知道近些年来修灵界发生的事情。所以，当她看到林墨筝和叶愿潇的时候，只一眼，她就看得出林墨筝对叶愿潇到底是什么样的感情。她无意争辩是非，毕竟，她此番离开奈落塔，不是为了和别人争个对错的。
　　神仙或许会对错分明眼里容不得沙子，但她已经是魔王了。
　　花遥敛了衣袖，淡淡道：“无论如何，我需要先回魔域。”她偏过头去，对叶愿潇和林墨筝道：“你们先走。”
　　叶愿潇一怔。倒是林墨筝听懂了花遥的意思，道：“不必。我们既然已经做出了选择，就不会在意其他人的看法和做法。倒不如说，让他们把原先的想法坐实，这会比解释更简单。”
　　有了林墨筝的话，叶愿潇立刻就明白了花遥的意思。
　　花遥让她们先走，明显就是想与她们撇清关系，造出是自己突破封印离开奈落塔的假象。即便污水满身背负恶名，也还是会担心自己弄脏朝她伸来的援手吗？
　　难怪，难怪花遥才是神明，难怪这位“魔王”能得到魔族的拥护……原来是个这么温柔的人啊。
　　叶愿潇的脸上露出一个爽朗的笑，她摆手道：“别担心啊，花遥。我们的能力可不弱，至少在你到来前，我们都有努力控制事态的。还有……”她停顿了片刻，道：“不能让你一个人承受所有的事情啊。”
　　花遥的眼瞳中闪过一抹惊讶，随即又微微闭上双眼，淡淡道：“我早已不在乎。”说完，她轻轻挥手，奈落塔的塔门应召而开。
　　塔外的修灵者已经聚集起来，胡叁和绮罗也已经到了极限。
　　花遥出来的时候，看到的就是一群人对妖族横加指责而且还对魔王为祸修灵界这种行为大肆谩骂。在其中一个修灵者的长剑即将刺入绮罗心脏的前一刻，花遥以迅雷不及掩耳之势徒手接住了那一剑，顺便在那个身体已经出现黑色纹路的修灵者天灵上拍了一掌。
　　这一掌吸走了全部侵入那人身体的浊气，黑色的纹路迅速消退，他脱了力一般晕倒在地。
　　花遥立在奈落塔前，眸色冷意渐深。这里的状况，比她想象的还要糟糕。
　　现在浊气已经开始侵蚀灵气最旺盛的人类，按照这个事态，如果再不做些什么，浊气能够侵蚀的就不仅仅是活物了。埋入地下的尸体、地面上腐烂的木桩，甚至是路旁不起眼的石头……这些东西都有可能变成最为恐怖的怪物。
　　花遥的气场太盛，汹涌的魔气更是压制得所有人都喘不过气来。在场的所有人都认出了她的身份，却不敢上前。花遥的目光扫过一众修灵者，手指微动，滚滚黑气便朝着她的指尖聚集。又是数名修灵者倒地的声音，剩余的人纷纷后退，没人敢在这个时候与全盛时期的魔王花遥对抗。
　　即便这些人刚才还在义愤填膺杀气腾腾地咒骂魔王，颇有不死不休的气势。
　　魔气翻涌，花遥一句话也没说，露了个脸后就化作一团黑气消失在原地，留下一群敢怒不敢言的修灵者纠结地站在奈落塔前。
　　不过，接下来出现的几个人打破了沉寂。
　　“是……是妖界之主！”
　　惊慌失措的声音响起，然后所有人都恍然大悟般抽出武器指着站在奈落塔前的三个人。有人惊叫道：“那是顾城主！妖主妖后绑架了顾城主吗？！”
　　能问出这个问题，显然是在林墨筝他们进入奈落塔这几日才赶来的人。那些驻守了多日的人立刻道：“七日前顾城主就被强行带入奈落塔，我们以为他遭遇不测了……”
　　顾乐礼：……
　　林墨筝自然不愿理会那些乌合之众，她向胡叁和绮罗甩了几根银针，然后偏头看向顾乐礼：“顾城主，你应该算是个聪明人，刚才的事情想必你已经看清楚了。孰是孰非，你心中该有定夺。”
　　顾乐礼自然明白。他看得分明，刚刚那魔王花遥是救了那些已经被浊气入体、即将魔化的修灵者，而且吸收走了绝大部分的浊气……方才花遥所释放出来的魔气虽然压抑，却不至于损害灵体。
　　他在外游历多年，对修灵世家之间的龃龉不可谓不了解。只是，整个修灵界竟然存在着这么大的一个谎言，这确实是让他深感意外。不如说，这谎言已经骗过了所有人，恐怕是真实得连说出这话的人都信了，才能够完美到没留下一点证据。
　　“魔族十恶不赦”似乎已经成为了某种不可动摇的规矩和法则，让人甚至不会有那么一点意识来进行哪怕微弱的质疑。
　　但是，如果抛开自己所认知的一切，单纯地根据发生的事情做出判断，发现问题就没那么困难了。比如说浊气的来源虽然是万物生灵，但根本原因却是世间永无休止的恶意。
　　这一点没几个人知道。就算隐约能猜得到，大家也都不会往那方面想。那些所谓的权力掌控者也会一直装聋作哑顺便把所有的事情都推给魔族，这听起来既没有问题，又不需要过多解释。
　　反正“魔族十恶不赦”。这是人尽皆知的事情。
　　如今，他已经知晓一切，成为了那“所谓的权力掌控者”，可是，他真的能够背弃迄今为止所有的一切，站在真实的一方甚至协助揭开这持续千百年的谎言吗？在谎言之下，就算有人承担了污名，但至少修灵界还算和平，如果把真相袒露在众人面前，要掀起的一定是一股腥风血雨。
　　想要把已经完好的皮肉撕开，露出那下面的污浊，就势必会鲜血淋漓。
　　退一步讲，就算林墨筝和叶愿潇所说的一切都是真实的，假设魔族已经忍受了千百年的骂名，他们承受了所有人的谩骂和指责，但这结果至少还算平和。
　　现在修灵界有共同的敌人，在面对敌人时，大家都还能放下仇怨争斗共同对抗敌人。但如果魔族的真相被揭开，那矛头就会重新指向人族内部。到时候，魔族由敌人突然转变成了恩人，有多少人会不能接受这个事实，又有多少心怀不轨的家伙会因此挑起纷争？而且，身为守护这片大陆的强大的修灵者，这些家族要忍受多少诟病？要重新获得人们的信任又有多难？
　　真相，一定会比现在更好吗？
　　如果是带来腥风血雨的真相，倒还不如就在这片假象中生活下去。
　　魔王花遥显然就是做好了这样的觉悟，才会对这件事闭口不提。如果修灵界没有行动，魔族不会有任何动作。他们不会澄清，也不想澄清。
　　沉默的时间久了些，面对顾乐礼的沉默，林墨筝嗤笑一声，淡淡道：“如今顾城主自由了，随便你去什么地方。想要揭开真相或者冷眼旁观再或者是与其他执迷不悟的人一样装聋作哑甚至推波助澜……我都不会阻拦你。选择权在你。”她有意无意地看了一眼顾乐礼的腰间，在那里，一柄外观十分朴素的折扇轻轻巧巧地别着，完全看不出那是名动修灵界的灵器千秋百画扇。
　　顾乐礼抬起了头。
　　“姐姐，我们走吧。”花遥已经救出，需要做的事情太多，林墨筝无意与这群人多言，拉着叶愿潇的手就要离开。
　　胡叁和绮罗重伤，也不适合再留下。在林墨筝的示意下，他们恭恭敬敬地跟在了两人的身后。
　　叶愿潇随着林墨筝走了几步，忽然停了下来。她微微偏过头，道：“游弈。”
　　这个名字已经太久没被提起，顾乐礼明显愣了一下。
　　“你对我们有过恩情，我们不会忘记。只是……”叶愿潇停顿了一下，道：“比起站在权力顶端却被各种原因束缚而畏手畏脚的顾城主，我还是更怀念那个孑然一身却自由自在潇洒超然的游弈。”
　　顾乐礼的瞳孔缩了一下，他微微张了张口，却什么也没说。看着几人离去的身影，他的手慢慢握住了千秋百画扇的扇柄，指节因发力而微微泛白。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　林墨筝和叶愿潇离开的时候，没有人敢提出反对，更没有人敢上前阻止。无论是魔王花遥还是妖界之主，都不是身为普通修灵者的他们能惹得起的。更何况，除了那两个妖以外，在妖主林墨筝身边还跟着一个看似很好说话实则一切都以林墨筝为中心的名义上的妖后叶愿潇。
　　攻击叶愿潇或许还会被本人原谅，但如果胆敢在叶愿潇面前挑衅林墨筝，那就真的是不想活了。
　　妖主妖后走了，大家就把目光转向了顾乐礼。这种时候，他们需要一个有足够的权利和实力，又能够领导他们的人。现在四大家族的四位灵女都没露面，孟、洛、云家三位灵主又不在场，好不容易有一个在场的，就算是先前顾家出过一些问题，但眼下除了这位顾城主，也没人能更好地做出决策了。
　　聚在一起的人稍加讨论，就讨论出了决策。一个青年上前，把现有情况简单说明后，道：“请顾城主明示，接下来需要怎么做。”
　　“怎么做……”顾乐礼叹了口气。就在刚才，他的心里已经有了定论和决策。他将千秋百画扇握在手里，道：“不要争斗，不要反抗，不要与魔族妖族为敌。”
　　简而言之，听天由命。
　　对于修灵者乃至于整个人族而言，想要让修灵者帮助魔族是不可能的，他们能够做到的极限就是等待。等待魔族和妖族将这件事处理妥当，等待事态缓和下来再寻找一个合适的理由慢慢地将魔族并非敌人这一观念渗透进人的思维中去……这是顾乐礼能够想到的最好的方法。
　　然而，那些修灵者却震惊了。
　　身为四大修灵家族之一的顾家，清城城主顾乐礼顾城主作为领导者竟然说出这样的话来吗？虽然他们自诩还没高尚到为了素不相识的人放弃生命，可是现在只有修灵者才能抵抗魔族的情况下，这位顾城主居然让他们按兵不动？他在想什么？！
　　不准备还击，没有任何部署安排，居然想要按兵不动无动于衷？这是发疯了吗？！还是被魔王给吓傻了？！顾乐礼被抓到奈落塔的那几天里都发生了什么？！
　　众人迫不及待地要追问，想让这位顾城主给他们一个说法，但被众人围在中心的顾乐礼折扇轻摇，空白的扇面上出现了几道山水横纹，下一刻人就消失在了原地。
　　眼尖的人立刻反应过来：“是千秋百画扇！”
　　……
　　顾乐礼的情况暂且不提，林墨筝却在路上遇到了她绝不想遇到的人。
　　这个人倒是没多难对付，或者说恰恰相反，那人实力并不强，至少对她来说，弱得像只蚂蚁，随时可以碾死。
　　但有些麻烦的是，这“蚂蚁”不太安分，总是肖想些不该她想的事情，这就很令人生厌了。
　　妖瞳闪烁着令人心生寒意的金光，林墨筝上前一步，将叶愿潇挡在身后，目光冷冷直对上了对面狼狈不堪的人。
　　“你倒是敢出现在这里，云三小姐。”
　　--------------------


第357章 面具
　　云中泪当然有胆子来找叶愿潇。
　　事实上，现在已经没什么地方是她不敢去的了。
　　计划失败，她现在几乎没有了筹码。云瑶身死，云应泣显然是浊气入体，估计现在已经被魔化成了嗜血可怖的魔人，而且就在不久前，山茶也在迎击怪物的时候自爆灵力与怪物同归于尽了。
　　剩下她一个人，不管怎样都无法在这个混乱不堪的修灵界存活下去。不同于云瑶和云应泣那样的高阶修灵者，即便是普通的怪物，她都没有那个能力来对付。能够找到叶愿潇见她一面，把一直以来的疑惑都问出口固然没有遗憾，不过，就算是找不到，也是意料之中的事情。
　　现在见到了叶愿潇已经是最好的情况了。
　　其实，云中泪本来见不到叶愿潇。
　　因为她是从玉琼湾那边过来的，按道理，现在林墨筝和叶愿潇怎么说也该去妖界或者魔域，和云中泪根本碰不上面。但因为叶愿潇听说了结缘村的事情后颇有些不放心巫言，所以两人才会临时改路，先去玉琼湾确认巫言的情况。
　　没想到会在这里遇见云中泪。
　　云中泪浑身上下都是血污，一身檀色衣裙破破烂烂，发髻也在赶路的时候散落下来，但她脸上的那只半旧的蝴蝶面具却干干净净，显然被保存的很好。
　　这种情况下还能有心思保存面具，可见她对这个面具不是一般的珍视。当然，她珍视的是那个送她面具的人。
　　云中泪的眼神已经没了隐晦，林墨筝自然看得分明。她神色又冷了几分，强大的压迫感让人喘不过气来。可云中泪这一次没有退缩。
　　叶愿潇似乎也意识到了云中泪想要谈话的对象是谁，从林墨筝身后走了出来。“云三小姐，好久不见了。”
　　“……叶愿潇。”云中泪沉默片刻，道：“我是来见你的。”
　　林墨筝冷笑一声，道：“怎么，计谋失败害死了自己的家人，又想打妖后的主意了吗？”
　　她把“妖后”这两个字的发音咬得极重，然后看到云中泪的脸色沉了下去。
　　“小筝。”叶愿潇按下了林墨筝想要攻击的手，从刚才的话里，她已经大致明白了云中泪身上发生的事。如今的云中泪来找她，一定是有未能解开的心结。就算不是一路人，在不违反原则的情况下，叶愿潇也不会真的对自己曾经的救命恩人动手。她道：“三小姐，找我有什么事吗？”
　　看到叶愿潇的反应，林墨筝有些不悦地转过头，但还是没有出声阻拦。而且……她已经感觉到，有几个熟悉的人要来了。
　　云中泪平静地开口，第一句话就是个犹如惊天炸雷般的消息：“云瑶和云应泣死了。”
　　叶愿潇：“……”
　　听别人话语中透露出来的消息和本人直白地说明到底是不一样。或许是意外云中泪这么坦然，叶愿潇没有开口，淡然地看着对面的云中泪。
　　“如今的我失去了所有的筹码，后路已绝。来到这里，不过是有件事放不下。”云中泪丝毫没有畏惧，继续道：“当年在玉琼湾闹市的小巷里，你救了我。”
　　叶愿潇没有否认，只道：“顺手而为罢了。而且，那最多算是解围，不算是‘救’。”
　　这话不假。
　　那群仗势欺人的纨绔子弟最多是动动手，搞些不入流的小动作羞辱人，还不至于真的敢把云三小姐弄死。
　　云中泪却摇了摇头。“这种事发生过很多次，没有人来过。”她淡淡道：“你是第一个。”
　　叶愿潇：“……”
　　“有什么理由吗？”云中泪歪了下头，即便扣着面具，也似乎想象得到这样茫然的语气之下她会露出怎样一个迷茫的表情。“明明救了我，却不打算陪在我身边。明明给我指明了方向，可我按照那个方向走的时候却又告诉我我做的一切都是错误的……既然如此，你为什么不放任我自生自灭呢？”
　　叶愿潇缓缓摇了摇头。“云三小姐，我有自己的原则。恪守本心，除邪卫道，匡扶正义。我只是在尽力贯彻我的原则。无论是当初帮助你，还是现在会站在这里，这都是我想做的事情。”
　　云中泪有些疲累地想着，她执着了这么多年的东西，原来对叶愿潇而言都只是理所当然和顺手而为吗？就没有任何一点，没有任何一点别的心意吗？她抿抿干裂的嘴唇，道：“……包括和我说这些吗？”
　　“不。”叶愿潇道：“和你说这些，是因为你曾经说想要和我成为朋友。既然是朋友，又是救过我性命的恩人，我没有道理看着朋友陷入迷途而冷眼旁观。”她继续道：“云小姐，有一件事我很疑惑。”
　　“什么？”
　　叶愿潇看着云中泪脸上的面具，道：“于你而言，我不过是个偶然出现的过客，只是顺手帮助你解了一次围就让你一直无法忘怀甚至愿意信任我并在天牢幻境里救我一命……如此，你应该是个很温柔善良的人。可是，既然你愿意加倍回报一个来自陌生人的好意，为什么会对与你血脉相连、骨肉至亲的姐姐为你付出的一切视而不见呢？”
　　云中泪怔住了。她忽然想起云瑶死前的话。
　　“对不起。”
　　“但我从不后悔。”
　　她又想起了云应泣在云瑶死后的漠然。不，与其说是漠然，不如说心如死灰。她说，“我和姐姐想留在这里了。”
　　她甚至想起了山茶。
　　这个一直以来对云家忠心耿耿的灵侍，即便是灵主和灵女都死了，也没有违背她们的命令，一路沉默而坚持地守卫云中泪到最后。
　　那个一路上都未发一言的人，在引爆灵力前，说了最后的一句话。
　　“云小姐，灵女和灵主从来没有亏欠过你。”
　　一个微弱的念头一闪而过，云中泪尚未想清，便排斥一样的摇了摇头：“不。不可能。她们从来没有在乎过我。”
　　家族之间的纠纷叶愿潇不是很懂，可是，仅凭当初在玉琼湾经历的事情，她就能推测出一二。看似不作为实则将所有的权力都掌控在手中的晹宫宫主云知涯，表面上温柔得体端庄大方却心机深沉拨弄风云的云家灵女云瑶，以及看上去最为天真烂漫热情活泼却能完美领略云瑶话中深意手段果决的现任灵主云应泣……光是云家内部就暗潮涌动，若是放眼整个玉琼湾就更是混乱不堪。
　　权谋、实力、金钱……这些对普通人难以忍受难以理解的风暴漩涡，对云家而言不过是日常的事务。
　　夹在这些人之中的云中泪就像是个格格不入的普通人。
　　云三小姐的地位没有为她带来任何便利，反而会把她推到风口浪尖，让平庸的她在这个实力至上的修灵界遭受欺凌甚至是面对威胁到生命的危险。
　　云中泪实力不强，又不是聪明绝顶，不懂运筹帷幄，她的那些小把戏在那些老谋深算城府颇深的人前完全不够看。她能够平安活到现在，自然是有人暗中保护。
　　只是，那个保护云中泪的人掌握的权力有限，她只能保证云家三小姐的生命安全，却无法阻止那些欺侮她的人。
　　叶愿潇道：“云三小姐，玉琼湾的事情，你应该比我更了解。如果没人保护你，你的性命留不下来的。”
　　保护？
　　云中泪忽然想起，是有人一直保护她的。云瑶一直在派人保护她，只是，她一直以为那是对她的监视，在她和云瑶大吵一架后，她出行的时候，身旁就再也没有人跟随了……
　　“保护……不。”云中泪笑起来，眼中似有泪光闪过：“从来没有人会出现。无论是谩骂还是羞辱……从来没有人会出现！”
　　“因为他们去处理那些能够杀掉你的人了。”林墨筝淡淡道：“云中泪，有人想杀你。”
　　云中泪抬起头：“……杀我？”
　　“是。”或许是因为云中泪的样子太过凄凉，林墨筝似乎愿意再多说一点：“你的父亲，云知涯。在他的授意下，云家和其他家族都会派出暗杀者。你能活到现在，是因为你的两个姐姐。”
　　“什……”
　　“你一直被嘲笑的脸上的印记，是来自上天的象征。”林墨筝道：“在某个人的暗示下，你是一出生就该被供奉的天赐之物。”
　　云中泪难以置信道：“那为什么会有人想杀我？”
　　“你父亲云知涯从不是个愿意听从所谓的上天安排的人。比起供奉，他更愿意将这种力量据为己有。不管是天赐还是诅咒，只要有了力量，他是不在乎的。但是，你没有给他带来他想要的东西。”林墨筝道：“与他所期望的不对等的实力，抑或是平庸的天赋，云知涯不需要一个毫无用处的‘天赐之物’。既然你没有发挥应有的作用，就只好他来发掘了。”林墨筝道：“云家的势力分为好几派，你猜猜有多少人想扶持你上位，让你做个什么都不懂的提线木偶被人操纵？又有多少人想借此缘由除掉你，以培养自己的势力？”
　　云中泪忽然回想起了很久很久以前，那些长辈长老们看她时各异的眼神。有的冷淡，有的谄媚，但更多的是一种无奈和漠然。当时的她看不透那些眼神，如今的她也已经不愿意再深究那些眼神中蕴含的东西了。
　　“云瑶一生争权夺利，甚至不惜承担巨大的风险也要在云知涯的手下保住你……可是她也不过与你年纪相仿，势力不够强大，所以很多事情她看护不到，很多戏她也不得不去演。给晹宫宫主下毒没那么容易，噬魂香也没那么轻易拿到。”林墨筝看着那个始终沉默不语的人，道：“云中泪，无论你信或不信，这一生最爱你的就是你的两个姐姐。”
　　一个放弃了最真实的自我，掩盖所有的心思只为了能在背地里护下最小的妹妹一条性命，另一个明知危险，却依然愿意和姐姐并肩作战，只希望姐妹三人能够团圆和谐。
　　姐姐倒是仁至义尽，但这个妹妹可就很不尽人意了。
　　云中泪忽然觉得失去了所有的力气，她双膝一软，跪倒在地。耳边是叶愿潇的那句话：“既然你愿意加倍回报一个来自陌生人的好意，为什么会对与你血脉相连、骨肉至亲的姐姐为你付出的一切视而不见呢？”
　　视而不见……她云中泪当真是心盲眼瞎，局外人都看得清的事情，她竟然直到现在才明白。
　　那只本就受过重创勉强保持原样的浅橘色蝴蝶面具裂成两半摔落在地，云中泪双手捧着脸，指缝间有晶莹的水滴流了下来。她总是这样。喜欢不该喜欢的，期待不该期待的，辜负不该辜负的，伤害不该伤害的。
　　此刻，她无比清醒地认识到，就算她没有做这些事，她也永远比不过林墨筝，更配不上叶愿潇。满身污点的小人，怎么配和温润如玉的君子在一起。
　　云中泪终于站起身来，道：“我明白了。”她直视着叶愿潇，眼中的迷茫一扫而空：“即便只有微弱的可能，我想阻止孟望尘。”
　　云中泪显然是做好了某种觉悟，但是她也说得对，那种可能的确微弱。在这种地方，她活下来都困难，还提什么阻止孟望尘呢？
　　叶愿潇尚未开口，忽然感知到的气息让她怔愣一下。这是魔气。而且很重。她转过头，看到了一个头戴斗笠的灰衣女子。那人的装束与她以往的风格极像，至于她身边那个一袭紫衣提着巫杖的人就更好认了。
　　叶愿潇道：“是……衍儿姐？！还有巫言！”
　　那两人都不是会大老远打招呼的人，但还是加快步伐走近了。
　　云中泪睁大了双眼。
　　因为，她一眼就看到了被灰衣女人背在身上的人。
　　那个人一袭檀色华服，眉眼如画，却遮掩不住其中的倦色。她安静地伏在那女子后背上，像是睡着了。
　　“云应泣……”
　　梦魇把背上的人放了下来，道：“这个人似乎是现任的晹宫宫主，我们在来这里的路上捡到了她。她的情况很糟糕，浊气入体有魔化迹象，伤势很重。我们……没有办法。”
　　能让梦魇说对浊气“没有办法”，一定是现在她的身体情况很糟糕。想来是在结缘村那里炼化了太多浊气，已经损毁的魔脉不堪重负了。
　　事实上，云应泣几乎是只剩一口气了。处理不了浊气，就算是擅长医术的林墨筝也束手无策。
　　看着云应泣疲惫且带着隐隐悲伤的脸，云中泪缓缓地站起了身。她在衣袖中翻找着什么，一张纸符落了下来。那纸符有些皱了，可上面竟然闪烁着金光。
　　明显是符灵。
　　云中泪稍微灌注了一点灵力，一只皮毛发亮却又疲惫不堪的雪狼出现在了她的面前。
　　她的符术天赋一直不高，不管修习多少年，都没有炼出自己的符灵。但这一只符灵，她认识。这是云瑶的符灵，雪狼。
　　当时指尖的刺痛感犹在，云瑶抱着必死的心态，将自己的符灵给了她。那是云瑶能给她的最后的东西。
　　得知一切的云中泪已经哭不出来，她所有的泪水都已经流干，她不会再隐藏自己，却也不会再把自己脆弱不堪的一面暴露给其他人。
　　因为，会真心心疼她的人已经不在了。
　　收回了雪狼，云中泪露出了一个浅浅的笑。这笑容里不带任何阴郁之意，反而带着释然和解脱。她终于找到了那张纸符。
　　那纸符上被血红的符文铺满，一看就知道绝对是在修灵界禁止使用的东西。
　　虽然大致猜到了云中泪要做的事，叶愿潇还是忍不住道：“云三小姐，你……”
　　“无论是云瑶，还是云应泣，她们才是应该活在这世上的人。”云中泪道：“这已经是最好的结局了。”
　　能用一条污浊不堪毫无意义的性命，换一个强大可靠果决勇敢的灵魂回来，简直是一笔太划算的买卖了。
　　血符。
　　云中泪虽然不会强大的灵术，可是却拥有一个谁都不知道的禁术。她试验无数次才成功了这样一张能够转移生命的血符。这血符能把自己的生命转移给别人，也能够让别人被迫地把寿命转移给自己。
　　她本来是想把这招用在孟望尘身上，但如今，她已经不想把这微弱的筹码压在那个不值得的人身上了。虽然只能救一个人，但是也足够了。
　　云瑶吗……
　　云中泪脸上那个云朵形的褐色痕迹慢慢淡化，与此同时，血符的红光闪烁，云应泣身上的黑色纹路飞快消退，连带着身上的伤也开始痊愈。意识朦胧间，云中泪忽然觉得，血符只能换一个人的命真是太好了。不知怎么的，她不想让云瑶也一起活过来。
　　大概是，对这位总是深藏不露的姐姐，她有太多的好奇，也有太多的话想说。她收回了手，从贴近心口处的储物符中取出了一只面具。
　　不同于普通的面具，这只古铜色面具做工极精贵，上面雕刻着精密的花纹，一看就知不是凡品。她轻轻地摩挲着这只面具，最终却没有戴上。
　　面具戴得太久了，总是会累的。
　　云中泪这样想着。总之，死后如果能见到她的话，就好好聊一聊吧。
　　云应泣醒来的时候，脸上都是茫然。她好像完全没意识到自己会醒，而轻松的身体也十分异常。这里莫非是死后的世界吗？
　　短暂的茫然后，云应泣看到了周围沉默着的几个人。
　　巫言。巫族族长，她还是见过的。另一个似乎是曾经是梦霆的弟子孟衍，只不过现在她的身份大概是魔族的梦魇。另外两个她更熟悉一些，妖界之主林墨筝和名副其实的妖后叶愿潇。
　　看来，这里不是死后的世界了。
　　没道理这么多人一下子都死了。
　　特别是这里还有一个魔族。
　　紧接着，她又看向一旁倒着的那个人。双眼瞬间睁大，云应泣立即站起身来：“三妹？！”
　　--------------------


第358章 被丢弃的
　　这世间的一切都该有它们的因果。
　　譬如云中泪的母亲郑夫人曾经救过云瑶和云应泣一命，譬如云司裳在郑夫人死后保住了郑夫人的贴身灵侍半夏和山茶，再譬如云瑶为了救云中泪死去，而云中泪又以性命为代价救回了云应泣。
　　时间太久，想要说清当时发生了什么已经并不容易，但因为那些事情而产生的强烈的情感却始终没有淡化。
　　看着云中泪的尸体，云应泣沉默了良久。
　　少女脸上被嘲笑了一辈子的印记消失了，露出了原本清秀端丽的面容。此刻的她没有那些阴郁的情绪，安详平和得像是睡着了一般。
　　云应泣将她也安置在了储物符中。三个姐妹只剩下了她，到头来，她们三人的愿望一个也没有实现。
　　云应泣没有在这件事上花费太多的时间，现在也没有那么多的时间容她慢慢整理自己的感情。
　　魔王花遥现世势必会掀起轩然大波，整个天灵大陆都在水深火热之中。
　　浊气越发肆虐，魔化的人和怪物疯狂地攻击正常人，而幸存下来的人刚刚经历过殊死搏斗死里逃生，却转瞬间开始互相猜忌互相残杀。没有人知道下一个被魔化的人是谁，更没人知道下一刻会发生什么。
　　背叛、算计、离间……修灵界人人自危，原本隐藏在繁华太平下的猜忌和不满终于在这一刻彻底爆发，家族之间本来就不算牢固的合作关系立即在危险的倾覆之际分崩离析。
　　叶愿潇将魔族的真相告诉云应泣的时候，对方的反应并没有太过震惊。说实在的，做到灵主这个位置上，要是一点端倪都看不出来的话就是真傻。
　　云应泣有些无奈地道：“知道了又能怎么样呢？我们能做什么？就算我相信，其他人会信吗？这个谎言维系了数千年，一旦被捅破，修灵者将被视为无耻无知的存在。就算这件事圆满解决了，修灵者也不会再被信任了。不仅仅是不被百姓信任，修灵者们自己都不会相信自己。”她意兴阑珊地道：“这里被毁掉或是变得更好，与我已经没有关系了。”
　　她是在死亡线上走过一遭的人，很多事情她已经不在乎了。
　　叶愿潇有些惊讶，倒是林墨筝似乎并不意外云应泣的态度。她本来也不想和这个人多说什么，闻言直接道：“梦魇，魔王花遥已经现世，你该去找她。”
　　梦魇的身体微微一顿。
　　她自然该去找花遥大人。只是，好好的魔脉被弄成这样，她实在是没什么脸面面对花遥。
　　“丢面子或者挨罚总比死强。”林墨筝淡淡道：“现在去找她，你的魔脉或许还能修复。”当然，最主要的是魔域还有个棘手的东西在，多一个魔族就多一分把握。
　　被看穿了心思的梦魇似乎有些不自在，她点了下头，便扣好斗笠朝着魔族而去了。当然，这之后她遇见了自己作为“孟衍”时一直想要再见一面的那个人就是后话了。
　　毕竟是魔域，巫言不想也不好跟着一起。“我该去找亡祭和离忧。”
　　林墨筝摇摇头：“最好不是现在。”
　　鬼槐早就给她传来了消息，孟昌安带着不少修灵者朝着奈落塔的方向来了。那些人实力都不可小觑，没有一个是拖后腿的，这几日足够他们赶路，想来这个时间应该已经到奈落塔了。
　　只不过，那群人怕是要扑空了。封印已经解除，魔王花遥离塔，妖族也都不在现场，他们想抓人都抓不到。
　　林墨筝的神色微微冷了下去，她道：“巫言，你最好去南涡岛附近。”
　　向着奈落塔的方向来，却没有行动……那群人的目的恐怕不是阻止花遥现世。
　　理智告诉巫言不应该在这个时候质疑林墨筝的决定，但缜密的心思又让她问道：“南涡岛出什么事了吗？”
　　“不，没出事。”林墨筝笑了笑，眼神却是能冻死人的寒意：“只不过，有些人惦记上了不该他们惦记的东西。”
　　北方望灵山上的梦霆里，孟盛年把自己关在内室里调息，可灵脉受损太过严重，他只觉得浑身刺痛无力，那种压抑的感觉让他连呼吸都困难起来。
　　不得已，孟盛年只好放弃了继续动用灵力，但他在撤了灵力结界后，呼吸不畅的感觉不减反增。空气中弥漫着淡淡的黑气，孟盛年立刻就意识到，梦霆恐怕是出了问题。
　　“怎么回事……”手腕上开始浮现淡淡的黑纹，孟盛年不得不忍着灵脉的刺痛，运起灵力结界护在身侧。他打开内室的门，偌大的院子里空无一人。
　　即便留下的人不是很多，也不至于连个看守的人都没有。
　　孟盛年眉头微皱，道：“兰芯！”
　　兰芯是孟昌安留给他的暗卫，这种时候怎么也该守在他附近才是。
　　果不其然，话音刚落，头上戴着雪白的兰花玉簪的黑衣女子便从转角处走了出来。她提着一柄长剑，那剑身雪亮锐利，只是，在剑尖处似乎有鲜血滴落，而泛着冷光的银质面具又给眼前的人平添了几分危险和寒意。
　　只一眼，孟盛年就发现了这位暗卫的异常。
　　在她的身上没有一点下属该有的忠诚，反而都是仇恨阴郁和不加掩饰的杀意。
　　看着一步一步缓慢向他走来的人，孟盛年手中暗暗运起灵力，面上却是一如既往的不耐和暴躁，就像完全没有发现对方异常一样质问道：“兰芯，解释一下，这是怎么回事？！”
　　兰芯停了下来，站在离孟盛年三步的位置：“孟盛年。”
　　“……”
　　兰芯淡淡道：“你早该知道，你已经是被丢弃的一方了。”
　　孟盛年的脾气并不好，他一向无法忍受被人挑衅，特别是被区区一个暗卫教训。兰芯的语气让他很是不满，所以他的态度也冷了下来：“你知道自己在说什么吗？不过一个小小的暗卫，也敢如此出言不逊？！”
　　兰芯仿佛没有丝毫恐惧，就像是胜券在握一般，只重复道：“你早该知道。”长剑折射出雪亮的光：“孟盛年，你和被留下的所有人，都已经被抛弃了。”
　　孟昌安说得好听，什么留下休养，这种时候，留下一群老弱病残战力低下的修灵者在这里就是让他们等死。浊气越来越重，梦霆随时可能被怪物魔人入侵，留在梦霆里的人也随时可能会被魔化。
　　美其名曰“休养身体看护梦霆”，实际上就是担心这些人拖他们的后腿。孟昌安早就带着剩余的弟子先走一步了。
　　孟盛年从未想过这种可能。但如今，被兰芯这样提起，就算他再心大也听出兰芯话中的意思了。
　　梦霆……的确没有留下什么防护的措施。
　　要是真的不带走失去战斗力的人，又为什么带走了那四个灵女？明明那几个灵女都重伤，孟筱芙甚至处于昏迷状态，要说留在梦霆，孟筱芙以及其他那三个重伤的灵女才是最该留下的。所以，如果真的细细想来的话，孟昌安确实像极了甩掉了一个累赘。
　　只不过，孟盛年即便想到了，也不会在兰芯面前表现出来，他面色沉了几分，却克制着自己没有爆发出灵力。现在情况不太妙，两个人对峙这么长时间，就算其他的弟子有伤，也不至于无人发现异常。可是没有一个人过来。
　　周围太过安静了。
　　像是知道孟盛年的疑惑，兰芯抬起头来，道：“你应该是在找其他人吧？没用的，不会有人来。他们早就不会醒来了，事实上，他们再也不会醒来了。”
　　这句话让孟盛年的心猛然一沉：“你做了什么？！”
　　“做了什么吗……”兰芯道：“我只不过是在知晓一些事情后，选择把令人作呕的地方毁掉罢了。”她抬起头，冰冷的面具掩盖住了她的神情，但孟盛年知道，那副面具之下一定是杀气凛冽而冷酷的表情：“你们对竹枝做了什么，你们心知肚明。”
　　孟盛年知道竹枝。更知道她最后的结局。背叛孟家而被暗卫杀死。这个杀死竹枝的暗卫就是兰芯。
　　孟盛年丝毫不觉这件事孟家有错，怒道：“她串通顾家背叛梦霆，清扫叛徒有什么错？何况，竹枝是死在你手下的。”
　　“你说得对，铲除叛徒，以孟家人的角度来看，这件事的确没错。”兰芯道：“不过……你们本就知晓一切，还让我们两人自相残杀，把我当成一个随意摆弄的棋子很有趣？”不等孟盛年回答，她又道：“或许吧。或许真的很有趣。只不过，既然玩也玩够了，就该付出点代价。”
　　冲天的火光和滚滚浓烟弥漫，孟盛年感觉一股热浪袭来，他又惊又怒，无论如何也没想到兰芯竟然会火烧梦霆。只是，就在他睁大双眼的一瞬间，兰芯的长剑便刺穿了他的胸口。
　　没有丝毫犹豫。从一开始，兰芯的目标就是他的命。
　　暗卫存在的意义就是杀人。如果是杀人，兰芯手里的剑不会有一点迟疑和偏差。
　　四周只剩下火焰燃烧的噼啪声和偶尔房梁断裂的声音，孟盛年口吐鲜血，灵力尽数溃散，他的眼中是无尽的恨意和不甘：“就算杀了我又怎样，你想要见的人已经死了，再也不可能回来。阻止不了魔族，你也别想安稳地活着。”
　　“是啊，她再也不会回来了。”兰芯语气中像是带着一点笑意，道：“你很幸运，虽然是被抛弃的家伙，却有我来帮你解脱。”长剑举起又落下，血液溅到了银质的面具上，留下几道红痕。
　　她摘下面具，唇角的笑意淡了下去。
　　在她的手中是一支被修补过却仍能看出裂痕的竹青色发簪，她的眉眼温和了下来，在冲天的火光下，她轻声道：“我当然要活下去……你不会想见到我的，是不是？所以不管付出任何代价，我都必须活下去。我会晚些再去找你……给我一点时间，我会带着孟卿平和顾乐礼的人头向你赔罪。”
　　火焰焚烧不休，而身着黑衣的女子再次戴上了面具，她没有再多看一眼倒在地上的尸体，转过身，低声道：“姐姐，等我。”
　　天灵六三一年，望灵山梦霆被一场灵火尽数焚毁。大火由藏书阁起始，整整烧了七天七夜，直至建立百年有余的梦霆化为一片废墟。梦霆高阶修灵者孟盛年及其余数百名弟子死于这场大火，无一生还。
　　……
　　玉琼湾已经不成样子，晹宫弟子几乎全然身死，云应泣自然不会再回去。最终，她做了一个让自己都意外的决定。她选择了和巫言一起前往南涡岛。
　　姐妹三人里只剩下了她一人，三妹云中泪生前似乎对叶愿潇很有好感，那她也不介意帮着叶愿潇完成她们的计划。虽然云应泣也并没多问这位妖后有什么计划。
　　对此，林墨筝没有发表什么看法，就好像她根本不在乎云应泣会去哪里一样。
　　云应泣有符术，巫言也并非寻常之人，自然而言的，她们赶路的速度很快，于是也就遇到了带着一大批百姓的杨小六。
　　本来，杨小六带着的人并不多。结缘村说到底也是个偏僻处的小村落，怎么说也不至于有太多人，但不知怎么，路上投奔的人很多，不知不觉的，他们的行程一拖再拖。若是原本紧赶慢赶一个月能走完的行程，现在非要再延长十几天不可。
　　好在巫言和云应泣来了，在云应泣符术的帮助下，路上遇到的怪物都被封印，而浊气暂时有巫言来想办法，好歹是又坚持了几日。
　　在更糟糕的事情发生前，胡柒出现在不远处，并发动了林墨筝先前就安排好的传送阵。这传送阵能够直接将这群人送往南涡岛，而南涡岛那边已经有妖在等候。
　　“胡柒大人辛苦了。”怀抱桃枝正在疏散人群的女妖和一旁忙着施展妖术建造木屋的男妖停下了手头的工作，向着到来的胡柒行礼。
　　胡柒点了点头，道：“陶木，陶花，这些难民可有异样？”
　　那女妖陶花便道：“胡柒大人请放心，这些人皆是普通百姓，偶有些中低阶的修灵者。按妖主大人吩咐，安置得十分顺利。”
　　胡柒放下心来，道：“如此便好。”他继续道：“这些人都是一路逃来的难民，没有特殊要求，正常安置即可。”
　　陶木很是自然地带着那一大批人下去安顿了，陶花则有些担心道：“胡柒大人，您可有见到妖主大人和妖后大人？她们现在如何了？”
　　林墨筝和叶愿潇的行踪倒也不是秘密，只是胡柒近日的确没有见过她们。倒是一旁云应泣道：“她们解开了奈落塔的封印，魔王花遥现世了。”
　　陶花把目光投向云应泣，眼中担忧之色更甚。
　　云应泣道：“不用担心，我觉得没人奈何得了她们。”
　　陶花张了张口，似乎在犹豫要不要说话。巫言和云应泣便自觉地回避到一旁去了。陶花安排了两只妖跟随在巫言和云应泣左右，又遣散了周围的人，这才道：“胡柒大人，我并非在质疑妖主大人的决策，只是，如今妖界没有天恕契约的庇护，妖主大人又在修灵界留下了传送法阵，若是被有心之人利用，南涡岛恐怕……”
　　胡柒自然也知道这件事的风险。当初林墨筝带着他瞒着叶愿潇跑到修灵界，除了想给那几个家族找找麻烦，更多的还是在暗地里布置这些传送阵法。布置这些阵法是瞒着所有人的，除了林墨筝和他以及胡陆外，其余的人全然不知，连叶愿潇都是不知情的。
　　直到浊气失控，修灵界乱成一团，被林墨筝安排支援四方的妖才知晓传送法阵的所在之处。这些法阵的维持和启用都极为耗费妖力，每个法阵的阵眼都连通在林墨筝身上。妖力的损耗过大，即便是身为妖主的林墨筝也必须谨慎地使用这些妖力，所以这段时日，林墨筝不会再轻易地使用妖瞳。
　　虽然不能时刻通过读心来把握全局，但花遥已经现世，想来也不会有太大的变故。
　　隐秘是必要的，如果不能保证消息的隐秘，在天恕契约失效而妖界之主又不在妖界的现在，有人想对妖界做点什么就会变得相对容易了。
　　胡柒没有多言，只道：“不必担心，妖主大人自有安排。传送法阵一事，不会再有他人知晓。你们看护好南涡岛，闵溪畔那边有我来守，绝不让他们有机会侵入妖界。”
　　陶花不再追问此事，道：“那另外的两位大人该怎么办？”
　　胡柒知道，她问的是巫言和云应泣。“那两位是得了妖主大人允许才来到这里的，既是妖主大人信任的人，就无需多虑。”
　　陶花微一拱手，道：“属下知晓了。”
　　胡柒又道：“西方来的难民如何了？”
　　“已经全部安置妥当，金尾银尾二位大人已经回到隐祈港。”
　　胡柒摆了下手，示意陶花去忙，然后他来到巫言和云应泣身边，简单交谈两句，身影便消失在了南涡岛。
　　一旁的杨小六正在随陶木一起整顿他带来的一大批人，有一个女子出现在了他的身边。那女子带着宽大的兜帽，道：“这位公子，多谢你带我们来到这里。”
　　杨小六早觉得这个女人有些不对，但仍是回应道：“举手之劳罢了。你不随他们一起？”
　　那女子似乎轻笑一声，道：“公子武艺高强，这种时候还是待在您身边更安全。”她停顿片刻，道：“不知公子稍后可有时间，小女子有一事请教。”
　　杨小六点点头，道：“日落之时，来南涡岛的水边吧。”
　　那女子没说什么，施施然一礼便离去了。
　　对上陶木疑惑的眼神，杨小六道：“没什么，只不过是要了结一些积压了太多年的东西罢了。”
　　或许是无处可去，巫言和云应泣也留在了南涡岛帮忙加固结界以及看护这些难民。
　　日头落了下去，女子如约而至，发现杨小六已经在水边等候了。
　　--------------------


第392章 解脱
　　“脚步声和拔刀的声音太响了。”杨小六的声音淡淡响起，身后的脚步声一僵。杨小六却没有回头，只是背对着那人，继续道：“想要偷袭的话，至少要做到安静。还有，压制住自己浑身的杀气。”
　　那女子停下了步伐，即便极力压抑着也能听出话中的颤音：“……我不是杀手，这方面自然比不得你，流消。”
　　“文家大小姐文思赋竟然还活着，你大概是我刺杀任务中唯一的漏网之鱼。”杨小六的手搭上腰间的刀柄，那把沾染过无数人的鲜血、让修灵界都闻风丧胆的倒钩长刀此刻正乖顺地挂在他的腰间，完全看不出任何异样。
　　既然被认出来，文思赋也不打算再隐藏。她摘下了一直遮盖住面容的兜帽，冷声道：“‘文思赋’的确已经死了，现在活着的只不过是一个满心复仇的傀儡。”
　　杨小六毫不意外，点头道：“本该如此。”
　　“我说过，我会记住你的名字。杀手流消，你手上人命无数，怎么能如此心安理得地活在这世上？”文思赋攥紧了手中的短刀，道：“你以为自己换了个名字，再做些不痛不痒的‘好事’，就能洗脱从前的罪名，成为接受众人感恩的英雄了吗？你休想。你手上的鲜血早就洗不掉了，你冤魂缠身，永生永世不得安宁！”
　　“是吗。不过，我从来没想过要洗脱什么罪名。”杨小六转过身，不出意外地看到了站在他身后不远处用力攥着刀柄、没说几句话却连脸都气得发红的少女。“做了就是做了，你觉得我是你的仇人，报仇就是。不过，要怪也只怪你们惹上了不该惹的人。”
　　杀手，不过是一群生活在黑暗和鲜血下的商人罢了。他们与其他商人的区别也无非是交易的东西不同。用金钱可以从普通的商人那里换取到货品，而用金钱从杀手这里买到的是人命。
　　看着已经双手颤抖却仍立在原地的少女，杨小六道：“怎么，不是说要报仇？看到仇人吓得不敢动了吗？”他骨节分明的手指搭上了腰间的刀柄，可却始终没有把那把刀拔出来的意思。
　　文思赋握着匕首，道：“被你发现了，我无话可说。”她抬头看了一眼灰蒙蒙的天空，道：“我知道，以我的能力根本杀不了你，但……就算是死在你手下，我也要全力一试。”
　　“看上去倒是挺决绝的。”银光一闪，倒钩长刀被杨小六握在手中：“那就别再啰嗦了，来吧。”
　　文思赋后退半步，左手缓缓与握着刀柄的右手相握，身体微微前倾，做出了一个防御的动作。急促的脚步声响起，伴随着利刃划破空气的声音向水边的男人袭去。
　　杨小六甚至没有躲避一下，倒钩长刀的刀背稳稳地接住了短刀的刀刃。他持刀的手极稳极稳，文思赋的行为对他而言不能算是“攻击”，甚至连小打小闹都称不上。
　　文思赋显然是尽了全力，她知道凭力气绝对没有胜算，刀尖一转，朝着杨小六的脖颈处砍去。这一击不出意外地落了空，杨小六收回了倒钩长刀，身形瞬间后撤数步，就立在水岸边遥遥看着对面的人。
　　日头渐渐落了，昏暗的余晖洒在海面上，显得格外凄凉孤独。
　　文思赋牙关紧咬，眼中只剩下怨恨和不甘。带着些急躁和焦灼，她的刀再一次朝着杨小六的心脏而去。
　　“你都不会换个方向吗？”杨小六叹了口气，刀上的倒钩一挑，那把刀便脱了文思赋的手，落入了海里，转眼就被大海泛起的浪花吞没。“身为杀手，无论何时都要保持冷静。就算是最糟糕的情况也不能乱了自己的心神。虽然你不是杀手，但总归是来杀人的。”
　　没有再看停留在原地的文思赋，杨小六向前走去，却在背对着文思赋三步距离的时候停了下来。“如果这就是你的全部实力，那你的仇可能这辈子也报不了了。”
　　话音刚落，杨小六的心口忽然传来一阵剧痛，紧接着一口鲜血便呕了出来。他低下头去，刺中了他的利器甚至没能捅穿他的胸口，但手上迅速泛起的青黑色已经让他知晓了自己现在的处境。
　　用毒吗？虽然没有力气和速度，但是有着果决的心态和毫不在意自己生死的执着……倒是也不容易。
　　文思赋还保持着刺向杨小六的动作，手中的匕首上有暗红的血液顺着刀柄流下来，划出一道诡谲奇异的红痕。“我说过，就算是死在这里，也绝不会放弃。”
　　虽然一直随身佩着武器，但她从没想过能真的找到流消这个闻名修灵界的杀手。所以，这是她唯一的机会。
　　刺痛逐渐变成了麻痹，连带着意识都不甚清晰。杨小六的手再也握不住那把倒钩长刀，他叹了口气，竟是有些释然地露出了一个浅淡的笑意。
　　听说人死前似乎会把自己的一生都重看一遍，但是杨小六在一片令人安心的朦胧和沉寂里只觉得莫名其妙。是的，他这一生都简直是莫名其妙，或者说，一事无成。
　　名动天下的杀手会觉得自己的一辈子一事无成，这话要是叫那些死在他倒钩长刀下的人听到恐怕会气得从墓地里爬起来打人。但杨小六的确是这样觉得的。
　　小时候的记忆过了太多年已经模糊不清，他只记得从希冀村里死里逃生的恐惧和亲人被害的仇恨与悲痛。他被一个厉害的高阶修灵者救起，虽不能使用灵力，却凭着普通人的身份成为了让不少修灵者都要忌惮的杀手流消。
　　他选择了杀手这条路就足以见得他从未放下过仇恨。最初，他以为那些怪物是来自魔域，于是理所当然地把魔族归为仇敌，后来种种蹊跷让他把怀疑的矛头指向了镇守隐祈港的顾家。再后来，他知晓了杨家的真相，想要复仇的对象多了孟家。但是如今，整个修灵界都在编织一个极大的谎言，放眼望去，杨小六竟然已经不知道谁才是他的仇人了。
　　原来人人喊打喊杀的魔族在保护人族，可本该庇护百姓们守护修灵界的修灵家族竟然联起手来撒了一个弥天大谎甚至不惜用人的生命为代价，只为了维持那个可笑的谎言……
　　这个世界上，到底还有什么是真实的？
　　“仇人何在？”
　　当初林墨筝这样问他的话，他如今依然无法回答。
　　为了变得强大，为了能练就一身即便没有灵力也能够复仇的身手，他选择了这种极为极端的方式。他被仇恨所困扰，却又亲手制造新的仇恨……刀上染得血越来越多，他握刀的手却越来越稳。
　　杀人就要做好被杀的准备。杨小六不惧怕死亡，或者说，他的心早就死在希冀村覆灭的那一晚了。
　　只是，有时候他会站在一地的尸体前想，他这样的人，以后会以什么样的方式死去呢？被修灵者击杀，或者在某一次任务中失手而死？再或者是死在魔族手下？当然，也有极为微小的可能性，他会像大多数普通人那样，因为疾病或是年老体衰而死。
　　可是，怎么想都不太愉快啊。
　　无论是采春园的摄毒珠还是吴家的镇宅驱鬼图，那些都不过是他游走于世间的筹码，至于其他的事情，他不想管，也管不了。听说叶愿潇和林墨筝还活着的时候，他几乎是震惊的。时隔多年再次见到和他年纪差不多的两个伙伴，他是诧异而茫然的。
　　时间太久远，相处的日子也太过稀少，在倒钩长刀勾向林墨筝的时候，他并没有任何犹豫。他理所当然地将林墨筝逼入了绝境，又意外地被契约妖灵的林墨筝反杀。说是反杀也不太对，因为后来林墨筝放他走了，还让他别打不该打的主意。
　　他游走在这世间，调查到的线索也越来越多。只是，他带着镇宅驱鬼图这样的宝物，被追杀是一定的。这期间又阴差阳错地被叶愿潇和林墨筝救了两次，自己特制的倒钩长刀也丢了。
　　或许是出于对林墨筝的信任，他主动找到了对方，并且和她达成了交易。他负责收集各种信息并转交给林墨筝，而林墨筝则需要帮他解决一些小麻烦，比如说甩开那些阻碍他的修灵者和找到那把倒钩长刀。
　　信息越来越多，真相也越来越清晰。
　　所以，在林墨筝告诉他魔族的事情后，他几乎没怎么犹豫就做出了决定。保护他能够保护的人。他的敌人已经太多了，血祭是整个修灵界做出的决定，难道要为了一个村子的人杀尽天下修灵者吗？
　　这不可能。而且，他也做不到。
　　保护别人的时候自然不能够用“流消”这个血腥气极重的名字。他犹豫了很久，最后选择了已经许多年没用过的名字——杨小六。流消是个冷酷残忍的杀手，但杨小六只是一个带着乡土气息的质朴村民。
　　手上染血无数的杀手流消竟然会保护别人，如果是几年前，这话说出来他自己都不信。但事实上，他不但保护了，还在修灵界危难的时候完成了林墨筝托付给他的最后一件事。带着这些人来南涡岛，这就是他杨小六能够做到的全部了。
　　他没有灵力，不会灵术，空有一身武艺，完全不能与那些怪物魔人对抗。他已经做了该做的事情，剩下的就交给那些更厉害的人吧。而且，即便看多了这人间的黑暗，他也不想再让自己的刀上染血了。
　　放下了一切后，空虚的感觉就越发明显起来。
　　身为一个杀手，他的记忆力好的吓人。和经常认不出人的叶愿潇相反，他能辨认出他见过的每一个人。尤其是死在他手下的人。所以，见到文思赋的第一眼，杨小六就知道了对方的身份。
　　闵溪畔文家大小姐，文思赋。
　　想起那双满含仇恨的眼睛，杨小六突然想着，如果就这样死在她的手里，似乎也不错。他灭了文家满门，不会再有什么仇怨能比这更大了。而这种仇恨，非得他以死才能了结不可。
　　仔细想想，杀人无数的杀手最后死在了当年的漏网之鱼手上，不是很合理吗？
　　杨小六叹了口气，向前走了几步。文思赋站着没动，那把带毒的匕首自然就脱离了他的身体，暗红的血液顺着后心的血洞流下来，瞬间染红了一片土地。杨小六转过身，在文思赋震惊的目光里俯下身把脚边的倒钩长刀拾了起来。
　　怎么说也是陪了自己好几年的武器，就算是死了，也还是想带上它。
　　见对面的姑娘一脸警惕，杨小六笑了笑，然后把那把刀别回了自己的腰间。“做得不错，倒是有点杀手该有的样子了。”说罢，他没看文思赋的模样，绕过了还在原地的女子，向着前面看不到尽头的海面走去。
　　日头即将落下去，只剩下倔强的一点留在海面上，让这深不见底随时会把人吞没的海水泛出一层极为迷惑人的温柔的金色。
　　刺骨的疼痛慢慢消失，连带着浸透了身体的寒冷也被温暖的气息取代。杨小六睁开双眼，眼前的场景几乎让他落下泪来。
　　夕阳下的小茅草屋旁，头上围着一块布巾的女人站在院子里，手里拎着根长棍，朝立在院子中颤颤巍巍扎马步的少年道：“腿站稳！手臂绷直，不许打颤！”
　　那胖乎乎的少年不得不把肉乎乎的胳膊伸直，他额头上汗涔涔的，咬牙道：“娘，您这不公平！我爹呢？！还有我弟！他们也得一起！”
　　话音刚落，茅屋门前的帘子被掀开，穿着短布汗衫的男人端着几盘菜放在院子里的石桌上，又随手用搭在肩上的布巾擦了擦汗，道：“杨小五，你胆子不小，还敢跟你娘顶嘴。你之前怎么跟人家两个女娃夸下海口的，还说以后厉害了要保护人家，现在就受不了要放弃了？”
　　“怎么可能！”杨小五咬牙道：“我可是说到做到的！”说完这话，他又觉得实在是坚持不住了，道：“爹，我弟去哪了？”
　　杨母道：“你弟？你弟可比你厉害多了，再偷懒的话今天晚上也别吃饭了！”
　　话音刚落，杨母转过头，目光直接看向了站在通往茅草屋路上的杨小六。
　　四目相对，杨小六整个人都愣住了。他不觉得还能再见到自己的家人，更不觉得在这种情况下母亲可以看到自己。这么多年的本能让他警惕地回头望去，然而这条路上除了他自己以外，没有任何人。
　　杨母看了杨小六半晌，她似乎有些欣慰，又有些无奈地叹了口气。“小六，傻站在那里干什么？还不回家？”
　　而他的父亲杨威武摆好了碗筷，对杨小六道：“怎么，不吃晚饭了？”他又看向一旁明显已经双腿打颤的杨小五，道：“小五别练了，叫你弟弟回家吃饭。”
　　杨小五立即放下双手，却因为长时间单一的动作险些跌坐在地。他扭过头来看着站在不远处的杨小六，招手道：“小六！”
　　即便是幻境，这些场景也太过令人沉迷。杨小六克制不住地向前迈了几步，却又像是意识到了什么一样，马上退了回去。
　　他不该出现在这里的。
　　自己的父母都是温和淳朴的村民，他们说过，学习武艺是为了保护别人。可这份教诲已经被他丢弃了许多年，如今他的双手都沾满鲜血，早已没有资格站在这里了。至于他的哥哥杨小五，虽然有些调皮还总需要他来收拾烂摊子，在原则问题上却也是个明事理的孩子。
　　他下意识地摸向腰间，那把冰冷的倒钩长刀还在昭示着他的身份。杨家需要的是一个普通人而不是什么天下第一的杀手流消。这个家里早就没有他的容身之处了……
　　他后撤两步，转过身去。在路的后方，是与刚才截然不同的景象。没有温柔的夕阳，没有能让人溺毙其中的宁静安详，只剩下了冰冷而孤独的黑暗。但即便如此，他也……
　　泛着冷意的手被一只带着热度又有些肉乎乎的手捉住，杨小五把正要离开的人给掰了回来，然后有些不解道：“小六，你干啥呢！快回来，就等你了！”
　　“等……我？”
　　杨小六这才发现，此刻的他与杨小五差不多高，而伸出手来，竟然也是尚且稚嫩的少年模样。不是那双沾满鲜血的手，而是他还作为“希冀村的杨小六”时的模样！腰间那把冰冷的长刀不知去向何处，仿佛从未出现过一般。
　　而这时，杨小五已经拽着他往茅屋那边走去：“是啊，你一走就是好多年，我和爹娘一直在这里等你来着。每天都习武可真是太累了，你回来了就好了，我总算还有个伴。”
　　“你们……”
　　说话间，杨小六已经来到了茅屋前，杨母扔下手里的棍子，道：“谁说我们家小六一天到晚不着家了，这不是好好回来了？”
　　杨威武凑上前来，笑道：“倒是没什么变化。”长满厚茧的大手拍了下杨小六的肩膀，道：“回来的时间倒是早了点，不过外边这么乱，早点回来也好。”
　　杨小六站在原地，离他而去多年的陌生而熟悉的情感回来了，再没有什么追杀，再没有什么危险，这里只有静谧和祥和。
　　“你顶着‘流消’这个身份有多久了？是不是都忘了自己其实是杨小六？”
　　叶愿潇当初问过他的话依然回荡在耳畔，只是，如今的他已经不再是“流消”了。他已经真的变回那个希冀村的杨小六了。
　　“爹，娘，哥……”杨小六再也控制不住自己的泪水，道：“对不起，杨小六回来了。”
　　……
　　文思赋站在空旷的水边，手中的匕首坠落在地。天色完全暗了下去，除了地上蓄积的一大摊血液一直蔓延至水边的痕迹外，没有任何异样。若不是那些血痕还在，文思赋几乎要怀疑刚才的是一场梦。
　　天下闻名的杀手被一个手无缚鸡之力的弱女子杀了，这怎么听都像是个荒唐到极点的笑话。
　　文思赋静静地立在原地，直到一袭紫衣的女子出现在她身边。
　　“你该回去了。”巫言的目光扫过地上的血痕，声音很是平静。
　　文思赋道：“你们一开始就知道。”
　　巫言没有回答，只重复道：“你该回去了。”
　　“……是吗。”
　　“他也很累了。”巫言淡淡道：“如果一个人的死亡能同时解决两个人的痛苦，那倒是没什么不好的。”
　　文思赋点了点头，沉默地收起匕首，转过身离开了。只是……怎么可能解决掉两个人的痛苦呢？不愧是杀手流消，永远都只会为他自己考虑，到了这一步都只有他自己一个人解脱而已。
　　解脱了的，从来都只有死去的人。
　　--------------------


第240章 顾乐礼
　　这种时候，传送阵的事情不需要再隐瞒了，林墨筝带着叶愿潇来到了魔域。此时魅影已经苏醒，在花遥的帮助下，她的气色看上去好了许多。只不过让叶愿潇意外的是，梦魇也出现在了这里。
　　虽然她们去传送阵那里花费了些许时间，但梦魇能在这个时候到魔域，已经非常快了。
　　叶愿潇由衷道：“衍儿姐，你来得挺快的。”
　　梦魇点了点头，道：“在速度上，魔族还是擅长的。”
　　事实上，如果没遇到游弈……不，如果没遇见顾乐礼，她可以来得更快。其实，她见到顾乐礼完全是个意外，或者说是个巧合。即便大家都没有刻意宣扬，但游弈就是顾乐礼这个消息也并非是秘密。她早听说游弈的真实身份，所以经过隐祈港的时候，她打算稍作停留。
　　当然，她也并不是抱着一定要找到顾乐礼的想法去的，只是想给自己作为“孟衍”时多年的隐秘情感一个了结。不过，所谓的“了结”也并非一定要和顾乐礼把话说清或者拼个你死我活，梦魇只是想站在已经成为顾城主的“游弈”面前，亲口向他道声谢，然后和他告别。
　　梦魇不是“孟衍”，而顾乐礼也不是“游弈”。所以，属于“孟衍”和“游弈”的故事早就结束了。
　　遇见顾乐礼比想象的更顺利，不如说顺利的过头了导致梦魇站在男人面前的时候竟然不知道说什么好。
　　顾乐礼显然也没想到梦魇会在这个时候找上自己，他正清点着手下弟子的伤亡，连步伐都有些匆忙且焦躁。所以，灰衣的女子出现时，他无疑是震惊的。特别是，这个人身上散发出的魔气简直是明晃晃地昭示着她的身份。
　　面前的人摘下斗笠，露出一张有些苍白却又清冷绝尘的脸来。她薄唇微启，说了一句让顾乐礼意想不到的话：“没有药草的味道了。”
　　“……药草？”
　　梦魇却不再多说，一向抿着的嘴唇缓缓露出一个清浅的笑来，这个笑容不属于魇魔，而是“孟衍”才会有的笑意。像是在和过去的自己告别，又像是告别了某个在她心中占有一席之地的人。她轻声道：“一直以来都谢谢你。游弈，后会无期。”
　　没等顾乐礼回话，梦魇的笑容便消失的一干二净，就像是剥离了一部分一样，她变成了与“孟衍”完全不同的存在，属于“孟衍”的部分已经被彻底地泯灭了。她只看了周围那些或是戒备或是嫌恶或是恐惧的修灵者们一眼，便化作一团黑雾消失在原地。
　　有修灵者上前问道：“灵主大人，那是高阶魔族吧？”
　　一人起了头，便有人附和着问道：“我们为什么不除掉她？或者是陷阱也好，总该做些什么……”
　　“……我说过，任何人不许插手魔族和妖族的事。”即便顾乐礼原本不打算多做什么，但面对弟子们的态度也是异常坚决的。他想看看，林墨筝和叶愿潇能够做到什么程度。可是现在……想起梦魇离开时的样子，顾乐礼攥紧了手中的折扇扇柄。
　　面对着那些或是还在质疑或是在争辩的弟子，他开口道：“因为，魔族本就与你们所想的不同。”
　　他说出了这一句话，周围明显沉寂了一瞬，随即爆发出更大的争吵声和质疑声。只是，他却不再多说了。以清城城主的立场，他能说出这一句话已经是极限。顾乐礼虽然向往自由和潇洒，却不是个冲动的人。这句话也不过是因为刚刚看到那个人的样子，所以不由自主地说出口罢了。
　　如果说先前听叶愿潇和林墨筝的话，他对魔族相信了七分，那刚刚梦魇的出现就让他信了十分。这一句话也不过是为了那多余的三分信任而产生的。
　　这种时候，关于魔族的任何一点消息都会点燃人们的怒火和暴躁。周围不安的吵嚷声愈发大了，连带着空气都变得更加浑浊且压抑。顾乐礼只觉得头痛欲裂，胸口也越发沉闷，他嘱咐跟随在一旁的钱江两句，转身要走。
　　“顾城主！”
　　年轻的修灵弟子显然更为冲动，行事也更莽撞，他甚至没有按照礼数称呼顾乐礼“灵主大人”，而是选择了“顾城主”这种疏远分明的称呼。他双目微红，端得是一身正气，表情那叫一个义愤填膺，像是想到了什么极为屈辱且不可思议的事情，道：“顾城主，你也要与妖族魔族同流合污，背叛人族吗？！”
　　这种话就太为过分了。周围响起了指责青年和劝阻的声音，但也不乏有和那青年一起质疑甚至是诋毁顾乐礼的人。
　　顾乐礼不发一言，直到人群渐渐安静下来，他才淡淡道：“背叛了人族的，从来都只有人族自己。”说完这句话，他径直离去，再不发一言。
　　……
　　只是，梦魇离开的时间更早些，已经不知道后面的发展了。
　　林墨筝的面色有些苍白，接连数日的巨大妖力消耗让她有些支撑不住。她的身形晃了一下，便立即被叶愿潇扶住了。
　　叶愿潇自然知道林墨筝在做的事情，她清楚传送法阵的目的，也明白林墨筝一直瞒着她的用意。即便嘴上说着些冷漠的话，但林墨筝始终没有放弃修灵界，更没有放弃那些无辜的百姓。
　　叶愿潇很高兴能看到这样的林墨筝，但却不希望对方会因此受伤。她扶住了已经明显妖力透支的人，道：“小筝，暂时大概已经没有需要传送阵的百姓了，切断那些联系吧。”
　　林墨筝勉强地勾起唇角，道：“姐姐，我没关系。”她又轻声道：“不只是百姓，还有些修灵者……不管这里有多少黑暗的地方，修灵界都不能没有修灵者。”
　　“你是想……让那些人去南涡岛吗？”
　　林墨筝微微点了下头。
　　“……小筝，我担心他们会……”斟酌片刻，叶愿潇还是谨慎道：“我担心他们图谋不轨。”
　　虽然天恕契约是个诅咒，但这种时候它失去效用，对妖界而言并非好事。
　　知道内情的人明白那东西是个以保护的名义施加囚困和束缚的诅咒，但修灵界却只认为妖界是被那宝物庇护的世外桃源。
　　叶愿潇和林墨筝并不是没想过说出真相，可一旦“天恕契约是个对妖界不利的诅咒”这一事实被揭开，妖界会面临的危机只会更加严重。
　　在任何时候，妖族都绝不能露出脆弱的一面。绝对不能把弱点暴露在那群修灵者的面前，绝对不能。
　　林墨筝眉宇间尽是疲惫，无论是解开奈落塔的封印还是接连数日的妖力消耗都已经耗干了她的力气，为了不让叶愿潇担心也为了不在修灵界露出弱点，这些日子她一直在掩饰，能支撑自己到魔域来都已经奇迹。
　　如今，孟迟附身的孟望尘和洛禾已经被控制住，魔王花遥现世，那几名魔族重新聚在一起，修灵界的百姓虽有伤亡，但在妖族的帮助下已经尽可能把这次的影响降到最低……孟家的那几个人倒可能还会有些把戏，但闵溪畔有胡柒镇守，南涡岛也做好了布置，事态还在可控的范围之内，或者可以说，现在基本已经安稳下来了。
　　所以到了魔域以后，林墨筝就像是卸了力一般，绷着的精神忽然放松下来，积累数日的疲惫就铺天盖地地涌了上来。她揉了揉眉心，道：“姐姐，没事的。胡柒可以信任，南涡岛那里也都有妖族看守……”
　　林墨筝说话的声音越来越小，到了最后竟然就这样靠在叶愿潇身上失去了意识。
　　“小筝？！”
　　自从林墨筝修灵以来就很少在叶愿潇面前表现出这样的弱势，若不是实在支撑不住，这位妖主决不允许自己露出哪怕一点点的脆弱来。
　　叶愿潇的情况也没比林墨筝好太多。她的灵魂在阴冥两界受了重创，本就比正常人要弱一些，这些日子也委实没怎么休息，现在不过靠强悍霸道的灵力撑着罢了。见林墨筝出现异常，她第一时间接住了倒下的人，只不过自己也连带着跪坐在了地上。
　　她双手搂着怀里失去意识的人，求助的目光看向了花遥。“花遥，她这是怎么了？”
　　花遥神色微敛，纤细的指尖轻点在林墨筝的额心，然后她的表情缓和下来，淡淡道：“只是力量透支，稍作休息调养就好。”她挥手驱散了幻象和结界，百花围绕的魔宫便显露在众人面前。“你可以将她安置在这里。”
　　听了这话，叶愿潇松了口气，她跟着花遥进入了宫殿，寻了房间将林墨筝平稳地放在床上，又回到了大殿中，道：“花遥，孟迟的事情怎么处理？”
　　花遥顿了一下，有些无措地摇了摇头。“他的魂魄似乎陷入了沉睡，或者说已经隐藏起来，我无法把他从那个人体内分离。而且……也没有把握能够摧毁他们的魂魄。”
　　这倒是正合叶愿潇的心意。如果有转圜的余地，她不想让真相永远被掩埋下去。孟望尘要是死了，那才是真正的死无对证。想到这里，她又道：“那魔族呢？魅影看起来好些了，梦魇怎么样了？她的魔脉受损很严重，还能重塑吗？”
　　提起梦魇，花遥微微皱了下眉，道：“重塑自然是可以的，只不过，她的魔脉尽数损毁，多年强加的灵脉又对她的身体造成了不可挽回的损伤，她的魔脉已经经不起任何攻击了。所以这一次我决定将她和魅影留在魔域。”
　　“那听怒和缠烟呢？你带他们走？”
　　“嗯。”花遥道：“修灵界被魔化的人不少，那些浊气也必须处理。”
　　叶愿潇点点头：“我能够做些什么？有什么帮得上忙的地方吗？”
　　花遥刚要开口，神色突然一变。与此同时，缠烟的身影出现在殿中，他的气息不稳，魔气也减弱了许多，却是急急忙忙地道：“花遥大人，孟迟和洛禾冲破了封印，幽冥湖和尸怪山谷里的怪物失控，他们穿过死亡冥河朝修灵界去了。”
　　不同于叶愿潇的震惊，花遥沉默片刻，很快就做出了决断。“计划略有变动，我先去修灵界寻人，魅影和梦魇留下守护魔域，缠烟，你和听怒去闵溪畔，务必守住那里。”
　　“花遥！”
　　见对方要走，叶愿潇不由自主地把人叫住了。但是，她又不知道接下来该说什么了。孟迟和洛禾逃走了，只有花遥有可能阻止他们。她有心去帮忙，可林墨筝还昏迷不醒，她实在做不到在这种时候把人扔在这里。
　　花遥见惯了各种各样的人，她一眼就看出了叶愿潇在犹豫什么。事实上，她也不想让叶愿潇和林墨筝过多地参与到魔族的事情里来。所以不等叶愿潇想好措辞，她便道：“叶愿潇，你留下吧。魅影和梦魇情况并不好，魔域的力量太少了。你和林墨筝在这里，也能协助她们压制那些暴动的怪物。”
　　叶愿潇有心想把林墨筝送回妖界，自己再回到修灵界帮忙，但此刻花遥的话也很有道理，她稍加思索，点头同意下来。
　　花遥和缠烟消失在了宫殿内，倒是魅影和梦魇走了进来。
　　魅影左半边脸颊上还有血痕，但已经不像先前那样狼狈不堪，裸露在外的大大小小的伤痕也恢复得差不多了。她就像什么都没发生一般理了理卷曲蓬松的墨发，露出了一个堪称妩媚的笑。
　　随即她张了张口，似乎有什么话想说，却被梦魇沉着脸拦了下来。“魅影。”
　　梦魇一向话少，只不过只凭“魅影”这两个字就让大名鼎鼎的魅魔乖乖地闭上了嘴，倒真是有些手段。
　　兴许是魅影失望的表情太过明显，梦魇叹了口气，妥协一般道：“叶愿潇，花遥大人可还留下了什么话？”
　　叶愿潇见梦魇这样，立刻就明白了原委。
　　大抵是花遥走得匆忙，又或许是花遥根本没打算把一切都告诉自己的下属，所以扔下了还在茫然中的魅影和梦魇就自己走了。至于听怒，按照听怒的性子，花遥不可能把计划都告诉那样鲁莽的人，最有可能的就是缠烟。
　　只是想来缠烟也没多说，直接带着听怒走了，否则魅影和梦魇也不会这个时候跑来询问。
　　虽然不敢说梦魇就完全没有想问一问的意思，但如果魅影没受伤，那主动开口的一定是魅影。不同于听怒的耿直、梦魇的沉默和缠烟的冷淡，魅影才是真的最有大局意识的人。
　　这四个魔族里，魅影看上去是最好说话的一个，但是她的心思却远比其余三个人深沉。听怒脾气暴躁直来直往可以说是毫无心机，梦魇平日沉稳冷静但只会忠实地执行花遥大人的命令决不提出异议，缠烟虽然稍微好些，但因为和一个人族有过一段爱恨情仇所以不能保证在感情上做到绝对理智……
　　若是真的想找人商讨些魔域的事宜，魅影是最佳人选。
　　绝对忠诚于花遥，时时刻刻为魔域着想，不会一味认同花遥的观点而且颇有自己的见解……花遥有什么事的话，找魅影才是最合理的选择。只是，现在魅影显然不适合参与这些了。
　　花遥自有考量，叶愿潇也没打算说穿，她便只道：“魔域的怪物暴动，需要有人镇压看守。花遥留下了你们就是这个目的。”
　　魅影唇角微扬，眼里的笑意却尽数消失了。这一次，即便她没有反应，梦魇也忍不住继续问道：“花遥大人去了哪里？”
　　“修灵界。”叶愿潇顿了一下，补充道：“或者任何地方。她去阻止孟迟和洛禾，而我会和你们一起保护好魔域。这种时候，听她的安排才是最好的选择。”
　　魅影抿了抿唇角，抬眸看了叶愿潇一眼。一向风流多情的双眸里带上了些沉重的情绪，只是，这样的眼神没有持续太久，她拉过梦魇的手，缓缓摇了摇头。两个人从殿门口离开了。
　　林墨筝还在沉睡，叶愿潇伸出手去，轻抚过那双微皱着的秀眉，指尖又掠过她的脸颊，最后停留在了微抿着的唇边。
　　林墨筝睡着时候的样子看上去很乖巧，一点也看不出她平日里或是强势或是温柔的样子。这样的林墨筝只是很安静，安静到像是一幅世间最好的画者画出的美人图。这样完美的人总是让人忍不住想要再细细地观赏，想要进一步了解。
　　鬼使神差般，叶愿潇忽然很想做些什么。她凝视着面前的人，脸慢慢地靠近，就在她的双唇即将碰上那个毫无防备的美人时，背后的凉意让她瞬间掣出了流月七星剑。
　　一股极强的力道对上了她的剑刃，生生将她震退了一步。
　　叶愿潇眼中的温和消失殆尽，她召出灵璆在林墨筝周身布下结界，随即杀气凛然地看向了对面。“孟迟？！”
　　他怎么会出现在这里？！
　　对方仍然顶着孟望尘的脸，但只需要一个眼神，叶愿潇就知道了他的身份。
　　叶愿潇的目光飞快地扫过了这里，她并没看到那个血红的身影。洛禾不在。她立刻就反应过来眼下的状况，这是调虎离山之计。用洛禾把魔域的绝大部分战力吸引走，而孟迟本人则趁着洛禾把魔域搅得天翻地覆的时候潜藏在魔域，就等着一个时机……
　　可是，是什么时机？
　　孟迟的目标不是花遥彼岸吗？为什么现在对她出手？
　　叶愿潇脑内千回百转，但身体只是微微前倾，顺便向前一步护住了身后还未醒来的人。
　　“……灵璆。”孟迟微微点头，意味不明道：“果然，现在还没有完整。”
　　“孟迟，你想做什么？！”叶愿潇没有纠结于他为什么会挣脱林墨筝妖力的压制，事实上孟迟这个人本就不能被当做寻常人来看待。
　　孟迟手上黑气翻涌，一条通体漆黑的长鞭便缠上了叶愿潇的剑柄。他的脸色晦暗不明，似乎是在说一件微不足道又理所当然的小事：“自然是，给自己找一个更合适的地方。”
　　--------------------


第241章 正义者的图谋
　　孟迟的话说得含糊不明，但叶愿潇几乎是瞬间就明白了孟迟话中的含义。
　　难道是，孟望尘的身体已经不合适，所以孟迟这缕魂魄需要更换一具身体吗？
　　无论是她还是林墨筝，都绝对不可以被孟迟控制！
　　黑炎白羽感受到了杀气，从林墨筝身上脱离，护在了叶愿潇身旁。而叶愿潇没有丝毫退缩，她翻手震退了那条纠缠不休的长鞭，冷冷道：“你做梦！”
　　孟迟收回绝命鞭，脸上是一种让叶愿潇极为不舒服的、几乎是胸有成竹的笑意。“叶莲……你果真和她很像，倒也难怪她会选中了你。只不过，灵璆尚未完整，可望灵树缺失的部分我已然找到了。”
　　“什么？”
　　下一刻，叶愿潇只觉得呼吸一窒，绝命鞭朝着她的门面而来。这一下她是能躲开的，但林墨筝此刻就在她身后，所以她要躲避的动作生生地顿住了。就是她犹豫的工夫，孟迟已经定住了她的身形，站在了林墨筝的身前。
　　绝命鞭本就是灵器，又是存在了多年的上古灵器，被它捆住，想要挣脱绝非易事。叶愿潇心道不妙，拼尽全力挣脱的同时喊道：“小筝！”
　　林墨筝并没有苏醒，倒是孟迟的手落在了林墨筝的丹田处，轻笑道：“找到了。”
　　银光裹挟着一样东西落在孟迟手中，那东西太过眼熟，即便和往常有些不同叶愿潇也绝不会认错。落在孟迟手中的，分明是林墨筝的追魂筝！虽然上面的筝弦已经被林墨筝拆下来做了发带，但叶愿潇很确定那就是那架筝的样子。
　　白羽绫第一时间攻了上去，但灵器在主人不能操控的情况下始终要弱了几分，叶愿潇正焦躁地想着办法，却感到身体一松。黑炎已经脱离了白羽，凭着凶悍的攻势逼退了束缚着她的绝命鞭。
　　“把东西还来！”
　　叶愿潇提剑而上，她不清楚孟迟拿走的东西有什么用，但这是林墨筝的东西，叶愿潇不想让它落在别人的手中。
　　魔气加重了，孟迟看了一眼还在昏睡的林墨筝，又看看提剑进攻的叶愿潇，颇有些遗憾地叹了口气。“拿到了这个，也不算白走一趟。”说罢，他在叶愿潇震惊的目光中抽出一柄扇面空白的折扇，身形消失在原地。
　　整个魔域都没有了他的气息。
　　梦魇出现在叶愿潇身边，一向平静的脸上显现出几分讶然。“叶愿潇，刚才我似乎感受到了不属于魔族的气息。”
　　“是孟迟。”叶愿潇如实道：“还有千秋百画扇，不知为何在他手里。我没有拦住他，他夺了小筝的追魂筝离开了。”
　　“千秋百画扇在他手上？！”梦魇睁大了双眼，喃喃道：“怎么会……”
　　洛禾，追魂筝……
　　叶愿潇没来由地想起林墨筝忽然解除了和追魂筝的契约，又想起她说过要和孟家清算的事情，一个糟糕的推测浮现在脑海之中。
　　难道……追魂筝是望灵树所制，那就是洛禾缺失的部分吗？！
　　叶愿潇不由得浑身发冷，洛禾力量不完整的时候尚且难以对抗，如果这次他缺失的部分被找回来，再加上千秋百画扇，花遥未必胜得过他们！而且，最重要的是，孟迟一向擅长利用人心，如今修灵界的人或是心知肚明装傻充愣，或是被谎言蒙蔽看不见真相，总之，他们都会站在魔族的对立面。
　　不会有人觉得“孟望尘”有什么问题，所有人的矛头都会对准魔王花遥。如果是孟迟，他一定能轻而易举地让所有修灵者都相信他，甚至和他联起手来对付花遥！
　　“衍儿姐，孟迟短时间内不会再回来，我会把灵璆留下，林墨筝就拜托了！”
　　梦魇拦住匆忙要离开的人：“你要去哪？”
　　叶愿潇踏上流月七星剑，道：“没时间解释了，花遥有危险！”说完，她绕开梦魇，以极快的速度冲出魔域，朝闵溪畔而去。
　　闵溪畔雪殿前聚集了一大批修灵者，以孟昌安为首，那些人正在谋划什么事情。三位灵女站在周围，而孟卿平则跟在孟昌安的身后，面色显然有些沉重。
　　“孟霆主，现在修灵界并不太平，霆主不镇守望灵山，怎么会来这里？”赤金衣袍的男子提着一只漆黑的灯盏，眸色不善地看着这些不速之客。
　　是的，不速之客。
　　他如今从胡柒口中得知了魔族的真相，即便心中尚存犹疑，在见到孟昌安一众人等的此刻，他对这些人的信任也更少了几分。
　　“洛殿主此言差矣，妖族魔族同流合污，我们自然是要阻止他们。”孟昌安脸色不变，道：“如今，四灵女中的云瑶失踪，多日未传来消息恐怕是凶多吉少，倒是不知还有谁能顶替灵女之位，将魔王重新封印。”
　　洛雪压下心底的情绪，淡淡道：“先不论魔族，这次事变，妖族对修灵界提供了重要的帮助，总不至于被说成如此地步。至于孟霆主说的‘阻止’，在下不认为阻止他们需要来闵溪畔。”
　　洛雪看得分明，这些人哪里是想对抗魔王，他们盯上的，分明是妖界！想要对付魔族的话，这些人就该前往魔域，而不是跑到闵溪畔来！
　　孟昌安像是早有准备，被如此反驳也毫不慌乱，道：“洛殿主，修灵界如今皆知妖界之主破坏奈落塔封印放出魔王花遥，眼下四灵女无法聚集，就算是为了百姓，我们也得做好最坏的打算。”
　　他竟是把此行的目的明晃晃地说出口了。
　　在洛雪不善的目光中，他继续道：“花遥现世，魔族横行，就算是动用全部修灵者的力量，也未必能击败他们。何况，这场劫难还不足以也不应该让我们孤注一掷。总要想些方法的。”
　　洛雪道：“所以你们的方法是占领妖界吗？”
　　“不是占领，而是共处。”孟昌安露出一个淡淡的笑来：“妖界有宝物守护，外界不得侵入，不正是避难的最好去处吗？”
　　洛雪攥紧了手中的灯盏手柄，道：“你既然知道外界不得侵入，又打的什么算盘？”
　　“妖族违反了契约的要求，得不到它的庇佑是理所当然的。”孟昌安说话始终不疾不徐，看上去温和沉稳：“妖族与魔族联手才会害得修灵界落入如此境地，我们在此刻寻求一个安全之所也不过分。何况，若是一直处于弱势，修灵者尚且有反抗之力，那些百姓该如何是好？”
　　直到现在都还在拿天下百姓做挡箭牌。
　　洛雪几乎是咬着牙对站在孟昌安身后表情茫然的少女道：“阿雪，过来。”
　　洛未雪沉默片刻，却也觉得孟昌安说的有道理，她微微摇头，道：“灵主，现在的局势对修灵界不利，我们必须要给自己留条后路。这并不是为了自己，而是为了所有人。”
　　“阿雪！”洛雪的声音拔高了几分，他有些失态道：“魔族根本就不是……”
　　“洛殿主。”
　　未出口的话被孟昌安打断，年长的一方眼中是冷淡到近乎冷酷的漠然。“洛殿主莫非还保留着在外游历的天真？或者说，你也被那些可笑又荒唐的言论蛊惑了？想想你的家族，也想一想你的身份。”
　　他的话没有说得特别清楚，可言下之意无非一个——有些事情即便到了死都不应该说出口。
　　——“我希望看到世间再无欺凌、人与人之间再无算计的那天。”
　　那个玄衣少女的话依然回响在耳畔，洛雪的眼中浮现出了那少女淡然微笑着的模样。他张了张口，似乎想说些什么，却又沉默地退后了一步。
　　虽然洛雪没有除此以外的任何表示，但在众人眼中，这已经是默认了。
　　“洛殿主深明大义，想来会协助大家前往安全的地方……”
　　周围的人似乎还在热火朝天地说着些什么，可洛雪却什么也听不进去了。
　　他早就不再是那个肆意妄为的年纪，为了自己的天真和鲁莽付出的代价已经太大，他在巨大的伤痛和日复一日的反省中学会了收敛。
　　无论是洛雪还是连轻舟，都不是那个曾经无所畏惧、满脑子想要彻查真相的雪殿大少爷了。他答应过郑是，要整顿雪殿，要彻查洛家的秘密，要……扫除黑暗，维护闵溪畔的和平。曾经可以轻轻松松说出来的半真半假的话，如今回忆起来只觉得像是在胸口上压了一块沉重的石板，压得他心口沉闷，几乎喘不过气来。
　　周围的声音远去了，洛雪好像看到那个脸上带着笑意的少女的身形逐渐变得模糊不清，最后消失在了原地。
　　林墨筝说的没错，郑是没有真的看透他。
　　他终究还是让她失望了。
　　洛雪无力地闭上双眼，却又在下一刻猛然睁开。
　　那是绝对不属于他们这里任何一人的强大而危险的气息。……是谁？！会出现在这里的到底是谁？！
　　地面传来剧烈的震动，一个足有两人多高的血人出现在众人面前，而白衣的青年手中握着一柄折扇，悠悠然地站在血人的身侧。扇面上有着一座宫殿的图案，洛雪依稀看得出那是雪殿的样子。
　　这……千秋百画扇？！
　　千秋百画扇为什么出现在这里？顾乐礼怎么样了？
　　众人的反应不可谓不震惊，事实上知道内情的人已经很焦灼了。孟昌安的眉头微微一皱，但随即舒展开来，他就像以往一样，道：“尘儿，你跑得太远了。”
　　那边的白衣男子收了折扇，十分规矩地行了一礼：“灵主大人，弟子预感魔族有阴谋，唯恐打草惊蛇，不得已才带着化为人形的望灵树前往魔域。如今镇守魔域的高阶魔族已被重创，弟子听说魔王现世，担心她对修灵界不利，这才带着望灵树赶来……情急之下未能及时联络，请灵主大人责罚。”
　　孟昌安颔首，道：“事态紧急，你对抗魔族有功，何来惩罚一说。”
　　那白衣青年正要起身，忽然听到一个冷淡的女声：“且慢。”
　　他抬起头，赤金衣袍的女子冷冷地看着他，道：“我记得孟望尘公子似乎是被什么力量控制了，失踪的那段时间里，在操纵这具身体的根本就不是孟望尘吧？”
　　这一次，那青年是真的愣住了。他露出了一个有些迷惑的表情，道：“洛灵女在说什么，我听不太懂。你们……”
　　他的话没有说完，突然响起的铃声让他的意识有些混乱。手中摇着金铃的女子好像冷漠地问了他什么，他好像回答了又好像没有，总之，意识回笼的时候，他已经站在孟昌安的身侧了。
　　洛未雪收起了入梦金铃，眼中的怀疑稍有减轻，只是她看过来的目光依然冷漠。
　　孟昌安像是什么也没发生过一般，自顾自地安排着进入妖界的事宜，而其他人也没有再提出任何质疑或是反对的意见。
　　一直沉默不语的孟筱芙抬眸看了自己的二哥一眼，最终还是选择了闭上双眼。
　　不闻，不问。
　　胡柒早就在事态平稳后慢慢将妖族转移到南涡岛，此刻的他不过是按照林墨筝的吩咐做些收尾的工作。彻查可能产生的怪物后，将一部分修灵者带入南涡岛。只是，他尚且没来得及和那些修灵者说明情况，就碰到了匆匆赶来的花遥。
　　来者身上所爆发出的强烈的魔气让人根本无法忽视，即便是初次见面，胡柒也还是判断出了这个人的身份。鉴于听说过花遥的事情，胡柒的语气带上几分敬意：“您是……魔王花遥大人吗？”
　　花遥微微一怔，似乎没想过在这里能听到这样恭敬的称呼，她下意识点了点头，很快判断出了胡柒的身份：“你是妖主的妖灵，胡柒。”说完这句话，她又道：“浊气加重，孟迟和洛禾对隐祈港下手了。现在隐祈港怪物魔人横行，清城城主不知所踪。”
　　没想到竟然会发生这种异变的胡柒愣住了。
　　花遥道：“魔族力量受损，即便是我，也不能保证事态一定不会失控。浊气来自于人们心中的恶念，可如今面对这样的危难，他们的恶念只会更重。”她一向平静到近乎冷漠的脸上露出了些许的疲惫，毕竟，从无极奈落那种令人厌恶的地方回来，还要马不停蹄地处理这些糟心的事，不管是谁来都不会太轻松。
　　而且，花遥实在是太累了。
　　只是，这抹倦色也很快被压制下去，花遥果断道：“我感觉到那股气息到了闵溪畔，稍后我的下属会来这里，你现在立即前往南涡岛，守住妖界，绝对不能让妖界被入侵。”
　　“魔王大人，妖主大人和叶愿潇大人现在……”
　　花遥离开前看了胡柒一眼，道：“她们在魔域，不会有危险。”说完这句话，她的身影便消失在了原地。
　　一种极为糟糕的预感涌上心头，胡柒没有任何犹豫，几乎完全凭借本能地选择了前往南涡岛。这并非全然因为花遥的话，大部分来自于自己的直觉。他直觉自己必须去那里，如果不去的话，那里会发生极为恐怖的事情。
　　花遥尚未赶到雪殿，便察觉到有不少人朝着她这边围过来。
　　按照灵力的强度来看，大部分都是些高阶修灵者。只不过，这些人身上散发的可绝非是普通的气息，那是毫不遮掩的怨憎与杀意。
　　对于这种气息，花遥并不陌生，或者不如说她对此太过熟悉。
　　上千年了，她站在所有人的对立面，或是被义愤填膺地指责，或是被那些大义凛然的人以一种“抱着必死的心态来杀死你”的觉悟攻击，她早就习惯了。所有人都知道对修灵界威胁最大的是魔族，最恐怖的敌人是魔王，但却没有人知道那些人最终都死在了自己或同类的手上。
　　是的。死在自己或同类的手上。
　　怨憎、恶念、算计……这些东西凝聚成的浊气一步一步侵蚀了他们的灵体，将原本保有理智的人魔化成最恐怖的怪物。而魔王所做的，不过是在他们被魔化前给他们一个痛快，彻底地了结掉那痛苦挣扎的生命。
　　这种戏码上演了无数次，只是弄到这么大的规模，倒是不容易。
　　又要“拼尽全力”吗？又要来一出“联合起来封印魔王成为救世英雄”的桥段了吗？
　　花遥有些疲惫地叹了口气。
　　在魔域的日子里，她也看过一些人间的话本子。说起来，那个时候她的心情有些微妙。大概是既不想过多地关注人族的事情，又难免会有些落寞孤独。魅影向来是细心的，就从人间找来了不少解闷的小玩意儿摆在她的魔宫里。
　　这其中就包括了那些话本子。
　　花遥对话本子倒是没多大兴趣，要么是纠缠不清剪不断理还乱的情情爱爱，要么就是一身正气大义凛然以苍生为己任铲除邪魔外道的大英雄——哦，在这个修灵界，这里的邪魔外道通常指魔族。
　　别的不提，就说关于魔族的这件事，人族还真是做到了史无前例的高度统一。无论是修灵者还是平民百姓，除掉魔族绝对是所有人的殷殷期盼。
　　花遥揉了揉眉心，又将周围愈发浓重的浊气炼化了一部分。她忽然感觉有些无力。仗着她不会真的死去也不会说出真相，就这么一直下去吗？
　　看着周围逐渐构筑起来的灵力结界和围过来的黑压压的人群，花遥的神情恢复了冷淡。
　　这是她所选择的道路，甚至拖累了自己最好的朋友……如果她也放弃了，那她和胡贰一直以来所做的一切就都没有意义了。
　　算了，无所谓了。她只要沿着最开始的道路一直向前就好。
　　再也没有其它选择了。
　　--------------------


第242章 魔王
　　叶愿潇御剑朝闵溪畔赶去。
　　她已经用了最快的速度，但那速度无论怎样也不会比得过花遥。而且更糟糕的是，隐祈港简直乱成一团。
　　顾乐礼不知所踪，留下了一大群或是死亡或是被魔化的人，当然，还有数不清的怪物在游荡，是让匆匆赶来的缠烟和听怒都不知所措的程度。
　　两个高阶魔族一边尽可能地炼化浊气，一边试图杀死那些魔人。
　　对于修灵者而言十分棘手的魔人，对魔族而言倒是轻松许多。至少不用担心会被爆发的浊气侵入灵体，因为魔族本就能够炼化浊气。
　　隐祈港已经完全失控，尽管先前转移了不少百姓和修灵者，但这些怪物魔人如果放着不管，就还会侵入其他地带，到那时就当真危险了。
　　最终，缠烟做出了决断。由听怒留下慢慢解决这里，而他自己前往闵溪畔去寻找花遥。
　　叶愿潇就是在这个时候遇见缠烟的。
　　缠烟的衣袍呈现着一种灰暗的颜色，显得他腰间那枚墨蓝色的剑穗格外不起眼。
　　叶愿潇只看了一眼，便错开了眼神。两个人本是同路，事实上如今他们的关系不仅不是敌对，甚至可以说是同伴，所以一起去找花遥倒是没什么不妥。
　　看着缠烟苍白到毫无血色却又板着一张脸不知道在执拗些什么的模样，叶愿潇道：“一直以来，你们都是这样的吗？”
　　缠烟没有看她，说实话他也根本不想说话，但或许因为问话的人是叶愿潇，所以他还是很给面子地淡淡道：“你指什么？”
　　“魔族。”叶愿潇道：“明明做着好事，却还要被所有人误解指责甚至攻击，很辛苦吧。”
　　缠烟速度不减，眉头微微上挑：“你觉得，什么才算是‘好事’？”
　　“这世上的许多事都不能单纯地用好或坏来形容，这我还是知道的。”所以拜托收起那种看智障一样的表情。
　　后半句话叶愿潇没说出口，她继续道：“我只是觉得，甘心为了整个世界付出这种事，无论如何也算不上是‘坏事’吧。”
　　“是吗。”缠烟的语气缓和了许多，尽管在别人看来这情绪仍是淡淡的。“你倒是和她很像。”
　　缠烟没有说名字，但叶愿潇知道他说的人是谁。
　　“不带有绝对的情感和偏见去看待魔族的人也是有的。”叶愿潇又有些心虚地小声补充道：“虽然少了点……”
　　“……”
　　许是觉得这话有些沉重，叶愿潇继续道：“大家只是被谎言蒙蔽，等到真相揭开的时候，他们一定会明白的。没有人会再与魔族为敌……我会努力做到这些。”
　　接下来是久久的沉默，就在叶愿潇觉得她等不到回应专心赶路的时候，身侧传来一声轻笑。缠烟的手指抚上腰间的剑穗，他的声音依然很是平静，但这其中却又带上了某种情感，不再是最初那不带情绪的样子：“不必了。魔族从来都不是为了那些自大盲目的家伙存在的。”
　　即便只有少数人……不，哪怕没有任何人能理解，哪怕真相永远无法显露于世，只要他们清醒着就够了。以少部分人的污名换取整个世界的稳定，又有什么不可以呢？
　　叶愿潇显然不认同这样的观点，她皱皱眉，正要反驳，身形却突然一歪，险些坠下剑来。
　　闵溪畔的方向传来了巨大的灵力波动，已经到了令人无法忽视的地步。
　　缠烟显然也被影响，而且因为魔气的原因，他被影响的程度更重。
　　那是针对魔族而设下的灵力阵法，对魔族的压制不可谓不严重。而一旦魔气被压制，魔族就没有了抵抗浊气的手段，他们只会比修灵者甚至普通人更脆弱。
　　“是花遥，花遥出事了！”叶愿潇瞬间就反应过来发生了什么，她朝着速度放慢的缠烟道：“你还好吗？支撑得了吗？”
　　缠烟摇了摇头，咬着牙说了句“无妨”。但他的表情却完全不是那么回事。
　　现在也没时间过多地照顾缠烟的情况，叶愿潇看了看空旷的四周，道：“缠烟，灵力结界压制魔气，你不要再接近闵溪畔了，去南涡岛。我去找花遥！”见缠烟似乎不为所动，她又道：“你受了伤，如果强行要去的话只会成为累赘，快走！我一定把花遥……”她想说“平安带回”，但不知怎么，话到嘴边拐了个弯，道：“我一定把活着的花遥带回来！”
　　面对这种局势，“安全”、“平安”这种词已经用不出来了。让花遥活着，这已经是叶愿潇能够给出的最大的承诺。
　　缠烟到底是理智的，他咬了下血色褪尽的下唇，最后只看了一眼叶愿潇离去的身影，转头朝着南涡岛的方向赶去。
　　所有聚集起来的修灵者凝集而成的灵力结界高耸天际，还隐约有着几种乐器交杂而成的乐声。看来，那三个灵女也出手了。
　　花遥站在最中心，身上的黑气若隐若现。尽管她的表情与平时毫无分别，但胸口有些急促的起伏还是暴露了她此刻的处境——并不轻松。
　　她微微抬眸，黑曜石般的眼瞳注视着某个方向。只是，那个方向却不是为首的孟昌安，而是站在他身侧的白衣男子和一个浑身血红的巨人。
　　须臾，她缓缓开口，说出了被围困在这里的第一句话：“孟迟。”
　　那青年脸上游刃有余的笑意便加深了几分，他开口，却不是回应花遥，而是对孟昌安道：“灵主大人，望灵树如今化形，自然为我们所用。即便没有第四位灵女，上古灵树镇压魔王的胜算也很高。或者……”他很是愉悦道：“这一次可以一举歼灭魔族也说不准。”
　　洛未雪收了入梦金铃，有些怀疑地看了一眼身后欲言又止的洛雪和一旁沉默不语的孟卿平，转过头道：“孟公子，这望灵树的样子怎么看都不像是千年灵树，倒像是个邪物。你确定它会听你的？”
　　即便现在不是雪殿殿主，洛未雪这种带刺的脾气秉性也没有收敛，反而越发有些肆无忌惮。面具戴了太久，就算原先是温柔的性子，也早该被摔打得浑身是刺了。
　　白衣青年的脸上带了几分阴郁，但也只是微笑道：“洛灵女多虑了，我怎么说也是孟家的修灵者，是四大家族里的人，不会在这种时候开玩笑的。”
　　“阿雪。”
　　洛未雪还想再说些什么，就被洛雪的一声轻唤打断。她转头看去，洛雪微微摇了摇头。眼中似乎带了些无可奈何的警示意味。
　　“嘁。”洛未雪偏过头去，不再理会。
　　孟昌安看向花遥，道：“魔王花遥，事已至此，还不束手就擒吗？”
　　这话也听了太多次，花遥面色不变，道：“你们好像很自信。对于打败我这件事这么有信心吗？”
　　孟昌安就像是有什么筹码一般，态度也强硬起来：“魔气为祸苍生，现在收回你的怪物和魔人，我们饶你不死。”
　　很好，又是些大义凛然的官话。说的就好像真是那么回事一样。
　　“灵主大人，不必多言。”那白衣青年偏过头看向血人，道：“还不行动？”
　　那血人嘶吼一声，像是在抵抗着什么，但最终也没能抵抗得过，万千血红的枝条朝着花遥涌去。这枝条充满了怨念与恶意，只要触碰，必不能顺利脱身。
　　“洛禾……吗……”花遥挥退了那些捣乱的枝条，看着痛苦挣扎却向她冲来的血人，无声地叹了口气。
　　你也是，他们也是……既然灵魂这样痛苦，为什么当初要离开呢？
　　明明都是天地间孕育的生灵，本该至纯至善的，怎么偷跑到轮回之境后会变成这样？
　　即便经历了这些事情，被这么强大的力量压制，但魔王也始终是魔王。花遥没有半点犹豫，魔气化出一柄长剑，挡住了洛禾的进攻。
　　和对方交手的那一刻，花遥有些心惊。
　　洛禾在人世的时候，到底吸收了多少人的性命，又有多深的恶念，才能在身负这么强大的灵力的情况下仅仅凭着这份恶念成为这种不亚于任何魔族的邪物？！
　　在人间的日子，她也了解过那棵望灵树，也有想过那是洛禾的化身，只是她并没直接接触过。她和洛禾，倒算得上是阔别重逢。当初的洛禾不过是她庭院里的一株小苗，如今成为了参天大树，但她一点也不感到高兴。
　　不如说，太糟糕了。
　　在如此巨大的灵力压制下，即便是花遥也有些支撑不住。她左手翻转，凝集的魔气又化出一柄长剑，她手腕向上一挑，洛禾便被她生生逼退数步。她看向四周，大部分修灵者都在维持这个巨大的困住她的灵力结界无法抽身，而那些实力低微的则根本不会也不能插手到她的战斗中来。
　　至于那几个灵女……
　　四个人里少了一个，连四种灵器都不能凑到，又要怎么发动封印阵呢？就算她不反抗，那些人也做不到把她重新封印回无极奈落里了。
　　看着明显失去理智陷入狂暴的洛禾，花遥的神色冷了几分。这些都是孟迟的手笔吗？他想毁掉花遥彼岸，可是，他为什么要对修灵界动手？他为什么要挑起这些争端？还有妖界的天恕契约……他想统治妖界吗？甚至，甚至连胡贰那样强大的妖都无法阻拦他吗？！
　　想到胡贰，花遥的脸上泛起几缕痛楚。
　　离开奈落塔后，她一直没有找到合适的时间问一问胡贰的事，而且那里被修灵者围着，也委实算不上什么好地方。
　　她回到魔域后打探了胡贰的下落，可得到的消息与她从这些年丫丫的记忆别无二致。她被封印后，修灵界内部发生了争端，一片混乱的时候，胡贰在某一日忽然消失了。连同着当年的几大家族的家主一起，再没出现过。
　　等林墨筝到来，关于花遥的挚友胡贰的事情终于被她知晓了。
　　为了妖界为了同族，也为了整个修灵界，他选择了以永生的自由和性命为代价，存在于天恕契约之内，这束缚住了孟迟，也给了修灵界恢复至今的时间和机会。
　　安排好了一切然后孤注一掷地选择了独自承担，对自己永远都这么残忍。倒是真像胡贰会做出来的事情。
　　花遥很想骂那位友人两句，可是突然又觉得在这方面自己也没什么资格说他。
　　既然如此……
　　花遥手中的双剑爆发出更为强大的魔气，翻涌而上的魔气压制住了暴躁的洛禾，而她的双剑则对准了上空的灵力结界。
　　那里是阵眼。
　　气浪几乎要将这里的一切掀翻，花遥出手了。没有丝毫压制，没有任何收敛，和先前判若两人。这是魔王，统领着整个魔域的魔王花遥。
　　所有人都意识到了一件事，整个修灵界……不，就算是整个世界的人里，恐怕也找不到能以一己之力与花遥抗衡的人。
　　花遥总是一副高高在上的样子，对世人的谩骂指责不予理睬，有不少人说魔王自负冷漠，不可一世，但实际上，她并非是瞧不起谁，而是她太强了。
　　这说法绝没有夸奖偏向的意思，只是个客观的事实。毕竟，这些人对她来说就像是一粒沙子或一只蚂蚁，谁会去在意一粒沙子或是一只蚂蚁的想法？
　　说到底，魔……这么强大吗？
　　这样的强大，视众生如蝼蚁的感觉，是不是只有传说中的“天阶”才能做到？不少修灵者都这样想着，但是，也有一部分人忽然想到了一个词——“神明”。
　　众人维系的灵力结界碎裂开来，周围的人被掀翻出去不少，但很多血红的枝条藤蔓缠上了那些人的身体，好歹是不至于摔出视线。花遥立在半空，墨色的衣裙散发着点点的亮光，宛如暗夜中的星辰。她看向勉力维持身形尚且还能停留在原地的白衣青年，魔气汇集成万千利箭朝着他飞去。
　　花遥没有下杀手，只是这样强烈的冲击也足以让绝大部分修灵者昏迷不醒了。“孟迟，你知罪吗？”
　　“罪？”那白衣青年忽然笑了，他压下眉间一片阴郁，慢慢直起身子，灵力结界将飞来的利箭尽数挡下：“你说的话我可听不懂，我是梦霆弟子孟望尘，除邪卫道是我的分内之事，又何罪之有？”他将尘世剑握在手中，道：“倒是魔王你，作恶多端祸乱人世，该当何罪？”
　　即便这种反应在花遥的意料之内，她眼中还是不由自主地闪过几分失望。不用再多说了，比起无用的交流，直接除掉他才是更明智的选择。
　　灵力结界碎裂，原本压制着花遥的力量减轻了。
　　那白衣青年攻了上来，洛禾也挣脱了魔气的压制，万千枝条从地下涌出，朝着半空中的人影而去。
　　过多的魔气消耗让花遥有些吃不消。刚刚击碎结界几乎用了全力，如今的镇定不过是强撑着罢了。浊气越来越重了，如果不能尽快解决，等她的魔气耗尽，一定会被浊气反噬的。本着速战速决的原则，对过几招后，她身形一闪，魔气化成的长剑朝着洛禾砍去。
　　那青年显然明白花遥的打算，先一步挡下了魔气的攻击。
　　正在花遥和这两人僵持不下的时候，周围却又有了动静。
　　那些修灵者已经醒来了大半！
　　花遥击退他们的时候刻意收敛了魔气，她只想除掉孟迟和洛禾，无意杀死这些修灵者。而且，浊气加重，她没把握能保证那些人不被魔化，于是只想着敲晕他们一段时间，等她解决了孟迟洛禾，那些人还能有抵抗浊气的灵力，也省得魔人里增添更多的新成员。
　　但花遥没想到那些人醒来得这么快。
　　白衣青年道：“魔王不过强弩之末，快设立灵阵，压制住她！”
　　眼看那些修灵者又开始聚集灵阵，花遥皱起了眉。如果这一次再被困住，她就没有把握一定能顺利脱身了。她击退洛禾的枝条藤蔓，那结界却是马上要成型了。
　　必须趁阵眼还没结成的时候把它击破。
　　无视了利刃破风而来的声音，花遥朝着结界上空就是一掌。至于刺向她的剑……堂堂魔王还不至于因为中了一剑就失去行动的能力。
　　想象中的疼痛没有传来，花遥倒是很意外地听到了一声喊叫：“七星剑阵！”
　　气息不稳，声音倒是不小。
　　看样子是很着急赶来的。
　　叶愿潇当然很着急，特别是感觉到那阵强悍到差点把她从流月七星剑上掀下去的魔气暴动的时候。
　　“花遥，你没事吧？”
　　七星剑阵拦下了白衣青年的进攻，花遥看了来人一眼，微微摇了摇头。
　　这动作既像是在回答叶愿潇，又像是在警告叶愿潇不要参与进来。
　　只不过，叶愿潇只看到了第一点。她毫不避讳，道：“没事就好。”紧接着，她转向那些或是悚然或是震惊的修灵者，道：“请大家住手，魔族是无罪的！”
　　这话一出，修灵者的反应激烈到了极点。他们或许不敢当面指责花遥，但这种时候却一定敢骂叶愿潇。“包藏祸心”，“同流合污”，“人族叛徒”这类话层出不穷，而且这些人骂起人来还不重样。
　　令叶愿潇自己都意外的是，她不仅没生气，而且忽然没来由地想着，这些人的文学知识还都挺不错的，这么半天竟然没听到重复的话。
　　不不不，这与世无争毫不在乎的感觉是怎么回事？绝对是被花遥影响了。
　　孟昌安斥退了那些还在义愤填膺的人，对叶愿潇道：“叶愿潇，无论怎样，你都曾经是梦霆的弟子，是一名修灵者。恪守本心，除邪卫道，匡扶正义。这句话你应该不会忘。”
　　叶愿潇道：“是。我从不曾忘记孟霆主的教诲，这些年也一直都在为此努力。”
　　“既然如此，为何还与魔族为伍？”
　　叶愿潇凝视着孟昌安，就在大家都以为她不会回答的时候，她用比任何时候都严肃的语气道：“因为修灵者要除的是‘邪’，不是‘魔’。”
　　--------------------


第243章 险境
　　修灵者要除的是“邪”，不是“魔”。
　　这话听起来可太奇怪了。
　　“魔”不就是“邪”？有什么区别吗？至少在绝大多数修灵者和几乎所有平民看来，没有区别。
　　除邪不一定是除魔，但除魔一定是除邪。
　　这一次都不需要孟昌安开口，叶愿潇的话就被众人反驳了。
　　不知为何，处于风口浪尖的叶愿潇心里一点波动都没有。她本来以为自己一定会生气，甚至怒气冲冲地跟人家辩驳，但事实上她冷静得让自己都惊讶。
　　嘈杂并没持续太久，因为入梦金铃发出了一声颇具有威慑性的铃音。与此同时，劈山斧砸在地上，地面立即四分五裂。而劈山斧的持有者雏菊冷着一张脸站在赤金衣裙的女子身前，大有谁再敢说话就用劈山斧把他脑子劈开的架势。
　　洛未雪没有顾及洛雪的眼神，对叶愿潇道：“如果是凭借我对你的了解，你不该是不分是非的人。你如此偏袒魔族，有什么原因？”
　　叶愿潇看着洛未雪的眼睛，一字一句道：“因为魔族本就是为了守护世间万物而存在的。”
　　周围响起了质疑的声音，饶是洛未雪一向冷静，也对这句话不能理解。“什么？！”
　　叶愿潇一心想要澄清事实，揭开真相，她认真道：“撒谎对我来说没有任何意义，但魔族不是我们该对抗的‘邪’这一点是事实。侵蚀世间生灵的是浊气而非魔气，浊气是人的恶念产生，而魔族炼化了浊气，我们才能存在于世。”
　　四周沉寂片刻，立刻有人反驳：“胡说！浊气分明是魔族搞的鬼！”
　　“当初魔族操纵着无数怪物入侵修灵界又怎么解释？！”
　　“人魔大战和魔域之战都是魔族挑起，当时害死了多少修灵者和无辜百姓！他们是无罪的，那些死在他们手里的人就有罪了吗？！”
　　叶愿潇立即就想说怪物和魔族无关，魔族根本无法操纵怪物。可是，当年的两场战争以及千百年来的认知并非一朝一夕能够改变，如果让众人觉得怪物也不在魔族的控制之下，那魔族的势力就更小了。
　　情况本就不利于魔族，再把这件事说出去，只会更加被动。
　　叶愿潇捏紧了拳头，咬着牙却根本找不出话来反驳。
　　“没话说了？”年轻的修灵者道：“真是想象不到，修灵界竟然会出你这样的败类和叛徒！”
　　洛未雪神色更冷，似乎想要说些什么，但最终也只是微微摇了摇头。
　　“叶愿潇，罢了。”就在叶愿潇还试图说些什么的时候，花遥上前一步，扣住了她的肩膀。“有些事情没必要说，也说不清楚的。”
　　“可是……”
　　拔地而起的枝条藤蔓打断了叶愿潇没说完的话，一股森冷的寒意爬上所有人的脊背。那是灵力，可是却与任何人的灵力都不同。阴冷，不祥，还透着一股邪气，怎么看都不像是修灵者身上该发出的气息。
　　虽然发出这气息的也不是修灵者，而是一棵灵树，可上古灵树发出这种气息也太奇怪了……
　　花遥脸色一变，在那股血腥气扑向她们的时候挥出一道魔气将那股灵力挡了下来。
　　尘世剑的剑身隐约透出一点亮光，白衣青年微微勾起唇角，道：“我也是有与你们一战的筹码的。”
　　眼看花遥又打算一个人解决，叶愿潇提着流月七星剑，先一步冲了上去：“花遥，洛禾交给我，你去对付孟迟！”
　　花遥明显地愣了一下，但叶愿潇的行动显然更快，一眨眼的工夫已经与那高大的血人缠斗在一起。
　　她明白叶愿潇的目的。
　　灵力对魔气的压制自然极大，望灵树这种蕴含巨大灵力的东西的确是不好处理。叶愿潇照顾了她的状态才会做出这样的安排。只是……花遥看了看勉强和洛禾对拼的人，心道叶愿潇自己恐怕也好不到哪去。
　　既然如此，就更要尽快解决掉孟迟，然后再想办法帮叶愿潇……
　　想到这里，花遥双手相扣，数十条锁链朝着那白衣青年涌去，与此同时，她将魔气化剑，瞬息之间就闪到了那人身后。她提起剑就要刺向青年的后心，却在下一刻感受到了一股阻力。
　　雪亮的剑锋对上了花遥的攻击，持剑人的手在微微发抖，人也因为这股力量太强而吐出一口血来。
　　孟筱芙瞬间就意识到持剑之人的身份，她想要上前帮忙，可旧疾未愈又被魔气压制，她向前走了两步就跪落在地，道：“大哥！”
　　孟卿平抽不出手来擦一擦唇角溢出的鲜血，事实上让他接下魔王的一招已经是极限中的极限，但他仍咬牙道：“望尘是我二弟，我不会允许他在我面前陷入危险。”
　　花遥根本无意与修灵者对抗，她的目的就只有孟迟和洛禾，被修灵者挡下已经是她的意料之外。她挥出一掌将孟卿平扔到一边：“别碍事。”
　　然而还没等她做出下一步反应，那白衣青年已经利用这个空档朝着叶愿潇那边攻去。叶愿潇被重重藤蔓缠住，衣服裂开数道口子，身上也都是血痕，她堪堪避开刺向心口的一剑，可却无论如何都拦不下面前洛禾的蓄力一击了。
　　被这种阴冷不祥的灵力击中会是什么结果？叶愿潇已经无暇去想了。
　　入目都是血红，还混杂着几抹黑色。束缚着她的枝条松开了，可她却没有感到半分疼痛。魔气淡了许多，叶愿潇只来得及看到一个下坠的身影。
　　意识尚未回笼，身体却本能地做出了反应，把即将倒地的人揽入怀中，叶愿潇唤道：“花遥？！”
　　花遥的腹部几乎被打出一个血洞，血水随着不明的碎块向外流，她的脸色已经惨白如纸，周围萦绕着的魔气也淡了下去。不止如此，她的双手都像是被什么东西灼烧了一般，皮肤都有些发黑，很多地方甚至开始溃烂。她连说话的力气都没有，费尽全力也只吐出两个气音：“你……走……”
　　到了这种时候，还打算让叶愿潇自己走。
　　花遥的情况非常糟糕，而洛禾那边也好不到哪去。刚才的对拼中，他的一条手臂被斩断，半个身子也几乎都被花遥打烂了，此刻正发出极为痛苦的嘶吼。那白衣青年的脸色变得极为阴沉，似乎对洛禾说了些什么。虽然缓慢，但叶愿潇看得出来，洛禾的身体已经在慢慢被修复了。
　　周围有人大声嚷着“抓住时机除掉魔王和叛徒”的话语，而更多的人却已经付诸行动朝她们攻击了。
　　在这种情况下挡下攻击是不可能的，至少面前的这道灵力弹她是躲不过。叶愿潇抱着花遥的手臂微微收紧，她咬紧牙关，忍着浑身灵脉的剧痛调动灵力。这并不是打算对付那些进攻，而是在积攒灵力使出她的招数……那道灵力弹，她是准备用身体硬扛的。
　　预想中的疼痛没有传来，叶愿潇的身前出现了三道人影。
　　亡祭面色沉沉，还保持着防御的姿势，脸上的伤疤看上去更加狰狞可怖。离忧把玩着一柄短刀，状似无意地抬眸看了一眼面前的洛禾，往日戏谑的神色消失殆尽。
　　第三道身影让叶愿潇比较意外。这个人……不，这位妖双手合拢，面前筑起的槐木墙被打碎，只剩下四分五裂的碎木片被钉入泥土。
　　是鬼槐。
　　鬼槐的嗓子不能说话，可她的行动已经表明了她的立场。
　　顾聆音似乎没想到鬼槐会突然站出来，一时之间睁大了双眼。只不过，那双眼睛里并不是质疑，更不是不满，有的只是担忧和焦虑。
　　鬼槐看向顾聆音的方向，缓缓摇了摇头。看到鬼槐的动作，顾聆音抿了下唇，最终什么也没有说出口。
　　花遥彻底失去了意识，而这边洛禾的身体已经开始修复。
　　亡祭皱着眉头查看花遥的情况，离忧和鬼槐则不约而同地对上了白衣青年和洛禾的进攻。但是，所有人都心知肚明，如果再不离开，不仅是花遥，连同着他们自己也会陷入绝境。如今不过是拖延时间。
　　就在亡祭思考着用毒的可能性的时候，无数条灵力锁链将周围的人牢牢束缚住。叶愿潇擦掉唇边的血，冷声道：“八百缚形阵。”
　　八百缚形阵，叶愿潇的最强束缚术。这一次她毫无保留地用上了所有的灵力，束缚的强度自然更大。这一招已经不止是透支了她的极限，更是对她灵体和灵脉的冲击。
　　强忍着剧痛，叶愿潇道：“南涡岛……带花遥走。”
　　她的这个决定是有所考量的。魔域是断断不能去的，隐祈港已经失控，怪物扩散到四面八方，仅凭听怒一个，不知道能解决到什么地步。其它地方更不用想，尽管有些风险，但有众多妖族和可以信任的人看守，南涡岛是最好的选择。
　　没有更多的言语，离忧背起花遥，鬼槐则守住叶愿潇，亡祭接过离忧手里的短剑，几个人御剑朝南涡岛而去。
　　这把剑的速度不算快，主要是因为亡祭。这里有两个重伤员，身为这里唯一能够治疗的人，他已经腾不出心思来操纵这把短剑，御剑飞起一段时间，控制短剑的任务就交给了离忧。叶愿潇透支了所有灵力，再加上她的灵体受过不少损伤，魂魄也更为脆弱，此刻她呼吸很是微弱。亡祭先向叶愿潇口中塞了几颗止血丹和灵转丹，紧接着去查看花遥的情况。
　　若不是花遥本人太过强大，亡祭很有理由相信这种伤势根本不可能活下来。腹部被强大的灵力冲击穿透，花遥的魔脉几乎被震碎，如果没有魔族治疗，根本没可能修复。花遥体内都是魔气和未炼化的浊气，普通的药物根本无济于事。
　　亡祭思考片刻，最终决定施用巫族的秘术。巫族族人体质特殊，或许巫族的秘药和秘术会有些效果。
　　幽暗浑浊的微茫闪烁在手心，亡祭的表情越发凝重。
　　但愿……一切还来得及。
　　……
　　与修灵界的混乱不同，妖界很是平静，平静到让胡陆觉得这是暴风雨来临的前兆。
　　合上一张卷轴，胡陆有些头痛地揉了揉额心。近些日子，她不仅要处理妖界的事务，还要负责南涡岛的总体安排，即便妖主林墨筝已经事先做好了大体的部署，但践行方面的任务并不轻松。
　　而这份并不轻松的任务自然而然地落在了胡陆的肩膀上。
　　“胡陆大人，休息一下吧。”绮罗走近，放下手里的茶盏，道：“您这些日子也辛苦了。”
　　胡陆端起那盏茶，也不细品直接一饮而尽，她十分没有风度地用手擦擦嘴巴，道：“远没有妖主大人和妖后大人辛苦。妖力空间不能用，老七的消息又没传来，也不知道她们现在怎样了……”
　　“在救出花遥大人后，我和胡叁大人就被妖主大人要求返回妖界了。”绮罗的脸色很苍白，看样子是伤势未愈十分虚弱。“妖主大人和妖后大人在一起，想来不会有问题的。”
　　“嗯，不会有事的。”胡陆摸了下肩膀上毛绒绒的领子，头一歪，将脸颊贴在上面，半晌，她重新正了正身体，道：“绮罗，别担心。妖主大人既然让你们回来，就是不希望你们有什么意外。你下去好好休养，妖界还有我在呢。”
　　绮罗并未多说，只应道：“那我就先下去了，胡陆大人。”
　　看样子是不打算好好休息了。看着绮罗离去的身影，胡陆叹了口气。不过这种时候，就算是让她去休息，她也做不到就是了。
　　胡陆推开手边的卷宗，站起身来走到门口。天空灰蒙蒙的，像是某种神秘的力量在压迫着这里。这种感觉让胡陆极为不舒服。她转身，朝着殿后的密室走去。
　　密室的门上有着林墨筝施加的特殊封印，就算是胡陆也无法打开。如今那封印依旧完好，胡陆一直被压着的心绪总算是得到了些缓和。这里放置着的东西是能关系到整个妖界存亡的，她不敢有丝毫怠慢。
　　只是，她总是无法放下心来。
　　日夜不眠不休，胡陆的精神状态已经濒临极限。可即便如此，她还是不敢有哪怕一时半刻的休息。她是不安的，比这里的任何一只妖都要不安。只因为她现在是这里的主心骨，所以不敢露出半分弱态而已。
　　胡陆不知道自己这种不安的预感来自哪里，可她不能疏忽掉这种危险的直觉。她的头脑一向极好，却在这个时候慌了神。
　　不知来源的恐惧几乎要把她淹没，她讨厌这种事态失控的感觉，但此刻也只能一遍一遍地重复她正在做的事情。她每日彻查妖殿，反复核对下属们的情报，连密室的封印都要检查好几遍。
　　可是，这种不安的感觉不仅没有减轻，反而愈发加重了。
　　大部分妖都不在妖殿，整个妖界都有些空旷。胡陆站在妖殿前，在一片空荡中抬起头向天空看去。气氛很是压抑，好像有一只大手死死攥住了妖族的命脉，只等一个合适的时机就能把妖界的防护结界碾碎。
　　怎么会有这种预感……
　　“妖主大人，妖后大人，你们在哪……”胡陆把脸埋进手心，低声道：“胡柒，快回来吧。”
　　“胡陆大人！”
　　叫喊声让胡陆抬起头，正看到惊慌失措的下属朝这边跑来。她的心猛地一沉，强行稳住身形，先前的倦色和脆弱之态一扫而空，她沉声道：“别着急，出什么事了？”
　　那小蛇妖慌张道：“是金鲤池！金鲤池……”
　　不等小蛇妖说完，胡陆便身形一闪，朝着金鲤池的方向而去。
　　……
　　“胡柒大人，怎么了吗？”
　　胡柒回过神来，道：“我没事，只是……”
　　刚才一闪而过的不安是怎么回事？
　　“胡柒大人，现在的情况不太妙。”陶木神色有些凝重，道：“南涡岛的浊气加重了。”
　　胡柒放下刚刚的情绪，正色道：“具体说说。”
　　“属下无法阻止那些人族的私斗。”陶木道：“即便能够武力镇压，也不能控制他们的想法。事实上，相当一部分人都对妖族有着强烈的偏见和不满，认为造成这一切的罪魁祸首是妖族。”
　　陶花放下手中的卷纸，道：“新一批的难民已经安置完毕。如果不是妖主大人事先有安排，真的就住不下了。”她走向胡柒，道：“胡柒大人，的确不能再放任这些人了。就算大家维系的结界挡得住外界的攻击，也阻隔不了内部的纷争。再这样下去，浊气就会失控了。”
　　对于这种情况，胡柒也很头疼。他现在既联系不上林墨筝和叶愿潇，又不能放下南涡岛出去寻人。还有越来越多的难民，他不能扔下这个烂摊子不管。
　　金尾听着不远处的争吵声，叹了口气。“真是搞不明白，这些人类一天哪来这么多事要吵？明明互相也不认识，相安无事不好吗？”
　　银尾把前来汇报情况的下属遣退，颇为不屑地哼了一声。
　　满屋子的妖族，谁知道人类是怎么想的。
　　只不过，银尾刚刚遣退了一个下属，很快就又跑进来一个，这一个的神情明显更慌张，他找到站在最中心的胡柒，道：“胡柒大人，有，有魔族到了！”
　　--------------------


第244章 胡柒的决策
　　缠烟来到南涡岛的时候，负责看守的妖族都吓得不轻。别的不说，光是那样强大的魔气就足够压得人喘不过气来了。来到南涡岛后，缠烟做的第一件事就是寻找林墨筝的妖灵胡柒。
　　听闻叶愿潇的处境后，胡柒当时就要集结妖族去闵溪畔救人。只是，他整顿好队伍还没出发，他们要救的人就回来了。
　　这几个人的状态都很糟糕。
　　叶愿潇和花遥自不用说，亡祭面色苍白，显然消耗极大，离忧身上多出了大大小小的伤口，即便有亡祭研制的止血丹，小臂上的新伤也还在不停地往下滴血。
　　鬼槐先前一直保护着顾聆音，妖力本来就消耗不少，奔波一路又遇到魔人怪物，自然妖力透支。她的小半边身体甚至已经化回槐木，维持不住人形了。
　　别人暂且不提，叶愿潇的样子可是吓坏了一众妖族。
　　胡柒和叶愿潇相处时日最多，他不久前才见过叶愿潇濒死的模样并发誓要保护好她，结果现在叶愿潇又出了这种事。这放谁身上谁都受不了。
　　陶木和陶花也没办法在这个时候保持冷静。陶木直接僵在原地，陶花眼圈泛红，眼泪噼里啪啦往下掉。
　　金尾性格活泼，平日一向乐观，但发生变故的时候，他才是最不冷静的一个。
　　多日的压力已经快把这些妖族压垮了，叶愿潇和花遥的情况就像是一击重锤，在他们本就脆弱的防线上来了致命一击。
　　这一圈下来，最先做出决策的竟然是银尾。
　　银尾果断封锁了消息，然后立即派遣手下去寻缠烟和巫言。他眉心微皱，简单地总结了一下现在的情况：“魔王的伤势除了魔族以外，没人能处理，不要轻举妄动，等缠烟到来再想办法。那两名巫族看上去也很糟糕，但好在他们的族长巫言就在这里，有什么问题就让巫族族长来解决。鬼槐是妖，本质属木，与陶木陶花算是同源，她的伤势交给你们修复。”
　　说完这些，银尾停顿片刻，面色凝重起来：“最棘手的情况是妖后大人。妖族的妖力虽然也是灵气所炼，但与妖后大人的灵力终究不同。这种伤势，也只有妖主大人和修灵者才能有办法……”他谨慎地对守在一旁的另一个手下道：“把云家家主云应泣请来。”
　　胡柒拦下即将离开的妖：“不行。太冒险了。”
　　“没什么能比她现在的情况更危险。”银尾道：“听缠烟的意思，妖主大人尚在魔域，暂时没有危险，但妖后大人的伤已经很重了。”他停顿一下，补充道：“随时有生命危险。”
　　胡柒：“……”
　　银尾道：“云应泣与妖后大人或许不是敌对，云家的符术我有所耳闻，治疗类的符术应该会对妖后大人有用。”他朝着手下使了个眼色，那小妖便匆匆忙忙出去寻人了。
　　缠烟和巫言已经赶来，陶木和陶花正专心治疗鬼槐，金尾忙着接手南涡岛的事务，银尾则把胡柒叫到了一旁。
　　“胡柒，你是怎么回事。”
　　银尾的目光中带着些审视，冷淡的表情下掩盖着些许的不满和不解。“唯独你不应该这么慌张。”
　　银尾说的没错。
　　胡柒确实不该慌张。他是妖主的妖灵，又是在场众妖中实力最强的一个，他与叶愿潇的接触是最多的，平日大大小小的事情也都是他在处理。胡柒和胡陆两妖是妖主极为得力的左右手，一个忠实地执行林墨筝的命令，另一个则把妖界大小事宜处理得井井有条根本不用林墨筝多操心。
　　在银尾眼里，这两妖都是冷静理智的，不该因为妖后出了一点问题就自乱阵脚。
　　面对沉默不语的胡柒，银尾道：“我不知道为什么，妖后大人的灵体甚至是魂魄都比正常人更脆弱……别说是修灵者，就算是普通人的灵体和魂魄也不该这么脆弱。你是不是隐瞒了什么？妖后大人的身体怎么回事？”
　　胡柒抬起头，道：“这不是你该知道的事情……叶愿潇大人的情况，不要告诉其他任何人，也包括妖主大人。”
　　银尾不可置信道：“这么重要的事情，妖主大人不知道？！”
　　胡柒沉重地点了下头：“这是叶愿潇大人的意思。”
　　“你……简直是胡闹。”银尾沉默良久，最终只说了这一句话。
　　怪不得胡柒一下子乱了阵脚，原来是什么都知道。什么都知道还和妖后一起瞒着妖主，要是以后被林墨筝知道了就等着挨罚吧。
　　这种事银尾决不会因为好奇这种理由过问，而且万一知晓真相的他也不能保持冷静做出决断的话，可真就是火上浇油了。
　　想到这里，银尾道：“行了，等下你马上带着妖后大人和鬼槐返回妖界，南涡岛交给我和金尾。你太久没传回消息，胡陆应该也等急了。”
　　事到如今也没有更好的办法了。
　　云应泣虽然不擅长治愈，可好在她懂得一些基本的回复术。叶愿潇身体虚弱陷入昏迷，但总算是没有生命危险。鬼槐在陶木陶花的帮助下重新化形，但暂时不能够使用妖力。亡祭只是消耗过度，修养些时日也就无妨了。离忧的情况反而比较棘手。经年的亏空透支加上心理压力，他的伤口始终不能愈合，最终还是巫言和亡祭合力用了许多方法才勉强将他从危险线拉了回来。
　　只是现在，没有任何人的情况比花遥恶劣。
　　花遥伤势太重，仅凭缠烟一个根本束手无策。他几乎耗空了所有魔气才维持住花遥一口气不断。
　　缠烟擦了下额头的汗，道：“花遥大人伤得太重，我只能暂时封住她的魔脉确保伤势不会恶化。必须想办法去找其他的魔族，我们四个一起或许还有一线希望。”
　　胡柒道：“现在没办法带她去魔域，那里浊气太多。魔脉受损，她的身体经不住浊气侵蚀。也不能留在南涡岛，这里虽然有群妖看守，但难民这么多，留下一个魔王总不是什么好办法。”似乎经过了极大的纠结，他道：“让花遥大人与我们一同前往妖界吧。”
　　这话一出，所有人都震惊地看着胡柒。
　　妖界一直都是一片封闭的所在，能被认可进入妖界的人寥寥无几。让异族来到妖界，稍有不慎就会是毁灭性的打击。这也是林墨筝即便到了如今的地步也没有让那些人类前往妖界避难的原因。
　　叶愿潇是妖后，她回到妖界无可厚非，可让魔王花遥去妖界，这个做法实在是太冒险了。
　　金尾手里的纸笔都差点掉落在地，他不赞同道：“胡柒，这样是不是太草率了？”
　　胡柒看了一眼昏迷之中的叶愿潇，道：“这是我能够想到的最有效的拖延时间的办法了。而且我觉得……如果妖主大人在这里或者叶愿潇大人还醒着的话，应该也会这样做的。”
　　金尾还要再说什么，就被银尾淡漠的声音打断了。“大哥，胡柒是妖主大人的妖灵，与妖后大人相处的时间也长些，他应该比我们更清楚两位大人的想法。”他转头看向胡柒，道：“既然你这样想，那就去做。南涡岛交给我们，你做好你要做的事情。”
　　胡柒刚要回话，便看到云应泣站起身来，道：“我和你们一起。”她垂眸看了眼躺在地上的叶愿潇，道：“你们之中没有修灵者吧，她的伤势总要有人处理。”
　　胡柒点了下头：“事不宜迟，我们立即出发。南涡岛就拜托各位了。”
　　……
　　“这是……怎么可能……”
　　天色越来越沉，一片青黑沉闷的天空泛着诡异的血红。妖界毫无征兆地下起了大雨，雨水所及之处都泛起了不祥的黑气。
　　胡陆这样的妖族尚且还能忍受，那些道行不够的妖就不行了。好多妖族的妖力被压制，一些尚未化形的妖直接被毁了灵体。不过奇异的是，金鲤池那里似乎有什么保护结界，那些雨水竟然无法穿透。
　　胡陆一边撑起结界抵挡那些诡异的雨水，一边对守护着金鲤池的鲤鱼妖道：“金鲤！这里是什么情况！”
　　水面上浮起几枚泡泡，一条已经化形的金鲤妖缓缓站起身来，道：“胡陆大人，我感知到了一股与我们同一时期产生的气息。那是极为古老的力量，但绝非我等可以抵挡的。”
　　与金鲤妖同时期……
　　胡陆想起白云玖曾经说过，金鲤池里的鲤鱼或许是比妖界的绝大部分妖都要久远的存在。能与之相提的……
　　难道是孟迟？！
　　可是，就算那家伙有什么能力，又怎么能越过南涡岛直接闯入妖界，还驱使这么大规模的雨水？
　　太糟糕了。
　　事态紧急，胡陆立即朝大殿赶去。殿后的密室里存放着天恕契约，但同时，林墨筝离开前也在殿中布下了结界。如果遇到紧急情况，可以启动妖力结界，那道结界将会守护整个妖殿不被入侵。
　　这些日子大家都心神不安，不可否认的是，所有的妖都做好了应对突发情况的准备。所以发现妖界异常的时候，绮罗和胡叁已经带领能够聚集的妖族来到大殿之中，这里尚未有其他人入侵。这让胡陆的心稍微放松了一些，她平复下来，正要说些什么，殿外的异动让她刚刚放下的心又提了起来。
　　青年白衣染血，雨水落在他身上，混杂着血液滴入地面，和灰尘泥土掺在一起，成了浑浊不堪的模样。天地间一片血色，像是被什么东西笼罩了一般。
　　胡陆抬起头，看到了一个极为巨大的血人。不，她甚至不知道那是不是血人。林墨筝和胡柒在传信中有提到过，这就是望灵树洛禾吗？
　　竟然出现在了妖界……
　　她正要说话，空中接连掉下来几个血红的东西，啪嗒几声砸在地上。
　　是几条金色的鲤鱼。
　　那白衣青年似乎受不得血腥气，抽出腰间扇面一片空白的折扇，看上去很悠闲地在脸侧扇了扇。
　　胡陆已经无暇顾及其它，她双手捏诀，直接启动了林墨筝留下的结界，银白色的妖力笼罩了整个大殿。胡陆隐隐约约有一个预感，这个人来到这里是为了某样东西，而那个东西极有可能是天恕契约。绝对不能让天恕契约被夺走！
　　一柄重锤出现在胡陆手中，她握住锤柄，将所有人拦在身后，目光灼灼地看向这两个不速之客。
　　半晌，那白衣的青年开口了。“他的东西已经找回来了，接下来该拿回属于我的东西了。”说完，他的目光看向大殿的某个位置，仿佛早就确认了那密室的所在。
　　胡陆心下一惊，哪里还敢再让他看下去，上前一步，冷声道：“妖界第一妖使在此，还轮不到你们放肆！”
　　“这话可真是自大啊。”那青年轻蔑地勾了下唇角，道：“你大概不知道我们是谁才会说出这样的话。”
　　“有什么不知道的。”
　　有些纤细的男声响起，胡陆一怔。只见原本站在殿内的胡叁走上前来，他的手中端着一柄凤头如意，狭长的眼眸闪过一抹冷光，淡淡道：“孟迟，洛禾，两个背叛了神明和众生的东西罢了。”
　　嘭——
　　凤头如意将粗大的树枝挡下，胡叁看着周遭气息明显冷冽许多的人，嘲讽道：“怎么，敢做不敢认吗？”
　　“愚蠢的废物。”孟迟收敛起了多余的情绪，目光落在了那柄凤头如意上。“有了它又如何，他做不到的事，你照样做不到。”
　　孟迟没说“它”是什么，也没说“他”是谁。但胡叁听懂了。
　　那是他的哥哥，胡贰。而凤头如意是兄长最后留给他的东西。这么多年，他一直好好地保存着，甚至不惜把自己的心封印于此。
　　胡叁一直清楚地知道，他一直都比不过胡贰。他的实力没有胡贰那样强大，性格也不如胡贰那样洒脱乐观，与胡贰那种天生的领袖气质不同，他只能够做一个普普通通的小跟班，努力追寻兄长的脚步，期待着有一天也能为妖族做些事情。
　　仅此而已。
　　是的，这就是他的全部期望了。如果没有发生那件事的话，他大概会过得很平庸，却也很平静。
　　可是如今，兄长为了妖族和修灵界，甘愿落入没有尽头的泥沼，他绝对不可能视罪魁祸首为无物。
　　“守住大殿。”
　　胡叁只对身后的妖族说了这样一句话，凤头如意爆发出强大的光芒，那光笼罩了整个妖殿，即使天空昏暗也遮盖不住那抹耀眼的亮光。
　　他的兄长在把这柄如意交给他的时候曾经说过一句话。
　　“这如意和你的气场那么相配，战斗的时候端着一柄如意，肯定显得又高贵又矜持……”
　　“因为，你是能够与它心意相通、完美契合的存在。”
　　前半句话不过是无伤大雅的玩笑，但后半句却是以一个不容置疑的严肃口吻说出来的。那语气不像是在给予对方鼓励和肯定，根本就是在阐述一个事实。
　　与自己的武器心意相通完美契合。
　　听听吧，多么苛刻的条件啊。有多少人终其一生都没有自己合适的武器，又有多少人费劲心力也只不过能做到驱使武器……没有神识的时候，武器不过是冷冰冰的物什，可一旦有了神识，武器就成为了独立的个体。
　　同类之间尚且无法做到心意相通，何况是没有生命的冰冷的武器呢？
　　再说，也没必要心意相通。武器都是为持有者服务的，能够熟练地驱使，在作战中运用自如，这不就可以了吗？和一把刀或者一柄剑意识相通有什么好处？
　　没有。那只是给自己徒增麻烦罢了。
　　和自己的武器心意相通完美契合，这个妖界再加上修灵界能做到这一点的恐怕一只手就能数的过来。
　　胡叁知道自己不会比兄长更加优秀，可是，在他的意识里，胡贰的判断从未出过差错，所以，胡贰说他能，他就一定能。
　　关于和自己的武器心意相通这种事极为罕见，说稀有都已经是提高了可能性，胡叁自然找不到参考经验。所以，他只能自己摸索，按照字面意思把自己的内心封印在了如意之中。他的喜怒哀乐都和凤头如意融为一体，这样也算是另一种形式的“心意相通”了吧？
　　胡陆却没有躲在胡叁的身后，反而提着重锤上前一步。
　　胡叁实力不弱，有了他的帮助，或许事情还有转机。
　　可是，胡陆还没松一口气，就听见四周传来痛苦的嘶吼声，与此同时，孟迟的声音轻飘飘地响起：“你们为什么会觉得，我会毫无准备地来这里？”
　　绮罗失声道：“是魔人？！”
　　雨越下越大，胡陆的结界有些支撑不住，其余妖族的手也有些发抖。这雨压制灵气，仿佛有无数的恶意在汹涌翻腾。
　　孟迟的眼睛微微眯起，颇为玩味地勾起唇角。他转过头，看着浑身散发血气的洛禾，道：“或许会有些新花样也说不定，你说是吧，我的老朋友。”
　　--------------------


第245章 如意
　　刚一踏上妖界的土地，胡柒就本能地感觉不对劲。
　　再怎么说，这里也太过沉寂了。而且，过于沉重的氛围和昏暗的天空几乎要压得人喘不过气来。有什么东西在限制他的妖力。
　　妖界出什么事了吗？
　　其余几人显然也感觉到了异样，鬼槐背着叶愿潇，暗暗在周身运起一层结界。缠烟背着花遥，眉头微微皱起。云应泣是这些人中体力还算好的，她引出几张护身纸符，让它们围成一圈，护在几人的身侧。
　　尽管面对太厉害的敌人可能并不管用，但总归能挡下些危险，聊胜于无。
　　胡柒稍稍放慢了脚步，非常自然地挡在了其余几人身前，而云应泣则十分自觉地移动到队伍的最后方，在她的手心中，一抹金光一闪而过。
　　那是属于她的符灵。
　　胡柒握着长剑，手心里已经全是冷汗。
　　他当然知道即便没有天恕契约妖界也不会被轻易入侵，但此刻他的心里就是有一种极为不祥的预感。太过反常了。
　　死一般的沉寂，阴沉压抑的天气，还有阵阵诡异的夹杂着些许黑气的阴风……一切的一切都让他感到窒息。
　　不，不能再想了。
　　妖主不在，妖后昏迷，魔王花遥重伤濒死……如果这个时候妖界出什么事，那就真的是雪上加霜了。
　　可就像是印证了胡柒的猜测一般，嘶吼声从远处传来，这几人都无比清楚这意味着什么。
　　声音越来越近，胡柒果断道：“请云宫主带着他们撤离，我稍后与你们会合。”
　　云应泣道：“撤离？还能撤到哪去？”她的神情始终淡淡的，像是什么也不在乎了一般，道：“连所谓的世外桃源都不安全，这个世界还有哪里能容身？该做个了断了。”她疲惫地闭了闭眼，道：“没想到，最后的战场会是这里。”
　　金光闪过，麒麟应召而出。
　　与此同时，胡柒的身体僵在了原地。直到云应泣一把将他拉开，而他与朝他攻去的怪物堪堪错过的时候，他才勉强回过神来。
　　云应泣的声音难得有了些怒意：“这种时候都敢分神，不要命了吗？”
　　“……”
　　缠烟似乎看出了些什么，道：“这些怪物是……”
　　“是妖族。”胡柒握紧了长剑，道：“它们曾经都是妖族。它们属于妖界。有什么东西入侵了……”
　　缠烟道：“这种时候，能破坏妖界结界来到这里的，除了那两个家伙也不会有别人了。”
　　如果孟迟和洛禾来到了妖界，最需要担心的恐怕是妖殿和里面存放着的天恕契约。不管怎样，必须尽快去往妖殿，保护好天恕契约才行。
　　胡柒反手用剑锋逼退几只怪物，同类相残的感觉让他极为不舒服，但很快他就发现了异常。
　　那些怪物的攻击并不是漫无目的的，而且奇怪的是，绝大部分的怪物都对他和鬼槐以及鬼槐背上的叶愿潇没有那么大的攻击性，反而是对缠烟和花遥有着极强的敌意。
　　它们难道还有意识吗？
　　这个念头一产生就被胡柒自己推翻了。
　　怎么可能。
　　如果真的有意识的话，先前遇到的那些被魔化的人怎么会那么猛烈地进攻同族？
　　面对这些怪物，云应泣的符术派上了大用场。她驱使麒麟接连束缚住数只怪物，咬牙道：“有更多这样的东西过来了，赶快离开。”
　　不需要她再重复一次，缠烟和鬼槐分别背着身上的人，朝妖殿赶去。
　　昏暗的天空透出一股暗红色，空气中都弥漫着血腥的气味。不知什么时候起，四周已经被雨幕包围，冰冷刺骨的雨水落在身上，像是要把浑身的热度都抽干。
　　“这雨水压制灵气。”胡柒觉得自己有些力不从心，他勉强撑起一个结界，道：“尽量少接触些。”
　　鬼槐也受到了不小的影响，但仍是默默地用结界护住了自己和叶愿潇。
　　缠烟修炼不需要灵气，但此刻他魔气亏空，过多的怪物散发的浊气让他的状态也不怎么好。
　　到了最后，看不出异样的竟然是云应泣。
　　那些雨水就像是对她毫无影响一般，她甚至不需要撑着结界，灵力也没有被压制分毫。
　　“你……”
　　胡柒显然想说些什么，却又被冲天的火光挡了回去。
　　那火光的方向是妖殿。
　　……
　　打不过。
　　这是胡陆最直接的想法。
　　重锤杵在地面上，砸出一个深深的裂口。胡陆半跪在地，全靠着那柄锤子才能支撑着自己没倒下。黑色的纹路沿着她的手臂向上爬，她的意识都有些不大清醒。原本蓬松柔软的毛领子被鲜血染红，一团一团地纠缠在一起。
　　额头上的血液流淌到眼睛里，又顺着眼眶滑下去。所视之处皆是一片鲜红，胡陆用力地咬紧了下唇。
　　她试图再次起身迎战，可身体透支了所有的力量，再也不听她的使唤了。
　　胡叁早看出她的力不从心，如今妖殿尚未失守全凭胡叁鼎力支撑。其余的妖族即便戒备，却终究无计可施。
　　胡叁的额头渗出些冷汗来，他也清楚，自己支撑不了多久了。
　　虽然还是能够勉力挡住进攻，却始终被压制着无法反击……他与这柄如意的配合，似乎总是缺少了一点什么。而就是那最为关键的一点，让他始终不能发挥出自己的全部实力。
　　绝命鞭与凤头如意对招几个来回后回到了孟迟手中，他像是想到了什么值得高兴的事情，眉头微微一挑：“看来，有趣的人到了。”
　　话音刚落，血红色的枝蔓铺天盖地席卷而来。胡叁想也不想，立即闪身挡在了大殿前。撕裂般的疼痛从心口处蔓延开来，他只看到眼前闪过刺眼的绿光，然后意识便沉入了无尽的黑暗。
　　不知过了多久，他睁开双眼，发现自己处于一片虚无之中。周遭伸手不见五指，连方向也辨认不得。
　　胡叁看看周围，又摸了摸自己的手，心里浮现出一个念头。
　　这个模样怕不是死了。
　　不过，一般的妖族死了就是死了，难道他已经强大到能产生妖魂了吗？
　　黑暗广远而孤寂，胡叁没怎么犹豫，随便选了个方向前进。反正这里看不到周围的情况，走哪里都没区别。
　　说实话，他也并不怎么急着离开这里。挡下了那样的攻击，怎么说都没可能活着回去了。他并不后悔，洛禾的进攻明显是想毁了妖殿，当时还有能力阻挡的就只剩下他了。就算再让他选一次，他也还是会这么做。只不过，没能完成兄长的托付，不管怎么样都还是有点遗憾和不甘的。
　　对了，先前的攻击打在哪里来着？
　　胡叁摸了摸自己的手臂，完好无损，他正要再检查检查别的地方，就望见前方亮起了荧荧微光。淡绿色的亮光并不强烈，但在这片无尽的黑暗里显得格外明显。
　　他顾不上其它，几乎是没有任何迟疑地向着那团光亮走去。
　　那光亮看起来离他并不远，好像伸出手去就可以触碰得到。但是，无论胡叁怎么做，那团绿光都始终和他保持着一些距离，无论怎样都碰不到。
　　又是差一点。
　　胡叁这样想着。
　　永远比不过自己兄长的他，辜负了兄长期待和嘱托的他，以及……不能够与自己的武器完美契合的他。
　　可是，即便是这样，他也不想在此刻放弃。只差一点了。那光亮就在眼前，让他怎么甘心放弃？！
　　空灵的声音回响在脑海：“为什么不想放弃？”
　　胡叁不知道这是他自己的想法，还是别的什么人在发问。但此刻的他已经凭着本能给出了答案：“我不想再输一次了。”
　　那声音又道：“输给谁？”
　　输给谁呢？
　　输给自己的兄长胡贰吗？或者是输给这总是不尽如人意的命运？再或者……再或者是……
　　有一个答案呼之欲出，他好像为了某些目标而失去了什么东西，那是……那是他很重要很重要的东西，可是到底是什么？！
　　胡叁有些焦灼地想着，手指缓缓收紧，他下意识地朝着自己的胸口摸去来缓和自己的焦躁，可却只摸到了一片空洞。
　　借着那微弱的光，他低下头去看，在他的胸口处有一个大洞，那里空荡荡的一片，什么都没有。他终于想起了他的目标和他因此而失去的东西。
　　那是他想与之完美契合的武器，和他的心。
　　空灵的声音没等到他的答案，又道：“你不想输给谁？”
　　胡叁抬起头来，眼中的淡漠一扫而空，取而代之的是坚定和决绝：“我不想……不，我不会再输给我自己了！”
　　那道声音沉默了良久，最终道：“如果这是你的决定的话……”
　　声音消失在了脑海中，周围回归沉寂。那团不管胡叁怎么努力都触碰不到的绿光忽然朝他飞来。它在胡叁的面前停顿了一下，然后融入了他心口处的空缺之中。
　　所有被封印的情感全部回归到了身体之内，他终于想起了自己想要与那柄如意心意相通的最初原因。
　　胡叁一直都很孤独。在狐族之中，除了胡贰，没什么狐狸会对他好。有一天，胡贰将一柄精雕细琢的玉如意带到他的面前，道：“你看，这就是天地间至强的妖器之一，凤头如意。”
　　凤头如意和凤翎琴一样，都是这世间罕有的法器，一直以来，不知有多少人为了得到它们而费尽心机，但始终没有一人能够真正得到它们的认可。能够勉强被它们承认的，也就只有胡贰和那时远在雪域修行尚且不是妖主的白玖。
　　等到后来那把凤翎琴成为了白玖的妖器的时候，“幻音天琴”这个名字才公然出现在这世上，当然，这就是之后的事情了。
　　若是见到这种强大的法器，许多人的第一想法都是恐惧或者被那强大的力量所吸引。
　　那时的胡叁刚刚化形，见到那柄散发着荧荧光芒的如意，他睁大了双眼，对自己的兄长说道：“如果能与它心意相通就好了。”
　　胡贰一愣，问道：“为什么会这么想？”
　　胡叁犹豫了片刻，眸中清亮，道：“它看起来很孤独。”
　　原来，这一直以来都是他自己的愿望。不是因为胡贰的嘱托，更不是因为对力量的渴望。从一开始，这就是他自己的想法。
　　心口处被暖融融的光亮填满，数年来游离在外的感情慢慢回笼。周遭的黑暗迅速褪去，被光亮包裹住之前，胡叁听到了一声叹息。
　　不是先前不带任何感情的语气，倒像是一种悲悯而释然的感慨。
　　“吾名，归心。”
　　普通的法器都是持有者来取名，但世间至强的、不是需要被主人认可而是会主动选择主人的法器却不是如此。而得到它们认可的证明就是，知晓它们的名字。
　　夺目的绿光冲破了血红枝蔓的桎梏，连带着那些怪物都统统被摒退在屏障之外。
　　胡叁睁开双眼，心口被穿透的伤已经愈合，他的身前浮着一柄玉如意。在他睁眼的同时，那如意有感应一般落回了他的手中。
　　也是这个时候，他才看清了周围的情况。
　　妖殿被毁了大半，殿内妖族重伤昏迷不醒，到处都是散发着血腥气的树枝。没看到洛禾和孟迟的身影，想来是离去了。
　　胡叁眉头蹙起，走向角落里的一个人。
　　胡陆的衣衫破破烂烂，身下全是血迹，那柄重锤落在她手边，砸出一个不小的坑。她伤得很重，但似乎并未完全失去意识，而且她的伤好像也被简单地处理过，至少几处致命的伤口已经不再流血了。
　　感觉到有人走来，胡陆微微睁开双眼，见了来人，她有些错愕地张了张口，却呕出一口血来。
　　“……”
　　这口血吐出来，胡陆把眼睛睁大了些：“……你还活着？”
　　胡叁俯下身，一手搭在她肩膀上，一边给她传了些妖力一边道：“他们去哪了？”
　　“妖后大人和魔王重伤，孟迟和洛禾正在找她们，老七把他们引开了。”说着，胡陆又呕出一口血来，看上去十分狼狈。
　　“妖后大人回来了？！”
　　胡陆虚弱地点了下头，又道：“天恕契约被夺走了，但妖主大人在那上面留下了封印……不是那么容易就能够解开的……”
　　胡叁神色不见缓和，他加大了些妖力的输送，道：“你还能坚持吗？”
　　胡陆瞬间就明白了他的意思，道：“能。”
　　“好。”胡叁收了手，道：“我必须去找到那两个入侵者。”他站起身，一手稳稳地执着那柄玉如意，平日里那种阴柔造作之态尽数消失，那一刻胡陆竟然觉得他极为可靠。
　　他向前两步，坚决道：“我会死守妖界，不惜一切代价。”
　　就像他的兄长曾经做过的那样。他寻回了自己的心，再不会被仇恨阴谋蒙蔽双眼，也再不会对同族出手陷害。如今的他，只想也只会继承自己兄长的意志，守护好兄长一直以来都要守护的地方。
　　……
　　在一片白光中，叶愿潇睁开了双眼。
　　周围是完全陌生的环境，她似乎躺在一张床上，不过这床好像有点硬……
　　她动了动手臂想要坐起身来，这时候身体的感觉才慢慢回笼，灵脉撕裂的剧痛让她倒吸了一口凉气，重新跌了回去。
　　“大小姐，您醒了。”
　　“叶宁……公子……”叶愿潇吃力地转过头：“花遥怎么样了？这是哪里？”
　　叶宁的表情很有些忧虑不安，他道：“花遥大人有缠烟照看，这里是妖界的地底，胡柒公子和云宫主正在与孟迟洛禾战斗，属下会为您疗伤。”
　　“什么？！”叶愿潇道：“孟迟来了妖界？！”她撑着手臂就想要坐起来：“那我怎么还能躺在这里？！”
　　“大小姐，请冷静。”叶宁道：“属下疏散了妖族，鬼槐姑娘带着一部分妖族前往了附近的避难之处，不会被发现的。”
　　叶愿潇摇头道：“不行。妖主她还没回来……望灵树现在已经完整了，胡柒和云宫主不是他们的对手，我必须立刻就……”
　　这种叶愿潇稍微推测就能得出的结论，目睹了妖界现状的叶宁自然也清楚。但是，叶愿潇的灵脉受损，如果这样不管不顾，很可能会受到不可挽回的伤害。“大小姐，请恕属下不能认同。如今您的灵脉受损，灵璆也不在身上，刚有好转的身体经不起这样的风险……”
　　话音未落，只见叶愿潇手指尖亮起红光，灵力触碰在她腕间的手串上。手串上那枚赤红的吊坠闪烁着红光，那光亮很快便蔓延至全身，将她整个人都包围了起来。
　　“这是……？”
　　光亮散去，叶愿潇站在悬云石床前，刚才虚弱的样子一扫而空。“既然都是赤瞳石，它应该也和灵璆一样可以疗愈。”
　　她说得笃定，叶宁的神情却并不见放松。他本人的灵术就是回复型，自然清楚绝大部分伤势的处理方法。叶愿潇灵体虚弱，灵脉受损，魂魄又弱于常人，已经不是高超的灵术就能够快速治愈的。
　　叶宁神情严肃地上前一步，在叶愿潇的诧异中抓住了她的手腕：“大小姐，属下失礼了。”
　　幽绿的灵力顺着脉搏探向叶愿潇的身体，叶宁的眉头越发皱起。
　　如此短暂的时间里，竟然能够让身体恢复如常，灵脉尽数被修复……这根本就不可能。不管多么高超的回复术，都没可能让本来就虚弱不堪的灵体瞬间变得强悍。
　　叶愿潇极大可能是推迟了伤势复发的时间。那光泽暗淡下去的赤瞳石就是证明。
　　伤敌一千自损一万的灵术，根本就是在用命去博弈。即便获得了暂时的行动能力，时效一过，等待着的就会是加倍严重的后果。
　　手中一空，叶愿潇已经抽回了手腕，道：“叶公子，您应该明白我的意思。我是妖界的妖后，不可能在这个时候心安理得地待在这里。特别是，我有……”
　　与他们一战的力量。
　　后半句没有说完，但叶宁已经懂了。“那属下与您一起……”
　　“不。”叶愿潇道：“你是为数不多的能够保护这里的人。我知道妖族被转移到了安全的地方，但那只是现在。我不知道还会发生什么变故，但若是真的有那种可能，必须有人能够保护他们。还有……”她看向角落暗处的花遥和缠烟，道：“花遥不能再出事了。”
　　叶宁终究是无法直视叶愿潇清亮的双眸，他闭了闭眼，道：“属下谨遵大小姐命令。”
　　--------------------


第245章 意识深处
　　雨一直在下，丝毫不见要停下的趋势。
　　不过，临近南涡岛的地方，雨势却小了很多。蒙蒙雨丝落在身上，颇有种迷幻朦胧的美。
　　“看来，你倒是领会了这种力量。”孟迟看着对面操纵灵符的女子，道：“这么短的时间就能掌控到这种程度，比起你那个妹妹不知道强上多少。那种力量放在她身上这么多年简直是浪费。”
　　云应泣知道他在说什么。
　　能做到起死回生转移生命的人，一定拥有着上天给予的力量。正是这种力量让她重新活了过来，也正是这种力量能与这漫天冰冷压抑的雨水抗衡。
　　降下了这样磅礴的雨水的人吗……
　　胡柒手中的长剑斩断了血红的枝条，妖火燃起，像是要把那些枝蔓都焚烧殆尽。不过，这种手段自然不能伤到望灵树分毫，除了拖延时间以外毫无用处。
　　“没想到那家伙真的能挣脱望灵树的束缚……差不多也是时候了。”孟迟说了这么一句意义不明的话，手指扣上了那柄空白的折扇。
　　不能让他离开！
　　胡柒想要上前阻止，但他的妖力本就被压制，又被枝蔓进攻，一时之间竟然无法脱身。
　　是长剑出鞘的声音，有什么东西击中了孟迟的手腕，并在洛禾的藤蔓攻上来的时候以一个极其刁钻的角度朝着他的腰间逼去。与此同时，结界瞬间展开，将外面缠绵不停的雨水尽数隔离。
　　饶是孟迟躲得飞快，腰间也不可避免地多了一道血痕。
　　那黑影似乎只为了打断孟迟的行动，一击得手后便迅速后撤，稳稳落在了胡柒的面前。
　　“叶……叶愿潇大人？！”
　　那人闻言微微偏过头来，浅浅一笑：“胡柒，云宫主，抱歉，我来迟了。”
　　胡柒睁大了双眼，道：“可是，叶愿潇大人您怎么会……”
　　“不只是我，还有胡叁。”叶愿潇看向已经来到她身侧的身影，道：“路上遇见了，他还帮我击退了怪物。”
　　胡叁端着那柄如意，整个人显得极为温和谦逊，他恭敬道：“保护妖后大人是属下职责所在。”
　　叶愿潇失笑道：“怎么我这次回来了，一个两个的都这么客气？”
　　胡柒完全笑不出来，只是担忧地看着叶愿潇。
　　云应泣则直接了不少，道：“你的伤……”
　　“如你们所见。”叶愿潇举起手腕，露出那串“秋夜枫华”，轻松道：“叶宁很厉害的，他的回复术加上这个，修复灵脉完全没有问题。”
　　那两个人的神情依然不见放松。
　　胡柒和云应泣清楚地记得，当时叶宁说过的话。
　　——“没有任何回复术能够立即治疗好她”。
　　叶愿潇却不再多说，流月七星剑迸发出雪亮的光芒，她站在原地，背脊挺直，即便到了最不利的境地，她也是自信而骄傲的。
　　真可靠啊。胡柒这样想着。
　　无论是叶愿潇还是林墨筝，再或者是前一任妖主白云玖……这些人虽然性格各异，但在她们身上却总能找到相似的东西。或许，这就是他愿意一直追随着她们的原因吧。
　　对面的孟迟似乎有什么犹豫没有出手，胡柒往前一步，站在胡叁身侧，低声道：“胡陆……妖殿那边……如何了？”
　　胡叁知道他想问的是什么，道：“放心。”
　　不过两个字，却是比任何保证都有效的定心丸。
　　血红的枝蔓缠上孟迟的身体，血痕也在慢慢恢复。孟迟不耐地皱起眉，看了叶愿潇一眼，最终目光停留在她手腕上已经失去光彩的手串上，道：“看来，这段时间你确实获得了一些能力。”
　　叶愿潇冷冷道：“废话少说，交出天恕契约！”
　　“天恕契约……这名字可真是不错。”孟迟不知想到了什么，满意地点点头：“妖界之主不过尔尔。连妖界都保不住的废物，还想插手修灵界……”
　　叶愿潇最听不得有人说林墨筝的坏话，果不其然，她的神色更冷几分，不等那边说完，流月七星剑裹挟着强大的灵力攻了上去。
　　孟迟下意识就想操纵洛禾抵挡，但那些枝蔓竟然不听召唤。他有些诧异地转过头，云应泣的束缚灵符贴在洛禾的心口，胡柒和胡贰则分别从不同的地方牵制住了疯狂生长的枝条。
　　“我可不只是单独作战。”瞬息之间，叶愿潇已经到达了他的身后，锐利的剑锋朝着他的心口刺去。
　　抵挡已经来不及，腰间的枝条犹在，孟迟向右闪去，流月七星剑刺入了他的肩膀。趁着这个空档，他反手掣出绝命鞭，迎剑而上，一鞭抽向了叶愿潇的手腕。
　　流月七星剑的剑身刺穿了孟迟的身体，不得已，叶愿潇只能暂时弃剑，闪身脱离了孟迟的进攻范围。
　　不待叶愿潇使用剑诀，流月七星剑便被疯狂肆虐的藤条束缚住，无论主人怎么召唤都无济于事了。
　　失了最为称手的武器，叶愿潇不由得咬了咬下唇。
　　“叶愿潇大人。”胡柒引剑退回叶愿潇身边，道：“流月七星剑被缚，请您暂时脱离战斗！”
　　看着孟迟眼中不加掩饰的讥讽和不屑，叶愿潇目光灼灼道：“我的武器可不止这一件。”她绝对不会给孟迟任何机会让他离开这里。
　　“是吗。”孟迟的目光扫过结界之外，周围似乎有不少东西在向这边靠拢。“那东西可不是什么人都能使用的。”
　　……
　　周遭白茫茫的一片，林墨筝伸出自己的双手，然后她立即就明白了眼下的状况。
　　这里是她的意识空间，此刻的她恐怕是并没有实体。只是，这方天地暖融融的，倒是让她并不反感。
　　“……”
　　总是沉溺在这里可不行，必须想办法离开。
　　林墨筝咬了咬牙，手心燃起银白色的亮光。
　　被困在自己的意识深处的话就太可笑了。
　　但是，周围的景象并未改变，茫茫天地仿佛没有尽头。
　　接连尝试了几次后，林墨筝的眉心微微蹙起。太奇怪了。她竟然无法离开这里，无法离开自己的意识世界。
　　不……如果这里是她的意识，那就不该不受她控制。除非，她被拉入了什么别的地方……
　　她并不觉得布下这一切的人会对她不利，她没有感受到任何恶意。这里的一切都是温和轻柔的，那个人大概只是想把她困在这里，或者只是想和她谈一谈。
　　可是，现在的她没有更多的时间做这些事情。
　　尽管她力量透支昏迷时的局势还在掌控之中，但孟迟和洛禾的事还没彻底解决，她不能放着叶愿潇一个人去面对那些事。
　　“林……墨筝。”
　　陌生的女声让林墨筝心下一惊，她几乎是瞬间就转头看去，妖力蓄在手中，随时可以发动进攻。然而，身后空无一人，她重新把目光移回来的时候，面前已经多了两个人。
　　覆盖在那两个人身上的光晕慢慢散去，林墨筝在看清他们面貌的时候睁大了双眼。
　　那男子剑眉星目，一袭玉色长衫，整个人看上去温润随和。而他身侧的女子美目流转白衣胜雪，眼中含着淡淡的笑意。
　　“你们……”
　　林墨筝见过他们。
　　事实上，就算没见过，仅凭容貌也足以推测出那二人的身份。
　　可是……他们为什么会出现在这里？！
　　一片寂静中，那女子率先开口了：“这样直接见面还是第一次呢，这孩子可真像云玖……啊，说起来，林青公子的女儿该叫我伯母来着……”
　　“阿环。”男人轻笑一声，伸出手拍了拍女子的肩膀，道：“我们还没有介绍过自己呢。”他看向林墨筝，温和道：“林青兄的女儿林墨筝，初次见面，我们是叶愿潇的父母，叶天暝和齐环。”
　　“叶伯父，齐伯母……”林墨筝轻声道：“晚辈是林青和白云玖的女儿，林墨筝。”
　　面对着叶愿潇的父母，她忽然不知道该说些什么好。这么多年来，叶愿潇一直照顾关心信任着她，可她却没有付出足以回报对方的感情……不，叶愿潇的感情是她无论如何都无法与之相比的。那样纯粹善良的人，与她这样满心黑暗恶念缠身的家伙根本是两个世界的人。
　　在林墨筝的沉默中，齐环笑着道：“看来，我女儿的眼光真是不错。容貌端秀，家世清白，知书达理……这样的姑娘世间罕有。”
　　林墨筝的眼中闪过一抹诧异，随即有些失落道：“齐伯母，您过奖了。晚辈……并没有您想的那样好。”
　　“怎么会？”齐环道：“墨筝是不相信愿潇看人的眼光吗？”
　　林墨筝立即道：“不！姐姐她……”她反驳得太快，这才后知后觉意识到自己在说什么，于是压低了声音道：“只有对于我，姐姐付出了太多的信任了……”
　　齐环道：“那你会伤害她吗？”
　　“绝不可能！”林墨筝毫不犹豫：“从前的我很无能，也很懦弱，可如今我已经做好了决定，不会再躲在姐姐身后……我会成为和她并肩作战、能够保护好她的人！虽然这么说听起来很自大，但只要我存在一天，就不会允许任何人伤害她了！”
　　“原来是……这样吗。”齐环微微垂眸，道：“那就说明你是个值得被信任的人啊。”她眉眼弯弯，露出一个有些俏皮的笑容：“愿潇是我们的孩子，所以她相信的人，我们做父母的就更要相信了。”她伸出手，轻轻拍了拍林墨筝的肩膀，道：“你是值得被守护的人，愿潇是这样认为的，我也是这样认为的。”
　　林墨筝眼圈有些发红，声音微颤：“齐伯母，您……”
　　齐环笑得洒脱：“要相信女人的直觉哦！”
　　叶天暝缓缓点点头，道：“我们没能做一对称职的父母，没能陪在愿潇身边。你们是从小相伴长大的人，所以你们对彼此的了解一定高于过早离开的父母。试着相信自己，也相信对方吧。”
　　林墨筝闭上双眼，再度睁开时她的眼中充满了坚决：“叶伯父，齐伯母，晚辈林墨筝记下了。”
　　齐环道：“很不错的眼神嘛，看到后辈们成长起来，也是值得开心的事情啊。”
　　叶天暝点了点头，随即收起了温和的神情，慢慢变得严肃起来：“只是，眼下没有更多时间叙旧了。外界出了些事情。”
　　林墨筝闻言也站直了身体，道：“姐姐还在魔域……魔域出事了吗？”
　　“具体的事情恐怕要你亲眼看到后才能清楚了。”见林墨筝第一时间担心叶愿潇，齐环眼中有些欣慰，她道：“不清楚愿潇怎样，但既然她把灵璆留在你身边，恐怕是发生了什么事情让她必须离开……”
　　林墨筝眼中是无法掩饰的焦虑不安，她感觉什么东西正在脱离她的掌控，这让她感觉非常不舒服。“伯父，伯母，请恕晚辈失礼，我必须马上去找姐姐……”
　　“墨筝，别着急。”齐环道：“我们能见到你，也是多亏了灵璆。你的身体妖力透支，受损不轻，现在出去的话，如果真的遇到危险，你要怎么办呢？”
　　“……伯父，伯母，我……”林墨筝一向善于揣摩人心，一双读心妖瞳足以令妖界和修灵界闻风丧胆，面对那些心怀叵测的小人，她有一万种解决掉他们的方式，可面对真诚坦荡如叶愿潇的人，她的巧言善辩八面心思都没了用武之地。
　　特别是，面前的两个人是她最重要的姐姐叶愿潇的父母，她更没法说出什么谎话来欺骗对方。
　　“虽然是已死之人，但总归不算没用吧。”齐环和叶天暝对视一眼，轻轻点了下头，两人的双手伸出，霓虹般的光芒附着在了林墨筝的身上。
　　林墨筝感觉自己的意识渐渐变得模糊，茫茫天地在迅速远去，在虹光之中，她看到了叶天暝和齐环始终带着淡淡笑意的释然神情和他们逐渐透明下去的身体。“叶伯父，齐伯母，你们……”
　　意识完全离开这方天地前，她听到了齐环的声音：“如果是你的话，一定能和她幸福地生活下去吧……”
　　林墨筝的身影完全消失了，齐环道：“天暝你看，林公子和云玖的女儿果然是个好孩子。”
　　叶天暝似乎有些遗憾：“可惜，不能再见愿潇一次了。”
　　齐环道：“都已经是死人了，就安分些吧。而且，已经道过别了不是吗？”
　　“把愿潇托付给那孩子的话，我们大概也能放心了。”
　　“嗯，有她们并肩作战，无论是什么危机都一定没问题的。要相信愿潇，那可是我们的女儿啊。”齐环说着，握住了叶天暝的手，道：“这一次可真的要离开了，你怕不怕？”
　　叶天暝回握住那只手，道：“身为丈夫，这个时候说害怕的话就太丢人了。而且……”他眉眼弯弯，里面倒映着齐环的身影：“如果是和阿环一起，去哪里都好。”
　　“好吧，这个答案为妻很是满意。”齐环淡淡笑着，望向叶天暝的目光柔和下来。
　　面前出现了一条小路，路的两侧鲜花盛开，阳光泼洒下来，照亮了每一处角落，容不下一丝阴霾。两个人就这样一直牵着手，在一片灿烂中朝着远处的光芒走去。
　　“天暝，来世记得要来找我啊。”
　　“好。”
　　无论跨越千山万水，都一定会被这份缘分和执念牵引而再次相遇。
　　……
　　林墨筝悠悠转醒，刚刚起身就看见面前有什么东西坠落下去。身体做出了本能的反应，她将那坠落的东西接在手中，温润的触感从掌心传来。灵璆闪烁两下，随即暗淡了下去。
　　“姐姐……”
　　将灵璆收好，林墨筝很快就发现魔域的气息不太对劲。不管怎么说，这里也太安静了。她感知不到魔王花遥的气息，而且更糟糕的是，叶愿潇不在这里。
　　以叶愿潇的性子，如果她陷入昏睡，叶愿潇绝不会放她自己一个人在这里，哪怕是留下灵璆。一定是外面出了什么事。
　　魔域的气息很是混乱，而且……糟了！
　　她忽然意识到自己丢失了什么，本就不太好的脸色肉眼可见得又白了几分。
　　追魂筝不见了。
　　孟迟趁着自己昏迷的时候来抢走了追魂筝——望灵树上最重要的一部分。他们一定是挣脱开了封印，离开魔域了。
　　完整的望灵树有多大的威力？林墨筝不敢去想。
　　就算是她，面对那东西的时候也要忌惮几分，如果让别人对上了……现在的修灵界恐怕根本没有还手之力！
　　她挥手解开了密室的结界，然后发现魔域简直乱成一团。
　　梦魇和魅影正在镇压那些不知为何突然躁动起来的怪物，那些中低阶魔族也都异常虚弱，看上去是在极力克制着什么。
　　见林墨筝出来，魅影朝梦魇点了点头，主动接下了梦魇在做的事情。而梦魇则走向林墨筝，道：“你醒了。”
　　林墨筝也不寒暄，直接道：“我姐姐叶愿潇在哪？魔域怎么回事？我睡了多久？”
　　“你睡了三日，这期间孟迟洛禾挣脱了封印，现在下落不明。魔域的怪物失控，我和魅影正带着尚未失去意识的魔族镇压。至于叶愿潇……”梦魇停顿了一下，道：“她去寻找花遥大人，没有传回消息。”
　　林墨筝神色冷了几分：“这几日没有任何外界的消息吗？”
　　“没有。”
　　“听怒和缠烟在哪？”
　　梦魇道：“他们被花遥大人带走了，现在或许在闵溪畔。”
　　梦魇本以为林墨筝会问妖界的情况，却没成想她忽然道：“如果魔族重伤生命垂危，能救他的方法是什么？”
　　梦魇一怔，道：“除了我们以外，能够施救的恐怕只有花遥大人。”
　　林墨筝抬头看向梦魇，问出了一个让对方瞬间身体绷直的问题：“那如果重伤的是花遥呢？”
　　--------------------
　　感谢在2035-01-22 35：41：25～2035-02-03 21：45：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：此辞为楚 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第247章 碎灵箫
　　魔族的身体本就与寻常人不同。他们被摧毁灵脉，生生改造成能够炼化浊气的魔脉，这个过程所要承受的痛苦是难以想象的。
　　普通人被浊气侵蚀，通常会直接丧失理智变成魔人，但若是意志力格外强大的，花遥就会出手把他改造为能够炼化浊气的魔族。当然，在这个过程中，绝大部分人的记忆都会受损，甚至有相当一部分会痴傻疯癫，但这之后，他们也算是能够炼化浊气，保住一条命。
　　如果有魔族受伤，那梦魇一定会说，“花遥大人可以治愈他们”。可是，如果重伤的人是花遥……
　　梦魇的眸色十分凝重，道：“我们的魔气远远比不上花遥大人，但若是花遥大人重伤的话，也只有我们四个聚集在一起，才有可能修复她的魔脉。”
　　“那就走吧。”林墨筝看着梦魇和已经察觉到气氛异常而赶来的魅影，道：“不要管什么魔域了，快些找到听怒和缠烟，花遥那边出事了。”
　　梦魇显然是不明白为什么林墨筝在听到这些消息后就立即做出了这样的决断，但魅影却仿佛想清楚了什么，拉了下梦魇的手，无声地点点头。
　　如果说梦魇尚且是存有疑虑在行动，那隐祈港的场景很快就验证了林墨筝的话。
　　本该平静的隐祈港已经混乱不堪，魔人怪物四处游荡，少数幸存者还会在受到威胁时互相算计自相残杀，浊气浓重到让魅影和梦魇都皱起了眉头。
　　这几日魔域的事情太多了，她们一心想着不能让魔域的怪物跑出来，却没想到在魔域之外也已经不再太平。
　　重物砸地的声音吸引了几人的视线，在一片狼藉的街市上，一个块头很大、双手握着狼牙棒的身影将一个魔人甩了出去。有些幸存着的修灵者似乎认为他就是罪魁祸首，趁着他击退怪物魔人的时候试图偷袭，被魅影几藤条抽得失去了意识。
　　梦魇缓缓闭上双眼，黑烟弥漫，那些怪物魔人似乎陷入了某种幻境，很快便倒地不起了。
　　察觉到熟悉的气息，那男人转过身，凶恶的神色在看到几人的时候收敛了大半。他的目光先扫过了魅影，之后又欲盖弥彰地看向林墨筝，他把狼牙棒往腰间一别，诧异道：“你们怎么来了？”
　　他身上大大小小的伤痕不少，脸上也有几处淤青，而且从他刚才愈发迟缓笨重的攻击来看，他的体力和魔气消耗非常严重，很快就要撑不下去了。
　　魅影翻了个白眼，那样子就像是在说“我们再晚会来就直接给你收尸吧”。
　　林墨筝没心情解释太多，事实上她现在必须马上找到叶愿潇，已经无暇去管其他人了，她直接道：“花遥出事了。”
　　听怒看上去更震惊了，他的眼睛本来就挺大，这样怒目圆睁着一下子就凶悍了不少。“什么？！那帮恩将仇报的狗东西把花遥大人怎么了！”
　　梦魇的神情同样不好：“先别问那么多，缠烟在哪？”
　　想起分别前的话，听怒如实道：“他去闵溪畔寻找花遥大人了。”
　　如果缠烟和花遥在一起的话总归不算太糟糕。
　　就在梦魇他们准备前往闵溪畔的时候，林墨筝拦下了众人：“去妖界。”
　　梦魇：“妖界？”
　　“我在这里设下了传送法阵，可以直接前往妖界。”林墨筝也不等他们回应，率先调动妖力，果然看到不远处的街角有银白的光柱冲天而起。“快走。”
　　传送法阵开启一次消耗的妖力是巨大的，但此刻也顾不得这么多了。
　　林墨筝的手指微微收紧，用极低的声音道：“姐姐，等我。”
　　双脚踏上妖界地界的时候，林墨筝的感知就立刻察觉到了异常。随即，视野中出现了一片混乱，妖殿被毁去大半，不少妖族被魔化，还有很多即将化形的妖也一并被毁去根基，打回原形。
　　她根本不用多问就知道，天恕契约不见了。
　　居然破坏到这种程度……
　　妖殿的结界被启用过，一地狼藉间依稀可见血红的枝蔓，想来守在这里的妖族是被逼入了绝境。
　　拐角出现了一个人影，林墨筝抬起头：“胡陆？”
　　胡陆身上的不少地方都还被包扎着，此刻的她反应不如平时灵敏，走路也还不是很灵便，只是刚刚可以行动就开始忙着处理妖殿的事，听到有人叫她，她才抬起头，然后怔在了原地。“……妖主大人？”
　　林墨筝眼中金光一闪而过，她的声音清清冷冷却极为沉稳：“事情我差不多已经知晓，接下来的事就交给我，你去休息吧。”
　　胡陆的衣服还带着灰尘和血迹，那条毛绒绒的领子也都是血污，她的眼中毫无神采，看上去连自身意识都不清楚了。她仿佛没听懂林墨筝的话，只讷讷地立在原地，看着到来的几人没有动作。
　　林墨筝偏头对梦魇说了些什么，那几个魔族立即离开了这里。而她走到胡陆身旁，轻轻拍了下对方的肩膀，道：“胡陆，一直以来，辛苦了。去休息吧。”
　　意识慢慢回笼，胡陆的眼中重新有了情绪，像是所有的不甘委屈和疼痛都回到了身体里一般，她的眼眶里有泪水源源不断地滚落，却依然撑着没有倒下去，她似乎有许多话想说，可最后却只发狠地咬了下下唇，道：“是，妖主大人。”
　　她是第一妖使，绝对不能在这种时候让林墨筝分心于她。她还……远没有那么脆弱。
　　林墨筝点了点头，她自然清楚胡陆的心思。她不再多言，收回了放在胡陆肩膀上的手，朝着妖殿外冲去。
　　……
　　“碎灵箫竟然会被当成短剑，倒真是高估了你。”孟迟神情轻蔑地看着那支玉箫，但眼里却透出一股极为隐秘的忌惮。
　　叶愿潇表面上很是冷静，每一招都极为精准有力，但她的内心其实已经感觉有些不妙了。她当真不擅长音律，与碎灵箫结契纯属偶然，能完整地吹一两支曲子都已经是运气好了。对着那些实力不怎么样的人她都不太敢吹这支箫，面对孟迟和洛禾这样的敌人就还是别丢人现眼了。
　　要不是流月七星剑被卷走导致她实在没有武器的话，她怎么可能把碎灵箫拿出来。
　　胡叁看出叶愿潇的犹疑，归心如意对上了朝叶愿潇袭来的树藤。“只会背后偷袭的东西，没资格对别人说三道四。”他低声道：“妖后大人，这里交给属下。”
　　然而以一对二始终勉强，胡柒自觉地引剑而上，站在了胡叁的身侧。
　　叶愿潇看看气势不输给对方的胡叁和胡柒，又看了看已经连符灵都无法催动的云应泣，还是选择了保护后者。她退后几步，不动声色地拦在了云应泣身前。
　　在这种场合，碎灵箫发挥不出它应有的威力，这实在是很致命的事。叶愿潇微皱着眉，思考着怎么样才能抢回天恕契约。
　　想正常地使用碎灵箫是绝不可能了，叶愿潇看向了被树藤卷挟着的流月七星剑。那把剑以一个极其刁钻的角度被封锁在了汹涌的藤条的最中央，不破开外界的重重束缚显然是别想拿到。
　　既然如此，或许可以趁着胡柒和胡叁攻破那些藤条的时候趁机夺回流月七星剑。只是，这样的机会什么时候出现呢……
　　叶愿潇正这样想着，利刃从耳边飞过的声音让她猛然回神。在她的侧方，结界出现裂痕，外面的怪物正在进攻，马上就要冲进来了。而一张朱砂纸符贴在结界上，把那裂缝重新修补起来。
　　“这种时候还心不在焉，还真是放松啊。”云应泣收回了扔出纸符的手，看了一眼被叶愿潇随手别在腰间的碎灵箫，道：“你已经放弃碎灵箫了吗？”
　　叶愿潇本就因为自己刚才的走神而心生愧疚，云应泣这样问她就如实道：“不是放弃，是我必须用最稳妥的战斗方式才有可能击退他们。”
　　碎灵箫显然没有流月七星剑稳妥。
　　“是这样吗？”云应泣若有所思地看了叶愿潇一眼，道：“可是，碎灵箫难道不是你的灵器吗？”
　　“……”想起结契的场景叶愿潇就头疼，强迫碎灵箫结契的样子真的莫名其妙的像什么逼迫良家妇女的纨绔子弟，她颇为无奈道：“它的确是我的灵器，但不完全是……总之很复杂，我不通音律，碎灵箫在我手上是有些发挥不出实力。”
　　若是平时，这事情也就这么过去了，但此刻，或许别人没注意，但云应泣却看得出孟迟眼中一闪而过的畏惧。那是对碎灵箫力量的畏惧。
　　在不会有援兵的情况下，拖延时间没有意义，他们必须在力量耗尽前找到能够击退孟迟的办法。
　　碎灵箫……
　　想到了云瑶的离情箜篌，云应泣道：“你完全不懂音律吗？”她记得在晹宫的时候，叶愿潇还是用碎灵箫演奏过的。
　　叶愿潇把结界裂开的另一处补好，道：“我只是略懂一二，或许连皮毛都算不上。”
　　“叶愿潇，不要把眼睛一直放在你的剑上。”云应泣正色道：“碎灵箫也是你的灵器，如今只有它才能改变局势，你需要面对它。”
　　叶愿潇愣住了。
　　只有碎灵箫才能够发挥作用。
　　这个场景好像似曾相识。当年在封邪陵里，她被逼入绝境，无法使用剑招，最后的武器只剩下了碎灵箫，所以她不得不用天御灵狩强迫碎灵箫结契。但是那一次也仅仅爆发出了有限的力量，并且在那之后她就更没法使用碎灵箫了。
　　虽然是武器，但毕竟也是有灵识的。说叶愿潇完全没感觉是不可能的，有一段日子，她甚至抗拒把碎灵箫拿出来。
　　总觉得……有点对不起碎灵箫。
　　“你总要面对的。”云应泣道：“我不清楚你是怎么与碎灵箫结契的，但是，既然能够结契，就说明你们能够产生共鸣。”
　　叶愿潇有些尴尬：“……不，那是个意外……”
　　所以才说是强迫的，按照叶愿潇自己的做法，恐怕这辈子也别想和碎灵箫共鸣了。
　　云应泣却摇了摇头：“这些日子我也查到了一些事情。碎灵箫来自叶家，是为数不多的传承灵器，它既然没有随着主人的身死而毁灭，就说明它蕴藏着极大的力量。如果你们真的毫无默契，它是不会配合你的。”
　　见叶愿潇沉默下来，云应泣继续道：“这种灵器的事，我也并不清楚。但是我的姐姐云瑶……”她停顿了一下，闭了闭眼，道：“云瑶姐她说过，要想和灵器好好配合，至少要用心去感受它。灵器也是有灵识的，况且，碎灵箫应该是存在了百余年，它本来就有灵识才对。”
　　“本来就……有灵识？”
　　云应泣点了点头：“不清楚你为什么觉得它没有灵识，但你做到的应该是把器灵唤醒了。”她补充道：“这种情况下，如果它不愿意被你驱使，你也是无能为力的。”
　　“你是说……它愿意和我共同作战？”
　　“我不知道。”云应泣如实回答：“你是碎灵箫的持有者，你应该比我更清楚。”
　　叶愿潇凝视着那支白玉箫，半晌，她像是下定了某种决心般，道：“我明白了。云宫主，我会尽力去感受它，所以这段时间里，就拜托你了。”
　　云应泣明白她的意思，手中的灵符再次闪烁金光，无声地点了点头。
　　叶愿潇将那支白玉箫托在手心，缓缓闭上了双眼。
　　如果，如果你和我有着同样的想法，就好好聊一聊吧……
　　赤红的光芒覆盖住全身，在一片虚空中，叶愿潇看到面前飘浮着一团小小的光晕。
　　“……碎灵箫？”
　　那光晕上下浮动，慢慢凝集成了人形。“我本以为能更早见到你。”
　　“抱歉。”叶愿潇清楚它的意思，道：“一直以来，我都没有正视这个问题。不管是你的意识，还是我们的关系……我从来都没有多想过，直到现在。虽然也有被形势所迫的原因，但也许，我们的关系应该是合作，而不是驱使……你觉得呢？”
　　对面的人形没有回答，而是问道：“你以为，我的意识想要做什么？”
　　这个答案似乎并不难猜，叶愿潇道：“无论是夺回天恕契约还是解决作恶之人……我想，你或许和我拥有同样的意志。我们大概都想要践行自己心中的‘正义’吧。”
　　“正义……吗。”那声音似乎轻叹了一声，道：“这样说倒也不算错，不过我的目的大概与绝大部分的灵器无异吧。”它朝叶愿潇伸出手来，道：“虽然不是我最深处的想法，但这个答案并不太离谱。为了这份你想要守护的‘正义’，就暂时把我的力量交给你好了。”
　　叶愿潇愣了一下，眼神更加坚定起来：“我明白了。我……不，我们的力量一定会战胜他们。”她的手与那人形光晕的手触碰，一股极为强大而温暖的力量涌入了灵体，被这样的力量支撑着，她的心沉稳了下来。
　　她曾经看过却无法记忆的，曾经学习却不能使用的，曾经努力却没有达成的……所有模糊的记忆在这一刻变得清晰起来，她听得清每一个音调，气息平稳得像是练习过许多年的乐师。
　　她的手指动作看上去极为轻松，表情神态也相当自然，可吹出来的曲调却杀气横生。
　　血红的藤蔓像是受到了限制，行动都变得迟缓起来。而且，孟迟的脸上露出了掩饰不住的痛色，更加深重的忌惮之色一闪而过。胡柒和胡叁在洛禾和孟迟的进攻之下已经有些力不从心，但碎灵箫的加入让局势瞬间逆转。
　　“是碎灵箫？！”胡柒惊诧道：“叶愿潇大人！”
　　胡叁的手指骤然收紧了。与自己的武器心意相通，这种感觉再熟悉不过。叶愿潇已经做到了这种程度吗？他转头看去，又缓缓摇了摇头。
　　不。她们虽然算得上是合作，但还没有达到真正的“心意相通”。总还是差了一点什么，还是差了一点……
　　归心的光芒将近身的树干击退，胡叁的手心有些发凉。
　　看着立在后方不远处的叶愿潇，他突然想到了一件可怕的事情。他们的实力虽然不弱，但洛禾和孟迟的力量显然更强。积累了千百年的力量和那蛮不讲理的据说是来自上天的能力显然不是他们能解决掉的。
　　可是，战局持续了很久——至少对于孟迟手中的实力来说，这场对局持续太久了。
　　胡叁他们一直在阻止孟迟逃跑，可在望灵树的攻势下，孟迟也并非没有机会。
　　天恕契约已经拿到，他们为什么要恋战？如果是拖延时间，那他们的目的会是什么？是叶愿潇，还是别的什么人？
　　胡叁的目光扫过这里的几个人，想起孟迟看到叶愿潇时眼中一闪而过的异样，他不由自主地上前一步挡住了孟迟的视线。
　　孟迟在打妖后大人的主意。
　　他看了胡柒一眼，而对方瞬间明白了他的想法。这一次换作胡叁主攻，而胡柒则护在了叶愿潇身侧，不让孟迟有任何可乘之机。
　　这一次，叶愿潇和灵器配合得极好，而碎灵箫的威力简直超乎她的想象。只不过，灵力的消耗也同样让她有些吃不消，一曲终时，她的额头上已经冷汗涔涔。
　　天地万物都该有灵体，就算是望灵树也不例外。洛禾的人形几乎维持不住，若不是现在的望灵树已经完整，它此刻一定被打回原形。
　　从箫声响起开始，孟迟的脸色就很是不好，见洛禾快要被打回原形，他焦灼之态就更甚。他反手掣出绝命鞭，就在所有人都以为他要进攻上来而做好了防范时，那条长鞭击向了由胡叁设下又被所有人都修修补补的结界。
　　在浊气的侵蚀已经外界怪物的进攻之下，薄弱的地方终究还是经不住孟迟的全力一击。结界应声碎裂，所有人都明白了孟迟的意图，却不得不分出心神来解决掉那些疯狂涌来的怪物。
　　叶愿潇心有不甘地抬起头，正看到孟迟抽出了那把折扇——
　　千秋百画扇。
　　这一次无论如何都拦不住了。
　　那折扇展开，上面的图案尚未成型，孟迟却又将它合了起来。
　　疑惑间，叶愿潇听到了孟迟带着些冷然的声音：“看来，该来的人已经到了。”
　　--------------------


第248章 预感
　　雨不知何时停了，一阵风朝着孟迟的方向吹去，他像是意识到了什么一般，闪身而过。但他身后的怪物就没这么好运了，它被那股看似柔和的风掀翻出去，爆炸的声音传来，那倒霉的怪物身体被炸成碎块散落一地。
　　而洛禾似乎因为躲闪不及，树枝被毁去了不少，连最内层的枝蔓都不能幸免。
　　长绫翻卷而出，似乎携了什么东西回来。红衣身影翩然而至，她伸手接过了白羽绫，将手里的东西递给叶愿潇：“姐姐，抱歉，我来迟了。”
　　流月七星剑重新回到手中，这一切不过只是眨眼的工夫，叶愿潇甚至没看清林墨筝的动作。林墨筝红衣张扬，脸上没有半分疲色，眼中有隐隐的光芒闪烁，仅仅站在那里就已经足够耀眼到让人移不开目光。
　　叶愿潇抬起头来把面前的人打量了一番，松了口气，道：“你没事就好。”说着，她接过林墨筝手中的剑，道：“真可靠啊，小筝，多谢了。”
　　林墨筝的情绪却并不怎么好，显然是看到了叶愿潇浑身是尘土狼狈不堪的样子，她伸手摘下叶愿潇发间的一片树叶，道：“姐姐稍微休息一会，入侵妖界的‘客人’就交给我来解决吧。”
　　她语气明明轻柔得像是在叫醒一个浅眠的人，但叶愿潇就是听得出来她生气了。
　　不过这股怒气不是对着叶愿潇的，倒像是她在生自己的闷气。
　　看看自己衣服破破烂烂的狼狈模样，刚才还能冷静战斗的叶愿潇莫名其妙地有点心虚。林墨筝现在看上去和平时无异，想来是力量恢复了。叶愿潇不再多问，点点头同意了林墨筝的安排。
　　见林墨筝走上前，胡柒下意识地侧了侧身，道：“妖主大人，您……”
　　林墨筝清楚他们想问什么，道：“不必担心。还有，你们做得不错。”
　　她站在了最前方，浑身透出一股肃杀的气场，那是叶愿潇从未见到过的、只属于妖界之主的气势。她眼神淡漠地看着孟迟，那样子就像是在看什么没有生命的物品。
　　孟迟像是被这样的眼神激怒了，道：“不过是将死之人，还敢露出这样的姿态，当真是无知愚蠢。”
　　他没等到那个“无知愚蠢”的人的回应，倒是等来了一记来自本该在后方休息的叶愿潇的灵力暴击。
　　他侧身躲过，然后朝着攻击来源处望去，正看到叶愿潇神色不虞地站在原地。“如果你想打架，我们奉陪到底，但如果你再胡言乱语，就别怪我们以同样的方式还击了。”
　　林墨筝自然是不会对连生命都不存在的东西开口，但听到叶愿潇的声音，她的神情还是肉眼可见地柔和了下来。
　　温和的神色只持续了一瞬，下一刻那样的神情荡然无存，她双手微拢，以一个让所有人都反应不及的速度向孟迟冲去。
　　风水轮转，洛禾被完全压制，而论身手和策略，孟迟显然也不是林墨筝的对手。
　　以一敌二，尚且能游刃有余吗？
　　孟迟不敢大意，他眉头紧锁，似乎做了什么打算。紧接着，他向后跃出数丈，与洛禾拉开了距离。
　　这样子不像是在周旋，倒更像是想脱离战场。叶愿潇心下一骇，以为孟迟想要逃跑，她正欲拦下他，却见白衣的男人双手捏了个什么法诀。那法诀像是解开了某种禁锢，洛禾周身的气息再无束缚，完全爆发了出来。这种情况下的洛禾显然已经不受孟迟的掌控，血腥气夹杂着阵阵腐坏的气味，几欲令人作呕。
　　这下叶愿潇明白孟迟的意图了，她提高了声音道：“小筝！”
　　林墨筝自然也看出了洛禾的异样，她手腕一翻，一架银光流转的凤翎琴便出现在众人面前。她微微偏过头来，对叶愿潇道：“姐姐，别担心。那样的力量不只是他才有。”
　　那可是来自上天的力量。上天永远不会只偏爱某一个人。
　　幻音天琴浮在林墨筝的手边，琴音悠远，好似从更加广远的天地传来，响彻整个妖界。
　　“幻音天琴吗……”孟迟的眼中终于浮现出了慌乱的神色，不知为何，他的目光突然落在胡叁手中的归心如意上，又欲盖弥彰地马上移开。
　　洛禾彻底陷入了狂暴的状态，空气中的血腥之气愈发浓烈，灼热的气息疯狂翻涌，很快就让人感到了窒息。但琴音如流水般流淌，很快就将那股热浪压制下去。在这种攻击之下，周围的怪物承受不住灵力冲击，身体被强劲的力量撕扯得粉碎。
　　琴音牵制住了洛禾，叶愿潇和云应泣保护着众人无法防御的身后，胡叁和胡柒则丝毫没打算秉持公平对战的策略，他们尽全力朝着后方的孟迟攻去。
　　孟迟这缕魂魄虽然存在千余年，但他的力量总归是不完整，再加上解开洛禾的禁制后，那些力量也波及到了他自己，所以在面对胡叁和胡柒这两个实力不凡的妖族时，他应付起来未免有些吃力。
　　因为林墨筝的到来，局势已经发生了逆转，但叶愿潇总是有些心神不宁，好像有什么极其重要的东西被遗忘了。
　　是什么呢？
　　叶愿潇的目光落在林墨筝的身上，身前的妖主红衣似火，张扬得像是一朵怒放的彼岸花。似乎感受到了叶愿潇的视线，红衣的妖主微微侧过头来。她眼尾有一抹瑰丽的薄红，眉眼轻挑，方才杀气四溢的神情尚未掩去，看向叶愿潇的眼神便透露出一股极致的傲然和凌厉。
　　那样的骄傲，那样的耀眼，那样的……让人无法移开目光。
　　察觉到了那道视线的来源，林墨筝的神情柔和了下去，像是掩藏起了所有的锋芒，变得温润柔软，刚才的锐利张扬已经消失不见，只有温柔得要让人溺毙其中的情愫。
　　这样的神情像是在看着最亲密的家人，又像是在看着自己深爱着的……
　　不。
　　不可以再想下去了。
　　叶愿潇率先错开了眼神，缓缓地摇了摇头。应该是错觉吧。不管是那种奇怪的预感还是那个眼神，都一定是自己想得太多了。
　　林墨筝那么强，没人可以动得了她。再说，就算是有人想打林墨筝的主意，有叶愿潇在也绝不会让那些人有机可乘。
　　至于那个眼神……
　　那是她自己的私心，还是不要拿到大庭广众之下来让妖主为难吧。
　　注意到叶愿潇的目光躲闪开来，林墨筝的眼中闪过一抹失落，但这只是一瞬间的事情，她手指拨动不停，曲调由缓转急，那其中像是蕴含着极重的杀气。这已经不再是压制了，林墨筝的目的从一开始就是摧毁。
　　世人总是会看到他们想看到的东西。他们认定了魔族为恶，那与之为伍的妖族就也被划入了恶的范围。把雪白的东西染黑总是很容易，但想要洗去污垢却总是十分艰难。
　　无论是魔族还是妖族，都无法摆脱流言，澄清什么的，林墨筝早已不考虑了。她知道，花遥的想法一定也与她一样。不是所有人都像叶愿潇那样善良纯粹，更不是所有人都愿意抛开成见去看一看摆在眼前的事实。
　　能够当着所有人的面揭发他们自然最好，但她已经给过自己一次机会，绝对不能够再出现第二次的失误。而如果不能揭发，那林墨筝不介意先一步送他们下地狱。
　　只要能在这里除掉他们，就不会再有人是妖族和魔族的威胁了。
　　事到如今，林墨筝已经做好了与魔族共进退成为人族对敌的准备。
　　琴音杀气横生，即便是解除束缚的洛禾也渐渐无力抵抗落于下风，黑炎灼灼燃烧，像是要烧尽世间的一切罪恶。妖力凝集成的锁链将洛禾和孟迟牢牢捆住，如今只要破坏他们的灵体，摧毁他们的魂魄，一切就都能终结了。
　　虽然无法分离出孟望尘的魂魄，但也没有更好的办法了。
　　银白的光芒聚集在掌心，却在触碰到洛禾的前一刻消散殆尽。林墨筝的脸上终于露出了难以置信的神情，她身体一软，险些跪倒在地。
　　叶愿潇一直在注意着林墨筝的状态，自然是第一个发现对方状态异常的人。她闪身到林墨筝身前，看似是在警惕洛禾和孟迟，实则不动声色地用身体支撑了林墨筝一下。
　　她传音道：“小筝？”
　　“我没事，姐姐。”林墨筝很快就反应过来，回道：“我只是有点累，妖力消耗的有些多了。”
　　刚刚糟糕的预感又一次翻涌上来，叶愿潇侧目看了一眼林墨筝，对方脸色微微发白，眉宇间也有些倦色，看样子当真是妖力消耗过多。
　　想不出哪里不对，叶愿潇选择先解决眼前最大的麻烦。
　　然而还没等她一剑刺下去，洛禾就再次狂暴起来，没了林墨筝的压制，带着腥味的血气再次席卷而来。而原本落于下风的孟迟也仿佛挣脱了什么束缚，重新与胡叁和胡柒缠斗起来。这一次，孟迟显然占据了优势。
　　事情变得糟糕极了，叶愿潇感知到了林墨筝周身气息的虚弱，将她护在身后，低声道：“小筝，你先恢复，这里有我在。”
　　林墨筝的异常出现得莫名其妙，但孟迟却似乎知道些什么，冷笑道：“原来是这样，看来上天都不站在你们这边了！妖主又怎样，还不是什么都做不到？！”
　　“呵，话说得可真是嚣张。”叶愿潇提剑斩断一根枝蔓，道：“区区杂碎，还不需要妖界之主亲自动手。宵小受死！”
　　此刻的林墨筝无论如何都无法调动妖力，浑身的灵脉似乎被抽空，里面一点灵力的流动也感知不到。
　　偏偏是这个时候……
　　林墨筝咬紧了下唇，此刻即便是她，也有些维持不住镇定了。
　　“你怎么了？”云应泣的灵符一直在闪烁着淡淡的金光，就算是在后方，她也做好了时刻战斗的准备。林墨筝的异状太过明显，她不由得道：“出了什么事？”
　　这是连叶愿潇都不能告诉的事情，林墨筝自然不可能对云应泣说实话。她淡淡道：“妖力透支。”
　　说罢，她也不管云应泣信不信，微微闭上双眼，开始重新调动力量。
　　胡叁尚且有些弄不清状况，但胡柒似乎想到了什么，脸色一下子白了下去。他有心想脱离战局，却又抽不开身，下手也愈发狠厉起来。
　　孟迟的绝命鞭击落了胡柒的长剑，目光落在了仍和洛禾战斗的叶愿潇身上。
　　差点忘记了重要的事情……不过，还好现在想起来了。
　　翻涌的枝蔓忽然安静了下来，以至于叶愿潇轻易地就可以冲破那些藤蔓的防御。
　　……是没有力量了吗？那么……
　　流月七星剑迸发出雪亮的剑光，叶愿潇将剑握紧，绕过那些缠上来的枝条，以极快的速度朝着最中心的地方刺去——洛禾的命脉一定在那里。
　　手腕被紧紧缠住的那一刻，叶愿潇立刻明白自己中计了。
　　适当的示弱，诱敌深入，然后一网打尽。这是最简单的计谋。
　　叶愿潇虽然不惧怕敌人，却不是莽撞的人，相反，在战斗时她很是谨慎。这种不正常的反应明显就是陷阱，若是平时，叶愿潇一定会发现异常。可现在林墨筝出现异样，花遥生死不明，还有南涡岛和修灵界……如今叶愿潇的心已经乱了。或者说，在林墨筝出现异常的那一刻起，她就不能做到绝对冷静了。
　　像是早有预谋般，孟迟手中的绝命鞭绕过了胡叁和胡柒，朝着叶愿潇的心口而去。
　　那一鞭击碎了一道灵力结界，又越过了白羽绫，但最终被一个人拦了下来。
　　血红的枝蔓像是在畏惧什么一般迅速退去，风吹过那人斗笠上的面纱，露出一张白皙绝美的脸庞。她似乎只是轻轻抬手一接，那令人闻风丧胆的绝命鞭就像一条再普通不过的长鞭一样软软地被她握在手中，再无抵抗之力。
　　云应泣还保持着掷出灵符的动作，而林墨筝的脸已经褪去了所有的血色变得惨白一片，见叶愿潇没事，血色才慢慢回到脸上来。
　　四周结界升起，许久未见的四位魔族站立在四角，将孟迟和洛禾团团围住。
　　这一切发生得太快，叶愿潇只看见身前一袭墨衣的女人的背影。紧接着，那人缓缓摘下了斗笠，清冷的目光落在孟迟的身上。
　　那神情并非是冷漠，反而带着淡淡的不解和惋惜。被信任的事物背叛，总是会让人不知所措且痛心难过。
　　那样的神情激怒了孟迟，他用空余出来的一只手捏了个灵诀，洛禾周身的气息就再一次爆发出来。在被那股不祥的气息波及前，那女人抓住了叶愿潇的手腕，将她带离了洛禾进攻的范围。
　　林墨筝已经无暇再去管什么妖力的问题，她来到叶愿潇身旁，道：“姐姐，可有受伤？”
　　“没有没有。”叶愿潇丝毫没有死里逃生的自觉，毫不在乎道：“下次不会让他得手了。”这话刚说完，林墨筝就紧紧地抓住了她的手腕。
　　叶愿潇这才感觉到刚刚被洛禾缠住的地方有点疼，她低头看去，那里已经被藤条划破了，血液正顺着伤口往下流。
　　即便暂时用不了灵力，林墨筝的身上也还是带着些应急的药物的。她一言不发地从衣袖里取出药粉，然后仔细地处理起伤口。
　　叶愿潇抿了抿唇，然后偏过头去看那个在千钧一发之际救了她的人，随即她的神情里是掩饰不住的惊喜：“花遥？！”
　　花遥的脸色很是苍白，魔气似乎也很亏空，但比起她先前的样子不知好了多少。看来那四个魔族聚齐当真能够治疗魔王的伤势。花遥几乎是在强打着精神，听见叶愿潇叫她，勉强地勾了勾唇角，微微点了下头。
　　孟迟看着花遥，像是看着什么极度憎恨的人，可还没等他再说出些什么刻薄的话，听怒就挥舞着巨大的狼牙棒朝他砸了过去。
　　听怒力气极大，即便是魔气消耗很多，在愤怒的主导下也不输给孟迟分毫。
　　见狼牙棒攻来，孟迟脸色一变，堪堪闪身避过。但洛禾却没这么幸运，巨大的树枝被生生砸断，连修复的速度都慢了下去。
　　这种时候，其余的几个魔族自然不可能就袖手旁观。除了维持结界的魅影和缠烟，梦魇抬手召出滚滚黑气，像是要把对方拖入她编织的极恶梦境。
　　没打到孟迟，听怒还不罢休，粗声粗气地骂道：“这些吃里扒外狼心狗肺的东西，花遥大人当初就不该管你们，忘恩负义的混账白眼狼！”
　　这一段话骂出来就像是打开了他的话匣子，愤怒和郁闷一股脑地涌出来，他越骂越起劲，越骂越难听，到了最后，连他的魔族同伴都听不过去了。
　　魅影翻了个白眼，颇为郁闷地摇了摇头。但那样子并不是在反对听怒的话，倒像是在嫌弃听怒骂人实在太不优雅。
　　缠烟额角抽搐，低声道：“那个鲁莽的笨蛋，倒是按计划来啊……”
　　这两个人一个不能说话，另一个则只关心着计划，最后拦下听怒的还是梦魇。她淡淡道：“冷静些，别给花遥大人丢人。”
　　提到花遥，听怒就更生气。但梦魇一向稳重，平日里话也不多，所以此刻听怒下意识地听了梦魇的话，不再情绪激烈地继续骂人，只是看着孟迟的眼神依然像是恨不得生剥了对方。
　　孟迟最开始还眼带恨意，但最后反而平静了下来。他的目光落在几乎已经不能维持人形的洛禾身上，然后落在了望灵树最中央的树干上。没再说什么，他从腰间抽出千秋百画扇，水墨画纹飞快地铺满了整个扇面，下一瞬，那两人消失在了原地。
　　花遥没有阻拦。
　　叶愿潇道：“……花遥？”
　　“拦不住的。”花遥的唇边渗出几丝鲜血，她闭上眼睛，道：“也不能再追了。”
　　--------------------


第249章 叶愿潇的选择
　　不能再追了。
　　这话就很有问题。现在能对抗孟迟洛禾的力量已经集结起来，虽然因为种种原因放走了他们，但稍加整顿再追过去未必追不上。
　　而且，孟迟和洛禾的力量也被削弱了不少，这个时候追上去就更有把握将他们彻底杀死了。
　　最主要的是……叶愿潇微微皱起眉，看向自己刚刚止住血的手腕。
　　强行让自己恢复战斗能力是有时间限制的，手串上的赤瞳石最多也只能维持三日，如果不想让林墨筝发现端倪，必须用灵璆延续时间。可是，拖延的时间越长，对身体的损耗越大。等到时效完全过去，她的身体恐怕经受不住反噬。
　　若是真到了那个时候，怎么让林墨筝在面对一堆烂摊子的同时还要承受失去至亲的痛苦？那样的话也太残忍了。
　　她还要解决人族对妖族和魔族的误会，如果她真的倒下了，真相或许再也无法浮出水面了。
　　想到这些，叶愿潇道：“花遥，出什么事了吗？”
　　花遥面色苍白，声音都十分虚弱，道：“南涡岛……”
　　话未说完，她便身形一歪，倒了下去。胸腔处晕开一大团血迹，她的伤势再次发作了。
　　“花遥大人！”梦魇动作极快，她伸出手将花遥接住，面色沉沉：“魅影，缠烟听怒，赶快和我前去布阵。花遥大人的伤势加重了。”
　　花遥的伤势除了那几个魔族外没人能帮上忙，而且大家都已经到了极限，也需要整顿休息。
　　最终，还是叶愿潇和云应泣在妖界的入口处布下了符阵和结界，如果那里发生异变，在妖殿的他们很快就能发现。
　　花遥被安置在密室，四个魔族负责治疗，胡叁被留下应对可能发生的突发状况。林墨筝身为妖主，自然不可能放着妖殿不管。即便自己也还很虚弱，但她已经开始和胡柒一起安顿那些幸存的妖族了。
　　叶愿潇见到了重伤的胡陆和绮罗。绮罗几乎耗尽了全部力气，一只一人高的雪白蚕茧被安置在一个石洞里，周围都是冰霜一般散发着寒气的蚕丝。叶愿潇知道，绮罗此刻就在那枚蚕茧里。但这一次，她选择的不是逃避，她一定尽了全力。
　　叶愿潇将手轻轻搭在那枚蚕茧上，道：“等你醒来的时候，应该就能见到一个和平的世界了。”
　　她离开石洞，又在妖殿门口看到了衣衫单薄的胡陆。
　　“小六。”
　　胡陆转过身来，那条毛绒绒的领子环在她的肩头，显得她整个人越发憔悴。她的脸上惨白一片毫无血色，但她的眼中却迸发出希望的色彩。那种色彩在见到叶愿潇的一瞬间变得更加明显，她的眼神极亮极亮，显得整个人周身的气场都明朗起来。
　　“妖后大人！您已经好起来了，真是……真是太好了……”说着说着，胡陆的声音有些哽咽，颇有些喜极而泣的意味。
　　对于这个“好起来了”，叶愿潇是很心虚的，特别是在真心实意关心她的人面前。但她自然不可能把实情讲出，只是露出一个与平日别无二致的微笑，道：“是啊，叶家的疗愈术可是很有用的，放心吧。”
　　“只要有妖主大人和您在，一切就都会好起来的……一切已经在好起来了。”胡陆用力抹了抹眼睛，道：“抱歉，属下失态，让您见笑了。”
　　叶愿潇轻轻揽过她的肩膀，道：“说过了是朋友不是吗？偶尔和朋友袒露一下自己的心情也很好啊。”
　　“……嗯！”胡陆如释重负地道：“妖后大人，谢谢您。”
　　半晌，叶愿潇放开了胡陆的肩膀，道：“你的伤怎么样？稍微好些了吗？”
　　胡陆点点头，道：“先前那次多亏了胡叁，虽然大部分时候都很不靠谱，但是难得可靠了一回。他执迷不悟的时候真是讨厌，不过看在他总算还能改过的份上，我就勉强承认他也有功劳吧。”
　　看着胡陆一脸虚弱还要鼓足气势又口是心非的样子，叶愿潇没忍住笑出声来。事实上，她还有一个要去见的人。于是她笑着道：“好啦，你们好好相处就是。妖界这边还有我们，你这样的伤员就别逞强了，去休息吧。”
　　“不。”胡陆坚决道：“只有这个时候我才最不该退缩，现在是妖界最需要我的时候，除去妖主大人，没人能比我更了解这里，我必须和他们一起才行。”
　　看胡陆这坚定的样子，叶愿潇也不再多劝，毕竟现在妖界的确是缺少人手。而且，这里已经不存在什么没受伤的人员了。于是她只嘱咐了一句“不要太勉强自己”，便转身离去了。
　　叶宁找到叶愿潇的时候，日头已经落了下去。玄衣的少女站在院子里，神色淡淡地看着手中的落叶，不知道在想些什么。
　　叶宁开口道：“大小姐。”
　　“叶公子，您来了。”叶愿潇转过头，似乎一点也不意外叶宁的到来。她放下手中的树叶，道：“请进吧。”
　　叶宁走进院子，站在了叶愿潇的对面，道：“大小姐，您的伤……”
　　“没关系。”叶愿潇没有让他把话说完，她挥挥手布下了隔音结界，道：“这场战争不会持续太久的，他们拖不起，我们也不可能让他们拖延时间。”她停顿片刻，道：“叶公子，我有件事想拜托您。”
　　叶宁显然清楚叶愿潇的意思，但他还是道：“大小姐请吩咐。”
　　“我知道您的回复灵术很强，所以我想请您帮我再维持一段时间。”叶愿潇看了一眼手腕上的手串，道：“灵璆现在不在我身上，只靠着这个，我没有把握坚持到战争结束。”
　　叶宁微微露出了诧异的神色：“妖主大人她没有把灵璆给您吗？”
　　“折腾了太久，又经历太多事，她忘记了。”叶愿潇似乎并不在乎，道：“但是如果我主动提起，她一定会怀疑的。而且灵璆在她那的话我还能放心一点。这件事不能让她知道……不，是不能让我们以外的任何人知道。”
　　“请恕属下失礼了。”叶宁的神色严肃了许多，他的指尖浮现淡淡的绿光，然后搭上了叶愿潇的手腕。半晌，他松开了手，道：“大小姐，属下恐怕不能遵守您的命令。”
　　叶愿潇道：“怎么了吗？”
　　“想要达成您的目的，普通的回复术根本无法做到，必须动用禁术。但您的身体已经不能再承受任何禁术了。”叶宁微微俯身，垂下双睫：“您是家主大人的女儿，属下绝对不能放任您这样不在乎自己的生命。”
　　叶愿潇忽然笑出声来，她拾起原先放在桌上的树叶，道：“这不是不在乎生命。人都有自己想要守护的东西，为此总要付出些什么。如果是为了这个世界的话，付出生命就是有意义的。”
　　“……”叶宁沉默良久，道：“大小姐，您只是一个人，如何能拯救整个天下呢？如果一定有人要牺牲，那别人也是可以的。”
　　叶愿潇的手指轻抚过那片树叶的纹路，道：“所有人都这样想的话，就没人能拦住孟迟他们了。”
　　叶宁又道：“可您是家主大人和齐环夫人的女儿，唯一能够复兴叶家的人。”
　　“父亲和母亲一直希望这世上再无纷争保持和平。”叶愿潇道：“如果父亲和母亲知道我做的选择，他们也会赞成我的。”
　　叶宁像是不能再忍受了一般，道：“可是您根本就不是为了这个世界！”
　　这一句喊出口，叶愿潇静默地站在原地，神情淡淡地看着手中的树叶，指尖有意无意地在叶片上反复摩挲。叶宁似乎也意识到了自己的失态，再次开口时，他的语气平和了许多：“大小姐，抱歉。属下……”
　　“叶公子。”叶愿潇抬起头，眼中并没有怒色，反而带着些许释然：“我知道瞒不过您的。”
　　“所以……您做的这一切都是为了……为了……”
　　在他说出那个名字前，叶愿潇道：“你看这片树叶。”
　　那片落叶尚且是翠绿色，它本该在树枝上，却不知为何离开了它生长的树，流落到了这里。
　　“有的时候，人就是身不由己的。有的人会一生安稳，按部就班地从出生一直走向垂暮，但有的人也会因为许许多多的原因主动或者被迫离开本来属于自己的地方。”叶愿潇道：“离开了树的叶子注定无法活得长久，也终其一生都飘零无依。但即便是这样的树叶，也会想要在最后的时刻为自己心中的归宿做些什么。”
　　她走到一棵参天大树下，俯身将那片叶子放在树根处的泥土上，道：“我想，这大概就是所谓的落叶归根吧。”
　　“可是，无论是希冀村还是叶家，都已经……不在了。”叶宁的声音中带上些痛苦的情绪，道：“如果是为了那里，您就更不能这样对待自己……”
　　叶愿潇摇了摇头。“可是，那里并不是我的归宿。”
　　叶宁睁大了双眼。
　　“希冀村是生养我的地方，但是，真正让我怀念留恋的是那里的人，而不是希冀村本身。叶家就更是如此。我尚且没能在父母生时见他们一面，还提什么归宿呢？所以，希冀村也好，叶家也罢，那里的人已经不在了，没有什么需要我守护的东西存在了。”叶愿潇偏过头来，她的眼中有水光一闪而过，随即道：“我有一个无论如何都要保护的人。如果是她的话，我愿意这样做。”
　　“……她如果知道，不会感到幸福的。”
　　叶愿潇的眸中出现了失落的情绪，但随即变得坚定起来：“时间总是可以治愈一切的。她的路还很长很长。她会成为最优秀的妖主，所以我必须要为她扫清一切障碍。”
　　叶宁似乎被这样的眼神触动了，这样义无反顾的样子让他想到了已经故去的家主和那位坚毅刚强半点不输男儿的夫人。半晌，他道：“她恐怕不会同意。”
　　叶愿潇露出一抹狡黠的神色：“所以要拜托叶公子帮我保密了。”说着她又笑起来：“这并不完全是为了我的私心，恪守本心除邪卫道匡扶正义，这是我身为修灵者该做的事情。而且啊，死掉只是最糟糕的结果，我的命其实还挺硬的。大大小小的禁术我也没少用，坎坎坷坷的这么多年都过来了，不差这一次。”
　　叶宁的态度已经松动大半，但还是挣扎道：“非您不可吗？”
　　“是。非我不可。”
　　最终，叶宁叹了口气，选择了妥协。他双指并拢，一个幽绿的阵法便出现在了叶愿潇的脚下：“大小姐，按您的要求，符合的灵术只有一种。这种灵术会在灵体受损时自行启动，强行将灵体修复。但这种修复太过霸道，完全是以外力将碎裂的灵体拼凑起来，一旦这股外力撤除，一切就再无挽回的余地。而且……因为这种术太过强悍，所以它存在的期间，其它的回复灵术不会有任何效用。”他深吸了一口气，道：“接下来，属下会将这个灵阵安置在您的体内，您……准备好了吗？”
　　叶愿潇笑着点头：“那就多谢叶宁公子。”
　　灵阵被种入身体的时候，叶愿潇总算是真切地体会到了叶宁话中的含义。这灵阵不同于叶愿潇了解的任何一种回复灵术，它的力量极为强悍，不像普通回复术那样温和，它的力量与其说是“修复”，不如说是“控制”。
　　它就像是将已经出现裂痕的花瓶用锁链强行固定起来，即便能维持住表面的正常，花瓶的内在也会随着时间的推移而更加脆弱。裂痕会越来越大，等到锁链被撤除，留在原地的只会是一地残破不堪到再也无法修复的碎片。
　　有如叶愿潇的灵体。
　　剧痛之下，叶愿潇的目光落在了刚刚的那棵树上。在树根处铺着一地的落叶，有很多已经融入泥土，看不出本来的模样。叶愿潇刚刚放上去的那片树叶还落在上面，成为了突兀的一抹翠绿。
　　冷汗顺着额头流下来，滴入了叶愿潇的眼眶，浸润得眼前的场景都模糊不清起来。
　　不知过了多久，她呼出一口气，衣衫已经湿透一片。
　　“灵阵已经完成了。”叶宁最终道：“灵术时效有七日，在这期间，无论您的灵体受到了什么损伤，表面看上去都与寻常无二。”
　　叶愿潇的脸已经毫无血色，看上去透着股病态的苍白。她吃力地抬起头来，道：“多谢。”
　　“大小姐，请您……”注意身体这种话是不用说了，叶宁最后只郑重道：“请您保重。”
　　叶家的末裔已经站直了身体，即便正承受着巨大的痛苦也不透露半分。她露出一个与平时别无二致的笑容，道：“您也是，叶宁叔。”
　　对上叶宁因为诧异而睁大的双眼，叶愿潇道：“无论是按照辈分，还是按照情分，您都担得起一声‘叔叔’。您是我尊敬的长辈，也是与我同源的存在。晚辈知晓您的能力，也知道这些年来您一直在收敛锋芒。所以我想拜托您，若是我有一天不在了，请您无论如何都至少不要和妖族对抗。”
　　为别人打算到这个地步吗……叶宁道：“我不会。哪怕不是因为大小姐的话，我也不会那样做。”
　　“确实像是您会说出来的话。”叶愿潇有些释然地笑道：“看来我的担心已经多余了。”面对沉默着的叶宁，她道：“时辰不早了，叶宁叔也忙了好几天，去休息吧。”
　　叶宁深深地看了她一眼，然后转身离开了。
　　林墨筝回到寝殿的时候，天色已经有些发亮。不过她来这里也不是为了休息，而是想要确认一下叶愿潇的情况。她来到殿内，屋内有隐隐的烛火燃起，似乎还有人没休息。“姐姐，你这是……”
　　叶愿潇就坐在床边，面前摆着一本书和几张卷轴，看样子完全没有想睡觉的意思。听到声响，叶愿潇似乎毫不意外，她一边在卷轴上写写画画，一边道：“小筝，你来了。”
　　“姐姐在做什么？”林墨筝显然没想到叶愿潇这个时间还醒着，她坐在了叶愿潇身旁，看向那几张卷轴。那上面似乎是排兵布阵一类的东西，林墨筝一眼就认出那是妖界的布局。
　　叶愿潇努了努嘴，把手边的卷轴摊开给林墨筝看，道：“妖主大人都这么努力，我这个妖主代任总要有点作用才行，你说是不是？”
　　林墨筝失笑道：“姐姐的任务就是好好休息，除此以外一概不需要烦心。让姐姐大半夜的还在为了妖界的事烦恼，我这个妖主可真是太没用了。”
　　“怎么会呢？”叶愿潇道：“大家都是聚集在你身边的，抛开胡柒和小六这些妖族不提，巫言、亡祭、离忧、云应泣……这些人会留下来完全是因为你。即便在此刻，也依然能做到聚集起所有的力量，小筝很了不起。”她又道：“而且，那些妖族都很仰慕你尊敬你，可不仅仅是因为‘妖主’这个称号吧？你可是被很多很多人认可的啊。”
　　林墨筝沉默半晌，道：“姐姐，其实我最想获得的认可已经得到了。”
　　除此之外，她不过是想变得更强一些，让别人知道，能得到叶愿潇认可的人不是个一无是处的废物。
　　叶愿潇却没有再继续这个话题，而是道：“小筝，还有什么我能帮着处理的事情吗？妖界的事情似乎很麻烦。”
　　林墨筝拿过叶愿潇手中的卷轴，道：“姐姐，这个就够了。”她迟疑了一下，又道：“天恕契约被孟迟夺走，不能拖得太久。花遥已经苏醒，我也找到了恢复力量的办法。三日后，我们将集结所有的力量与孟迟一战。”她微微睁大双眼，道：“姐姐，你……”
　　叶愿潇轻轻拍了拍林墨筝发凉的手，道：“我会和你站在一起，直到战争结束。”
　　看着林墨筝的双眼，叶愿潇露出一个清浅的笑容。
　　林墨筝的未来会有许许多多的同伴，也会有越来越多的人被她吸引，成为她的朋友。她还会有一个爱她胜过爱自己的伴侣，会有最得力的下属，更重要的是，击败孟迟和洛禾后，魔族和妖族的声誉会被洗清，束缚着妖界的天恕契约将不复存在，林墨筝此生都不会被什么东西牵绊，她会活得潇洒而自由。
　　所以，有了那样幸福的未来，失去一个人的伤痛很快就会被治愈。即便会留下一点痕迹，却也不会在每次触碰的时候都鲜血淋漓痛彻心扉。
　　这样才是最好的结局。
　　--------------------


第250章 风雨欲来
　　叶愿潇本以为孟迟和洛禾会再次来犯，但事实上这几日平静得让人有些奇怪。而且，她本来也做好了南涡岛会有些冲突的准备，可金尾银尾那边传回来的消息是一切正常。
　　尽管林墨筝让她不要担心，但她总觉得这是暴风雨来临前的征兆。不论如何总归是有些不安。
　　第三日的晚上，叶愿潇在大殿内找到了林墨筝。
　　烛火飘摇，林墨筝独自坐在妖主之位上，她似乎刚和花遥谈论过什么，现在正有些疲倦地扶着额头。
　　这几日都没有好好休息吗……
　　叶愿潇轻咳了一声，道：“小筝，我可以进来吗？”
　　听到叶愿潇的声音，林墨筝的脸上总算是恢复了些神采，她抬起头来，刚才疲惫忧愁的样子全然消失，这样看上去与平时几乎别无二致。“姐姐，这么晚了，怎么还不休息？”
　　“睡不着，来找小筝聊聊天。”叶愿潇抓了抓已经歪在一边的发束，道：“怎么样，妖主大人可有时间？”
　　说话间，林墨筝已经站起身来，笑着道：“只要是姐姐，我随时都有空。”
　　“是吗？”叶愿潇眉头轻挑，道：“小筝可是忙了好久都不曾来找我了。”
　　林墨筝抿抿唇，有些无奈道：“姐姐……”
　　这语气有点委屈，分明是在撒娇的意味，但不知为何，叶愿潇竟然听出了一点心虚的感觉。她也没有深究，只觉得林墨筝最近太累，道：“我们姐妹也好久没这样聊过天了，虽然是因为各种原因，但在明天到来之前，至少留出一点时间聊聊天吧。”
　　两个人并肩坐在玉石阶上，夜晚的天空偶尔有几颗星子闪烁，但微弱的光芒中却隐隐透着些血红之色。平静只是暂时的，不过，主动权掌握在她们的手里，这份本就虚假的平静会由她们亲手打破。
　　一时之间她们谁都没有开口，半晌，叶愿潇侧过头来看着林墨筝有些消瘦的侧脸，道：“最近瘦了好多，这之后要好好补补身体才行。”
　　林墨筝道：“其实没有姐姐想的那样夸张，而且我听说不少女子都想再瘦一点呢。”
　　叶愿潇笑了起来：“小筝就不用在意这个啦。你什么样子都好看。”停顿片刻，她又道：“最近总是想起以前的事情，稍微有些怀念了。”
　　林墨筝没有说话，不知是想到了什么。
　　叶愿潇便继续道：“我还记得以前我第一次逃学上山去玩的时候，兜兜转转根本找不到离开的路，就一直迷路到晚上，后来还是被你和林叔提着灯笼找到的。”
　　“姐姐那次还挖到了许多红薯，有好几个都烤熟了。”林墨筝也掩唇笑起来，道：“阿爹那次气得不轻呢。”
　　“啊哈哈……是吗……”叶愿潇摸了摸脑袋，有点不好意思道：“林叔看上去温和得很，但没想到他生起气来超吓人的。那次之后我是再也不敢自己跑去陌生的地方了……”
　　林墨筝的神色温柔了许多，道：“我不会再让姐姐迷路了。”
　　叶愿潇脱口问道：“那我要是忽然跑到了什么陌生的地方呢？”
　　林墨筝下意识回答道：“我一定会找到姐姐的。”
　　这一问一答太过自然，自然得让两个人一时间都没去想这话中的深意。等反应过来的时候，她们才不约而同地笑了起来。
　　“真可靠啊，小筝。”
　　一段谈话只要开了个头，接下来的一切都变得自然了起来。她们肩并着肩，就像小时候的无数次一样靠在一起。此刻的她们不是什么妖界之主和叶家后裔，而是再普通不过的一对姐妹，在安静平和的夜晚坐在屋前，聊一些女孩之间才会说的悄悄话。
　　叶愿潇神色温柔，轻声道：“这么多年都没有改变，小筝还是原来的样子，真是太好了。”
　　叶愿潇的意思是，不管经历了多少误会和不公，林墨筝都没有放弃自己的本心。但林墨筝却不知突然想到了什么，纠结半晌，道：“姐姐，我……我其实……没有……我一直……”
　　“你做出的这些选择已经足够了。”叶愿潇道：“做了什么比说了什么和想了什么更重要不是吗？”
　　她没有再继续这个话题，而是道：“我记得小筝说过一件事。”
　　林墨筝抬起头，目光中露出了疑惑的神色。
　　“救花遥出来前，你说等奈落塔的事情结束，有一件事需要我来达成。”叶愿潇神情认真道：“小筝，那件事……是什么呢？”
　　“我……”林墨筝显然没想到叶愿潇会突然问这个，她愣了一下，嘴唇开合几下，却没发出什么声音。迎上叶愿潇的目光，她被那眼神中的光亮刺了一下。
　　不。
　　不能说。
　　至少不是现在。
　　她看不清自己的未来，又怎么能承诺给别人一个未来？她知道，即便是这样无理的要求，只要是她提出来，叶愿潇一定会同意。当初的她尚且有着恐怖的控制欲和占有欲，发现叶愿潇喜欢的那个人根本不配得到她的爱后就毅然决然地想把人据为己有，但如今……她想给叶愿潇自己选择的权利。
　　林墨筝知道，叶愿潇是个极重承诺的人，承诺的事情就一定会做到，哪怕是被迫答应下来，她也决不会反悔。如果叶愿潇答应了她，她却死在了不久后的战争里，那就是断送了叶愿潇此生的幸福和可能获得幸福的可能。
　　她珍视面前的这个人，想要把这个人困在只属于自己的地方护她一生周全，却又想让她不被任何东西束缚，此生自由潇洒。她想要让这个人明亮的双眼中只有她的身影，却又想要她看遍天下河山星辰变幻。
　　为此，她压制了心里所有的阴暗，戴上了名为“温柔善良”的面具，亲手给自己套上了枷锁。她在变成这个人想看到的样子，以后也可以一直如此。她捧在心上的、珍而又重的人，又怎么可能亲手毁掉那个人的未来？
　　叶愿潇没有等到回应，眼中的困惑明显了些：“怎么了？”
　　“不，没什么……”林墨筝敛去自己的心思，道：“现在还……不能说。姐姐，等到一切都结束了，我再告诉姐姐，好吗？”
　　叶愿潇喃喃道：“一切都结束吗……”
　　林墨筝道：“对，不需要很久的。到那个时候，我会全部都告诉姐姐。”
　　正常来讲，这种情况下，叶愿潇会说“没关系，等到小筝觉得合适的时候再说吧”，但此刻的叶愿潇却好像很是遗憾，像是失去了什么一般。
　　她沉默了良久，久到林墨筝的眼中的担忧之色越发明显了才道：“小筝这样想的话，就这样办吧。”
　　林墨筝总觉得她好像错过了什么重要的东西，但却又不知道那具体是什么。叶愿潇的这个眼神让她看不懂，她已经很久没有看不懂一个人的眼神了。她突然有些惶恐，几乎是迫不及待地想要问一句“你怎么了”。
　　事实上，她也这么做了，但这句话被淹没在了巨大的爆炸声和冲天的火光中。
　　叶愿潇站起身来，刚才那样复杂的神情消失不见，她抬眸看向爆发出冲天火光的方向。她知道那里，那是南涡岛的位置。她的眼中透出一抹厉色：“他们提前下手了。”
　　“果然挑了南涡岛下手。”林墨筝此刻也不能再纠结刚才的话题，她微微眯起双眼，道：“事到如今还要在乎名声吗……”
　　“我记得南涡岛那里有金尾银尾，防御应该没有那么容易被攻破。”叶愿潇看上去倒是十分冷静，道：“不能让他们把战场拉到妖界。”
　　林墨筝道：“不会让他们有机会侵入妖界的。”她的手中出现一架银光流转的凤翎琴，巨大的结界覆盖了整个妖界，成为了最强悍的守护屏障。
　　“小筝，你的妖力恢复了。”叶愿潇微笑着看向林墨筝，眼中却不见有多少惊喜之色。
　　林墨筝自嘲地笑笑：“嗯，这个时候妖主发挥不出力量的话就太没用了。”
　　四周悄无声息地出现了许多妖族，胡柒和胡陆半跪在林墨筝和叶愿潇身前。胡陆道：“妖主大人，妖界受伤和妖力不足的妖族已经安置完毕，由叶宁公子和云宫主照看。”
　　林墨筝微微点了下头，语气淡淡却不容拒绝：“胡陆，你也回去。”
　　“……妖主大人？”
　　“你妖力透支，伤势尚未痊愈，得和他们待在一起。”不顾还想解释的胡陆，林墨筝道：“仅凭叶宁公子和云宫主无法应对潜在的危险，你是妖使，必须留在这里。如果发生意外，不惜一切代价保住妖族。这是妖主的命令，胡陆。”
　　胡陆捏紧了拳头，最终只能无力地松开。
　　她终究还是不能冲在最前方替妖主扫清障碍了。所以……胡陆看着林墨筝神色淡淡的脸，衣服的下摆被捏出几处褶皱。
　　所以，您真的已经这样决定了吗？
　　胡陆还记得两日前的晚上，林墨筝找到了她。谈话的内容没什么稀奇，无非是问一问她的伤势还有谈一谈妖界的事务，但她始终记得，在对话的最后，林墨筝眼神淡淡，清冷稀薄的月光洒在她的红衣上，妖界之主声音不大，可态度却极其坚决。
　　她说：“如果我战死，叶愿潇就是新任妖主。”
　　那样子，就好像她已经做好了去死的准备。
　　胡陆无法看着林墨筝这样心甘情愿地迈向死亡，可是，无论她说什么，都无法再改变林墨筝的决定了。林墨筝和白云玖都是极其倔强的人。而能够说服她们的人，从来不是胡陆。
　　最终，胡陆松开了双手，像以往无数次那样道：“是，妖主大人。”
　　胡陆离开了，胡柒站起身来，道：“妖主大人，金尾银尾已经按计划将百姓全部放走，现在以孟昌安为首的修灵者暂时退到了闵溪畔。”
　　林墨筝点了点头，似乎没什么问题要问。但叶愿潇却道：“百姓有伤亡吗？”
　　胡柒像是并不意外她会这样问，回答道：“没有。”
　　“不算太坏吧。”叶愿潇道：“只是，那些百姓回到修灵界，不知道会怎么样。”
　　林墨筝道：“他们为了名誉，还是会暂时保护那些百姓的。”
　　但是这之后就不好说了。
　　后半句林墨筝没有说出口，但叶愿潇已经明白了她的意思。“现在我们要怎么办？去南涡岛吗？”
　　“是，也不是。”林墨筝道：“南涡岛如今已经没有用处，对付孟迟和洛禾，普通的力量根本不起作用。金尾银尾会带领南涡岛的妖族和巫言他们来妖界，应该很快就能到达。而南涡岛很快就不会存在了。”
　　叶愿潇一愣：“不存在了？”
　　“没错。”林墨筝道：“有魔王的力量，南涡岛靠近天灵大陆，即将与闵溪畔相连。即便是战争，也休想波及到妖界。”
　　她没和叶愿潇说的是，最终战场会被拖入南涡岛，等她用那里布下的阵法困住孟迟与洛禾后，花遥就会操控着整个南涡岛下沉，一直坠入深不见底的海中。在那之前，她会用传送法阵将其他所有人都送到距离最近的闵溪畔，而她作为阵法的维持者会死守到最后，如果到了万不得已的情况，她会在最后自爆妖丹与孟迟洛禾同归于尽。
　　运气好的话，她或许还能留下一缕残魂，但更大的可能性就是消散于天地之间，再不留半分痕迹。
　　她死后，花遥会按照她的嘱托封印叶愿潇关于她的所有记忆，然后胡陆和胡柒会帮助叶愿潇成为新一任妖主。林墨筝知道叶愿潇在妖界的地位和声誉，她会被妖族敬仰爱戴，有她在，妖界一定能比现在更好。
　　林墨筝会把修灵界的谎言在众人面前戳穿，到那时，四大家族自顾不暇，修灵者也不会再被人信任，没人敢把主意打到妖界上。
　　是的，叶愿潇会成为英雄，会成为站在顶峰的人。拥有保护自己的能力，还能用这份能力守护别人……或许以后她会遇见一个自己喜欢的人，真的到了那个时候，自己就祝他们此生顺遂永远幸福吧。
　　伤痛只是暂时的，时间会抹平所有的伤痕。
　　林墨筝从来不信命运，可如今，这所谓的命运已经把她逼入了绝境。她看得到自己的死劫。
　　林墨筝是不可能逃避的，更不会为了活下来就在这种时候躲在所有人的身后。而且，她的死劫根本逃不掉。天恕契约一直牵制着她，她根本不可能在这个时候毁掉本就能牵制她的东西，何况，天恕契约已经被夺走了。
　　偏偏是在这种时候被夺走了。就像冥冥中的安排一样。
　　若是从前，林墨筝一定会不惜一切代价度过死劫活下去，但现在，她需要这份力量。她需要这份即便是死亡也能够将重要的人好好保护起来的力量。所以，她用幻音天琴的力量冲破了死劫带来的妖力桎梏。
　　身为妖主，林墨筝的死劫比寻常的妖更加强悍，而她催动幻音天琴产生的力量应该足以毁掉天恕契约，那以后就再也没有任何力量能束缚妖族了。
　　她不会屈服于命运，即便是死，她的命也只能由她自己亲手终结。
　　这样就好。这样的话，直到最后一刻，她留给叶愿潇的都会是她善良温婉的模样，而那些不能言说的、怯于见光的东西，就随着她一起永远地沉入海底吧。
　　林墨筝抬起头来，脸上带着些释然的笑意。她看向已经透出亮色的天空，天边泛着隐隐的红色，一时竟看不出那是不祥的血色还是黎明的曙光。她轻声道：“天快亮了。”
　　……
　　“天快亮了，洛禾。”孟迟坐在草地上，一条腿支起，手肘拄在膝盖上，有些无聊地撑着脸颊。
　　没有回应。
　　他身旁的那个人睁着双眼，却但眼瞳中已经是一片血红，此刻的他是人形，但也只能被称作“人形”了。那个人形的东西像个没有生命的傀儡，又像是只知杀戮的怪物。
　　就算是无极奈落里镇压着的东西都未必有他可怕。
　　孟迟的身后是高耸的奈落塔，晨曦的微光洒下，塔上的银铃被风吹过，发出轻微的声响。他似乎并不在意有没有得到回应，而是取出了一张散发着血光的卷轴来。
　　那卷轴上原本浮动着的八个鎏金大字已经被血彻底染红一半，另一半也隐隐透出些血色来。
　　孟迟忽然露出个笑容来。瞧吧，做了这么多努力，还不是要败在他的手下。什么千年狐妖，什么天赐之力，什么神明鬼怪……不都被他玩弄于鼓掌之间，被他耍得团团转吗？他想要的东西，从来都能得到。
　　如今所有的百姓都觉得妖族与魔族同流合污沆瀣一气，大多数修灵者也被蒙在鼓里，那少部分知晓真相的人根本不敢在这种时候说出真相。就凭那几个力量日益衰退重伤无用的魔族和那些牲畜草木修炼成妖的废物能做些什么？
　　当年胡贰在天恕契约上设下的封印不用多久就能被解开，等他的魂魄完整，就再也不用屈居于别人的躯壳里。到了那个时候，什么花遥，什么妖族魔族，什么修灵者，没有人会是他的对手！
　　等他毁了花遥彼岸掌控天下……
　　他突然怔住了，眼中竟然露出一瞬间的迷茫。毁掉花遥彼岸掌控天下，然后他要做什么？
　　但这样的迷茫只持续了一瞬，孟迟的神色中带上了几抹阴鸷，话语中透出些寒意来：“没有人可以阻挡我。”
　　不知道是说给别人听还是说给他自己。
　　他没有看到，在他身旁，那双赤色的双眼中有两道暗红的血痕流下来。
　　宛若泪滴。
　　--------------------
　　不好意思，让小可爱们久等了，最近有点忙，所以断更了好久。在这里补一个啾咪～
　　说起来这篇剧情就要进入倒计时了，很快就要完结啦。阿染会尽量保持更新的，爱你们～


第251章 天将明
　　天将明。
　　百姓们在修灵者的“救援”下脱离了妖族的掌控，回到了天灵大陆。这本该是个平和的夜晚，但没有人能入睡，就连那些年岁尚小的幼童都不知为何嚎啕大哭，像是被什么恐怖的东西给吓到了一般。
　　此刻，他们被安置在闵溪畔的一个废弃村落里，但其实说是村落，那里也只是些损毁得不成样子的茅草屋和一些断壁残垣。连一间像样的住所都找不到。
　　时值秋日，夜晚的风有些凛冽。这里有修灵者的结界保护，浊气不能入侵，但奔波的辛劳也让不少人生起了病。
　　“我们真的要一直在这里生活吗？”
　　问话的女人抱着个孩子，那孩子尚且在襁褓中，此刻他脸上通红，哭泣不止。
　　她身边一个小眼睛的男人回答道：“大概快了……孟霆主不是说有我们配合，他们就一定能赢吗？”
　　那女人却并不放心，又道：“可是，离开这里就会变成怪物，他们是修灵的，自然有办法，那我们怎么办？”
　　那孩子哭得越发厉害，男人似乎也有些焦躁，不耐道：“他们不是说到时候会让我们去妖界吗？那里原来就是人族的，而且听说妖殿比四大家族的住所还要豪华许多，咱们就去那里住了。”说这话的时候，他那双小眼睛里闪烁着贪婪的光。
　　“真的？”那女人似乎没什么主见，道：“可是，那么好的地方能轮得到咱住吗？”
　　“我怎么知道！”男人已经不愿意多说了，一甩胳膊道：“你这头发长见识短的，就瞎琢磨那些有的没的，有那功夫不如好好看着儿子！”
　　女人好像很怕惹男人生气，连忙抱着孩子走到一边去了。
　　那些百姓有原来就互相认识的，也有这段日子才聚在一起的。大家境遇差不多，这个时候也就三三两两聚在一起聊了起来。不过，那些聚集的人到底还是不同。有些富贵人家出身的自然看不上平头百姓，而稍微会点灵术的修灵者也不屑于和普通人为伍，所以他们会远远避开那些人，免得那股穷酸味污了周围的空气。
　　谈话的内容无非是眼下的事。他们之中不少人都失去了亲人朋友，悲伤之后不由得谩骂起罪魁祸首来。魔族与妖族自然是骂声最高，有些心软的人替妖族说了两句话，便立即被群起而攻。
　　“那些畜生是怕遭天谴，所以才想办法把我们掳去南涡岛，囚禁着我们不让我们走！”
　　“帮妖族说话，你还有没有点身为人族的尊严？”
　　“孟霆主带人救我们，你可倒好，还在这里帮着敌人！”
　　这些声音瞬间掩盖了那微弱的辩驳，于是再也没人开口帮妖族或者魔族说话了。
　　骂得够了，他们又开始唾沫横飞地说起以后要住哪里。妖界是个风水宝地，这一点他们早就听说了，等以后到了妖界，自然会比现在的地方更舒服。甚至还有人说起妖主和妖后，曾经见过她们真容的人想起她们的样子，不由得下意识咽了咽口水，满脸的不怀好意。
　　那些富人家的已经开始想着如何拉拢权贵回到最初的生活，而低阶的修灵者们则惦记上了群妖的妖丹。那东西能提升灵阶，他们已经眼馋很久了。甚至还有人想着提升灵阶后要如何推翻四大家族，自己做新的统领者……
　　心怀鬼胎的人们并未把自己所想的东西宣之于口，而是心照不宣地重新挑选了看起来最为正义的话题。他们把矛头指向了魔族和妖族，细数他们的罪行，又对拯救了他们的修灵者大加赞扬。
　　男人们争论得脸红脖子粗，女人们则聚在一起聊起未来的打算。
　　篝火散发出了淡淡的黑烟，似乎连结界内的空气都变得污浊了几分。
　　破旧的小茅屋里，年纪不过三四岁的女孩问守在她身旁一脸忧色的女子：“大姐姐，我们不回家吗？娘亲在哪呀？”
　　“我们……很快就能回家了。”那女子明显是在强颜欢笑，但仍然安抚那孩子道：“囡囡好好睡一觉，等醒来的时候，那些很厉害的人就把坏蛋都打跑了。我们就能回家了。你娘亲就在家里等着你呢。”
　　这个年纪的孩子显然看不出大人笑容之下隐藏的忧愁，拍着手欢笑道：“太好啦太好啦！打坏蛋咯！”说着又仰起小脸问道：“大姐姐，坏蛋在哪里呀？囡囡也要打坏蛋！”
　　“坏蛋在……”女子说到一半，忽然顿住了。
　　女孩等了一会，见女子没说话，便问道：“是带我们来这里的人吗？我看他们模样好凶，对囡囡也好凶，还把囡囡的娘亲带走了。一定是他们把我们绑到这里来的吧？那些小岛上的哥哥姐姐会救我们的是不是？”
　　女子怔愣一下，道：“为什么这样想？大家不是都在说那些哥哥姐姐是坏蛋吗？”
　　“不，他们不是。”女孩声音稚嫩，但语气却十分坚决：“那里的漂亮姐姐会变出香香的桃花，那个总是板着脸的哥哥很少说话，但是他给了囡囡好吃的点心。还有两个金色头发和银色头发的哥哥，他们一直忙来忙去，还给娘亲发了能治病的药。坏蛋是不会做这些的！所以，从哥哥姐姐那里把我们抢来的人才是坏人！”
　　那女子眼眶微微泛红，右眼处落下一滴泪水，划过眼角下的一颗泪痣，又顺着脸颊落了下去。她侧过头，不动声色地把泪水擦干净，道：“是。那些哥哥姐姐都很好很好，他们会来救我们的。”
　　破旧的木板门被叩响，女子站起身向门口走去，门外站着一个皮肤黝黑的男人。“程公子，您这是？”
　　“文姑娘。”程厘叹了口气，道：“那孩子的娘也算是我的朋友，总有些放心不下。”
　　文思赋点了点头，余光看了眼屋内还在玩耍的孩子，道：“程公子，请借一步说话。”她和程厘走到一旁，压低了声音，道：“那夫人的病本就严重，在南涡岛的时候尚且还有人照顾，但折腾到这里后说是怕染了病气，便把她丢进海里了。这孩子尚且不知道这件事……请程公子先不要说出实情。”
　　程厘道：“这是自然。”他犹豫了片刻，道：“文姑娘或许认识妖界之主吗？”
　　“……”撒谎似乎没有什么必要，文思赋道：“接触不多，姑且算是有过几面之缘。”
　　程厘继续道：“妖主和现在的妖后曾经去过一座茶园，我也算是见过她们。文姑娘觉得，那位妖主是什么样的人？”
　　这种时候被问了这样敏感的话题，一般人都会提高警惕，要么选择回答现在大家公认的“正确答案”，要么回答得模棱两可含糊其辞。事实上，如果回话的人不是现在的文思赋，她也会不着痕迹地把这个话题避开。但此刻的文思赋却只是摇了摇头，丝毫不担心这些话会有什么后果，直白道：“总不是他们口中的恶人。”
　　程厘似乎松了口气：“看来，这世上还是有些正常人的。”
　　“被谎言所蒙蔽以至于看不见真相，当然，大多数人或许是不愿意看见真相吧。”文思赋面无表情地看着那些远处那些还在高声议论的人，那群布衣百姓中有一个人格外显眼。那是个青年，穿着金线绣边的夹袄，举止做派端正得很，一看就是个富家公子。他既不像其余权贵一样互相拉拢，也不像平头百姓那样大声争论，只是，那人眉宇间总有一股阴鸷，看上去格外深沉。
　　好像有人大声喊了句“陈公子”，那人便离开了。
　　文思赋收回目光，淡淡道：“就算他们心里像明镜一样，表面上也不会承认的。就算怪物都被杀死又怎么样，真正的怪物从来都在人的心里。”
　　她有些漠然地转过头，道：“抱歉，失礼了。”
　　“不，不如说，我的想法与文姑娘差不多。”程厘道：“只是，不知道她们能不能赢得过……毕竟，这么多人都盯着这里呢。”
　　文思赋道：“程公子既然说出这样的话，应该就已经很清楚结局了。”她抬眸看向已经从屋子里跑出来寻找她的女孩，道：“善良战胜邪恶什么的，只有话本子才敢这样写吧。”
　　恶是永远无法被战胜的，即便一时之间能镇压，只要有利益存在，那些恶意就会在光照耀不到的角落里疯狂滋长，最后将光芒再次掩盖。
　　文思赋浅浅施了一礼，道：“程公子，失陪了。”
　　程厘看到文思赋袖间一点寒芒闪过，随即便隐没在层层叠叠的衣裙之中。他看着已经泛起鱼肚白的天空，有些无奈且无措地摇了摇头。
　　不祥的血色从天边蔓延开来，所有人都明白，这是最后的战争了。
　　……
　　临海的风有些大，吹得人眼眶都酸涩了起来。
　　梦霆霆主孟昌安此刻正面色严肃地望着明显就在不远处的南涡岛，不知在想些什么。
　　“灵主大人，百姓已经安置完毕，疑似被浊气侵蚀和染病的人都处理掉了。”白衣青年背负一柄长剑，语气平淡地叙述着，仿佛被处理掉的不是人命，而是什么无足轻重的垃圾一般。
　　孟昌安神色稍缓，道：“平儿，做的不错。”
　　一旁赤金衣袍的女子语气微沉，淡淡道：“孟霆主，身为修灵者，又是四大家族的家主之一，就以这样的态度对待百姓吗？”
　　孟昌安露出一个温和的笑来，道：“洛灵女，我一向把百姓当做需要保护的家人，他们与我的族人并无不同。若是有转圜的余地，我决计不会出此下策。”说这话时，他的眼里带上了些悲痛，只是却看不出多少真心来。“如今修灵者已经被逼入绝境，还请洛灵女不要再节外生枝了。”
　　后一句话却是已经带上了警告的意味，洛未雪从来不怕什么警告，她早就看孟昌安不顺眼，正要再说，就听见一声“阿雪”。
　　洛雪不知何时已经来到了她身旁，无奈地朝她摇了摇头。
　　事已至此，无力改变。
　　战争只是暂时的，生活还要继续。洛家不能毁在他们的手里，他们不得不为了整个家族和未来做打算。
　　雏菊有些担忧道：“灵女大人……”
　　洛未雪神色极为不虞，她冷冷地看了孟昌安一眼，然后转身离开了。
　　“洛殿主最好管好洛家的灵女。”孟昌安声音没有起伏，但语气里却透着些寒意：“四位灵女只剩三个，如果这时候出了岔子，对谁都不是好事。或者，到这个时候你该不会还以为战败者有资格与胜利的一方和解吧？”
　　洛雪的脸色并不好看，他淡淡道：“在下自然知道，不劳孟霆主屡次三番提醒。另外，在下有一件事要说清楚。”他眼中的谦恭之色消失的干干净净，变得凌厉起来：“我如今所做皆是为了我的家族，如果有人敢对洛家不利，或者打了洛未雪的主意，就别怪我不客气了。”
　　“洛殿主有这样的觉悟再好不过。”孟昌安并未将他的敌意放在眼里，道：“说到底，我们所有人都没什么不同，你也只要做成你该做的事就好。”
　　洛雪没再说什么，他转身朝着洛未雪的方向走去，显然也离开了。
　　孟卿平却并未离去，有些迟疑道：“灵主大人，一切都结束后，望尘他……”
　　“望尘？”孟昌安笑了一下，他的神情明明算得上是和蔼，可话语却让孟卿平如坠冰窟：“望尘他不是好好的吗？他可是我们对抗魔族和妖族最强的力量啊。”
　　孟卿平手心渗出一层冷汗，半晌，道：“是……属下明白了，灵主大人。”他几乎是浑身发冷地逃离了原地，一直到了没人的角落才停了下来。
　　戴着银质面具的暗卫一路跟随，她一身墨黑的劲装，除了发间一支雪白的玉兰花簪外，身上没有任何多余的坠饰。她半跪在孟卿平身边，右手搭在支起的膝盖上，低声道：“孟公子，您没事吧？”
　　“……”孟卿平松开了已经被冷汗浸湿的手心，尽量平静道：“没事。那些百姓可有异常？”
　　黑衣的暗卫道：“没有。他们都相信梦霆会带领其余修灵家族走向胜利。”
　　“是吗。”孟卿平闭了闭双眼，道：“那，孟柳儿师妹怎样了？”
　　暗卫语气平板道：“孟柳儿姑娘一切安好，正按照计划为将要到来的战争做准备。”
　　孟卿平的神色稍稍缓和，道：“这样就好。”他伸出一只手扶住额心，道：“兰芯，你可以下去了。”
　　那暗卫也不多言，简洁道：“是。”
　　兰芯的身影消失在原地，她重新回到了暗处，仿佛从未出现过一般。没有人看到，她握着竹青发簪的手在微微发抖。
　　如果在战争前，修灵者的手发抖，那通常是因为恐惧。但……
　　银质的面具被掀开，露出一张清秀却几乎没有血色的脸来。她的手无疑是发抖的，可她的脸上却是近乎癫狂的笑意。
　　这哪里是在害怕，分明是已经兴奋到了发抖的程度。
　　很快了。她已经忍耐太久了。
　　兰芯一把火烧了梦霆后就一直追着孟昌安他们，谎称梦霆被魔族摧毁后又在这里遇见了与离开时别无二致的孟柳儿。她看得出孟柳儿的目的绝非她自己所说的只是“看清了妖族的诡计所以重新回到梦霆”这样简单，但孟柳儿的表现简直毫无破绽，最终她还是获得了信任，留了下来。
　　她不在乎孟柳儿要做什么，事实上，无论获胜的是人族还是魔族，对她而言都没有区别。最想守护她、真心对她好的人已经不在了，所以这一切怎样都无所谓了。
　　“再忍一忍……”她低声道：“就快了，我马上就能……”她没有说完后半句话，面具闪过一抹寒光，年轻的暗卫与黑暗融为一体，几乎无法分离。
　　“柳儿！”雪白衣衫的女子对抱着剑出神的人道：“你在这里也发呆太久了吧？马上要开战，你这是怕了？”
　　杨柳儿愣了一下，随即露出一个明媚的笑容：“才不是呢！我可不是胆小鬼啊，师姐也太小看我了！”
　　被称为师姐的人手肘一戳，轻轻戳了下杨柳儿的胳膊，道：“怎么说也都是爱哭鼻子的小鬼头，少逞点英雄怎么样？”
　　“师姐好像很高兴啊。这么期待打仗？”
　　“当然不是！”那女子道：“灵主大人说过，这一仗很关键，如果能就此消灭掉妖族和魔族的话，我们以后就再也不用担惊受怕了。这也是我们身为修灵者该做的事情嘛。”说完，她有些愤恨道：“林墨筝和叶愿潇那两个人族的叛徒，亏得灵主大人当年好心收下她们两个外姓，结果就这样回报孟家！”她看了杨柳儿一眼，道：“柳儿，还好你识破了她们的阴谋，迷途知返，要不然我们可要同门相残了。”
　　啊啊，果然还是这样的答案吗。
　　这几日听得多了，倒也不感觉意外。
　　杨柳儿表情不变，道：“师姐说的是，所以，师姐可要小心，不要被别人骗了。”
　　那女子诧异道：“怎么会，我可不会相信她们的花言巧语的！”
　　杨柳儿面上的笑意加深，但眼中却一片寒意，她语气轻快道：“这样就最好不过了。”
　　女子很快被人叫走了，杨柳儿还站在原地，目光漠然地扫过那群或是神色严肃地商讨或是故作轻松地聊天的梦霆弟子，最后朝孟昌安的方向落下淡淡一瞥。
　　恨意已经足够了。
　　虽然只有她自己一个人，但这样刻骨的恨足以让她拥有杀死仇人的力量。她不清楚孟昌安究竟用了什么方法才蛊惑蒙骗了这么多人心甘情愿地为他卖命，但是这都不要紧。等她杀了孟昌安，那些可怜的家伙就不得不清醒过来了。
　　所以，快一点吧。
　　“我可一点也不想自己清醒着绝望。”杨柳儿的笑意终于到达了眼底，她将衣襟前露出的一抹红色推了回去，低声道：“快一点睁开眼睛，和我一起看看这个污浊斑驳的世界吧。”
　　--------------------


第252章 混战
　　海面上漩涡汹涌，仿佛下一刻就能掀起惊涛骇浪把人淹没。
　　胡柒半跪在地，道：“妖主大人，孟昌安等人已经聚集在闵溪畔。群妖已做好准备，随时可以进攻。”他停顿了一下，道：“不过，大部分幸存的百姓也聚集在那里。”
　　林墨筝红衣胜火，衣袍猎猎，她的声音不疾不徐，带着十二分的淡然镇定，道：“无妨。浊气即将失控，他们只能主动进攻。”
　　她抬起眼睫，淡淡看着远处浅薄的黑气。恶念重到了这个地步，可真是不得了的事情。
　　就算知道南涡岛对他们不利又怎样，那些修灵者会甘愿被魔化成魔人吗？比起那个，他们宁愿搏一搏吧？
　　林墨筝的指尖抚上心口，在那里，一枚温润的枫叶形状的玉佩闪烁了一下。
　　她自然不可能忘记把灵璆还给叶愿潇，事实上这是她特意留下来的。她知道叶愿潇的手段和本领，也毫不怀疑叶愿潇会在最后林墨筝自爆妖丹的时候挣脱束缚重新跑回来，所以她才会把灵璆留在身边。有了灵璆，叶愿潇就不可能再回来了。
　　这几日她甚至准备好了叶愿潇若是问起的话她要说的说辞，但叶愿潇就仿佛对灵璆毫不在意一般，连提都没有提起。
　　带着热度的手轻轻地握住了她的另一只手，掌心渡过来的暖意让人极为安心。她偏过头去，正对上叶愿潇含着笑意的双眼：“小筝，我们会赢的。”
　　林墨筝的神情温和了下去，她点了下头，道：“是，姐姐，我们一定会赢的。”
　　灵力的波动从闵溪畔的方向传来，林墨筝眼中寒芒一闪而过，声音也陡然冷了几分：“来了。”
　　闪着银光的箭矢朝着林墨筝的眉心处射来，箭头上隐约有些异色，看来是涂了毒药。红衣的妖主静静地站在原地，看样子完全没想躲避。
　　事实上，她也并不需要躲避。在她身前，雪亮的剑尖迎上了锋利的箭矢，只轻轻一挑，那毒箭便改变了方向，被长剑挑至一边。
　　“好歹也是修灵家族，就只会放暗箭吗？”叶愿潇横剑挡在林墨筝身前，眼中已经带上了杀意。
　　话音刚落，成千上万支闪烁着寒光的箭矢朝着南涡岛的方向而来。
　　胡柒和身后的群妖立即抽出了武器，但这一次，箭矢被银白色的妖力结界尽数挡下，林墨筝面色没有丝毫变化，她淡淡道：“按照计划行事，他们想攻，就让他们攻进来。”
　　妖族隐匿起来，转瞬间，南涡岛上能看到的就只有叶愿潇和林墨筝两个人了。
　　面对着四周围上来的修灵者，林墨筝挥手撤下了结界。
　　熟悉的面孔倒是不少，看着那些人，叶愿潇微微挑了下眉头。
　　最前方的自然是四大家族的人。云家的人已经失踪，所以只剩下了三个家族。
　　孟昌安身为几大家族的家主之一站在最中心，在他的侧后方站着一言不发的孟卿平。洛雪和洛未雪站在左侧，同样神情严肃。顾家的家主顾乐礼下落不明，顾聆音微低着头站在最右方，曾经从她身上散发出的那种张扬的光彩已经消失了，只剩下卑微和没有尽头的沉默。
　　半晌，孟昌安先开口了：“这种场面的战争下，妖界只有两位出面，莫不是太过自信了？”
　　林墨筝浅浅勾起唇角，但眼里却没有半分笑意：“孟霆主不远千里带着这么多人来我妖界开战，我身为妖界之主，自然该给足重视才是。只不过……”她停顿了一下，面上本就浅淡的笑意又淡了几分，无端生出一股极强的威慑感来：“就怕你们消受不起。”
　　这些修灵者中有一小部分是认识林墨筝的，但更多的人则是第一次见到这位年轻的妖界之主。
　　明明不过十七八岁的年纪，那种气场和气势却如山海般壮阔，带着不容人反抗的压迫和杀意朝着所有人袭来。
　　胆子大些的还能勉强站得住，胆子稍小的已经开始发抖了。
　　林墨筝没有去看那些乌合之众，指尖拂过臂弯间的白羽绫，道：“倒不如说，有自信的是你们才是。”
　　这话倒是不假。
　　林墨筝如今唯一的忌惮也就只有孟迟和洛禾，至少面前这些人她还是不放在眼中的。
　　片刻的静默后，不知是不是终于受不了也不甘心一直被这种威势压迫，人群中有人大着胆子喊道：“你这人界的叛徒，修灵界怎么会生出你这样的妖孽！”
　　林墨筝没什么反应，倒是叶愿潇手中的剑颤动了一下，似乎下一刻就会出鞘。
　　开了个头之后，那人的胆子也更大了许多，又道：“若是只有你也就罢了，怎么连叶家那种曾经的大家族都出了叶愿潇这么个败……”
　　“类”字尚未出口，林墨筝的指尖便寒光一闪，随即什么声音都止息了。
　　那个人大概是以为他躲在人群的中央就没事了，所以丝毫没想到林墨筝出手会这么快，在倒地的那一刻，他的脸上还保持着刚刚义愤填膺又带着隐秘的恐惧的表情。
　　那人倒下良久，才有人反应过来，喊道：“师、师兄！”
　　随即，那人的周围乱成一团，有哭泣的，也有恐惧的，却再也听不见议论林墨筝和叶愿潇的声音了。
　　叶愿潇怔愣了一下，便听见林墨筝的声音在脑中响起：“一点毒而已，死不了。那群家伙太吵了。”
　　叶愿潇笑了笑，道：“嗯，我知道。”
　　那边孟昌安似乎又说了些什么鼓舞士气冠冕堂皇的话，这些话具体是什么，叶愿潇和林墨筝都没兴趣听，不过，那些话的效果似乎很不错，至少原先那些还在恐惧的人脸上都带上了一种坚决且视死如归的表情，看样子是拥有了某种觉悟。
　　叶愿潇只觉得好笑。
　　用最正义凛然的觉悟做着最伤天害理的事，这可真是太可悲了。
　　再多说下去也没有任何意义，从第一个攻上来的人开始，其余的修灵者纷纷冲了上来。这些人自然不需要林墨筝和叶愿潇动手，几乎是在眨眼之间，潜伏在暗处的妖族便一涌而出，对上了那些打算对妖主妖后不利的修灵者。
　　参战的妖族没有修灵者多，但是每一个的实力都不容小觑，牵制那些人也算得上是游刃有余。
　　胡柒对上了洛雪，胡叁的归心如意则迎上了雏菊的劈山斧，叶愿潇负责解决孟昌安，而拥有灵器的灵女洛未雪和顾聆音则由了林墨筝来应对。
　　四位灵女中的云瑶已死，这个时候孟筱芙竟然始终没有出现。
　　叶愿潇目光扫视一圈，微微蹙了下眉。只不过，令她意外的是，孟卿平竟然被他的暗卫拦了下来。
　　黑衣的暗卫发间插着一直白玉兰发簪，戴着冷冰冰的银质面具，整个人显得肃杀而阴鸷。
　　“原来如此……”孟卿平叹了口气，似乎并不意外：“兰芯，对梦霆最忠诚的你，如今也选择了背叛吗？”
　　隔着面具，没人看得见兰芯的表情，但面具后传来一声轻笑。
　　这笑声不是欢愉的，反而带着些嘲讽和说不清道不明的悔恨。嘲讽自然是针对了孟卿平的那句话，但悔恨就不知从何而来了。
　　“忠诚？背叛？”兰芯的语气里甚至连愤怒都没有，只是冷静到近乎冷酷的漠然：“我的忠诚害死了我最该保护的人，一直以来欺骗着所有人的你们又有什么资格和我提背叛这两个字？”她微微抬起头，手中的长剑折射出雪亮的光。
　　孟卿平道：“看来，你什么都知道了。”
　　兰芯已经不愿再多说，挺剑而上，道：“废话少说！孟卿平，今日就是你的死期！”
　　浮生剑出鞘，孟卿平很缓慢地摇了下头，提剑挡住了兰芯的一击。这一剑的力度有些大，孟卿平显然没料到兰芯的出剑会有这样的力量，他后退了两步，然后反手扔出一记灵力弹。
　　但是显然这一击也不会有效果，兰芯的身手极快，她灵活地绕开了那记灵力弹的攻击，然后以一个极其刁钻的角度朝着孟卿平的心口处刺去。
　　孟卿平反手一掌，生生以灵力震开了兰芯的剑刃。只不过，这一击下来，孟卿平的左手已经被剑气伤了，掌心被划开了深深的裂口，鲜血如注。
　　兰芯也没好到哪去，灵力震得她虎口发麻，等到痛感传来的时候，她的虎口处已经被撕裂，殷红的血液顺着剑柄一直往下流，在剑尖上凝集成了一点，再滴入泥土之中。
　　但即便如此，她握着剑的手也没有丝毫的发抖，像是整条手臂都与那柄剑融为一体，没什么能把它们分开。
　　兰芯的面具溅上了几滴血，她近乎癫狂地道：“孟卿平，你逃不掉的！所有伤害过她的人，一个都逃不掉！我们不死不休！”
　　……
　　叶愿潇收回了目光，流月七星剑顿了顿，剑尖指着地面，但她执剑的动作已经证明了她此刻完全做好了进攻的准备。
　　孟昌安看了叶愿潇一眼，似乎很是惋惜地道：“明明是修灵者，一定要与恶为伍吗？”
　　叶愿潇道：“孟霆主，您其实什么都知道。”
　　这语气太过肯定，孟昌安没有多说，只是微微眯了眯眼。
　　“修灵者恪守本心除邪卫道匡扶正义，孟霆主曾经教给我的东西我记到现在，以后也会铭记于心。”叶愿潇垂下双眸，淡淡道：“虽然教给我这些东西的您已经违背了这些原则，但这并不代表它们不存在。”流月七星剑偏转了一个角度，剑刃划过一个弧度后，整把剑都横在了叶愿潇的身前，她的眼中是不容置疑的坚决：“我会践行身为修灵者的责任。”
　　两柄长剑对击，孟昌安一向温和的脸上出现了不屑和嘲讽：“用梦霆的剑术来对战孟家人，是不是太天真了？”
　　“未必如此。”叶愿潇勾了下唇角，道：“孟霆主对我的了解也不如您想的那样多。天真的人恐怕并不是我。”
　　话音刚落，流月七星剑上寒芒一闪，剑柄脱了叶愿潇的手，整把剑都被孟昌安的力道给挑飞了出去。
　　高手对招，武器被击飞的情况出现无疑是极为不利的，但叶愿潇面上却丝毫不乱，长剑飞出的那一刻，她的脸上甚至露出了些许笑意。那把剑在空中划过了一个很大的弧度，紧接着以一个诡异的角度朝着孟昌安的身后而去。
　　孟昌安愣了一下，随即忽然意识到了什么一般，拧身朝身后砍去。
　　铮——
　　两把剑再次对击，孟昌安带着些诧异看向瞬息之间来到他身后并反手握住剑柄的少女。
　　故意松了力度让流月七星剑被挑飞，再趁着敌人攻击的时候控制流月七星剑的方向，与此同时闪身来到他的身后接住长剑，给敌人致命一击。那个时候的敌人正准备正面进攻，后背空门大开，想要躲开的话几乎不可能。
　　无论是时机的把控还是战术的安排，这都是堪称完美的一击。
　　事实上，如果不是他的警惕性足够高，在叶愿潇卖了破绽的时候没有尽全力攻击，他的后心恐怕已经被开了个口子了。
　　但同样的，这一招也有着极为致命的缺点。叶愿潇刻意设下的陷阱就是最大的隐患。一旦叶愿潇的反应稍慢，或者与她对战的人速度比她更快，在失去武器的那一刻，她就已经把自己置于最为不利的境地，如同待宰的羔羊，只能任人处置。
　　这是如同殊死博弈的对战。
　　叶愿潇的每一招都是剑走偏锋，带着破釜沉舟的觉悟和气势，颇有一种毫不在意自己性命的感觉。
　　不……倒不如说，她的每一招都像是在消耗自己的生命力。这样险而又险的招数，但凡稍有顾忌都不会如此孤注一掷地用出来。那样子……简直就像是以后都没机会用了一样。
　　连着被动地接下了叶愿潇的几招后，孟昌安的这种感觉越发强烈。
　　所以，叶愿潇是为了打败他而使用了什么能爆发力量的禁术吗？
　　孟昌安偏过头去，看了远处的红衣妖主一眼。对方似乎并不知情？或者是默许了叶愿潇的这种行为？
　　不过不管怎么说，叶愿潇的这种禁术都一定有时间限制，过了禁术的时限，她就决计不是他的对手。
　　“看来，你倒是做了些有趣的事情。”孟昌安不疾不徐道：“只不过，这种不要命的打法倒是让我对你刮目相看了。”
　　面前的这个人并不像她看上去那样心软，反而是个相当狠厉的角色。
　　杀伐果决又极有原则，倒真是他那个傻乎乎的妹妹的孩子。如果孟夕看到自己的孩子是如今的模样，恐怕会很高兴才是。
　　剑走偏锋，棋出险招。她还有多少时间呢？
　　孟昌安有些漠然地想着，看她出招的速度，她的时间所剩不多了吧？
　　叶愿潇的气数确实将要走到尽头了。如果不能尽快解决掉孟昌安，她很可能都坚持不到七日就会垮掉。她至少也要看着这场战争胜利才行。
　　孟昌安堪堪避开叶愿潇的剑锋，淡淡道：“凭你一个人就想杀我，目前的你是不可能做到的。”他尚未来得及还击，便感到后方一股劲风传来，本能的战斗意识让他闪避开来，但他的外袍还是被划开了一道口子。
　　素白衣裙的少女手中握着长剑，稳稳地落在叶愿潇的身侧。“她一人不行，那再加上我呢？”说着，她摘下了罩住面容的斗笠，露出一张清秀俏丽的脸庞来。
　　叶愿潇一怔，随即欣喜道：“柳儿？！”
　　杨柳儿点了点头，道：“是我。我跟着他们很久，就是等着这一天。”她将手中的斗笠扔在一旁，道：“孟昌安，我会亲手杀死你。”
　　杨柳儿如今的模样早已不是最初的天真烂漫，也更没有所谓的阴沉颓废，她就像是获得了新生一般，眼眸清澈，目光坚定，仿佛有了支持她活下去的信念和勇气。有了那样的眼神，似乎什么都可以做得成，什么都能得到。
　　叶愿潇知道，这是杨柳儿的恩怨，也是她以最坚定的信念所做出的觉悟，所以她并未阻拦，而是后退半步，低声道：“柳儿，你来主攻，我协助你。”
　　杨柳儿的脸上终于露出了一抹笑意，道：“好。”
　　叶愿潇一个人的攻势尚且不容易抵挡，多了杨柳儿后就更加难以招架。孟昌安的动作已经开始变得迟钝，好像下一刻就会被重创倒地一样。
　　但令叶愿潇有些不安的是，孟昌安的脸上没有任何处于弱势的焦虑，甚至连一点异样的表情都没有。那种感觉就好像他此刻的状态不过是个事先布置好的陷阱，如今的每一种发展都是在他的意料之内一般。
　　她们遗漏了什么？还有什么是她们不曾注意到的？！
　　……
　　奈落塔的方向已经血光冲天，花遥立在半空，面色淡淡地看着对面已经彻底失控的洛禾。魔气凝结成一柄黑色的长剑，剑尖直指洛禾的额心。“孟迟在哪里？”
　　洛禾自然不会回应，他发出沙哑凄厉的嘶吼，随即而来的是极强的压迫感。
　　梦魇眉心微蹙，眼中隐隐有些不安：“花遥大人，孟迟一定是躲在奈落塔里，属下这就去寻。”
　　“……没用的。”花遥垂眸看向奈落塔的塔门，道：“他既然敢躲起来，就是料定了我们寻不到。不过，我已经封锁了阴冥两界的入口，他无法破除封印，至少那些东西还不会跑出来。”
　　如今还能战斗的四位魔族已经聚齐，而这里的暴..动没有波及到更远的地方则是因为他们的结界支撑。
　　魅影面色苍白，原本鲜艳如血的双唇都失了颜色，此刻的她只能堪堪维持住结界需要的魔气。其余的几个魔族也没好到哪去，面对这一战，他们的心里完全没有把握。
　　最后，沉不住气的还是听怒。在接连挡下几次进攻后，他骂道：“这畜牲有完没完了！”随即道：“花遥大人，我去把那个吃里扒外的东西揪出来！这次非得拧下他的脑袋把他挂在谷里给那群混账东西当球踢！”
　　他性子一向急躁，还不等花遥说些什么，就率先冲向了奈落塔。
　　魅影神情闪过一丝慌乱，然后恶狠狠地翻了个白眼，那样子就像是在埋怨听怒成事不足败事有余。花遥毫不怀疑，如果此刻魅影能说话，她已经追上去骂人了。魅影朝着花遥行了个礼，然后看向了奈落塔的方向。
　　花遥自然明白魅影的意思，所以她只点了点头，什么也不再多说。
　　“魅影，等一等。”梦魇伸出手拦下了正要离开的魅影，道：“你的魔气损耗太过，现在站在这里已是勉强，不能再直面战斗了。而且……你和听怒共同战斗，我并不放心。还是我去。”
　　魅影愣了一下，忽然笑了起来。这笑容太过明艳，一时之间连她面容的憔悴都掩盖了下去。她轻轻地拍了拍梦魇的肩膀，然后身形一闪，很快就不见了踪影。
　　虽然没有声音，但是梦魇却清楚地明白了对方想要说的话。
　　——“阿魇，即便是我，也有绝对不能放弃的东西啊。”
　　--------------------


第253章 浴血残花
　　听怒站在奈落塔门前，狼牙棒击碎了一地砖石。意外的是，门前没有结界阻拦，顺利得像是那里根本没有人在一样。
　　如果来这里的人是其他魔族，那他一定会万分警惕，不会贸然进入。但听怒从来都是情绪占据主导的性子，他此刻极为愤怒，根本不在乎里面有没有陷阱，他只看了一眼黑漆漆的塔内，便拎着狼牙棒冲了进去。
　　塔门依然敞开着，仿佛是给进去的人留了退路，又仿佛是在欢迎下一个来客。
　　迟来一步的魅影眼睁睁看着那个高大的身影消失在塔内，狠狠地跺了跺脚。然而，此刻的她也并没有别的选择，她有些无奈地叹了口气，也跟了进去。
　　只不过，让魅影有些意外的是，明明她和听怒进来的时间相隔很短，可这里竟然完全没有对方的踪迹，甚至连一丝气息都察觉不到。就像是进来了的听怒凭空消失了一般。
　　魅影掐了一下自己的手臂，似乎在责怪自己想这些有的没的，然后她抬起头，仔细地观察着周围——
　　这里是奈落塔，是能够连通阴冥两界的地方。
　　外面明明已经白昼，可塔内却阴气沉沉，昏暗得让人心慌。
　　角落处隐隐有几点光亮，像是个什么阵法。莫非是花遥大人的结界封印？
　　虽然不太清楚那具体是什么，但那阵法散发出的光亮总算是能勉强照亮这里的环境。
　　魅影没有去触碰那东西，而是借着亮光寻找起听怒来。
　　她不能说话，也不敢贸然制造些声响，只能凭借直觉去找。
　　越找下去，魅影的心里越是焦躁。她压下那些不断翻涌上来的恐惧和不安，竭力让自己冷静下来。
　　魅影愤愤地想着，等找到那个可恶的笨家伙，一定得用全力踹他几脚才能解气。她看看自己的细胳膊细腿，又想起听怒那皮糙肉厚的身子骨，有些不虞地想着，光踹几脚还不够，还得罚他和他手下那些尸怪给她重建留音森林。
　　这样想着，魅影已经来到了第三层。
　　周围是死一般的沉寂，魅影停下了脚步。
　　不对。
　　太安静了。
　　以听怒的性子，如果他没出意外，现在他要么在高声谩骂，要么就该是在疯狂破坏这里的一切，没道理这么安静。
　　谨小慎微从来不是听怒的性格。
　　而且，魅影甚至听不到自己的脚步声。
　　若是别人听不到魅影的脚步声那纯属正常，因为魅影走路实在太轻盈了，就像蜻蜓点水一般，声音几乎小到没有。但魅影掌管留音森林，对声音极为敏感，如果她自己都听不到自己的脚步声，那就不太对劲了。
　　看来，这里有什么古怪的阵法，把声音都给隔绝了。而且，听怒恐怕遇到了什么意外，或者说，他陷入了某种幻境无法自拔。
　　如果是直接的硬碰硬，就算是这个状态下的听怒，魅影也不认为他会吃亏。但是，要是对方耍些花招，听怒那个死心眼的可就没什么办法了。
　　啧。麻烦的家伙。
　　魅影收敛了魔气，凝神感知着周围气息的流动，果然发现了自己周围一层透明的结界。那结界看上去薄如蝉翼，要不是魅影实力够强又足够细心，她绝对无法发现。
　　那就没有悬念了。
　　用这种结界的话，给听怒一百次机会他也不可能发现有问题。那家伙指不定陷入了什么幻境，还觉得自己特别英勇呢。
　　想到这里，魅影哭笑不得，立即加快了脚步。可是，她把整个奈落塔都找了一遍，还是没有听怒的身影。
　　想来这东西不仅能阻隔声音，还能阻挡视线。她和听怒大概是被困在两个不同的结界里，如果是好一点的情况，他们此刻应该还在同一个空间，只是恰好错过了彼此。要是更糟糕的情况发生，他们甚至处在不同的空间，在自己的寻找另一个空间的对方就成了无稽之谈。
　　棘手的结界啊……因为当初镇压魔王的手段就是声音吗？这样想的话，倒也不奇怪了。
　　魅影伸出手去，但那结界就像是空气一样，无论她做什么都被包裹在内，她触碰不到结界，也无法通过一些攻击破坏它。
　　想要让空气产生大范围剧烈的波动的话……
　　虽然有些太过冒险且不计后果，但是就眼前的情况看来，也没有更好的办法了。
　　魅影深吸一口气，手指交错在一起，指尖淡淡的黑气散发出来，似乎准备结下什么法诀。忽然，不远处出现了极为细微的波动，魅影的战斗本能让她立即收回手，翻身闪避过去。她原先站立的地方被几枚暗器钉穿，在地面上留下了几道裂痕。
　　暗器偷袭，果然是小人做派。
　　单论这一点，魅影已经猜出了来人的身份。她没有进一步动作，只站在原地，挑眉望向暗器袭来的方向。
　　暗处的人停顿了一下，然后空气再次产生了细微的波动，看样子那个人已经站在她的面前了。
　　魅影还是看不到来人的身影。
　　但是，从那人攻击的手段来看，他分明是能看到自己的。这个结界只对魔族有效吗？
　　魅影偏头躲过一支飞镖，却还是被划伤了脸颊。她的指尖有枝条缠绕，神色也暗了几分。如果不尽快解决这个结界的话，事情会变得有点难办啊……
　　如果被逼入绝境才反击，倒不如趁着现在尚有余力的时候就把问题解决。说不定还能够把听怒唤醒。
　　两个人的话，也许还能有转机。
　　……
　　听怒的确被困住了。
　　事实上，他现在也没发现有什么不对。
　　面前的白衣青年已经第三次被他的狼牙棒锤进地里，那青年虚弱的连抬起头的力气都没有，但却在转瞬间消失在原地。
　　听怒收回了手。这是第三次了，被他的狼牙棒命中三次，孟迟也不知道用了什么邪术，竟然每次都能消失在原地再从某个角落突然冒出来。
　　像鬼似的。
　　不，鬼都没这么不声不响。
　　这样耗下去可不是办法。也不知道这奈落塔为什么这么结实，听怒打了这几下竟然没产生什么反应，这塔还没塌下去也是神奇。
　　他倒是没什么害怕的，听怒最不缺的就是勇气。只是……他看了看自己已经有些发抖的手，力气消耗太多，他几乎快要握不住狼牙棒了。
　　得尽快找到破解的方法才行。
　　听怒根本没想过这一切都是幻象，自然不会往那方面想破解方法，事实上就算他知道，以他的能力也想不出破解的方法。还没等听怒这边想出个所以然，他的手臂就一阵刺痛。有什么冰冷的东西刺穿了他的手臂，又被暴力地拔了出来，鲜血便顺着那个血洞汩汩下流。
　　怎么回事？！
　　听怒立即抬起头看去，与此同时，另一只手操纵着狼牙棒挥舞了一圈。可他什么都没有看到，也什么都没击中。不对。即便他此刻状态不佳，也不该毫无察觉。太安静了，连利刃破风的声音都没有。
　　……幻象吗？
　　可是，这伤口是真的。
　　给他留下这道剑伤的东西退去了，周围又陷入了死一般的静默，他没有感到任何异常。若不是手臂上的血洞还在往外冒血，他几乎要觉得自己在做梦。
　　这一击尚且无法躲避，那下一击又会怎样？现在只是刺穿了手臂的攻击，在下一次会不会直接捅穿他的胸口？
　　听怒从来不擅计谋，他最擅长的事情就是光明正大地比拼武力。没错，光明正大。因为这件事，魅影没少念叨他。身为邪恶的魔族，居然一点歪心思都没有，对上那些“足智多谋”的修灵者可是要吃大亏的。他当时总觉得魅影啰啰嗦嗦净说些有的没的，但如今他却忽然觉得，那个女人说的话并不全无道理。
　　对方似乎并不打算给他更多的喘息时间，这一次的攻击穿透了他的小腿。
　　“妈的……”听怒半跪在地，没忍住骂了一声。
　　只知道放暗箭的怂包，敢正面冲上来吗？！
　　但是，两次的攻击都没有还手之力，这绝非好事。看样子，对方是打算废掉他的四肢，将他慢慢折磨致死。听怒在极度的愤怒中竟然露出了一抹笑意。
　　故意摒除所有的声音，让周围一片沉寂，还特意营造了这种虚无缥缈的诡异气氛，是想考验他的承受能力？以为他会害怕这种死亡吗？太可笑了。
　　从成为魔族的那一刻起，生与死早就被他抛之脑后了。他们几个为人的时候尚且无依无靠四处漂泊，就算遇到怪物了也不会有人冒着危险来救他们，现在做了魔族，倒是有不少不怕死的义正言辞地指责他们是魔王的走狗、人族的叛徒。
　　联起手来对付保护过他们的神明，还对他们原先不屑一顾的孩子们横加指责……
　　哪来的脸呢？
　　冰冷的剑身刺入了他的心口，他的魔脉已经濒临崩溃，魔气控制不住地爆发出来。听怒将狼牙棒支在地上，勉强稳住身体。想要全身而退是不可能了，但是，若是自爆魔脉，或许能把这里一起摧毁……不，是一定能摧毁。
　　如果那样的话……
　　听怒的眼眸泛起一层血红，魔气在体内翻滚，几乎要冲破身体的束缚。似乎有什么东西被触动了，他不知想起了什么，眼神忽然温和了一瞬，像是带着些留恋和不甘，手中的咒诀也停顿了一下。但是只有一下，他的眼神恢复了坚定，他的手指翻转，准备进行自爆的最后一个咒诀。
　　他的动作突然停了下来，因为他听到了歌声。
　　那是一段极为熟悉的声音，在这片令人不安的死寂里显得格外明显。听怒的手立刻就放了下去——那是魅影的声音。
　　魅影的声音，他绝对不会听错。可是，魅影不应该还和缠烟梦魇他们在一起吗？！她也来了？可是她来干什么？她就不知道她的嗓子已经不能发声了吗？她又用了什么禁术？！
　　那段歌声就像以往的任何一次那样婉转魅惑，听过一次就再也不可能忘掉。但是听怒却无心想这些，因为他听到了极为细微的什么东西碎裂开来的声音。然后，他看到了一个女人的身影。
　　魅影面色惨白，脸颊上一道血痕格外显眼，双唇如血般殷红，她眼尾上扬，长发披散在肩头，曳地的长裙被划破了口子，白皙修长的双腿裸露出来，在暗色衣裙的衬托下显得更加妩媚多情。她那种睥睨一切的眼神显得她像是一朵从只可远观的带刺毒荆棘中开出的花，美则美矣，可想要靠近就要付出生命的代价。不过，她此刻的状态却更像是被血雨拍打过的残花，脆弱的美丽中又爆发出一股宁死不服输的倔强勇敢。
　　这样的美人当前，别说男人，就是女人也要多看两眼。但听怒却没有任何其他的反应，只是在怔愣一瞬后忽然暴起，狼牙棒将企图靠近的人挥退，他抓住魅影的肩膀，几乎是吼着道：“你怎么在这里？！赶快回去！”
　　魅影的气色很差，可精神状态却极好。按照正常的局面，魅影绝无可能就这么被听怒吼一顿，就算不说些什么，也得翻个白眼表示不屑。但这一次她只是抬起头，淡淡地看了听怒一眼。
　　这一眼望来，听怒的心里竟无端产生了一种恐惧。
　　那不是对他自己命运的惧怕，却更像是要失去什么重要的东西。
　　他不知道说些什么好，事实上他也从来没有如此强烈地感受过这样的恐惧，他只能用言语掩盖过去，匆匆道：“好了好了，你不回去就不回去，总之呆在这里，其余的都交给我了。”
　　魅影叹了口气。这是见到听怒起，她对听怒的话作出的第一个反应。“交给你？你看看自己现在的模样。”
　　疼痛后知后觉地袭来，听怒连站立都极为艰难，他甚至不知道自己刚才到底是怎么有了那么大的爆发力。但此刻他更关心的显然不是这件事：“你为什么能说话了？”问完了，他又似乎不想让魅影说太多的话，于是擅自设想了可能的状况。在能够预想到的可能性里，他选择了最好的那个解释发问：“永夜长歌的代价解除了？花遥大人治好你了？”
　　魅影知道，听怒是希望自己点头的。但是，他自己大概都没发现，他的眼神已经被绝望和恐惧占据了绝大部分，只剩下极为不易察觉的一点隐秘的希望还在闪烁了。
　　“你是不是傻。”魅影叹道：“你都已经想到了，还问什么？”
　　“你……你真的……”心沉沉地落了下去，听怒似乎不知道该做出什么样的反应，只觉得绝望和压抑铺天盖地地袭来，几乎要将他压垮下去。
　　“行了，别露出这副表情。”魅影像是再也看不下去听怒的样子，道：“在做好了决定的人面前摆出这副要死不活的模样可是很失礼的，特别是，对方是一位优雅美丽的小姐。”她的神色严肃起来，道：“好了，没有时间给你收拾你那乱七八糟的情绪，不管是高兴要摆脱我这个总是念叨你的累赘，还是郁闷于眼下的状况，现在都把它们放到一边，认真听我说。”
　　即便魅影这样说了，听怒也还是反驳道：“我没觉得你是累赘。”
　　魅影没再多说这个话题，而是看着重新出现在两人面前不远处的白衣男人，道：“我和你说过，阴冥两界有一个守护者。现在他站在了孟迟那边。”
　　“……孟憬然？”听怒道：“他算什么守护者，说到底都是叛徒而已。”
　　魅影点头道：“确实如此，但是，奈落塔的结界针对魔族发动，来了这里后就会陷入幻象，你所听到的和看到的皆非真实。所以，你先前的战斗都蠢得要死。”
　　听怒：“……”
　　“现在我把结界破除了，你负责解决孟憬然。他的攻击方式以剑术为主，打法也比较灵活，用你的力气碾压他，别留手。”魅影非常坦诚且毫不心虚道：“我没力气了，最多辅助一下你。”
　　魅影一向要强，极少示弱，更别提说出这种话来。听怒再笨也意识到了什么，他将手里的狼牙棒攥紧，道：“我明白了。你在一边歇着，老子一个人就够了！”
　　魅影伸出手来，一截墨绿色的枝条便缠绕上了听怒的手腕：“这个就先放你那里吧，我可不想被别人当成累赘。”
　　魔气源源不断地涌入听怒的体内，瞬息之间便安抚了他已经暴动不安的魔气和濒临失控的魔脉。
　　留音藤，魅影的本命法宝。
　　身上的痛意已经减弱，可却又有一股隐秘的疼痛顺着心底翻涌上来。听怒不及细想，只大声反驳道：“都说了没人把你当成累赘！”
　　魅影抱着手臂，寻了个角落靠在墙边，看着听怒手中的狼牙棒一次一次地砸向孟憬然，那打法虽然乱七八糟了一点，但好歹还算是凶残，也做到了力气的碾压，倒是没失了魔族听怒的威风。她卷起脸颊边的一缕长发，将它随意地别在耳后，露出了一个浅浅淡淡的笑意来。
　　不是就不是吧，吼什么。
　　魔气在迅速地流失，嗓子也火辣辣的疼，在这几乎麻木了的痛感中，魅影有些无奈地摇了摇头。那家伙可一定得成功，就算不能打败孟憬然，至少也得从奈落塔全身而退，不然的话……
　　独行终曲就没有意义了。
　　--------------------


第254章 孟昌安
　　“柳儿！”
　　叶愿潇和杨柳儿本来占了上风，但就在杨柳儿的长剑即将捅穿孟昌安的胸口的前一刻，不知为何，她突然间身形一软栽倒在地。
　　叶愿潇提剑挡下了孟昌安的反击，将杨柳儿带后数步，道：“柳儿，你怎么了？！”
　　杨柳儿似乎在刻意地压制着什么，她体内阴气暴涨，身体周围开始有若隐若现的黑气翻滚，皮肤上也出现了黑色的纹路。
　　这副样子……
　　魔化？！不，不对。南涡岛的浊气还远不至于会让一个高阶修灵者被魔化……唯一的可能就是——
　　“孟昌安！你对她做了什么？！”
　　孟昌安的神情依然是温和的，他淡淡道：“孟柳儿是梦霆弟子，身为灵主，送弟子一些礼物难道不是正常的吗？”
　　弟子……
　　叶愿潇抬头看去，林墨筝已经控制了洛未雪和顾聆音，归心如意压制了劈山斧，而胡柒似乎没有用尽全力，明明早就能结束的战斗却偏偏不知在顾忌什么，和洛雪打得有来有往，不时还要掺和一下其他人的对战，好像有着自己的想法。
　　局面本来对妖族有利，但下一刻，所有的梦霆弟子都出现了异样，他们的双目开始失去神采，行动也开始不受自己掌控。黑色的纹路从心口处开始，一直蔓延到手臂和脸颊然后遍布全身，明显是魔化的征兆。
　　叶愿潇忽然明白了孟昌安想做的事情，她怒道：“他们变成怪物对你有什么好处！”
　　“怪物？”孟昌安饶有兴趣地抬起双眸，道：“这可不是什么怪物……你没发现，他们现在只听我的号令吗？”
　　会听人号令……
　　这是……魔灵？！
　　“你……梦霆炼制了魔灵？！”叶愿潇道：“可是，魔灵不是只有顾家……孟家怎么也……”她说到一半就停了下来，因为她忽然想起，顾家炼化魔灵的时候，其余的几个家族是默许了的。
　　而且，要说魔气的来源，顾家有顾炫黎，孟家也有梦魇，想要魔化人族，对他们而言再简单不过了。
　　竟然在弟子的体内埋入魔气……
　　叶愿潇尽力用灵力压制着杨柳儿，道：“孟昌安，你枉生为人！这个时候不担心自己的名声了吗？你炼化魔灵，势必成为众矢之的，所有修灵者都会与你为敌！”
　　“是吗？”孟昌安勾了勾手指，道：“叶愿潇，你要不要好好看看，他们站在了哪边？”
　　站在哪边？这难道不是显而易见吗？
　　就算修灵界对妖族和魔族的敌意再大，也不可能与枉顾人伦炼化魔灵的人为伍。叶愿潇倒是没以为那些人会与妖族联手，但他们一定会与孟昌安和魔灵敌对的。
　　是的，直到看清事实的前一刻，叶愿潇一直是这样想的。但是，一切都没有按照原先的预想发展。
　　那些修灵者在经过短暂的慌乱后，很快就发现这些魔灵极为强大，而且还非常听话。他们不会攻击修灵者，而是向着妖族进攻，本来对修灵者不利的局势瞬间被逆转。
　　孟昌安好像对此早有安排，“只是为了提升实力而采用的方法，不会对人族有危害”这种说法很快就散布开来。然后，他们便自然而然地接受了这个解释。
　　杨柳儿周身的魔气越来越重，叶愿潇已经压制不住了。魔气暴动，在那些攻击打入叶愿潇体内前，她凭借着本能后退数步，立刻远离了杨柳儿。怎么会……怎么会没有发现？！魔灵的炼化到底有多么隐蔽？她们怎么可能一无所觉？！
　　“姐姐！”异变突生，林墨筝不愿再同顾聆音和洛未雪做无谓的争斗，她站在叶愿潇身前，道：“姐姐退后，这里交给我！”
　　叶愿潇自然清楚现在不是逞强的时候，她灵力虚空，灵体脆弱，面对魔灵更是不占优势，比起魔灵，她更应该去对付那些是非不分的修灵者。于是她提剑拦下了朝着这边而来的洛未雪和顾聆音，面色已然有些不善。“你们也不在乎炼化魔灵的事吗？”
　　两位灵女停了下来，入梦金铃和未语埙还被她们拿在手里，洛未雪一向冷淡漠然的脸上出现了一丝迷茫，而顾聆音拿着未语埙的手已然在发抖，似乎不知道该如何是好。
　　见她们没有反应，叶愿潇道：“即便事实如此，你们依然要为了声誉威名这种虚无缥缈的事与妖族魔族为敌吗？！”
　　半晌，顾聆音率先放下了未语埙。“叶姑娘，接下来的事情，我不会插手了。但是……我也同样做不到站在你们那一边，抱歉。”
　　她是顾家的灵女，可亦是一个被谎言蒙蔽十余年事到如今已经身不由己的普通女子。自幼被父亲的一手营造出的假象遮蔽，还未来得及察觉异样就被叔父的势力控制，她一直以顾家大小姐自居，骄傲了十余年，却在一夕之间被打入万劫不复的深渊，从此污点蒙身，再不复傲然自若。
　　明明她也是受害之人，却要因为身世所限遭人诟病，至死不得摆脱。
　　顾家如今是她立足的唯一资本，也是她自保的最后筹码。即使顾家做过无数伤天害理的事，她也不得不承认，如果顾家倒了，这世上就再也没有她的容身之处了。不，不只是她，还有她的兄长顾乐礼。
　　只要能保住顾家，那以她的兄长的能力，一定有办法弥补顾家做过的错事，一定有办法的。
　　洛未雪偏过头去，没有直视叶愿潇的双眼，道：“叶愿潇，我……”
　　“……我明白了。”叶愿潇闭了闭双眼，道：“至少，不要再站在错误的地方。既如此，你们离开这里，退出战局吧。”
　　说罢，叶愿潇长剑翻转，震退了试图偷袭的几名弟子后挑开了孟昌安刺向林墨筝的剑锋。
　　胡柒不再和洛雪战斗，他率先退出了战局，作为林墨筝的妖灵，他迅速地组织了妖族改变应对策略。被魔化的弟子们体内魔气暴涨，而且此刻没有魔族在场，那些魔灵已经没救了。
　　雏菊已经主动撤退到了洛未雪身旁，而胡叁手腕翻动，归心如意将几只魔灵击入海中，然后对胡柒低声道：“下杀手？”
　　胡柒肯定道：“是。”他面色沉重地看了眼还在应对杨柳儿的林墨筝，道：“如今也顾及不到这些了，魔灵不除，局势一定对妖族不利。”
　　“妖后大人那边……”
　　胡柒道：“妖后大人不会在意这些。她一向以妖主大人为重，只要是威胁到妖主大人安危的东西，她都会毫不留情地铲除。”
　　是的，毫不留情。
　　叶愿潇的确抱有着不符合她身份和年纪的天真幻想，但是，她的善良和宽容都是基于对方不会危害到林墨筝的前提下进行的，如果有人想要伤害林墨筝，那叶愿潇的任何原则都会被抛弃。她能做到最善良最宽容，也能做到最残忍最绝情。
　　倒不如说，林墨筝就是叶愿潇的底线。
　　有这样的妖后，妖界怎么可能还有不支持妖主的存在呢？
　　而且，叶愿潇恐怕也是他们妖主的底线。胡柒不认为以林墨筝的性子，她会多此一举地特意护着那么多人的性命。那对她而言并没有任何意义。
　　林墨筝现在努力维护着的并不是那些修灵者或百姓的安全，而是叶愿潇一直坚守着的东西。
　　……
　　孟卿平看着面前没有丝毫变化的暗卫，一直淡然的神情终于出现了一丝裂痕。剧痛蔓延开来，浮生剑坠落在地，他呕出一大口发黑的血来，道：“你……怎么可能……”
　　兰芯一剑刺入孟卿平的胸口，此刻的她也已经濒临极限，若不是因为刚刚那些人成为魔灵的时候她故意卖了个破绽让孟卿平放松了警惕，这场对战之中输掉的就会是她。
　　啊，“怎么可能”吗？
　　兰芯拔出了剑，伸出手来摘下了已经染血的银质面具，露出一个怀念的笑来。“怎么不可能呢？孟公子忘记了吗，她可是死了啊。她把所有的力量都留给我了，我并不是一个人在战斗，这样的你，凭什么能比得过她呢？”
　　没错，身为梦霆的暗卫，兰芯自然不可能躲得过魔气的炼化，事实上在来到梦霆前，她和竹枝就已经被顾家控制住了。要不是竹枝死前用身体引走了她体内的所有魔气，此刻失去理智变成魔灵的就会是她。
　　瞧啊，那家伙总是这样。从来都只考虑别人，一点也不在意自己的事情。但是没关系，现在有她了。她会把那些伤害过竹枝的人都送下去给她赔罪，一个都不会少的。
　　手中的剑已经染血，看着用手捂住自己心口面色苍白的孟卿平，兰芯笑着道：“孟公子，你活了二十多年，应该还不知道自己的身世吧？”
　　孟卿平抬起了头。
　　“以孟家大公子自居的你，从来就不是孟家人……不，甚至可以说，你本就不是人。”兰芯道：“为梦霆奔走这么多年，可你其实什么都不是。如今你的这副躯体，不过是一具傀儡罢了，心跳也好，灵脉也罢，你根本就没有这些东西，又何必做出如此痛苦的样子呢？”
　　“……”
　　“不承认么？”兰芯并不打算罢休，继续道：“就算你不承认也没有用，主人伤成这个样子，你的灵器可是一点反应都没有啊。”她看了一眼地上安静的浮生剑，道：“别告诉我堂堂孟卿平孟公子的灵器连灵识都没有，或者说，孟公子已经召不动灵诀了？”
　　孟卿平脸上的隐忍之色褪去，重新恢复了平日里淡漠的神情，可他的脸上却没有兰芯预想中的慌乱和震惊。
　　就算是再冷静的人，听到这样重要的消息也不会没有任何反应，若不是他真的冷血，那就是……
　　“怪不得是这种表情，原来你早就知道。”兰芯道：“知道这种事竟然还如此心甘情愿做梦霆的走狗，倒是我小看你了。”
　　身上的伤口还在流血，可孟卿平就像是完全没受到影响一般，他放下了手，指尖一点，地上的浮生剑便飞回他手中。他看了兰芯一眼，淡淡道：“凭你，想杀死我还为时过早。”
　　兰芯面色一沉，转而看向了孟卿平手中闪着蓝光的浮生剑。
　　果然，这才是关键所在吗。
　　想要杀死剑灵的唯一方法，就是摧毁那把产生灵识的剑。
　　剑灵啊……
　　一把武器能产生灵识尚且不易，强悍到了能够产生自主意识甚至能够化形为人且行为举止与正常人无异的剑灵，兰芯是第一次见到。
　　只是，即便对方难缠，她也不是毫无准备的。或许她做不到摧毁浮生剑，但身为暗卫的兰芯精通情报搜集和各种封印，将一柄产生灵识的灵剑封印绝无问题。
　　她的手缓缓抚上了自己的心口，在那里，一支断裂开来又被小心翼翼地修补好的竹青发簪被珍而又重地安放着。
　　心口之处是人的命脉所在，修灵者常常会在那里放上护心甲，而高阶的修灵者则会在心口处安置保命的符咒或者法器。像兰芯这样的修灵者，怎么说也该是后者。可她却唯独把放在这么重要位置的东西决定成了一支碎裂开来毫无用处的普通发簪。
　　那是她最重要的东西，她会像保护自己的生命那样去保护它。
　　兰芯放下了手，重新将银质面具戴了回去，与此同时，雾气蔓延。兰芯手腕翻转，暗器便朝着孟卿平的面门而去。而浮生剑击落那几枚飞镖后，站在原地的黑衣女子已经不见踪影。
　　隐匿在暗处，这是兰芯身为暗卫最擅长的事情。下一步的做法也很简单，只需要像她曾经无数次做过的那样，安心隐蔽，等待时机，然后击杀。
　　若是连暗杀术都不懂，她这个暗卫做的也太失职了。梦霆曾经交给她的手段，如今被她尽数用在了对付梦霆上面。她并不觉得愧疚，这是孟家利用她们的报应。该愧疚的，应该是面前这个不知悔改的家伙才对。
　　只是，还没等到那个击杀的合适时机，远处战场的声响和地面的震动便让兰芯有了一种极为不妙的预感。
　　如果没记错，那边正在对战的是梦霆霆主孟昌安和妖界之主林墨筝，可以说是南涡岛这场战争的主战地。以那几位的实力，要是那边发生了什么变故，轻则波及整个南涡岛，重则殃及天灵大陆。
　　兰芯不怕死，但她现在不能去死。而且，孟卿平也不能死在除了她以外的人手上。
　　所以，怎么回事？
　　……
　　孟昌安睁大了双眼，唇边涌出大量的鲜血，染得一袭白袍殷红一片，可他的面色却惨白如纸，仿佛面对着了什么不能接受的事实。半晌，他不可置信道：“怎么可能……你怎么可能？！”
　　杨柳儿周身的黑色纹路若隐若现，但眼神已经恢复了清明，她冷淡地看着孟昌安，道：“衍儿姐的力量，你们没有资格用。”
　　梦霆敢把魔气打入修灵弟子的体内，自然该有魔气会被原主认出来的准备。
　　如今的梦魇可不再是梦霆的高阶修灵者孟衍，而是不折不扣的魔族魇魔。身为孟衍的她或许会感受不到杨柳儿体内的魔气，但魇魔绝对不会对魔气毫无察觉。早在她和梦魇同行的时候，她体内的魔气就已经被梦魇抽离，现在不过是将计就计做个假象，让孟昌安放下警惕，然后一举将他击溃。
　　虽然没能救下其他弟子，但是能杀了孟昌安，也算是报了他们的血海深仇了。
　　杨柳儿抽出了长剑，在她的身后，林墨筝和叶愿潇漠然地站着。这位红衣的妖主面无表情地看着孟昌安，原先她的目光里还有些怨恨和仇视，但如今她看向他的神情已经与看死人无异了。
　　“……孟霆主。”半晌，叶愿潇道：“你可有后悔？”
　　教给了所有弟子所谓的正义和原则，可轮到自己头上的时候，他所做的一切与他曾经说过的话完全背道而驰……孟昌安算计了一生，连他的兄弟和儿女都没得到应有的厚待，他看似是为了整个修灵界，实则却是在觊觎着至高无上的权力和地位。明明已经是四大修灵家族之一的灵主，身居高位却永不知足，让梦霆这个本该除邪卫道造福百姓的净土变成了藏污纳垢见不得光亮的地方……
　　昌安，昌安。孟昌安既做不到让梦霆永远昌盛繁荣，也没能保护修灵界和平安定，所做一切不过表面功夫罢了。
　　“悔？”许是棋差一着，孟昌安眼中倒是没有多重的怨念，但他的眼里却也没有半分悔意，反而是汹涌着滔天的不甘和疯狂到极致的贪婪：“我何须有悔？修灵者本就为了永生，如果能达到天阶，就算是付出任何代价都在所不惜！”
　　这副样子和叶愿潇在梦霆求学时所见的孟霆主的样子判若两人，她愣了一下，道：“你根本不知道什么才是天阶，那不过是自欺欺人的谎言和永无止境的囚禁！”
　　可孟昌安已经状若癫狂，根本听不进也不会听叶愿潇的话，只道：“你们这种迂腐至极鼠目寸光的人怎么可能明白？但是没关系，很快，很快我的目的就会达到，无上的权力和永恒的生命，你们都不会是我的对手！”
　　“是吗。”林墨筝手腕一动，一根极细的琴弦便缠上了孟昌安的脖颈，她眼神冰冷，薄唇勾起一个浅淡的弧度：“这么自信，该不会还以为你的杀手锏有用吧？”
　　孟昌安癫狂的神情中终于出现了一丝恐惧：“什么意思？”
　　“孟霆主对孟迟可真是信任，或者说，你倒是对自己能控制孟迟这一点很有信心。”林墨筝淡淡道：“如今他自身难保，你觉得他还会顾及到你？不管是梦霆还是其他的修灵家族，亦或是这天下的百姓——都不过是他的棋子罢了。”说到最后一句的时候，她平淡的语气里终究还是带上了些无奈和疲倦。
　　能让林墨筝说出这种话，孟迟一定做了什么极为隐秘且麻烦的布局……
　　不祥的预感油然而生，冷汗滑落下来，孟昌安正要说些什么，便听林墨筝继续道：“不过，梦霆屡次算计于我们，不敢堂而皇之地给我们下毒，就想要神不知鬼不觉地利用封邪陵除掉我们，还试图利用碎灵箫控制叶愿潇的灵魂神智，用追魂筝吞噬我的生命和灵力……人魔大战的时候，还欺骗了我狐族的胡肆和胡伍，让他们做了吸纳浊气的容器，结果你们倒打一耙把所有的罪责都推给了魔族……这件事不是我在胡说八道吧？”
　　看着孟昌安越发失了镇定的脸，林墨筝勾唇笑道：“如意算盘打得这么好，应该也早就预想到了会有这一天吧？”
　　孟昌安甚至没来得及说一句话，银光一闪，他的头颅便掉落在地，骨碌碌地滚出好远。
　　--------------------


第255章 初心
　　孟昌安死了。
　　几十年的机关算尽，最终还是败给了自己的狂妄自大。只是，在两个高阶修灵者和妖主的对战中死去，倒是合情合理。
　　林墨筝没有任何表示，黑炎缠上了孟昌安的尸首，不过片刻就将他焚烧殆尽。叶愿潇只叹息一声，然后便道：“小筝，孟迟做了什么吗？他……”
　　“他在修灵界的布置太多了。”林墨筝道：“望灵山的怨魂，魔域的怪物，甚至还有现在拦住我们的魔灵……他实在是太能把握人心了。说实话，我的妖瞳有些……看不透他。”
　　这件事叶愿潇一点也不奇怪，孟迟本就不是寻常人，她不觉得对普通人有用的妖瞳会对孟迟也有用。叶愿潇一直都清楚，林墨筝如今做出的胸有成竹的模样只是为了让大家安心。事实上，妖瞳能读到孟迟的一部分内心已经是不容易了。
　　叶愿潇轻轻拍了拍林墨筝的肩膀，勾起一个笑容，道：“小筝，别担心。至少情况不算太糟，妖族的力量都在，花遥那边有那四位魔族在场，也不会出太大的乱子……修灵家族为了名声，应该也安排了人看护百姓。”她眨眨眼睛，道：“而且，还有我在呢。我可是无论如何都会站在你身边的力量哦！”
　　听着前面的话，林墨筝总觉得那是叶愿潇在安慰她，不想叶愿潇失望的她也勉强勾了勾唇角，但最后一句却真的让她露出了发自内心的笑容。
　　没错，还有叶愿潇在呢。
　　不管怎样，她都永远不是孤身一人的。
　　叶愿潇敛了神色，继续道：“小筝，魔灵这边不难控制，或许我们还要去支援花遥。花遥那边对抗着的是已经获得新力量的洛禾还有孟迟。”
　　“姐姐，那我……”
　　“不行。”林墨筝一开口，叶愿潇就知道她想说什么，她道：“你是妖主，不能在这种时候离开。南涡岛现在并不安全，虽然它与妖界已经分离颇远，但难保孟迟不会留下什么隐患。而且，这是最后的战争，妖族需要你的领导。”
　　林墨筝知道叶愿潇的话有道理，又道：“那就让胡柒他们去支援。”
　　“也不行。”叶愿潇否定道：“妖族一个都不能离开。如果妖界那边有什么状况，你们就可以立刻去支援。要是妖族的主要力量都不在这里，就没有人保证妖界和南涡岛的安全——小筝，你忘记要把南涡岛作为最终战场了吗？”
　　“可是，这样的话能去的就只有……”
　　“我。”叶愿潇道：“只有我，也只能是我去。”不等林墨筝反驳，她继续道：“小筝，听我说。不知道为什么，我觉得孟迟对我很感兴趣，而且，他似乎对碎灵箫有些忌惮。或许是因为叶莲，但如果是我过去，说不定能够将他们引过来。小筝已经在这里做了安排吧？主战场必须是这里才对啊。”
　　林墨筝道：“绝对不行，只有姐姐一个人的话，我不能安心……”
　　杨柳儿转过头看向她们，那两个人都不愿意各退一步，她们面色凝重，看样子是遇到了棘手的问题。
　　杨柳儿没有其它动作，只是站在原地，长剑上的血液顺着剑身滑落到泥土里。半晌，她伸出手从怀中摸出一只已经有些老旧的红色锦囊，眼泪从眼眶里涌出又沿着脸颊滚落，她低声道：“阿辞，我们报仇了。”
　　害死他们亲人、让他们沦落到如今境地的人已经死去，无论是她还是文念辞，这一切都结束了。
　　她收束了手指，将那枚锦囊攥紧，只是短暂的迷茫，她的眼神重新恢复了坚定：“阿辞，我要去践行修灵者的职责了。当年的赤红天才那么厉害，就算实力上比不过她，但至少在觉悟上我不能输给她。你也会支持我的，对不对？”她将那枚锦囊贴近唇边，轻声道：“等到一切都尘埃落定，我们就去云游四方，一起去看山河万里，你说好不好？”
　　就在叶愿潇说到要想办法去奈落塔支援花遥并和林墨筝争论的时候，杨柳儿收好了锦囊，将长剑挽了个剑花，来到了叶愿潇身旁：“我和她一起。”
　　林墨筝愣了一下，道：“柳姑娘？”
　　“孟昌安死了，我也没什么想做的事了。”杨柳儿似乎放下了所有的包袱，笑得无比轻快：“这里不是正缺人手？那我正好来帮忙。”
　　叶愿潇犹豫片刻，道：“柳儿，这次前往奈落塔……你真的想好了吗？”
　　她没有明说，但杨柳儿知道她的意思。去奈落塔很危险，先不论孟迟和洛禾，单说去那里的路上就可能波折重重。
　　“真的。”杨柳儿道：“没做好准备的话，我是不会开口的。放心，我已没有更多执念，若是我苦修来报仇的力量能保护些什么，阿辞他也会为我高兴的。”
　　许是杨柳儿的实力不算差，林墨筝也暂时找不到更好的办法，最终她还是同意了杨柳儿和叶愿潇同行。
　　叶愿潇和杨柳儿出发了，而战场的边缘，孟卿平忽然神色一凛，在兰芯的暗器击中他的前一刻，他身形一闪，连带着那柄浮生剑一起消失在了南涡岛。
　　……
　　花遥的手腕在轻微地颤抖，她不动声色地接下了洛禾的一击，然后将流血不止的手藏在了宽大的袖袍里。
　　孟迟没有出现，但洛禾的力量已经越来越强了。不知道具体是什么原因，洛禾的力量源源不断，仿佛永不枯竭。正因如此，尽管他的攻击毫无章法可言，却不得不让花遥等人小心应对。
　　缠烟的体力率先耗尽，他的魔气本就相对较弱，如今更是濒临衰竭。梦魇的情况比缠烟好些，于是她后撤几步护住了缠烟。
　　“冷静一点。”梦魇看着战斗中的花遥，对缠烟道：“处于劣势，我也很着急。但是，结界现在由我们维持，不能再出闪失。”
　　缠烟强行压下了眉宇间的躁动不安，缓缓舒了口气，道：“我明白。”
　　接连拦下几波攻过来的藤条后，梦魇的神色越发严肃了起来。“不对。”她看着花遥，道：“花遥大人的力量在减弱。”
　　那种力量的减弱指的并不是仅仅是魔气，而是更加内在的东西。那股力量非常重要，梦魇甚至觉得它与花遥的存在都息息相关。
　　“……你也发现了吗。”缠烟同样无法乐观起来，道：“即便已经沉睡百年，这也不该是花遥大人的实力。”
　　是因为受伤了吗？不，也不太合理。若是以往的花遥，那种程度的伤会很快被治愈——她的治愈力量无人能及。
　　莫非是孟迟动了什么手脚吗？
　　梦魇直觉有什么地方不对，但她却又说不出花遥力量倒退的原因。
　　自从花遥被封印进无极奈落，百年来魔族的力量已经日渐衰退。中低阶魔族起不到什么作用还时刻都有可能被浊气影响失去理智，那些怪物更不用说，它们从来就没有理智可言。而高阶魔族……最终也只剩下他们四个。
　　她不知道以他们的力量，还能守护这片大陆到什么时候。只是，令梦魇敬佩的是，所有的魔族都或多或少地流露出埋怨和不甘的情绪，“放弃这里，任万物生灵互相争斗最后自取灭亡”的想法也不是没有过，但花遥却始终如一日的做着她一直以来都在做的事情。
　　从无怨言。
　　这样的初心持续千年，任谁见了都不得不产生敬意。
　　梦魇不合时宜地想着，是什么在支撑着花遥大人的行动呢？但她很快就摇了摇头。
　　那并不重要。花遥大人从来博爱仁慈，也正是这样的执着与坚韧，才让她和其他魔族誓死追随。
　　梦魇看着花遥的背影，道：“或许，我们可以为花遥大人做些什么。”
　　她的语气平板，说得也轻轻松松，就像是在叙述一件再平凡不过的小事，但缠烟还是敏锐地察觉了端倪：“你不会是要用……”
　　梦魇并无隐瞒之意，道：“一个招式而已。”
　　“你简直乱来！”缠烟怒道：“你和魅影还有听怒，你们三个能不能理智一点！敌人的实力你已经看到了，如果你的绝招不能制胜，就会让我们失去一个重要的战力，到时候花遥大人的局势会更加被动，你这是在博弈！”
　　梦魇显然是想过了缠烟说的情况，她面色平静，道：“缠烟，这是唯一的转机。我不知道为什么，但孟迟自己躲藏起来，却留下了洛禾，明摆着是在拖延时间。听怒和魅影在毫无准备甚至是状态不佳的情况下前往奈落塔这件事确实考虑不周，但我不认为他们错了。天恕契约在孟迟手上，如果不能找到他，一定会发生不可逆转的事情。”
　　她的余光瞥向奈落塔，道：“听怒和魅影现在还没有消息，恐怕孟迟已经做了部署，他们的行动并不顺利。但是，如果我们能尽快击败洛禾，花遥大人就能分出心神来寻找孟迟，局面就会逆转。”她看着缠烟，道：“这不是博弈，而是必须做出的选择。”
　　“……几成把握？”
　　“无论几成。”梦魇道：“你说的不全无道理，若是我失败，在没有增援的情况下，和洛禾的战斗必败无疑，我们也将陷入死局，但若是我不采取行动放任事态发展，我们就一定失败。”
　　梦魇平日寡言少语，这一刻的话却多了起来。对战局的分析，她一向都极为可靠。
　　缠烟也不是爱说话的性子，但仍然道：“那换我来。你的实力更强，更应该保存下来。”
　　“不行。你的秘术对环境要求太大，不是幽冥湖畔的话，你的实力会被削弱，而采用的招数也会威力削减。”梦魇解释道：“我的招数虽然通常和魅影的相配，但魇魔的能力恰恰是改变环境，让敌人在幻象中被吞噬。这种时候，只有我最为合适。”
　　无边无际的血色从梦魇周身蔓延开来，很快就延伸到了天边，笼罩了整个结界。
　　即便是洛禾，也不由得被这股无形而令人绝望的力量给压制了片刻。趁着这个机会，花遥险而又险地避开了致命的攻击，手中魔气凝结而成的长剑单薄了许多，仿佛下一刻就会被摧毁。她自然察觉了异样，避开进攻的一瞬间便侧目望向了梦魇。
　　梦魇的灰色长裙黯淡无光，有如永无止境无法逃脱的噩梦。可周围蔓延开来的血色是如此清晰，甚至能闻得到淡淡的血腥气。
　　花遥的双目一下就睁大了，她的位置离梦魇不算远，但却用了比平时更大的声音道：“梦魇，快停下！”
　　梦魇似乎叹了口气，缓慢却坚决地摇了摇头：“花遥大人，这是我们最后的机会了。如果能解决掉洛禾，孟迟就失去了最大的筹码。”她忽然弯了弯唇角，一直冷静到近乎冷淡的脸上露出了一个温柔而浅淡的笑意。
　　梦魇很少会出现情绪的波动，就算是有，也绝不会在面上表现出来。这个笑容就像是春日照向了十里冰封的极夜雪原，虽然不能将所有积雪消融殆尽，却带来了生机和光明。
　　“花遥大人，一直以来，谢谢。”
　　她本来只是个普通的孩子，如果没有花遥和胡贰相助，她会死在怪物的手上，更糟糕的可能就是她会被魔化，失去理智而和那些嗜血可怖的怪物成为同类。如今还能保留着人类的形态和意识，还能为了救命恩人和这个世界做些什么，已经超过了她所有的期待。
　　至于死亡……从成为“梦魇”的那一刻，她就已经做好了全部的觉悟，不管任何时刻她都绝不可能退缩。而且，比起毫无意义地死去，能为花遥大人扫清障碍，简直是再好不过了。
　　所以，她不会后悔。
　　没有再和花遥多说，梦魇收起了笑意，她周身黑气暴涨，血色的浓雾将洛禾紧紧围住，高声道：“无尽血域！”
　　无尽血域，魔族梦魇的最强招数。
　　利用强大的术式强行侵入对方内心，迫使对方回忆起最痛苦的经历，然后让对方在没有尽头的轮回中被铺天盖地的绝望压垮。而且，它最可怕的地方在于，就算敌人没有意识没有理智，它也能够塑造出一个最真实的幻境，让敌人以为自己就是幻境中的样子，进而一步一步走入陷阱……这是能够摧毁一切生命的思想和精神的存在，只要使用，绝对无法逃离。
　　果然，在被血雾包裹的刹那，洛禾像是陷入了极为深远的回忆涡潮之中，无论怎样也挣脱不出来。
　　花遥闭上眼，咬了咬牙，迅速地接受了现状，汹涌的魔气重新凝结成长剑，斩断了洛禾手臂化成的树枝。然后，她在洛禾的心口处看到了他的心脏。
　　那颗心是黑色的。
　　那就是洛禾的命脉，但不知为何，花遥总觉得那心脏有些眼熟，而且，她有一种极为不妙的预感。如果那颗心脏被摧毁，可能会发生糟糕的事情。
　　只是一刹那的犹豫，魔剑便偏离了方向，贴着那颗心脏刺了进去。
　　洛禾发出了凄厉的嘶吼，与此同时，奈落塔发出了巨大的轰鸣之声，直震得地动山摇。在奈落塔的上空，黑云翻卷着形成了高速旋转的漩涡，花遥的脸色惨白一片，神情是从未有过的惊慌失措。
　　阴邪之气席卷了全身，男人一袭白衣，腰间的绝命鞭闪烁着不祥的黑芒。然后他轻巧地抬了抬手指，绝命鞭便以迅雷不及掩耳之势朝着花遥袭去。
　　“铮”——
　　花遥的魔气长剑被震碎，她吐出一口鲜血，险些坠落下去。
　　男人的目光冰冷淡漠，再看不到任何属于活人的神情。他的身上虽然还穿着梦霆二公子那繁复的白衣，可样貌和气场已经全然变化。他不再是孟望尘，也不是百年前联合一众修灵者将魔王花遥逼入绝境的孟家家主孟迟，而是更久远的时候从神明的庭院中私自闯入轮回之境并给人界带来了无数灾难的、来自上天的异类。
　　“是孟迟。”梦魇挡在花遥身前，低声道：“他已经彻底恢复力量了。”
　　缠烟的脸上显出些不甘的神色，喃喃道：“还是……没办法阻止吗……”
　　梦魇没有接话，而是垂眸看向了奈落塔。黑雾笼罩，看不清那里的真实模样，更看不到里面的情况。魅影和听怒，他们怎么样了？
　　孟迟的目光缓缓扫过在场的人，在花遥身上停留了片刻后，最终将目光落在了已经狼狈不堪显然是陷入痛苦的洛禾身上。
　　至此，他冷淡到不似活人的脸上终于有了些情绪。那是一个极为复杂的眼神。怨恨、不满、愤怒……甚至还有一丝说不清道不明的痛惜。
　　几乎是在看到孟迟的眼神时，花遥就做出了反应。魔气结界形成的瞬间，阴冷汹涌的灵力就狂暴地朝着梦魇而去。若是没有花遥的结界，承了这一击的梦魇必死无疑。
　　全身的经脉像是要被震碎，花遥生生咽下了即将呕出的血，开口时，声音像是个破风箱一般嘶哑无力：“魅影和听怒在哪？”
　　孟迟的脸上出现了一点诧异。“第一句话竟然不是问我要做什么吗？”
　　花遥闭了闭眼：“显而易见。”
　　孟迟又道：“也不问问原因？”
　　“……那毫无意义。”
　　孟迟露出了些许笑意：“确实。对你——高高在上的神明花遥大人而言，什么都是无意义的。”
　　花遥：“……”
　　“既然是无意义的，那就不必回答了。反正那两个家伙的命对我而言也无所谓。”孟迟的笑愈发恶劣阴森：“胡贰保不住妖界，更保不住这里。你也一样。”
　　话音刚落，他忽然面色一变，像是震惊了一下，他本能地偏了下头，一道剑风擦着他的脸颊掠过，削断了他的几缕头发。
　　“论起狂妄自大，恐怕你说第二没人敢说第一。”柔媚婉转的声音响起，带着些明目张胆的不屑和嘲讽，来人一袭冰蓝色衣袍，手中赫然是一柄短剑。
　　在他的身侧，站着一个墨蓝衣衫的男人，那男人左半边脸上有一道蜈蚣般可怖的伤疤，生生毁掉了他本来锋锐清朗的五官，显得整个人都阴沉了几分。他开口，声音也像是被火灼烧后的喑哑：“把不属于你的东西还回来。”
　　--------------------


第255章 剑灵
　　那女子模样的人花遥并没见过，但另一个人她还是有过几面之缘的。稍稍想一想就能知道，这两人一个是巫族的祀天者离忧，另一个就是大巫医亡祭了。
　　怎么回事，他们不是在妖界吗？这种时候跑到这里来做什么？为了天恕契约吗？但是这件事也该是妖主需要考虑的，和巫族无关啊。
　　魔族的状态已经不容乐观，不能再牵扯更多人进来了。
　　花遥这样想了，也这样问了。
　　结果，离忧看了花遥一眼，把鬓边的长发挽在耳后，道：“魔王大人可真是有些过分，给巫族的东西被偷走了，巫族当然要把小偷处理掉然后夺回宝物。”
　　花遥愣了一下，问道：“是什么？”
　　这次不等离忧开口，亡祭便沉声道：“摄毒珠。”
　　他是昨日才发现摄毒珠不见了的。这段时日太过忙碌，妖界魔域的状况百出、修灵者的步步紧逼加上孟迟洛禾的推波助澜和离忧身体的每况愈下，作为大巫医的亡祭已经忙到连停下来好好喘口气都是奢侈。从离忧重伤到现在，他根本就是分身乏术焦头烂额，再加上摄毒珠已经不能摄取浊气，饶是细心如他，也没有心力去时时刻刻关注着摄毒珠的情况。
　　等到他恍然想起摄毒珠的时候，才发现摄毒珠已经不知所踪了。
　　摄毒珠已经不能再吸收浊气，对修灵者而言没有用处还徒增危险，而普通人根本没机会接近他更不可能在他眼皮底下把摄毒珠取走，再排除掉妖族和叶愿潇等人，最有可能的就是孟迟。
　　先前的战斗中，洛禾和孟迟对他们造成了重创，恐怕在那个时候，藤蔓就已经把摄毒珠卷走了。
　　发现摄毒珠失踪的时候，亡祭立刻把这件事告诉了巫言和离忧。他们原本也没打算一直躲在妖界，眼下正好可以帮忙对付孟迟和洛禾。
　　不过，亡祭已经找到了摄毒珠——现在它是洛禾的心脏。
　　花遥或许还对摄毒珠不甚熟悉，但亡祭绝对不会认错。洛禾心脏处的那颗通体漆黑的珠子就是摄毒珠。
　　摄毒珠气息极为阴沉，虽然里面蕴含着的浊气与洛禾本身的灵力不相容，但那些浊气却并不会外露，相反，它阴邪的气息还能对洛禾的力量大有增益。而且，想要杀死洛禾，就必须摧毁他的心脏，可一旦摧毁摄毒珠，浊气就会外泄，那样浓重的浊气失控的话，即便是花遥加上所有的魔族，都无力回天。
　　好阴毒的手段。
　　花遥显然也想到了这些，她的目光投向奈落塔，眉间忧色渐深。
　　“我们来的时候，在附近碰到了叶愿潇和杨柳儿。”离忧低声道：“她们和族长大人已经前往了奈落塔，稍稍放下心来吧。”
　　叶愿潇吗……
　　想到那个一身墨衣总是轻而易举就能相信别人并无条件给予别人善意的少女，花遥唇边的弧度柔和了几分。如果有她们前来支援，或许还能有些转机。
　　……
　　“柳儿，巫言，情况好像不太妙。”叶愿潇站在奈落塔前，面色有些严肃。“听怒可能失控了。”
　　杨柳儿叹了口气，道：“你可以自信一点，那个大块头就是失控了。”
　　巫言跪坐在地，周围是散发着淡紫色光芒的阵法，巫杖悬在她身侧，而幻晶则笼罩住了阵法中心的人。
　　黑色卷曲的长发沾上了尘土，白皙的皮肤被划出几道血痕，总是带着弧度的薄唇失了血色，还不如唇边滑落的那抹赤红惹眼，即便缱绻魅惑到极致的双眸已经不再睁开，也不能够否认，这是个极为美丽的女人。
　　只是，她此刻的美丽是单薄且脆弱的。黑气浅淡地笼罩在她的周围，显然是在阵法的作用下才没有全然散去。
　　她的气息已经极其微弱了。
　　“果然是遇上了棘手的敌人。”叶愿潇看着远处还在激战的两人，道：“能把魅影和听怒逼到如此境地，能想到的也只有那个人了。”
　　杨柳儿摊手道：“我是没法做到你那么理智，反正在我这里，孟家人没一个好东西。我管他是什么守护者，先打再说。”她说完了，才想起被她划入“没一个好东西”的人和叶愿潇的关系，道：“那个……或许你还是不要加入了？”
　　“怎么？”
　　杨柳儿道：“毕竟也是你血缘上的大伯……”
　　叶愿潇的情绪没有丝毫波动，她淡淡道：“我母亲已经与孟家没有关系了，我自然也不是孟家人。如果我还算是梦霆弟子，那他也只是我的师伯。”流月七星剑握在手中，她很快给出了决策：“巫言的阵法需要一个人留下守护，柳儿你留在这里，我去帮听怒。”
　　“等一等。”杨柳儿抬手拦下了叶愿潇，道：“我知道你厉害，但是我也不是时刻都需要被保护的人，让我也去帮忙。”
　　叶愿潇道：“别以为守护阵法很轻松啊。”见杨柳儿疑惑，她继续道：“没感觉到吗，有什么东西朝这边来了。”
　　“那也不至于要我们两个人都守在这里。”散发着金光的灵符被捏在指尖，云应泣道：“总该有人去快点解决掉那家伙。”她的眉心微微蹙起，道：“毕竟，他可不是我们要战斗的最终目标。在无关的人身上耗费太多时间的话，可是谁都保护不了的。”
　　说实话，在奈落塔附近遇见云应泣的时候，叶愿潇的内心几乎是崩溃的。说好的乖乖等在妖界呢？但是，人都已经来了，叶愿潇实在是没办法再说服她让她回去。而且，当云应泣垂下双眸有些伤感地跟她说“虽然对这世界已无留恋，但至少要完成三妹的嘱托”的时候，她就怎么也开不了口赶人。
　　云应泣又道：“行了，我的符灵是麒麟，不擅攻击，但擅长防御。而且，我还能用各种灵符布置结界，我留下看护她们再合适不过。你们两个速战速决，主战场可不是这里。”
　　叶愿潇不再多言，点了下头，就朝着远处激战的地方冲了过去。杨柳儿侧目看了云应泣一眼，也紧跟着离开。
　　听怒已经陷入狂化，本就暗色的皮肤上有黑纹浮现，他手中的狼牙棒已经覆上一层血丝，看上去格外狰狞可怖。
　　孟憬然显然也拼尽了全力，特别是在察觉叶愿潇和杨柳儿到来的那一刻，他不敢怠慢，右手捏了一个剑诀，看样子是在召唤佩剑。
　　然后，他的周围没有发生任何变化，他的武器也没有丝毫改变。而孟憬然的态度就更奇怪，剑诀没反应他也不管，就像什么都没发生一般继续打。似乎他仅仅是捏了个剑诀，完全没有也完全不在乎效果一样。
　　叶愿潇有些疑惑，他手中的那把剑不就是他的佩剑吗？虽然看上去没什么特别之处也没有器灵，但那也是把不错的剑。他还要召唤什么？而且，灵器这种东西一般都是随身带着的，就算是用具现化储存的灵器，也应该立即应召而出才对。
　　难道那个不是剑诀？
　　暂时压下这点疑惑，看着碎了一地的砖石和周围被毁得差不多的草木，叶愿潇不得不承认，听怒的力量爆发极大。只是，这种术法似乎在消耗他的魔气，魔气消耗的越多，他就越能发挥出身体的极限——按照如今他拥有的力量来看，他恐怕已经快把魔气消耗殆尽了。
　　“听怒，请让开。”叶愿潇一剑挑开了孟憬然投来的暗器，对已经狂化的听怒道：“趁着你还没失去理智，现在收手。这边交给我们。”
　　听怒道：“他害死了魅影！要不是因为他……要不是因为他！”
　　眼看好不容易稍稍安静下来的听怒又要失控，叶愿潇非常没有形象地吼道：“魅影没死！巫言正在救她！”趁着听怒怔愣的时候，她继续道：“你冷静一点，罪魁祸首不是你面前的人，是孟迟！你必须留存力量，魔族不能再出问题了！冷静！”
　　听怒的眼神忽然变得飘忽，狼牙棒坠落在地，他像是失去了所有的力量，双臂垂落在身侧，就像个茫然失措的孩子。
　　但是，看他这凶神恶煞的样子和他小山般的身躯，说他是个孩子估计也没人信。
　　叶愿潇无奈道：“现在，转身，回到奈落塔门前，然后坐着自己调息魔气。如果在对战孟迟前你还不能调整好，就不要参战了。”
　　听怒似乎也不知道该做些什么，听见魅影没死的消息后，他整个人都放松了下来，那样子像极了珍宝丢失半生又失而复得。听了叶愿潇的话，他讷讷地点了点头，拎着掉落在地的狼牙棒，朝着巫言和魅影的方向走去。
　　杨柳儿耸耸肩，道：“那边的天才，别看了。有奇怪的东西过来了。”
　　“……他真的召唤了一把剑。”叶愿潇收回朝着听怒的目光，转头看向了孟憬然。对方的手中已经多出了一把长剑，那把剑通体流光闪烁，一切景象都能倒影在里面，叶愿潇甚至在剑身上看到了她自己的身影。
　　总觉得，那把剑有点眼熟啊……
　　还没等叶愿潇想出个所以然，杨柳儿就惊道：“那不是浮生剑吗？！他怎么能召得动浮生剑？！”
　　叶愿潇睁大了双眼，然后发现那真的是孟卿平的浮生剑。可是，孟卿平的灵器怎么会被其他人催动？！
　　浮生剑与他先前手中的无名长剑简直不是同样的威力，得到了浮生剑的孟憬然周身气势大增，浑身的灵力与剑气浑然一体，好像那把剑本就该是他的。
　　“师伯。”叶愿潇最终还是按照规矩称呼了对方，然后道：“……您把孟卿平公子怎样了？”
　　孟憬然在看到她的时候就叹了口气，听她说话，颇为无奈道：“愿潇，你一定要站在修灵界的对立面吗？”
　　“如果师伯想劝我放弃，那您还是不必多说了。我永远都不会违背自己的本心，只为了掩盖事情的真相就自欺欺人。”叶愿潇道：“倒是您，为什么要站在孟迟的那边？您应该清楚所有的事情，魔族存在着的意义，还有阴冥两界……既然自称是那里的守护者，您就不会一无所知。”
　　孟憬然沉默半晌，道：“恶灵悬桥已经不再牢靠，花遥彼岸也被暗中的力量觊觎……如果没有人看守，阴冥两界就会失控。我只能站在修灵界的一边，别无选择。”
　　“别无选择？”这倒是让叶愿潇很意外。梦霆难不成逼着他看守阴冥两界？
　　孟憬然摇了摇头，显然是不愿再多说下去。
　　叶愿潇也无法了，道：“既然您执意拦住我们，就请恕晚辈失礼了。”
　　剑影交错，流月七星剑对上浮生剑稍显弱势，但幸好杨柳儿和叶愿潇的配合还算默契，二打一倒也不算太占下风。
　　只是，这样一直拖延也始终不是办法，孟憬然似乎并不在意要打多久，但留给叶愿潇他们的时间却已经不多了。七星剑阵作为掩护，真正的攻击被叶愿潇巧妙地隐藏在剑影之中。然而，就在她即将得手的那一刻，浮生剑忽然蓝光一闪，一个白衣男子便出现在了叶愿潇身前，强悍的灵力暴击让叶愿潇不得不偏移了攻击方向。
　　“孟公子？不，你是……”
　　比起孟憬然能够使用孟卿平的灵器，孟卿平本人从浮生剑里出来这件事更让叶愿潇不可置信。
　　她忽然想起了曾经听到的某些内容。说起来，那还是林墨筝去藏书阁的时候看到的记录，然后在某次闲聊的时候讲给她听的。
　　这个世界上存在灵器，虽然数量不多，但并非没有。各大家族里比较厉害的修灵者基本都会有属于自己的灵器，而想要最大限度地发挥灵器的作用，就要尽可能地了解灵器，与灵器心意相通……了解灵器尚且不易，心意相通这种事更是没谁能做得到。不过，除了这种方法，还有另一种能最大程度发挥威力的方法。但因为那法子已经几乎让灵器脱离了武器的范畴，风险又过于巨大，所以一直没有明确的记载——
　　那种方法就是器灵。
　　这种器灵并非普通的器灵，而是拥有独立意识甚至是独立形态的器灵。
　　倾注心血甚至是自身意识，融合灵器的灵识塑造出器灵，这样的器灵能够独自战斗不受主人操控，甚至可以像正常人一样生活……只是，这样的器灵存在的风险极大。能炼化出这样的器灵的人一定实力超群，那个器灵也绝对不会弱小。它承载了主人的部分能力和意志，却又有自己思考的能力，若它能一直听命于主人，自然再好不过，但若是有朝一日它与主人的想法相悖，产生的后果不堪设想。
　　“……剑灵？”
　　孟卿平没有搭话，却也没有否认。他面色还是一如既往的温和，即便出手凌厉得像是要取人性命，面上也不露出半分凶狠的神色来，温润的样子像极了焚香抚琴衣不染尘的贵公子。
　　孟憬然道：“你看出来了。”
　　叶愿潇眉心蹙得更紧。孟憬然人在阴冥两界，为什么会放一个剑灵在梦霆？还有，孟憬然明明是知晓梦魇身份的，他当初为什么收了身为魔族的梦魇为徒？是为了看守梦魇吗？还是……有什么别的企图？
　　看出叶愿潇的焦躁，孟憬然不知是想到了谁，他微微叹了口气，道：“愿潇，我不能输给你们。”
　　叶愿潇收敛了剑气，抬眸听他继续说。
　　“如果我出了问题，恶灵悬桥就会彻底崩塌，而且……若是我站在了你们的那边，修灵界没有了胜算的话，孟迟就会释放出无极奈落里镇压着的东西，到那个时候，一切就无可挽回了。”
　　叶愿潇去过无极奈落。那里关着的东西她看到过，都是些让她仅仅看过一眼就不想再看的东西。说它们是怪物，那都是对怪物的贬低。就算是所有怪物加起来，都没有无极奈落里的东西恐怖。
　　只是……
　　“孟迟有那么大本事能去无极奈落？”
　　孟憬然严肃道：“以前或许不能，但是现在，他的力量快要聚齐了。”
　　想到这么多年来孟卿平的所作所为，叶愿潇问道：“这么说，您把剑灵留在梦霆，是为了把控梦霆的局势？”
　　“……也可以这样说。”
　　“那您收衍儿姐为徒呢？”叶愿潇道：“也是为了监视吗？”
　　孟憬然沉默半晌，忽然说了一句：“我和二弟一向有些分歧。”
　　他这话说得没头没尾，但叶愿潇却听懂了。
　　梦魇的事本就是梦霆一手操纵，其中孟昌安的决定一定占了很大的部分。既然觊觎魔族的力量，那手中有一个可以被掌控的魔族时就少不得要做些什么。孟憬然虽然人不在梦霆，但收了梦魇做唯一的弟子，这个身份也能让孟昌安有所忌惮，不敢轻举妄动，打些危险的主意。
　　“……孟昌安死了。”叶愿潇淡淡道：“现在孟迟占据了孟望尘的身体，我已经感知不到孟望尘灵魂的存在了。”
　　孟憬然面色不变，似乎这一切都在他的预料之内，但叶愿潇看到孟卿平的身体僵硬了一瞬。
　　“孟迟的实力已经大增，他要毁掉花遥彼岸。毁掉花遥彼岸和释放无极奈落里的东西又有什么区别？”叶愿潇后撤几步，道：“我按照辈分称您一声师伯，但有些事您该想得通。一意孤行的话，你一定会后悔的。”
　　--------------------


第257章 天雷水云牢
　　即便有剑灵在侧，孟憬然也依然败给了叶愿潇和杨柳儿。
　　只是，叶愿潇心里清楚得很，那并不是因为她们实力足够，而是孟憬然的确动摇了。虽然明面上站在了孟迟的一边，但他到底还是希望修灵界安好的。守护阴冥两界这么多年，恐怕他最不能容忍的就是花遥彼岸出现差错了。
　　魅影仍未醒来，她的气息极为微弱，连魔气都淡的几乎感知不到了，这种情况说一句“危在旦夕”一点不为过。
　　听怒刚刚用了禁招，浑身魔气也消耗到了极限。先前魅影被孟憬然一剑刺穿的场景像是噩梦一般盘旋在他的脑海里，始终挥之不去。他只觉得浑身血液倒流，等他回过神来的时候，孟憬然已经被他逼出奈落塔，周围的草木砖石毁了一片，而他陷入狂化，理智已经摇摇欲坠濒临爆发。
　　禁招之所以成为禁忌，不仅是因为它强大的威力，还有它所带来的无法承受的后果。
　　浑身的魔脉都在抽痛，像是有一万根银针在里面搅动。听怒咬着牙，硬生生地把痛意忍了下去。
　　巫言正在全力维持阵法，无暇顾及听怒这边。最后，云应泣有些无奈地叹了口气，灵符聚集成阵，将听怒围在中心。“先说好，我没有在帮你，只是怕你拖后腿给我们添累赘。”
　　孟憬然落败退去了，叶愿潇御剑落回地面，很快下了决定：“巫言，柳儿，你们带上听怒和魅影赶快离开这里。去……”
　　叶愿潇突然停顿了一下。
　　去哪里呢？
　　这片天灵大陆已经没有安全的地方了。
　　魔域浊气太重，以听怒和魅影现在的状态根本没法回去，而且，若是他们的力量不足以震慑怪物，回魔域只会更危险。隐祈港离魔域最近，自然也不可能去那里。至于北方……北方显然是出了什么事，她在南涡岛分明看到了梦霆的暗卫兰芯。北方情况不明，状态不佳的她们显然不能选择存在未知危险的地方落脚。
　　玉琼湾……那边已经一片荒凉，但浊气失控，怪物魔人横行，仅凭巫言和杨柳儿显然无法对付。
　　现在最安全的地方恐怕就是闵溪畔了。
　　虽然那里有修灵者镇守，但也有许多百姓在，修灵者就算顾及百姓，也不敢大肆进攻。而对他们而言，限制就少了很多。若是发生意外，南涡岛的妖族还能及时救援，一举两得。
　　“去闵溪畔吧。”叶愿潇道：“那里有不少百姓和修灵者，尽量不要被发现。如果必要的话，用武力震慑一下他们。”她偏过头去看着早已准备好的云应泣，道：“云宫主，接下来的战斗就拜托你配合了。”
　　云应泣微微挑眉，显然对叶愿潇的安排很是满意：“那是自然。”
　　身体已经有些不堪重负，禁术的效果仍在，破碎的灵脉被强行牵扯在一起的撕裂感几乎难以忍受，叶愿潇不动声色地擦了擦额心冒出的冷汗，将云应泣带上了流月七星剑。“云宫主，你身上有孟迟忌惮的力量，压制他的同时，一定要小心行事，不要被他得到你身上的能力。”
　　风吹散了云应泣的领口，露出领口下一点褐色的印记。她意识到了什么一般，手指轻轻拂过衣领，然后指尖一勾便将衣服拉好，宽大的衣裙很快便将那一点印记遮盖得严严实实。她垂下双眸，声音有些沉闷：“我知道。”
　　叶愿潇没再多说什么，点了点头便专心御剑。
　　天空昏暗一片，隐隐透着些血色，压抑沉闷的气氛让人有些喘不过气。
　　花遥的心口被刺穿，鲜血洇透了墨色的衣衫，又向周围慢慢扩散开来。本来亡祭随身带着的丹药不少，只不过一路上用掉了许多，现在已经不剩下几颗了。好在，梦魇和缠烟拖住了洛禾的进攻，离忧拦住了孟迟，亡祭这才有时间分出心力来治疗花遥。亡祭毕竟不是魔族，巫术对花遥的治愈效果非常有限。治疗巫阵散发着幽蓝的亮光，亡祭看看自己的手心，感觉情况有些不妙了。
　　妙手毒医，救一人杀一人。这段时日他救的人不少，但是，却没什么人死在他手上。破坏了天地法则的平衡的话，会让他的力量越来越弱。如果他因此不能达到最顶峰的实力，就无法挽回最重要的事情了……
　　眼见离忧的脸色越来越白，眉心都渗出了冷汗，亡祭忍不住越发焦急起来。
　　花遥和人族打了千百年的交道，一眼就看出了亡祭的意思，她微微叹了口气，正要说话，忽然她的气息一窒，像是察觉到了极为可怕的东西一般睁大了双眼。
　　这反应有些过于明显，就算是亡祭也不得不注意到这点。但还没等他开口询问，便感觉到了两股极为阴冷不祥的气息从西边和北边席卷而来。西方是隐祈港，北方是望灵山。这两个地方都不该出现什么问题，所以为什么会出现如此压抑的力量？
　　叶愿潇赶到的时候，正看到花遥等人落入下风。离忧手里的短剑已经有些握不住，似乎下一刻就会脱手，他本人则面色惨白，明显已经濒临极限。可是就算到了这种境地，他的脸上竟然还带着往常那种从容戏谑的笑意，要是忽略了他身上的伤和惨白如纸的脸色，怕是真的会被他那幅从容自若的表情给唬过去。
　　而且，她自然发现了从西方和北方而来的恐怖的力量。
　　最让她觉得不妙的是，两边压制过来的力量虽然都阴沉不祥，可它们明显不是同一种力量。一种蕴含着极强的浊气，几乎要吞噬人的理智和心神，而另一种则阴气鼎盛，阴冷的气息好像能渗透进魂魄，然后把人的魂魄拉扯得四分五裂。
　　浊气极强的那一边会是什么东西很容易就能得到结论，来自西方，除了魔域里那些怪物外，叶愿潇想不到其它可能。
　　而北方……那样的阴气她是感受过的，恐怕是望灵山上的怨魂冲破结界跑出来了。
　　孟迟显然也感受到了那两股气息，倒不如说，这一切都在他的掌控之内。
　　孟迟有的是时间耗下去，但叶愿潇这边却拖不起了。七星剑阵绞碎了洛禾攻向梦魇的枝条，浑厚磅礴的箫声则一举压制了孟迟的行动。与此同时，云应泣的灵符阵疯狂地吸取着洛禾和孟迟周身的灵力，她牙关紧咬，灵符逐渐变幻成了封印法阵，看样子是想把他们封印起来。
　　她们就像是商量好了一样，刚来到战场，甚至还不清楚战局，就直接用上了最强的招数，打得孟迟和洛禾措手不及。
　　饶是孟迟拖得起时间，也受不得叶愿潇和云应泣这样破釜沉舟不要命的进攻。而梦魇和缠烟立刻明白了叶愿潇她们的意图，顾不得魔气的消耗，他们出手更加凌厉，完全就是不计后果的打法。
　　虽说以孟迟现在的实力并不惧怕他们，但叶愿潇等人不计后果爆发全力的攻击也足以令他和洛禾元气大伤。如果在这里被重创可就太不划算了。
　　孟迟眉宇间闪过一抹阴郁，绝命鞭击碎了凝聚起来的几张灵符，与此同时，一柄折扇出现在他的手中，紧接着，指节分明的手将折扇展开，空白一片的扇面上缓缓浮现出一座小岛的样子。
　　他要去的地方是南涡岛。
　　不能让他在这里脱身！
　　叶愿潇正要用剑诀打断孟迟的动作，却见那千秋百画扇散发出的光亮越来越强，最后将这里的人都尽数包围了起来。待白光散去，他们已经来到了南涡岛。
　　看样子孟迟并不打算放过他们，而是想要将他们聚集在一起一网打尽。
　　叶愿潇觉得，这其中有花遥和云应泣的原因在。毕竟，花遥掌控着花遥彼岸，而云应泣拥有上天的力量。
　　此刻的南涡岛已经稳定下来，没了孟昌安，魔灵失去控制，开始毫无章法地进攻，这反而让对付他们变得简单了许多。
　　孟迟和洛禾刚出现在南涡岛上，杀气横生的琴音便化作一道道刮骨利刃朝着他们攻去。林墨筝凌空而立，身前是光华流转的凤翎琴，黑炎燃起，不祥而阴冷的火焰将敌人重重包围。不需要更多言语，叶愿潇从腰间抽出碎灵箫，立即和上了林墨筝的琴音。
　　那曲调时而悠扬婉转，时而急促不安，偏偏她们二人配合极好，逼得洛禾几乎无法再维持人形。对于洛禾，两个人默契地选择了压制。她们都清楚地看到了洛禾心口处安置着的摄毒珠，如果那东西被破坏，里面浊气爆发的后果不堪设想。
　　孟迟看出洛禾受到了针对，绝命鞭从手中掣出，却被一柄玉如意拦了下来。
　　胡叁一双狭长的眼眸极为凌厉锋锐，冷淡道：“我不会让兄长做的一切白费。”
　　孟迟看了看胡叁，又看了看那柄如意，显然认出了后者。他嗤笑道：“胡贰那个废物，所做的不过是徒劳罢了。天恕契约的禁制已经解开，只有他的魂魄不得解脱，纵使困了我千百年又有何用？！”
　　若是过去的胡叁，必定会被这番话激怒，但眼下的他已经和归心如意心意相通，心境早就不复当初，闻言只是淡淡道：“困你千百年，正是给我们机会和时间让我们将你彻底击败。”
　　话音未落，空中无数灵符飞舞盘旋，将孟迟围在中央。云应泣手中金光亮起，双眸因为愤怒和怨恨而微微泛红，她开口，声音里是压抑到极致的颤抖：“孟迟，你骗我姐妹，害我家人，若是不杀你，我枉生为人。”
　　麒麟应召而出，发出震天的咆哮，而云应泣周身灵光暴涨，显然已经突破了极限。在灵脉脆弱的情况下强行爆发出灵力，这无疑是相当于自毁灵脉的做法。但是，云应泣已经不在乎了。
　　玉琼湾失守，那里几乎都是怪物魔人，晹宫弟子要么被魔化，要么直接战死，从小陪她长大的两个姐妹也都魂消身死，这世上已无她留恋的东西了。从云中泪以生命为代价将她换回来的那一刻起，她就早已将复仇作为生命的全部。这一战，她必定会拼尽全力。
　　黑云压阵，灵符上都带着隐隐的电光。那电光聚集成阵，将孟迟围在其中不得脱逃。不仅如此，灵符上还渗透出水汽，水汽慢慢地凝集成一层薄薄的水膜，将雷电引渡至整个法阵。
　　能引得天雷相助，必然是动用了云中泪留给她的力量。
　　麒麟仰天长啸，转身便没入云应泣的身体之中，那张散发金色的灵符化作点点细碎的金光，与云应泣融为了一体。
　　电闪雷鸣，雷光映照出云应泣孤注一掷近乎疯狂的脸，看着孟迟明显流露出震惊的神色，她冷声道：“天雷水云牢！”
　　胡叁侧目看了云应泣一眼，像是意识到了什么一般，他一手托起如意，另一手指尖泛起莹绿的光芒，无数字符涌现在半空之中，他朗声道：“归心诀！”
　　散发着幽绿光芒的字符附着在水牢壁上，很快便隐没其中与之融合。两方力量汇集起来，威力自然不可能与平时一样。即便解除了绝大部分的禁制拥有了完整的魂魄，孟迟也没有把握正面迎击。他的面上闪过一抹慌乱，千秋百画扇便出现在手中，只是，在巨大的力量压制下，扇面上的图案成形的速度缓慢了许多。
　　“别想逃。”最先行动起来的是缠烟，他双手慢慢雾化，烟尘穿透了云应泣布下的天雷水云牢，形成了数条锁链。“缠浊咒！”
　　这咒法缠住的不是形体，而是浊气。只要对方一息尚存，只要他身上有一丝浊气，就逃不过缠烟的缠浊咒。这法子本是他为了控制那些不听话的怪物而用的，但后来他才发现，缠浊咒对其他族群也好用得很——特别是人族。
　　果然，被咒术缠上后的孟迟身体根本无法移动，千秋百画扇上的图案也在消退……
　　雷电袭来，爆发出的白光照亮了整个南涡岛，连阴沉昏暗的海面都泛起了一层光亮。
　　那是云应泣的最后一击，灵力散尽，她的灵脉尽数崩断。她跌落在地，大口大口地呕出血来，赤金色的衣裙被血染红一片，但她却顾不得自身，努力地睁大双眼朝刚刚孟迟所在的地方看去——
　　“哧”。
　　冰冷的剑刃穿透了她的肩膀，她用已经开始失去光彩的眼瞳向前看去，白衣的男人站在她身前，手中还握着一柄剑身通体浑浊的长剑。
　　尘世剑。
　　“你不会以为，只有你才有来自上天的力量吧？”尽管挡下了一击，孟迟看起来也有些狼狈。他拔出了尘世剑，手腕一翻就朝着云应泣的脖颈砍去。
　　只不过，这一击没有得逞。林墨筝和叶愿潇正在对付洛禾，亡祭正在努力治疗花遥，离忧在一旁打坐，而梦魇和缠烟消耗太多已经连战斗都很勉强，也分不出心力来顾及战局。
　　出手的还是胡柒。
　　胡柒一直看着这边的局势，见势不对就立即行动，剑刃挑开了孟迟的尘世剑，磅礴雄厚的妖力将他生生逼退了好几步。
　　与此同时，胡叁闪身将云应泣提起来，把她放在了亡祭的身边，然后就像无事发生一样重新回到了原位。
　　正在费尽全力想办法治疗花遥的亡祭：……
　　胡叁的行为太过直白，虽然他一句话都没说，但是那眼神里明显的意思就是“伤员交给你了，你负责救一下”。
　　亡祭收回了有些无奈的眼神，他一边示意梦魇将丹药喂给已经昏迷濒死的云应泣，一边想着该不该告诉他们其实“妙手毒医”的重点在于“毒”而不在于“医”这一事实。
　　而且，这已经不是“伤员”了。灵脉俱毁、灵力散尽的云应泣已经同废人没有太大区别了。事实上，如果不是她身体里有一股力量在给她吊着命让她还有一点微弱的气息，恐怕她现在尸体都该凉透了。
　　胸口处似有气血翻涌，亡祭用余光看了一眼还在一旁调息的离忧，神情重新淡漠了下去。
　　所以，不要把这些人都丢给他啊。他不是个合格的医者，一人尚且要用上全部的气力去拯救，又遑论这么多需要医治的人呢……
　　一曲终了，林墨筝和叶愿潇已经成功牵制了洛禾，八百缚形阵将堪堪维持住人形的洛禾捆得结结实实。洛禾双目赤红，显然是陷入狂暴，他疯狂地挣扎着，可身上的灵力锁链无论如何也挣脱不开。
　　有云应泣在，孟迟无法召唤血雨，现在洛禾被制，局面显然对他们极为不利。
　　但孟迟的脸上却没有丝毫慌乱，反而露出了一个成竹在胸的笑容。就在叶愿潇疑惑之际，孟迟手中出现了一张卷轴，繁复的云纹和极为熟悉的气息让叶愿潇一下子就确定了卷轴的来历。
　　那卷轴展开，原本八个鎏金大字已经被染得血红，空气中弥漫着浓重的血腥气，让人根本近不得前。
　　是天恕契约！
　　胡柒的脸瞬间褪去了所有血色，他立即后撤，对后方的妖族喊道：“保护妖主妖后！”
　　话音未落，天恕契约中迸发出一道白光，直直地射向了林墨筝。然而，那白光攻击得突然，叶愿潇的动作却更快，从天恕契约出现的那一刻，她就一眼不眨地盯着林墨筝的反应，果然在卷轴展开的时候她发现林墨筝的表情出现了异样，那样子显然是在隐忍着什么。所以，在异变突生的时候，她立即反应过来，强大的灵力结界挡住了那道白光，她本人也站在了林墨筝身前，将人护在了身后。
　　但饶是那灵力结界够强大，依然有一部分白光打在了叶愿潇的身上。被打中的地方传来一股灼热的感觉，像是被什么焚烧了一般。那感觉转瞬即逝，等叶愿潇回过神来的时候，除了微微发麻的刺痛外什么也没留下。
　　“看来发生了一点偏差啊。”天恕契约回到孟迟的手中，但他不仅没有失误了的慌乱，反而勾了勾唇角，道：“倒也没关系，有你是一样的。”
　　话音刚落，一阵尖锐的疼痛从叶愿潇的心脏处蔓延开来，她的右手捂住心口，脸色也瞬间惨白一片。
　　林墨筝看不见叶愿潇的神情，只察觉她身形摇晃了一下。她捂住额头，另一只手不着痕迹地擦了擦唇边的血迹，道：“……姐姐？”
　　--------------------


第258章 祀天
　　叶愿潇倒是想像以往一样回林墨筝一句“我没事”，但剧痛之下，她紧咬着的牙关都在颤抖，无论如何都说不出一句完整的话来。心脏处流动的血液似乎被什么冻结，浑身上下都在发冷，好像心头血被什么东西给引走了一般。
　　林墨筝的妖瞳受到了压迫，她一只手扶着额头，试图缓解眼睛带来的疼痛。天恕契约给她带来的影响比想象的更大，仅仅是隔了一定距离而尚未直接接触的程度就会令她如此失态，若是那道白光打在她身上，会产生的后果一定不堪设想。
　　脑子里像是有一柄钢刀在搅动，她竭力稳定下来，唤了叶愿潇一声，但却良久没能得到回应。林墨筝的心一沉，她再顾不得铺天盖地的痛意，冲到叶愿潇身边，道：“姐姐？！你怎么了？！”
　　叶愿潇的脸色惨白一片，双手更是冷得像块冰。
　　有什么东西正在抽取她的生命力！
　　林墨筝又惊又怒，她本能地出手用银针封锁了叶愿潇的穴道，看向孟迟的神色越发冰冷。
　　是天恕契约吗？可是，天恕契约只会约束妖族，怎么会波及到叶愿潇？！
　　就在这时，林墨筝突然想到了一件事。当初成为妖主的时候，她和叶愿潇都在天恕契约上签下过血契！那时候林墨筝根本没想过天恕契约会有危险，让叶愿潇也一起结契本是为了稳固她在妖界的地位，这样的话日后众妖族就不敢轻视怠慢于她，可林墨筝完全没料到天恕契约竟然会出现这样大的问题。
　　所以，孟迟能如此顺利地解开天恕契约的禁制，也是因为在先前的战斗中获得了叶愿潇的血吗？！
　　巨大的自责和心痛几乎要将林墨筝吞没，但她深知此时不是自怨自艾的时候，当务之急是杀了孟迟和洛禾然后毁掉天恕契约。
　　她偏过头去看了一眼花遥，对方双目有些黯淡，却微不可察地朝她点了点头。
　　是时候了。
　　花遥能够将其余人转移到安全的地方，只要她启动封印阵困住孟迟和洛禾，自爆妖丹的威力一定能将他们一网打尽永绝后患。
　　现在或许并不是最好的时机，但叶愿潇的情况已经无法再拖延下去——林墨筝无论如何都不能拿叶愿潇的生命做赌注。
　　林墨筝缓缓垂下右手，食指和拇指轻轻捻了捻自己的衣袖边缘。这本是个再平常不过的动作，但距离林墨筝最近的胡柒却瞬间明白了她的意思。
　　这是战争开始前林墨筝与他们定下的暗语，只要林墨筝做出这个动作，他们就立即准备启动阵法。
　　群妖锁天阵。
　　集妖族全力而成的最强阵法，八个阵眼缺一不可，阵眼能够凝集天地万物的力量，一旦阵法启动，阵眼所收集的力量就会被传输到法阵当中。八大阵眼遍布范围越广，群妖锁天阵的威力越大。
　　当时胡柒和林墨筝在天灵大陆布下的传送阵可不仅仅是传送法阵，群妖锁天阵的阵眼早已安置妥当，只等这次一举发动。
　　不过，相对应的，威力越强的招式，需要付出的代价也越大。群妖锁天阵相当消耗妖力，这段时日林墨筝的妖力绝大部分都耗在这上面了，但为了不暴露，她才谎称是传送法阵太过消耗力量。如果阵法启动，林墨筝势必会耗尽所有的妖力，到那个时候……
　　胡柒缓缓收紧了手指。没问题的。他特意检查过，阵法的启动绝不会出现纰漏。现在也许不是最好的时机，但只要阵法顺利启动，他们就有更大的可能将孟迟和洛禾除掉。
　　但就在胡柒即将把林墨筝的命令吩咐下去的时候，叶愿潇忽然抬手拦住了身侧的林墨筝。
　　“小筝，先冷静下来。”
　　许是叶宁的禁术还在生效，两厢拉扯之间，叶愿潇竟然觉得痛感并不那么明显了。她轻咳一声，声音平稳淡然：“这个时候与他们硬拼没有好处，千秋百画扇还在他手上，刚才他逃脱失败，这次我们未必能轻易得手。至少，要让他失去能逃走的手段。”
　　打断的时机未免太过巧合，胡柒隐隐有种奇怪的感觉，但这件事是绝对瞒着叶愿潇的，她没可能知道这些。最终，胡柒放下了疑惑，只把这件事归结为一个偶然，毕竟这世上的偶然已经太多了，不差这一件。
　　林墨筝一向不会忽视叶愿潇的话，她抬起头来，见叶愿潇的脸色果然好了很多，迟疑道：“可是姐姐你……”
　　“安心，我没事。”叶愿潇的神情已经恢复如常，她看着孟迟，脸上甚至还带着一点极为自信的笑意。“我身上也有着绝不可能被他得到的存在啊。”
　　那把扇子太碍事了，至少得把它掌控在手里……
　　叶愿潇低声道：“小筝，除了正面对抗，还有什么方法能拿到千秋百画扇吗？或者，让那把扇子不能发挥作用……”
　　“影响灵器最好的方式就是去控制它的主人。与灵器缔结契约的人若是身死，灵器便会被摧毁，就算是那种极为强大的存在千百年的灵器也会受到极大程度的压制。只是……千秋百画扇应该已经与顾乐礼解除……”话说到一半，林墨筝忽然愣了一下，眼瞳中的金色一闪而过，她疑惑道：“不，没有解契……顾乐礼和天恕契约还有联系！”
　　可是为什么？一件灵器怎么可能同时承认两个主人？！如果没有与灵器结契却能够使用，要么是孟迟身上的力量已经可以压制住灵器甚至违背契约，要么就是他得到了灵器主人的允许！
　　叶愿潇显然想到了这些。说实话，从她发现千秋百画扇在孟迟手上的时候，她就以为顾乐礼已经凶多吉少了，但现在看来并非如此。想必他用了什么手段逃脱了孟迟的追杀，所以……可以从他那里寻找突破口吗？
　　林墨筝缓缓闭上双眼，复又睁开，肯定道：“姐姐，顾乐礼就在附近。”
　　天恕契约对妖族的影响太大，这种时候绝不能让林墨筝和孟迟对上。叶愿潇道：“小筝，你带着胡柒他们去找顾乐礼，我来对付孟迟。”碎灵箫在她手心转了一圈，尖锐的箫声阻绝了孟迟绝命鞭的攻击。
　　“……”林墨筝虽然担心叶愿潇，却也知道天恕契约对妖族的克制有多严重。在整个南涡岛，他们几乎没有除了妖族外的同伴，魔族和巫族已经战斗不能，若是留下妖族协助叶愿潇的话，一个不小心反而容易被控制，到时候就真的是雪上加霜。而且云应泣和胡叁的招数消耗了孟迟不少的力量，如果只是牵制片刻的话……林墨筝咬了咬牙，道：“姐姐，我一定尽快回来！”
　　碎灵箫抵在唇边，叶愿潇微微偏过头来，她的唇角勾起一个浅淡的笑意，然后轻轻点了下头。没有多余的言语，只是简简单单的一个动作一个眼神就让林墨筝的心安定了下来。
　　“看来，林墨筝也没有她说的那么在乎你。”孟迟擦了下刚刚被叶愿潇的攻击划破的脸颊，那道血痕在他苍白的脸上显得更加妖冶显眼。“这种时候就把你扔下……三翻四次被隐瞒被背叛，你为什么还要站在她那边呢？”
　　他像是在蛊惑一般，道：“你本就是修灵者，和修灵者站在一起不是理所当然的事吗？像这样站在所有人的对面对你没有任何好处，但若是你愿意回心转意，修灵界就一定能击溃魔族，你就是修灵界的英雄……不管是你想振兴叶家还是想保护修灵界，都可以做到。所有人都会把你看作救世主，钱财权势都不会少了你的份，你的名字也会被后人铭记。这难道不比区区一个林墨筝好了太多吗？”
　　孟迟的这番话声音不大，但不知怎的有一股奇怪的穿透力，不少人都听见了。叶愿潇分明看得出，有相当一部分修灵者在听到“英雄”和“权势”这样的字眼时眼中闪烁着的近乎贪婪的光。
　　叶愿潇忽然觉得好笑，她淡淡道：“你说了这么多，无非是想拖延时间吧？怎么，天雷水云牢伤了你的元气，一时半会恢复不了了？”她轻笑道：“你刚才说的东西的确足够做为诱惑别人的筹码，但是对我而言，那些东西没有丝毫用处。我是修灵者，我有自己的原则，而且有一点你说错了。”
　　在孟迟阴沉又带着些疑惑的目光中，叶愿潇道：“林墨筝从来都是最重要的存在，金钱权势声名地位，不及她万一。”
　　“……你！”许是被叶愿潇这样固执的态度和她说的话给气到了，又或许是叶愿潇这幅样子让他想到了什么事情，孟迟的绝命鞭已经有些按不住了，但他显然没有恢复妥当，不敢轻举妄动，便试图继续通过言语让叶愿潇动摇。
　　叶愿潇明知他在拖延时间，竟然也不点破，反而镇定自若地听他说话。两人有来有往地对话了几个来回，见孟迟周身的气息越发稳定，叶愿潇笑着道：“客套的话也别再说了，时间已经够了。”
　　“别高兴的太早。”对上孟迟满是嘲讽的目光，叶愿潇道：“不如猜猜看，明知道你的目的，我为什么和你打了这么长时间的哑谜？”
　　见孟迟罕见的露出了有些诧异的神情，叶愿潇继续道：“你利用了这段时间恢复，我们自然也不可能坐以待毙。”
　　周遭骤然亮起的阵法让孟迟的身体不能自主地摇晃了一下。他扫视了周围，原本控制着修灵者的妖族不知何时聚集起来，而那些修灵者纷纷倒地，像是中了什么迷药。他能够感觉到，奇特的力量正从四面八方朝着南涡岛汇聚，一旦这阵法真的启动，以他现在的能力，要逃脱绝非易事……
　　孟迟看向完全被控制住的洛禾，他刚承受过天雷水云牢，已经没有多余的气力帮洛禾脱离束缚了。洛禾是千年的望灵树，就算被这阵法困住也不会危及性命，而且摄毒珠已经与洛禾融为一体，就算是为了修灵界想想，他们也绝不敢真的摧毁洛禾。
　　他咬了咬牙，很快下了决定。
　　千秋百画扇在手中展开，上面很快便出现了一座塔的模样。看样子，孟迟想去的地方是奈落塔。
　　那图案形成极快，却在将将完成时停了下来。
　　孟迟显然察觉了异样，面色猛地一沉。“你们竟然……”
　　悠扬婉转的琴音响起，林墨筝一袭红衣，有如神祗般从天而降。
　　在不远处，顾乐礼发束散乱全然不复平时优雅的模样，一身竹青色的华服也被各种武器划得破破烂烂，沾染的血污几乎让人连衣服上的花纹都看不出来了。看来，从孟迟手下脱身也费了相当大的功夫。此刻他双手捏着灵诀，牙关紧咬，显然是在凭借仅有的联系控制着千秋百画扇。
　　顾聆音站在一旁，在看到顾乐礼的那一刻，她的脸上露出了诧异的神色，似乎不知道他为什么会出现在这里，但下一刻她不知想到了什么，额头冒出了冷汗，连手心也被汗水浸湿。“兄长他……隐祈港和顾家……我……”
　　顾乐礼站在了修灵界的对立面吗？如果那样的话，以后要怎么让顾家光明正大地出现在天灵大陆上？他们的父辈犯下的过错，真的没有办法弥补了吗？
　　乐声越来越急促，南涡岛上的阵法也亮起了大部分，强大的妖力和灵力压制得孟迟无法移动分毫，可他的神情却忽然镇定了下来。“这么说来，你们是觉得天灵大陆不会出差错了。”
　　天灵大陆？
　　他说的是北方的怨灵和魔域的怪物吗？
　　那些东西固然有威胁，但任何威胁都没有孟迟和洛禾来得大。只要解决掉这边，天灵大陆的怨灵魔人和怪物自然也能慢慢想办法处理……
　　但还没想完，叶愿潇便睁大了双眼。群妖锁天阵的威力在减弱，原本阵法散发出的淡金色光芒不知为何变得暗淡，还隐隐透着些黑气和阴邪之气。阵眼引来的力量反而在摧毁阵法吗？！
　　叶愿潇转头看向林墨筝和其余妖族，林墨筝的唇边已经溢出丝丝血迹，连胡柒和胡叁这样强的妖都有些抵抗不住，普通的妖族就更是艰难。有些妖已经维持不住人形，正倒在地上痛苦地喘息。至于那些昏迷的修灵者就更是没有丝毫抵挡的气力，不少人身上出现了黑色的纹路。
　　不行，如果再让浊气蔓延到南涡岛，所有人都会撑不住的。
　　指甲嵌进掌心，叶愿潇咬紧了牙关。这是最后的机会了。群妖锁天阵一旦失败就再也无法重启，顾乐礼和千秋百画扇的联系太过有限，若是阵法失败，主动权就全然掌握在孟迟的手中了。该怎么办……
　　一片沉寂之中，一个人缓缓朝着叶愿潇走了过来。那人一袭冰蓝色衣衫，他相貌极好，甚至比女儿家更精致灵动，眉眼生得温柔妩媚，但神情却凌厉锋锐，像是下定了某种决心。他开口，声音清澈明朗：“叶姑娘，不要着急。”
　　即便衣着没有变化，但那人的眼神和语气已经足够叶愿潇准确辨认他此刻的态度，她迟疑片刻，道：“……离忧公子？”
　　离忧淡淡地看着正在恢复力量试图挣脱束缚的孟迟，轻声道：“巫族的祀天者有一种很特殊的能力。”
　　在他说完这句话后，亡祭喊道：“离忧！”
　　离忧微微偏过头去，眼瞳中有蓝色的光亮闪过。他看着亡祭因为情绪失控而明显变得扭曲的脸，缓缓地露出一个浅浅的笑意来，那笑容竟如当初的木槿一般柔媚明艳：“亡祭，一直以来，多谢了。”
　　谢谢你愿意陪着我一起胡闹，谢谢你愿意陪我一起反抗那所谓的“天命”，谢谢你愿意站在这样的我身边不离不弃……只是，我已经不能也不应该再在你的身边拖累你了。
　　离忧的身体开始渗出血珠，鲜血慢慢染红了整片衣襟，像是开出了大朵大朵的花。他站在散发着黑气的法阵前，目光中是前所未有的释然和坚定。
　　巫族的祀天者从出生起就背负着被诅咒的命运。祀天者拥有绝尘的容颜、足以令世间之人痴迷的身体和令人羡艳的能力，可这副身体还有灵魂都不属于他自己。
　　因为太过完美，而完美无瑕的东西总是属于上天的。这完美到无可比拟的躯体和灵魂终将被献祭给上天，以保族群气运不衰，保族人性命无忧。
　　而那个被人羡慕的能力则给族群带来了前所未有的灾厄，巫族覆灭后，离忧无数次都会想起那个他成为祀天者的当晚所做的与现实场景无限重合的梦，他就像是清醒着陷入了最难以逃脱的梦魇，让他即便是连正常的活下去都难以做到。
　　可是，就算如此，离忧也会喜欢美好的事物。不管是漂亮的花朵还是美丽的人，他都不由自主地心生向往。其实这很奇怪，明明自己就是完美无瑕的，却总是能为平凡的小美好而驻足。而且更奇怪的是，他的眼光又偏生很高，普天之下容貌姣好的人有不少，但能担得起他一句“美人”的人却寥寥无几。
　　用他自己的话说就是，徒有其表的人可算不得什么“美人”。
　　这乱世之中，太过善良的人可未必有什么善报，能被离忧称上一句“美人”的人一共也不过九位，如今还活着的只剩下四位了。对于美人，他从不会吝惜自己的夸赞，九个人中有八个人都听过他的称呼。
　　只有一个人例外。
　　离忧的眼睛蓝得发亮，双眸中是比雨后水洗过的天空还要澄净的光彩，他看着被血痕糊了半张脸又神色急切到连伤疤都因此显得格外狰狞的亡祭，认认真真地道：“亡祭，其实，你是我这一生所见之人中为数不多的……”
　　血色染红了整个法阵，黑气和阴邪之气被尽数驱散，整个南涡岛爆发出强烈的金光，数道锁链瞬间将孟迟的身体穿透，然后将他死死地钉在原地。
　　被浊气侵蚀的感觉一扫而空，林墨筝看向了离忧刚刚站立过的地方，那里此刻已经空荡一片。她忽然想起了她曾经听说过的关于祀天者的传言。
　　巫族的祀天者有一种很特殊的能力。
　　不管是什么阵法招数，只要献祭了祀天者的身体和灵魂，都一定会成功。
　　--------------------


第259章 孟卿平
　　从离忧做出决定的那一刻起，亡祭就知道，他放弃了。
　　祀天者被诅咒的命运，终究还是无法摆脱。只是，离忧已经不愿意再反抗了。这一点在亡祭看到他的眼神时就什么都明白了。
　　但是，没关系。
　　那个困囚了离忧一生的诅咒一定会被破解，他能够保证。
　　因为，还有人没有放弃。
　　亡祭缓缓闭上了双眼。在他的心口处，一张纸符正在被血洇染，像极了盛开的鲜花。
　　孟迟终于失去了余裕十足的神情，低声道：“竟然用上了祀天者……”他忍着剧痛看向洛禾，洛禾虽然还被林墨筝和叶愿潇的力量压制，但显然此刻的他更加焦躁，挣扎的力度也比原先更大。
　　如果洛禾能挣脱束缚，有他的力量，群妖锁天阵就根本不足为惧！
　　孟迟的四肢都被锁住，他咽下一口血，低声念着什么咒语，每念一句，洛禾周身的力量就阴冷几分，束缚他的灵诀快要失效了。
　　就在这时，从人群中忽然闪出一人来。那个人一身黑色劲装，脸上戴着一只染血的银色面具，这人浑身上下唯一的装饰就是发间插着的白玉兰花发簪，也是这一点莹白让人将将能认出她是个女子。
　　那女子的速度极快，目标也非常明确，她提着一柄闪烁着血光的长剑，就在众人都以为她要去牵制洛禾的时候，那柄长剑精准无误地捅进了正在控制千秋百画扇的顾乐礼的心口。
　　变故太过突然，顾聆音甚至没有反应过来发生了什么，只是有些茫然地道：“兄长？”
　　那女子听见了顾聆音的声音，偏过头来看了一眼。透过那张冰冷的面具，顾聆音分明看到那个女人看她的眼神就像是在看一个死人。
　　时间虽短，却足够洛未雪等人反应过来。来人身份不明，却一定对顾家有敌意。若是平时，他们自然没兴趣参与别家的恩怨纠葛，但现在不是可以内斗的时候！所以，在那女人有下一步行动前，洛未雪便带着雏菊等人将顾聆音护在了身后。
　　那女人显然是训练有素精通暗杀，一击得手后，见行动被看穿，便立即改变了决定，放弃了顾聆音，朝着洛禾攻去。
　　只是，洛禾虽然受困，却也完全不是可以任人宰割的地步，那女子的剑尚未刺中，便被重重枝蔓藤条捆住，消失在了层层的树枝叶丛中。
　　这女人的行为和身份都太过古怪，没人能搞得清楚她究竟站在哪一边。别人不认识她，叶愿潇却知道她的身份。
　　不愧是梦霆的暗卫，隐藏身份和伪装都是一流的。先前明明和那些修灵者同路而来又出现在战场上，此刻竟然没人能准确地认出她的身份。果然是高超的伪装术。
　　只不过……兰芯，你是来报仇的吗？发现了真相后，仍然要违背竹枝最后的心愿，甘愿为了寻仇赴死吗？
　　叶愿潇来到顾乐礼身侧，抬手将几颗药丸塞到他嘴里，紧接着一股强悍而温和的灵力就输送进了他的身体。对上顾乐礼有些失焦的眼神，叶愿潇淡淡道：“……游弈，别死了。”
　　事发突然，但兰芯的举动确实打断了洛禾挣脱灵诀的行为。
　　这是，最后的机会了！
　　幻音天琴爆发出极强的乐声，林墨筝衣袂纷飞，道：“花遥！”
　　花遥已经准备就绪，她手中魔气翻涌，一个散发着黑色光亮的阵法骤然成型，瞬间笼罩了其余的所有人。
　　这阵仗和说好的不一样，胡柒愣了一下，忽然明白了什么一般，连自己还在流血的伤口都顾不得就试图阻止花遥的法阵启动。然而，魔王亲自催动的阵法又岂会轻易被人破坏，胡柒只能看着立在半空的林墨筝，徒劳喊道：“妖主大人！”
　　叶愿潇的指尖微微亮起赤红的灵光，她在强烈的银白光芒中眯起眼看向林墨筝。和恍然大悟然后惊慌失措的其余妖族不同，她没有一点点的诧异，甚至脸上没有浮现出任何多余的表情，像是早就知晓一切一般，静静地立在原地。
　　花遥的阵法先行启动，紧接着就是刺破天际的耀眼白光。
　　在被光线刺得闭上眼前，叶愿潇看到了一道与那白光比起来格外微弱的蓝色灵光一闪而过。
　　海水被巨大的冲力击打得掀起千层巨浪，带着腥气的阴冷而潮湿的海风吹得人想要流泪。
　　“妖主大人……”胡柒双膝发软，用尽了全身力气才没倒在地上。南涡岛周围都是迷蒙的水雾，根本看不清那里的具体情况，他转头道：“花遥大人，您……”他的声音在看到花遥的瞬间戛然而止。
　　启动传送法阵已经是花遥的极限，她身上刚止住血的伤口又裂开了，新的血液覆盖在已经凝固干涸的血迹上，成为了更加暗沉的色泽。
　　花遥面无表情地擦了擦唇边再次淌出的血，道：“这是你们妖主的决策。”或许终究是不忍心，她补充道：“那种级别的战斗不是你们可以插手的，你们等在这里就已经是帮忙了。”
　　胡柒看得出此刻的花遥已经是在强撑，闵溪畔还有许多普通百姓和修灵者，至少不能在他们面前露出破绽，于是他强作镇定地点了点头。
　　妖主不在的这种时候，妖族会自然而然地寻找妖界地位最高的人做决断。
　　胡柒下意识道：“妖后大人，我们接下来……”
　　然后他发现，叶愿潇不在这里。
　　“妖后大人？！”胡柒明显比刚刚更加慌张，但还是刻意压制了声音，低声对胡叁道：“妖后大人没有来！”
　　胡叁的面色同样很严肃，他环视了一周，道：“妖后大人恐怕察觉了什么，没有和我们一起来。当务之急是想一想妖主大人的用意。她将我们转移到这里，怕牵连到我们是一方面，但另一方面，她可能还有些其它的意图。”
　　胡柒是林墨筝的妖灵，在这种时候绝不能表现出慌乱来。他很快做出了决断：“我们立即去找那些百姓，巫言大人和那两位魔族应该也在这边。天灵大陆涌现了奇怪的力量，我们至少要保护好闵溪畔。”
　　胡叁点了点头，对胡柒的话很是赞同。或许是胡柒镇定的模样太过牵强，胡叁微微叹了口气，道：“别太失落，妖后大人是唯一能和妖主大人并肩的人，至少在妖主大人心里是这样的。”
　　叶愿潇很聪明，特别是在关于林墨筝的事情上甚至聪明到有些过于敏锐了。所以这种时候，她会留下一点也不奇怪。
　　胡柒道：“我清楚。只是……她们两个已经太不容易了，我不想再发生什么变故了。”
　　……
　　再次睁眼的时候，叶愿潇看到了已经跌落在地的林墨筝。她下意识就要上前，但刚刚的冲击力太大，一时间竟然无法移动分毫。她忍下痛意，试图尽快适应现在的身体状态。然后她看到了被冲击余力波及到而实力大减的洛禾，虽然主要的进攻不是冲着他去的，但这种大范围的术法，他体内的摄毒珠没有损毁已经是万幸了。
　　紧接着，叶愿潇朝孟迟原先站立的位置看去，却看到了一个令她意外的身影。
　　“孟……公子？”
　　孟卿平不知何时离开了孟憬然，此刻他一袭白衣已经破破烂烂，上面沾染的尘土和血迹让他看上去格外狼狈。他手中原本散发着蓝色灵光的浮生剑暗淡下去，只有荧荧微光隐约闪烁，而他本人发束散乱，脸上是近乎病态的惨白，反而是唇边的血让他这个人看起来还有些生气。
　　他的身形单薄，却坚定无比地挡在了孟迟的身前，未曾犹豫分毫。
　　看来先前那道蓝光并非幻觉，孟卿平来了。
　　可是这时候他来做什么？保护孟迟吗？他是孟憬然的剑灵，如果他受创，孟憬然也会受到一部分反噬，这个决断总不可能是孟憬然下的。但剑灵要违背主人的心意做事，需要多强大的意志力和魄力？至少，叶愿潇从未听说过那个灵器会违背主人的意愿。
　　叶愿潇的脑子里千回百转，可不过只是一瞬，她便收回目光，将视线转移到林墨筝身上。
　　刚刚的一击消耗了林墨筝几乎全部的妖力和灵力，此刻她半跪在地，幻音天琴的琴弦崩断了好几根，黑炎只剩下了小小的火苗，而白羽绫也有气无力地垂落在她的臂弯之间，半点没有平日的嚣张神气。
　　这一击的威力不可谓不大，甚至整个南涡岛已经被毁得七七八八，若不是周围都是海水，这招的影响范围会更大。事实上，海面已经不再平静，隐隐有要爆发海啸的趋势，而南涡岛也摇摇欲坠，仿佛随时会被这片海吞没。
　　只是……忽然出现的孟卿平扛下了绝大部分的冲击。他挡在孟迟身前，即便有残余的力量波及到了孟迟，也是很少的一部分。
　　孟迟吐出一口血来，但一定是性命无忧。他明显是没想到会有这么一个变故，唇角的笑意刚刚出现，就在孟卿平侧目看向他的时候怔在了原地。
　　那个眼神不是孟迟平日里会流露出的冷漠，更不是讥讽和嘲笑，反倒是带着些难以置信的诧异和怨恨中带着些纠结的怀疑。“你……为什么……”
　　孟卿平艰难地开口，还没发出声音便先呕出一大口血来。他好不容易才缓过来，道：“我是你大哥。”
　　这语气绝不是在对孟迟说话。
　　所以……这具身体是孟望尘的吗？不，不完全是。孟迟的魂魄几乎全部苏醒，就算这身体原先是孟望尘的，现在也不再属于他了。比起身体的主人，孟望尘更像是个外来的游魂附着在上面。他的灵魂和孟迟比起来简直不堪一提，却不知因为什么原因竟然能产生这样强大的波动，直接凭借着灵魂的力量夺取了身体的掌控权。
　　至少现在，孟望尘的意识占据了主导。
　　“你不是！”孟望尘喊道：“你根本就不是孟家人……你一直都不是！把我们当成傻子一样，骗得我们团团转，故意摆出一副好兄长的样子……甚至父亲的灵主之位也要给你！你若真是孟家的血脉也就罢了，可是……你一个外人凭什么做孟家的家主！”
　　也不知孟卿平是没有力气了还是不知道说什么，他动了动嘴唇，却什么也没能说出口。
　　孟望尘则像是要把多年来的委屈和不甘通通发泄出来一般，道：“总是走在所有人前面，我才是孟家真正的公子，却处处都要被你压下去一头！明明很多事我也能处理好，可是只要你在一旁，所有人的目光都会聚集在你身上！就连灵器……对！就连灵器都是如此！尘世剑永远比浮生剑暗淡无光！可是我比你差了什么？！相貌？能力？还是家世？！”
　　他忍无可忍道：“都不是！我什么都不差，甚至我才是真正的孟家血脉！我凭什么要一直生活在你的阴影下，凭什么所有人都肯定了你而否定了我？！就因为你是名义上的长子，所以你什么都得到了！要不是因为你……要不是因为你！我根本不可能变成现在这副鬼样子！”
　　孟卿平忽然叹了口气，像是很没有办法一般，轻声道：“望尘，别哭了。”
　　哭？
　　他哭了吗？
　　开什么玩笑。他怎么可能哭？！
　　孟望尘刚想反驳，却发现脸颊两侧有什么温热的东西滑落，只留下了两道冰冷的水痕。“我……”
　　孟卿平道：“望尘，三妹尚且年轻，孟家的未来在你身上。今后你会成为梦霆的霆主，你才是最不会被人忽视的那一个。”他就像是以往无数次那般嘱咐道：“今后不可再莽撞任性了，还有，照顾好筱芙。”
　　啊。
　　孟望尘想着，他总算是明白为什么这种感觉这么熟悉了。
　　在他下山进行任务或是解决问题前，孟卿平总会这样叮嘱他。明明平常的他话也不多，可这时候就总像个老妈子一样爱操心。最初的他只是有些嫉妒，嫉妒孟卿平每一次都能把事情想得无比周全。可得知孟卿平与孟家没有血缘时，那股浅浅的嫉妒便疯狂滋长，终于变成了永无休止的猜忌和铺天盖地的仇恨。
　　说起来，他为什么要恨孟卿平？
　　孟卿平一直是一个好弟子，也一直是个好哥哥，虽然他对弟弟妹妹们很是严格，却有着超乎寻常的包容心，他会主动揽下危险的任务，也会陪他们修行……就算他与孟家没有血缘，难道他这么多年的回护之情就都不做数了吗？难道就因为对方比自己更优秀，就要不遗余力地诋毁憎恨他吗？
　　不。不是的。他孟望尘还不是这样输不起的人。可是……
　　到底为什么会变成这样呢？
　　孟望尘近乎急迫地想着，可无论如何都得不到一个答案。不得已，他只能无理取闹一般地狡辩道：“谁要你自作主张，我根本就不需要你保护！谁稀罕被你救，你为什么……”
　　他未出口的话像是被卡在了喉咙里，再也无法说出半个字。
　　孟卿平的周身亮起了淡淡的蓝光，可他的身体却慢慢淡化透明，像是要消失了一般。
　　顾不得许多，孟望尘惊慌失措道：“孟卿平，你这是怎么回事？！”
　　孟卿平的神情却明显是早有预料，他吃力地抬起头来，露出一个温和的笑来。“摆脱孟迟吧，你就是你，不需要追逐任何人，也不需要成为任何人……你并不比任何人差，不是吗？”
　　不等孟望尘回答，浮生剑碎裂开来，成为了沙尘般的齑粉，很快就被风吹散，而孟卿平的身体则化作了细碎的明蓝色的光点，散落在天地之间，再寻不到踪迹。
　　不，不该是这样的。
　　孟望尘迷茫地看着那些散落开来的灵光，迟缓地眨了眨眼睛。孟卿平完全可以坐视不管，等他自己自作自受自食恶果，然后他就能顺理成章地成为梦霆的霆主，得到他想要的一切——他留在梦霆这么多年不就是在等着这一刻吗？
　　可是他现在在做什么？
　　为了无关紧要的理由，就这样去死了？
　　孟望尘睁眼看着被风吹散了只留下星星点点灵光的地方，有些恶劣地想着，他这位一向周密谨慎的大哥会不会留了什么后手，这会不会是他金蝉脱壳的保命之举。
　　听吧，多么合理。既保下了性命，又得了个英雄的美名，还让他孟望尘不得不承这个人情……多像他的大哥会做的事情啊。
　　然而他等了半晌，直到点点灵光散尽，他也没能感受到孟卿平的任何气息。
　　就像是这个人真的彻底消失了一般。
　　这很好。非常好。
　　他以后再也不用看着这个讨厌的家伙，再也不会有人把他和他那优秀的哥哥进行无休止的比较，从此以后，他才是最优秀的，他才是梦霆的霆主，只有他……只有他！
　　可是……
　　“你都不想看着我成为霆主吗？也是，你现在这么狼狈，怎么可能有那个脸出现在我面前。我的尘世剑还在，但是你的浮生剑却碎裂了，这就是最好的证明……”
　　等等。
　　浮生剑？
　　战斗之中，如果灵器先毁坏，会对契约者本身造成伤害，但绝不会危及契约者的性命，可是刚刚孟望尘分明看到，是浮生剑最先碎裂，紧接着孟卿平就像浮生剑一样，化作了漫天的光点散去。
　　就像是……那把剑才是他的本体一样。
　　孟卿平难道……不，不可能。如果真的是他刚刚怀疑的那样，孟卿平身为剑灵又怎么可能有感情？！所以，救下他是创造孟卿平的人下达的任务吗？！
　　“孟卿平！你把话说清楚，你……”
　　意识突然变得模糊，像是有一股力量将他拖入了冰冷的深渊。他被禁锢在黑暗的一隅，却并未失去意识，只是他不再拥有身体的掌控权，只能旁观着外界发生的一切。
　　红衣妖主的双手因为用力地撑着地面而被碎石割得鲜血淋漓，她抬起头来，眼中闪过一抹失落，低声道：“竟然……”
　　孟迟忽然大笑了起来，道：“林墨筝，你斗不过天！这一切都是天命，你违抗不了！”他的周身爆发出强烈的灵力，绝命鞭朝着林墨筝呼啸而去，但却被同样强大的一股灵力挡了下来。
　　“……姐姐？”
　　叶愿潇看向林墨筝，露出一个温柔的笑来。然后她转过头去，手中握着流月七星剑，抬眸淡淡看着对面状似癫狂的孟迟，从容镇定的模样就像是已经确定了自己才是最终的赢家。
　　这样的目光激怒了孟迟，他好像透过这样的眼神看到了什么一般，道：“你也没有用，你阻止不了我了！花遥彼岸我一定会毁掉，从那以后就再也没有什么优等劣等，再也不可能有了！”
　　叶愿潇淡淡道：“你这话是想对叶莲说的吧。或许，还有花遥。”
　　“……你想说什么？”
　　看着孟迟阴郁的双眸，叶愿潇叹了口气，有些遗憾又有些悲哀地道：“孟迟，你已经遗忘了太多东西了。”
　　--------------------


第250章 如墨染池
　　“你已经遗忘了太多东西了。”
　　孟迟想着，他遗忘了什么吗？不，不对。这是叶愿潇的话术罢了。不过是落于下风，想要寻求时机反扑——一定是这样。
　　他正要开口，便听到叶愿潇问道：“你为什么要做这些事呢？”
　　这话问得平淡，语气没有嘲讽，更没有诸多弯弯绕绕的心思，仿佛就只是单纯的不理解才发问一样。
　　“你拥有上天的力量，完全可以不入轮回，甚至，你有杀死花遥的机会。”叶愿潇道：“但你没有。事实上，你做的许多事都让我觉得疑惑。你的目标不像是在为了自己，更不像是为了某个人，倒更像是被迫要做什么又不愿接受这一事实于是反复告诫自己这就是你的目的一样。”她歪了下头，问道：“孟迟，你到底想要什么呢？”
　　想要什么？
　　孟迟罕见地愣了一下。他不是没有想过这个问题，但每一次他的答案都是那个横穿了他全部生命的“目标”。他以为这就是他真正想要的，可当别人把所有的事实直白地摆在他面前时，他才发现，那个他为之努力甚至不惜隐忍不发屈居人下了千百年的目标竟然那么虚无。
　　说到底，他毁掉花遥彼岸的意义在哪？
　　让所有人都平等，再没有优劣之分？可他本就是从天而来，无论如何也不是“劣等”，他自认为还没有好心到要为了不相关的人无私奉献。
　　孟迟已经有些茫然了，有什么东西在脱离他的掌控，可是他不敢去想那种可能性，更不敢承认自己会为了一个自己都不明白的理由做了这么莫名其妙的事，他忽然回想起了洛禾当初看向他时的眼神。
　　从充满了信任到失望和愤怒。
　　不能再想了，否则，千百年来的失败足以把他压垮，他只有这一个目标了。所以，饶是他心神大动，也只能强作镇定，冷冷道：“这与你无关。”
　　绝命鞭再一次挥出，可这次的进攻明显更加决绝，更加不计后果。像是急于做一个了断一样。
　　“难怪。”叶愿潇摸了摸手中闪烁着莹白光亮的碎灵箫，轻易地挡下了这一击，道：“你并不知道自己为什么会变成这样。”
　　这语气完全就是已经知晓了一切的状态，孟迟后撤几步，质问道：“……你到底是谁？！”
　　叶愿潇手腕上的赤瞳石闪烁着淡淡的红光，她眼中又浮现出悲悯的神色，这样的神情不像是个涉世未深的少女，更像是个穿过许多岁月所以看透人世的长辈。
　　这样的眼神忽然让孟迟想起了一个人，他难以置信道：“……你是叶莲？！”
　　“不。她已经死去太多年了。”叶愿潇道：“但是，她留给我了一些东西，虽然不完全，却也足够我知晓她的想法和她的曾经了。”她缓缓上前一步，道：“孟迟，花遥应当不曾亏待于你，你本该是神明庭院中的清池，为何最终会与你的同伴决裂，与带你入世之人为敌呢？”
　　不知为何，孟迟有些不敢看叶愿潇的眼睛，他总觉得这个什么都知晓的人在下一刻就会说出什么足以摧毁他所有信念的消息。他试图离开，可千秋百画扇因为顾乐礼的重伤而受创不能使用，他只能强迫自己攥紧了绝命鞭，像是把握住了最后的筹码。
　　而叶愿潇完全没有要顾及他想法的意思，继续道：“因为……”
　　不。
　　别说了。
　　不要再往下说了！
　　孟迟双目赤红，如困兽般抬起手来——
　　“因为，你的身上聚集的是人的恶念。”
　　孟迟抬起的手僵在了原位。
　　叶愿潇道：“你所看到的人心，所利用的人性，所具有的恶意，都是因为你一开始就被恶念侵染了。”
　　她缓缓闭上眼，赤红的灵光从她身上散发出来，慢慢涌向了孟迟。鬼使神差的，孟迟犹豫了片刻，最终没有选择反抗。
　　那股灵力不似以往那样强势压迫，反而温润柔和，它缓缓地渗入了孟迟的意识，像是在黑暗的天地里点亮了一捧火光。那光亮引领着孟迟向更深处的地方走去，最终，触动了他已经被封锁了数千年的记忆——
　　一汪清池可以轻易地被染上任何颜色。如果向里面滴入一滴墨汁，那滴墨汁就会扩散开来，整片池水并不会受到影响。但如果将许多墨汁倾倒入内，那清澈的池水就会很快被染上墨汁般漆黑的颜色。
　　孟迟便是如此。
　　最初只是朦胧中在庭院里听到的一点闲言碎语，然后慢慢转变成了抱怨，再然后变成了猜忌和不满，最后终于成为了变本加厉的指责和无休止的谩骂。
　　而当时尚未化形也没有自主观念的孟迟便当真把那些人的想法通通记了下来，融入了自己的神识之内。
　　那些中伤和诋毁绝大部分都针对着花遥，所以孟迟对花遥的敌意格外强烈。欺骗，背叛，贪婪，嫉妒，憎恶……他的身上聚集了太多的邪念，他清楚地了解人性之恶，更明白人的内心深处最想要的东西是什么，所以才能每一次都用最为诱人的条件做饵，将压在人心底的恶念引发出来进而利用得淋漓尽致。
　　孟迟向来机关算尽，将人心玩弄于股掌之间，就连天下的局势都在他的掌控之内……哪怕一时不敌，也总能留有后招，等待时机再次反扑。
　　他会带着不屑和嘲讽的神情看着那些恶徒作茧自缚，也可以在游刃有余地挑起争端后选择隔岸观火，他游走于世间，原本就浑浊的一汪池水更是浸染了更多的泥泞不堪。他并不在意这些，只是把自己伪装成谦恭无害的模样，然后在他选定的道路上继续前行。
　　然而，他从来都不清楚自己想要的究竟是什么。
　　毁掉花遥彼岸对他并没有任何好处，倒是会把这世界搞得一团糟。
　　叶愿潇有些无奈地看了一眼受创不轻的洛禾，道：“孟迟，你的记忆里真的就没有半点温暖的存在吗？”
　　温暖的存在……
　　如果说那一片黑暗冰冷之中有什么闪烁着微光又带着温度的东西的话，那也许是有的。
　　孟迟忽然想起了很久以前。那个时候，他们还只是花遥庭院里的物什，还只拥有一点点灵智，别提化形了，就连最简单的交流都很艰难。他是最笨的一个，也是拥有灵智最晚的一个。但是，他却意外地和庭院里的同伴相处得不错。
　　因为洛禾。
　　当初的洛禾还只是庭院里青翠的禾苗，可他已经开了灵智，甚至还能和大家沟通。洛禾的天赋很好，有了他的带领和调和，无论是有些胆小拘谨的水边香草还是总带着些高傲直来直去的云朵，再或者是最为呆板也最为木讷的清池，大家都相处得很好。花遥不在的日子里，他们会很自然地用只有他们自己才懂的方式聊天，有时是讲自己的故事，有时是谈看到的风景，还有时是畅想未来的模样。在这一方天地里，他们互相陪伴着，就像是伙伴一样。
　　洛禾最为热情，就像禾苗的绿色是充满生机的色彩一样，他也总是充满了活力。所以，这样的洛禾轻而易举地就吸引了孟迟的注意。
　　香草太过腼腆，话也太少，云朵整天飘在天上，能看到的东西太多，自然不会拘泥于这一小方天地。而洛禾又是闲不住的性子，便经常和孟迟聊天。
　　只不过，说是聊天，其实大部分的时候都是孟迟在听洛禾说。说话的内容也很有限，洛禾绝大多数的时候会感慨着“真希望我们大家能够一直都在一起”，但他偶尔也会有些不甘心地看着庭院里的大树，叹上一句“要是能成为它那样高大的存在就好了”，说完这句还要再倔强而认真地补上一句“总有一天能实现的”。
　　这样的日子没有持续很久，他们就迎来了到访的人类。听着那些人都有着自己不同的想法，看着他们自由地行动，洛禾小声地道：“如果我们也能转世成人该多好……”
　　当时的孟迟心思非常澄澈，澄澈到能照映出人的内心，他总觉得有些人说出的话和他感受到的这人的内心并不一样，这让他感觉很不舒服，可既然洛禾想成为人，那想来人总是要比他们更好的。他试探着问道：“做人更好吗？”
　　洛禾想了想，道：“是吧，他们很自由，总比我们受限制要好多了。”说完，他又道：“如果这世上没有优等劣等之分的话，我们也能去那个轮回之境了吧……”
　　啊。
　　原来是这样。
　　孟迟近乎痛苦地想着，他当初为什么一定要坚持带所有的“同伴”偷偷离开庭院，为什么要转世为人，为什么要毁掉花遥彼岸，为什么在洛禾想不起曾经经历的时候恼火，又为什么要将洛禾封印在参天大树内……这一切古怪的行为都有了缘由，这是即便是如此强烈的恶念也无法抹除的、比恶念更早存在于孟迟意识深处的执念。
　　强行面对一个陌生而难以理解的事实并不是件容易的事，特别是，孟迟已经在这种恶念的影响下存在了数百年甚至更久远的岁月。即使迷雾被破开，一直以来潜藏在深处的真相浮出水面，想要接受这样的真相也需要一定的时间。
　　就像现在，被世间的邪恶浸染了太多年的孟迟，就算已经知晓此事，也无法摆脱掉从他心底向外滋长出来的恶意。
　　理智和仅存的善良已经被那浓重的恶意磨灭得几乎消失殆尽，只剩下他此刻的执念中还残留着些许能证明那些善良曾经存在过的痕迹。
　　滔天的怨恨和被控制的愤怒夹杂着一些说不清道不明的苦涩席卷而来，强烈的情绪波动几乎要将孟迟吞没。
　　叶愿潇看着已经连呼吸都格外艰难的孟迟，道：“你知道洛禾到底想要什么吗？”
　　“我当然知道！”孟迟几乎是没有任何犹豫就说了出来，但这一句之后，他忽然又犹豫了。像是为了肯定自己的答案和所作所为一般，他重复道：“我知道。”
　　“那么，你抬起头好好看看这一切。”叶愿潇道：“你看看洛禾现在的样子，看看南涡岛和天灵大陆的变化，再看看花遥和其余魔族的处境。你觉得这是洛禾想要的吗？”
　　现在的洛禾足够强大，可却成为了没有理智没有意识的杀戮傀儡，南涡岛和天灵大陆乱作一团，魔人怪物肆虐，花遥和一众魔族也都狼狈不堪……这个世界已经被他搅得一团糟——尽管这些全都在他的预想之内。
　　孟迟本该高兴的，或者说，他应该为自己出色的计谋而骄傲，但此刻的他看着洛禾的样子竟然不知道自己做的是不是对的。这是洛禾想要的吗？
　　不。
　　如果是洛禾的话，一定不想看到这样的局面吧。
　　“我……”孟迟还未出口的话被生生打断，他看到刚刚被洛禾束缚住的本该死去的戴着银质面具的黑衣女子忽然出现在了洛禾的身后，手中的长剑正对准了洛禾的心口。他睁大了双眼，诧异和惊恐之际的他甚至连声音都无法发出，只能仓惶地朝着洛禾的方向伸出了手。
　　一切都变得缓慢了起来，连长剑刺入血肉和摄毒珠碎裂的声音都格外的清晰。孟迟看到洛禾赤红的双目慢慢恢复了清明，剧痛之下的他身体都在颤抖，可双目中却是难得的释然和轻松。
　　就像是总算结束了一件大事一样。
　　那仅仅是一个眼神，但孟迟却很清楚，那不是被他控制着的傀儡，而是真正的洛禾。想起一切的洛禾。
　　孟迟的脸上出现了短暂的茫然，他的神情显得无助而无措，像是完全不知如何是好一般，竟然呆愣在原地没动。孟迟向来冷静淡漠，这样慌张的神情从未出现在他的脸上过。甚至，哪怕落入绝境，被封印进天恕契约的时候，他都不曾露出过这种神情。
　　洛禾显然感受到了他的目光，他吃力地转过头来，看向了孟迟的双眼——
　　那一刻，孟迟竟然有些不敢面对他的目光。
　　他毁掉了他们的伙伴，毁掉了本该和平的修灵界，还毁掉了洛禾。洛禾一定对他失望透顶，一定恨极了他，一定……
　　但他却对上了一双平和澄澈的双眸。
　　那双眼睛里没有憎恨，没有不甘，没有失望，甚至连一点点的质疑都没有，洛禾就那样平静地看着他，像一汪清池般映照出他茫然且无措的内心。洛禾的样子不像在看一个仇人，他平静得像是见到了晚归的故人一般，仿佛下一句就会说一声“你回来了”。
　　犹如最初的模样。
　　可是，飞速蔓延的浊气和越发压抑的氛围在明晃晃地告诉所有人，平和的一切不过都是幻觉罢了。
　　事态发生得太过突然，等叶愿潇发现时已经来不及了。兰芯精通暗杀，她若是想要出手，必然不会有丝毫的犹豫。何况，眼下她的攻击还是出其不意。
　　摄毒珠如果被破坏，事态就会瞬间失控。叶愿潇的声音都有些发颤：“兰芯，你……为什么……”
　　在摄毒珠被击中的一瞬间，兰芯就因为强烈的反噬而吐出一口鲜血来，摄毒珠碎裂的冲击让她高束的发髻散乱开来，那支白玉兰花簪半挂在头上，似乎下一刻就会坠落。但她浑然不在意，银质的面具掉落下去，露出一张苍白憔悴的脸。
　　听到有人唤她的名字，她抬起头来，眼中是偏执到极点的疯狂：“既然我杀不尽仇人，那就一起死吧。所有人都要给她陪葬。”她勾起一个近乎扭曲的笑容来，道：“叶愿潇，我知道你。虽然她嘴上不说，但你这样的性子是她会喜欢的。除了仇人，多拖些认识的人一起去陪她不是很好吗？”
　　叶愿潇缓缓闭上了双眼，她的心里一片酸涩，道：“她不会高兴的。”
　　“是吗。”兰芯的神情渐渐平静了下来，她用空余着的手攥紧了心口处的什么东西，轻声道：“没关系，反正我总不能让她满意，也不是第一次违背她的心愿，再怎么样都无所谓了。”
　　话音落下，她握着剑的右手用力向外一拔。
　　白玉兰花簪坠落在地摔成两截，大量的浊气涌入兰芯的身体，她的皮肤上迅速出现了黑纹，在意识消失的前一刻，她像是看到了什么极为怀念的景象，竟然露出了一个不带任何仇恨的极为纯粹的笑容。那样明媚的笑容不是身为暗卫的兰芯会有的，更不是一心复仇的兰芯会有的，倒像极了那个无忧无虑每天都和姐妹们谈天说地的姑娘。
　　明媚，阳光，俏皮，倔强……那一刻的兰芯焕发出了全部的生命力，如阳光下肆意生长的洁白兰花一般耀眼夺目。
　　她的左手依然牢牢地抓着掌心里的东西并将它紧贴在心口，下一刻，巨大的冲击从她的身体内部迸发出来，爆发的力量瞬间将她撕成碎片，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　叶愿潇下意识护在林墨筝身前，惊道：“她自爆灵脉了！”
　　为了什么呢？
　　只是不想变成魔人吗？
　　不。这样的举动太过决绝惨烈了，叶愿潇忽然想起竹枝死去时的样子，不禁有些恍然。
　　所以，这就是兰芯最后的决定吗？不愧是梦霆的暗卫，孤注一掷，不计后果，即便是面对死亡也无所畏惧……
　　这样的感慨只有一瞬，因为爆发了的浊气已经迅速扩散开来，即便是叶愿潇和林墨筝的灵力都难以抵抗。
　　必须马上离开。
　　--------------------


第251章 源于天地
　　林墨筝的计划被尽数打乱，摄毒珠会被破坏这件事委实出乎她的意料，此刻的她自然不可能再自爆妖丹拉着洛禾和孟迟同归于尽，唯一的方法就是立刻启动传送法阵，先去最近的闵溪畔再想办法。
　　洛禾显然清楚此刻的情形，他微微张了张口，唇边有鲜血流淌而下，最终他弯了弯唇角，对双目俱红的孟迟说了句什么。紧接着，一股巨大的吸力以洛禾为中心，漩涡一样的将所有的浊气都向他的方向引了过去。
　　这个时候叶愿潇还有什么不明白的，洛禾在为她们争取时间。洛禾是没救了，但她们绝不能把孟迟这个未知因素单独留在南涡岛。
　　传送法阵的灵光再次亮起，在银白色的光亮笼罩住所有人之前，孟迟将一个卷轴抛了过来。
　　叶愿潇不假思索地接住了，那卷轴里似乎还卷着什么东西，她正有些诧异，然后便听到了孟迟带着些嘲笑的声音：“敌人丢过来的东西都敢要，天真得要命。”
　　这话里的嘲讽不加掩饰，但却不带多少恶意。
　　一股灵光从男人的身上剥离，他整个人的模样都在慢慢变化。
　　叶愿潇隐约猜到了孟迟要做的事，道：“你已经……”
　　“别问我什么‘放弃’之类的话，我还没那么矫情。”孟迟淡淡道：“事到如今发生的一切都在我的掌控之中，只不过，我不喜欢被任何力量影响或者操纵，那听上去挺无趣的。”
　　本来为之筹谋数千年的目标忽然成为了在某种力量影响之下形成的想法，这实在是太让人恼火了。
　　孟迟罕见地叹了口气，他忽然觉得有些累了。一直以来，他的内心只有大片大片的黑暗，可就在刚才不久，他感受到了名为“善”的火光，虽然很短暂，但那种温暖和明亮却并不让人讨厌。至少那比这些一成不变的漆黑一片要好得多。
　　所以，当他再次看到同样散发着温暖和生机的光亮时，他忽然就不想继续停留在黑暗里了。
　　如果他不能拥有希望的话，至少让他跟随着希望前行吧。
　　灵魂彻底脱离之前，孟迟从原先的身体上带出了一样东西，那是一根通体漆黑的长鞭。
　　“看在他还算是个听话的棋子，不久前又被那个剑灵救了一次的份上，这身体就物归原主吧。”他的手上绕着那根绝命鞭，站在了漩涡的中心：“不过，本来就属于我的东西，我不会留给任何人。”
　　他看了一眼叶愿潇，总觉得那样的眼神似曾相识，像极了曾经的自己。他叹了口气，忽然道：“你根本就不懂世间的恶念。所以，别再想着救任何人了。”今天似乎说了不少废话，倒也不差这两句。
　　至于那个东西……反正他现在也用不上，而且它本来也该是属于这样的人的，一并给她的话也算是让那天真的家伙有了个筹码吧。
　　没有再看叶愿潇的反应，他缓缓闭上了双眼。
　　深处漩涡中心，孟迟觉得自己的灵魂正在被撕扯开来，但与此同时，那些汹涌的恶意似乎都如水般褪去，他的灵魂越来越澄澈，在一片浑浊的气息中显得格格不入。
　　他觉得灵魂已经飘忽分离，却并未消散，恍然间，他想着，曾经的同伴们一定对他失望透顶，搞不好他再也没机会见到他们了。一片空寂间，他仿佛看到了洛禾眉头微皱，朝着他摇摇头，然后失望地转过身，将他留在了原地……
　　“喂！喂！那边傻站着的！你干什么呢？！”
　　熟悉悠远的喊声让他愣了一下。这是一个无法形容的声音，甚至不能用“男声”或“女声”来形容，它存在于天地之间，缥缈而空灵，仿佛要与天地融为一体。他猛然睁开了双眼。
　　眼前的一切都陌生而熟悉，庭院中的大树投下一片阴凉，油绿的禾苗摆动着叶子，香草安静地停留在潮湿的石缝之中，洁白云朵也一如既往地飘在碧蓝的天空中……
　　一切恍若昔年。
　　他眨了眨眼，面前出现了三个人。竹青衣裙总是微低着头沉默不语的姑娘，檀色华服抱着手臂斜眼看他的少女，和赤金衣袍静静看着他的少年。
　　半晌，那少年开口了，话却不是对着他说的。他看向了檀色华服的少女，道：“云朵，你也太不客气了。”
　　“哼，客气？”名为云朵的少女道：“把我害得那么惨，还要我客气？就算是被影响了才做出这种事也不可原谅！”她偏过头去对竹青衣裙沉默不语的人道：“阿芷，你说是不是？”
　　阿芷这才抬眸看了对面的人一眼，道：“抱歉……”
　　“哈？你抱什么歉啊？！”云朵觉得莫名其妙，拉着阿芷的手，对那少年道：“算了，知道你和那家伙关系好，我们可不掺和了。反正你们迟早也得去……阿芷，走了走了。”
　　那两个女子走开了，留下的少年道：“她们还是老样子。”他看向了一直站在一旁的人，道：“那你呢？”
　　突然被发问，他愣了一下，道：“……我？”
　　“是啊，我们四个总算是又聚齐了……”不知想起什么，少年垂下眼眸，低声道：“不过，一直以来也没有分开才对。”
　　见他不回话，少年道：“算了，看你的眼睛就知道，你还是那个清池。我们走吧，就等你了。”
　　他愣了一下，道：“等我？”
　　云朵站在不远处生气地喊道：“少给我装糊涂！做了这些乱七八糟的事情给花遥大人添乱，还不赶紧想着补救！一个也别想跑，连着我一起都得滚去给花遥大人道歉！”
　　那边的阿芷正在安抚云朵的情绪，而那少年有些苦涩笑了一下，道：“你也看到了，我们几个给花遥大人和修灵界添了太多麻烦了。不管是什么理由，都不是我们能逃避的借口。”他拍了下对方的肩膀，道：“走吧，清池。”
　　那少年朝着两个女子的方向走去了，他看着那个背影，忽然心下一慌，脱口道：“绿禾！等等！”
　　少年的背影僵了一下，随即放松下来，他就像以往无数次那样回过头来笑着道：“知道了，在等你呢。”
　　远处云朵的声音再次传来，带着滔天的怒意和焦躁：“等等等，还要我们等多久！”
　　天地混沌朦胧，四个人的身影渐行渐远，最终与天地融为一体再难分辨。
　　……
　　银白的光芒笼罩了全身，等那光亮彻底散去，叶愿潇和林墨筝已经来到了闵溪畔，在不远处还站着已经恢复了自主意识的孟望尘。
　　林墨筝的样子看上去很是糟糕，鲜血将她身上的红衣染得更深，她的额头渗出了细密的冷汗，唇边也有血液不断地滑落，顺着下颌滴入泥土。白羽绫毫无生气地挂在她的臂弯之间，黑炎也缩成了小小的一团火焰，好像下一刻就会熄灭。她的妖力已经透支，幻音天琴更不可能再召，她几乎是强撑着才没有失去意识。
　　一股温和浑厚的灵力顺着林墨筝的灵脉渡入她的身体，叶愿潇一只手搭在她的腕间，赤红的灵力源源不断地流入林墨筝的灵脉，平息了她体内翻涌不息的阴冷和痛楚。“姐姐，我……”
　　叶愿潇的声音一如既往的平和温柔，明明在战斗的时候火爆果敢，但面对自己妹妹的时候，她总是温润柔和的，她把所有糟糕的脾气都藏了起来，然后把所有的耐心和柔软都摆在了林墨筝的面前。
　　她开口，语气平稳而温和：“小筝，别担心。我们先去找花遥和巫言她们。如果是浊气，魔王和巫族总会有些办法，我们总能找出解决方案的。”
　　短短的几句话，就轻而易举地让林墨筝的心安定了下来。她闷闷地“嗯”了一声，又道：“姐姐，孟迟刚刚给的卷轴，是天恕契约吧？”
　　这句话不是在询问，而更多的是在暗示。
　　林墨筝自然不会认不出天恕契约，只是，她想把天恕契约放在自己的手中。那契约是不祥且危险的，即便创造了它的孟迟已经身死，但天恕契约依然存在的这一事实是不可改变的。如果可能，她不想让这种东西存在于叶愿潇的身边。
　　叶愿潇明白她的意思，她也不掩饰，道：“没错，是天恕契约。小筝，我想先把它放在我这里。你是妖主，我担心天恕契约会产生些不可控的影响，放在我这里最为保险。”
　　“可是，姐姐……”
　　见林墨筝还有犹豫，叶愿潇眨眨眼，有点狡黠地笑道：“再说，我可是名义上的‘妖后’呢，妖后保管天恕契约不是很正常么？”
　　林墨筝被这个笑容触动了，她愣神的工夫，叶愿潇就已经站到孟望尘的身侧了。
　　叶愿潇道：“孟公子，你知道筱芙在哪吗？”
　　孟望尘原本一直在看着南涡岛，听了叶愿潇的话，他的脸上浮现了茫然的神色，然后缓缓摇了摇头。
　　叶愿潇有些失落，但仍道：“孟公子，浊气已经失控，很快就会扩散到天灵大陆。不管你的立场如何，你始终都是修灵者。所以无论如何，请保重，无论是为了自己，还是为了整个修灵界。”
　　“……”
　　叶愿潇没有再多说，她回到林墨筝身旁，低声道：“小筝，好些了吗？可以行动吗？”
　　刚刚在叶愿潇的灵力帮助下，林墨筝已经缓和了许多，虽然她依然十分虚弱，却已经可以勉强行动了。于是她露出一个淡淡的笑容，点了点头。
　　“不愧是小筝。”叶愿潇一手扶着她，尽力让对方的重量靠在自己身上，另一手掣出流月七星剑，然后开始冷静地分析局势：“如果是胡柒的话，应该会带着妖族和其余的人去找巫言。巫言他们就在那群百姓附近，只要前往那些百姓聚集的地方，把情况说清楚，浊气交给花遥和巫言她们想办法，我们则和其余的修灵者撑起灵力结界，为她们争取时间。大难当前，那些修灵者和百姓不会拒绝的。”
　　像是在安抚林墨筝一般，叶愿潇道：“小筝，不要担心。妖界有防御的结界和小六他们在，虽然战场被拖入天灵大陆了，但总归没有太严重，只要能克制住浊气扩散，一切就都还有转圜的余地。”她带着林墨筝将流月七星剑踏在脚下，道：“我们走吧。”
　　“等等。”
　　一个有些沙哑的男声响起，说话的人是孟望尘。他的手中握着那把浑浊不堪的尘世剑，道：“我知道百姓的安置之处，我带你们去。”
　　这可太不像孟望尘会做出来的事了。叶愿潇疑惑地抬眸看他，而对方眼中一片灰蒙，声音里都是无法掩盖的死气：“我都知道了。”
　　“……”
　　孟望尘微微闭上双眼，掩去了眸中的一点水光：“让一个剑灵为我做到这种地步……我何德何能。”他踏上了尘世剑，道：“随我来。”
　　……
　　从离开南涡岛后，亡祭就一直有一种不妙的预感。这种预感在感应到摄毒珠异常的时候成为了现实。当时的他们已经来到了百姓暂居的村落，他立即把这件事告诉了花遥和胡柒，这两个人一个是魔王，另一个则是妖主的妖灵，把这个消息告诉他们总不会出错。
　　至于巫言，亡祭找到她的时候，她的神情里带着与往日不同的淡淡的悲伤，就像是失去了重要的东西一般。所以，当她一眼看过来的时候，亡祭就明白，巫言已经什么都知道了。
　　毕竟，“双珠”中的幻晶不是摆设，而巫言卜算的能力更不是说说而已。
　　巫言什么都没问，她拄着巫杖，缓缓站起身来，目光从不远处那些窃窃私语时不时还要用带着恶意的眼神向这边打量却又不敢靠近的人身上掠过，然后道：“这里暂时还算安全，魅影的伤势稳定下来了，听怒负责照看她。摄毒珠的事我已经知晓，天地异变，我们也只能尽力而为。”她沉默片刻，看向了亡祭的心口，道：“你也做出决定了吗？”
　　亡祭将右手抚上心脏的位置，那里正有密密麻麻的疼痛蔓延开来。他轻声道：“是。已经决定好了。”
　　巫言道：“‘妙手毒医，救一人，杀一人’，这句话是真的。”
　　“……我知道。”
　　巫言笃定道：“所以，换命符一直都是为了这一刻，你早就做好准备了。”
　　“是。”亡祭道：“天地间的运势已经平衡，于我手中被拯救的人如今已经刚好与因我而死的人数目相同，我已无愧于天地。即便要一命换一命，也是我自己应有的选择。”
　　“你一直和离忧一起，与其说是陪着他反抗命运，不如说这也是你自己想做的事情吧。”许是知道亡祭命数将尽，巫言的话罕见得多了起来：“你想把希望留给离忧吗？”
　　亡祭愣了一下，忽然勾了勾唇角，笑道：“瞒不过族长大人啊。”他微敛了笑意，道：“巫族的祀天者一直被命运所牵累，如果有反抗这一切的机会，哪怕成功的可能性很小，我也想把它交给离忧。至于我……要是他成功的话，我会如何就并不重要了。”
　　“一个两个的，怎么都这样……”巫言叹了口气，道：“把自己的想法强加给离忧，他真的会高兴吗？”
　　“我并不是个有勇气的人。”亡祭伸出一只手，指尖缓缓触碰到脸上的伤疤，大抵是因为所剩的时间不多，他此刻也愿意同这位身为巫族族长的同伴多说一些：“离忧很勇敢，他一直都没有放弃，一直都在以自己的方式抗争，我羡慕他的勇气，在他身边我也能获得力量，但是如果只有我一个人，我无论如何也无法再坚持下去。我想把我的希望和心意都传递给他，如果是两个人的话，他一定能摆脱那些桎梏，好好地生活下去。”
　　“你是这样想的吗……我明白了。”说完这句，巫言收起了眼里那点复杂的情绪，她本身也不是会情绪外露的人。此刻，她淡紫色的眼瞳显得清冷疏离，她开口，语气是与平时别无二致的平静：“双珠中的摄毒珠已毁，幻晶也受到了影响，你是摄毒珠的持有者，受到的反噬恐怕更严重。在你的计划实行之前，不要被浊气影响。这一次的浊气……给我的感觉有些奇怪。”
　　亡祭点点头，道：“我明白。”
　　亡祭离开后，巫言垂下双眸，缓缓伸出了右手，手心之间的幻晶内，一抹雪白一闪而过。“似乎，快到它派上用场的时候了……”
　　--------------------


第252章 小鸟朋友
　　四位魔族聚齐，魅影已经战斗不能，梦魇同样因为使用禁招被重创，情况稍好的则是魔气虚弱的缠烟和正在缓慢恢复的听怒。
　　花遥神色严肃地站在几人身前，道：“摄毒珠损毁，浊气很快就会蔓延到天灵大陆，我们必须撑起结界。那些浊气的事情我会想办法，在此之前，尽可能地拖延时间吧。”
　　花遥的声音里没有一丝慌乱，看上去似乎是很有把握解决这些问题，但靠坐在一旁的魅影却微微蹙起了眉头。
　　如果花遥真的有十足的把握，她就决不会说拖延时间这种话。摄毒珠存在的时间有多久？至少魅影是记不得了。那么久远的岁月，摄毒珠承受的浊气到了极限，里面还封存着各种毒，如今彻底爆发，即便是处于最佳状态的魔族都不敢保证在短时间内处理掉它们，何况是现在的魔族。
　　花遥的脸色极为苍白，她缓缓抬起手，上空便出现了一层淡淡的魔气结界，听怒和缠烟周身的魔气也很淡薄，却仍是强撑着分出一部分来融入了结界之内。
　　胡柒和胡叁也没有闲下来，他们指挥着妖族用妖力在魔气的内部撑起一个结界，护住了里面的人。
　　这方天地被魔气和妖力结界包围，重重黑雾让本就不够明朗的环境变得更加压抑。妖族和魔族明显是共同阵营，不敢轻举妄动的修灵者和一众百姓警惕地盯着突然到来的妖族和魔族，眼中是不加掩饰的厌恶和憎恨。
　　要是放在平日，听怒早就已经开始骂人了，但现在的他连维持结界都要用尽全力，已经无法再分出多余的心思关注周围的情况了。最容易冲动的听怒都很是安定，其余人自然不会去管别人的态度。
　　胡柒终于把妖族的事务安排妥当，他本只是顺便看看周围的情况，却被那些人明晃晃的恶意给刺了一下。
　　他不比魔族，自然没有对这种态度习以为常。虽然听说魔族一直以来不受待见遭人嫉恨，但听说了是一码事，自己亲身经历了又是一码事。胡柒的眉头不可避免的有些皱起。
　　胡叁已经收了归心，见胡柒情况似有不对，道：“怎么了？”
　　“……没什么。”胡柒收回目光，道：“我在想，魔族一直都是这样过来的吗。”
　　“我不知道。”胡叁显然明白了胡柒说的“这样”是哪样，他低声道：“但我的兄长与那位魔王曾是好友，他会坚定支持的人一定不会太糟糕。即便不被理解，也会一直在自己选定的道路上走下去……魔族的所有人都做好了这样的觉悟吧。”
　　胡柒点了点头，此刻他的心情有些沉重，事态稍微稳定下来后，他便不可遏制地想着南涡岛的情况。摄毒珠损坏一定造成了极严重的后果，就算是天灵大陆都会被波及，身处南涡岛的林墨筝和叶愿潇又怎样了？
　　妖灵和主人之间会有一种特定的联系和感知，胡柒这里没有异样就代表林墨筝并无大碍，至少没有性命之忧。胡柒最为担心的是叶愿潇。叶愿潇的样子明显就是知道了什么，可是，这是连他这位几乎参与了全部计划布置的妖灵都不清楚的事情，叶愿潇是怎么知道的？
　　“冷静点。”大抵是今天胡柒的不安情绪太过明显，胡叁道：“妖主妖后都不在，现在正是需要你的时候，如果你都不能冷静，其余的妖族会怎么样？”
　　即使以前看胡叁诸多不顺眼，现在的胡柒也不得不承认，胡叁说得很有道理。他自知理亏，道：“抱歉。”
　　“我知道你在担心什么。”胡叁道：“妖后大人不会有事的，正如她相信我们一样，我们身为属下，也应该相信她。何况，妖主大人和她在一起，就算有突发情况，以那两位大人的能力，也不会无法处理。当务之急是尽快协助魔族处理浊气，以及……”
　　说到这里，他停顿了一下，一双狭长的凤眼侧目看向那些鬼鬼祟祟的修灵者，神情中无端透着些阴毒危险的气息：“让有些人少打些不该有的主意。”
　　“你是说……”
　　两妖互换了一下眼神，都明白了彼此的意思。
　　那些修灵者正在寻找机会，一旦他们露出破绽就会对他们出手。至于那些百姓也都有各自的心思，他们虽然无法参加战局，却也都在自己所能及的范围尽可能地为了今后打算，甚至还有人算计着怎么从同族的手中获得更多的利益……
　　瞧有些人一脸谄媚的模样，内里其实是比直接显示敌意更加恐怖的贪婪。如果强者露出了些许弱态，怕是就会被分食殆尽。
　　胡柒一点都不怀疑，战争结束后，修灵界会掀起一阵腥风血雨。
　　不是因为魔族和妖族，而是因为无休止的洗盘和内斗。看眼下四大家族的情形，说不准战后的“四大家族”要更名换代了。
　　胡柒眉头微皱，正准备先摸清这里的状况，便听到了一个温和的女声：“请问，您是胡柒公子吗？”
　　这样的称呼礼貌又带着些疏离，但从语气听来，分明是与他认识的。
　　胡柒循着声音的方向看去，面前的女子披着不符合眼下打扮的厚厚的大氅，戴着一顶斗笠，她掀开斗笠上的长纱，露出一张清秀的脸来，这女子右眼下方有一颗小小的泪痣，倒是给她平添了几分忧愁之态。
　　这个人胡柒的确是见过的，他没想到会在这里遇见她，愣了一下才道：“……文姑娘？”
　　文思赋微微颔首，问道：“叶姑娘她们可还安好吗？”
　　胡柒再怎么担心，也绝不可能把这样的消息告诉给普通人，他点头道：“并无大碍。”
　　文思赋自然知趣地没有多问，而是道：“那么，请公子借一步说话。”
　　避开周围的人，文思赋收敛了笑意，神情变得严肃起来：“胡柒公子，虽然你们可能已经察觉到了端倪，但请听我说。”她压低了声音，道：“修灵者之间的事情我并不了解，但这里的百姓之中，有一个人叫做陈予金，他原本是北市陈家的家主，还请你们务必小心此人。”
　　陈家？当年胡柒四处寻找林墨筝的时候，也曾去过北市，北市的陈家是商贾之家，这个陈予金算不得修灵者，充其量就是一个富家子弟，文思赋为什么让他提防一个普通人？
　　似乎看出胡柒的疑惑，文思赋道：“他是个普通人不假，但他的心计恐怕远胜于其他的普通人。这样说可能有些片面，但这种时候能够聚集在这里生存下来的‘普通人’都已经足够不普通了。”
　　她已经不想去听那些尔虞我诈互相算计的故事了，只是道：“能活到现在的百姓里，绝对没有天真的傻子，更不存在纯粹的善类。我看到的一切，都在告诉我这个事实。”
　　她从不曾想到这世间会有阴暗的一面，因为有一个只有她才知晓的存在默默地将她护在了身后，替她挡下了所有的黑暗，只把温暖的阳光留给了她。如今那个人离开了，她的眼睛里容下的就不再只是光明，还有更多的阴暗。
　　“我知道我现在的样子和那些背地里议论别人的人没有两样，但是，就算是为了叶姑娘，我也必须提醒你们。”文思赋道：“陈予金陈公子极擅长笼络人心，原先的陈老爷死后，这位陈公子不知用了什么手段，不过半年多的时间，便收购了北市相当可观的商铺。以如今陈家的地位和财力增长来看，若是不出这次意外，恐怕过不了多久就会成为梦霆的威胁……就算是现在，他也有相当一批拥护者，甚至还不知从什么地方得到了食物和衣物。虽然没人看得出他的目的，但那些百姓中绝大部分都要靠着他的供给。他从不亲自发号施令，话也不多，但恩威并施这一招用得很是熟练，甚至连修灵者都要忌惮他几分。”
　　看着胡柒的样子，文思赋道：“我不知胡柒公子的想法，但若是叶姑娘……论心计，她不是这位陈公子的对手。”她沉默片刻，道：“这些话由我来说或许并不合适，但叶愿潇姑娘是这世上为数不多的善良之人了。保护好这份善良吧，别让它被世间的阴暗沾染。”
　　说完，文思赋道了声“告辞”，转过身准备离去。那背影太过落寞也太过单薄，那样淡漠到近乎麻木的神情让人很难相信这个人还有什么活下去的理由，胡柒不由得道：“文姑娘！”
　　文思赋停下了脚步，微微侧过头来：“公子还有何事？”
　　“你留在这里也……”
　　“……”文思赋忽然笑了一下，那个笑容不带任何感情，没有嘲讽，没有愉悦，甚至没有失落，她只是单纯地弯了弯唇角，道：“我没有接受他‘帮助’的理由。事实上，我没有接受任何人帮助的理由。”
　　她拢了拢已经染上尘土不再雪白的大氅，道：“我……小女子活着的理由仅仅是因为想完成一个人的心愿而已。但是我知道，她不会强迫我接受我不想接受的东西。如果真的到了那一步的话，我就能安心地去找她了。”
　　在说最后一句话的时候，文思赋看上去有些疲惫的脸上终于露出了一点释然的神色，这让她看起来还有些活着的气息。这句话说完，她再无留恋地向远处走去。
　　胡柒偏过头去看向人群，轻而易举地就看到了穿着铜钱金线绣花袍坐在远处树荫下的人。
　　在这种随时会为了一块面饼就产生争斗的甚至是杀戮的混乱时候，他的打扮毫不避讳自己的身份，一定是有十足的底气才敢这样做。而且，那个人看上去温和大方，但他的眼里却始终有一层令人看不透的阴霾。文思赋说的没错，看陈予金的模样，当真不知道他想做什么。
　　提防吗……
　　即便被这样警告过，眼下恐怕也没有更多精力分给这些人了。
　　头脑变得有点昏沉，胡柒深吸了一口气，攥紧了手指强迫自己清醒过来。仅凭他一个是无法做到的，必须等待林墨筝和叶愿潇的到来。而在那之前，他会带领妖族守护好天灵大陆最后的净土。
　　……
　　叶愿潇和林墨筝在孟望尘的带路下来到了百姓聚集的地方。这里聚集起来的人有不少，散发着淡淡黑气的结界笼罩了方圆数十里的天地，一看便知是魔族所为。这一路，叶愿潇的灵力就像是用之不尽一般，始终以温和浑厚的力量治愈着林墨筝的灵脉。
　　虽然知道叶愿潇的恢复能力一向很好，灵力也比她更强，但林墨筝还是隐隐有些担心。只不过，叶愿潇没有表现出半点弱势，更不存在什么疲惫勉强的神色，林墨筝便没有再多问什么。
　　不得不说，叶愿潇的治愈灵力效用极强，在找到花遥的时候，林墨筝的伤势就已经被疗愈了大半。虽然使用的妖力不会这么快就恢复过来，但林墨筝至少不会再像先前一般虚弱了。
　　御剑而下，叶愿潇对孟望尘道了声谢，然后找到了一直守在结界前的魔王。她抬起头来看着这两层脆弱的结界，微微皱起眉头，道：“花遥，摄毒珠的事情你们应该已经知道了，孟迟和洛禾在最后帮助了我们，但他们的力量恐怕也支撑不了太多时间，浊气很快就会蔓延到这边来。那些浊气有什么方法解决吗？”
　　听了叶愿潇的话，花遥不知想到了什么，眼里流露出有些悲伤的神色，她疲惫地摇了摇头：“我……不知道。”她似乎真的很累了，揉了揉额心，又道：“我会尽力，可事态已经脱离我的掌控了。最后的结果会如何，我真的不知道。”
　　让花遥说出这种话来，情况比想象的更严重。叶愿潇沉默片刻，道：“如果浊气不能炼化，那寻找什么东西将它封印起来呢？就像曾经的摄毒珠那样？”她越想越觉得这方法可行，继续道：“对，就像摄毒珠那样。花遥，你应该清楚摄毒珠的来历吧？这世间还有那样的存在吗？我们可以去寻来，现在一切还有转机，虽然转圜的余地比较小，但还是有希望的。花遥，别放弃啊。”
　　这次花遥是真的无奈了，她苦笑了一下，道：“我没有要放弃，相反，我已经尽力了。如你所说，摄毒珠的来历我的确是清楚的，倒不如说，它就是因我而产生。”
　　“……因你而产生？”
　　“是。”花遥道：“摄毒珠和幻晶是巫族的‘双珠’，但是，它们其实是我的泪水。”看着叶愿潇怔愣的模样，她低声道：“它们是我身为‘神明’的时候流下的眼泪。那两滴泪分别从我的两只眼睛中流下，一滴代表悲悯和守护，另一滴则代表着预知和掌控。所以，你应该已经知道摄毒珠和幻晶都代表着什么了。”
　　泪水……吗。
　　真是意外的回答。叶愿潇很快地理解了花遥的话，道：“既然是泪水，那现在……”
　　“现在的我已经做不到了。”花遥的声音很轻，但叶愿潇却听出了里面蕴含着的无奈和自责：“如今的我不再是什么‘神明’，我的心已经麻木将死，我感受不到悲痛，甚至连本该有的情感都被磨灭殆尽……我的气数将尽，守护这里也只是我的本能和初心，又谈什么悲悯呢。”
　　不再拥有悲悯之心，也不会再为了生命的消失感到遗憾……如今的花遥还存在着，也只是因为她的“本心”而已了。
　　林墨筝已经被胡柒和胡叁叫去一旁，妖主回来了，妖族的事情和下一步行动自然该由林墨筝来主持。
　　花遥的目光下意识看向林墨筝的方向，见对方被妖族的事务缠住，才道：“如今，天恕契约应该已经……毁掉了吗？”
　　虽然这话里的情感极为隐秘，但叶愿潇还是听出了潜藏在其中的不舍和悲伤。她摇了摇头，道：“没有。孟迟在离开前，把天恕契约给了我们。”说着，她的手中灵光浮动，那张散发着金光的卷轴便出现在了她手上。
　　花遥的脸上出现了一瞬的惊喜，旋即又转变为失落。不过，她并没有什么明显的表情变化，即便是感到“惊喜”和“失落”，也只是眼神亮了一下便又黯淡下去。
　　看她的反应，叶愿潇已经明白了大半。天恕契约没有被摧毁，至少说明胡贰还存在着，但花遥无法解开天恕契约，自然不能释放出禁锢在里面的胡贰的妖魂，所以，就算胡贰还存在着，也永远得不到自由，仅仅只是“存在着”而已。
　　托着手中的卷轴，叶愿潇喃喃道：“果然没那么容易解开吗……”
　　花遥道：“什么？”
　　“不，没事。”叶愿潇道：“我只是在想那些令人头痛的浊气该怎么办才好。”
　　这个担忧可太合情合理了，花遥不疑有他，道：“并不是全然没有办法。”她抬起头来看向灰蒙蒙的天空，道：“如果是上天的力量，或许能够抵抗。就算不能铲除，但至少可以驱逐。只要能把浊气封印在某个地方，比如说魔域，我就一定有办法解决掉它们。”
　　“上天的力量？”叶愿潇第一时间想到的就是云应泣，可是，天雷水云牢几乎耗尽了云应泣所有的力量，她现在还处于昏迷不醒的濒危状态，根本不可能有能力封印浊气。何况，想要封印这些浊气，需要的力量绝对不止一点半点，那恐怕是要神明才能够做到的事情。
　　“现在的我是不可能，如果是我的朋友的话，或许能够做到。只是……”花遥叹了口气，道：“曾经的他已经不复存在，而他留下的力量已经分散，我没有把握能让那些分散的力量重新融为一体。”
　　叶愿潇的眼神亮了亮：“你的朋友？我能够找到他吗？”
　　“他就在这里。”花遥道：“他是上天雕琢的礼物，世上再不会有第二个他了。”说罢，她看向林墨筝和她身边的胡叁，道：“这世上有些武器存在了数千年，当然，这仅仅是已经存活着的人的认知，它们存在的时间只会更加久远。”
　　叶愿潇明白花遥的意思了：“你是说，那柄归心如意和幻音天琴？不……或许，我该叫它们‘凤头如意’和‘凤翎琴’？”
　　花遥薄唇微抿，微微扬起一点弧度：“你既然这样问了，看来就是已经知道了。”她轻声道：“或许我留在人间的那孩子给你们讲过一个故事，那个故事里，我有两个小鸟朋友。和这两件武器有关的，是其中一位。”
　　这句话叶愿潇倒是有印象，只不过，关于“小鸟朋友”的这件事被一句话带过，那孩子讲的故事里也没再提及，叶愿潇便也没多注意。
　　但是，现在说的这位“小鸟朋友”是很重要的存在。而且，他的身份恐怕是……
　　“我的这位朋友从天而来，他是百鸟之主，别人对他的形容也不尽相同，但在流传至今的说法中……”花遥停顿了一下，道：“他有一个名字，叫做天凤。”
　　--------------------


第253章 天凤玄凰
　　所以，神仙的朋友都是不一般的吗？说好的“小鸟朋友”，结果突然说是传说里才有的凤鸟？！
　　叶愿潇的表情有点不自然，百鸟之主也的确是鸟没错，但是……可以稍微不那么随意地说出口吗？别把凤鸟说得像是麻雀那样随处可见啊！
　　等等，现在凤鸟的力量分成了两部分，分别化为了归心如意和幻音天琴，这两样妖器一件是凤首，一样是凤翎，那不就说明这只凤鸟身首异处了吗？！
　　面对叶愿潇的问题，花遥点了点头，眸中带了些自责和悔意，这样的情绪只在提及故人的时候才会出现在她的脸上。“最初浊气失控的时候，波及到的并不只是人类，还有草木和其它生灵。天凤身为百鸟之主，和他的伴侣玄凰——也就是我的另一位小鸟朋友一起治理着飞鸟，但随着时间推移，越来越多的生灵被浊气侵染，最后波及到了整个天地。我寻找炼化浊气的方法而闭门不出的时候，浊气经历了一轮爆发。群鸟变成了可怖的怪物，玄凰在镇压驱逐怪物的时候被重伤，神魂沉睡，而天凤的身体被浊气侵染，他自知以他的力量无法改变这一切，为了整个世界，也为了争取到更多的时间，他以自己的神力为引，以神魂分割为代价，用凤火烧毁了自己的身躯，又将浊气和怪物封入了与此世隔绝的空间之中，也就是你现在所知晓的无极奈落。”
　　花遥垂眸道：“后来的事情你应该也猜到了，天凤的头颅化作了归心如意，而翎羽则化为了幻音天琴。这两样武器一早就被他托付给了胡贰，后来又被胡贰托付给了胡叁和白云玖。”
　　“那玄凰呢？”叶愿潇道：“她如何了？如果是她的话，或许会有办法？”
　　花遥叹了口气，眉眼间疲色更重：“天凤死后，玄凰的神魂沉睡了许多年，等她苏醒后得知一切，似乎是已经失望了。她曾经去找过归心如意和幻音天琴，也来找过我。我最后一次见到她的时候，她说她看到了一个未来，一个一片黑暗的未来。她已经很累了，不想再插手人间的事情了。只是，或许是顾念着曾经的情分，也或许是不想让天凤做的一切都付之东流，她留下了一样灵器并附了一缕魂魄在上面，她告诉我，她会给这世间的众生最后一次机会。当那个黑暗的未来快要来到时，她会在世间降下最后的警告——唯一能够联系她的灵器将失去控制，云图不满十二，若强行召动，则天地异动，召唤者必灵魂受损。”
　　“离情箜篌……”叶愿潇忽然明白了花遥的话，也忽然明白了为什么离情箜篌能召出凤鸟，原来一切自有安排。但她又想起了什么，道：“云空盛景的异象不是因为云中泪动了手脚？！”
　　花遥有些无奈：“离情箜篌是上古神器，就算是契约者身死，产生的契约之力都不足以摧毁它，何况是一个凡人呢？”
　　原来如此。
　　原来那个时候就已经是警示，可他们所有人都被表象蒙蔽，怀疑这怀疑那，在各种地方兜兜转转，却唯独不曾触碰过真相。
　　“玄凰现在不知身在何处，即便是我也找不到她。至于天凤……”花遥道：“我说过了，我没有办法将他的力量聚集起来。”她疲惫地闭上双眼，道：“幻音天琴和归心如意的力量说不定能抵抗一部分的浊气，若是能将它们引入无极奈落就再好不过……除此之外，我只能说我会尽全力。”
　　“都靠小筝和胡叁吗……”叶愿潇有些无奈地道：“那可是不行的啊。”
　　“说这个也已经晚了。”花遥抬起头，透过昏暗的结界看向天空，道：“那些浊气来了。”
　　黑气翻涌而来，那是一种极为压抑沉闷的感觉，似乎连心绪都变得焦躁不安起来。
　　这次的浊气好像和以往有些不同……叶愿潇微微眯起双眼，强烈的浊气让两层结界有些震动，但是好在，由魔族和妖族联手设下的结界总归是可靠的，拖延一时并无大碍。
　　关于林墨筝和胡叁妖器的事情，花遥显然自有安排，总之，现在的林墨筝和胡叁正在合力催动幻音天琴和归心如意，强悍的妖力将那些汹涌的黑气拦在结界之外。只是，这不过都是缓兵之计，如果没有足以将这两股力量融合的能力，一切都始终无法挽回。
　　怀里的天恕契约有些灼热，叶愿潇把视线从红衣的妖主身上移开，她微微垂眸，道：“花遥，浊气好像有些不对劲，我去看看其他人的情况。”
　　她匆忙离开，提起灵力压制从胸口向上翻涌的血气。待稍稍平复一些后，她看向了周遭。
　　令她感到奇怪的是，周围的人似乎并没有什么变化，那股压抑的气息好像并没有对其他人产生影响。甚至，还有人认出了她，和善地朝她问好。无论是修灵者，还是普通的百姓，他们看起来都很是和谐融洽，情况似乎比原先还要好。原来那些冷眼旁观总觉得魔族妖族图谋不轨的修灵者甚至出手帮忙维护起结界来……是因为意识到现在的处境，所以决定联合起来同心协力了吗？
　　那刚才的违和感……果然是她多心了吗？
　　叶愿潇总觉得她遗忘了些什么，但下一刻又头痛欲裂想不起来，面对那些人关切的目光，她只能暂时放下这些事情，温和地嘱咐大家一定要小心。所以，她转过身的时候，并没有看到众人眼底涌动的恶意。
　　幻音天琴的琴弦在先前的攻击中断了几根，本就无法发挥出最大的力量，何况现在的林墨筝妖力透支，连催动妖器都极为勉强。胡叁也没好到哪里去，归心如意的光芒闪闪烁烁，好像下一刻就要熄灭。
　　叶愿潇不能消耗更多的灵力，她只能远远地看着那个身穿红衣的背影，低声道：“小筝……”
　　两方僵持不下，浊气疯狂地击打着结界，而结界之内的人在竭力维持，就这样僵持了许久，叶愿潇清楚地看到，幻音天琴和归心如意的光芒在减弱，而花遥身上的魔气也已经淡得几乎看不到了。
　　已经到了极限吗……
　　叶愿潇试着调动了一下灵力，果然，每一寸灵脉都开始尖锐的疼痛，像是有无数根银针刺入皮肤搅动。
　　真稀奇。她还以为已经疼到麻木的灵脉不会再有感觉了呢。看来，这还没到她的底线嘛。
　　如果她像洛禾做的那样，以自己的身体为引，强行把所有的浊气都封入身体之内的话……不。不可行。如果真的那样做了，她最后的目标就无法达成。
　　可是，如果拦不住这些浊气，她同样无法守护她想要守护的东西……
　　看着林墨筝已经有些颤抖的手，叶愿潇咬了咬牙。没办法了，只能先那样做了。
　　但还没等她有动作，便看到从空中射来几道光芒，那光芒像是从极为遥远的地方而来，刺破了灰蒙蒙的天空，又穿透了两层结界，照射在了幻音天琴和归心如意上。
　　那股力量强大而不容抗拒，其余的修灵者或许还不明白，但花遥却非常清楚那力量意味着什么。那是，来自上天的力量。只是，为何这力量中带着些柔和和小心翼翼的谨慎，仿佛与她相识又有些惧怕她一般？
　　温和的光芒包裹住了全身，花遥微微闭上了双眼，等到眼睛适应了光亮的时候，她重新睁开眼睛，发现自己处在一片白茫茫的天地中。这里是什么地方？
　　还没等花遥疑惑多久，便听到了一个声音：“花遥大人。”
　　这声音近在耳边又远在天际，不是从任何一个方向传来，倒是充斥在整片天地。花遥抬起头，面前出现了四个人影。
　　“虽然没有脸来见您，但是我想，我们要来赎罪的话，这副模样最合适了。”那声音具体了起来，赫然是个清亮活泼的女音。最左侧的那个人向前一步，她穿着一袭檀色华服，面上是无法掩饰的自责和悔恨，因此连笑容都格外勉强。“花遥大人，我是云朵。”
　　花遥睁大了双眼，可还没等她震惊，就见云朵身边的两人站了出来。竹青衣裙的少女长发半挽，声音也纤细温柔：“花遥大人，我，我是阿芷。”而身着赤金衣袍青年模样的男子则道：“我是绿禾。”
　　这几人花遥都认识。当年从她的庭院中悄悄离开又擅入轮回之境的那些存在，委实给她带来了许许多多的麻烦。不过，如今的他们显然不像是来找茬的。于是她点点头，目光投向了最后一人。
　　那人的身影一直藏在雾气里，不知是因为什么而久久不愿出来。
　　云朵意识到了什么，生气地朝着那人道：“你这混账家伙，来的时候怎么说的，敢做还不敢当吗？快点给我滚出来，别让花遥大人等着你！”
　　绿禾也叹了口气，解释道：“花遥大人，我们来得急了些，他可能还没做好面对您的准备，我……”
　　话音未落，花遥便轻声叹了口气。“事到如今，也没什么准备可做了。你说是吗，清池。”
　　白雾中的人影僵了一下，然后缓缓迈出了一步，一尘不染的雪白衣衫和他俊俏的容貌显得越发清雅高贵脱离尘世。
　　不染尘埃，澄澈纯粹，这才是清池本该有的模样。
　　他低声道：“花遥大人，我……”
　　花遥淡淡道：“道歉的话就算了吧。你们应该也清楚，我从不在乎这个。”这话里不带任何情绪，只是陈述了一个事实。她的确不在乎什么道歉，伤过她的人已经太多太多，要是都期待着别人的道歉的话，她可能会终日痛心悲苦，不得安宁。
　　云朵垂下双眸，道：“我们知道，但是……还是想亲口和您说一声对不起。”
　　阿芷的手有些局促地握在一起，道：“我们本应该陪在您的身边，不管有什么理由……最终的结果都始终是我们错了。”
　　“没有什么‘本该’，你们也不是谁的附属之物。”花遥道：“有些事若是发生了没多久，我或许还会觉得不解和愤怒，但已经过了太久，连我都已经记不清了。”
　　这话不假，如今的她已经不记得当初那个院子的模样了。
　　绿禾道：“花遥大人是神明，我们是承了您的恩情才能有自己的思想和灵识，可是却一直做着令您失望的事情。事到如今，我们不求您的谅解，只希望能尽些力量，为自己的所作所为做出补救。”
　　花遥的脸上终于出现了一点震惊的神情：“你们是想……”
　　那几人没有说话，可他们的行为却已经明晃晃地昭示了他们的目的——用自己的全部力量为引，将天凤的力量聚集，然后把浊气引入无极奈落封印起来。
　　那四个身影慢慢地变得透明，连周围的光芒都暗淡了下去。
　　绿禾道：“这是我们应该付出的代价。希望一切都还来得及。”
　　阿芷露出了一个清浅的笑意：“花遥大人，请您保重。”
　　云朵是几人里最活泼的一个，她压下自己有些伤感的情绪，道：“只是重新回到天地之间而已，我们会在遥远的地方为花遥大人祈福的。有我们在，要是再有谁敢说花遥大人的坏话……”她十分夸张地捏了捏拳头，道：“我们就揍扁他！”
　　清池沉默了良久，等到最后一道灵光也要散去的时候，他才低声道：“花遥大人，一直以来，谢谢您。”
　　花遥站在原地，看着那四道身影化作光点消散在天地之间。
　　这世间与她相识的故人又少了四个。
　　她闭上双眼，压下了心底泛起的几分酸涩。待她重新睁开双眸之时，幻音天琴和归心如意脱离了契约者的掌控，它们爆发出的强大力量逼退了那些浊气，林墨筝和胡叁脱了力一般站在地上，有些诧异地看着不再受控的妖器。
　　那光芒中缓缓浮现了一个影子，先是赤红的凤首，然后是让漫天霓虹都黯然失色的比火焰更耀眼更明亮的火羽——那是只出现在传说中的、从未被世人见到过真容的象征着祥瑞的凤鸟。
　　对于凤鸟，人们的形容总是各种各样，但等真正见到的时候，才觉得所有的言语都格外无力，再华丽的辞藻也描绘不出那一瞬间带给人的震撼。
　　凤鸟现世，百鸟来朝。火凤的尾羽划过天际，烈焰般的红光仿佛要把世间的污浊都燃烧殆尽。凤鸣三声，然后那凤鸟落在地面上，缓缓化成了一个人形。
　　那是一个身披霓虹翎羽的青年，青年容貌端丽，一双凤眼中闪烁着淡金色的光芒。那眼神既是俯视众生的淡然，又带着些怜惜苍生的悲悯，宛若从天而来的神祇。但若是细看，那层光华亮丽的翎羽披风之下是空荡一片。
　　他没有身躯。
　　那青年开口，声音如乐音般婉转动听：“是……花遥吗？”
　　一身墨色衣裙的魔王似乎有些不敢面对那双澄澈明亮的眼眸，更不知道该如何面对故友，她微微低头，道：“天凤。”她停顿了一下，道：“对不起，玄凰她……我……”
　　天凤的声音一如既往的温和，但此刻却又透着些无奈：“阿玄说得没错，你果然用了牺牲自己的办法。只是，竟然已经到了动用了吾留存的最后力量的地步……”他轻轻叹了口气，道：“真是相当恐怖的浊气啊，一直以来面对这些一定很辛苦吧。”
　　花遥诧异地抬起头，对方淡金色的眼瞳中映出了她狼狈没落的模样。被多年的故友见到这副鬼样子实在是糟糕透顶，只是对方像是预料到一切的态度和有些惋惜的神情让她感到无所适从。“我……”
　　“阿玄的事情吾已经知晓了，她从来都是那个性子，面上不情不愿的，实际上她比谁都关心这里。她不是真的失望，而是力量已经耗尽了。她的神魂已经再次陷入沉睡，不过别担心，若是真的有什么事情是非她不可的话，她不会坐视不理的。”提起玄凰，天凤的眼神柔和了不少，他轻声道：“如今吾的力量也要消失了，但吾会把这些浊气都封印到无极奈落里去。”
　　饶是有了心理准备，但真的听到这些时，花遥还是有些低落：“你也要……离开了吗？”
　　有一丛火焰从天凤的脚下燃起，沿着他的身体向上蔓延，在火光中，已经开始消散的人叹息道：“花遥，不管是吾还是阿玄，吾等能做的事情都很有限，真正要面对这一切的是你。如果不能解决根源的话，封印再多的浊气也只是拖延时间罢了。”他的语气忽然轻快起来：“不过，别担心。不管发生什么，吾和阿玄都始终站在你这一边，吾等将希望和意志托付给了你，所以，你永远不会是孤身一人。”
　　火焰化为凤鸟的形状，将铺天盖地的浊气尽数引走，魔妖两族苦苦支撑的结界碎裂开来，四散成了细碎的光点消失在空中。
　　幻音天琴和归心如意失去了光华，双双坠落在地，化作了齑粉被风吹散。
　　花遥再也支撑不住，双目一黑便失去了意识。
　　这场战争中，她见证了太多也失去了太多，但是好在，一切都结束了。
　　--------------------


第254章 恶念
　　一切都结束了。
　　“……结束了吗？”
　　“结束了哦。”有一个缥缈的声音回答道：“浊气被引走了，看来那个天凤在最后的关头解除了你们和妖器的契约啊。这里的人都还活着，妖界很好，修灵界也还能重新恢复成原来的模样……还有，你最在意的人也好好的呢。”
　　“……”
　　“怎么了？”那声音轻柔道：“一切都结束了，你也很累了吧？不睡一觉休息一会吗？”
　　“……”
　　“诶？无法决定吗？算啦，那些讨厌的事情就留给他们去做吧，你是妖主呀，享受一下也是应该的吧？”
　　“……”
　　“不想休息的话，要不要做些有趣的事？你看，他们现在可是毫无防备，如果把你隐藏着的力量拿出来……你一定知道我在说什么吧？就算你不动手，他们也会对你出手的，为什么不先下手为强呢？”
　　“……”
　　“你在犹豫什么呢？莫非是还抱着什么幻想吗？”那个声音温柔而魅惑，像是要让人沉溺其中再也无法清醒：“就算不想做这些事，也可以有其它的事情做呀。比如……你不想把那个你最在意的人带走，让她一辈子都留在你身边哪里都去不了，让她那双眼睛只能注视着你一个人再也不能看其它的风景吗？这是很好的时间呀，不利用起来多可惜？你瞧，她看着你这边呢。只要她过来，你就可以把她绑走了，你说是不是？”
　　这一次，她终于开口了。只是，一开口就是斩钉截铁的拒绝：“不。”
　　“……不？”那声音愣了一下，随即继续道：“第一句话就是这个吗？你知道你拒绝的是谁吗？你拒绝了的可是你最重要的……”
　　“不是。”她显然知道自己在做什么，她开口的时候，与刚才的声音别无二致，可言语中却透着冷淡和强硬：“我拒绝了的，从来都是我自己。”她淡淡道：“还要演下去吗？我比任何人都清楚自己心里藏着的是个什么怪物。”
　　那声音冷笑了一声，是与刚才全然不同的讽刺和厌恶，不如说它终于撤去了伪装，露出了最真实的样子。“我的提议可一点也不过分，这不都是你一直以来想做的事情吗？拒绝得这么快，是在害怕什么？”不等她回答，那声音又道：“你害怕被我控制，你害怕被我引诱进更罪恶的地方……但是，别忘了，正如你了解我，我同样清楚你，或者不如说你本来就是我。撕掉你那该死又恶心的伪装吧，也就只有她会被你这副假惺惺的样子欺骗。”
　　提起那个人，那声音似乎有些愉悦，又带着些狎昵：“不过，真的选了个好宝贝呢，世间仅有的澄澈纯粹之人……她带给你的东西竟然能让你拥有将我分离出来并压制的力量，你要是下不去手的话，不如把她交给我，我倒是很想看看，她被拖入深渊后染上黑暗的样子……”
　　“闭嘴！”她的声音里带上了怒气和杀意：“如果不想受更多的折磨的话，你最好别打她的主意。”
　　可这一次，那声音却不疾不徐仿佛是胸有成竹胜券在握：“哟，堂堂的妖主这么没底气？你要是真有那个能力，现在我就该一句话都说不出口了。怎么，提到她让你生气了？”它笑了几声，继续道：“世间至纯的灵魂是什么样的，我可真是好奇得很，尝起来一定很美味……唔！”
　　它像是受到了压制，声音渐渐远去，连同着黑暗一起退了回去。只是，在回到它本来存在的地方前，它大笑道：“没用的，你压制了我也是没用的！所有人的心里都有这样的存在，你压得住一个，压不住第二个！林墨筝，你完了，你有了弱点，我就会更强大，你已经护不住她了！”
　　林墨筝蓦然睁开了双眼，饶是光线并不强烈，她紧闭的双眼想要适应光亮还是需要一点时间。只是，现在的她甚至不能腾出双手来遮挡，她只能捂住自己的心口，吃力地喘息着。
　　她听得到自己急促的心跳声，唇边有血液流淌下来，但她无暇去顾及，只能在视觉恢复的瞬间抬起头来看向那个人先前停留的方向——
　　黑衣劲装的女子十分担忧地注视着这边，与她对视的那一瞬间，女子的脚不由自主地上前一步，却很快又有意识地退了回去。
　　那女子没有上前，但林墨筝的心里却是无比的安定，像是一块悬着的巨石轰然落地。
　　太好了。
　　叶愿潇还在。
　　耳边有利刃破风的声音传来，这声音林墨筝再熟悉不过，是进攻。身为妖主的她几乎是下意识地抬起了手，却调不出一丝妖力。
　　怎么回事？
　　不是结束了吗？
　　林墨筝浑浑噩噩地想着，她感觉四肢慢慢冰冷了下去，一股寒意顺着脚底上涌，仿佛要将她冻结成冰。
　　说起来，会攻击到哪里呢？手臂？头颅？或者是心脏？
　　预想中的痛楚没有传来，林墨筝听到了一个急切的声音：“七星剑阵！”
　　灵力对撞，发出刺耳的轰鸣。黑衣的少女像是下定了什么决心，以极快的速度闪到了她的身侧，对着某个方向冷冷道：“浊气刚刚退去，这个时候对妖界之主出手，不知阁下是何用意？”
　　对面的人冷笑一声，那声音听上去有些厚重，大抵是个中年男人。叶愿潇还没认出对方，但林墨筝仅仅听到声音就判断出了对方的身份。
　　那是她们见到过的人，或者说，她们还和他有些仇怨。
　　那男人开口道：“妖族魔族勾结，残害修灵界，我替天行道又有何错？”说罢，不等叶愿潇回话，他挥出手中长剑，朗声道：“修灵弟子们还在等什么？！诛妖伏魔，义不容辞！”
　　这时，叶愿潇才发现，先前消失了的结界位置多了一层淡淡的灵力结界，那层结界上布满了咒文，而它出现以后，所有的妖族都面露痛苦之色，随即，在先前的结界维持中已经耗尽力量的一众妖族和魔族尽数被修灵者控制。
　　那是针对妖族和魔族的禁制，林墨筝自然也受到了影响，她半跪在地，意识也逐渐模糊不清。
　　胡柒的力量被控制住，身形也变成了孩童的模样，他瞪大了眼睛，但因为身体变小，导致本该杀气横生的眼神无端显得有些滑稽和无辜，连愤怒的声音里也透着股稚嫩：“徐修翰，你这无耻之徒！”
　　先前的种种疑惑终于被解开，胡柒的妖力开始减弱，他终于明白了为什么那些人会主动来“帮忙”加固结界——那根本就是蓄谋已久的圈套。那些修灵者，加上平民百姓，他们表现得不那么仇视妖魔两族甚至会默默地在一旁贡献自己的力量，但是这些全是假象，所有人联合起来，只为了在最后给予两族致命一击。
　　现在他们做到了。
　　胡叁已经失去意识，胡柒被两人制住无法挣脱，他转向林墨筝和叶愿潇的方向，几乎是声嘶力竭地喊道：“妖主大人，你们快逃——”
　　对面的修灵者手中灵光一闪，胡柒的声音便戛然而止。叶愿潇听到了另一人埋怨的声音：“下手别太重，妖丹得在妖活着的时候取才有用……”
　　出手的修灵者便道：“知道了，不过是让它老实一会，吵吵闹闹的烦死了。”
　　叶愿潇心下冰冷一片，她没有理会徐修翰，而是看向了包围着她们的人中熟悉的身影：“筱芙，洛灵女，顾灵女，洛殿主，雏菊姑娘……这就是你们的决定吗。”
　　这话虽然是个问句，却全然不是询问的语气，倒像极了自言自语。
　　四周静默半晌，白衣加身手持忘忧鼓的少女开口了：“叶愿潇，你该知道的。梦霆损失了太多的力量，我的大伯被剑灵背叛，遭到反噬生命垂危，二哥被人利用，大哥为了救二哥身死……你，林墨筝，孟衍，竹枝兰芯还有杨柳儿，你们不是都背叛了梦霆吗？”她原本明媚的脸上露出一抹阴鸷疯狂的笑：“忘忧鼓的力量本就是为了对抗妖族和魔族，我是梦霆的灵女，为了梦霆，为了孟家，除了你们这些叛徒又有什么不对？”
　　叶愿潇微微皱起了眉。孟筱芙直到现在才出现，她恐怕是知道些什么，但不知是受到了影响刻意忽视了关键之处还是她本就没有全然了解真相，总之，她的仇恨完全对着妖族和魔族而来。
　　有了一个人开头，剩下的便简单了许多。
　　赤金衣裙的女子取下腰间的入梦金铃，冷冷道：“真相如何并不重要，我们只要知道，妖丹能让我们变强，而除掉了魔族后，这世上就再无威胁了。”
　　雏菊握住劈山斧，道：“只要是阿雪想做的事，我都会全力为她达成。”
　　顾聆音捏着手中的未语埙，目光有些闪躲：“顾家不能败落在我的手里，兄长的命也需要妖丹来救……”
　　夺魂灯燃起幽幽火光，洛雪站在前方，低声道：“在下所做一切皆是迫不得已，为了真正的和平，在下也必须拥有足够的力量。”
　　叶愿潇本来一直沉默着，听了洛雪的话，她开口道：“你还记得郑是吗？”
　　听到郑是名字的那一刻，洛雪的眼中出现了痛苦隐忍的神色，但那样的情绪很快被压制了下去，转而变成了冷漠：“就是为了达成与她的约定，为所有人带来和平，在下才会这样选择。”
　　“是吗。”叶愿潇忽然笑了起来，道：“原来是这样啊。”她收剑入鞘，与此同时，碎灵箫出现在手中：“难怪孟迟说我根本不懂人的恶念，原来竟然会被影响得这么严重。”
　　只要有哪怕一点点的邪念，就会被无限地放大，最终彻底迷失自我……那浊气果然不一般，先前的违和感也果然不是她想多了。想想也是，如果不是有所图谋，那些人怎么可能会仅凭她们的三言两语就妥协，甚至还和她们联手？可惜了，再强大的结界也隔不住人心底的恶念。
　　叶愿潇微微眯起眼来，妖族也并非没有恶念，若不是他们在被影响前就尽数被控制失去意识，说不定此刻的他们也会暴虐嗜血大开杀戒。
　　巫言和亡祭并没有出现，看来他们要么是被控制了，要么就是同样受到了这些恶念的影响。
　　“冠冕堂皇了这么久，总算是肯好好把话说清楚了。”心口处有些灼热的刺痛，叶愿潇微微垂眸，然后微笑道：“忽然觉得和这样状态下的你们交流起来比平时轻松多了。”
　　她淡淡地看向一众各怀心思的人，最后，目光落在了远处站在人群之中的身着金钱花纹袍的男人身上。
　　有点眼熟，但是想不起是谁了。不过，看他的样子，是想“螳螂捕蝉黄雀在后”吗？
　　连环的圈套啊……这可真不容易。
　　说到底也不过都是为了利益罢了。
　　叶愿潇将林墨筝护在身后，把那些或是觊觎或是厌恶的眼神尽数挡下。她冷眼看着周围昏迷的妖族和魔族被带离这里，然后其余的修灵者慢慢逼近。
　　果然。
　　其余妖族的妖丹都是次要的，他们最想争夺的，是属于妖界之主林墨筝的妖丹。
　　云家已经没有人能出面，位于东方的徐家便是最有可能成为“四大修灵世家”的家族。此刻，徐修翰站在本该是云应泣站着的位置上，神态相当的理所当然：“叶愿潇，你也是修灵界数得上名号的强者，你若迷途知返，尚能在修灵界占有一席之地，甚至可以复兴叶家，又何必为了一个妖做到这一步呢？”
　　叶愿潇叹了口气，看上去有些无奈：“劝我的人太多了，可是来来回回也就那么几句。我脾气不是很好，听这么多次重复的话可是会感觉烦躁的。明知结果的事，徐老爷还是别总想着改变了。”
　　徐修翰冷冷道：“叶愿潇，你已经自大到觉得自己可以挡得下这么多人的进攻了吗？就算你有碎灵箫又怎样，敌得过三个灵女的力量吗？你现在交出妖界之主林墨筝，我们还能放你一条生路。你若是继续负隅顽抗，必会身死魂消！”
　　“利诱不成就改威逼了？”叶愿潇微微收敛了笑意，道：“好啊，叶家的后人绝无可能胆小怕事避而不战，你们有胆子的话就来试试吧。”
　　徐修翰道：“不知悔改的竖子。”
　　叶愿潇毫不示弱回道：“冥顽不灵的朽木。”
　　徐修翰显然已经忍耐到了极点，他喝令道：“起阵！”
　　四周空旷一片，数百名高阶修灵者将叶愿潇和林墨筝围在中心，孟家、洛家、顾家的三位灵女站在那些修灵者的前方，她们手中拿着灵器，看向叶愿潇的目光仿若看一个死人。
　　心口处的位置变得更加灼热，这一次像是有烈火在焚烧一般，疼得叶愿潇忍不住皱起了眉。但与此同时，叶愿潇却神奇地冷静了下来。
　　没错。就是这一次了。
　　流月七星剑浮在叶愿潇的身侧，七星剑阵可攻可守，只要对方敢有动作，她就能保证七星剑阵把所有的进攻都拦下来。碎灵箫被她握在手中，而她的另一只手则状似不经意地轻轻碰了一下腰际。
　　“姐姐……”林墨筝努力地支起身子，冰冷的手指轻轻地捉住了叶愿潇的衣角，她像是已经认输了一般，道：“姐姐，你快走吧。”
　　叶愿潇此时处于高度戒备的状态，一点细微的变动都足以让她万分警惕，只是，她从不对林墨筝设防，当衣角被捉住的时候，她便像以往那样，敛去了眼中的冷漠与杀气，只剩下了无尽的关切和温柔：“小筝，我说过的，无论发生什么，我都始终和你站在一起。”
　　说着，叶愿潇露出了一个轻轻浅浅的微笑，空着的那只手握住了林墨筝的手，那只手掌心温热一如从前，暖流顺着林墨筝的指尖一直流淌到她的全身，让她几欲流泪。她颤声道：“姐姐，我知道，我一直都知道……”
　　下一刻，叶愿潇松开了林墨筝的手，箫声响起，曲调与四周袭来的攻击对撞。这曲子不似忘忧鼓的鼓声那样急促，也不像入梦金铃的铃声那般轻柔，更不像未语埙那般压抑，它是沉稳而缓和的，但却让人明白，这种力量是不可反抗也无力反抗的。
　　灵器的对拼是极为消耗灵力的，特别还是催动上古灵器。不多时，三个灵女的额心处都渗出了细密的冷汗，但叶愿潇以一敌三却显得格外游刃有余，丝毫不落下风。
　　“铮”——
　　流月七星剑对上了雏菊的劈山斧，这一击力道极大，流月七星剑的剑身震颤，两厢灵力对撞发出刺耳的轰鸣声。
　　以一当四！
　　叶愿潇的唇边渗出鲜血，但箫声却没有受到分毫影响。
　　吹动碎灵箫的同时竟然还能使出剑诀，徐修翰眉宇间闪过一抹阴鸷，下一刻，他掣出长剑挺身而上，直逼叶愿潇的命门而去——她挡得住四个，绝对接不下第五个人的攻击！
　　利刃刺入血肉的声音传来，徐修翰尚未来得及为了计策成功而高兴，便觉得一道寒气朝他心口袭来，他下意识地侧身避过，但肩膀处的剧痛和迅速洇开的血迹不停地警示着他受到了进攻。
　　不。不可能的，叶愿潇没可能再接下一击，怎么能做到反击？！
　　徐修翰抬眸看向对面，然后震惊地睁大了双眼：“你——”
　　白衣的少女脸上逐渐失去血色，她受到的伤显然更重，但她的眸中却一片清明坚定：“别高兴的太早，我们可不会任人宰割。”
　　--------------------
　　胡陆日常安利叶愿潇中：
　　本章叶愿潇大人高光时刻！
　　打架以一当四不落下风，吵架条理清晰逻辑顺畅，危急时刻还能分神出来安慰身为队友（爱人）的妖主大人……
　　简直就是给人满满安全感的全能型存在！
　　所以……心动了吗？心动了吗？！
　　……
　　……
　　……
　　——林墨筝：嗯。早就心动了。
　　胡陆满意点头：不愧是妖后大人，她的魅力让所有人都无法拒绝…………嗯？？？？
　　胡陆的嗑cp小笔记：“妖主大人和妖后大人果然是真的。”


第255章 影响
　　束缚结界升起的时候，杨柳儿就感觉到了异样。原本应该内心平静的她竟然没来由地觉得烦躁不安，手中的长剑也不安地发出震颤鸣响。
　　就在她内心烦闷难耐的时候，忽然听见有人唤她：“杨姑娘，你这是……准备做什么？”
　　杨柳儿不假思索道：“我要杀了孟家人。”
　　这话一出口，她自己都愣了一下。刚才的回答完全是下意识的，那样理所当然的回应，就好像……她一直以来都要去做这件事一样。然而，即便发现了异样，她也还保持着修灵者该有的警惕，下一瞬便抬眸看向问出这个问题的人。
　　让杨柳儿意想不到的是，问话的人披着一件与这个天气完全不相配并且已经不再整洁的大氅，那人掀起斗笠上的面纱，露出一张秀美清丽的脸来。
　　她的脸上没有震惊，反而像是已经知道杨柳儿会这样回答的神态：“杨姑娘，好久不见了。”
　　这女子的面容实在是与她已故的友人有几分相似，那颗泪痣也太过熟悉，饶是只相处过很短的一段时间，杨柳儿也记得这个人：“文……文姑娘？”
　　文思赋露出一个有些疲倦的笑容，道：“看来你被影响得还不严重。”
　　文思赋的样子明显是知道些什么，杨柳儿怔了一下，道：“影响是指……？”
　　“你应该发现了，大家的状态都很奇怪。”文思赋叹了口气，道：“或者，不如说是他们心底的邪念已经被勾起来了。现在还只是被影响着做些顺从自己恶念的事情，时间再长些的话，他们就会迷失自我，存在于他们心中的善意会彻底泯灭。没了约束，他们就只会凭着疯狂增长的恶念行动，那是比怪物更恐怖的存在。”
　　杨柳儿立即道：“先前的浊气……”
　　“关于灵力和浊气的事情我并不了解，不能妄下结论。”文思赋垂眸道：“不过有一点可以肯定，现在大家都受到了不同程度的影响，心志坚定的善良之人还不会因此失去理智，但大部分人恐怕没有多少能保持清醒的时间了。”
　　杨柳儿严肃道：“文姑娘，恕我冒昧，现在的你是以什么样的状态出现在这里的？”
　　文思赋并不意外会被这样问，她从容道：“别担心，我还没有被影响。”看到杨柳儿疑惑的目光，她继续道：“我想我大概清楚原因，只是……若是能选择，我宁愿不要现在的清醒。”
　　杨柳儿并不十分明白文思赋的意思，但也看得出对方脸上明显的落寞神色，便知趣地不再多问。
　　“其实我有时候会想，什么才是善，什么又是恶。为了保护某个人而伤害了另外的人算是善还是恶？”说完这句话，文思赋自嘲一般地苦笑了一下，道：“杨姑娘，小女子一介平民，不清楚修灵者之间的恩怨，但也知道一件事。妖族和魔族有难，若那里有你在意的人，还是尽快赶去为好。”
　　“文姑娘，那你……”
　　不怪杨柳儿这样问，文思赋的眼神死气沉沉，全然没有活着的神采。她很担心文思赋会做出什么不理智的事情来。
　　文思赋勾了下唇角，道：“就算是我，应该也有自己能做到的事情。虽然成功的可能很小，但姑且还是去试一试吧。放心，我的命是有人付出了全部才换来的，我绝对不会让自己的意志被任何东西击败。”
　　杨柳儿点了点头，正要离开，又听见文思赋道：“但是……与其说是恶念，那些人被勾起的大概是永无止境的‘欲望’吧。杨姑娘，希望你身上有着足以让你保持理智战胜欲望的存在。”
　　杨柳儿的脚步顿了一下，随即她的指尖缓缓抚上心口，取出了一只有些褪色的红布锦囊，她将那只锦囊握在手中，眼神瞬间清明一片，她认真道：“有着那样的存在。”说完，她露出一个明朗的笑：“文姑娘，谢谢你。”
　　她再无迟疑地朝着灵力波动最强的地方赶去，那里一定有她需要守护的东西。
　　看到被包围在中心和众人对峙着的叶愿潇时，杨柳儿觉得自己果然来对了。瞧，就算是天才和妖主，偶尔也是需要别人帮忙的嘛。
　　徐修翰的攻击强悍而迅速，他出手的时候，杨柳儿就知道以自己的能力绝无可能毫发无损地正面迎击。反正也是要受伤，那不如就跟他拼了。
　　“啧。”心口被刺中，剧痛让杨柳儿皱起了眉。但她没有理会，而是死死地盯着对方肩膀上被自己刚开的口子，感慨了一下自己出场的时机刚好的同时，她又难免心下惋惜。
　　怎么就没把他的胳膊砍下来呢。
　　箫声出现了明显的停顿，但下一刻又重新响起。杨柳儿不用回头都知道叶愿潇现在得是什么样的表情。要不是还得吹箫，那个有着攻击灵力的天才恐怕早就一脸担忧地过来查看她的伤势了。至于林墨筝……她大概会震惊一下？毕竟，身为妖主的人见过的大风大浪也不少，总不好外露太多情绪。
　　杨柳儿咳出一口血来，侧目对身后的两人道：“闲的没事，过来看看你们打得怎么样了。没想到我竟然还有英雄救美的机会，可真是难得。”
　　徐修翰的右肩被豁开了一个口子，那伤口深可见骨，饶是他身为高阶修灵者也不得不暂时后退稍作缓解。
　　其余的修灵者在维持结界，又顾虑大局不敢上前，杨柳儿竟然还能腾出点空闲来往自己嘴里塞了颗止血丹。然后她转过头，见到正和流月七星剑打得不分高下的雏菊，便也掺了一脚，把雏菊逼退了下去。
　　这下倒是有些余地了，杨柳儿心情很好，甚至觉得刚才把锦囊转移到衣袖里真是个极正确的选择。此刻她终于有工夫转过头来看看自己的两个朋友，然后颇为没心没肺地笑道：“我这也算是护卫有功吧？打完记得请我吃饭。”
　　林墨筝没想到杨柳儿会出现。今天她是无论如何也逃不过了，但是一个没送走还又来了一个，这场面怎么想都有些让人崩溃。
　　杨柳儿的伤势看上去实在是有些重，林墨筝道：“柳姑娘，你不该在这里的。”
　　“逞能也要适可而止，妖界之主也没道理要一个人扛着所有的事情。”杨柳儿道：“当然，我记得叶愿潇是你的妖后来着，感情好点肯定是好事……但是就算你们两个很强，偶尔也是需要别人的嘛。”
　　说话间，三个灵女已经支撑不住，她们后撤两步，率先收了音。与此同时，结界上的字符亮起，像是巨大的咒文网，铺天盖地地压了下来。
　　叶愿潇收了碎灵箫，过度的灵力消耗和剑诀的反噬让她猛地吐出一口血来，她胡乱地抹了下血迹，然后立即侧身去看杨柳儿和林墨筝，但还没等她开口说话，巨大的压迫感传来，这一次她连站立都做不到，直接跪在了地上。
　　林墨筝就在叶愿潇的身边，她双手环住了努力支撑着的人，轻轻拍了下对方的肩膀。淡淡的光芒一闪而过，林墨筝在叶愿潇稳住身体后便收回了手，抬眸看向了杨柳儿，忽然道了声：“柳姑娘，多谢。”
　　杨柳儿身形摇晃了一下，也没能稳住身体，跌坐在地。心口的伤势加重，她连呼吸都有些困难，喘息了好几次，虽然被林墨筝突然的道谢弄得莫名其妙，但眼下也没心思去问这件事，她只能勉强道：“这是……怎么回事……”
　　叶愿潇一只手撑着剑，她看着那几个已经退出结界范围的人，低声道：“结界压制了灵力……”
　　看来他们早就准备好连着她一起对付了。
　　局势已经极为不利，但一直沉默着的林墨筝却忽然露出了一个有些释然的笑，指尖有银白色的光芒闪烁，她轻声道：“姐姐，一直以来，谢谢你。”
　　林墨筝已经做好了所有的准备。
　　她是千年狐妖白云玖和人族书生林青的女儿，她身体里流淌着的妖族血脉注定了她是一个恶念缠身且自私自利的人。
　　她从来都知道这一点。
　　从小时候起，林墨筝就知道自己有一个与她没有血脉关系的姐姐。那个姐姐对她很好，会照顾她，也会把好吃的东西都留给她。但是，林墨筝生来冷漠，她表现出的模样不过是她的伪装，就算是对于林青，她都不见得有多少出于真心的情感，更别提这个没有血脉关系的姐姐了。
　　但她并不介意用一些伪装来试探别人，让对方自以为很了解她，然后再看看对方到底会为了她退让到什么境地。比如说，连林青和叶愿潇都不知道，她根本就不喜欢什么云片糕。她表现出的喜欢不过是为了让给她制作云片糕的林青高兴，或者让把食物留给她的叶愿潇觉得开心。他们高兴了，就会对她加倍的好。
　　为了得到更多的利益，林墨筝不介意扮演好“懂事乖巧的女儿”和“温柔体贴的妹妹”。
　　她从来就不爱这个世界，甚至是带着嘲讽和冷漠的态度去看周围的一切，在她的眼里，所有人都是自私的，为了一己私欲就能够伤害别人算计别人，就算是表面和平，那也不过是有所图谋所以暂时示好。没有人会心甘情愿地为了别人付出一切，全身心的信任和互相理解更是不可能存在的。
　　所以，看着叶愿潇对她好，林墨筝不止一次地想着，这个看似纯良的姐姐到底会为了她做到什么地步呢？
　　林墨筝善于利用人心，更擅长引导流言，让村子里那些没什么心计的孩子说几句她的坏话并“恰巧”被叶愿潇听到这种事并不难。
　　她成功了。然后她有些意外地发现，叶愿潇在打输之后突然要习武，甚至为了习武偷偷翘课。
　　为此，叶愿潇没少挨罚。
　　从始至终，林墨筝一直都是个清醒的旁观者。她就像是在看一场由她编好了开头再由别人即兴表演下去的戏码，她这个主导者却扮演着最无辜最单纯的角色。
　　她身为一个善良天真而文静的女孩，却要被恶言中伤，然后正义的英雄出现赶走了那些恶人，但恶人被赶走了，英雄也因此受到了惩罚。而她这个单纯善良的人则用示弱和无辜的模样作为伪装，让那个“英雄”宁愿自己受伤也要保护好她——
　　在希冀村的时候如此，离开了那里后也是如此。
　　那个时候的她流露出了脆弱不堪的一面，然后获得了叶愿潇的承诺。那一刻的她只是怕叶愿潇会扔下她，因为，以她一个人的实力，是无法在危险的境地下存活下去的。她并没有想到叶愿潇会如此郑重地给了她贯穿一生的承诺，却也没有当真。白纸黑字尚且可以被摧毁，口头的承诺这种东西完全是不做数的。
　　在那以后，她仍然时常会试探，会欺骗，会隐瞒，她迫不及待地想要看看叶愿潇的底线到底在哪里，她想要的越来越多，可是，她几乎是震惊地发现，对于她，叶愿潇是没有底线的。似乎不管她做了什么都会被包容，都会被谅解。
　　叶愿潇就像是一束光，给她带来温暖和光明，却从来都一无所求。当初那个她都不曾当真的承诺，竟然成为了叶愿潇记在心里并付诸行动的准则。
　　而在这一次一次的试探中，林墨筝心底的戒备和怀疑被逐步击破，像是被阳光融化了的冰川，她看到了这片黑暗而冰冷的天地外的世界。
　　叶愿潇是光。
　　她的光对她从来都是偏爱的，可是她忽然就不敢有恃无恐肆无忌惮了。她怕那束光某一天会突然离开，更害怕她被重新丢回这清清冷冷没有温度的黑暗之中。所以，她鼓起了全部的勇气，顺着那束光向外看，然后她发现，叶愿潇并不是一束光，而是太阳。
　　太阳的光不只属于一个人，她想要离那个太阳近一些、再近一些，因为太阳的光辉，她终于愿意试探着迈出她那一小片封闭的天地，去看一看被阳光同样照射着的天地。
　　她几乎用尽了力气才与自己内心深处的黑暗分离，将所有的恶意深埋在心底，于是她看到了那个太阳，知道了那太阳有多温暖。所以，她就不得不贪心地想着，如果这太阳是她的太阳就好了。如果能把那个人藏起来，她就能每天都只看到自己一个人，这样的话，那太阳就永远都只属于她了。
　　可是，看到叶愿潇的身影，看着她展露出的笑颜，林墨筝忽然就不敢那样做了。她想要守护这个笑容，她想看到太阳被所有人赞美，想要让那太阳能永远自由肆意潇洒无忧。
　　究竟是什么时候开始失控的呢？
　　大概是叶愿潇总是温柔地关心她的时候，或者是叶愿潇每一次都能发现她细微变化的时候，又或者是叶愿潇一次一次地为了她重伤濒死的时候……她的怀疑、她的利用和她的欺骗早就被这份包容了她全部的信任和守护尽数瓦解，那束光唤醒了她心里仅存的善意，给了她与自己心底无穷无尽的恶念对抗的力量和勇气。
　　这个世界啊……虽然有许多的黑暗蛰伏，但同样也一定会有着叶愿潇那样带着光芒的人存在。既然这样的光带给她的力量足以让她与那份恶念对抗，那么它也一定能给所有人都带去温暖和希望。
　　她避不过的死劫，那便不避了。
　　天恕契约出现在林墨筝的手中，虽然用了一点小手段，但这次，她终于拿到它了。
　　她的妖丹内储存着的是被众人觊觎着的千年的妖力，她会毁掉这足以撼动整个世界的力量，也会毁掉一直束缚着她也束缚着妖族的天恕契约——至于周围的人……既然叶愿潇想要守护着这里，那就不要赶尽杀绝了。削弱他们的力量，让他们慢慢反省吧。
　　地面上出现了巨大的传送法阵，与此同时，叶愿潇的怀中有什么东西在闪烁，妖主之印从她的衣襟前飞出，上面附着一层淡淡的妖力。提前封存在妖主之印里的力量虽然不多，但足够启动阵法将她们和其余的人送走了。倒也多亏了那些平民离得远远的，她自毁妖丹应该也可以控制着波及不到那么远。
　　银白的光芒越来越强，林墨筝费力地睁开眼，想要最后看一看面前的人的样子。那人有着清秀绝丽的容颜，无论发生什么都能努力去看事物最好的一面，从来都言出必行，从来都不畏前路，从来都潇洒自由……那是她此生眷恋着的人，是她想用尽所有的力气去守护的人。她给她带来了光明和温暖，她看向她时展现的笑颜是她愿意永远珍藏于心的宝藏。
　　为了守护这一切，无论付出什么她都心甘情愿在所不惜。所以，不要露出这样难过的表情啊……
　　虽然迟了些，但是……
　　“姐姐，我好像……能开始去爱这个世界了。”
　　--------------------
　　完结倒计时！


第255章 转移
　　每一只妖都会面临死劫，这是天恕契约给妖族的诅咒。
　　从得知死劫可以被挡下的那一刻开始，叶愿潇就已经做好了全部的准备。
　　最初只是因为一个承诺。
　　林青于她有养育之恩，希冀村覆灭的那晚，她答应过林青，要照顾好他唯一的女儿。这之后的逃亡中，她也承诺过林墨筝此生都不会抛下她，永远都会保护她，绝不会让她孤身一人。
　　她说到了，就一定要做到。
　　只是，当守护和关心成为了一种习惯，有些东西就在不知不觉间发生了改变。
　　她知道，林墨筝有时候会有一些不为人知的小心思，也看得出那双看似温和的双眸中并没有多少真正的情绪。但是没关系，自己的妹妹只是不太懂得该如何去发现这个世上的美好，只要她一直陪在她的身边，她就会慢慢察觉到，在这样的世界里，存在着许许多多的宝藏，它们就如黑夜里闪烁的星辰，为迷途的人指引前进的路。
　　无论如何，叶愿潇都希望林墨筝能幸福。
　　在看到林墨筝启动传送法阵时的眼神的那一刻，叶愿潇就什么都明白了。她最珍惜、最想保护的小筝，已经不会再独自一人留在黑暗里了。
　　她的妹妹从来都坚强而勇敢，有着足以与一切邪恶对抗的勇气和力量。
　　所以啊，既然已经走出来了，就好好地去看看这个世界吧。
　　千秋百画扇的扇面上出现了水墨图案，银白的光芒散去，红衣的妖主和重伤的杨柳儿已经不见踪影，只剩下一个满身血污的黑衣少女站在原地，淡淡地抬眸看向上空不断给她施压的结界。
　　天恕契约已经脱离了林墨筝的掌控自动展开，八个鎏金大字因为孟迟力量的消失而只剩下“不问尘世”四个字，而先前在妖主继任大典时，天恕契约上被妖主之印覆盖过的地方消失的几个血字重新浮现出来——那是叶愿潇和林墨筝的名字。
　　该出现的东西总算是出现了。
　　叶愿潇有些愉悦地想着：“小筝先前说的果真没错，千秋百画扇用起来可真顺手啊。”
　　“林墨筝不见了！”
　　周围有人惊呼一声，旋即，他们发现不仅是妖主，连周围那些已经被捉住准备挖取妖丹的妖族和魔族也消失了踪迹。
　　所有人的目光都集中在了最中心的叶愿潇身上，徐修翰几乎是咬牙切齿道：“是你！”
　　灵脉已经失去知觉，几乎是麻木得连疼痛都不甚明显了。刚刚把林墨筝转移走的时候，上空的灵阵就落下了攻击，好在她从林墨筝身上召回了灵璆，有了灵璆，她好歹是能硬扛下来这一击。不过，现在她全身的灵脉大概已经碎了。
　　时机不错，刚刚好她也快到极限了。
　　这样想着，叶愿潇心情颇好地勾了下唇角，在外人面前她绝无可能示弱，即便落入死地，她依然能在吐出一口血后十分从容道：“连我都敌不过的人，还想动妖主，真是痴心妄想。”
　　叶愿潇必须保持冷静，绝对不能让对方知道自己现在已经穷途末路。只有这样，她才能接下林墨筝所有的死劫——她已经看到天恕契约上林墨筝的名字慢慢变淡了。
　　若是正常情况下，其余的修灵者一定会选择活捉叶愿潇然后利用她来威胁林墨筝，但此刻，叶愿潇手中有着灵器千秋百画扇，而且看她那游刃有余的模样，仿佛随时都能离开。林墨筝已经重伤，想要解决林墨筝，就必须先处理掉叶愿潇这个麻烦。
　　“夺回千秋百画扇，铲除人族叛徒，然后诛妖伏魔！”徐修翰面色沉沉，道：“启杀阵！”
　　这一定是最后一击了。
　　刺眼的白光落在她身上，让她连眼睛都有些睁不开。她已经与碎灵箫和流月七星剑解契，她死就死了，那两样灵器怎么说也陪了她好几年，不该随着她一起被毁灭。碎灵箫和流月七星剑是极好的灵器，把它们送去妖界，也算是她最后能为林墨筝做的事情了。
　　只是，灵璆得受点委屈了。等下的自爆灵脉虽然不至于摧毁上古灵物，但受到影响是在所难免的。
　　腿上传来了一阵寒意，灵力汇集成的锁链从地下涌出，将她的双腿牢牢缚住。那白光越来越强，不带丝毫温度。叶愿潇只觉得强大的力量向下压迫，仿佛要把她的五脏六腑都压碎，灵璆的力量根本无法与之对抗。
　　上空传来了不同人的声音。每一个人的声音所蕴含的情绪都不相同，冰冷的，疏离的，嗤笑的，幸灾乐祸的……
　　叶愿潇总觉得这场景有些熟悉，她好像在什么地方见到过。她隐约觉得，虽然这些声音蕴含着的情绪不尽相同，但他们下一刻似乎都会说出同一句话。那句话是——
　　去死吧。
　　“去死吧。”
　　果然。
　　生生死死的折腾了这么多次，这一次大概是真的要死掉了。只是，她还答应过林墨筝的那件至今未能知晓的事情恐怕是没法完成了。
　　面对着即将到来的死亡，叶愿潇没有半点恍惚或惊恐的情绪，事实上，她理智冷静得可怕。她完全没忘记自爆灵脉，更没忘记拖上那张该死的卷轴，甚至在最后一刻还记得催动心口的纸符。她的计划一向周密，每一步都有条不紊，仿佛她不是要走向死亡，而是要去某个地方游历观光。
　　活着的人或许会对死亡产生恐惧，还会本能地认为“死”是一件极其痛苦的事情。但真正经历过的人反而会觉得死亡比活着来得更轻松。就比如若是有人问叶愿潇的话，她会说死亡并不可怕。因为，那只是一瞬间的事情。
　　瞬间的冲击会让所有的感觉都被抽离，无论是痛楚还是压抑，一切都会被清除。在被黑暗和寒冷吞噬前，叶愿潇看到了天恕契约上属于她的名字已经被血染得深红，而林墨筝的名字彻底从卷轴上消失，寻不到一点踪迹。
　　大概是走马灯吧。叶愿潇这样想着。不然为什么外界的声音都远去了，她却还能看到自己的过往呢？
　　她看到希冀村的大家在各自忙碌，见到她后又笑着朝她挥手，她看到林青手执书卷站在草屋前，眼中温和一如当年，她甚至看到了她的父母站在不远处，脸上带着赞许而欣慰的笑容。
　　只是最后，那些带着色彩的、栩栩如生的画面都远去了，留给她的就只剩下黑暗。
　　叶愿潇本以为这就是终结，却发现黑暗中有微茫亮起，紧接着，月光如水般洒下，夜空中繁星点点，照亮了四周的景象。这大概是个雪夜，皑皑白雪中，一抹红色便显得越发耀眼起来。她睁大了双眼，看到一袭火红嫁衣的少女对着她露出一个温柔的笑意，然后朝她遥遥伸出手来——
　　这一瞬似乎变得尤为漫长，叶愿潇忽然笑了起来，原来，她所愿一直都是如此。她向前一步，然后像以往任何一次那样做出了回应。
　　刺眼的白光尚未散去，便又有赤红的光芒亮起，高阶修灵者自爆灵脉的冲击足以让周围的人被重创。所有人都顾着自保，所以没有人注意到，阵法中央的那个黑衣少女的手向前伸了一下，仿佛在回应着什么。但那也只是伸了一下而已，下一瞬，她的身体倒了下去，手臂无力地垂落在地，再无半点声息。
　　……
　　没有人能够永远保证自己的计划不出现任何意外，哪怕那个人是一向心思缜密且实力强大的妖界之主。
　　发现林墨筝和所有的妖族魔族都被传送回妖界的时候，胡陆就意识到妖主大人的计划恐怕出现了偏差。查看过林墨筝的状况后，胡陆还没来得及松口气，便发现回来的人里没有叶愿潇。
　　一股寒意顺着脊背向上蔓延，她迅速找到了身型变小还在昏迷中的胡柒，用力摇晃着他的身体，道：“老七，快醒一醒！醒一醒！妖后大人呢？怎么没一起回来？！”
　　她不是不想去问林墨筝，但林墨筝现在的样子几乎可以称得上是茫然且不知所措，显然是还没反应过来发生了什么。要是叶愿潇真出了什么事，林墨筝怕是要疯。
　　胡柒在剧烈的摇晃下悠悠转醒，他还没来得及开口，便见抓着他衣领的人像是突然明白了什么，迅速松开了手，转而跑向另一个人。
　　胡陆觉得自己简直傻了，胡柒也昏着，当然要问现在清醒着的人。她跑到了勉强还能保持清醒的杨柳儿面前，道：“杨姑娘，发生什么事了？我们妖后大人在哪？”
　　杨柳儿呕出一口血，摇头道：“我们被围攻，叶愿潇她……”很明显，她也不清楚发生了什么。
　　胡柒总算清醒了过来，然后有些疑惑道：“这里是……妖界？”
　　胡陆还没来得及说话，便看到林墨筝的身侧有什么东西坠落下去。莹白的玉印掉落在地，发出一声闷响。在它的边上，落着一支白玉箫和一柄漆黑剑鞘上闪烁着点点光亮的长剑。
　　是叶愿潇的碎灵箫和流月七星剑。
　　林墨筝呆呆地跌坐在地上，目光落在了流月七星剑上，迟缓地眨了一下眼，眸中却在下一刻泛起金光。紧接着，她周身有银白的光芒爆发，那是无人能够抵挡的妖丹的威力。
　　“妖主大人，您的力量……”刚才的林墨筝还是无法使用妖力的状态，现在的她却像是摆脱了所有的束缚，一直以来困住她的东西似乎消失了。胡陆还没有弄明白这是怎么回事，忽然感觉有什么地方发生了变化，她的指尖凝起淡淡光芒，然后惊道：“妖力空间打开了？！这是……”
　　恢复了力量的林墨筝一下子从刚刚的茫然中摆脱出来，随即脸上又惊又惧，她的手都在颤抖，连周围的状况都顾不得，抓起碎灵箫和流月七星剑，然后打开妖力空间消失在原地。
　　胡柒的神情冰冷一片，沉声道：“妖后大人出事了。”
　　“不，不对。妖主大人是有计划的啊，对于死劫，她一直都做好了准备，妖后大人她怎么会……”说到一半，胡陆忽然住了口，她想起了叶愿潇曾经问过她的话。
　　那是苗婉和小绒为了躲避死劫而被派去魔域的时候，当时的叶愿潇就问过她关于死劫的事情。
　　那个时候她是怎么回答的来着？
　　“每个妖都有一次死劫，死劫无法破除，只能躲避或转移。”
　　“不过，第二种方法几乎没有人成功。”
　　“只要和那死劫正面对上，就是以命换命，我从没听说过有谁成功了。再说，谁会为了一只妖把命都搭上呢？”
　　“……”
　　谁会为了一只妖把命都搭上呢？
　　胡陆的眼泪夺眶而出。
　　有的。从来都有的。
　　她发狠地用手抹了下眼泪，道：“胡柒，你的妖力恢复得如何？”
　　胡柒皱了下眉，试着调息了一下，道：“没有大碍。天恕契约对我的压制消失了，马上就能恢复形态。”
　　“好。”胡陆不欲多言，转身就要离开。
　　这个状态放她走一定要出事，胡柒立即道：“你去哪？”
　　胡陆的声音里是前所未有的冰冷：“给妖后大人报仇。他们伤妖后大人的，我要百倍讨回来。”
　　胡柒还能稍微保持一些理智，阻拦道：“妖主大人不在妖界，如果你也走了，出了事情怎么办？”
　　“所以你留下，我走。”
　　“不行，要走也是我走，我是妖主大人的妖灵，而且对情况的了解也更多。”胡柒道：“我可以通过契约感知到妖主大人，与她配合也能更多发挥作用，你留在这里，我现在就……”话没说完，他的神情忽然惊慌了起来：“契约……妖灵契约被解除了？！妖主大人她……”
　　“那帮混蛋……”重锤被砸在地上，胡陆再无犹豫，道：“妖力空间已经开启，妖族所有的禁制已被解除，我现在就要去报仇。”
　　发现妖灵契约被解除的胡柒显然也不能在妖界等待，这一次他没有阻拦，甚至召出了长剑准备和胡陆一起走。
　　但还没等他们有动作，两只妖的身形就被定在了原地。
　　玉色衣袍的男人手中泛着灵光，脸上是即便刻意压制也无法完全掩饰的沉痛，但他说出的话却极尽沉稳冷静：“你们谁都不能离开这里。”
　　“……叶宁公子？！”胡陆怔愣一下，随即声音中带上了隐隐的怒气：“叶公子，这是妖界的私事，即便您是妖后大人的亲信，也不该在这个时候参与。”
　　叶宁却走到了胡陆和胡柒的身前，道：“叶家的大小姐、也是你们的妖后，她做好了所有的准备，这一切都是她安排好了的。决战前，她的灵体已经破损得不成样子，却仍然让我用禁术强行把破碎的灵体拼凑起来……这里是她不惜一切代价也想要守护的地方，你们想要让她的一片苦心都白费吗？！”
　　胡陆忽然失了所有力气，她跌坐在地，双手捧着脸失声痛哭：“那妖主大人怎么办？我们又怎么办？她安排好了所有的事情，然后就潇潇洒洒地走了，让我们怎么心安理得地在这里享受她用命换来的和平安宁？！”她的声音小了下去，带着无法克制的哽咽：“明明……明明我们都站在她们这边，我们也是可以帮上忙的，为什么要把我们都排除在外啊……”
　　叶宁的心口发闷，隐秘的疼痛压得他喘不过气。他没法说出安慰的话，只能看着一片混乱的现场，道：“你们是妖主的妖侍，需要留下主持大局。不要让她做的一切都失去意义。”
　　胡柒双目俱红，伸手拍在胡陆因哭泣而颤抖的肩膀上，道：“胡陆，冷静下来。”他的声音还是孩童般的稚嫩，但神情却没有任何迷茫犹豫之色：“这里不光有妖族，还有妖后大人她们的朋友。妖主大人和妖后大人给了我们全部的信任，我们就一定要对得起这份托付。而且……”他看向了尚未苏醒的花遥，道：“世事无绝对，我们虽然不能离开这里，但我们或许也能为她们做些什么。”
　　他站在胡陆面前，微微弯下腰，伸手捧住胡陆满是泪痕的脸，道：“胡陆，坚强起来。我们是妖界最后的防线了。”
　　胡陆怔怔地看着面前孩子模样的胡柒，虽然那张脸因妖力没有恢复而看起来还很稚嫩，可神情中流露出的坚毅和果敢却让她看到了那个一向冷静自持、临危不乱的胡柒。
　　还说什么她是第一妖使，明明胡柒比她更可靠啊……
　　胡陆用力闭上眼，让眼眶中的泪水尽数流出，像是终于下定了决心一般，她狠狠地擦去了脸上的泪痕，站起身来的时候，神情已经是与平时别无二致的张扬骄傲。除了泛红的眼眶还在昭示着她刚刚的失态外，根本看不出她流露出过半点脆弱。
　　“这种事我当然知道。”重锤被胡陆单手提起，她侧目看向这一片狼藉，道：“我可是妖界的第一妖使，这种时候可不会输给你。”
　　她环视一圈，看向那些或是惊慌失措或是惶恐不安或是满脸伤痛的妖。她的神情太过坚定，刚刚还乱作一团的群妖瞬间找到了主心骨般安静下来。
　　胡陆对已经自觉候在她身侧的妖卫道：“把昏迷的妖检查一下，没有问题的妥善安置，重伤者派妖医治，轻伤的自行恢复。把杨柳儿带去妖殿，擅长回复的妖负责救治。将除魔王以外的魔族带到寝房，只需医治他们的外伤，不要擅自输送妖力。除此以外，妖界的安排一切如常。”
　　说到这里，她的声音冷了几分：“任何妖族不得擅自离开妖界，在场所有人不得把今日所闻所见传出这里，若是让我知道有谁违反这两点，我决不轻饶。”
　　群妖领了命纷纷行动起来，胡陆道：“叶公子，多谢。一直以来麻烦您了。妖后大人的那位朋友伤及心脉，身为修灵者的您或许比妖族有更好的办法，请您去那边看一看吧。”
　　叶宁微微点了下头，转身离开了。
　　胡陆又看向还是小孩子模样的胡柒，道：“老七，幸好还有你在。”
　　胡柒梗了一下：“……别说的好像别人随时会丢下这里一样啊。”
　　“不，是不同的。”
　　胡柒没有明白：“嗯？”
　　胡陆从没有任何一刻比现在更加清醒地认识到，胡柒是不同的。他和别人都不一样，他清楚自己的担忧，更能够在最关键的时候把勇气和力量传递给她……
　　“没什么。”胡陆的神情稍稍缓和，无比郑重地道：“我们一起走吧。”
　　--------------------
　　前面埋了个小伏笔。千秋百画扇在不同的人手里会有不同的效果。
　　在叶愿潇手中的时候，就不只是一把普通的折扇了。
　　不止一个人说过顾乐礼没把千秋百画扇的作用发挥出来，如果是叶愿潇用的话一定不是那样的效果。
　　这一章就是叶愿潇能发挥出的千秋百画扇的力量了。


第285章 苍生为祭
　　若是提及妖界之主林墨筝，修灵界会最先想到的就是她那双洞察一切令人闻风丧胆的眼睛。
　　那并不是因为她眼睛的模样有多恐怖，事实上正相反，林墨筝的眼睛是连言语和画作都无法描绘出的美丽。真正让人害怕的，是那双眼睛所具有的能力。
　　洞察人心。
　　这能力固然与妖瞳有一定的关系，但林墨筝本人的实力也不容小觑。仅凭别人的一句话甚至是一个细微的眼神和不易察觉的小动作就能看透对方的意图，在林墨筝的面前，任何阴谋都无处遁形。
　　因为这样的能力，林墨筝无数次地破坏了修灵界准备对付他们的计划，轻而易举地把整个大局把控在手中——
　　本该是这样的。
　　她的双眼看过无数人，见证了无数黑暗和她早有预料的阴谋，可偏偏，她从未看透过与自己相伴时日最多的那个人。
　　叶愿潇的双眼明明澄澈得像一汪清澈见底的湖水，可林墨筝却始终不能明白她接下来想做什么。
　　至于妖瞳，林墨筝自然可以使用，而且她能肯定，叶愿潇不会因此而对她心生芥蒂。但是她却不会那样做。
　　在林墨筝产生怀疑或是杀意的时候她才会使用妖瞳，妖瞳于她而言只是邪恶而强大的武器。她决不会用这样不祥的东西去注视她的姐姐，也不可能用武器去对着她最想守护的人。
　　她从没有对叶愿潇使用过妖瞳。
　　抓着碎灵箫和流月七星剑，林墨筝的手冰冷一片，身体也不由自主地发抖。她在害怕。哪怕是面对自己的死亡她都不曾产生过这般恐惧。她有一种预感，她似乎要永远地失去些什么，可下一瞬她又发狠地掐住了自己的手臂，强迫自己镇定下来。
　　叶愿潇很强，且一向聪慧，她或许是有其它办法离开了，又或许是找到了能毁掉天恕契约的方法……
　　对。
　　她很强。
　　她很强，她不会有事的。
　　以前也遇到过好多危险，叶愿潇受过大大小小的伤，但每一次都挺过来了……这一次或许也会受伤，但是自己会不惜一切代价治好她，然后把她好好地保护起来，再也不让她遇到任何危险……
　　林墨筝近乎是疯狂地给自己找了许多个理由，一遍一遍地告诉自己“叶愿潇没事”，可浑身的血液却越发冷了下去。运行无阻的妖力、突然能够开启的妖力空间和散发着金光的妖瞳仿佛都在昭示她一件事——来不及了。
　　妖力全开的林墨筝想回到她离开的地方只需要很短的一段时间，连一盏茶的工夫都不需要，但她却仿佛度过了漫长而煎熬的一辈子。
　　然后，在一片混乱的场景中，她看到了她正在用全部力气去寻找的人。
　　她那个平时爱笑的姐姐躺在地上，黑色的劲装破破烂烂，上面沾满了污泥和尚未干涸的鲜血，灵璆坠落在她的手边，再发不出一点光亮。
　　林墨筝像是被抽走了所有的力气，她离倒在地上的人不过几步之遥，可却一步都不敢往前迈。她不记得自己是怎么走到叶愿潇的身前，又是怎么跪下来把已经失去生息的人揽在怀里的，只是在看到对方的面庞时，轻轻唤了声：“姐姐？”
　　这一声呼唤实在是太轻了，就像是既想和对方说话又生怕因为声音太大而吵醒正在熟睡的人一般。
　　叶愿潇眉眼安然，唇边甚至还带着淡淡的笑意，若是忽略她脸上的尘土和伤痕血迹，倒是真的可能觉得她只是睡着了，甚至还做了个好梦。
　　周围传来了窸窸窣窣的声音，林墨筝无暇去管，她伸出手来，轻轻擦去了叶愿潇脸上的血痕，将双唇贴近了对方苍白的脸颊，道：“姐姐，我有点害怕，你先醒一醒好不好？我们一起回妖界吧，或者，你想去哪里都好……姐姐，你在听的吧？应我一声，好吗？”
　　叶愿潇自然不会有任何回应，她的身体已经慢慢冷了下去，一向温暖的双手也冰冷得没有一点温度。
　　林墨筝像是不愿接受一般，伸出手去握住叶愿潇的手，却只感受到了比她自己的手更冷的寒意。然后，她触碰到了叶愿潇手心中一样坚硬的东西。
　　那是一根扇骨。
　　“……”
　　林墨筝什么都明白了。她终于知道为什么叶愿潇不把天恕契约交给她，也终于知道为什么叶愿潇不曾过问灵璆的事情，更知道了叶愿潇灵脉尽毁的缘由，甚至她想起了叶愿潇为什么会在决战前的那晚忽然问她等一切结束后要提的要求是什么……她全都明白了。可是，这一切已经太迟了。
　　“姐姐，你一直瞒着我啊……”林墨筝喃喃道：“为什么呢？因为知道我一定不会对你用妖瞳么？太了解我了呀，姐姐。那你也应该想到我会怎么做了吧？”
　　说完这句话，林墨筝将怀里的人抱了起来，然后轻而又轻地安放在了妖力空间之内。那里已经开满了鲜花，泉水叮咚作响，微风吹过叶愿潇的面庞，带起她几缕发丝，一切都安详静谧得恍若画中之景。
　　“姐姐，我要先离开一会啦。”她将碎灵箫和流月七星剑放在叶愿潇的手边，勾了下唇角，又在叶愿潇的额心处轻轻落下一吻，有如恋人的呢喃：“别担心，我很快就会来找你的，稍微等一等我吧。”
　　然后她转身，像是将所有的温柔和爱意都一并留在了那里一般，红衣的妖主周身再无半点暖意，她的眼尾上挑，一抹薄红显得她更加明媚艳丽，她整个人如同一捧热烈燃烧的火焰，可周身肃杀的气势却宛若锥心刺骨的冰刃，让人再不敢与之对敌。
　　林墨筝站在被灵阵劈得开裂的土地上，空气中泛着淡淡的血腥气，她抬起双眸，金光流转的妖瞳压制得一众修灵者不敢移动分毫。
　　顾聆音顶着巨大的压迫感，道：“林墨筝，你……”
　　话音未落，她便口吐鲜血，再发不出半点声音。一根极细的银针扎在她的喉咙上，直接废掉了她的声音。
　　什么恶念……都是借口罢了。
　　自己想做，又因为些冠冕堂皇的理由而畏畏缩缩，现在索性把这些都推给所谓的“恶念”，也太可笑了。
　　“林墨筝，你要与所有人为敌吗？！”人群之中不知道是谁大着胆子喊了一声，其余的人竟也纷纷附和道：“你这样怎么对得起修灵界的百姓？！”
　　林墨筝像是听到了什么好笑的笑话，微微弯了弯唇角，可眼里却没有半点笑意，于是这样的神情便显得更加危险。她开口，声音是令人脊背发寒的冷然：“我何曾对不起他们？你们又何曾没有把我当作敌人？”
　　在强大的妖力压迫下，没有人敢进攻，甚至很多人连站着都要拼尽全力。
　　面对这样恐怖的敌人，早已没人想要取什么妖丹，已经有人颤抖着身体想要投降，却在看到林墨筝那双眼睛的时候丧失了所有的希望。
　　那双令修灵界闻风丧胆的妖瞳，在看向他们的时候如同看着死人。而更令人心惊的是，那双眼睛里不加掩饰的绝望与疯狂。
　　她要拉着所有人陪葬。
　　徐修翰显然是看出了这些，他努力挺直身子向前一步，道：“林妖主，你是妖界之主，应该清楚自己的身份。叶愿潇所做一切皆是为了修灵界，你如今到这里肆意妄为，是想毁掉她的心愿吗？”
　　林墨筝本来是面无表情的，却在听到了某个名字后忽然杀气暴涨。徐修翰的话音刚落，一道白绫便从林墨筝臂弯间飞卷而出，瞬间缠上了徐修翰的脖颈。“你们做了这样的事，还有脸提她的名字？”她冷冷道：“凭你也配？”
　　“咔嚓”。
　　白羽绫骤然收缩，是骨骼断裂的声音。它绞断了徐修翰的脖子。
　　徐修翰倒在了地上，这个身为修灵世家徐家家主的高阶修灵者就这样平淡且突然地死去了。
　　徐修翰的死像是一个导火索，引爆了所有人一直在压抑着的恐惧。四周的人行动了起来，尚且还有余力的丢下同伴疯狂逃窜，那些灵阶不够或者灵力耗尽的只能绝望地跪在地上哭着恳求林墨筝放他们一条生路……事到如今，早已没有任何人想要反抗了。
　　林墨筝却没有任何动作，只是淡淡地看着面前混乱且荒诞的一切，又好像什么都没有看，只是单纯地放空了目光而已。
　　“林墨筝。”说话的女子声音颤抖，却又带着一点隐秘的希望：“你到底想做什么？”
　　妖瞳淡淡一眼扫过去，却几乎让对方跪落在地。林墨筝看着手执忘忧鼓狼狈不堪的梦霆灵女，许是因为曾经相处时日不短，她还是很给面子地回应了一句，但那句完全不能算是回答的回应却足以让孟筱芙如坠冰窟——
　　“你觉得呢？”
　　说完这句话，林墨筝转身朝着一个方向走去、那是百姓聚集着的地方。
　　大抵是终于从沉重的压力下缓和过来，洛雪死死地攥着夺魂灯盏，道：“你要置天下苍生于水火中吗？！”
　　“苍生？”林墨筝似是听到了什么好笑的事情，她侧目看了身后的人一眼，然后大笑了起来，可这笑声中竟满满的都是凄凉。她的手轻抚过黑炎白羽，淡声道：“那你可知，世间万物，天下苍生，于我而言，不及她万一。”
　　寒芒一闪，洛雪便双膝一软跪落在地。
　　林墨筝的眼中没有半点笑意，冷冷道：“何况，违背了与郑是约定的人最没有资格谈什么‘天下苍生’。”她再无停留，身影消失在了原地。
　　洛未雪总算是能来到洛雪的身边，道：“你感觉如何了？”
　　洛雪的膝盖骨似乎无法用上力气，他也没有隐瞒，如实道：“站不起来，两条腿的经脉大概是断了。”
　　“……”洛未雪沉默良久，道：“叶愿潇死了。我不知道该怎么说，可是，我总觉得做错了什么。即便是为了洛家，也似乎不该是这样的。”她抬眸看向守在一旁的雏菊，道：“我……是不是真的做错了？”
　　“灵女大人永远不会有错。”雏菊像以往的任何一次那样做出了回应，只是，在说完这句话以后，她忽然重复道：“永远都不会有错的。”
　　不知是说给谁听。
　　……
　　一众百姓抖成一团，他们不比修灵者，面对这样强的压迫，他们连站着都做不到。胆小些的人已经在发抖啜泣，胆子大些的在为自己开脱求饶，更有甚者想要投降加入妖界并奉林墨筝为主。
　　看着这些人，林墨筝只觉得讽刺而悲凉。
　　姐姐，你都守护了些什么啊？
　　她原本以为这个世界虽然有黑暗存在，但也总会有叶愿潇那样的光芒出现，只要有光，希望便始终存在。
　　可如今，她却彻底地明白了。这里根本不值得与叶愿潇那样好的人相配，这些人就像是生长在污泥里的蛆虫一样，一旦发现了美好的东西，就要不惜一切代价地把它摧毁吞噬，直到这里再没有什么美好的存在。
　　林墨筝什么都看见了。
　　从那些人的记忆中，她看到了她被死劫压制时，这里发生的全部事情。原来不止是修灵者，连这些普通人也想除掉她然后占领妖界，甚至还有人想夺了她的妖丹一举统治修灵界……
　　符合前者的人比比皆是，但敢有第二个想法的人就格外稀少。比如陈予金。
　　离开梦霆后在北市遇见他时，他的眼神就让林墨筝觉得不对劲，如今他变成一个只追求力量工于心计的人倒也不算太意外。
　　林墨筝什么也没做，她只是用那双没有任何情绪的妖瞳看了看那些跪地的人，然后消失在了原地。
　　“不可以让她等太久。”
　　脑海里响起了熟悉的声音，先前被压制下去的东西又反扑了上来，而这一次，带给她光芒和力量让她摆脱那东西的人已经不在了。
　　若是说原先林墨筝还对自己心里的东西有点畏惧，如今的她便已经对此毫不在意了——不，应该说，她不在乎任何东西了。她面无表情地看着意识深处那团浮现出来的黑影，冷冷道：“这具身体之后都随便你，现在你最好识趣些，滚远点。”
　　那声音也没有反驳，更没有像以往那样讽刺或是诱导她，反而是一反常态地淡淡道：“我知道你要做什么。”
　　林墨筝没有说话。
　　“仅凭你的力量，打不开的。”
　　林墨筝终于有了些反应：“你到底想说什么？”
　　那团人形黑影终于从最深处的黑暗中缓缓走了出来，它摘下了厚重的兜帽，露出一张与林墨筝别无二致可气质却又全然不同的脸来。“接受我的力量。”
　　这倒是让林墨筝有些意外。她本以为这家伙会让她放弃抵抗把身体和灵魂都交给它，但现在看来，似乎也不是这样。“给我一个原因。”
　　它并不意外会得到这样的答复，一向带着妖媚的笑意的脸上竟然罕见地出现了一丝悲伤和悔恨：“即便是我，也有不想失去的东西。”那样落寞的神情一闪而过，它挑了挑唇角，道：“当然，这并不是为了你，只是你的意图恰好和我想做的事情重合罢了。”
　　林墨筝点点头：“既如此，我同意了。”
　　它似乎愣了一下，随即十分“善意”地提醒道：“你应该知道我因何而生，接受了我的力量又代表着什么。”
　　林墨筝嘲讽道：“你也应该知道，把力量给我代表着什么。”
　　“那真是，再好不过。”
　　它上前几步，站在离林墨筝不过一步之遥的位置，道：“复仇也好，执念也好，是什么都无所谓。总之，如我们所想，毁掉一切吧。”
　　话音落下，它化作一团黑雾顺着林墨筝的天灵融入了她的身体。而在她的额心处，一朵彼岸花的纹饰浮现出来，衬得她越发妖艳妩媚，一颦一笑都摄人心魂。
　　只是，美则美矣，她周身的气场却是强悍而危险的，那样充斥着杀气的陷阱，自然要用迷人的伪装掩饰起来。如果有谁被那样的外表所引诱靠近，等待着他的就是铺天盖地的绝望和永不见底的深渊。
　　铃声作响，林墨筝睁开了双眼，眼中金光流转。她看向朱红砖石砌成的九层宝塔，指尖有泛着黑气的光芒闪过，结界封印碎裂的声音传来，她的脸上露出了一个淡漠的笑。
　　那些怪物魔人和怨鬼早就已经出现在奈落塔周围，但它们无一例外地离林墨筝远远的，没有任何一个敢近她的身。
　　赤红的衣袍随风猎猎而动，林墨筝走进了奈落塔，然后毫不意外地看到了通往无极奈落的入口。那些比怪物更诡异恐怖的东西就盘踞在那里，林墨筝视若无睹，一直来到了当初找到花遥的地方。
　　原先一小丛荆棘生长的位置已经被各种奇奇怪怪的毒藤所替代，她只看了一眼，便继续向前走去。
　　周围的怪物纷纷避让，偶尔有不长眼敢接近的，也都被林墨筝一击摧毁，成了其余怪物的养料。
　　她终于停了下来，站在了一座通体漆黑泛着血光的塔前。
　　这座塔总共九层，可却比奈落塔更加不祥且危险。它位于无极奈落的最深处，周围萦绕着黑气，塔身上缠着许多漆黑的锁链，林墨筝一眼便看出那是属于花遥的力量。
　　额心的彼岸花闪烁着红光，她低声道：“找到了。”
　　--------------------


第258章 奈落之塔
　　花遥伤重，不管胡陆和胡柒想了多少办法，都始终没能清醒过来。就在两只妖一筹莫展的时候，一个身影悄无声息地出现在了妖殿前。
　　来人身上披着一件雪白的裘衣，墨色的长发披散下来，他微闭着双眼，缓步走进了殿内。
　　妖界森严的防守于他而言仿若无物，就算是胡陆和胡柒也是直到这人到了十步之内才有所察觉。
　　“谁？！”
　　胡陆将昏迷的花遥和尚未恢复成年形态的胡柒挡在身后，重锤瞬息之间便被她握在手中，看向来人的神色极为不善，却又在下一刻化作了茫然。
　　她感觉得到，这位不速之客身上是和她同源的气息——他是妖族，而且是狐妖。
　　“抱歉，还没来得及介绍自己。”那人缓缓睁开眼，琥珀色的双瞳澄澈而明亮，他温声道：“我是千年狐妖，也是花遥的朋友，胡贰。”
　　“……胡贰大人？”胡陆愣了一下，道：“可是，您不是……”
　　“没有太多时间解释了。虽然经历了一些事情，但天恕契约已毁，我也总算能从那样的封印之中解脱出来。”胡贰道：“当务之急是唤醒花遥，只有她才能挽回现在的局势了。”
　　胡陆和胡柒不再多言，他们退到一旁，将治疗的时间留给了胡贰。
　　胡贰却并未做什么治疗的措施，而是在指尖凝起亮光，然后轻轻点在了花遥的眉心处。
　　天地间白茫茫的一片，胡贰看着站在他前方的人，唤道：“花遥。”
　　花遥的意识浑浑噩噩，一直在混沌的空间里转来转去也找不到出口，听见有人喊她，她便转过身来，见到眼前的人，她先是愣了一下，随即道：“我是……死了吗？”
　　胡贰无奈地笑了笑，道：“没有，你还活着。以后也会好好地活着。这里是你的意识深处。”
　　花遥睁大了眼睛，显然是不敢相信以至于她连胡贰的名字都说不出口。
　　胡贰道：“我知道相信这一切很难，但是现在听我说，花遥。”
　　花遥不明白发生了什么，但还是下意识点了点头。
　　“天恕契约被摧毁，我的妖魂才得以解脱。”胡贰道：“天恕契约的力量来自上天，如果不能拥有足以与上天的力量抗衡的能力，是无法牵制住孟迟更无法保住妖族的。而想要拥有那样的力量，必须摒除所有的情感，让自己成为天地之间不带任何私情的存在。为了牵制孟迟也为了妖族的未来，我将妖族本该拥有的情感尽数封印，所有的妖生来就没有情感，只有人世间最真挚的感情才可能唤醒他们内心深处的情感。”
　　“至于那些恶念……也与我有关。”胡贰的脸上有些自责之色：“我必须将全部的私欲恶念都彻底摒除，再加上当时孟迟的影响，过去的时空已经隐约有浊气暴涨的趋势。我只能将我自己和这世间恶念绝大部分封入妖族的体内，为了不让他们被恶念控制失去理智，妖力越弱的妖所拥有的恶念越少，而越是强大的妖心中蕴含着的恶念就越多。”
　　花遥忽然明白了什么，道：“那林墨筝……”
　　胡贰有些遗憾：“那个对她很重要的姑娘已死，她心中的恶念怕是要失控了。”
　　“什么？！”花遥的声音提高了几分，带着她自己都未曾察觉的颤抖：“叶愿潇她……”
　　“那姑娘姓叶吗……”胡贰道：“也难怪。如果不是她的力量，恐怕也无法让我挣脱束缚。她牺牲了自己，在最后的关头送林墨筝离开并挡下了她的死劫……她是第一个成功替妖族挡下死劫的人。”
　　花遥下意识地摇了摇头，道：“不，本不该是这样的……她不应该经历这些的……”她几乎是立即道：“有什么方法能把她找回来？”
　　“这就是我来找你的原因。”胡贰道：“你已经沉睡了太久，那位妖主心中恶念极深，失去所爱后怕是要做出什么毁天灭地的事情。”
　　他的身体开始散发出金光，光点慢慢融入了花遥的身体之中：“花遥，我知道你的，你比任何人都坚强，如今只是因为外界的原因才让你实力减退……但是没关系，我会在你身边，这一次我不会先离开，我们一起并肩作战吧。”
　　花遥并不清楚胡贰究竟做了什么，可她却清晰地感知到了自身发生的变化。她的力量在慢慢恢复，不再是那种时刻都要提防着亏空的无力，而是很久很久以前她身为神明之时所拥有的凌驾于众生之上的力量。
　　她忽然惊慌了起来，道：“你在做什么？！我不要这种力量，你们所有人都把自己的力量托付给我，但是我不要这些！”她几乎是崩溃道：“我已经一个人太久了，你们都要离开，天凤也是，玄凰也是，云朵清池他们也是，现在又轮到你……你们能把希望寄托给我，就不能留下来站在我身边吗？！”
　　花遥从未这般失态，胡贰愣了一下，目光温和下来。他上前几步，站在了花遥的对面。那双琥珀色的双眸一如从前般明亮，映照出花遥有些狼狈的模样。然后他开口，声音是轻柔到能让人溺毙其中的温软，但说出的话却是刺入心口的利刃般残忍决绝。他说：“可是，我已经死了啊。”
　　看着花遥近乎茫然的脸，胡贰轻轻揽住她的双肩，道：“花遥，我已经死了。把力量封入天恕契约的那一刻起，我的生命就已经终结……不，或者说，我的生命便再也没有尽头了。如果不是这一次的意外，我可能还要被困在那张契约里，无知无觉地度过漫长的岁月。现在的我不过是一缕妖魂和执念罢了，但即便如此，能再次见到我的家人，还能再次见到你，这些已经超过了我所有的期盼。”
　　他收紧了手臂，像是要把所有的力量都传递给花遥一般，道：“我没有把力量托付给你，这是属于你自己——神明花遥的力量，我不过是把这力量从束缚中解放出来而已。别担心，我始终都存在着，就在你的身边。我会和你一起战斗，只要你还记得我，我就不会消失。”
　　胡贰的身体化作金光消散，温暖的光芒融入了花遥的身体之中，她周身萦绕着的黑气在逐渐退去，整个人的气场已经全然改变——
　　金光散去，花遥站在了原地。她衣裙雪白纤尘不染，一眼淡淡望过去，眸光中尽是睥睨天下的淡漠和心念苍生的悯然。没有了重重束缚住她的魔气，不再被黑雾环绕的她周身是神圣而不容侵犯的凛然，那是存在于这世间的护佑众生的神明。
　　胡陆和胡柒低垂着头，在真正的神明面前，连仰首与之对视都需要莫大的勇气与实力。
　　但是，这位神明身份尊贵却始终不自恃凌傲，她站在两只妖面前，声音温和轻缓，却又带着让人不敢轻视的威严和贵气。“胡陆，胡柒，辛苦你们了。”她的眸中再无半点迷茫彷徨之态，墨色的眼瞳中有细碎的光芒，宛如暗夜中的星辰。
　　胡柒终于抬起头，敬畏之情油然而生，道：“花遥大人，您要去……”
　　“修灵界已经千疮百孔，非我一己之力能够阻止。”花遥望向殿外泛着血色又灰蒙蒙的天地，轻声道：“但是，我看得到，能改变这一切、足以逆转时空的力量已经出现了。那么我所能做的，就只有一件事了。”
　　她没有再解释，只道：“妖界是珍贵的净土，只是，若是不去解决外界的麻烦，这片净土就无法保住了。”
　　花遥的身影化作光点消失在原地，胡陆看着花遥站立的地方良久，低声道：“老七，天下皆乱，妖族安能独善其身呢？”
　　这话太过熟悉，胡柒愣了一下：“你……”
　　胡陆直起身子，道：“我想见一见叶宁公子。”
　　那样的眼神胡柒是见到过的，不过，这眼神会出现在胡陆身上倒是出乎意料。但想起当初白云玖做出决策时胡陆的样子，他忽然又觉得这些倒也合情合理。于是，他点了点头，道：“好。”
　　……
　　天色并未放晴，越来越重的黑云携着疾风而来，连空气中都弥漫着浓重的血腥之气。
　　洛雪面色凝重道：“我有一种很不祥的预感。这样的气息……”
　　顾聆音的喉咙里像是有钢刀在刮，她连将口中的血咽下去都无法做到，只能强忍痛苦，抬头看向洛雪。
　　从林墨筝离开后，孟筱芙就有些失魂落魄，不知是被震慑住了还是什么别的原因，还是受伤最轻的洛未雪最先站了起来：“情况不对。”
　　入梦金铃不安地发出鸣响，洛未雪听了几声，忽然道：“不好，是奈落塔！奈落塔那边出事了！”
　　洛雪道：“可奈落塔那里镇压着的只是魔王，如今魔王已经现世，还有什么力量能构成威胁？”
　　可这句话说出口后，一直沉默着的孟筱芙却忽然惊恐地睁大了双眼。这一次，她的声音是掩饰不住的颤抖，下一刻似乎就要失去理智崩溃地哭出来，像是要面对极为恐怖的东西一般，道：“无极奈落……”
　　“无极奈落？”洛未雪道：“可是，无极奈落里镇压着的只有魔族啊？”
　　“是无极奈落……林墨筝她，她要拉着所有人一起去死……”孟筱芙道：“逃，快逃……不，不对，我们还能逃到哪里去？”她死死地抓着忘忧鼓，鼓身的冰冷顺着指尖流遍全身，让她本就绝望了的心一点点冷下去。“所有人都会死，我们逃不掉了。”她忽然看向手边落着的长剑，道：“与其死在那种东西手上变成它们的一部分，不如我亲手……！”
　　话音未落，她忽然举起剑横向自己的咽喉。孟筱芙的动作又快又狠，带着股一心赴死的决绝，在场的人中没有一个能反应的过来，眼看那剑锋就要割断她的喉咙，忽然一道剑光闪过，一柄剑生生地挡住了孟筱芙的剑刃，下一刻，执剑的人手腕一挑，孟筱芙手中的剑便飞了出去，斜着插入被血染成暗褐色的土地之中。
　　孟望尘看向自己的三妹，轻声道：“筱芙，这么多人的牺牲，不是为了让你如此轻视自己的性命的。”
　　他的声音不大，可语气却是以往从未有过的严肃。恍惚间，孟筱芙竟然觉得他和自己那位素来严厉的大哥有九分相似。
　　“二哥，你……”
　　“我从一个女子那里得知了一些事情。我们都受了那浊气的影响，只要有一点点恶念就会被无限地放大。”孟望尘有些疲倦道：“每个人心中都会或多或少的存有恶念，但不管因为什么原因，自始至终做出决定的都是我们自己。所以筱芙，如今只剩下我们了。现在绝大部分百姓都聚集在南方的闵溪畔，但其余三个方向也有幸存者。北方怨鬼横行，西方魔域失控，东方魔人怪物肆虐……”
　　他伸出手来拍了拍孟筱芙的肩膀，道：“如果身为修灵者的我们也放弃了，就再也没有人能拯救这里了。就算是为了弥补曾经犯下的罪孽，我们也不能什么都不做就去寻死。”
　　孟筱芙抬起头，在孟望尘的眼中是坚定和凛然，不见半分退却。那个神情……像极了已经不存在于此世的孟卿平。
　　“你是梦霆的灵女，所以站起来。”
　　这一次说话的人并不是孟望尘，而是一个女子。孟筱芙循着声音看过去，已经苏醒的云应泣正朝他们走过来。
　　重伤成那个样子竟然就这么醒了，这多少有点不可思议。但云应泣只是摆手道：“有人相助罢了。捡了条命回来，自然不能白白浪费。”她沉默半晌，道：“毕竟，离情箜篌还在我的手上，总该有点用处吧。”
　　“既如此，是时候出发了。”孟望尘仰头看向血色愈发浓重的天空，道：“无极奈落的事情说来复杂，但终归是修灵世家联起手来对整个修灵界撒下的弥天大谎。没有很多时间了，我们造下的罪孽就让我们亲手做个了断。”
　　洛未雪刚刚给洛雪修复好双腿的经脉，听见这话，便问道：“但如今仅凭我们，根本连赶到奈落塔都来不及。等我们到了，该发生的也都发生了……”
　　“你们已经想好了吗？”
　　空灵的声音响彻天地，在一片昏暗中出现了一束金光，那光芒中缓缓走出一人，她衣裙雪白一尘不染，美得不似天地间的存在。她的眸中容纳着的是天地万物，任何生命在她眼中都别无二致，目光淡淡投来之时仿佛不带任何情感，又像是含着无尽的宽容和悯然。
　　宽容，悯然。
　　能拥有这样的眼神的存在绝非人类，更不可能是那荒唐的“魔王”，她只能是这天地间护佑众生的——神明。
　　神奇的是，她出现的时候，似乎那些无穷尽的恶念都如流水般退去，只剩下宁静和平和。敬畏之情油然而生，面对着这样的存在，没有人会也没有人敢心生杂念。
　　孟望尘微微垂首，恭敬道：“是的，花遥大人。我们已经下定了决心。”
　　花遥微微点头，道：“既如此，我可以将你们送到奈落塔，但成败与否，就取决于你们自己了。”
　　洛未雪显然有十分在意的事情，道：“花遥大人，奈落塔到底还有什么存在？为什么会发出如此不祥的气息？”
　　花遥面色不变，目光从几人身上掠过，道：“一切罪孽皆因欲望而起，由恶念而生。奈落塔连通着无极奈落，那里镇压着这世间最深重的恶。那里没有白昼没有光亮，是真正的炼狱之地。而奈落塔……那不过是个掩饰，真正能毁掉这一切的，是与它名字不过相差一字的东西。”
　　“……相差一字？”
　　花遥的目光投向远处，淡淡道：“她想召唤的，是奈落之塔。”
　　孟筱芙的身体狠狠地抖了一下。她是梦霆的灵女，所以她知晓奈落塔的真相。奈落塔的“奈落”不过是个带有警示意味的名字，但奈落之塔却是真正属于地狱的地方。
　　九层的奈落塔，九层的奈落之塔。奈落塔既是对奈落之塔的掩饰与牵制，却又像是地狱之景倒映在了人世之间。
　　花遥收回了目光，衣袖轻拂带出一片金光，她轻声道：“走吧。”
　　……
　　阴风骤起，奈落塔已经全然变换了模样。塔身上缠绕着漆黑的锁链，无数诡异恐怖的怪物盘踞在塔内，黑色的锁链已经隐隐松动，好像下一刻就会四分五裂。而那些怪物则格外兴奋，人头鸟身的怪物用沾满粘液已经开始腐烂的爪子勾着塔栏，狮子头的多尾蛇怪的几条尾巴正缠绕着多头人身怪的其中一个脑袋并试图把它扯下来。身上长满血红眼球的爬虫循着缝隙试图找机会爬出来，半人高的蜈蚣躲避着人头鸟身怪的利爪，而尾巴上长满尖刺的毒蝎则享用着刚刚趁乱捕获的猎物……
　　这些已经够难应付，更别提那些像蛇虫一样灵活的沾满毒液的荆棘丛和花瓣和枝叶上长满牙齿的食人花了。
　　“这……”
　　除了花遥，在场的人无一例外睁大了双眼，那些怪物都是见过一眼后就绝不想再看第二眼的东西。比起这些在地狱里厮杀搏斗杀出重围存活下来的东西，魔域里存在的那些怪物真的不能称之为“怪物”，连现在游荡在附近的怨魂厉鬼和魔人看上去都顺眼了许多。这些人现在甚至觉得原先那些被他们忌惮的东西现在简直可以被称为“人畜无害”。
　　在这一群诡异恐怖形状各异的怪物中，红衣的妖主便成为了天地间最为显眼的一抹亮色。
　　林墨筝睁开眼，金色的妖瞳在看到到来的几人时露出了无法掩盖的杀意。她看着站在人前一袭白衣的神明，冷冷道：“花遥，你也是来阻止我的？”
　　花遥叹了口气，神力斥退了想要靠近的怪物，道：“心魔若成，就无可挽回了。林墨筝，收手吧。”
　　--------------------


第355章 告白
　　收手。
　　多么高尚的字眼啊。听上去就像是站在深渊前的人突如其来的浪子回头痛改前非的悔意，又像是掌控一切的强者对弱者居高临下的怜悯和一时兴起的善心。
　　不愧是包容一切的神明。
　　林墨筝勾起唇角，嘲讽道：“你若说‘是’然后直接动手，我倒还敬你几分果断。”她终于把注意分给了其余的人几分，淡淡道：“既然做了，就要承担好后果不是吗。毁掉了别人唯一的希望，然后劝以那希望为生的人收手……不觉得太可笑了吗？”
　　叶愿潇是林墨筝唯一的退路，所以，事到如今，她已经没有退路了。
　　“与黑暗为伍终会玩火自焚。”花遥道：“你的心魔执念太深重，它会把你也一并摧毁的。”
　　那些怪物都是以恶意为养料而生，花遥看得出，此刻被林墨筝控制着的那些怪物会在林墨筝被恶意反噬失去自我的时候一拥而上彻底将她吞噬。
　　“心魔？”林墨筝白皙的手指轻抚着臂弯间的白羽绫，道：“你知道她对我而言意味着什么吗？”她侧目看向身后关押着一众怪物的奈落之塔，道：“就像这锁链一样，她锁住了我心底的所有恶念，让我心甘情愿地随她一起走在阳光之下。只是……”她的声音低了几分，带着些不加掩饰的恶意和刻意压制着的痛苦：“你们亲手把这样的锁链摧毁了啊。”
　　“小心！”
　　雏菊最先反应过来，劈山斧挡下了迎面飞向洛未雪的毒刺：“奈落之塔……！”
　　锁链尽数断裂，束缚住塔内怪物唯一的东西被解除，它们疯狂地从塔中涌出来，攻击着这里存在的一切——无论是厉鬼还是魔人亦或是原先就存在于修灵界的怪物，通通不能逃过攻击。
　　荆棘疯狂生长，食人花缠绕着魔人的身躯，撕扯声惨叫声咀嚼声不绝于耳……这是真正的人间炼狱。
　　无极奈落里游走的怪物行动速度极快，它们迅速地朝着各个方向涌去，在场的修灵者连自保都费尽全力，根本无力阻止。
　　金光暴涨，花遥的神力牵制住了一众想要离开这里的怪物，却又在下一刻被疯狂燃烧的黑炎打断。
　　林墨筝的周身环绕着不祥的黑气与漆黑的火焰，额心的彼岸花鲜红如血，她唇角扬起，声音如地狱里惑人的鬼魅：“别想阻止这一切。”
　　话音未落，箜篌的乐音响起，紧接着是婉转的埙声、隐约的铃音和空灵如水滴入池的鼓声。四样灵女的灵器终于聚齐，所有灵器同时发挥出的力量远超过单独使用的能力。即便云应泣并不是真正的灵女，但与离情箜篌结契的她比起其余灵女也未逊色分毫。
　　这是当初能压制魔王和一众魔族的力量，就算是林墨筝也不得不忌惮几分。她挥手挡下这一击，却因为自身力量的反噬而吐出一口血来。剧痛袭来，林墨筝的笑容反而更艳，指尖的妖力凝集，传送法阵亮起微茫，先前被花遥拦住的怪物魔人消失在原地，显然是被传送到其他的地方了。
　　花遥能感知到天灵大陆的一切生机都在迅速消亡，取而代之的是阴暗压抑的恶。一旦这样的恶蔓延至整片大陆，即便她是神明，也无法阻止这一切甚至会被这样的恶吞噬殆尽。但是她的眼中却并未露出绝望或是恐惧，反而看向因反噬而即将被黑暗吞没的林墨筝，轻声道：“希望一直都存在，而属于你的光从未消失过。”
　　……
　　黑暗。
　　四周是伸手不见五指的黑暗。
　　这里是阴冥两界，将魂魄交给了恶的人，最终自然也会被这样的恶吞噬。
　　林墨筝知道，自己已经走到了尽头。游荡在阴冥两界，她只觉得灵魂都一寸一寸冷下去。
　　阴风刮过，她托起一团灵焰，出现在她的面前是一座桥。这座桥乍一看只是有些诡异，但走近了去看才会发现这桥的桥身根本就是用无数个人的尸体堆砌而成的。桥下有无数怨魂厉鬼，他们伸出枯槁的手臂，试图把桥边堕落至此的人一同拉下来。
　　这景象已经不是一个“诡异”就能形容的了。
　　堂堂妖主自然不会被这种东西吓住，林墨筝看着眼前的场景，总觉得在哪里见过。她知道这里是恶灵悬桥，只是，她似乎并未来过这里，为什么总觉得这一切似曾相识呢？
　　想到这里，林墨筝自嘲地笑了笑。听说只有极恶之体才会出现在这里，她把灵魂交给黑暗，会来到这里一点也不奇怪。
　　林墨筝并不后悔，叶愿潇已死，无论她做什么都再寻不到任何踪迹。她无法改变叶愿潇的死，但至少可以拉着所有人一起给叶愿潇陪葬。如今她毁掉了修灵界的一切，自然也该承受那份力量带来的结果。
　　她未曾犹豫，踏上了恶灵悬桥。
　　只是，承受后果是一回事，被那群肮脏恶劣的鬼魂拖下去又是另一回事。林墨筝挥手将几只敢靠上来的恶鬼掀入桥下，神色都更冷了几分。“凭你们也配。”
　　谁知那些怨鬼忽然发出嗤笑声，争先恐后道：“你还不是回来了？我们早说过，你属于这里！她救得了你一次，救不了你第二次了！”
　　林墨筝的脚步却顿了一下，几乎是茫然地道：“……谁？”
　　“自诩妖主，可是对一切都一无所知啊！哈哈哈哈……”一个声音道：“那可是世间最澄澈的灵魂，就毁在你手上了，早知如此，当时她还不如留下来和我们作伴呢！”
　　比刚才更强烈的寒意顺着林墨筝的脊背爬上来，她不愿去做那样的猜测，可是一个答案呼之欲出让她几欲崩溃。她忽然想起，她曾经被顾炫黎的灵殒剑刺中，而她苏醒后，叶愿潇似乎就格外嗜睡。她也曾经调查过，却一无所获，再加上叶愿潇一再强调自己没问题，她也就没有多心……就是那一次吗？
　　那些怨鬼继续道：“她救你一次又能如何，活人来了这里，灵魂会受到不可逆转的损伤，死后就算侥幸能轮回，也会托生成傻子残疾——不过你已经害了无数人，怕是也不差这一个吧？”
　　林墨筝的手颤抖起来，灵焰在她掌心间明明灭灭，她不知是从哪里来的力气，几道妖力攻击将发出声音的怨鬼击得粉碎，然后转身朝着来时的方向跑去。
　　她不能消失在这里，她要去轮回之境找叶愿潇。她有太多太多的话想和叶愿潇说了。
　　灵焰熄灭，周围的景象飞速变化，可等她耗尽力气停下来，却发现恶灵悬桥就在自己的身后，而面前却是比恶灵悬桥更加恐怖的无极奈落。
　　她根本没有离开这里，反而朝着更深处前行了！
　　“你逃不掉的……”
　　灵焰再次燃起，林墨筝猛然抬起头，她的周围不知何时已经聚集了许多怪物怨魂，在她的正前方走来的两个人形怪物吸引了她的注意。
　　这两个怪物其中一个的一条手臂是一截荆棘，身后还拖着一条长满尖刺的尾巴，而另一个的身体虽然勉强算是正常，可他的头却是狐狸的模样。
　　是狐族。
　　而能够出现在这里的狐族……
　　“胡肆和胡伍吗……”
　　提到这两个名字，那两只怪物似乎有所反应，但他们也已然失去理智了。能在无极奈落这种地方存在这么久已经很不容易了，理智是他们不可能还拥有的东西。
　　林墨筝被一群怪物和恶鬼围在中央，它们似乎不再畏惧她的力量，张牙舞爪地朝着她冲了过来——
　　“你这样最纯粹的恶意才是我们最好的养料！”
　　黑炎疯狂地燃烧，白羽绫环绕在林墨筝的身侧，可此刻这两样在修灵界颇具声名的灵器竟然连原先一半的力量都发挥不出来。
　　林墨筝咬着牙关奋力抵抗，可终究是难以击退所有的怪物。
　　身体越来越冷，也越来越无力，她的衣角终于被一只鬼手抓住，那鬼手力量极大，扯着她的衣角把她向前拉去。
　　“放弃吧，你那短命的姐姐早被你害死了，你本来就属于这里，没人能救你离开这里了——”
　　“谁说的？”
　　清亮的女声响起，赤红的灵光像是明亮炽热的火焰一般将那些胆敢围上来的东西逼退，然后形成了一个小型的结界将林墨筝罩在里面。靠近的怪物发出了凄厉刺耳的惨叫，显然那灵光对它们的伤害极大。
　　但那样温暖的灵力笼罩在林墨筝的周身，却让她渐渐冷下去的身体慢慢恢复了温度。
　　来人拍了拍手，从衣袖里取出一枚血红的圆珠，语气是无比的镇定和从容：“小看别人可真不是个好习惯，不过对于处在这里的你们而言，倒也属于正常吧。”
　　林墨筝失去了所有的言语能力，她怔怔地站在原地，看着那个曾经与她生死相隔如今却离她不过三步之遥的人。
　　对方还穿着那一身黑色的劲装，头发高高地歪束在一侧，她在战斗时从不输了气势，可看向她时脸上又永远带着温柔的笑。
　　林墨筝用了所有方法都找不到踪迹的人，此刻就这样突兀地出现在了她的面前。她想要冲上去把对方牢牢地抱在怀里，可是现在的她却连迈出一步的勇气都没有。
　　须臾，对方先开口了，声音是一如既往的温和：“小筝。”
　　林墨筝不敢看对面的人，此刻这个在修灵界令人闻风丧胆的妖界之主就像是个做错了事的孩子一般，低着头站在原地。
　　叶愿潇没有说话，只是上前一步，轻轻地摸了摸林墨筝的头。
　　“姐姐，对不起。”林墨筝的眼圈红红的，似乎正强忍着泪水。“我知道，你从来都想除邪卫道，匡扶正义。我残害生灵，所以你才会出现。我都知道……可是，可是我真的好想再见你一面啊……”
　　一切都太晚了。
　　林墨筝心魔已成，强行召出奈落之塔，势必遭受到严重的反噬。不要说是肉身，就连灵魂都会被吞噬撕扯得一点不剩。什么轮回，什么孤魂野鬼，林墨筝的灵魂会被拖入最黑暗最恐怖的地方，直到她被消磨得一点不剩。地狱，地狱。佛语之中将它唤作奈落。奈落之塔，那里是真正的炼狱。
　　仿佛是知道自己将死一般，林墨筝道：“我知道，姐姐其实并不喜欢我，可我真的控制不住自己。我知道我一直都卑劣无耻，最初我利用了你的善良接近你，但后来我真的想要守护你，可是我很没用，到头来什么都做不到，我还毁掉了你想保护的世界，我……”说到这里，林墨筝已经泣不成声。
　　叶愿潇无声地叹了口气，她缓缓地伸出手去，捧起了林墨筝的脸，道：“小筝，抬起头来。”
　　外面是一片混沌，只有叶愿潇的灵魂力维持的这一方空间是清明澄澈的。只是，现在叶愿潇的魂魄已经被打散，完全是靠着一股执念和灵璆的力量才勉强维持着形态。她的魂体已经越来越弱，可是脸上的笑容却始终如一。
　　叶愿潇轻笑一声，道：“小筝，谁说我来这里是为了天下？”
　　林墨筝的眼神中出现了迷茫之色，她道：“姐……姐？”
　　在这空间之外，有无数的地狱怨灵，无数的妖魅鬼怪，它们每一个都对林墨筝虎视眈眈，恨不能将她的力量化为己有。一团团黑气嘶吼叫嚣着，它们疯狂撞击着这小小的空间屏障，想要把里面的人拖出来，拖到无边无尽的黑暗中去。
　　空间有些不稳了。林墨筝双手捏紧了拳头，道：“姐姐，即便从前我无法保护你，但这一次我一定要带你离开。这一切都是我造成的，我杀孽太重，所有的因果都由我来背负。”
　　叶愿潇按住了林墨筝的手，神色如常。她轻蔑地看向还在撞击屏障的黑气，指尖一张符纸慢慢被血染红，符纸上的图案正悄无声息地向林墨筝的手上转移。“想沾你的身，这种东西也配？”
　　叶愿潇说得轻松，她的手还像往常那样温暖，被她拉住了，就好像有最强大的力量站在了自己的背后。林墨筝有一瞬间的恍神。
　　叶愿潇微笑道：“小筝，我会出现在这里，从来就不是为了什么天下苍生。而是为了你。”
　　“为了……我？”林墨筝的眼神更迷茫了，她就这样凝视着对面的人，半晌也说不出一句话。
　　“我可没有什么英雄梦，也做不了救世主。”叶愿潇哈哈笑道：“我只想保护我想要保护的人。”她看着林墨筝的双眼，道：“小筝，就是你。”
　　像是听到了什么震惊天下的消息，林墨筝重复道：“是我？是我……是、是我？！”
　　“对。”叶愿潇的眼神和话语都无比坚定：“是你。不管别人怎么看，在我心里，我的小筝是这世上最好的女孩，她值得这天下最美好的事物与之相配。就算这世间有再多的黑暗纷扰，她都不该因为这种东西脏了自己的手。”叶愿潇淡淡地道：“小筝，即便修灵界有再多争斗，各大世家之间有着再多不堪的阴谋，他们都不配死在你的手下。这不值得。”
　　林墨筝的脑子已经混混沌沌，一向沉稳冷静的她此刻却失去了全部的理智，就像一个懵懂的孩童一般，呆立在原地，怔怔地看着叶愿潇。
　　“没有任何人是完美的，所以这个世界也一样。虽然有着很多很多的黑暗存在，但同样也会有光照耀进来。而且，善良的人之所以善良，不是因为他们心中没有一点恶念，而是因为他们能够用理智和意志去战胜那些恶念，从而做自己觉得正确的事情。不能因为人们一时间被恶念蒙蔽而做出不理智的事情就否定了他们的所有，也不能因此就觉得这世间没有希望。”叶愿潇伸手拨开了林墨筝脸侧的碎发，她将那枚血珠融入了林墨筝的心口，轻声道：“希望一直都存在着，所以，小筝，好好爱惜自己。”
　　“我……”林墨筝似乎想到了什么，她又拼命地摇了摇头，道：“不，不应该的，姐姐有喜欢的人，你不该为了我……”
　　叶愿潇眨了眨双眼，笑着道：“对我来说，没什么人比小筝更重要啊。”
　　“可是姐姐喜欢的人并不是我……我怎么可以……”林墨筝近乎崩溃道：“我怎么配这样啊？！”
　　“你从来都值得。另外，有一点你没说错。”叶愿潇淡淡道：“我对你的感情的确不是喜欢。因为……”
　　林墨筝的眼中似乎有一道光黯淡下去了。可是不过瞬息，那道光又像熊熊火焰一般亮了起来。
　　一个温润的吻落在林墨筝的唇边，有一道暖流顺着被叶愿潇拉着的那只手流入了她的全身，随即有一股巨大的力量将她向上推去。原先的空间被黑气摧毁，叶愿潇的最后一缕魂魄也被拖入黑暗，消失得无影无踪。
　　灵璆在这一瞬间爆发出了耀眼的光芒，这光芒比以往的任何时候都要亮。只不过，这光芒转瞬即逝，随后灵璆就暗淡了下去，再也发不出一丝一毫的光辉。
　　林墨筝甚至来不及伸出手去触碰，叶愿潇就已经消失了。那个会一直对她笑的人，就这样再一次消失在了她的眼前。
　　叶愿潇的声音回荡在耳旁，不多时便轻飘飘的散去了。
　　“林墨筝，我爱你啊。”
　　--------------------
　　感谢在2035-03-17 22：49：54～2035-03-20 22：49：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：此辞为楚 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第270章 花遥
　　天地间混沌一片，几乎要被血色连在一起。四人苦苦维系的结界也不过缓兵之计，在这群从真正的地狱中来到世间的怪物面前，她们的灵力结界不过是螳臂当车。
　　孟筱芙已经没有灵力再去击打忘忧鼓，现在忘忧鼓发出的每一个音节都要她用上全部的力气，她道：“我们真的能挽回这一切吗？真的还有……挽回的余地吗？”
　　孟望尘也已经没有太多力气，他看着已经被黑雾吞没的林墨筝，道：“这是我们犯下的过错，不管成败与否，我们都必须承担。”他看向一旁的花遥，道：“花遥大人，您说的希望与那位妖主有关吗？”
　　“是。”花遥道：“仅凭我的力量尚且不够，还需要有她协助。”
　　“可是……”
　　林墨筝的状态丝毫不像是能协助的样子，或者说，她不突然暴起把这里炸了就已经是谢天谢地了。
　　看上去状态最差仿佛随时就会灵脉崩毁的孟筱芙尚未停下灵力的运转，乐声最先停止的反而是一直没流露出任何异常的未语埙。
　　顾聆音已经无法再发出声音，魔灵诡镇的事情发生后她又一直沉默寡言，把自己的存在感降到最低，所以在眼下这样混乱紧张的时刻，没人觉得一直默默无言的她会出问题，也没人注意到顾聆音的状态很糟糕。
　　在这样的状态下，想维系灵力结界必须四样灵器共同配合，未语埙的突然撤除让外围的怪物有机可乘，黑气疯狂地朝着结界最薄弱的地方进攻，下一瞬就要将它摧毁。
　　来不及了。
　　即便是花遥也来不及阻止这一切。
　　可是，并没有阴冷的感觉袭来，甚至没有一丝一毫的疼痛，反而像是有暖融融的光笼罩了全身一般。
　　周遭的黑气已经被冲散，连带着那些怪物恶鬼都像是无法忍受这样的光芒一般痛苦地嘶吼起来。红衣的妖主立在半空，她双目明亮，金色的眼瞳中不见一丝杂质，原先属于她的阴郁不祥的气息全然消失，宛若新生。
　　花遥没有丝毫意外，像是这一切都在她的意料之中一样，她看着疯狂逃窜又被林墨筝的黑炎焚烧殆尽的怪物，道：“看来你已经做出选择了。”
　　林墨筝沉默片刻，道：“那是她的心愿。只是……恐怕来不及了。”
　　“因为这样的理由吗……也好。”花遥道：“你有很可靠的同伴，他们已经前往天灵大陆的各处，一切都还有回转的余地。”
　　林墨筝怔了一下，随即反应过来花遥的意思。是妖族吗……如果是胡陆和胡柒他们的话，那确实很可靠。
　　花遥继续道：“人的心中总会有些恶念，但无限制被放大的一点瑕疵不能成为代表这个人的全部。”
　　她的身体开始泛起金光，竟隐约有要消散的趋势。
　　林墨筝像是明白了花遥的选择，道：“花遥，你……”
　　“我说过，能够危害到人类的从来都只有他们自己。”花遥的神情一如既往的淡然无畏，丝毫没有要消散了的恐惧：“但是，能够救赎人类的，也只有他们自己。”
　　花遥的身体化为比太阳更加耀眼的光亮，黑云被驱散，展露出掩盖在黑云之下的澄澈苍穹，那些细碎的金光飞散开来，没入万众生灵的身躯之中。
　　与此同时，遍布整个天灵大陆的阵法启动，那些已经泯灭了所有善意的怪物被尽数传回奈落之塔中，和那座不祥的血塔一同被镇压在无极奈落的最深处，永不得出。
　　失去理智的魔人和怪物苏醒了过来，魂魄尚未消散的人也在这片暖融融的光辉中睁开了双眼。
　　所有的争斗都止息了，存在于内心最深处的美好被唤醒，随之而来的力量战胜了所有的恶念，当那些恶念和私欲被逼回角落，留存在心里的就只剩下属于万千生灵的最本真最纯粹的善。
　　当凰鸟披着霓虹引着百鸟前来的时候，所有人都在朝拜这一盛景，没有人再想着将这份美好破坏，更没有人想把这样强大的力量占为己有。
　　“散去自己的力量吗。”玄凰化为人形，她落在地上，凤眸扫视一圈，道：“真像是花遥会做的事情。”
　　洛雪伸出手来看着手心中闪烁着的微茫，道：“这是……”
　　“还不明白吗？”玄凰道：“花遥的力量从来不是来自上天，而是源于万众生灵。”在几人震惊的目光中，她淡淡道：“你们心中的善和希望让她降生于此，她因这世间的美好而生，所以无论她受到什么样的对待，都从未有过怨恨和憎恶。如今的她不过是把这份来自于天地的本真至善都归还回去罢了。”她停顿一下，道：“毕竟，这世间没有什么真正的神明，能够拯救你们的，从来都只有你们自己而已。”
　　玄凰挥了挥手，百鸟纷纷散去，它们飞上苍天，驱散了最后压抑着天空的阴霾。她看向原先林墨筝站着而现在却已经空无一人的地方，道：“四个家族的人大概都有，修灵界接下来的事情就交给你们自己处理吧。我还有一个与花遥的约定要达成。”
　　……
　　偌大的妖殿空空荡荡，林墨筝遣散了所有的妖，她坐在密室之内的悬云石床边，看着躺在上面的早已失去生息的人。
　　床上的人已经被梳洗整齐，还被细心地换上了她从前最喜欢也最常穿着的黑色劲装。平时总是不听话胡乱翘起的头发如今乖顺地铺散开来，显得她温柔而娴静。
　　林墨筝的指尖抚过她的眉眼，轻声道：“姐姐，明明别人都说你很好懂，可是我从没真的了解过你。”
　　她自然不会得到回应，可她却也像是不在意一般，继续道：“阿爹和阿娘给我取名林墨筝，希望我与人莫怨与世无争，我本来想着，如果姐姐一直陪在我身边的话，我也就别无他求了。可如今……你也离开我了。我还有什么好争的呢？”
　　“姐姐总说我勇敢，可是我才是最胆小的那一个。我让你等了那么久，一直都畏缩不前……姐姐，如果我早些察觉到，是不是一切都会不一样了？”林墨筝笑了一下，道：“姐姐为我做的一切我都知道了，所以我不会再做让你失望的事情了，我会好好守着这里，像姐姐期望的那样活下去……”
　　她抬起手，将一只彼岸花形状的花灯挂在墙边。一个小小的纸卷从灯中掉了下来，她走上前弯腰拾起，展开纸卷，上面娟秀的字迹格外熟悉。
　　那是她自己的笔迹——
　　“愿姐姐永生永世幸福美满，顺遂无忧。”
　　林墨筝忽然落下泪来，泪水打湿了那张小小的纸卷。她没能做到，她没能让她活得幸福美满，更没能让她顺遂无忧。
　　“妖主大人。”
　　胡陆的声音响起，这是妖侍特有的传讯方式。
　　林墨筝很快地将纸卷收起，擦干了泪水，她收敛了所有情绪，转过身离开了密室，回到妖殿的她已经与平时的状态别无二致。
　　她看向早已等候在殿内的胡陆，温和道：“小六，怎么了？”
　　胡陆心头酸楚，这样亲和的样子不像是曾经的妖界之主，倒是像极了他们那位已经不在了的妖后。但她很快地回复道：“妖主大人，玄凰大人带了一些人来访，说是有要事与您相商。”
　　玄凰吗……
　　天灵大陆刚刚经历了浩劫没多久，现在正是需要整顿的时候，玄凰来妖界有什么要事？
　　但林墨筝还是道：“知道了，我现在就去。”
　　“事态紧急，我想你应该不介意我现在就过来。”林墨筝的话音还未落，玄凰便已经快步走进了大殿之中。胡陆自觉地退了下去，玄凰补充道：“我想，我或许并不着急，但对你来说应该是一件急不可待的事情。”
　　然后，在林墨筝疑惑的目光中，她来到对方的面前，道：“妖界之主，你想要找回你珍视的那个人吗？”
　　林墨筝清寂一片的瞳中忽然有了光亮，她几乎是颤抖着身体，好久才找回了自己的声音：“你是说……”
　　“我和花遥有过一个约定……不，应该说是她单方面委托我去完成一件事。”玄凰道：“叶愿潇是有机会被找回来的，只是，那大概需要你亲自走一趟，机会只有一次，成败与否也都取决于你。这样你还要去吗？”
　　林墨筝毫不犹豫：“无论是什么方法，只要有一点点的可能性，我都不会放弃。”
　　玄凰并不意外会得到这样的回答，她微微侧目，对殿外道：“好了，那你们进来吧。”
　　须臾，从殿门外走进几人，为首的那人带着淡紫色的面纱，腰间系着一条泛着银光的锁链，手腕上缠着一串白骨制成的手串，手中托着一只散发着淡淡紫光的水晶球。
　　在她身侧的那人虽是男子模样，却生着一双比起女儿家也不差分毫的顾盼流转的桃花眼，似乎下一刻就会媚态百生。只是，拥有着这样容貌的他却极为冷淡漠然，仿佛什么都不能让他提起丝毫兴趣。
　　在这两人身后跟着修灵界四大家族的人，每个家族都有人到场，而且来的还都是举足轻重的人物，确切地说，是四位灵女。能在这种时候让四位灵女都离开家族，看来修灵界是相当重视这件事了。
　　一片静默中，巫族族长摘下了她脸上的面纱，对林墨筝道：“如你所见，我们来到这里的原因只有一个。”她掌中的幻晶发着淡淡微光，道：“巫族有一样以我族人血肉为引，用至纯灵气养出的宝物。它能够化解百病，甚至可以重塑灵脉起死还魂，但这都不是它最大的威力。若是能被有缘之人唤醒，它就能够扭转乾坤逆天改命。”
　　幻晶中浮现出一朵莲花，它纤尘不染，花瓣如莹白玉石般晶莹剔透，沁人心脾的莲花清香瞬间充斥了整个妖殿。
　　这是被无数人觊觎的世间至纯至澈的巫族秘宝，雪心莲。
　　玄凰道：“叶愿潇的魂魄已经碎裂，却也不是不能修复。人在求生意念最强的时刻，也就是濒死的时刻，灵魂的力量会犹为强大，只要将她散落的灵魂力量收集起来，就能够重新聚集起她的魂魄。将她的魂魄带回来，就能让她复生。”说完这些，她继续道：“忘忧鼓，离情箜篌，未语埙，入梦金铃和碎灵箫，我们需要这五样灵器的力量撕裂时空，而雪心莲的力量能够带人回到过去，改变既定的结局。”
　　孟筱芙道：“希望是不会消失的，光也不会。”她手执忘忧鼓，道：“我们曾经犯下的过错，如今想要尽力去弥补。所以，林墨筝，给我们一个把她救回来的机会吧。”
　　……
　　“林墨筝，接下来我说的话你要听好。”玄凰严肃道：“为了让过去的时间流不发生变动，也为了让时空不会崩毁，你不可以对过去的叶愿潇透露自己的身份和未来发生的一切。另外，随着你收集的灵魂力的增多，你每见她一次，她都会遗忘一些事情，她会逐渐遗忘掉自己的身份和经历，甚至可能会忘了你。而她的求生意志也会越来越弱，她很可能会不知道自己为了什么而活。”
　　她的声音沉了几分，道：“但最重要的事情还在后边。灵魂力收集完毕之时，雪心莲会将叶愿潇的魂魄凝集在一起，那样的魂魄是一定会通过花遥彼岸前往轮回之境的。阴冥两界是活人不可入的地界，在那里，叶愿潇会遗忘她这一生所经历的一切，你对于她而言就是个陌生人。如果你不能把她带回来，她就会前往轮回之境，而长时间处于那里的你的意识也将因此迷失在阴冥两界。”
　　妖殿被一众妖族围得密不透风，妖卫层层把守，胡陆和胡柒守在大殿两侧，面上皆有些紧张之色。大殿内，灵阵已经设好，叶愿潇躺在阵法中央，身侧是碎灵箫和灵璆。
　　玄凰检查了一下阵法，又看了看守阵的四位灵女，对林墨筝道：“这样强大的阵法需要耗费大量的灵力，机会只有一次，你准备好了吗？”
　　林墨筝微微握紧了双拳，眼中是无比的镇定与坚决：“是，我一定把她带回来。”
　　在花遥的神力下死而复生，如今手执离情箜篌的云家灵女云瑶抬眸看向身侧的红衣妖主，露出了一个带着些怀恋的笑意：“虽然寻常人无法做到，但如果是你和叶姑娘的话，或许真的可以冲破这些阻碍。”
　　“林妖主，请等一下。”洛未雪身侧的雏菊离开了自己的位置，来到林墨筝面前，她的手中出现了一只通体漆黑的灯盏，道：“闵溪畔诸事繁杂，灵主大人无法抽身前来，命我将它交给您。”
　　洛未雪解释道：“想要去阴冥两界，消耗的是自己的灵魂之力。夺魂灯盏里的灵火烛能一定程度地护住你的魂魄，但是，务必在火焰熄灭前离开，否则……”
　　她没有说完后半句，但林墨筝已经明白了她的意思。
　　没有再多言，林墨筝接过了灯盏。
　　玄凰念动咒语，五样灵器的灵光汇聚在一起，空间被撕开一道口子，玄凰道：“可以了！”
　　林墨筝没有分毫迟疑，带着雪心莲和夺魂灯盏进入了那道缝隙之中。
　　穿梭于过去的时空是一种非常奇妙的感觉，她们经历过的一切都像画卷一般展现在林墨筝的眼前。
　　她看见年岁尚小的叶愿潇总是无微不至竭尽所能地关照年幼的她，这个时候的她才知道，原来当年的叶愿潇什么都清楚，可就是这样什么都清楚的叶愿潇却选择了用信任和爱来包容她。明明是相仿的年纪，可稍稍年长的那位却总是勇敢而坚决地将她保护在自己的身后，从未有过一点迟疑和退缩。
　　林墨筝停了下来，她看着出现在诡村的叶愿潇为了给“林墨筝”争取逃跑的时间，然后独自留下应对那只堪称凶残恐怖的怪物。
　　人在求生意念最强的时刻，也就是濒死的时刻，灵魂的力量会犹为强大——
　　林墨筝按住自己的手，在叶愿潇口吐鲜血跪落在地闭上双眼时，轻声道：“你想活下去吗？”
　　叶愿潇浑身一颤，但还是回答道：“想。”旋即才想起疑惑她的身份：“你是谁？”
　　有这一句就够了。
　　林墨筝身形一闪，便出现在叶愿潇的意识里，轻笑道：“我帮你呀。”
　　“你究竟……”
　　面对叶愿潇的疑惑，她只俏皮地眨了眨眼，道：“交给我咯。”
　　对妖界之主而言，除掉一只怪物根本不在话下。彼岸花盛开了大片，她一袭红衣站在花海的尽头，在叶愿潇发问后转过身去。
　　她明明决定好了，这一次只是收集灵魂之力，不会流露出任何异样，却在与叶愿潇对视的那一眼时丢掉了全部伪装的坚强。温热的泪水顺着脸颊滑落，她轻声道：“好久不见。”
　　那之后，她看见过去的自己被魔族附身，当“林墨筝”用出杀招的时候，她像叶愿潇以往无数次对她说过的那般，对着自己过去的姐姐轻声道：“别害怕。”
　　在意识的深处遥遥对望，她朝着叶愿潇伸出手去。像以往那样，叶愿潇回应了她。两手触碰的那一刻，林墨筝看着一道纯澈的灵魂之力流入她掌心间的雪心莲中，她将强大的妖力交给了叶愿潇，道：“用这力量，打败他吧。”
　　与魔族的战斗很快结束，不过林墨筝却并未立即离开。她停留在叶愿潇的意识之中，看着叶愿潇忙着担心这个又忙着照顾那个，偏偏就是不肯看看她自己身上的伤。
　　于是，她忍不住道：“巫女的身体可没这么脆弱。她被魔气击中，自然要昏迷一会，过会她就会醒来了。”
　　在叶愿潇去查看“游弈”的伤势时，林墨筝就更是觉得烦闷：“看他做什么……那家伙又死不了。”
　　叶愿潇疑惑道：“你们认识？”
　　林墨筝想了想，道：“嗯……算是吧。”
　　叶愿潇继续道：“那他是什么人？你又是谁？”
　　林墨筝没打算回答，但好在她也不需要回答，这个话题就被过去的自己打断了。
　　“姐姐，你在……和谁说话？”
　　看着以前的自己装出的那副模样，林墨筝如今只觉得想把过去的自己一巴掌扇死。
　　这一次，叶愿潇在心里问道：“所以，你是谁？你救了我两次，我总要知道你的名字，日后好报答呀。”
　　报答么……
　　林墨筝喃喃道：“可你已经……”
　　救我无数次了啊。
　　不可以。
　　不可以对过去的叶愿潇透露自己的身份和未来发生的一切。
　　叶愿潇似乎没有听清：“你说什么？”
　　林墨筝这才回过神来，微笑道：“没什么。我的名字，日后就会知晓了。”她低下头看了看自己的手心，又看看叶愿潇，张了张口却什么也说不出来，最后只有一句：“我走了，你……多保重。”
　　--------------------


第250章 黄泉彼岸
　　这是，她们第一次对战鬼煞。
　　林墨筝挥了挥手，这片虚空之境中便盛开了大片的彼岸花，两片彼岸花中央夹着一条弯弯曲曲的小路，像是在引领谁前来一样。
　　“请问……我是不是见过你？”
　　要等的人出现了，可林墨筝却只是静静地凝视着她，并不回答。她不属于这个时空，而叶愿潇的记忆果真也不会有关于她的事情。
　　黑衣的少女又道：“我们认识吗？”
　　林墨筝看着叶愿潇，她思念着的人就站在她的面前，不同于先前，这个时候的叶愿潇尚且是以“古潇”的身份行动，眉眼间也与现在的叶愿潇极为相似。她想要把面前的人拥抱入怀，可那样强烈的感情在最后却只被她克制到抬起手轻轻抚上了对方的脸颊。
　　尚且名为古潇的人如临大敌，立即后退好几步，道：“那个！抱歉，姑娘。虽然你给我的感觉很熟悉，但是在不清楚你身份的情况下，我们还是保持一点距离吧。”
　　林墨筝一愣，才自嘲般轻笑了一声，缓缓收回了手。“好，我就站在这里。”
　　谁知，她这个姐姐的想法向来与众不同。古潇只愣了一下，便问道：“你……是来捉我的鬼使吗？”
　　林墨筝真切地愣了一下，不由失笑：“不是。”
　　古潇松了口气：“姑娘，你知道怎么离开这里吗？我有一个非常重要的人，我想知道她现在怎么样了。如果可以……我想去帮她。”
　　林墨筝知道她说的是谁，淡淡道：“那个废物不值得你去救。”
　　这话是真心的。如果可以，她不介意把过去的自己拎出来教训一顿或者干脆让她消失。
　　可古潇却抬起头，一字一句道：“她不是废物。她是我妹妹。”她拱手行了一礼，道：“既然姑娘不知道如何离开，请恕我先行一步。”说罢，她转过身，抬脚便走。
　　林墨筝并不意外这个答案，她道：“等等。你……想要活下去吗？”
　　古潇停下脚步，转过身，道：“我想。这个世界上还有对我而言非常重要的人，我无论如何都……”
　　“好。我明白了。”
　　林墨筝缓缓地伸出一只手，两个人的手指相碰的瞬间，一道纯澈的灵魂之力流入了雪心莲中，然后所有的彼岸花都飞了起来，将古潇轻柔地包裹住，送向远方。
　　……
　　再次见到叶愿潇的时候，是“林墨筝”前往妖界解开日心雷火咒的时候。当时失控的“林墨筝”吸走了叶愿潇大半的灵气，叶愿潇的意识沉入黑暗，然后被她拉住了手腕。
　　她站在距离叶愿潇三步之遥的地方，看着眼前这个一次次因她而受伤痛苦的人，她的心也跟着疼痛起来。然而此刻，她却只能轻声道：“对不起，又让你受伤了……”
　　叶愿潇盯着她良久，像是非常困惑苦恼一般，道：“姑娘，我们是不是在哪里见过？”
　　林墨筝轻笑了一声，道：“为何这么问？”
　　“你给我的感觉……很熟悉。”叶愿潇道：“特别像我的……”她说不下去了。或者说她不知道该说什么。
　　见叶愿潇困惑的神情更加明显，林墨筝没有再纠结这个问题，而是轻声道：“你……想活下去吗？”
　　虽然记忆受到了影响，但叶愿潇几乎毫不犹豫地道：“想。”她又道：“虽然不知道为什么，但是总感觉在这世上还有我想守护的人存在……我一定得回去。”
　　“即便回去后要面对更绝望的东西，你也不害怕吗？”
　　“绝望？”叶愿潇微微闭眼，道：“那我更要回去了。我怎么能放着她一个人面对那些东西呢？”
　　瞧，哪怕记忆受到了影响，你也还是会站在我的身旁。
　　林墨筝的眼中落下了泪水，她抬起手，道：“……好。”
　　彼岸花护送叶愿潇离开了，而林墨筝站在原地，灵魂之力流入了雪心莲中，那朵莲花的花瓣舒展开来，露出娇嫩的心蕊来。
　　灵魂之力已经集齐，但林墨筝却并未立即离开。
　　雪心莲会将叶愿潇的魂魄重聚，那就是最后的时刻了。也是……最关键的时刻。此刻的她还没有全然的勇气面对未知的一切，她没有足够的把握将一个对她记忆全无的叶愿潇带回来——
　　叶愿潇怎么可能会相信她这样恶劣的家伙呢。
　　于是，她带着这朵雪心莲继续向前走，她看着她们一同经历过的过往，就像是回忆着她人生中最美好的岁月，也像是在细数自己拥有的最珍贵的宝藏。
　　在花灯盛放之夜，她看着叶愿潇将纸卷展开，然后朝着“林墨筝”狡黠一笑：“许愿啊……说出来可就不灵了。”
　　当初叶愿潇的那盏花灯顺着水流飘走了，林墨筝至今也不知道她许了什么愿望，但依照叶愿潇一贯的性子，应该是“天下太平永无战争”，或者“百姓都能安居乐业”，再或者……“能够和相爱之人携手一生”之类的愿望吧。
　　林墨筝有些好奇地凑了过去。
　　微微泛黄的纸卷上用苍劲有力的笔体写着一行字——
　　“愿我所爱之人此生得其所愿，平安喜乐，觅得良人，白首不离。”
　　明明心念天下，明明热爱和平，明明值得这世间的所有美好，明明可以像自己期望的那样快乐自由地度过一生，可是，叶愿潇却从来都只想着别人，永远都把自己的利益排在后面……就连一个小小的愿望，都不是为了她自己。
　　到了如今，林墨筝才明白，那听上去简简单单的轻而又轻的一个“爱”字，到底承载了什么，叶愿潇又为此到底付出了什么。付出了所有的心意，到了最后，却只敢把全部的这样深沉厚重的感情小心翼翼地埋藏起来，转而用最自然最轻快的语气轻描淡写地以一个“爱”字透露出一点点。
　　“我对你的感情的确不是喜欢……”
　　“林墨筝，我爱你啊。”
　　……
　　林墨筝缓缓闭上了双眼，一滴晶莹的泪珠顺着脸颊滑落，滴在了雪心莲的花蕊中。
　　周遭的景象飞速变换，雪心莲发出柔和的光亮，白衣的少女出现在了她的面前。
　　“已经决定好了？”
　　林墨筝道：“决定好了，叶莲姑娘。”
　　叶莲笑了笑，道：“虽然时间久了些，但能把我唤醒的人也是存在的。”她看看环绕在自己掌中的灵魂之力，道：“叶愿潇……好名字。”她抬眸看向林墨筝，道：“她确实是该前往轮回之境的，我会将她送去花遥彼岸，若是想让她复生，就必须把她的灵魂从那里带回来。”
　　叶莲指尖灵光浮动，那些澄澈的灵魂之力缓缓融合，最终凝集成了一个人形，消失在天际。她收回目光，道：“雪心莲是因花遥大人和这世间的善意而生，如今花遥大人归于天地，修灵界暂时也能太平一段时日，但阴冥两界却没有了威慑。恶灵悬桥已经坍塌，那里的怨鬼也已经散去怨气消失于世间，可无极奈落里始终镇压着不容忽视的恶，仅凭孟憬然一人已经不行了。我的能力有限，却也会尽力守护好花遥彼岸和轮回之境。这是我身为雪心莲应尽的责任。”
　　“至于你……如果你的决心足够坚定，那就一定能带她回来。如果你做得到的话，我倒是有一个小小的礼物留给那个能唤醒我的叶家后裔——虽然一直以来它也被带在她身上了，不过既然是本该消失的东西，那就姑且当做是纪念品吧。”叶莲的身体化为光点慢慢消散，在这个空间彻底崩毁前，林墨筝听到了叶莲状似叹息的声音：“永远别忘了自己是谁。”
　　……
　　昏黄的日光懒懒地洒在布满尘土的小路上，远处不时传来几声乌鸦的啼叫。不知名的少女漫无目的地走在路上，小路的前方看不到尽头，两侧则是荒芜的田野。
　　这少女不似寻常姑娘一般穿着彩色艳丽的衣裙，也没有繁复的发饰，反而如男子一般着一袭黑衣，长发被随意地束在脑后，看起来爽朗洒脱。
　　她眉目清秀，唇边似乎带着些笑意。她的步伐不疾不徐，仿佛是在欣赏眼前的景色。在她的手中，是一枚莹莹闪烁的玉佩。那玉佩成色极好，如火红的枫叶般耀眼夺目，闪烁之时仿佛盛下了满天霓虹。可那少女却毫不在意，只用手把这枚玉佩抛着把玩，似乎这名动天下的宝贝不过是件称手的玩物。
　　那枚玉佩本是被一上一下地抛着玩，却突然在某一次落回少女手中之时急速闪动起来，乍眼的红光是预示着极度危险的信号。
　　风起，本来荒芜的田野突然发出了阵阵响动，好像有什么东西就要破土而出了。空气中泛起了阵阵花香，少女停下了脚步。
　　下一刻，两侧的田野里，成片的彼岸花顷刻盛开，风吹过时如同一片火红的花海。
　　诡异的花香，诡异的花。
　　眼前的一切变化都是危险即将来临的讯息，但这少女却似乎没有感受到空气中的压抑，只是微微挑了挑眉头。
　　在路的前方，一抹比彼岸花还要夺目耀眼的红色出现在了少女的视线里。这种红色是极为不祥的如鲜血一般的颜色，但那少女却并未躲避，而是静静地站在原地。
　　那红衣身影一点一点地近了，少女这才注意到，来人是一个和她年纪相仿的姑娘。那人手中提着一只通体漆黑的灯盏，臂弯间搭着的白绫之上有黑色的火纹席卷开来。
　　这女子眉眼温柔，未施粉黛却是倾国倾城，举手投足之间都是摄人心魄的美丽。她的发间是一支雪白莹润的白玉簪，除此之外，身上再无任何装点缀饰。
　　黑衣少女总觉得眼前之人有些眼熟，但无论如何却也想不起来。这怎么会呢？这样不凡的人物，她若是有幸见过一面，应当这辈子都忘不掉才对。
　　正想着，对面的人已然来到了她的身旁，在距离她三步之遥的位置停了下来。虽然少女并未表现出害怕，但那姑娘还是停在了一个颇为让人安心的位置。
　　三步，既不疏远，也不过于亲密。少女的脸上浮现出一丝笑意，对这姑娘的好感也加了几分。
　　须臾，黑衣的少女率先开口了：“姑娘来这荒凉之地，不知所为何事？”
　　对面的人点了点头，她注视着少女，眼中是缱绻的温柔：“我来这里，是为了找一个人。”
　　来这里找人？
　　即便对这里不太了解，少女也知道她现在所在的地方不是什么好去处。
　　孤身一人跑到这样的地方寻人，倒是个勇敢的姑娘。她总觉得面前女子的眼神有些熟悉，那样温柔又带着悲伤的眼神就像一根针一样扎进了她的心脏，隐秘的疼。
　　但她还是压下这样的情绪，不动声色地道：“姑娘可知那人是何相貌，有什么特征？也许我可以帮忙。”
　　红衣的女子似乎并不意外她会如此回应，而是道：“你愿意帮我吗？”
　　少女道：“有什么不愿意的，反正我也没什么事做，要是能帮到你，自然再好不过。”她收起手中的玉佩，道：“姑娘还没说你要找的人是什么样子呢？”
　　“她……”红衣女子像是在斟酌着用词，然后道：“她是这个世上最温柔最善良的人，也是这世间最美好最无暇的人。”
　　能得到这样的评价，绝对不是寻常之人。
　　少女一愣，她回忆了一下这一路来见到的人，她遇见过淳朴亲和的村民，也见到过气质不俗白衣不染的少年少女，还碰到过背着行囊不知从何而来也不知要去向何处的旅人。
　　虽然她并不认识那些人，但她总觉得那些人中好像有不少人认识她，还会朝着她露出温和的笑容，挥挥手朝她问好。她从不会回绝陌生人的善意，而且这些人或许并不陌生。
　　大家都很好，可却没有谁担得起红衣女子那样的评价。
　　少女想了想，道：“那是个奇人了，我这一路走来，恐怕是未曾见过那样的人。”
　　红衣女子却并不失望，反而轻笑一声，道：“无妨。前面的路还有一程，会找到的。”
　　少女“唔”了一声，总觉得答应了帮忙却没能帮上忙有些愧疚，于是道：“如果姑娘不介意的话，我和你一起走一段，直到你找到那个人为止吧？”
　　那人垂下双眸，温和道：“好。”
　　得了回应，少女便向前了几步，和那姑娘并肩。她一向是开朗的性子，这姑娘给她的印象又颇好，于是她就十分自然地道：“对了，我还不知道该怎么称呼姑娘呢？”
　　那人的脚步顿了一下，随即轻声道：“小筝。琴筝的筝。”她重复道：“就叫我小筝吧。”
　　“小筝……”少女重复了一遍，这个名字和这个人一样，都给她一种莫名的熟悉感。她点点头，道：“不过我倒是不知道你该怎么称呼我了。”说完，她笑了笑，道：“毕竟，我也不知道自己叫什么名字，为什么出现在这里，连这里是什么地方也不知道。”
　　小筝侧目看向她，一双美目带上了无限的柔情，她道：“那我唤你姐姐，可好？”
　　少女一怔，脱口道：“我们……是不是在哪里见过？”
　　小筝却不回答，而是提着手中的灯盏，轻声道：“我们走吧，姐姐。”
　　少女自觉刚刚的问题有些突兀且失礼，立即收拾好自己异样的情绪，跟了上去。“小筝，你知道这里是什么地方吗？”
　　“忘川。”小筝看向了两侧怒放的彼岸花，道：“这里是黄泉路。”
　　“黄泉路？！”少女微微睁大了双眼，道：“那我岂不是死了？”
　　小筝没有说话，她的情绪好像有点低落，手中的灯盏也暗了几分。
　　少女又道：“你也死了吗？”
　　小筝摇了摇头。
　　少女道：“这里很危险也很荒凉，能让你来到这种地方寻找的人，一定是对你而言很重要的存在吧。”
　　小筝的眼里流露出怀念之色，她道：“是，那人是我此生挚爱。”她这样说着，灯盏中的火焰又弱了几分。
　　为了挚爱而来吗……当真重情重义。少女的目光落在那盏黑色的灯上，她显然注意到了那灯光的变化，道：“小筝，这里是黄泉路，你既未亡故，便不要久留于此了。”她的声音低了几分：“这灯里烧着的，是灵魂吧？”
　　小筝却并未停下脚步，而是岔开话题道：“姐姐，再陪我走一程吧。”
　　她的样子分明是不找到她要找的人就不罢休，少女看到她的眼睛就知道这一点。于是少女只好道：“好，我一定陪你找到他。”
　　小筝的步伐很轻盈，连走路的模样都极尽美好，可她的步伐却又是坚定决绝的。这不禁让少女有些好奇，到底是什么样的存在才能让她如此心甘情愿到不惜以灵魂为代价来到这里。于是她问道：“小筝，可以给我讲讲你们的故事吗？”
　　小筝笑了笑，道：“好。”
　　在小筝的故事里，她的那位挚爱是她的青梅竹马，他一直都照顾着她，在最艰难的日子里也没有丢下她。他承诺一辈子都不抛弃她，一辈子都保护她，于是他就真的用自己的一生去践行了这个承诺，直到他身死。
　　少女认真地听着这个故事，明明这个故事的主角被描述得极尽完美，可她却总觉得小筝的那个挚爱违背了他的承诺。如果他真的如小筝所说的那样深爱着她，那又怎么能狠得下心来丢下她一个人独自去死呢？
　　明明被留下的那个人才是最痛苦的。
　　不知走了多久，小筝停下了脚步。这条路已然到了尽头，而在这黄泉路的尽头，是无数盛开着的彼岸花。“有人告诉过我，如果我的决心足够坚定，就一定能带她回来。可是啊……”她的眼中不知何时蓄满了泪水，道：“她走得那么决绝，把我抛在原地了。明明说好了一辈子都不分开的，留下我一个人在世间，我要怎么办啊……”
　　名为坚强的壁垒尽数坍塌，那样铺天盖地的绝望几乎要把面前的人淹没了。小筝的眼泪落下来，却像是砸在了少女的心上。不知为何，她见不得眼前这个人流泪，好像那是比她自己流泪还要痛苦的事情。
　　于是少女立即道：“小筝，你别哭，我反正也无处可去，就留在这里帮你找到他，你放心，我说过的话就一定会达成，天大地大，肯定能找到他的。而且，他那么爱你，也一定不舍得你哭吧？”
　　小筝抬起双眸看向少女，眼中闪烁着的光亮让少女怔了一下。她定定地看着面前的人，轻声道：“那个人，我已经找到了。”
　　在少女未曾反应过来的时候，她便落入了一个温暖的怀抱。淡淡的花香充斥在她的周身，连小筝的心跳和呼吸都格外明显。她听见了耳边传来的低语：“我不会再放手了，姐姐。”
　　--------------------
　　对其他人而言，攻略叶愿潇的难度：SSSSSSSSS＋
　　对林墨筝而言，攻略叶愿潇的难度：0


第272章 一生一世
　　叶愿潇做了一个漫长的梦。
　　在那个梦里，她遇到了许许多多的故人。希冀村的大家笑着对她挥手，殷真和孟寻站在路的一侧，看向她的时候带着些旧友重逢的惊喜和说不清道不明的遗憾，文念辞依然的寡言少语，她总觉得对方有什么事情想问，可却始终没能问出口。
　　然后她站在了分岔路口，一袭白衣的少女背着包裹，像是个不知从哪来的旅人。那人十分自来熟，就像是认识她一样：“迷路了？”
　　叶愿潇：“……”
　　“很正常嘛，我以前也是个路痴，所以后来修灵界有一样灵器，我觉得它的发明简直是实用极了……”那白衣少女又道：“不过，这可真不是个好习惯，总是迷路的话，可是会错过很多机会的。”说着，她指了指其中的一条路，道：“相逢是缘，看在缘分的份上……喏，走这边吧。”说罢，她也不等叶愿潇回应，背着包袱转身走了。
　　叶愿潇听见她小声的自言自语：“轮回之境……轮回之境……总之应该是这边吧？”
　　虽然对那少女指的方向保持怀疑，但叶愿潇也确实没处可去，走哪里都差不多，于是她就朝着那个方向走了。
　　她沿着那条路一直走，然后似乎看到了许多彼岸花，再然后……她看清了一直以来出现在她生命中的、那个对她最重要的人的模样。
　　消失的记忆迅速回笼，在令人窒息压抑的混沌间，她看到了提着夺魂灯盏游走于各个时空之中、不惜消耗灵魂之力只为了换她重返此世的那个人——
　　“小筝！”
　　叶愿潇睁开了双眼，沉睡多时的身体久违的感受到了温暖，知觉也迅速回归，她微微眯起双眼，等到能够适应光线的时候才完全将眼睛睁开。身下的是悬云石床，看来这里是妖界。
　　她清楚地记得她是死去了，不仅是灵体毁坏，连灵脉都爆了个粉碎，但现在这具身体灵力运转没有丝毫问题，甚至连死人该有的僵硬感都没有。看来她的身体被保存得很好。
　　所以，她睡了多久？
　　一天？两天？
　　想起梦中林墨筝那样悲痛的眼神，叶愿潇微微垂眸，有些心虚地想：“大概，或许可能应该也没有很久吧……”
　　“啪嗒”。
　　叶愿潇想得太入神，直到重物坠地的声音响起，她才回过神来。
　　今天是重要的日子，胡陆打算把妖殿好好布置一下，其它的地方都装点完毕，自然也不能落下这一间。不，不如说，就算其它的地方都不装饰，也绝对要把叶愿潇住着的这一间院子布置好。
　　就在她提着灯盏和装饰的绢布轻手轻脚地走进庭院时，却在踏入房门的那一刻看到了本该安安静静躺在石床上的人站在床边，低着头不知道在看什么。
　　胡陆手一僵，提着的东西落了一地。
　　站在床边的人转过身来，墨色的眼眸中还带着些茫然，又在看到她的一瞬间转变为惊喜。
　　“小六？！”
　　是了。
　　这是她最最敬佩，也最最喜欢的叶愿潇大人。
　　良久，久到叶愿潇走到她身边的时候，她才找回了自己的声音。她开口，声音中带着些无法控制的颤抖和失而复得的喜悦：“叶愿潇大人，您……您回来了……”
　　叶愿潇点了点头，面上带着微笑，可心里却咯噔的一下。
　　坏了。
　　看胡陆的反应，这明显不是过去一两天的事。一两天没醒过来也不至于露出这样激烈且难以置信还有点小心翼翼的神情吧？？？
　　所以她到底睡了多久啊啊啊啊！！！
　　“那个……咳咳……”可能是有一段时间没说话，叶愿潇咳嗽了两声，接过胡陆非常熟练地递来的水，她决定一点一点慢慢来，于是她选择了一个比较客套的话题，近乎是明知故问道：“这里是妖界吧？”
　　这里当然是妖界。她只是想打开话题而已，
　　谁知道胡陆却愣了一下，然后道：“叶愿潇大人，虽然目前也是这样称呼，但其实现在已经没什么妖界和天灵大陆之分了。”
　　准备越过这个话题直接往下聊的叶愿潇：“哦，这样啊……啊？？？！！”
　　“南涡岛沉入海底，妖主大人将妖界拉到了原先天灵大陆的边缘，现在这两部分已经成为一体了。”胡陆补充道：“顺便一提，这其实是修灵界要求的。”
　　见叶愿潇更加疑惑，胡陆把那场战争之后的事情简单说明了一下，然后解释道：“花遥大人走后，大概是他们良心发现了，反正没人再想着剖妖丹的事。再加上当时总有些遗留在修灵界的怨鬼怪物之类要处理，那些人忙着各种事情实在是脱不开身，就请求妖主大人带妖族救援。于是就这样了。”
　　胡陆摊了摊手，看上去也无可奈何的样子。
　　“那……”叶愿潇试探着道：“我睡了多久？”
　　胡陆的神情不出意料地变得落寞，但随即恢复如常，她表情有些奇怪，说话也躲躲闪闪：“您……也没太久，没太久。总之，总之！得快些告诉妖主大人——”
　　在胡陆发出讯息前，叶愿潇快速出手将她拦下了。
　　“小六，那个，先别告诉你们妖主，也别惊动其他人。我需要一点时间接受一下现在的状况，也……”需要一点时间思考怎么面对林墨筝。
　　胡陆惊叹于叶愿潇即便睡了这么久也依然身手不减，立即应道：“好，好的！叶愿潇大人！”
　　看着叶愿潇离开的身影，胡陆眨眨眼，忽然明白了什么一般，自言自语道：“我说妖主大人今天怎么这样奇怪……妖主大人那么厉害，她一定是知道些什么了。”说着，她高兴地拍了下手：“啊，我得去找老七！见证爱情的时刻到来了！！！”
　　……
　　叶愿潇带着从胡陆那里要来的面具，穿着厚重的斗篷，还欲盖弥彰地在头上扣了个大大的斗笠。妖殿的一切似乎没什么变化，妖卫尽职尽责地把守，其余的妖族也都各有工作，一切都井井有条。她翻身离开了妖殿，外界已经不再只是封闭的妖界，偶尔也会有修灵者前来拜访，甚至还有普通的百姓来这里游玩。
　　令叶愿潇惊奇的是，那些人和妖族的相处格外自然，像是没有丝毫芥蒂一般。他们谈笑风生的样子让叶愿潇简直不敢相信他们来自两个不同的种族。
　　这里的环境极好，叶愿潇便四处转了转。饶是天气转凉，她穿得也过于厚重了，擦了擦额头的汗，她来到一条溪水边，寻了个树荫坐了下来。不远处有两个孩童争论的声音，叶愿潇没有在意，靠在树边用手扇着风。
　　女孩道：“她就一直睡着么？你都没见过她，怎么知道她长得漂亮呢？”
　　男孩的声音道：“唔……总之你不懂啦，那个人是我们的妖后大人。”
　　这话倒是有些熟悉。
　　叶愿潇微微掀开了一些斗笠，对那边的注意增加了几分。
　　那小男孩看着不过十几岁的模样，一边的小姑娘也大概十岁出头。只不过，那女孩是个人类，而那男孩生着一双蛇瞳，是货真价实的妖族。
　　那女孩听了这话，感慨道：“是妖后大人啊，听起来可真酷。你们的妖主就已经很厉害了，妖后肯定也和妖主一样厉害，要是有机会见到她就好啦。”
　　男孩有些骄傲道：“那当然咯！不过，妖后大人还没有醒来，她需要好好休息。我听金尾大人说，妖后大人很随和的，如果我们去拜访的话，她一定不会拒绝的。”
　　“别担心！你们的妖后人那么好，肯定会很快醒过来的，这个就叫好人好报。”
　　“好人好报……”男孩有些惊喜道：“这个词好，那也有‘好妖好报’了！”
　　“这是文姐姐教给我的。她还说不可以用种族的界限来衡量别人，所以我觉得你说得对！”女孩笑了起来，忽然想起什么一般，道：“糟了，已经这个时候了！我再不回去的话，文姐姐要着急了！”她站起身来朝着远处跑去：“小黑蛇明天见！”
　　小黑蛇也站起身朝女孩挥手：“囡囡明天见！”
　　女孩离开了，那只小蛇妖独自逗留了一会，也转身跑向自己的家了。
　　叶愿潇看着那孩子离开的身影，目光柔和了下来。
　　这里可真是个和平的地方，没有纷争没有战乱，风景怡人美不胜收，当真是锦绣山河。
　　叶愿潇自然清楚，这一切的变化都和林墨筝脱不开关系，只是，不知道她用了多长时间才让这里变成如今的模样……
　　不过，无论过去多久，林墨筝都依然是林墨筝。叶愿潇相信，这一点永远都不会改变。而且……即便没有见到林墨筝，她也看得出，如今的林墨筝已经在爱着这个世界了。
　　面具又闷又热，叶愿潇索性把它摘了。她拍了拍脸颊，不自觉地露出一个笑容。她怎么会担心要如何面对林墨筝呢？在任何时候，她都永远不会从林墨筝的面前逃走的。
　　所以，现在该去找她了。
　　叶愿潇重新站起身，拍了拍斗篷上的尘土，准备回到妖殿。这个时间，林墨筝应该会在妖殿里处理事务吧？
　　只不过，她还没走两步，就看到几只花瓣变成的小精灵围了过来。那些小精灵诞生于天地之间，由于灵智没有全开，所以还带着些与生俱来的俏皮。这样的俏皮自然是没有恶意的，不过有时也会给人带来困扰。说好听了是活泼，说不好听了就是捣蛋。
　　那些小精灵在叶愿潇周围绕来绕去，然后它们越聚越多，花瓣汇集成了一条路，像是要引着叶愿潇去什么地方。
　　这种情况下，警惕心稍强点的人就肯定不去，但叶愿潇并不是个喜欢怀疑的人，特别是，对方还没有恶意。或许这些小精灵需要帮助。
　　叶愿潇这样想着，便循着花瓣指引的方向前行。
　　她先经过了一片花海，然后是郁郁葱葱的树林，最后，她穿过了一条百花长廊，来到了一片火红的枫树林前。
　　看到枫树林的那一刻，那些小精灵就像是完成了使命，纷纷散去不见了踪影。
　　筝音流转，如流水般自然空灵，微风吹拂之时，枫叶便发出簌簌声响。偶尔有几片枫叶被吹落，没入泥土之中化作一抹暗红。
　　叶愿潇不由自主地朝着筝音传来的地方走去——在枫树林的深处，她见到了一袭比火红的枫叶更加耀眼热烈的红衣，仅仅是这样一个背影，都能让人心驰神往移不开目光。
　　这样的身影，她决不会认错。
　　一曲终了，带着些缠绵的温柔与未尽的余韵，红衣的女子站了起来，缓缓地转过身。
　　四目相对，那一刻，叶愿潇想着，小筝也有变化了啊。
　　妖界之主的容颜永不衰退，林墨筝的样子与从前几乎别无二致，但叶愿潇一眼就看得出，她的那双眼眸里承载着的温和与柔软不再是伪装出来的，而是从心底生长至此的。
　　两人对视良久，叶愿潇并没有先开口，而是认认真真地看着对方。她仿佛是错过了对方太多的岁月，想要把这一切都慢慢地弥补回来。
　　最后，还是林墨筝率先上前一步，轻声唤道：“姐姐。”
　　这一声呼唤带着温柔与怀恋，带着些失而复得的喜悦和怜惜，还带着些隐秘在最深处的炽热的爱意，让叶愿潇即便是带着厚重的斗笠也再无法忽视从对方那里传递过来直入她心底的情愫。
　　即便掩盖着面容，隐藏了身形，也还是能凭借气息认出我吗？
　　叶愿潇在面纱后缓缓露出一个笑容，道：“小筝，我回来了。”
　　林墨筝等了这一天似乎已经太久太久，久到她在得到回应的时候似乎有些难以置信，连一贯温柔平静的双眸中溢满了泪水都不知道。
　　叶愿潇本来要掀开斗笠的手在看到林墨筝的样子时顿住了。无论是从前还是现在，她都见不得她的小筝哭泣的模样。于是她像是以往无数次那样，抬起手轻轻地擦掉了林墨筝脸颊上的眼泪，道：“怎么，是不是我变了模样，把小筝给丑哭了？”
　　“怎么会……”林墨筝抬起一只手，微凉的手心覆盖住叶愿潇的手：“姐姐永远都是最好的。”
　　气氛有些伤感了，叶愿潇有意缓和，道：“小筝这样说的话，我可是会飘上天去的。就像那朵云一样。”说着她抬起头准备用手指一下天上飘着的白云。
　　可林墨筝扣着她的那只手却并未松开，反而与她十指交握，而另一只手则慢慢地掀开了她斗笠上的面纱。
　　太近了。
　　这样近的距离，连呼吸和心跳都变得分外清晰，叶愿潇忽然想起最后一刻她在幽暗阴冷的阴冥两界鼓起全部的勇气近乎是孤注一掷地在林墨筝唇边落下的那个吻。
　　好在，林墨筝并没有再进一步的动作，反而后退了一步，给叶愿潇留出了足够的余地却又不会显得疏远。
　　没了那层面纱遮挡，叶愿潇感觉所有的情绪都无处隐藏，她本就是个不擅长掩饰自己的人，现在更是觉得脸都要烧红了。
　　被林墨筝这样注视着，叶愿潇直觉她有什么话要说，而那些话一定是非常非常重要的，或许会关系到她今后的所有人生。
　　半晌，林墨筝开口了。“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“我有一个心悦之人。这样的感情大概从很久很久以前就开始了，但我却一直都不敢承认。”林墨筝道：“人们都说妖族没有感情，生来就知嫉恨，可那个人却用她最最纯澈真诚的善良和爱意将所有的怨恨和憎恶都尽数化解。
　　“她家世清白人品端正，明明是天底下最好的人，可却总是觉得自己还不够好。她很会照顾人，也待我极好，可是今后我更想要照顾她，保护她。
　　“她付出了最最炽热的爱意，却只愿她所爱之人此生得其所愿，平安喜乐，觅得良人，白首不离……”
　　叶愿潇听着林墨筝说的每一句话，这些话太过熟悉，熟悉到她回忆得起那些话被说出时的场景。
　　心跳的声音越发响亮起来，她只觉得心里有什么奇怪的情愫就要冲破层层封印破土而出，有一句话就要冲到嘴边，却被她以极好的克制力生生压了回去。“……”
　　在静默之中，林墨筝缓缓松开了握着她的那只手，叶愿潇这才注意到，在林墨筝的左手腕上，戴着一只莹润透亮的白玉手镯。而她的右手掌心间躺着另一只同样光华流转的白玉镯，一看便知与她手上的那只是一对。
　　“阿爹曾经留给我一对玉镯，名为‘双栖’。若有心仪之人，可将此镯赠之。如今我已寻得良人，此生都将倾心于此，永不背离。”林墨筝的双眸中亮起点点水光，宛如黑夜中的星辰闪烁，她的声音里带着些小心翼翼和满怀希冀的爱意，将手中的玉镯捧到叶愿潇的面前，道：“不知叶姑娘可愿收下我的心意？”
　　风声止息了，连树叶飘落的声音都格外微弱，天地间仿佛只剩下了她们两人。
　　没有对自己感情的压抑掩饰，没有要做出决定的迟疑，没有纠结揣测惴惴不安，这一次，她们终于能好好地把自己内心最深处的心意放在对方的面前，将那些曾经未能言说的情愫宣之于口。
　　像以往无数次的那样，林墨筝朝着叶愿潇伸出了手，而同样像以往无数次的那样，叶愿潇也向着林墨筝伸出手去。但不同的是，这一次她终于说出了她已经在心底呢喃过无数次的那句话——
　　“愿与卿永结同心之好，至此一生一世一双人。”
　　--------------------
　　各位读者朋友们，大家好，这里是《奈落之塔》的作者千千枫染，大家可以叫我阿染。这篇作品的正文到这里已经完结了，之后或许会有一两个番外。
　　很开心能和你们分享我写出来的故事，连载的这段时间也非常感谢大家的陪伴，在这里想要和大家聊聊天，对唠唠叨叨的作者不感兴趣的小伙伴可以翻走啦～
　　留下来的小伙伴们，就先和大家聊聊关于“奈落之塔”这篇文的产生吧。其实这篇文我构思写作的时间零零总总地加起来已经有五年了。有人可能会觉得，五年才写出了这样一篇不算优秀的作品，实在是太逊了吧。
　　其实……是这样的。
　　我本身也没有很深厚的文学功底，完全是凭借着自己的热爱去完成写作的。因为知道自己的水平，所以为了保证自己不鸽，我选择了把所有内容全部写完之后再进行发表。对我来说，这既是对我的作品负责，也是对读者们负责。
　　这篇文实际上也没有多好，但是我可以毫无保留地说，我尽力了。这是我构思了五年，也断断续续反反复复斟酌修改了五年的故事，我对得起自己投入的时间和热爱。
　　不过顺便一提，这几年其实还构思了另一本，但是那本算是这篇的衍生文，大概过不了太久就能和大家见面了。（大概吧？）
　　关于取名。
　　这篇文章的名字是个巧合。看完作品的伙伴们会发现这篇文的剧情推进大概是按方位跑地图，东西南北中各跑一遍，全图探索完成，正文基本也就结束了。最初设定地图的时候就敲定中间有一个塔，于是我专注于给塔起名。当时就想着那个塔是从地狱而来的，但是叫“地狱塔”又有点奇怪，于是想着叫“阴冥塔”。可是这个名字我还是觉得不够满意，按照设定，塔的名字要能突出它的特点，却又不能一听就让人意识到它的危险来历，“阴冥塔”也不是不可以，但它危险得不够含蓄。直到某一天，我把各种我觉得好听且适合做名字的字排列组合，结果拼出了“奈落”。
　　这两个字怎么说，一下就戳中我的要求了。它一出来我就觉得这个名字不错，到时可以在文里赋予它一个“地狱”的含义。后来我去查了一下，“奈落”在佛语中有“不可逃脱的无间地狱”的意思，用奈落来形容那座塔简直不要更合适了。就是那种低调隐秘的危险的感觉！非常巧合，福至心灵的名字不需要我再去赋予它其他含义了。
　　关于故事。
　　至于这个故事……其实它最初的设定是一个大众向的言情文，而不是现在偏向于小众风格的百合。最开始叶愿潇不叫叶愿潇，林墨筝也不是林墨筝，这两个名字是后来敲定的。
　　有的小伙伴可能会问，既然是言情文，那男主是谁呢？这个问题嘛……看前几章哪位男性角色和叶愿潇最可能会有cp感以及日后谁经常被林墨筝当做假想情敌就知道了。
　　……就是游弈（顾乐礼）啦。
　　所以其实林墨筝的假想并不是毫无道理的喔～（闭嘴吧你）
　　可能有的小伙伴看这篇文的林墨筝像个随时会黑化的反派，对于这种情况，我想说……你的直觉真准。
　　最开始“林墨筝”的设定就是反派。被自己姐姐照顾却因为嫉妒对方而选择背叛姐姐的反派。
　　但是，这个大纲写到四十几章的时候，我突然住手了。
　　叶愿潇对林墨筝的照顾简直是无微不至，如果这样的付出和照顾还会被嫉妒背叛的话，那真是太没有道理了。我想不出林墨筝会背叛叶愿潇的理由，而且，我也不想去写一篇为了争名夺利或是抢夺爱情而姐妹反目的作品了。我想创造一个关于信任、真诚、救赎和爱的故事，我想给那两个跌跌撞撞互相扶持一路前行的姐妹一个好的结局。
　　所以，我推翻了整个大纲，把人物形象和性格重新塑造，于是有了现在的《奈落之塔》。
　　关于人物。
　　在这些角色里，叶愿潇是我的理想型。
　　这个“理想型”指的不是我想要找的另一半的类型，而是我想要成为的类型。
　　因为自己尚且做不到，所以选择赋予角色这样的特点。永远清醒自持，永远无所畏惧，永远坚毅不屈，永远真诚洒脱，永远开朗豁达，永远保持善良，永远拥有赤诚的爱，永远不忘本心。她会对信赖之人毫无保留，不对任何人怀有偏见，总是在危险到来之时冲在最前面。严于律己，宽以待人，这句话来形容叶愿潇其实很贴切。同时，叶愿潇的善良很有原则，她绝不是那种无底线的老好人，对于那些挑战她底线的存在，她也会当机立断毫不留情。只是，她总是会用最大的善意去看待周围的一切，这也是她一直与人为善的原因所在。
　　当然，她也有一点小缺点，比如说路痴。
　　因为我也路痴。（别说了！）
　　林墨筝的设定是个偏执的伪病娇。她有着非常极端的控制欲和近乎恐怖的占有欲，同时她的内心又非常多疑善变，即便已经对她表现出足够的友好，还是会被她怀疑利用陷害。如果一开始觉得她温和无害胆小脆弱认为她是一朵小白花的话，那么恭喜，林墨筝已经成功地骗过了你并掌控了你的想法。“极恶的灵魂”，是这样的了。
　　这样黑到极致的人物应该是最大的反派，但其实看过了整篇文的小伙伴们会发现一个问题：说的她好像多恐怖，她也没做什么坏事啊？既没有烧杀抢掠也没有毁天灭地，反而还帮助修灵界做了不少事情，也保护了不少人，为什么说她坏呢？
　　因为在林墨筝的身上有一道锁，锁住了她心里所有的恶念，阻止着她去犯下大错。就是叶愿潇啦。如果最后叶愿潇没有把她从阴冥两界拉回来，那林墨筝最后的结局就是自毁灭世。某种程度上，林墨筝是个比白云玖更疯狂更恐怖的人。在这篇文里，人格最危险的人就是她了。
　　叶愿潇其实和林墨筝想的并不完全相同。林墨筝自以为掌控了叶愿潇的全部想法，但她没想过叶愿潇从一开始就知道她的伪装和她所掩饰的一切。叶愿潇在知晓一切的情况下依然义无反顾地守在了林墨筝的身边，用自己的关怀和陪伴保护感染着身边的人……可以说，除了叶愿潇，谁都拿不下林墨筝。不。不仅是拿不拿下的问题。如果是最初的林墨筝，太接近她的人大概会被她害死还要在临死前帮她数钱吧。但是她这样的人一旦动了真情就会非常专一喔，不用担心她和叶愿潇的感情啦。
　　这样的设定或许也就只能出现在文章里，不管她看起来多强大多漂亮有多少优点，答应我，如果你不是叶愿潇，那么现实中看到这样的人的话——跑，别回头。
　　（不过果然也不太容易出现在三次元吧，林墨筝虽然疯批，但可是个全能大佬啊。毕竟，小说里的疯批病娇也是要有资本的嘛。）
　　关于初心。
　　一开始我去写作的动力是源于热爱，所以我选择了跟从自己的内心去写作。最终的结果就是这样小众且没什么吸引力的题材，按照大纲和设定把感情线拉到大后期，还把剧情线拉得很长——二百多章 多万字的作品大概在这个平台也不算特别多。
　　这样多而长且慢热的故事想要吸引人其实并不容易，所以很感谢能看到这里的你们。
　　因为经验不足，我的存稿排版都存在一些问题，为了能便于大家更方便阅读，我每更新一章就需要把前面的文字重新排版顺便检查错别字。不过我发现有很多小伙伴的鼓励，所以没有特殊情况就每日一更，有一段时间都一直很稳定地保持六点钟更新。虽然后来也会断更（小声）……（PS：早上六点钟是一天之内的黄金时间喔，早睡早起身体好，快起床，不要睡懒觉啦～）
　　关于寄语。
　　能够有耐心看到这里的小伙伴们，首先很感谢你们愿意听一个陌生人唠叨，然后就是作为我个人，有一些话想和大家说。
　　要说通过一个作品去要求大家什么，那显然是不可能的，我也没有权利这样做，所以接下来的话只是我的一点点期待而已。
　　很多事情其实都不是非好即坏非黑即白的，就像有光就会有影子，有高山就会有盆地。没有什么生活能做到绝对的完美，但也正是因为不完美的地方才让我们的生活变得丰富多彩，才让这个世界变得真实且充满期待。所以，我希望能看到这段话的每一个朋友都能心怀善意，保有热诚，善待周围的人和物，去爱这个我们生活的世界。我们每次不经意流露出的善意，或许会成为某个人生命中一颗熠熠生辉的光点，或许会成为照亮一方阴影的明灯，或许会成为寒夜里的一捧火焰。一个人的力量或许微不足道，但如果大家都这样做，那么被点亮的地方就会越来越多，而那样的温暖和光亮总有一天会成为伴我们前行的力量，化作我们面对困难的勇气，让我们始终不会迷失方向，不会忘记来时的路。
　　完结与新的开始。
　　《奈落之塔》正文已经完结，可她们的故事还在继续。就像说书人说完了故事的最后一字，但那故事主人公的人生却远非这短短一个故事能讲得完。
　　接下来或许还会有新的故事，感谢这一次的遇见，期待下次的相逢。
　　作者：千千枫染


第273章 番外——文思赋
　　“这天下的奇人实在是太多，以一己之力平定妖界的妖界之主和那于危难中救世力挽狂澜的妖后暂且不提，修灵世家的几位灵主的事迹也日后再讲，咱们今天要说的是这‘闵溪畔最有才华的人’，闵溪畔第一才女——”
　　天桥底下，说书人唾沫横飞口若悬河，说到这里，他刻意地停顿了一下，才在围观人群都屏声静气的时候缓缓倒出三个字：“文思赋。”
　　……
　　“文姐姐，你想休息一会吗？”
　　已经成为修灵者、又因经过数十载而略显衰老的女人抱着一床锦被站在门口，温和地看着屋内的老人。
　　当初那个只会在混乱中哭泣的小可怜虫成为了小有名气的修灵者，还和相识多年的黑蛇妖结为伴侣，倒也是一段佳话。
　　“囡囡。”文思赋有些吃力地掀起眼皮来：“我不是说了可以不叫‘姐姐’吗。”
　　一个看起来三四十岁的女子叫一个如枯木般的百岁老人“姐姐”，这实在是有点奇怪。
　　女人的脸有点发红：“但是文姐姐还叫我‘囡囡’嘛。”她把锦被抱了进来，又摸过茶杯倒了一杯茶递给文思赋：“再说，叫了几十年了，我也习惯了。”
　　文思赋用枯枝般的手握住了茶杯，轻轻抿了一口温热的茶水，也不再继续这个话题，道：“今天有客人要来？”
　　囡囡点头：“文姐姐，妖主大人和妖后大人说要来看你。”她又奇道：“可是我也是刚知道消息，你怎么就先猜到了？”
　　文思赋的目光落在不远处的棋盘上，唇角轻轻扯了一下：“有人和她们做了个约定，我想现在是时候了。”
　　囡囡在文思赋身边待了太多年，文思赋仅仅是一个动作，她就知晓这其中的含义。
　　文思赋正在思念着什么人。
　　她的这位文姐姐一向温柔平和，待人谦逊有礼，从来都耐心善良。可是，她却一直觉得她的文姐姐不该是这样子的。
　　文思赋应该……应该更活泼一些，更恣意一些。这样温柔似水无欲无求的样子不像是她自己的样子，倒更像是……在模仿什么人。
　　囡囡有所预感，那个人是文思赋活下去的唯一理由，也是她唯一的心结。
　　她曾经或是旁敲侧击或是直截了当地询问过，可她从来没有任何一次得到过答案。
　　自始至终，她都不知道那个人的哪怕一点点身份。
　　有时候，囡囡也会有些自私地想着，文思赋不愿告诉她也好。只要她不知道，就没有人会帮文思赋解开心结，文思赋的心结就会一直存在，这样的话，这个看似对世间已无留恋的人才不会放手离去。
　　文思赋不喜吵闹，即便囡囡想要照顾她，她也只会淡淡地拒绝。
　　到底是自己带大的孩子，还是会尊重她的想法。最终，囡囡和黑蛇妖还是妥协了，他们同意文思赋独自生活，但每过一段时间就会来看望她，顺便给她带些东西。
　　不过，明日是个特殊的日子。
　　文思赋将至百岁了，明日是她的百岁寿辰。
　　正因如此，囡囡和黑蛇妖才会千里迢迢地从极北之地赶回来，还带回了雪狼毫和不朽竹制成的一支笔。
　　文思赋已经活过了太多年，囡囡无数次觉得她会放弃自己的生命，可她都没有。她就这么平淡地活着，守着自己的一间永远也无人问津的小棋馆，毫无生气地活过了一年又一年。
　　时间太久，久到囡囡内心的恐惧不安已经渐渐消散了。
　　可今日的文思赋说起“约定”之时，囡囡那多年未曾有过的恐惧不安感忽然翻涌起来，强烈到几乎要把她吞没。
　　好像……那个牵引着文思赋的存在就要消失了。
　　不。
　　也许，“他”从未存在过。只是文思赋已经不再有什么留恋了。她完成了什么东西，就要离开了。
　　囡囡蓦然睁大了双眼：“文姐姐，你……”
　　文思赋没有躲闪，目光遥遥与身侧的人对视。
　　她很平静，一双不再年轻的眼眸中带着些淡然，像极了曾经出现在她生命中的某个只有她自己知晓的存在。
　　文思赋道：“我没事，你先去吧。让我自己静一静。”
　　囡囡点点头，叫来了一直等在门口的男人，那男人双手捧上了一只木盒。
　　“文姐姐，这是我和小黑为你准备的生辰礼。”她缓缓掀开盒盖，露出里面翠色流转的笔来：“祝你生辰吉乐。”
　　文思赋罕见地露出了一个有些明媚的笑，这样看起来，她倒是有了几分本来的样子。“谢谢你们了。”
　　囡囡和小黑离开了，文思赋摸过一旁的拐杖，步履蹒跚地来到了棋盘旁。在木椅子上静静地躺着一副有些古旧的字帖——
　　“观棋不语休妄论，落子无悔勿失着”。
　　她用右手指尖摸了摸有些冰凉的棋子，轻轻将一枚白子落在一角。
　　棋馆的门被扣响了。
　　文思赋轻声道：“请进吧。”
　　她声音不大，但门外的人似乎耳力极好，也似乎很了解她，在她说完这句话后便推门而入。
　　美貌无双的妖界之主一改往日红衣张扬，穿了一袭水蓝色长裙，整个人看起来都淡雅温柔。
　　她身侧的那人则更低调，墨黑劲装加身，腰间别着一只白玉箫，像极了潇洒人间行侠仗义的侠客。
　　阅尽人间险恶却仍旧保持着本心、已经成为妖后的女子一如既往地随和，像是多年前那样打招呼：“文姑娘，好久不见了。”
　　妖主微微点了下头，开口时却道：“文书姑娘。”
　　文思赋愣了一下。随即露出一个浅淡的笑意：“‘文书’……好久没有人这么叫过我了。”她拄着拐杖欠了欠身，说出了她已经数十年未曾说出口的名字：“你们今天来，是为了‘文墨’……对吗。”
　　林墨筝轻声道：“文墨姑娘的确与我有过一个约定。”
　　林墨筝停顿了一下，文思赋便继续道：“是‘百年之约’吧。”
　　“文姑娘果然了解自己。”
　　这一次开口的人是妖后。
　　数十年过去了，即便是灵力高强的几位灵主都已经见老，但本是凡人之躯的叶愿潇却依然保持着十几岁少女的容颜和身姿，丝毫不见变化。
　　听叶愿潇说，有一个和她有缘的人在离开前送了她一份礼物，让本该消失于世间的灵璆重新回到了她的身边，还帮助她吸纳了天地之气。
　　如今的她已经与天地之气相通，只要天地不灭，她就能存在于世，永不改变。
　　人终究是人。不管用了什么方法，也始终逃不过岁月的磋磨。
　　从前世人渴望成为的永生的天阶修灵者，不过是困宥于时间长河里的可怜存在罢了。
　　人生于天地，度过一生后又归于天地。或许，只有广袤无边的天地才是永恒。
　　其实，叶愿潇并不执着于什么永生，但她希望能与拥有无尽寿命的林墨筝度过更多的岁月。
　　不老不死，永生不朽。这两个人才是真正被世人羡艳的神仙眷侣。
　　文思赋的目光落在叶愿潇腰间的白玉箫上，道：“这支箫已经和你心意相通了？”
　　她隐约记得，叶愿潇曾经因为这个问题困扰过一段时日。
　　叶愿潇点头，有些难为情地道：“是啊。虽然领会得晚了些，但总归还是明白了碎灵箫的意思。”
　　说起来也神奇，直到最后一刻碎灵箫为了得到救她的机会用尽几乎全部的力量和其它灵器一同撕裂时空时，她才迟钝地发现令修灵界闻风丧胆的碎灵箫一直以来的心愿不过和其它灵器一样，都只是为了保护自己的主人而已。
　　文思赋点点头，抬头看向窗外的天空，轻声道：“已经黄昏了。”
　　叶愿潇明白了她的意思，但仍是问道：“你……已经做好准备了吗？”
　　文思赋这一次露出了一个无比真诚的笑容，这笑容竟然有些耀眼：“我一直以来都在等着这一天。”
　　……她已经等了太久太久了。
　　“虽然我是来完成约定的，但有一点需要说清楚——撕裂时空本身是一件极其危险的事情。”林墨筝道：“把你的灵魂送走并不难，只是，如果你的意志力不够坚定或者灵魂不够强大，就会被时空的波动干扰，迷失在无尽的时空里。若是再倒霉些，被撕碎了也是有可能的。而且，就算你成功了，到了另一个时空的你就相当于重新来过，不会保留任何这一世的记忆。”她停顿片刻，补充道：“‘她’也一样。”
　　文思赋听出了林墨筝话中隐含的意思，她的目光柔和了下来，道：“无论如何，小女子都一定要找到她。哪怕……”
　　哪怕永远也无法重逢。
　　林墨筝似乎并不意外会得到这样的答案，她点了点头，道：“她曾经嘱咐我一定不要让你知晓这件事，不过，你们同为一体，想来以‘文思赋’的聪慧，也猜了八九不离十。”
　　文思赋闭上了双眼。
　　是啊。
　　“文思赋”。
　　或许是因为她这个占据着这具身体的存在太过软弱优柔，所以那个家伙才总是这么残忍决绝。
　　给她安排好了一切，又什么也不告诉她……所以呢，那家伙打算抱着虚无缥缈的希望，独自在无尽的时空里等着一个可能永远也不会遇到的人吗？！
　　文墨怎么能……怎么能这么残忍，残忍到用自己的所有力量去换她文书的百岁长安？！
　　“我知晓。”文思赋浑浊的眼中出现了明亮的光。“我已经完成了她为我安排好的一生，‘长命百岁’，我马上就能做到了。离开这里后，我不会再同她妥协了，我要找到她，告诉她一个自以为是地替别人筹谋好一切而自己却泰然自若去死的家伙有多么混蛋。”
　　林墨筝和叶愿潇看着面前的老者。这位即将迎来百岁生辰的老人明明已经如朽木般苍老，可双眸里的光亮却恍如新生。
　　半晌，林墨筝道：“我明白了。”她伸出手来，银白色的光亮笼罩了文思赋的全身：“既然你已经决定了，有最后一件事要告诉你。文墨想用自己所有的灵魂力量与我交换送你离开的机会。”
　　文思赋的身体一抖。
　　“但是我没有接受。我想，她应该得到一个与你相见的机会。”林墨筝淡淡看着对面的人，道：“我说这些不是为了其它的什么，只是想告诉你——如果你真的能见到她，就努力想起她来吧。”
　　文思赋眼中有清亮的泪水流下，她低声道：“我明白了，谢谢你们。”
　　……
　　三更的锣声响起，披着大氅的老人在棋馆里的木椅子上缓缓闭上了双眼。
　　棋子落在了地上，滚动两圈，再没了动静。
　　这天，绵绵阴雨下了整整一夜，像是在祭奠什么，又像是在哀悼什么。
　　没有什么轰轰烈烈的情绪，也没有什么行将就木的悲戚，老人布满褶皱的脸上带着些许的笑意，近乎是安详的。
　　她仿佛只是睡了一觉，还做了个好梦。
　　一直守在门外的囡囡和小黑透过雨声听到了棋子落地的声音。
　　囡囡平静地站起身，像以往那样敲了敲门，等待了一会，轻轻走了进去。她看着未完成的棋局和落在地上的棋子，什么都没有多说，只是上前几步，将躺在木椅上的人轻轻地抱起来放在平整柔软的床上。
　　她轻声道：“文姐姐，晚安。”温热的泪水从她脸上滑落，她像以往文思赋哄她入睡时那样附下身去，道：“做个好梦。”
　　……
　　“话说，那闵溪畔第一才女文思赋文小姐是个奇人，她八岁时就出口成章，在棋局对弈中赢了雪殿长老，又以一副绝妙的对联轰动了整个闵溪畔……”
　　天桥下的说书人把手中折扇一展，明明天气不热，他却不紧不慢地摇了几下，非要吊着人家的胃口。
　　“我说，说书的！”下面终于有人忍不住出声道：“那个文思赋到底怎么样了啊？”
　　说书人见吊足了围观人们的胃口，这才慢悠悠地喝了口茶水，道：“要不怎么说这文思赋是个奇人，她有才华却很内敛，懂得隐藏自己的锋芒。她协助洛家平定了家族争斗，天下大乱的时候，这位文思赋才能保全自己，长命百岁……”
　　长命百岁啊。
　　即便是如今的安乐盛世，无忧到百岁也是寻常百姓难求的，更别提当年的混战时期了。
　　围观的群众都发出了惊叹之声，纷纷称赞文思赋有大智慧。
　　只有人群中一个孩童用稚嫩的童音问道：“可是，她一个人快乐吗？”
　　说书人还没回答，身边的大人便开口了：“怎么可能不快乐，她平安顺遂到百岁，还有什么好不满意的？”
　　或许……确实没有什么好不满的。
　　因为对于死去的人而言，活下来的那一个说再多都是矫情。
　　没什么比死亡更可怕，但是却有比死亡更痛苦的事情。
　　没有人知道那个八岁就名声大噪却在日后的岁月里销声匿迹的闵溪畔第一才女文思赋后来去了哪里，也没人知道她是否还存在于世。
　　对于传说众多的天灵大陆而言，文思赋的一生不过是短暂的一个故事，人们茶余饭后谈论两句，那并不轰轰烈烈又不算太过出彩的故事也就结束了。
　　这就是别人眼中的文思赋的一生。
　　至于当事人的故事到底有没有结束，也就只有她自己才知道了。
　　……
　　文书从一场梦中醒来，她有些茫然地揉了揉眼睛。
　　梦中的场景过于真实，让她有些分不清现实与梦境。但是做梦的情节又过于玄幻，像极了什么故事曲折的小说或电影。
　　“文书？”
　　文书抬起头，和她年纪相仿的女孩提着一个书包站在门口：“这么出神，在想什么呢？”
　　文书只觉得面前的人似乎和梦里模糊的人影重合了起来，可她却又想不清楚，只能道：“没事的文墨姐，我做了个梦。”
　　文墨的表情有些意味深长，但旋即恢复如初。“最近太累了吧？今天晚上早些休息。”
　　她将书包递给文书：“打起精神来，今天不是休息日，要上学了。”
　　文书接过沉甸甸的背包，把脑子里奇怪的想法甩掉，道：“知道了，姐姐。我们走吧。”
　　文书不知道自己的梦境代表什么，但这里才是属于她的真实，真实的她没有失去任何人。
　　梦只是个梦。她不会失去文墨，永远都不会失去文墨。
　　她再也不会让自己的幸福从手中溜走了。
　　两个人的手拉在一起，她们踩着晨曦，沿着小路朝着阳光最明媚的地方而去。
　　这条路是她们的现在，也通向她们的未来。
　　--------------------
　　“奈落之塔”的正文已经完结了喔，接下来就是几篇番外啦。
　　番外其实也不太多，但是会有双女主的一点小甜饼。
　　番外的数目并不多其实主要是因为有的角色的故事会有更多的延续……总之如果感兴趣的话可以小小的期待一下喔。


第274章 番外——叶愿潇的新娘修行（上）
　　世界和平下来可真是件好事。
　　胡陆合上手里的卷轴，惬意地伸了个懒腰。现在林墨筝和叶愿潇两位大人互通心意修成正果，她也总算是放下了一件一直惦念着的心头大事。
　　身为妖界第一妖使，也身为妖主大人最最贴心的妖侍，胡陆觉得是时候开始筹备一下两位大人的成婚仪式了。说到这个，她倒是也没有经验。毕竟她也还没有妖侣，知道成婚仪式这种东西还是看了些人界流传的话本子知道的。
　　果然还是得先问问胡柒才行，他们两个商量一下总会有些主意——就算没商量出个所以然，也不能只让她一个人烦恼。
　　胡陆点了点头，转身朝着后殿走去，但是却意外地在角落看到了一个鬼鬼祟祟的黑影。
　　光天化日之下，有谁胆敢在妖殿行不轨之事？！
　　胡陆神色一凛，妖力凝集在手，连重锤都准备就绪，却在看清那人模样的时候愣在了原地。
　　“……妖后大人？！”
　　现在的胡陆叫起“妖后大人”来没有丝毫负担。她看着蹲在地上有些苦恼的叶愿潇，然后迅速收起重锤，疑惑道：“您怎么一个人在这里？有什么我可以帮忙的吗？”
　　叶愿潇叹了口气，蹲的太久腿有点麻，她站起身揉了揉双腿，道：“小六，我……有问题想请教你。”
　　胡陆立即道：“妖后大人言重了，说什么请教，您请说便是。”
　　“那个……”叶愿潇不知想到了什么，脸上有一抹可疑的红晕浮起：“我想问一下，就是……那个就是……你或许听说过两个人在一起的时候都会做些什么吗？”
　　胡陆愣了一下，然后以拳击手，恍然大悟道：“我明白了，妖后大人的意思是约会，对吧！”
　　妖后大人一定是因为没有经验，所以对于突然有了进展的关系有些不知所措。想通这一点的胡陆心中非常亢奋，帮助妖后大人的时刻到了！
　　于是，没有丝毫实践经验的胡陆开始提取记忆里存在的大量话本内容，说起来叫一个滔滔不绝：“妖后大人，能做的事情简直太多了！您和妖主大人可以一起出门游玩，不只是妖界，魔域那一带的风景也特别好，这个时候去的话还可以看到群魔乱舞，到时候妖主大人就能‘英雄救美’……”看着叶愿潇越发奇怪的神情，胡陆轻咳一声，道：“还有百鸟谷！那里有天凤玄凰两位大人镇守，四季长春，百鸟争鸣，无论是游玩还是赏景都是好去处！您和妖主大人在百鸟和凤凰的祝福下互诉衷肠，也不失为流传后世的佳话……”
　　自从天凤大人浴火重生回归人界起，他便和玄凰大人共同带着百鸟留在了百鸟谷，有他们留在天灵大陆镇守，修灵界也太平不少。胡陆不由得感慨起来，真不愧是凤凰，传说中浴火而生的本事不是假的。
　　眼见胡陆没说两句又开始跑题，叶愿潇只能委婉道：“小六，这些地方听起来都很好，只是现在却不急着去。还有没有更加……嗯，简单一点的事情？”
　　“简单的事情啊……”胡陆飞快地从脑子里提炼出一部分内容，道：“那就是生活的小事啦，晨起时互相道声早安，共同在花园里散步，一起享用晚餐……即便是一些小事，也是可以很浪漫的！对于这点我真的深有体会，妖后大人，我跟您说，老七他那天……”
　　虽然不清楚为什么胡陆会把话题扯到胡柒身上，但听了许久胡陆对胡柒的爱情故事的叶愿潇直觉再不打断她，她能一直聊到天黑，再从天黑聊到天亮。
　　听胡陆有这么多话说，叶愿潇觉得要么是有人教她，要么是她自己学到的。但是叶愿潇又不认为会有人专门去教别人这种东西，于是她旁敲侧击道：“小六，你和胡柒确实是令人羡慕的相处方式，你先前说的那些我也觉得很有道理……所以你是从何得知这么精妙的方法的呢？”
　　胡陆不假思索：“话本子啊。人间的集市上有许许多多的话本子，妖后大人感兴趣的话，我可以把那些话本子都找来给您，保证分门别类一应俱全！”
　　话本子……
　　虽然胡陆刚刚说的并不是她真正想问的，但都是恋人之间的事情，想来也能得到一点思路或者线索吧……
　　于是叶愿潇道：“那就……麻烦你了，小六。”
　　终于能被叶愿潇拜托做些事情的胡陆一口答应：“没问题！妖后大人的吩咐我一定全力完成！保证妖后大人满意！”
　　“小六，等等！”叶愿潇叫住了非常兴奋准备离开的胡陆，道：“那个，就是，种类一定要全一点，只要是有关这方面的都要。还有……”她压低了声音，脸上红得越发明显了：“如果收集完了就来找我，这件事别告诉其他人。”
　　胡陆怔了一下。
　　会因为这种事就害羞，妖后大人好纯情啊！
　　她郑重地点头道：“妖后大人放心，包在我身上了！”
　　得了任务的胡陆说做就做，她手里抓着写有一长串书名清单的卷轴，把一本《娇蛮小姐俏书生》塞进妖力空间里，然后提起笔来在卷轴上对应的名字后画了个圈，非常满意地点了点头。她掏出怀里的另一个卷轴，上面满满的记载着成婚仪式上要用到的物件——这还只有一半，另一半她直接交给胡柒强迫他必须好好置办回来。
　　胡陆想，这妖主妖后两个人果然是心有灵犀，一个在为了两人的婚礼做筹划，另一个则在想方设法地做出改变让她们的关系更加亲密——还都心照不宣地瞒着对方。
　　这么默契的伴侣上哪找去？
　　不过，妖后大人倒是大胆一点啊！您就算恃宠而骄也完全没有问题的！还有妖主大人，遇见这么纯情的妖后了就更主动一点，不要这么小心翼翼啊啊啊！
　　胡陆叹了口气，她把一本《凤与凰——百鸟谷记事》收了起来，越发觉得自己操心过头像个老妈子。胡柒说得对，也许她应该少想一些妖主和妖后的事情……
　　怎么可能！
　　让妖界第一妖使不管妖界之主和妖后？！这辈子都不可能！
　　胡陆一手握拳在心口前比了一下，道：“胡陆，冲！”
　　……
　　林墨筝觉得叶愿潇最近有些奇怪。
　　那天互通心意后，两个人一同回到了妖殿，还猝不及防地被胡陆带着一群妖族准备的漫天花雨给淋了满身。
　　既然表明了心迹，林墨筝就开始着手准备成婚仪式了。她成婚的对象是她最重要的姐姐，所以仪式方面绝对不能马虎。她又有心想给叶愿潇一场最盛大的婚礼，所以很多事情都是在瞒着叶愿潇甚至是瞒着胡陆完成的。
　　只是，当基本的事宜筹划得七七八八，她准备置办物什的时候，却发现叶愿潇的状态不太对劲。说起来，自从叶愿潇看过那些很久以前妖族为她准备的生辰贺礼之后，她就有些奇怪了。
　　想到那些生辰礼，林墨筝的眉宇间有了些阴霾。叶愿潇的生辰是在孟筱芙的灵女继任大典前，当时的叶愿潇还没来得及看上那些贺礼一眼就匆忙离开了妖界，本打算以后回妖界的时候再拆开看一看，可没成想……这一等就是七年。
　　那些礼物都被放置在单独的屋子里，每日有人负责打扫。而叶愿潇从来都是个重承诺的人，她回来后，自然兑现了先前的约定，把那些礼物挨个拆开，然后对一众妖族表示谢意。
　　当时林墨筝也在场，她没发现那些礼物有什么问题啊？
　　所以为什么叶愿潇这几日总是在做些奇怪的事情呢？那些被缝着不规则奇怪图案的手帕又有什么意义？为什么叶愿潇还不太想给她看？
　　林墨筝没想出问题所在，索性也就不想了。而且，比起胡思乱想，她更喜欢自己调查。她当然不觉得叶愿潇会做什么伤害别人的事，她只是不希望自己的姐姐不声不响地自顾烦恼而已。
　　……
　　“妖后大人……其实，我觉得您可以尝试着去做些点心之类的东西，不必拘泥于这些绢布。”绮罗手中拿着一匹被裁得乱七八糟的绸缎，叹道：“就算您没问题，您的手指也要抗议了。”
　　“膳房吗，我就是从那里来的。”叶愿潇也叹了口气，那些锅碗瓢盆各个都被她弄得焦黑，还有几个直接炸开了。她实在是不忍心再去折磨本就不能说话的鬼槐和欲言又止还要勉强微笑的陶花了。她看了看被自己戳的千疮百孔的手指，有些挫败地道：“看来我真的很没天赋啊……”
　　苗婉和小绒原本蹲在一旁看叶愿潇做绣品，一听叶愿潇这样说，两只妖都激动地站了起来。苗婉道：“妖后大人，您的……”她似乎在找一个词来形容叶愿潇手里的那块布，终于，她恍然道：“您的刺绣！您的刺绣其实很不错的，对于初学者而言这已经很好了，只要您再多练习练习，也一定能像绮罗大人做的那样好！”
　　叶愿潇的眼睛亮了亮：“真的？”
　　“是真的！”苗婉决定更认真地夸一夸叶愿潇的绣品，道：“您的……您这两个红薯绣的就很不错，像真的一样！就是颜色有点奇怪……”
　　叶愿潇的手僵在半空，她张了张口，道：“我绣的……是蝴蝶。”
　　苗婉找不到夸赞的言语了。
　　“那，那至少这个刺猬也很传神！”关键时刻小绒及时救场：“我还没见过这么形象的刺猬呢。”
　　叶愿潇：“……那是彼岸花。”
　　小绒：“…………”
　　叶愿潇把那张手帕团起来塞在衣襟里，道：“或许我真的不太适合女红吧。”
　　绮罗也收起了自己带来的绸缎，疑惑道：“妖后大人为什么忽然对这个感兴趣了？您擅长的事情明明很多啊。”
　　“……大概是总觉得自己还不够好吧。”叶愿潇道：“我是妖后嘛，如果连女红和烹调都不会，大概会给她也会给妖界丢脸的。”
　　这一次三只妖的态度出奇地一致，他们像是早有商量一般，异口同声道：“怎么可能？！”
　　绮罗道：“我们可是一直以妖界有您这样的妖后而骄傲的，妖后大人不要妄自菲薄啊。”
　　苗婉却更警觉些：“您怎么会这样想呢？是不是有人和您说了什么？”她的表情严肃了许多：“要是真有这样的人，我和小绒绝对给他点颜色瞧瞧。”
　　“这个真的没有……”叶愿潇道：“怎么说呢，是我自己心血来潮的想法而已。总之，这段时间都麻烦你们了，我还是老实一点，别去祸害那些布了。”
　　绮罗他们走了，叶愿潇攥了攥拳头。这两样不行，她还有别的选择！身为妖后，仪态必须过关。
　　叶愿潇看了看镜子里的人，伸出手扯了下自己的脸颊。她的底子应该不算太差，至少当初在结缘村女扮男装的时候和妖主继任大典时身着华服的时候，她的容貌应该还是能看的。
　　很好。
　　叶愿潇看看候在一旁跃跃欲试的几名明媚艳丽的小花妖，对为首的那个道：“百花，那就麻烦你们了。”
　　名为百花的花妖道：“能帮妖后大人做些事情是属下的荣幸！”
　　百花本是在花海中诞生的精灵，后来修炼成妖。花朵修炼成的妖带着与生俱来的精致和浪漫，她们自然比其他的妖族更擅长梳妆打扮。其实当初继任大典的时候，叶愿潇的妆容就是由百花带着其余的花妖负责的，只不过叶愿潇实在是不擅长记忆别人的容貌，眼下也就没能认得出来。
　　百花道：“女子的妆容能够掩饰她本身存在的不足之处，让容貌和气质的优点变得更加明显。不同人的相貌适合的妆容也都不相同，如果使用了不合适的妆容，非但起不到修饰的成效，还很有可能造成不好的结果。不过，以妖后大人的容貌，妆容只能为您锦上添花，因为不逊色于妖主大人容颜的您是没有缺憾不足之处的。”
　　一说到自己擅长的领域，百花就有些收不住，讲了一大篇的理论，见叶愿潇虽然很认真甚至还做了记录但表情和眼神明显就是听得云里雾里，百花停顿了一下，道：“这样说可能有些不好理解，我来给妖后大人演示一下。”
　　说着，百花叫来了一个容貌清秀但一看就没什么特点转眼就会被人忘记的小花妖，道：“妖后大人，请记住她的容貌，接下来我会让她成为艳压群芳的存在。”
　　叶愿潇只感觉百花的手动作十分复杂，一会挑选这个，一会拿起那个，一支点妆笔在她手中宛如什么神器，不过片刻，一名姿容艳丽美目流转顾盼生辉的女子便出现在叶愿潇眼前。
　　这一次的小花妖不再是清秀淡雅，反而艳丽张扬，有一种动人心魄的美，一眼望去就足以让人移不开眼。
　　和刚才判若两妖。
　　事实上叶愿潇已经不记得化妆前的小花妖的模样了。如此厉害的化妆术，可真是太罕见了。叶愿潇看向百花的神情不禁多了几分佩服，她从不会吝惜自己的赞美，真心实意道：“这简直是太厉害了！”
　　百花脸一红，道：“妖后大人过誉了，虽然这是我擅长的东西，但还是远远比不上妖主大人的。妖主大人很擅长妆容点缀，不过她的容貌即便不用这些脂粉也是完美的。”她轻咳一声，拉来了另一个未施妆容而且有些紧张的小花妖，道：“妖后大人也来试一试吧，以妖后大人的能力，只要稍加学习就能掌握要领的。”
　　叶愿潇把袖子一挽，颇为豪气地道：“好！”
　　一个时辰后，那小花妖站在了百花面前。看着那花妖满脸厚重的脂粉、因涂抹不均匀而糊成一团的眉黛、涂的形状比嘴唇整整大了一圈的唇脂以及乱糟糟揪成一团的连“发髻”都算不上的头发，百花几乎是石化在了原地。
　　“这……”
　　即便她想说些恭维叶愿潇的话都说不出口。真的，太违心了。
　　见叶愿潇有些低落，那小花妖抿了抿嘴唇，道：“妖后大人，其实我，我觉得还，还不，不错……”
　　能说这一句已经非常勉强了，小花妖现在只想找个没人的地方把脸上的脂粉洗掉。可能，她会有一段时间不想再打扮自己了。
　　叶愿潇非常愧疚地示意她可以用自己屋子里的水盆洗脸，然后深深地叹了口气。
　　“妖后大人！”百花终于想起自己的职责所在，道：“擅长化妆的人也分好多种，有擅长给自己化却不擅长给别人化的，或许您就属于这一种呢？”
　　叶愿潇的眼神亮了亮：“有道理！那我试一试！”
　　又一个时辰后，百花看着面前已经犹如改头换面的叶愿潇，嗫嚅两声，道：“某种意义上来说也是十分成功的变装术了……”她补充道：“妖后大人，我是说……您如果有妆容发饰这方面需要，请务必吩咐属下，属下随时恭候大人调遣！”
　　叶愿潇：“……”
　　三项修行一样都没成功，叶愿潇感觉十分挫败。她坐在花予池旁，看着池水中映照出自己的倒影，用力拍了拍自己的脸颊。
　　既然这三样都不成功，那最后一件事必须成功！
　　她还有最后的杀手锏！
　　叶愿潇的眼神重新坚定起来。胡陆虽然有时候不太正经，也有许多天马行空的想法，但涉及到正事的时候她一向都是可靠的。
　　所以，胡陆快点回来吧！
　　--------------------


第275章 番外——叶愿潇的新娘修行（中）
　　“糟……”
　　意外发生了。
　　叶愿潇完全没想过，胡陆带回来的书籍里，完全没有她要学习的内容。或者说，根本是她想了解的全部内容都无处找寻。
　　这并不是说胡陆带回来的书不全，事实上，那些书实在是太全面了，全面到里面囊括了各种各样的故事。叶愿潇通宵达旦一整晚，认知受到极大的震撼，白天出门的时候整个人都是精神恍惚的。
　　但饶是如此，她也没从那些光怪陆离的剧情中看到半点她想看的内容。
　　她本来就不喜欢看书，也没有一目十行的本事，昨天晚上偷偷看的那十几本书已经是她的极限了。不过，胡陆带回来的书倒是不止这些。难道……是看的还不够多？
　　这样想着，叶愿潇顺手从自己的具现化空间里掏出一本书来——《恋上百变灵女》。
　　叶愿潇翻了两页：……行吧。这还是个有多个女主角的故事。
　　她的眼角抽了抽，决定暂时把这一本搁置一旁，转而抽出了另一本——《女装公子与村花不可言说的结缘》。这一本听起来也有点奇怪。她不死心地又翻出一本——《纵偶秘术：我的傀儡夫君》。
　　叶愿潇扶住了额头。
　　那些民间的话本子或多或少都有些原型在，而且因为修灵界的事情大多都是妖鬼精怪光怪陆离的，写出来也自然能得到一众百姓的青睐。至于那些原型……至少目前为止看到的这些故事里，里面的主人公的形象和性格总是似曾相识，像极了她熟悉的朋友或是不太熟悉的相识之人。
　　“姐姐？”
　　熟悉的呼唤让叶愿潇浑身一激灵，她立即背过手把那本书藏在身后，露出一个惯常的笑容：“小筝，你怎么过来了？”
　　这个时间，认真工作的妖主大人林墨筝应该在妖殿里处理大小事务才对。
　　“嗯？今天的事情都处理完了，暂时不需要做什么。”林墨筝的目光侧了侧，道：“我是不是来得不是时候？”
　　“不不不，没有！”叶愿潇立即运起灵力将那本书丢入具现化空间，把手重新放到身前，道：“怎么会不是时候呢？小筝任何时候都可以来找我啊。”
　　林墨筝先是笑了笑，然后又状似忧愁地叹了口气：“姐姐最近可是遇到了什么麻烦？或许我可以帮得上忙吗？”
　　“也没有！最近一切顺利，没有什么麻烦！”叶愿潇的态度非常坚决。
　　开玩笑。这种事她怎么可能跑去问小筝？！
　　“是吗？那就再好不过了。”林墨筝微微挑眉，然后也不再纠结这个话题，笑道：“姐姐，最近百花她们送来了一些花蜜和花茶，我差人做了些花蜜点心，这个时候差不多该送到偏殿去了。姐姐赏个光和我一起去尝尝看吗？”
　　叶愿潇欣然道：“当然好啊！”
　　……
　　入夜，叶愿潇翻来覆去怎么都无法入睡，只好起身抿着唇坐在床边。她和林墨筝成为恋人已经有一段时日了，这期间也有不少朋友故人得知她醒来的消息前来拜访。故去的人已经故去，但活着的人还要继续生活。
　　七年的时光不长不短，足够让鲜血淋漓皮肉翻飞的伤口慢慢愈合，即便还会留下隐秘的疼，却不会每时每刻都让人感到锥心刺骨的痛苦。至少在叶愿潇看到那些友人的时候，他们的状态看上去都还算不错。
　　一时的战争结束不代表世间再不存在争斗。光明永不消失，但恶念也始终存在如影随形。
　　世间仅存的两位巫族决定和魔族一同回到魔域，协助魔族共同继续花遥千年以来都在做的事情。
　　巫言的身上还戴着白骨手串和锁魂链，那时的她和离忧还在忙于魔域的事情，听说叶愿潇已经苏醒，便在几日之内完成了手中的事务，来到妖界看望故友。七年过去，巫族族长巫言貌美依旧，清冷疏离一如从前。
　　倒是原先温和善谈的离忧变得沉默寡言，性格也沉稳冷淡了许多。
　　像极了从前的亡祭。
　　四大家族还有一些声名显赫的修灵世家或许是碰巧相遇又或许是出于惭愧和胆怯，总之在叶愿潇醒来的几日后，几十个人浩浩荡荡地带着礼品上门拜访。
　　林墨筝虽然已经不似从前那样戾气深重，却也没达到会完全信任修灵家族的人与叶愿潇同处，仍旧面带微笑地陪在她身边。
　　叶愿潇见不得旧友重逢却还要被诡异的沉默和不知从何而起的愧疚支配，率先提出过去的事就算翻过，如今大家仍可以做普通的朋友。
　　关于这场战争的一切真相都被揭开，灵女原本的作用自然不会发挥。但出于对家族权力制衡和长久发展的考虑，“灵女”这一身份和称呼依然被保留了下来，只是她们如今负责的不再是镇压魔族，而是协助灵主。
　　顾聆音的嗓子已经被医治好，但能够重新说话的她却越发的沉默寡言了，原本张扬骄傲的性子也变得内敛温吞，成为了站在角落里就会被人忽视的存在，从她的身上再寻不到当年百花观雪宴上那个受众人瞩目且嚣张恣意的顾家灵女的半点模样。
　　顾乐礼没有到场，只差人送来了一柄被修复完整的空白折扇。听说清城最近有些动乱，问题也不算大，就是普通的修灵界纷争。在处理的过程中，钱江被人暗算，受了些伤。伤势倒也不重，只是伤口的毒比较棘手，数日过去迟迟不见好转。
　　钱江到底也是顾乐礼在世上为数不多的亲人，亲缘关系虽然远了些，但总归是长辈。钱江受伤，顾乐礼自然也分不出精力来参与别的事情。
　　云应泣一如既往的开朗，她是这些人中负担最轻的一个，和叶愿潇的交流也最多。她看起来像是已经从云中泪死亡的伤痛中走了出来，可她衣袖间隐没的一点褐色云纹图案却不经意间将她内心的伤痕暴露了出来。
　　这几年洛雪将闵溪畔治理的极好，他似乎不再拘泥于家族，而愿意摒弃一些家族利益而成全更大的和平。
　　洛未雪的性子依然冷淡，而雏菊始终站在她的身旁，一如当年。
　　孟筱芙已经成为了一个合格的灵女，无论是举止做派还是谈吐礼仪都无可挑剔。她全程一直保持着笑容，直到所有宾客都离开，她才对出来送她们的叶愿潇道：“当年的魔灵诡镇里，我终于知道为何我也会中那五阴盛阵了。”
　　被幻象蒙蔽而忽视了真实，繁华褪去，留下的只有丑陋不堪的泥泞和无可挽回的痛苦。
　　一切早已注定。
　　那一瞬间，始终保持着良好仪态的孟筱芙的神情竟然有些落寞。但这一句话后，她便重新恢复了原先的模样，道：“叶愿潇，恭喜你回来。”
　　让叶愿潇格外意外的是次日来访的徐家人。
　　时隔七年，曾经的徐家家主徐修翰已经将家主之位传给了女儿徐文莠，势力仅次于四大修灵世家的徐家时常会派修灵者去周边甚至更远的地方铲除邪祟，若是穷苦百姓的委托，他们还不收取费用。
　　曾经打扮得雍容华贵满身惹眼的金银珠宝的徐夫人一改昔日咄咄逼人蛮横不讲理的刁钻，装扮得体且温和谦逊知理明仪，与昔年判若两人。
　　徐文莠是这些修灵家族的家主中唯一一个灵力不强的人，但她的文采极佳，管理和领导能力也是一流，再加上她真诚待人的品质，那些修灵弟子竟也都愿意追随她。
　　徐家这几个人的变化太大，叶愿潇一时之间竟然没敢打招呼。
　　最后还是林墨筝淡笑着将那几人迎了进来。
　　徐文莠全程都极守礼仪，一点也没有原先不可一世的样子。变得比原先更强大了以后，反而会察觉到自己的无能和渺小，于是再也不敢做些不可达成的幻梦，也不会总是趾高气扬地拿着鼻孔看人。
　　听说徐夫人和徐老爷在这之后想要为徐文莠更改名字，连字都算好了，但被徐文莠拒绝了。这个名字能够一直鞭策她，让她记得自己最初的样子，永远不会让她在一片夸赞声中迷失自己。
　　稍后来拜访的是陈予金。
　　如今陈予金治理的陈家经营了多家商铺，生意遍布天灵大陆各地，连妖界和魔域也不例外。不过，他十分乐善好施，从不吝惜自己的钱财，每月都会斥资救济穷人且从不要回报，所以他“陈善人”的称号就自然而然地流传开来。陈予金虽不是修灵者，可美名却遍布了天灵大陆。
　　陈予金人好心善，相貌又能算得上俊朗，不少姑娘对他芳心暗许，但这位年轻的陈家家主只是以一种温润的态度委婉回绝，谦逊有礼却拒人于千里之外。世人只觉得陈家主是心系百姓无心儿女私情，可叶愿潇却看得出，陈予金只是放不下曾经出现在他生命中而如今已经消失在这世上的人而已。
　　杨柳儿是回来最晚的，她一直在游历四方，得知消息的她风尘仆仆地从什么地方赶回来，身上还披着不符合当下时节的厚重大氅。看到苏醒的叶愿潇，她非常激动地给了她一个大大的拥抱。
　　她告诉叶愿潇，最初的两年她留在了妖界，等一切都稳定的时候，她就去完成对文念辞的承诺，周游世界，看看这里的风景河山，顺便除除邪祟，做点行侠仗义的好事。
　　“有点女侠风范吧？”杨柳儿笑容明媚一如当年：“再过几年，也许是数十年，我或许就会找个山水田园开一间小绣房，到时候你们还可以来玩，就当是换换心情了。”
　　……
　　每个人都有自己的生活，曾经的伤痕没那么容易消失，或许对他们很多人而言，这会成为贯穿他们余生的隐痛，但人们总归是坚强的，带着故人的嘱托和希望，坚定地向着前方的道路前进。
　　一切都在向好的方向发展，只是……
　　到底要怎么解决眼下的状况啊啊啊啊——
　　一张卷轴摊在一旁，叶愿潇双手捧着脸有些绝望地想着，所以现在有什么方法能让她找到她想学的东西？！
　　这一切起源于那些生辰礼物。
　　叶愿潇拆礼物的时候，礼物堆了一整个房间，她每一件都小心拆开，然后对送礼物的人表示感谢。这是个挺漫长的过程，她拆累了的时候就靠坐在角落，结果无意中摸到一张卷轴。这卷轴没有包装，也没有署名，在一堆礼物中显得格外不起眼。
　　她好奇地把那张卷轴展开，上面写着四个大字——“新娘修行”。在下方写着不少要求，诸如“烹饪要领”、“女红技巧”、“妆容坠饰”此类。
　　而在最后一项的位置写着一条让叶愿潇瞬间红透了脸的要求——“合欢之好”。
　　发现卷轴的时候林墨筝刚好去给她做茶点不在她身旁，眼下也快回来了。于是叶愿潇只好把这卷轴藏起来，佯装没有发现，继续拆礼物。但是，继续拆礼物的叶愿潇的心境已经与先前发生了极大的改变。
　　自从叶愿潇苏醒过来并与林墨筝互通心意，林墨筝反而变得有些拘谨起来。原本一直和叶愿潇同吃同住的林墨筝，反而在当晚就找了借口去偏殿休息——当然，妖主寝殿是留给叶愿潇的。
　　这样一来，原本觉得没什么的叶愿潇也有点不好意思了。只是，她本还没往那方面的事情上想，眼下被那张卷轴一“提醒”，却是不得不考虑这个问题了。
　　她与林墨筝是互通心意的，理应以寻常夫妻的礼仪坦诚相待。而且，她在名义上是“妖后”，如果连女子该会的这几条都不会的话也说不过去。
　　但是，当叶愿潇回到寝殿偷偷摸摸地展开卷轴想要仔细研究一下的时候，才发现那卷轴上关于前几条的记录都非常详细，偏偏最后一条也是她无法向人问起的那一条下面空空如也。
　　“……”
　　叶愿潇为自己这么长时间的忐忑和纠结叹了口气，然后对这空白一片表示理解。
　　这种东西怎么也不好意思拿到明面上来聊吧……何况，说不定写这张卷轴的人也不清楚呢？
　　于是叶愿潇决定从头开始，先把前几点做好，这最后一点等到时候再说。
　　可是……
　　前几点都失败了，矛盾又重新回到了最后一条上。
　　那些话本的确是有这方面的内容，但重点是，那里面有男子和女子的，也有男子和男子的，偏生就没有女子和女子的。
　　一晚上又翻阅了几十本话本，叶愿潇双目发黑，为保持清醒，她狠狠一拍大腿，把前来唤她的小妖吓了一跳。安抚好那小妖之后，叶愿潇直接找到林墨筝，把自己打算暂时离开妖界去集市上逛一逛的想法同她说了。
　　林墨筝见叶愿潇精神状态不怎么好，走路都漂浮着，坚决不肯让她独自前往。叶愿潇声情并茂据理力争，再三保证好会照顾好自己后，林墨筝总算同意了叶愿潇独自一人离开。
　　条件是当天日落前回来。
　　叶愿潇经过了无数小吃摊、裁衣铺、胭脂店后，终于在角落里找到了她想找的地方——和荻花楼不过一字之差但意义却完全不同的万花楼。
　　出来得急也没好好修整妆容，这么扮男人是肯定不行，但好在叶愿潇因为心虚带了个斗笠，往头上这么一扣，加上她那身比男人的衣装还简单的劲装，倒是混了个八九分相似。
　　于是叶愿潇按捺住心里的不安与莫名其妙的心虚，走到了——万花楼的门口。
　　负罪感好沉重，她真的不敢进去。
　　万花楼里的姑娘们自然是极热情的，花娘带着一众莺莺燕燕围过来的时候，叶愿潇只觉得脂粉的香气要把她熏晕过去了，所以她没有注意到有两个姑娘对视一眼，然后悄悄离开了原地。
　　花娘笑着迎上来，道：“这位公子，可是来这万花楼找乐子的？”
　　“当然不是！”叶愿潇立即否认，随后又觉得这样说太奇怪，于是轻咳一声，道：“我其实是来这里打听些事情的。”说着，她取出一锭金子，道：“还想请您指点一下了。”
　　大约是头一次见到这么拘谨还有趣的客人，花娘没有去接那锭金子，而是遣散了那些围着的姑娘们，把叶愿潇引入万花楼中，一边走一边道：“公子气度不凡，只是打听事情的话，钱财就不必了。毕竟我们做生意也是有原则在的。”
　　叶愿潇向来尊重别人的原则，听罢也不再多言，将那金子收了起来。
　　“公子来此地，想问些什么呢？”
　　“关于……是关于……”
　　话到嘴边，叶愿潇又不好意思开口了。
　　这种事可怎么问别人啊？！
　　但那花娘不愧是风月场上的人物，察言观色对她而言易如反掌，只凭语气就判断出了叶愿潇的意思，于是她自然地把话接了过去：“让公子如此纠结的，应该不是什么一句两句就能解释清楚的简单问题吧？”
　　叶愿潇点点头。
　　“唉，那我可能是帮不上什么忙了。”花娘摊手道：“我在这里也有十来年了，只是才疏学浅，高深的事情恐怕是不懂。这样吧，我带公子去见一见我们这里最智慧的人，如果是她的话，公子的疑问一定能得到解答。”
　　这下子叶愿潇倒是好奇了，道：“那位是……？”
　　“啊，那是我们万花楼的花魁大人，万花楼里的小事是我在管，但重大决策都是要上报给那位大人的。”花娘笑道：“只是，她平时很忙，通常不在万花楼，极偶然的情况才会出现在这里——公子真是好运气。”
　　还没等叶愿潇推拒，花娘便带着她七拐八拐来到了一间极为隐秘的房间门前。
　　喧闹和嬉戏的声音远去，叶愿潇听到了婉转的琴音，那乐声隔着房门传来，悠扬流畅如山涧泉水流淌，弹琴的人一定是技艺娴熟。
　　那花娘用手轻扣了门两下，道：“大人，想要见您的人已经带到了。”
　　叶愿潇微微皱起眉。这话听起来实在奇怪，就好像对方早知道她会来这里一样。
　　可就当叶愿潇想要细细问问那花娘的时候，这四周哪里还有花娘的身影。
　　“吱呀”——
　　琴音停止，门开了。
　　一股不同于其他姑娘身上脂粉香气的淡淡花香传来，让叶愿潇有些发昏的头脑清醒了不少。紧接着，房中传来一道轻柔温和的声音，说话的主人似乎还带着淡淡的笑意，却让叶愿潇的身体瞬间绷紧了。
　　“既是来客，就请进吧。”那人停顿了一下，尾音微微上扬，道：“从集市迷路到万花楼……灵璆怎么也不指个路呢？”
　　--------------------


第275章 番外——叶愿潇的新娘修行（下）
　　叶愿潇非常后悔自己这么不理智的行为，如果再给她一次机会，她一定不会选择跑到一间花楼里来找信息。
　　但是，此时此刻的她更想知道，为什么林墨筝会出现在这里。
　　看着一袭红衣半倚在墙边的身影，叶愿潇道：“小筝，你在这里是……”
　　也不怪叶愿潇多问，主要是林墨筝这身打扮实在是太像花魁了。这一身红衣听起来没什么稀奇，妖界之主林墨筝平日也是红衣加身，但细细看来就非常有问题。
　　最外层的红衣广袖薄如轻纱，一眼就能看到里面穿着的衣衫，不仅起不到遮挡的作用，反而增添了一层若隐若现的朦胧美感。那条曳地的长裙偏偏开叉极高，走动之时就会顺着裙摆的飘动露出白皙的小腿。
　　林墨筝长发披散，额心处的彼岸花图案显得格外鲜艳妖媚。她轻笑一声，道：“万花楼本就是妖族经营，这里也是极好的情报交易场所，我偶尔也会来走访视察一下……没想到偶然来一次竟然会遇见姐姐。”她又道：“不过，我若是不来的话，这么俊秀的小公子可要被别人给捉走了。”
　　还没等叶愿潇想明白为什么来视察需要穿成这样，白羽绫就瞬间飞出，揽住她的腰身，然后把她向林墨筝那边一带——“花魁大人”一手环住叶愿潇的腰，另一手将碍眼的斗笠掀开放在一旁，垂眸道：“倒是姐姐，人间的集市可不是这个方向。莫非……”她在叶愿潇的唇边印下一个轻柔的吻，道：“姐姐是更喜欢这样的类型吗？”
　　这是两个人互通心意后最近距离的一次接触，不是以姐妹的身份，而是以恋人方式进行的亲吻，虽然只有蜻蜓点水般的浅浅一下，但含义却完全不同。
　　没了斗笠的遮挡，叶愿潇的脸瞬间红透了，她支支吾吾半天，连一句完整的话也说不出来，最后只是抿着唇，连呼吸都不甚顺畅。
　　林墨筝看她这局促的样子，轻轻叹了口气，还是没有再为难自己已经明显紧张不安的姐姐，她总算是松开了叶愿潇的腰身，道：“姐姐，可还有什么东西要买？”
　　叶愿潇疯狂摇头：“没没没，什么都没有！”
　　“那姐姐在此等我片刻吧，我有些事情要吩咐她们。”
　　说罢，林墨筝身形一闪，方才暴露的衣装便被换了下去，取而代之的是她平日穿着的常服。风采绝伦依旧，只是少了些媚态，多了些大气庄重。
　　林墨筝离开了，叶愿潇叹了口气。她揉了揉发红的脸颊，心想自己怎么会蠢到这种地步，再怎么说也不能跑到花楼这种地方来找东西啊……
　　她站在原地，看着房间内典雅的陈列和梨花木的座椅，有些局促地不敢坐下。
　　“……这位公子……”
　　门外传来几声轻响，有位姑娘的声音传了进来。
　　叶愿潇站直了身体，纠结片刻，还是觉得把人拒于门外很不礼貌，于是她打开了门。
　　一个丫鬟模样的小姑娘站在门口，低垂着头，似乎有点不敢看她。听到门开的声音，那小姑娘道：“这位公子，花姨说您来这里可能是需要这个，现在那位大人不在，派我来悄悄给您。”说着，她递出一张储物符，道：“这个注入灵力就能够解开。只是……还请您不要告诉其他人。”
　　若不是那人叫她“公子”，叶愿潇简直要怀疑对方是不是认出她来了。但想一想也不大可能，她醒来以后忙着熟悉环境，后来又忙于学着各种烹饪女红和化妆，根本没怎么在外面出现，这里她也是第一次来，没道理被认出来。
　　这句话说完，那小姑娘将储物符交给叶愿潇，然后便匆匆离开了。她跑得太匆忙，衣袖里落下一本书，等叶愿潇接下储物符拾起那本书想把它还给那姑娘的时候，小姑娘已经不知道跑去哪里了。
　　林墨筝的气息近了，叶愿潇只好暗自把那本书和储物符收了起来，盘算着以后托人还回来。
　　入夜，叶愿潇悄悄地把储物符里的东西取出来，然后发现了一堆蜡烛红绳，几罐散发着淡淡香气的药膏，两包像是茶叶一样但闻上去有些头晕的疑似是迷药的药品，以及几个玉质的奇怪形状的像是剑柄之类的东西。
　　叶愿潇：？？？？？
　　这都是做什么的？
　　这蜡烛看着没什么特别，叶愿潇没看出问题，便把它放在一旁。红绳也很纤细，好像随时能崩断，坚韧程度还比不上普通的麻绳。
　　药膏有些冰冰凉凉的，抹在手上很舒服，用途或许是治愈外伤。对经常需要修炼的修灵者而言，这个倒是还挺实用的。那两包“药”，叶愿潇觉得那个很大可能性是迷药。迷药……这是让她防身用的？
　　至于那几个玉质的奇怪物品，叶愿潇实在是没明白它们的用途。它们的大小和长短还有些差别，但里面也不像有灵力的样子，是什么灵器吗？
　　为什么花娘会觉得她需要这些东西？
　　叶愿潇把那些东西收了起来，然后从怀里取出了一本书。
　　她当时没有把这本书还给那小姑娘的原因不仅是因为小姑娘跑得太快——事实上以叶愿潇的能力，只要她想找就一定能找得到人，也不是因为林墨筝快回来了，她并没做什么见不得人的事情，这个也没必要瞒着林墨筝，而是因为那本书的名字让叶愿潇很是在意。
　　不同于其它话本的或是新奇或是奇怪的名字，这本书的名字十分简单，简单到只有四个字。
　　“奈落之塔”。
　　天灵大陆的许多地方都不再是秘密，可奈落之塔这个真正从地狱而来的地方却并没有被全部人都得知，至少还没到一众百姓也能知道的程度。
　　这本书的名字就很有问题。
　　叶愿潇微微皱起眉，翻开了这本书。
　　不过，令她意外的是，这本书里写着的内容并不是什么不为人知的秘密，而是一本普通的话本。
　　两位主角都是女子，而且性格和身世经历都莫名令叶愿潇感到熟悉，直到她看到这本书中绘着的水墨画。
　　质量真高，还带插图的。
　　叶愿潇先是感慨了一下，然后震惊地发现这图里画的两位主角姑娘神似她和林墨筝。
　　画画的人功底很强，每一笔都描绘的恰到好处，既有着磅礴豪爽的大气，在细节处又不失婉约的细腻。而且画中人的相貌神态与她们二人简直分毫不差。
　　这个时候，叶愿潇才有些迟钝地想着，这话本的人物和故事原型可能是她们两个。
　　真稀奇。
　　叶愿潇看了不少话本子，那些故事都似曾相识，但却都不是她亲身经历的。如今遇到这样的话本子倒是难得。
　　叶愿潇正准备往下看，忽然想到一件很重要的事情。
　　既然是她们的故事……是不是说明这本书里可能会有她想看到的东西？！
　　叶愿潇找了这么久，但等到真的找到了，她忽然又感觉有些没准备好，有些羞涩起来。本着“就当是把过去的故事再回忆一次”的态度，叶愿潇认真地看完了前面的所有故事，然后发现这本书对与她名字不同却以她为原型的主角描写极多而且字里行间都是对这位主角的仰慕和赞美，反而对以林墨筝为原型的主角描写得少了些。
　　“明明是小筝比较优秀，名声也更广啊……”
　　叶愿潇有些不满地嘟哝了两声，暗自决定以后见到这位作者的时候要和他讲讲林墨筝的事情。然后，叶愿潇继续往下看。
　　在翻到两位主角互通心意后，叶愿潇深吸了一口气。
　　要出现了！
　　正常来讲，进展到这一步应该会有些更亲密的接触了吧？
　　叶愿潇闭了下双眼，然后下定决心般猛然睁开——
　　进入她眼帘的是……
　　一片空白。
　　叶愿潇：“……”
　　没、没有了吗？！
　　叶愿潇绝望地把后面的每一页都翻了一遍，然后只看到了许多片空白。
　　天边泛起光亮，叶愿潇只好安慰自己，应该还会有机会，一切还来得及。但她当天便被妖界之主请到了妖殿之中，面对温柔地笑着问她“姐姐，三日后我们举办成婚仪式可好”的林墨筝，叶愿潇的心里只剩下了紧张和惊喜，立即就把原先的事情给忘在了脑后。
　　这三日，妖殿格外热闹。
　　叶愿潇作为新娘，被许多妖族拉着准备仪式的流程。从试婚服妆容一直到熟悉场地，叶愿潇忙得团团转，自然也就没时间去考虑其它的事情。
　　等她恍然想起自己这些日子在学的东西没一样成了的时候，她已经凤冠霞帔加身，端坐在屋中了。按照礼节，叶愿潇是要在仪式当天的清晨到达妖殿的百花长廊前，再由林墨筝前来迎接的。所以这几日，在胡陆等人的安排下，叶愿潇暂时离开妖殿，住在几十里外的妖界的院子中。
　　说来也新奇，当年在结缘村的时候，还是她去迎接林墨筝。她还以为自己这辈子都没有做新娘的机会了，却没想到自己也有被迎接的一天。
　　此刻，胡陆站在门外，道：“妖后大人，妖主大人很快就会来接您，我们该出发了。”
　　叶愿潇整理了一下盖头，然后缓缓起身开门，在胡陆的陪同下登上花轿。苗婉和陶花已经守在院前，在上花轿的时候，红盖头有些不大方便，叶愿潇便掀起盖头随意地看了一眼。
　　但这一眼却差点让她踩着门栏的脚跌落下去。
　　这送亲的队伍，实在是太长了。
　　八抬大轿加上陪同随行的人算在一起排上长队，少说也得有十余里。
　　好大的排场！
　　虽然叶愿潇是不太在意这个，甚至根本没想过还会有什么婚礼，但她也知道，既然林墨筝决定举办这场成婚仪式，那以她的性子，这场婚礼必不可能简简单单。只不过……这阵仗是不是也太大了些？
　　“妖后大人？”
　　胡陆有些担忧的声音传来，叶愿潇只好示意胡陆没事，然后重新把盖头放下来，登上了花轿。
　　花轿走得极稳，如果不仔细感知的话甚至不知道这是坐在正在移动的轿子里，抬轿子的妖族一定是有功夫在身的。
　　过了很久，花轿极轻地震颤了一下。若不是叶愿潇的感知能力极好，她几乎都不会发现。
　　“……小六？”叶愿潇小声道：“我们已经到了吗？”
　　可是本来一直随行在侧一叫即应的胡陆却罕见地没了动静。
　　叶愿潇一怔，道：“阿苗，陶花？”
　　可这几人就像凭空消失一般，没有给出任何回应。叶愿潇微闭着眼感知一番，四周很是安静，感知不到任何人或者灵力的波动。
　　太奇怪了。
　　右肩处传来灼热的感觉，顾不得许多，叶愿潇掀了盖头，一步踏出了轿门——
　　花轿离开的时候，天色尚未明朗，可如今，满**霞展现在眼前，霓虹般的光辉洒落，像是让人不愿醒来的铺天盖地的梦境。
　　在这梦境之中，出现了一抹亮色。那是比天光更加耀眼夺目的火红。
　　林墨筝就站在她的面前。
　　不同于昔日的繁复发型，今日的林墨筝的发型非常简单大方，长发高高束在脑后，上面系着一条金线刺绣发带，而在她身上穿着的也不是她平日里常穿的衣裙，反而更像叶愿潇平日的穿衣风格。
　　这并不是寻常的新嫁娘的打扮，而更像是新郎才会有的装束。
　　林墨筝并未刻意去易装，只是在点妆时把眉峰描得锋锐了些，却无端透出些英气来。她不是男子模样，可那潇洒豪爽的气场却不输给男子半分。
　　这是叶愿潇第一次见到这样的林墨筝。
　　不是温婉娴静的，而是洒脱爽朗的。不像从前十指不沾阳春水的大家闺秀，倒是像极了惩恶扬善走四方的神秘女侠。
　　等叶愿潇回过神来的时候，她已经被林墨筝牵住了手。
　　百花长廊鲜花盛开，在这长廊之中有星河幻象，举目便是满眼星辰。两个人踏着万里朝霞，目迎星辰漫天，一步一步走向妖殿，如同走过了数十年的过往。
　　……
　　来参加妖主和妖后婚礼的宾客很多，在进入妖殿前，叶愿潇被等在殿前的绮罗重新盖上红盖头，由林墨筝引着向大殿走去。
　　周围的声音都不太清晰，叶愿潇想，这层红盖头可能还挺隔音的。直到一声响亮的“一拜天地”响起，叶愿潇才后知后觉原来这红盖头并不隔音。
　　要不然，这声音怎么会这么响亮，直传入她心里呢。
　　“一拜天地！”
　　叶愿潇俯下身，对着茫茫天地堪堪下拜。
　　苍天为鉴，大地为凭，叶愿潇愿与林墨筝结为连理，无论生老病死，决不背弃分离。
　　“二拜高堂！”
　　叶愿潇和林墨筝的生身父母都已经不在世间，在两人的执意请求下，原本从北方匆忙赶回准备参加叶家大小姐婚礼的叶宁坐在了高堂之位上。
　　叶愿潇微微俯身，向着与自己同族的叔辈遥遥下拜。
　　叶宁是现世中与她有血缘之亲的唯一一人，无论如何，她也想要得到身为长辈的叶宁的祝福。
　　叶愿潇心道：“父亲，母亲，女儿今天嫁人了。我嫁给了自己心爱的也爱着我的姑娘，父亲母亲在天有灵，也一定会祝福女儿的。”
　　她的身体微微侧了侧，对向了空着的另一个位置。
　　“林青叔，白婶婶……不，应该叫你们爹和娘了。”叶愿潇俯身良久，在心里道：“我和小筝结为伴侣了，叶愿潇发誓，会一直对她好，绝不会让她受委屈，爹娘请放心吧。”
　　“夫妻对拜！”
　　叶愿潇低着头转过身，透过红盖头的空隙，她看到了身侧的林墨筝的衣摆。
　　两个人有着心有灵犀的默契，几乎是在同一时刻缓缓俯下身去。
　　面前是叶愿潇要与之共度一生的人，她等了很久很久，终于到了这一天。带着数十年深存心底的爱意和无微不至的温柔，这一拜，她将自己所有的真心尽数奉出，再无保留。
　　“妖主妖后登基！”
　　既然是妖主和妖后的婚礼，自然不可能与寻常百姓相同。
　　林墨筝伸出手，轻轻掀起叶愿潇的盖头，然后托起她的手。温润的玉印在两人手中，散发出莹莹光亮。
　　银白的光芒一闪而过，叶愿潇睁开双眼，面前是朝拜的群妖，映入眼帘的是江山万里，天下无忧。她自然清楚，此番安乐盛景与身侧的人脱不开关系。
　　“虽算不得完美无憾，却也勉强称得上一句锦绣山河。”林墨筝侧目看来，轻笑道：“姐姐可还喜欢？”
　　锦绣山河。
　　这个词并不常见，至少并不是平时交流会经常说出的词语。但叶愿潇却觉得耳熟，她忽然想起了很久以前自己说过的话。
　　——“我嫁人自然是不能马虎的。这条件嘛……江山为聘，天下为媒，许我锦绣山河。凤冠霞帔加身，十里红妆出嫁，脚踏朝霞万里，目迎星辰漫天。永结同心之好，至此一生一世一双人。”
　　锦绣山河，凤冠霞帔，十里红妆，朝霞万里，星辰漫天，同心之好，一生一世一双人。
　　当初不过是为了劝退纠缠她的人所说出的戏言，可却有人真的记在了心里。这个人用了许多年将千疮百孔的世界变成岁月无忧的河山，精心筹备了所有的一切，明明极尽小心翼翼，到头来还要装作风轻云淡地问她一句“可还喜欢”。
　　她随口说的条件，林墨筝全都为她做到了。
　　叶愿潇只觉得眼眶发热，应声道：“喜欢，我真的……很喜欢。”
　　“送入洞房——”
　　三拜之礼已成，身为新娘的一方自然要被送入洞房之中等待。
　　叶愿潇在绮罗等一众妖族的带领下来到了寝殿之中。寝殿已经被布置一新，红绡暖帐，融融烛火，叶愿潇忽然觉得有些不太真切。
　　周遭的声音都远去了，叶愿潇静静地坐在床边，心跳愈发加快了。
　　这是洞房花烛……可是她还不知道到底该做些什么……
　　没错。
　　事到如今，叶愿潇还觉得她应该是占着主导地位的。她平日里都是像男子般豪迈爽朗洒脱不羁，不过她的内心里却隐隐地希望自己像一个女子那样被呵护被宠爱。如果是两人相处的时候……比起压制别人，她大抵是想要被压制着的。
　　她自己会这样想，就不由自主地觉得林墨筝也有同样的想法。她一向愿意把自己觉得最好的都给林墨筝，她说过不会让林墨筝受委屈，就会全力做到。
　　哪怕……是这种她完全不了解的领域。
　　正因如此，她才下定决心一定要把这个学明白，可如今……
　　她端坐在床边，脑子里乱成一团，竟平白无故地多出许多紧张的情绪来。
　　房门“吱呀”一声开了，叶愿潇感知到了熟悉的气息。脚步声近了，来人身上带着淡淡的花香与酒香，缓缓来到了她的面前。
　　--------------------


第277章 番外——叶愿潇的新娘修行（完）
　　“姐姐。”
　　轻和的女声响起，带着点温柔和隐秘的愉悦。
　　叶愿潇“嗯”了一声，微微收紧了攥着衣裙的手指。
　　这点小动作自然逃不过妖主大人的眼睛，林墨筝轻笑一声，道：“姐姐在紧张吗？”
　　“……没、没有。”
　　林墨筝伸出手，微凉的指尖碰到她的手背，叶愿潇下意识地缩了一下。林墨筝愣了一下，收回了手，她似乎犹豫了片刻，转而拿起秤杆，勾住了叶愿潇头上的大红盖头，轻轻一挑。
　　妖主原本有些担忧的神情在看到盖头下的人的模样时荡然无存。
　　叶愿潇的脸已经红得像要滴血，却还在强装镇定，努力地抬头和她对视。
　　林墨筝忍不住勾起唇，她端起一旁的两只金杯盏，道：“姐姐，这酒没有那么烈，别担心。”
　　叶愿潇紧张得不会思考了，她下意识点点头，和林墨筝一同饮下了交杯酒。
　　温润又带着点辛辣的酒液顺着喉咙滑下去，她忽然觉得有点头晕了。
　　在这杯酒的作用下，叶愿潇的思维变得异常简单直率起来。简单到她满脑子都是喝醉前正在思考的问题——
　　一定要给小筝一次愉快的体验。
　　于是，在两个人都没反应过来的时候，叶愿潇伸出手，一把将身前的人拽了过来。两只金盏落在地上，她一手护住林墨筝的头，另一手揽住纤细的腰身，将人压在了身下。
　　林墨筝被压在了床上，可神情却带着十成十的游刃有余，她挑眉笑道：“姐姐这是要做什么？”
　　“我……”叶愿潇的感知慢慢回笼，她这才迟钝地认识到了自己在做什么。面对林墨筝的问题，她“我”了好几声也没“我”出个名堂来，又生怕被林墨筝看出来自己不懂这些，于是她决定干脆把自己了解的部分先完成。
　　于是她俯下身，一手扣住身下之人的后脑，另一手捧住她的脸颊，轻轻地吻了下去。
　　林墨筝没有反抗，只是静静地随着叶愿潇做什么。
　　蜻蜓点水般的一吻后，叶愿潇抬起头来，小心翼翼地将林墨筝衣服上的衣带解开，然后有些迷茫地看着对方。
　　亲也亲过了，衣服也解开了，然后要做什么？
　　叶愿潇不会了。
　　“姐姐？”
　　叶愿潇下意识应道：“啊……啊？”
　　林墨筝笑着道：“姐姐这些日子总是神神秘秘的，是在苦恼些什么？莫非……”她微微支起身子，在叶愿潇耳边轻声道：“是在研究合欢……”
　　叶愿潇：“没没没没有！”
　　“好吧。”林墨筝总算是放过了叶愿潇，然后一手取下了她挽起长发的发簪。长发披落，叶愿潇还没回过神，林墨筝便一手揽着她的腰身，身体一用力，将人压在了身下。
　　她不知从什么地方拿出一本书来，那本书上写着端端正正的四个大字——“奈落之塔”。
　　叶愿潇愣了一下：“这个是……？！”
　　“看来姐姐和我的兴趣有相同之处呢。”林墨筝将那本书翻开放在一旁，打开的那一页正好是一片空白。“想来，姐姐也很想知道后续的故事吧？”
　　叶愿潇虽然不胜酒力有些迷迷糊糊，但恍惚间的直觉告诉她，她好像中计了。看着眼前带着笑意却仿佛要在下一刻把她拆吃入腹的妖主，叶愿潇忽然觉得，大概并不是所有人都希望居于下位的——至少林墨筝并不希望。
　　温柔却又带着侵略性的吻落了下来，周围的空气似乎都被夺走，叶愿潇只能凭着自己的本能和直觉抓住了林墨筝的衣袖。
　　可这一次，林墨筝丝毫没有放过她的打算。到了最后，她连眼角都被逼得控制不住地流泪。
　　叶愿潇从来不知道，原来仅仅是一个吻就可以做到这种地步，把她逼入绝境将她的防线全盘击溃，让她根本无法逃离甚至没有反击的余地。
　　不知过了多久，大概是她要溺毙其中的前一刻，空气重新回到了她的身边，她眨了下眼，温润的泪水便滑落下去，又被林墨筝轻轻吻入唇间。
　　在朦胧的泪光中，叶愿潇听到了林墨筝在她耳畔的低语：“姐姐，这才刚刚开始。”
　　微凉的指尖落在她的腰侧，在理智和意识尽数崩塌的前一刻，叶愿潇听到了林墨筝的声音。那声音动听得宛如摄人心魄的鬼魅，诱哄着猎物落入陷阱，却又带着万分的珍重和温柔的爱意——
　　“别紧张，不会痛的。”
　　……
　　叶愿潇醒来的时候，天色已经大亮。
　　昨夜的记忆连带着身体各处传来的知觉全部回笼，完全清醒过来的叶愿潇简直要找个地缝钻进去。
　　她依稀记得昨天的自己迷迷糊糊又手忙脚乱的不知道该做什么，结果全程都随着林墨筝的主导……那大概是一种被掌控的感觉，好像所有的心思和行为都逃不过对方的预料一般。
　　不过，叶愿潇并不讨厌这样的状况。或者说，她并不排斥被林墨筝掌控。
　　那杯酒实在是太误事了，一杯就醉的叶愿潇对自己的酒量没有任何自觉，看着身侧还睡着的人，她突然察觉到一件重要的事，或许林墨筝的酒量并不如她想象的那样差。
　　叶愿潇抿抿唇，支起身子悄悄凑近了一旁的林墨筝。
　　林墨筝天生的美人坯子，即便是睡着的时候也像是盛放的鲜花般明艳动人。
　　叶愿潇看了半晌，然后伸出手去，戳了戳睡着的人的脸颊。
　　没醒。
　　果然是睡熟了。
　　或许是终于察觉到昨天大抵是被欺负得狠了，后知后觉的叶愿潇恶作剧般地捏了下林墨筝的脸颊，但终究还是不舍得用力，反而没忍住在她的额心落下了一个轻柔的吻。
　　叶愿潇的目光落在那本书上，小声道：“小筝果然是什么都知道吧，一直哄着我玩……”
　　“怎么会？”
　　叶愿潇一惊，才发现身侧的妖主不知何时已经睁开了双眼，双目含笑地看着她。
　　“小筝，你醒了？”
　　林墨筝坐起身来，笑道：“姐姐这样热情，我怎么可能没有察觉呢？”见叶愿潇不说话，她又道：“我记得姐姐平时不常看书，倒是更喜欢自己动手做一做……昨天晚上可有些收获吗？”
　　“……小筝！”
　　怎么感觉成婚以后的林墨筝变得……变得这么直率……
　　林墨筝终于放过了面前又一次脸红的人，她揽过叶愿潇的肩膀，将那张写着“新娘修行”的卷轴丢在一旁，道：“在我心里，姐姐一向都是最好的，就像姐姐会接纳这样的我一样，我会喜欢姐姐所拥有的一切。所以，姐姐不需要逼着自己做自己不喜欢的事情。”
　　她注视着叶愿潇的双眼，轻声道：“姐姐只需要是姐姐就好了。”
　　没想到这些日子的烦恼都被林墨筝看在眼里，还特意选择了这样的时机来告诉她……叶愿潇有所动容：“小筝……”
　　林墨筝微微挑眉，道：“不过，姐姐要是想学最后一条，那我随时都愿意和姐姐一起探讨……”
　　刚才那些感动尽数被害羞替代，叶愿潇捂住脸：“小筝别说了……”
　　……
　　“虽然我觉得你们以前也是这样的氛围，但是成婚了总是更好的。”杨柳儿笑着看向林墨筝和叶愿潇：“总之，恭喜新婚。”
　　说完，她取出两只绣着繁复纹饰的香囊，其中一只以金线绣着一枚枫叶，另一只则用红线绣上了一朵彼岸花，两只香囊的边角上分别绣着“叶愿潇”和“林墨筝”几个字。
　　叶愿潇道：“这是……？”
　　“新婚贺礼！”杨柳儿道：“堂堂的妖主妖后自然不会缺什么新奇宝贝，这香囊虽然不是奇珍异宝，却也是我亲手一针一针绣出来的。”她眨眨眼，眼中有光亮闪过：“所以，要幸福哦！”
　　林墨筝和叶愿潇接过了那两只香囊，道：“我们会的，谢谢。”
　　杨柳儿又道：“我今天是来向你们辞行的。”她垂下双眸，道：“见证过朋友们的婚礼，我和阿辞的旅程也该继续了。或许下一次我们再见面的时候，就是在我的田园里了呢。”她停顿片刻，道：“对了，还有东西没有交给你们。”
　　杨柳儿指尖有灵光闪烁，然后召出了一只檀香木盒。
　　“这个是有人托我交给你们的，大概也是新婚贺礼吧。”
　　叶愿潇有些疑惑地打开了木盒，里面躺着一支并蒂百合。这并蒂百合上附着着特殊的灵术，在灵术的作用下，百合离了土壤和水这么久，竟然丝毫不见枯萎的迹象，反而带着勃勃生机。
　　“那个人不想透露自己的名字，但我觉得你们也猜得到。”杨柳儿的语气没什么波动，淡淡道：“说实话，我没想到她会送来贺礼。她的事情我也有听说，当时我真的吃了一惊。游历的这些年，我总共见到过她两次。”
　　“第一次见她是在一片荒漠里，那时候的她还满脑子都是已经发生过的那些事，一点都不像以往沉静稳重的样子。后来遇见她是在不久前我在雪原度过的一个晚上。或许是过去太久了，她不再像最初离开时那样张狂了，也不会总是把一个已经死去的人的名字挂在嘴边。
　　“她说她创造了一种能够保存美好的灵术，就算是转瞬即逝的美都可以被永远留存起来。”
　　杨柳儿道：“大概是每个人都有些变化吧，你们再遇见她的时候可能也会愣一下的。她听说你们要成婚了，就委托我将这个交给你们。虽然我对他们家的人都没有好感，但是……”她小声嘟哝道：“看在她以前是我师姐的份上，算了。”
　　“阿辞，我们走啦。”
　　杨柳儿背上还背着那把长剑，她走出几步，又转过身来，笑着朝叶愿潇和林墨筝挥手。已不再是少女的她双眸清澈明朗，一如当年。
　　叶愿潇看着手中的那支并蒂百合，百合花的花瓣莹白柔软，在阳光的照耀下宛如白玉般透亮温润，美好得像是画中景象。
　　是诚心的祝福，却也像极了再难挽回的无望感情。
　　一个生性率直骄傲，用最伤人的话语掩盖了一颗真心，又在被背叛后走得潇洒决绝；另一个被嫉妒和表面蒙蔽了双眼，等到尘埃落定一切无可挽回之时，才后知后觉对方所做的一切和自己最真实的心意。
　　如今再做什么都是徒劳，她也只能用余下的生命和岁月祭奠那个在这世间走一遭却什么都未曾留下的那个人。
　　终错过。
　　……
　　叶愿潇最终没有留下那柄千秋百画扇。她当初说过这扇子就给顾乐礼了，自然不会反悔，何况千秋百画扇还是人家修好的。
　　她不太清楚顾乐礼的想法，但是对方大抵是不太想要面对她的。于是，叶愿潇非常善解人意地差人把千秋百画扇送回了顾家，然后转身就和林墨筝去了魔域。
　　魔域已经没有从前那样阴森可怖，至少里面还能见点阳光，不至于非得靠魔火才能照路。那里的浊气仍然比魔域外的地方要厚重些，却远不及战争前的压抑了。
　　在梦魇等高阶魔族的引导下，不少怪物和中低阶魔族开始有意识地炼化浊气，很有些要升阶的样子。只是，它们炼化浊气的方式和姿势都不尽相同，甚至非常诡异，叶愿潇也真正地见识到了胡陆所说的“群魔乱舞”的盛大景象。
　　“叶愿潇，林墨筝。”灰衣的女子把鬓边的发丝挽在耳后，道：“你们来魔域玩吗？”
　　这话问完，她不禁抿唇笑了笑。就算魔域已经不似从前，但也的确算得上是危险的，谁没事会跑到魔域玩啊。
　　然而叶愿潇却非常自然地点点头，道：“是啊，梦魇姐，好久不见了，我们过来拜访一下。”说完，她又笑着补充道：“我知道小筝不久前就来过，所以这次主要是我想来看看大家。说起来，梦魇姐，你们这里现在看起来还不错？”
　　梦魇的眼中闪着些光亮，点头道：“嗯，大家都很好。”许久没见，梦魇的性子开朗了不少，话也明显比以往更多些：“听怒准备过些日子去寻找治疗魅影嗓子的方法，毕竟现在的魔域大大小小的事情都是魅影在管，不能说话总归是很不方便。不过，就算听怒有意想瞒着，也是瞒不过魅影的，她劝不住听怒的话，到时候一定会跟着一起。缠烟已经很有自觉地提前开始为接管魅影的工作做准备了。巫言和离忧留在魔域帮了很大的忙，否则仅仅凭我们四个，确实有些顾不过来……”
　　叶愿潇认真地听着梦魇说话，末了，她问道：“那你呢，梦魇姐。你还好吗？”
　　“……”梦魇愣了一下，随即露出一个发自内心的淡淡笑意：“我很好，叶愿潇。有不少魔族快要进阶了，还有些怪物产生了自己的意识，能够慢慢自己炼化浊气，我平时会负责引导它们，直到它们也能像魔族那样控制自己为止。”她轻声道：“像现在这样和大家在一起，我觉得很幸运。”
　　见梦魇心情很好，叶愿潇也不禁高兴起来：“这样真是太好了。”她看了看那些尚且有些笨拙却用自己的方式努力炼化浊气的怪物和魔族，道：“虽然这么说怪怪的，但当初梦魇姐带我们修灵的时候也很有自己的方法，看来梦魇姐真的很适合教导别人呢。”
　　梦魇愣了一下，随即抿唇道：“倒是没有那么厉害……”
　　叶愿潇笑了笑，道：“梦魇姐，我们还要去找缠烟他们，先走一步啦！”
　　告别了梦魇，叶愿潇和林墨筝在一个山谷的入口处见到了魅影和听怒。
　　魅影身姿妩媚不减当初，就算是脸上和身上多了几道伤疤也掩盖不住她的美艳，反而给她的美增添了一些狂放危险。她双手叉腰，似乎正在和谁生气。
　　在魅影的身后不远处，一个土地色皮肤、身型如小山丘般巨大的魔族蹲在一旁，两根狼牙棒被丢在一边，看上去竟然有些委屈。
　　这……吵架了？
　　叶愿潇轻咳一声，道：“魅影，听怒？”
　　那两个魔族立即抬起头来，魅影眼中的郁闷和隐隐的恼怒在看到叶愿潇和林墨筝的时候消失殆尽，她睁大了眼睛，然后塞给叶愿潇一片灰白色的弯弯的叶子，并将手放在耳边做了个聚拢的动作。
　　叶愿潇下意识看向林墨筝，对方不知从哪里取出了一片和叶愿潇手中的极为相仿的叶子，并把那片叶子拢在耳边，道：“姐姐，这是她与大家交流的方式。”
　　叶愿潇恍然，立即将叶子放在耳边，果然听到了魅影婉转妩媚的声音：“叶愿潇，好久不见了！你睡的时间倒是挺长。”
　　“嗯。”叶愿潇道：“不过既然醒了，就不会再睡那么久了。”
　　“那真是再好不过。”魅影笑了起来：“看你们气色这么好，想来新婚很愉快吧？”她又叹道：“可惜可惜，我被魔域事务缠身，实在是走不开，不然还真想见证一下你们的婚礼呢。”
　　“是，是啊。”叶愿潇的脸有些发红，道：“对了，你和听怒这是怎么了？”
　　真是生硬的话题转移。
　　魅影意味深长地笑笑，随即道：“听怒非得去找什么治疗我声音的药。我的嗓子已经坏得彻底了，哪有能治好的东西？他听说雪原长了个什么雪莲花，又听说极北的冰湖里有什么草，非得要去寻。你听听，雪原，冰湖，哪个是正常人能呆得住的地方？还找什么雪莲花……传言是哪里来的都不清楚，甚至不知道那里到底有没有这些药，他就非得去找。我怎么都劝不住……啊对了，还说百鸟谷的天地崖有什么蘑菇，我去过百鸟谷三次，那里只有天凤和玄凰，哪里有什么蘑菇？”
　　魅影正说到气头上，就听见一个闷闷的还有点委屈的男声：“那是灵芝……”
　　叶愿潇愣了一下，才发现一旁蹲着的听怒不知道什么时候掏出一片叶子，并且把它扣在耳朵上了。
　　魅影更气：“你还偷听！”她对听怒道：“你去山谷那头！不许偷听！”
　　听怒看她一眼，又看看叶愿潇和林墨筝，点点头权作打招呼，然后拎着两个狼牙棒不情不愿地朝着山谷深处走去了。
　　叶愿潇看着魅影又要暴躁起来，立即道：“等等，等等。他也是为了你好嘛。”
　　听怒走后，魅影脸上的怒色消失了大半：“我当然知道啊，但是那些地方太危险，为了没可能达成的事情去冒险……真不是个好主意。”
　　林墨筝忽然轻笑一声，道：“你不是已经在准备和他一起了吗？”
　　“……啧。”魅影的脸刻意地红了一下，道：“所以说和敏锐的人聊天一点意思也没有。”
　　“别闹别扭啦。”叶愿潇笑道：“不管是什么危险，两个人在一起的话总能有办法破解的。”
　　“而且……”林墨筝停顿一下，道：“天雪雪莲花，寒潭涧草，百香灵芝，三味药混合在一起，能让失声者复原如初。这个消息或许也不是空穴来风。”
　　魅影的眼中亮起了光。
　　林墨筝笑了笑，道：“如果有希望的话，不妨去试一试。”
　　……
　　叶愿潇最后想去拜访的是缠烟。缠烟还是老样子，冷冷淡淡的，只不过，因为魅影暂时罢工，现在的他比平时更忙了。
　　叶愿潇见到他的时候，他正皱着眉在一张卷轴上写写画画。发觉有人来访，缠烟才立即起身。他的衣装虽然看着低调，但做工用料都是上乘的，只不过，叶愿潇看到，在他的腰间挂着一枚有些陈旧的墨蓝色剑穗。
　　鉴于缠烟太过忙碌，叶愿潇和林墨筝并未多做叨扰。
　　拜访一圈下来，时辰也不早了，两人沿路往回走，却在幽冥湖畔遇到了一个意料之外的人。
　　那人一袭竹青衣袍，腰间别着一柄折扇，见到叶愿潇和林墨筝的时候，眼中的情绪很是复杂。
　　最后，还是叶愿潇率先开口了：“顾城主？”
　　顾乐礼点了点头，道：“林……妖主，妖后。”
　　叶愿潇尚未说话，林墨筝便上前一步，淡淡道：“在此遇到顾城主，倒真是巧合了。”
　　这话根本让人没法往下接，气氛一下子僵了下来。
　　叶愿潇也不知林墨筝怎么对顾乐礼有这么大的敌意，她安抚性地拍了拍林墨筝的手背，对顾乐礼道：“原本是想过段日子再去清城拜访，没想到在这里遇见了。听说清城现在安稳繁荣，百姓也和乐富庶，想来顾城主是费了一番功夫。真担得起一个‘清’字了。”
　　叶愿潇这话纯粹是想缓和一下气氛，完全没有半点想要奚落顾乐礼的意思，但顾城主仍是有些局促，道：“我所做的还远远不够。”
　　周围静默了一瞬，叶愿潇忽然道：“游弈。”
　　顾乐礼一愣。
　　“我曾经说过，比起畏手畏脚的顾城主，我还是更欣赏潇洒自由的游弈。”叶愿潇道：“有很多事情的发生都不是巧合，也有很多事情是我们无力改变的。不管是当初的你还是现在的你，都有很多不得不放弃的东西。过去的已经过去了，我们现在能做的，就只有在无数个抉择当中，选出自己最问心无愧的那一个，然后一直往前走下去。”
　　她轻声道：“顾乐礼，向前看吧。还有很多的人需要你，你的妹妹，你的族人，还有隐祈港的百姓……你身上担着的责任远比想象的更重啊。”
　　顾乐礼沉默着摇摇头，半晌，道：“千秋百画扇……”
　　叶愿潇不甚在意：“你修好的灵器，理所当然应该归你啊。”她忽然想起了什么，道：“千秋百画扇不是普通的灵器，它可是有小脾气的，如果遇上合不来的人，它不会发挥作用的。”在顾乐礼带着诧异的目光中，她淡淡道：“它认可你了。”
　　顾乐礼没有神采的双眼蓦然睁大了，随即，墨色的眼瞳中点燃了一捧明亮的火光。
　　他张了张口，似乎想说些什么，可却没有发出任何声音。
　　“客气的话就算了吧。”叶愿潇转过身，潇洒地摆摆手：“真要谢的话，也是我该谢你。回见了。”
　　林墨筝在离开前，侧目看了顾乐礼一眼，道：“这世间的毒药我也算研究了一二，顾城主若是有所指教，就三日之内带人来妖界吧。”
　　……
　　回到寝殿，叶愿潇还是没忍住问道：“小筝，你是不是对顾乐礼有点成见？”
　　林墨筝微微眯了眯双眼，勾起一个淡淡的笑：“没有呀，姐姐为什么这么说？”
　　“明明决定要帮忙了，还要口是心非的，这可不太像你。”叶愿潇道：“虽然不知道是怎么回事，但是小筝看起来已经对他没那么大意见了。”
　　“姐姐。”
　　林墨筝的声音沉了沉，白羽绫飞卷而出将叶愿潇往怀里一带：“只有我们两个人的时候姐姐还要提其他人，莫非是小筝哪里做的不够好，没让姐姐满意？”
　　叶愿潇愣了一下，随即了然道：“小筝你是不是……唔……”
　　“吃醋了”几个字还没来得及说出口，便被温柔却又带着侵略性的吻尽数压了回去。
　　一夜好梦。
　　叶愿潇成为了名副其实的妖后，妖界之主对她的关心无微不至，两个人的感情越来越好，让不少人羡慕万分。那张写着“新娘修行”的卷轴最后自然也没派上用场，但因为是别人送她的礼物，所以叶愿潇还是好好地将它和其他礼物一并收存了起来。
　　那本名为“奈落之塔”的书自然也没有后文，事实上，后续的事情叶愿潇已经亲身体验过了。只是，写出这本书的人是绝无可能把后续的故事写在书上给别人看的。
　　想到这里，叶愿潇的脸红了红。说起来也奇怪，明明朝夕相处了这么长时间，但每一次看到林墨筝时，她还是会不由自主地紧张脸红，宛如情窦初开的少女。
　　这可不行，这可不行。
　　叶愿潇拍了拍脸颊，正要再往前走，忽然听见转角处传来了女子的低语声。
　　“可是我现在找不到它了。”
　　叶愿潇无意偷听别人说话，刚要转身往回走，便听到另一个女声传来：“你那卷轴叫什么名字？”
　　就在叶愿潇抬起脚的那一刻，她听到了让她僵在原地的四个字：“新娘修行。”
　　说话的人有些难为情，但是从声音来听，也不难辨别出那人的身份。
　　是胡陆。
　　胡陆道：“绮罗你也知道的，我一直是想和胡柒结成妖侣来着，但那个木头一直不开窍，我就只好先不提。但是不提归不提，准备还是要做的。我看人族结亲的新娘都要学很多东西，于是我就整理了一张卷轴，把我看到的东西都记了上去……”
　　绮罗恍然：“难怪你先前又是问我要女红技巧又是问鬼槐和陶花她们烹饪的事情呢。”
　　胡陆叹道：“是啊，本来都快要完成了，还剩最后一样，就……你知道的。但那个我也不懂，然后就只能先把卷轴放在一边。加上最近妖界的事情太多，我一时间腾不出空来，也就没去管它。但是老七昨天突然开窍，向我求亲了，我这才想起那张卷轴，可是怎么也找不到了。”
　　绮罗道：“你先别急，先想想你去过什么地方？”
　　“太多了。”胡陆无奈道：“整个妖殿我都去过，最近还去了人界的好多集市……能找的地方都找了，怎么也找不到。”
　　妖殿的规模很大，非常大，是没来过的人以及有些如叶愿潇那样不认路的人会迷路的程度，想要在这么大的妖殿里找什么确实不容易，何况胡陆还去过人界的集市。
　　绮罗无法，只能劝道：“你也别着急，女红纺织什么的我还可以教你，我这么大个妖在这里，不是比卷轴强得多？还有鬼槐和陶花她们也是一样，卷轴丢了也没太大关系吧？”
　　“当然不是啊！”胡陆很激动：“那不仅是我要看的！我和老七以后是妖侣，总要有一个会这些啊，如果我实在学不会，那这个‘新娘修行’就会变成‘新郎修行’，他得学这个才行！”
　　绮罗：“……不愧是你。”
　　忽然，她像是想起什么一般，道：“糟了，陶花今天约我一起做点心，时间快要来不及了。”她急忙道：“胡陆大人，我得先走了！”
　　胡陆道：“好，你快去吧！”
　　绮罗的脚步声远去了，胡陆叹了口气，喃喃道：“不做些修行怎么可以，我得变得更好才行呀……”她拍了拍自己的脸颊，道：“不想这些了，还有卷轴没处理完，得赶快完成任务才行！”
　　胡陆离开了，但叶愿潇却站在原地，垂下了双眸不知在想些什么。
　　第二日，胡陆在她的房间门口发现了一个包裹，包裹中正是她寻找了好几日的卷轴。她正疑惑着那卷轴怎么突然出现，便看到了卷轴间夹着的一张纸条。
　　纸条上用墨汁写着些什么，那字的笔锋锋锐洒脱，一看就是心胸大气之人才能写出的字体。
　　胡陆看着那张字条，良久，她忽然笑了起来，脸上的疑惑和忧虑一扫而空，眼中只剩下坚定与明朗。
　　“我明白了，妖后大人！”
　　那张字条上只写着一句话——
　　“为彼此变得更好的时候也不要忘了自己本来的样子，因为，相爱的人最终会爱上彼此的全部。”
　　--------------------
　　番外篇到这里就结束啦。
　　感谢陪伴，我们下一个故事再见。
