


　　《凉薄总裁为爱倒追白月光》
　　作者：宁久葳
　　简介：
　　最落魄的那年，季栀微被人哄骗去酒吧卖唱。
　　数个有权有势的人看上了她，顶着众人打量货物的目光，季栀微廉价的尊严碎了个彻底。
　　她已经没钱买明天的饭了，谁也得罪不起。
　　当夜，一个姿态遥渺，身段非凡的女子被那群戏|弄季栀微的人围着讨好。
　　她有一双含情水眸，瞥向季栀微时，不带任何戏谑。
　　她笑着说：“小姑娘，到姐姐这儿来。”
　　她如同从天而降的谪仙，朝季栀微招手，那笑不带温度，可还是救了季栀微一把。
　　季栀微对她的协议金主顾云晖一见钟情。
　　*
　　协议四年，二人缠绵缱绻，顾云晖总用那双水眸含情脉脉的看向季栀微，好似同样喜欢她。
　　临近协议结束，季栀微捧着颗赤忱的心，准备将喜欢放到光下，却听见顾云晖和什么人说：
　　“我那小情人？无非是养着作乐罢了。
　　季家害我那么惨，我当然要好好玩玩她，折磨一番，再把她丢了。
　　不然，哪里称得上报复？”
　　原来那些被季栀微铭记的好，全是演的。
　　*
　　因为顾云晖的失约，季栀微意外遇险，被山洪冲走。
　　得到季栀微死讯的那日，顾云晖没有任何反应。
　　占据她四年时光的姑娘，就像没有来过，更谈不上离开。
　　顾云晖的生活照旧。
　　直到发给季栀微的信息全部石沉大海，顾云晖这才意识到一些事实——
　　季栀微永远的不在了。
　　她喜欢季栀微。
　　她悔了。
　　传言道商界大佬顾云晖风情万种，水性杨花。
　　某日忽然转性，再美的人也近不了她身。
　　她为一个人收了风流，磨破膝盖，喝吐了血，她的白月光也不再出现。
　　*
　　一别三年，季栀微一剧爆红，资源拿到手软，背靠陆家的环宇娱乐，成为惹人眼红的高岭之花。
　　顾云晖再找上季栀微，用尽办法接近她，只得来一句话：
　　“顾总可能有些误会。和你在一起的日子，不过是为了磨练演技。效果，倒还不错。”
　　顾云晖只能看着季栀微和绯闻对象手挽手形容亲密，悔得肝肠寸断……
　　* * *
　　小剧场：
　　后来顾云晖以素人身份追着季栀微上了假扮情侣的恋综。
　　季栀微单身人设多年，粉丝都很期待她会怎么对付节目组的要求。
　　可直播第二天，季栀微就翻了车。
　　粉丝：起猛了，竟然看见她家高冷姐姐在跟素人撒娇要抱抱
　　直播第三天，粉丝看着手牵手的一对连体婴儿，纷纷沉默
　　粉丝：她家姐姐演技又进步了，一定是这样
　　直播第n天，看着季栀微被顾云晖按倒在镜头外，粉丝终于绷不住了。
　　＃我追的星单身人设崩了，但我磕的很高兴
　　＃大猛A在女朋友面前竟然这么娇
　　＃顾云晖你老实交代跟她谈几年了
　　＃我的cp被曝匹配度100%
　　制作组看着热搜有口难辨。她们当年问季栀微的时候她怎么说的来着？
　　——我和这人不熟，她单方面追求我。
　　* * *
　　阅读指南：
　　乖顺白切黑金丝雀A * 凉薄别扭偏执金主O，O攻A受。
　　双视角，所以选了互攻，但大部分时候是顾云晖攻。
　　顾云晖（o）能且只能标记季栀微（a）
　　私设abo，无挂件，我流娱乐圈，无原型
　　狗血火葬场，有虐点，主角非好人，玛丽苏无逻辑，有搞事炮灰（会被主角团处理掉），sc，1v1，he

　　内容标签：恋爱合约，娱乐圈，ABO，正剧，美强惨，追爱火葬场，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：顾云晖，季栀微┃配角：陆持谨，叶平笙，陆佩玖┃其它：
　　一句话简介：如果重来一次我会如何爱你
　　立意：独立自主，不依靠他人，自己努力获得成功


第1章 小栀子和云姐姐
　　【今晚到小别墅去，东西记得带。】
　　信息提示音异常尖锐，划破了会议室内沉闷的空气。
　　“抱歉。”季栀微埋下头，悄悄摸出手机。
　　她开了静音，也没把手机放回去，打开，看过这条消息。
　　【知道了，云姐姐】
　　她扫一眼便知道对方在说什么，单手盲打了一条回复发过去。
　　面上，她还坐得端正，在听部长的讲话。
　　“散会。你们几个今晚留下来，多忙一下，行吗？校庆快到了。”部长看向了季栀微。
　　所有人都同意了，就剩季栀微还没有表态。
　　这是一件大事。身为学生会的一员，季栀微理应一同留下。
　　她们多的绩点可不是白拿的，能者多劳，得多干才能有加分。
　　更何况还是校庆这种级别的。季栀微自己也有一部短剧要排，也问她今晚能不能加练。
　　若没有那条信息，季栀微不会拒绝，可是……
　　“抱歉，部长。今晚家里刚好有急事。我的那份工作留着，我明天一定补。”
　　季栀微说得诚恳。部长也没办法，只是到底有些不快。
　　“有的人，刚被评上校花，就翘尾巴了，这么严肃的会议都敢玩手机，还说什么有事……小地方出身的人就是没素质，真是比不上宋灵莺半根指头。”
　　部门会议结束，坐在季栀微对面的alpha毫不收敛敌意，明晃晃的看了季栀微一眼，满是轻蔑。
　　宋灵莺是上一届校花，今年毕业，这才让刚升大四的季栀微捡了这个漏。
　　季栀微没有理他，跟同班的女生并排往寝室走。
　　那人气没处撒，说了些更难听的话。
　　“微微，你都不反驳一句吗？”同行的女生听不下去了，斥了句闭嘴。
　　再抬眼，季栀微已经走出几米了，便快步跟上。
　　“没必要。”季栀微睨了孟虞一眼，稍稍一避，没让她跟自己手挽手。
　　“他眼红我挺久了，越回应，越来劲儿。更何况，我确实比不上宋学姐。”
　　都是象牙塔里的学生，宋灵莺大二就成功拍了一步网剧，大三更是接到了高制作水平的剧，一剧走红。
　　反观季栀微，现在手里也只有一两个面试的邀请，还不一定能选中。
　　“哪里，明明当年是因为……算了，她家世好，宋家人，出生就含着金勺子，咱们确实比不了。不说那个红眼病了。你今天上课的笔记有吗？我有个地方听掉了。”孟虞也不多纠结，又试图贴着季栀微走。
　　季栀微屏住呼吸，往后一步，假意系鞋带，避开孟虞。
　　宋家吗……她好久没接触过京城局势，竟不知道现在四大头里有这么个家族了。
　　季栀微只知道，家世也不是万能的。还是得靠自己。
　　回宿舍的路上，无数双眼睛望向季栀微这位新晋校花，看得孟虞都有些不适了。
　　“不是，姐妹，你也太淡定了吧？那群alpha用那种眼神看着你诶，都不会觉得不舒服吗？你也是alpha啊。”
　　一个alpha被另一个alpha用觊觎的眼神看着，孟虞光是想想，都觉得是一种羞辱。
　　季栀微仿佛这才注意到自己身处人群中一样，略顿步。
　　“都是要进娱乐圈的，以后还会接受更多这种注视。得习惯。”
　　其实她只是走神了。
　　孟虞觉得她说得有理，也努力去适应。
　　两个人进了宿舍，季栀微把笔记递给孟虞，去了女alpha那栋楼。
　　她们的寝室是四人间，却只住了三个人。
　　季栀微的两位室友都戴着耳机在分析电影，见季栀微回来，她们也摘下耳机跟她打了个招呼。
　　“今晚一起吃饭吗？”方闲青问道。
　　“抱歉，今晚有事。”季栀微只是回来拿那个东西的。
　　“也是……你学生会那么忙。”
　　季栀微没反驳。
　　等她带着东西离开了宿舍，隔壁宿舍的学生才溜进季栀微宿舍，跟季栀微的室友们小声说道。
　　“你们不知道吗？她把今晚学生会和短剧的排练都拒了。看着是冷冷清清的，但之前就有在传她被包养……”
　　“没有证据的事，少说。”方闲青推了下眼镜，制止了她们的话头。
　　* * *
　　坐在出租车上，季栀微抱着那带东西，静静的望着窗外。
　　有些流言蜚语她不是没有听到过，也不是自愿放任其流传。
　　只是很可惜，那些都是事实。
　　她没法反驳事实。
　　小别墅位置很偏，通常季栀微会选乘地铁。
　　今天顾云晖要她把那些东西也带上，她不好意思做地铁，只能忍痛打车。
　　加到两倍价才有人愿意接她这单。一个小时后，季栀微终于到了小别墅。
　　她一下车，还没站稳，那司机就没好气的一溜烟飞驰而去。
　　季栀微稳了稳心神，摸出钥匙。
　　内环的房子顾云晖不是买得起，只是不想让季栀微住。
　　季栀微也不多贪，更何况，这套房，名义上还是她的。
　　——作为这四年当金丝雀的奖励。
　　季栀微把东西放在二楼的大卧室角落，很自觉的拿过顾云晖为她准备的睡衣，钻进了浴室。
　　就时间来看，顾云晖还有半个小时才会到。季栀微等了二十分钟才打开水，开始洗澡。
　　这个时间安排有不能说，但总归心照不宣的心机在里面。
　　浴室的玻璃门是半透的。
　　里面镀了层镜子，看不见外面。可外面是透的，能清晰的看见里面的情景。
　　季栀微冲的仔细，水开得不大。不一会儿，她听见房门响了。
　　她有紧张带来的瞬间僵硬。看不见外面情况让她有些忐忑。
　　也不知道她提前洗，算不算自作聪明，顾云晖会不会喜欢？
　　深吸了两口气，季栀微才敢继续她的动作。
　　顾云晖进了房门，远远就看见她家小金丝雀在浴室里洗澡。
　　以往这小丫头都是洗好了等她。今天这一出，简直是赤|裸|裸的勾|引。
　　顾云晖摸了下背，或许是在擦汗。
　　她又不是什么君子，自然是直接咬住了钩子。
　　她注意到角落里的袋子，从里面轻车熟路的摸出一只桃红色的布丁状物，进了浴室。
　　少女还窘迫着。因看不到外界，有些不知所措。
　　迷茫染在她脸上，更添一分纯真。
　　她的皮肤倒没法看得太清。
　　沐浴露的白沫抹在身上，季栀微又不停动作着，顾云晖只看到一片春色。
　　更多的细节，全靠许多次暧昧形成的条件反射去补全。
　　欣赏了一会儿，顾云晖刻意弄出了些动静。
　　她开了水龙头，洗过手里的东西。回头去看季栀微，她果然又僵住了。
　　小姑娘眼睛还一瞬不瞬的盯着远处发呆，脸蛋和耳朵本就被水汽蒸得绯红，这会儿更是红得能凝出血一样。
　　她还咬着那瓣樱桃似的润唇，神色的紧张的，也是可爱的。
　　顾云晖甩了甩手上的东西，将不该有的衣物褪去，打开了浴室门。
　　季栀微显然被吓了一跳。
　　她往后一缩，贴在角落，在看见顾云晖手里的桃红物体后更是羞涩难堪，张嘴想喊人，声音却因为燥热半天发不出来。
　　“小栀子，不欢迎我？”顾云晖伸手，捋开一缕褐色的发丝，别到季栀微耳后，还顺带碰了下小姑娘饱含胶原蛋白的脸。
　　季栀微很明显的咽了下口水。
　　以往引以为傲的演技一点都发挥不出来。
　　她结巴了好几下才挤出一句“没有”，说完，又咬着唇垂下头。
　　“这样，还以为你欲擒故纵，勾|引我，又不想负责呢。”顾云晖伸手轻轻抱住季栀微。
　　“抬起头来，你很美。”不管是从哪儿看，看向哪儿，都很美。也只有美。
　　熟悉的体香勉强让季栀微冷静。
　　她乖乖抬头看向自己的金主，顾云晖那琥珀色的眸子如星空一样令她沉醉。
　　季栀微醉了目光，她放松，试探着朝顾云晖的腰伸手，想回抱住她。
　　顾云晖没给她这个机会，囚着她的双手，背去她身后。
　　季栀微也不再妄动，静候着顾云晖的下一步动作。
　　龙头里的水是热的，顾云晖的手指却还冷着。
　　指尖泛着凉意，在季栀微皮肤上滑过，温度反差大，触感更加明显。
　　季栀微呼吸急促了。她好想……
　　摸过季栀微脸蛋时，顾云晖的手指就这样突兀地被含住。
　　“怎么还调皮呢，小栀子。”这是句略带警告意味的话，偏偏从顾云晖嘴里吐出来，像是被红灯绿酒泡过一般不正经。
　　季栀微受到鼓舞，又轻轻用舌头卷了下顾云晖的指尖，像她刚刚刮自己皮肤那样，轻轻点着。
　　直到季栀微感觉暖了，才用舌将顾云晖的手指抵了出去。
　　就像是要温暖主人的心，可碰不到，只能从着最容易触碰到的手开始。
　　水龙头就在身边，顾云晖却没洗这手指，将就着，往她熟悉且喜爱的地方摸去。
　　季栀微靠在墙上，手抓住绳子。
　　……
　　许久之后，顾云晖把季栀微翻了个面，盯上alpha那本不可能被标记的腺体，熟稔的咬下去。
　　奖励也会伴随着疼痛与难堪。
　　季栀微被这位omega标记的有些麻木了，甚至已经乐在其中。
　　顾云晖不标记别人，只标记她。
　　顾云晖没有别人，只有她。
　　这何尝不让季栀微欢喜？
　　就着浴室的水，两个人又简单清洗了一次，不提那险些擦枪走火的经历。
　　出了浴室，已是深夜。
　　季栀微开了点窗，把秋燥和荷尔蒙带来的温度一同散去。
　　顾云晖躺在长椅上闭目养神，似乎是在等季栀微清理完。
　　“云姐姐。”季栀微乖顺的走到顾云晖身边，蹲下，仰视她。
　　“今天很乖，表现得不错。”顾云晖睁眼，摸了摸季栀微的头发，就像在哄一只小宠物。
　　小宠物咧嘴笑着冲她摇尾巴，她心情又好了不少。
　　“可以给你点奖励。想要什么？新款包？衣服？”顾云晖指的是金钱方面的。
　　金主和金丝雀，就是钱与肉|体的交易。
　　只是季栀微不想要钱。
　　她思索了片刻，小心翼翼的发问：“明后天我能请你吃饭吗？”


第2章 发热期
　　“你这要求还挺朴素。”顾云晖点了下小栀子的鼻尖，却没打算答应。
　　朴素，但注入了太多不该有的情感。
　　她不要钱，却想要人。
　　四年协议还剩下不到一年，于情于理，顾云晖都不认为自己该回应。
　　季栀微没听出来顾云晖的言外之意，眼睛一亮。
　　她也知道协议不剩几个月。
　　她还能光明正大的，或者说，合理的同顾云晖见面的日子不多了。她想尽可能的把握这些机会。
　　至少她现在是顾云晖圈养的小金丝雀，是她情人。
　　名头不好听，总比没有的好。
　　她只是影视大学的一个普通学生。
　　就算她是校花，是年级前五，就算季家还没有倒，顾云晖这样的人，于她而言也算高攀。
　　更何况这学还是顾云晖资助她上的。
　　若不然，季栀微连学费都凑不够，指不定还得去做更耻于示人的活儿。
　　“但挺可惜，我最近很忙。”顾云晖收回手，起身。
　　手指离开鼻尖，连点余温都不剩。
　　季栀微愣了一秒，跟上她。
　　“我可以等姐姐不忙了再说。”在季栀微的想象里，工作是能做完的，顾云晖总有闲下来的时候。
　　顾云晖没有回话，好像在考虑这个请求一样。
　　到了床边，她总算展眉，欲开口，先把季栀微推了下去。
　　“我说了，很忙。你要只是想和我吃饭，下次我早点来，你做或者点，都行。”
　　季栀微肩膀被咬住。
　　顾云晖用了点力度，是在罚她。
　　疼与痒在这一刻相融，又在下一刻分离，只剩些难以言喻的痛。
　　季栀微咬紧牙关，没出声。
　　顾云晖喜欢乖巧的孩子。
　　所有人都一样。她只能听话。
　　“我给你个试镜的机会吧。”
　　关灯后，顾云晖抱着季栀微，像在抱一只抱枕，只是季栀微更暖，某些地方更软。
　　“给你个资源当生日礼物了。叶平笙的那部《离漓》开始选角了。至于她能不能看上你，能选你做主角还是配角，全看你。”
　　黑暗中，季栀微瞳孔骤缩，不只是因为顾云晖的话。
　　叶平笙的古装剧必出精品，是老少皆知的道理，就算能选上一个配角，对演艺生涯也有极大好处。
　　而这一秒，顾云晖抱得很紧，贴得太近。
　　这是季栀微少有的能和她如此亲近的机会。
　　季栀微无心思考这个面试资格，只觉得身后燥热得厉害，实在难忍。
　　“谢谢……云姐姐。”半晌，顾云晖也不肯挪开一分，季栀微被磨没了脾性，无心拒绝。
　　——之前就有人传她被包养了。
　　这下她是真的被金主包养了，连不是自己争取来的资源都能接受。
　　顾云晖已经睡着了。
　　就像料到季栀微会接受一样，赠予的姿态那样高，那样不容商量。
　　* * *
　　被人抱着是难以安睡的。
　　只是季栀微习惯了，甚至起晚了，顾云晖都醒了，坐在床上翻看处理着消息。
　　“云姐姐，早。”季栀微抱着被子，也坐起来。
　　顾云晖嗯了一声，没有起身的意思。
　　季栀微也不恼，去浴室洗漱，又帮顾云晖把牙膏挤好，洗脸的水放好。
　　她这么做的次数多了，顾云晖也懒得制止她。
　　临走前顾云晖捎上小金丝雀准备的一份早餐，出门没几米，却又把它丢进垃圾桶。
　　表面上，她还是那个完美的金主。
　　多金，不变态，资源管够，又不介入金丝雀的生活。
　　这就够了。
　　季栀微在别墅吃完了早餐，回程路上，她一直在思索顾云晖昨夜的话。
　　是想吃她亲手做的晚饭？
　　季栀微不自觉的往衣兜伸手，摸到了一块吊坠，冷静了不少。
　　她会做饭，做的只能算能吃。
　　但顾云晖说想吃她做的饭，她得开始练习才行。
　　季栀微看了眼备忘录，马上就要到顾云晖的发热期了，四年来每个月，顾云晖的发热期都是找季栀微过的。
　　她们和许多ao情侣一样，舒缓着对方特殊时期的燥热难耐。
　　唯一不同的是，负责标记的是omega，被标记的是alpha。
　　这个月肯定也一样。发热期的话，顾云晖会早一些让季栀微去小别墅，等两个人做完，说不定季栀微可以给顾云晖做一顿饭。
　　她唯一能练习做饭的地方便是那小别墅。
　　接连几日，忙完学生会的工作，哪怕已经晚上十点了，她也会往别墅赶。
　　来回往返很累，只是她想做得更好。
　　【云姐姐，到日子了，今天需要我去吗？】
　　像往月一样，季栀微主动给顾云晖发了条信息。
　　一直到下午，顾云晖才有了回信。
　　彼时季栀微正在上课。她向来坐在前排，听得认真。
　　这次却不得不摸出手机，快速处理顾云晖的消息。
　　【云：太忙了，两个会。我打抑制剂就好。】
　　季栀微不免失落。
　　【好的。】可她不能表现的太多。
　　旁边的孟虞注意到老师的目光，戳了季栀微一下。
　　腰上被不熟悉的人碰到，季栀微差点跳起来。
　　她把手机迅速收好，只挨了教授一记眼刀。
　　她低下头，有些窘。
　　顾云晖拒绝了每月固定的欢爱。这一天变得难熬起来。
　　秋热如火烧大地，躲哪儿都没有安宁。
　　同学诛心的话也变得比以往难听。
　　“这么紧张，肯定是跟对象发消息呢，要不然就是金主。前几天也是，我学生会的朋友说她开会也在回消息。你们说对方是个什么样的？会不会是个糟老头？”
　　“上课也敢调情，年级第一都没她这个第三有胆子。”
　　“坐第一排还不认真听讲，简直不尊重老师。”
　　别的季栀微不想吐槽，但糟老头那点她有些忍不了。
　　她金主明明是个大美女。顶级omega，能当她金丝雀，实在是季栀微赚了，哪怕会因此被顾云晖标记。
　　也不好说，她只能在心里偷着乐。
　　“微微，今晚也有事吗？”孟虞瞪了那群因为季栀微上课看了眼手机就在那儿指指点点的同学，追上季栀微的步伐。
　　不远处的方闲青看见季栀微身边的女生，推了下眼镜，神情略微尴尬，始终是没再靠近。
　　“学生会有，再晚不一定。”说是这么说，季栀微还是会去小别墅。
　　不怕一万就怕万一，要是顾云晖需要，她又在忙，那才尴尬。
　　“咱们吃一顿好不好，很久没有一起吃过饭了。”孟虞几乎哀求道。
　　难得有个朋友，季栀微有些纠结。
　　“如果确定没事的话可以。实在不行，改天中午我和你一起吃吧。”
　　“大忙人，你是不是忘了你最近中午还要排剧？”孟虞倒是想中午和季栀微一起吃饭。
　　“……抱歉，校庆结束了就好了。”
　　孟虞跟着她进了图书馆，心里轻叹。
　　别的不说，论坛上有一点说得对，季栀微是真的性子冷。
　　长得漂亮成绩又好，可是人缘差，难怪天天遭人眼红。
　　季栀微还是放了孟虞鸽子，做完学生会的工作，就往小别墅赶。
　　在客厅坐了两分钟，门意外开了。
　　是顾云晖。季栀微脸上的表情瞬间鲜活起来，终于像个二十岁出头的小姑娘了。
　　她起身往门口跑，就差扑到顾云晖怀里了。
　　顾云晖显然有些意外。
　　“你最近都有回这里？”顾云晖按住险些跌倒的小姑娘，把手里的东西交给她，让她去放。
　　“啊……校舍很吵，要期中考试了，这边方便静心。”
　　季栀微给了个理由，不让自己显得太刻意。
　　或者说，不听话。毕竟顾云晖说不用她来。
　　顾云晖点头。“也行吧，既然你刚好在。”她伸手，把抑制贴揭下来。
　　嗅到那股甘凉的松烟香，alpha有瞬间的晃神。
　　“等，等一下，云姐姐……我还没洗。”这儿还是门口，而顾云晖甚至还没有把门关上。
　　“有什么关系，你很脏吗？”顾云晖不甚在意。
　　她关门，稍稍洗了个手，就把季栀微身上多的衣服剥开了。
　　“天气热……”季栀微已经被顾云晖压在了地上。
　　身下垫的是她刚褪去的衣服，还带了点体温，却也盖不住地板的凉。
　　“无所谓，你就一小姑娘。”
　　顾云晖的手按在她身上，独属于omega的气息也将季栀微一并包裹。
　　身为alpha，季栀微还有着标记omega的本能。
　　信息素的气息极大的将藏在季栀微骨子里的暴戾与占有欲勾了出来。
　　她蹙眉，脖颈后的腺体止不住的开始散发栀子花的香。
　　顾云晖的信息素不那么像omega，刚好季栀微的信息素又不那么像alpha。
　　她们可以很好的匹配，再相融。
　　空中，两种微烈的气息纠缠难分。
　　地上，顾云晖搂着咬着季栀微，几乎要将自己的甲齿刻进季栀微的体内。
　　Omega的发热期来得猛，几乎是揭开抑制贴的瞬间，整个客厅都充斥着她独特的信息素味。
　　Alpha的信息素不甘示弱，欲反掩住那松烟味，可季栀微仅剩的理智死死将它们拉住。
　　她只是金丝雀。
　　顾云晖就像她的主人。她不能以下克上。
　　与本能的抗争总是痛苦的。就算这是第四十次，季栀微也还是会出错。
　　季栀微难得从顾云晖身上体会到了热意。
　　可地板是那样的冰凉，也没法带给季栀微理智。
　　她看着她的心上人，她喜欢的omega。
　　她看着她的欲望，她的隐忍。
　　她想着不该有的克制和冲破桎梏的放纵。
　　上下冷热交织，痛苦与欢愉相替。
　　一半是她人，一半是自我。
　　一半是规矩，一半是肆意。
　　季栀微红了眼眶，再也没法忍受。
　　她伸手，勾住顾云晖的脖颈，试图去咬omega甜美的腺体。
　　作者有话说：
　　绝大部分情况下是O攻A受，O标记A（后期火葬场了再说~）
　　--------------------
　　


第3章 以下克上的后果
　　季栀微几乎是刚靠近顾云晖的脖颈，就被粗暴的按了下去。
　　头磕在地上，震荡似的疼痛让季栀微瞬间清醒过来，瞳孔由于惧怕缩了缩。
　　她只是金丝雀而已，她怎么敢妄想去标记她的主人？
　　但最让季栀微惶恐的还是顾云晖的话。
　　“你不听话，栀子。”顾云晖停了手上的动作，冷眼看向季栀微。
　　这只是一句简单的话，却把季栀微吓得够呛，条件反射般不敢动弹，几乎僵在原地，静了呼吸。
　　她浑身上下有了猎物的可悲。
　　她已经被捕食者咬住了咽喉。
　　就着这句话，季栀微仿佛回到了三年前，她们刚签协议的时候。
　　当时顾云晖只强调过一点：顺从。
　　她只要金丝雀听话。
　　彼时季栀微在沈城流浪，欠了一笔债还无家可归，不知道能去哪里，混着混着便被人“提携”进了当地酒吧。
　　沈城挺大，却算不上发达。
　　风景不错，可供娱乐的项目多，倒是成了富家纨绔常去的地方。
　　因此，风俗产业比别的地方都多。
　　季栀微虽是alpha，但足够年轻，又长得漂亮，蓝发金瞳，看着像个洋娃娃。
　　有一部分人就喜欢玩弄alpha，尤其是季栀微这样脸蛋甜美可爱的alpha。
　　把她带进酒吧的人说，她这款有的是人喜欢。
　　一开始季栀微也只是卖唱。
　　钱用去还债，拿不到季栀微手上。
　　但酒吧包吃包住，她可以不用去睡桥洞，躺公园椅，还要担心讨债的追上，挨一顿毫无意义的打。
　　再后来，那些千金公子想调戏她，她强忍着不适，同他们一杯又一杯的喝着。
　　季栀微忘不了那个夜晚，看上她的人终于出手，竞相出价，把她当作可以议价的花瓶。
　　但其中几个有旧怨，一直没谈拢，这才给了季栀微喘息的机会。
　　她也忘不了她见顾云晖的第一面。
　　第二天进店，季栀微就见一女子坐在吧台正中间。
　　她身边围着好几个熟面孔，是一直想对季栀微出手的人。
　　不过是换了个人，他们就从轻薄变得谄媚，地位这东西，好玄妙。
　　女子半扎栗发，戴金丝眼镜，坐得够高，又叼了支烟。
　　吞吐云雾间，她将四周的空气都模糊。
　　不止是视野上，更是心灵上。
　　她的姿态足够高渺，身影冷冷清清，距离感十足。
　　一袭黑衣在身，却又带着独特的高雅圣洁，似修着魔道的仙人。
　　她回头，冲季栀微弯了下唇。没有蔑视也没有戏谑。
　　那一眼，季栀微仿佛看见了一位谪仙。
　　就算修的是魔道，也是仙人的其中之一，高不可攀。不可侵犯，不可亲近，多看一眼都是仙子对凡人的赏识。
　　季栀微当时就觉得，如果真的没法避开卖|身的命运，那她会想选这迷雾似的女子。
　　说她这么想是慕强也好，是色迷心窍也好，是不够自尊自爱也罢。
　　有些事，她也没有办法。
　　身为没钱的年轻美人，她浑身最廉价的东西不过尊严，这东西就跟纸上的灰，一吹就消散了。
　　“顾总，喜欢啊？”顾云晖身边的人见她冲小姑娘笑，打趣了一句。
　　顾……吗？季栀微记得这是京城老牌豪门的姓氏，和她的季地位相当。
　　只是她是季家旁支，而顾云晖一看就是顾氏本家，指不定还是家主级别的。
　　“是挺喜欢的。”顾云晖把烟放在一旁，点了点，掐灭。
　　“年轻美好，漂亮可爱，又是个alpha。为什么不喜欢？”
　　就像是要气刚刚冲她问话的人一样，顾云晖冲着季栀微招手。“小姑娘，到姐姐这儿来。”
　　季家落魄了，顾家还如日中天。
　　季栀微是父母早亡且不受待见旁系，顾云晖是万众瞩目的大小姐。
　　云泥之别。
　　可季栀微只犹豫了一下。
　　后来顾云晖跟她说，如果她当时没有动，那一夜，也会有别人要她。
　　还好是她。季栀微不想要别人。
　　那会儿顾云晖揽住季栀微的腰，把她圈进了怀里。
　　旁边原本看好季栀微的alpha气得脸都白了，可还是得讨好顾云晖，只能不再计较。
　　暗地里有什么不满，后来都被顾云晖按下去了。
　　那一晚，季栀微被这有权有势的omega按在身下。
　　彼时omega正值发热期，抑制剂又恰巧断了货，这才来酒吧，想找找舒缓的办法。
　　情动时分，当年，季栀微也是搂住了顾云晖的脖颈，想用标记，用alpha 的信息素去安慰燥热难堪的omega。
　　那时顾云晖也说：“你不听话，栀子。”
　　Alpha只能安分，被omega彻底占有了一遍，包括腺体，包括心灵。
　　本能被压抑吞噬，世俗规律被消磨了个彻底。
　　季栀微是不快。可从她坐上顾云晖大腿的那一刻起，或者更早到她进入这座酒吧的时刻，她就没有拒绝的权利了。
　　她们相约数次，都有些上瘾。
　　季栀微贪恋omega软暖的怀，顾云晖贪恋alpha青涩可爱的身体。
　　准备离开前，顾云晖给季栀微递了一份协议。
　　顾云晖要季栀微做她的情人，期限四年，帮她舒缓每月一次的发热期。
　　相对的，顾云晖会提供金钱支持，帮季栀微还完债，解除酒吧的契约，供她上大学。
　　季栀微看完协议，抬头，想说谢谢。
　　月光打在顾云晖的偏侧的脸上，照得她轮廓更美。
　　季栀微开口前，顾云晖伸出手指点住她的唇，哑了金丝雀的嗓子。
　　“签个协议吧。我给你钱，你只要顺从。”
　　顾云晖是搂着季栀微，可那怀抱毫无温度。
　　她的眼神醉人而含情，话却冷如这凉夜。
　　谪仙不在凡尘，怎会动情？
　　道理季栀微都懂，她看着顾云晖的眼睛，却不免沉溺。
　　她犯错的时候不算太多，但不时就会有这么一次。
　　或是忍不住去亲近顾云晖，想同她的金主接吻。
　　或是忘了她金丝雀的身份，想去标记她的金主。
　　每一次，顾云晖都会用那句话，让季栀微想起来她的身份。
　　这次也不例外。
　　顾云晖掐着季栀微的肩膀，把她压的更死。
　　掐出些血丝似的红印了还不够，顾云晖又干脆用衣服把金丝雀不安分的手捆了起来。
　　而后，她又迫使季栀微张嘴，塞了团布，随手再蒙住季栀微的眼。
　　如果是在准备的更完整的情况下，季栀微可能已经被完全束缚住了行动力。任人摆布，成了砧板上的鱼肉。
　　掌刀人是顾云晖，季栀微也就努力忍着眼泪。
　　疼痛从身体各处袭来。金丝雀需要对她的失职负责。
　　……
　　直到差不多消了气，顾云晖才收手，停止了对自家金丝雀的折磨，最后掰过她的头，不分轻重的完成了发热期的标记。
　　若不是这发热期，在季栀微想标记顾云晖的那一刻，顾云晖就该把人丢在别墅离开，再晾她个把星期了。
　　可惜，顾云晖不想打抑制剂，更不想被别人标记，发热期还必须要季栀微陪。
　　顾云晖是omega，从身体各项数值来看都是。
　　唯一能标记的对象就是季栀微。她是需要这位金丝雀的。
　　季栀微躺在地上，不住的喘气。
　　“对不，起，云姐姐……”季栀微还没法动弹，嘴里的布团掉了出去，她先开口同顾云晖道歉了。
　　“几次了，栀子。你自己数数。你真是动物吗？怎么就忍不住呢？”顾云晖先解开了季栀微的眼带。
　　心上人眼中的失望生生刺痛了季栀微。
　　方才身体上的疼痛都不如这会儿的心疼来得狠。
　　季栀微深呼吸，依旧没能阻止眼泪顺着脸颊往下掉。
　　“对不起……我不是故意的。”她是情难自已，顾云晖肯定看得出来。
　　但顾云晖不管。“再有下次，我就学学别的金主，看他们是怎么罚金丝雀的，我就怎么对你。”
　　顾云晖捏紧了季栀微的下巴，迫使她抬头，轻拍了几下少女满是泪痕的脸，最后给她松了绑。
　　季栀微习惯性低头，她身上就像被野兽啃食过一样，真是一身狼藉。
　　有些金主对情人，那是不要命的在玩。
　　比起他们，刚刚的顾云晖都算温柔的。季栀微抿唇，不敢多嘴。
　　“行了，赶紧走。这几天都别来了。”
　　要不是顾云晖不想动，她高低得把季栀微提起来，赶出门。
　　好在季栀微收拾的足够快。
　　房间就这样安静下来。顾云晖这才注意到外面是瓢泼大雨。
　　她记得季栀微只带了个小包，里面怕是没有伞。
　　而小姑娘的大学离这儿很远，等她回去，怕是也晚得进不了宿舍门了。
　　顾云晖不知该怎么办。
　　送人回去，或者把人留下吧，这人才惹她生气，看着就烦。
　　不送不留，又太残忍了些。小姑娘身上还有她刚刚弄出来的伤，也没来得及处理。被那么脏的雨淋湿，恐怕要感染。
　　季栀微只是个倔强的小姑娘，有点轴，抱着尊严死不放手。
　　三年多了，顾云晖也没见她撒过几次娇。
　　顾云晖要她走，她真不敢多留，穿好衣服拿上小包，就准备离开了。
　　她甚至没有叫车，打算徒步走去十几分钟以外的地铁站。
　　季栀微注意到了窗外的倾盆大雨，可比起惹顾云晖生气，暴雨又如何？
　　“我走了，云姐姐。”季栀微打开门。
　　顾云晖睫毛颤了下。
　　作者有话说：
　　没有到艾斯那个艾么的地步，顶多算个angry那啥


第4章 
　　季栀微连一秒都没顿。
　　门开了，外边雨声更狂妄的侵入屋内。
　　都不必抬头，只听这声音，就知道那雨有多大。
　　“等等。”在季栀微准备关门前，顾云晖还是开口了。
　　小姑娘对着她抬头，眼神不带情绪，连一丝怨都没有。
　　只是清澈纯粹着，符合她的年龄。
　　“你有伞吗？”顾云晖不敢对上这双浅眸。
　　她别开目光，尽量让语气变得随意。
　　“没有。”如果顾云晖有让她留下的想法，她应该说没有。
　　季栀微捏了下包，她今天也刚好没带伞。
　　“雨太大了，你别回去了。”
　　顾云晖说着，起身往楼上走。“进来，把门锁好。”
　　季栀微有些不敢相信她听到的话。
　　顾云晖是担心她淋雨感冒？
　　她因此迟疑了一秒，顾云晖已经转身上楼了。
　　这是否是一个暗示？季栀微心像被挠了一把似的，痒得厉害。
　　她把门锁好，快步跟上了顾云晖。
　　到主卧门前，顾云晖停了步子，季栀微一个没注意，撞到了她背上。
　　顾云晖忽然有点后悔把人留下。
　　她应该给这蠢蛋一把伞，而不是把她留在这儿碍眼。
　　“跟着我干什么？”顾云晖回头，弹了季栀微鼻尖一下。
　　季栀微捂着鼻子。“我以为云姐姐是想我……”
　　“才惹我生气，就想跟我一起睡，你想的可美。”
　　弹一下不够，顾云晖又对着季栀微额头下手了。
　　季栀微捂不过来，干脆放开手，低眉顺眼的，任顾云晖对她脸下手。
　　顾云晖位置挑得不好，两下就把季栀微弹红了眼。
　　小姑娘吸了下鼻子，小心翼翼的从低处斜瞥了眼顾云晖。
　　蓝发顺着往下垂了一缕，脸蛋被捏的发红，深金色的眸子更是罕见而美，带着泪光，可怜可爱。
　　看着就像个易碎的瓷娃娃。
　　顾云晖这才收了手。
　　脑子也跟个娃娃似的，不大聪明。
　　要不是这小家伙长得可爱，就算能被她标记，她也早把人踢了。
　　顾云晖进了卧室，没关门。
　　季栀微站在卧室门口，犹豫片刻，却想往次卧走，那是她自己的房间。
　　“啧。进来啊，还要我请？”顾云晖无语了。
　　一边说着想来，一边又走。
　　这小朋友，到底是脸皮薄、胆小，还是真听话、纯傻。
　　“啊，我，我……对不起。”季栀微羞得不行，赶紧钻进了主卧。
　　她紧紧跟着顾云晖，亦步亦趋的，眼看着就要换衣服上床了。
　　顾云晖终于忍不住了，把她按在原地。“你身上的伤，处理一下。”
　　就算是生气，顾云晖也还是收了力度，大半是红肿，出血的没几个，但就是看着不舒服。
　　季栀微眨了眨眼。
　　“去啊，总不至于这也要我帮你弄吧？”顾云晖嘴上这么嫌弃着，还是去帮她拿了药箱。
　　坐在椅子上等顾云晖，季栀微心情有些好。
　　顾云晖对她，果然还是有情的吧？
　　虽然她犯错的时候顾云晖狠了点，但那也算一种情趣。
　　而且，她们有规矩，确实是她不对在先。
　　这么想着，见顾云晖回来了，季栀微给她了一个灿烂的笑。
　　顾云晖第一次这么的不理解她养的小朋友。
　　她是做了什么好事吗？这人为什么这么开心？笑成那样，脸都开花了。
　　“养了你三年多，真是越养越傻了。”顾云晖毫不留情的批了一句，结果季栀微笑容更盛了。
　　季栀微的笑太纯粹了，本身又是科班出生，表情比普通人漂亮些，极具感染力。
　　顾云晖也情不自禁的跟着弯了下唇，紧接着又觉得不对，赶紧收住表情。“你笑什么？”
　　“云姐姐~”见顾云晖心情好转，季栀微也不再那般小心，糯了一声。“谢谢。”
　　顾云晖停了手上的动作。
　　得是什么人，说个谢谢，听起来都像在勾|引她？
　　顾云晖把季栀微压下去，不知道是她出了问题，还是这傻姑娘有问题。
　　不似刚才的粗暴，这次顾云晖动作明显轻了不少，更坚定了季栀微的想法。
　　或许顾云晖是碍于她们的协议，还有身份的差距，抹不开面子。
　　如果她能勇敢一点，找个机会，表达一番，她们是不是能更进一步？
　　不止这次。季栀微记得之前也有一次。
　　她们在临城宾馆的那次，应酬后，顾云晖喝的有些醉，没控制好分寸，伤着季栀微了。
　　那次顾云晖也是，醒酒之后，嘴上说季栀微笨，包扎都不会，手里的动作却放轻，生怕擦着她的伤口一样。
　　不过，季栀微还是不敢妄然去搂顾云晖的腰。
　　“抓这个。”百忙之中，顾云晖把刚刚拿来的纱布塞进季栀微的手里，生怕这小姑娘再情难自已，想来抱自己。
　　季栀微觉得，她被关心了，配合的更卖力。
　　这个别墅的医药箱里躺了只不知道什么时候放进去的船型吸嘴。
　　大概是她们之前哪次玩，忘了收走。
　　在季栀微仔细回忆前，顾云晖按下了按钮，贴了上来。
　　……
　　欢闹结束后，被顾云晖抱着，季栀微满足的睡去了。
　　今夜的梦都是甜的。
　　翌日季栀微又起的有些晚了。
　　顾云晖已经赶去上班了，床的另一边早已没了余温。
　　季栀微也不难过。顾云晖最近很忙，她说过的。
　　只是可惜没法给她做早餐了。
　　季栀微看了眼课表，今天的课都在下午。她不着急回去，便去了厨房。
　　给顾云晖做的菜还没有练好。
　　冰箱剩了一堆快过期的食材，她这段时间的午晚饭基本上都是那几道固定的菜。
　　还好顾云晖一般不会看冰箱。
　　不然被逮到她在练习炒菜，总感觉有那么些不好意思。
　　下午回了学校，方闲青在宿舍里复习，另一个室友出去了。
　　见季栀微这个点才回宿舍，方闲青神色有些复杂。
　　都是表演系的，到底没让自己情绪外露。
　　“还是家里有事？”方闲青端了个得体的表情，跟季栀微打招呼。
　　“嗯。”季栀微没有说太多的意思。
　　她们做室友也快四年了，理论上来说，也算是朋友。
　　季栀微待她们是不差，会给她们带奶茶，帮忙取快递，和别的好室友没差。
　　可方闲青总是觉得，朋友这个概念，在季栀微心里似乎不大重要。
　　“你家是京城的？”比如这会儿。
　　方闲青想跟她聊天，不出两句话，季栀微就能把话聊死。
　　不过方闲青也能理解，就是偶尔会想跟她走得更近些，却被无形的墙拒之门外。
　　“算是吧。”季栀微也没说谎。
　　季家确实是京城豪门。只是都过去了，和现在的她没什么关系。
　　“小程不在？”今天季栀微心情不错，倒是多问了句。
　　“嗯，她部门有事。”
　　季栀微没再说话。
　　顾云晖说给她叶平笙新剧的试镜机会，而不是直接给她塞什么角色。
　　这对季栀微这样的金丝雀来说，算得上尊重了。
　　靠金主拿来的角色，总归感觉德不配位。
　　但只是个资格的话，关系不是很大。
　　应该也不会太麻烦顾云晖。
　　剧本今天发到了她的手机上，她该好好准备，不然丢的是顾云晖的脸。
　　季栀微点开这位导演先前的作品，开始认真学习。
　　“微微，研究叶导的电视剧呢？”晚些时候，程澜心回来了。
　　她手里提着三杯奶茶，咚一声丢到了季栀微桌上。
　　季栀微取下耳机。“谢谢。”
　　“不客气。你知道她新剧要开始面试了不？”程澜心坐到季栀微身边，跟她讲八卦。
　　“知道，消息到处都是。怎么了？”
　　“跟你俩讲个小道消息。”程澜心一脸兴奋，还从方闲青叶招了招手。
　　“那位陆视后要去面女主角！”
　　“哇。”两个室友很配合，很夸张。
　　“好吧好吧，这个不算小道消息，明眼人都知道她俩关系好。咳咳，我想说的是，我也拿到了面试资格，不过就是个丫鬟，戏份稍微多点的那种。”程澜心这才说了重点。
　　季栀微稍微怔神。这岂不是说，面试现场，她可能跟室友碰上？
　　罢了，只要不被看出她跟顾云晖是那种关系，就无所谓。
　　季栀微听完，恭喜了一句，神游去了，没想过会出别的麻烦。
　　往后的几周里，季栀微都在准备面试、忙校庆，以及准备给顾云晖做的菜里度过。
　　生活乏味枯燥，唯一值得等待的事便是顾云晖的短信。
　　校庆前一周，顾云晖终于来了信息。
　　【今晚到小别墅去，东西记得带。】
　　熟悉的话，一个字都没改。季栀微躲在厕所，平复着呼吸。
　　她没有多犹豫，怕思考久了，就不敢问了。
　　【好的，云姐姐。这次能早一点来吗？我想跟你一起吃晚饭。】
　　季栀微是秒回的，顾云晖这会儿应该在线。
　　等待回复的过程也很煎熬。
　　她快把指甲抠掀了，手机这才响了。
　　【好啊。五点半吧。】
　　季栀微松了口气。
　　下了课，季栀微头也没回的带着东西跑了。
　　一路上，她心跳都很快。
　　宫保鸡丁，藕饼，水煮牛肉。
　　这三道菜是季栀微之前陪顾云晖吃饭时观察出的，顾云晖很喜欢的菜。
　　这一个月里季栀微反复的做，反复在吃，都快吃吐了。
　　她只是为了这么一天而已。
　　按照顾云晖说的时间，季栀微准备好了饭菜。
　　今天她有着最好状态，做出来的味道已经和先前在高级酒店吃到的味道差不多了。
　　把盘摆好，季栀微坐在餐桌前，对着已经吃腻的菜，竟心生期待。
　　十五分钟后，约定的时间到了，顾云晖没有来。
　　半个小时了，依旧没有人开门。
　　门外静的不行，连片落叶都没有掉。
　　一个小时后，季栀微终于听到了门外有动静。


第5章 
　　门……被敲响了。
　　顾云晖有钥匙，所以大概率不是她。
　　季栀微走到门口，按了下监视器，是个不认识的人，背了个保温箱。
　　不知道谁家的外卖员又走错了。
　　季栀微没搭理他，坐回了餐桌前。
　　门铃响了两三次，又回归寂静。
　　心底那抹失落就这样开始生长。
　　顾云晖说好要来的。
　　季栀微趴在餐桌上，望着那已经没有冒热气的菜，空落落的。
　　今夜很热。燥意从四面八方袭来。
　　季栀微好似被热浪裹挟，脑子里只剩嗡鸣。
　　直到桌子都被她捂热了，手机才叮的响了一声。
　　季栀微慢慢从桌子上挪开。她脸都被压变形了，眼角出了些泪。
　　她知道是顾云晖的消息。
　　特别的提示音，只留给顾云晖。别的消息都是静音。
　　可季栀微有些不大想看。
　　看着眼前冷到难以下咽的菜，季栀微掐了下掌心，这才把手机点开。
　　【抱歉，突然有会要开，今天可能来不了，你自己吃吧】
　　距离顾云晖说得时间，已经过去两个小时了。
　　她还知道要给自己发消息啊。
　　看着那个抱歉，季栀微忽然有些委屈。
　　前两个小时还不怎么觉得，这会儿情绪爆开，眼泪一下止不住。
　　她抽泣着，想着这儿反正也没有人，不顾形象，任涕泗横流，也不擦它。
　　她端起自己的那碗饭，小口刨了起来。
　　饭已经冷到硬了。
　　菜也腻成一坨，藕饼软下去，就连好端端的水煮肉吃起来都带了些涩味。
　　吃过几口，季栀微已经尝不出味道了。
　　眼泪不断地往饭里掉，咸带着饭粒的生冷，菜的酸苦，一起往嘴里涌。
　　她终于吃不下去。
　　季栀微把碗筷一丢，趴在桌上，就这么嚎啕大哭起来。
　　哭了不知道多久，天都黑完了。屋内没有开灯，暗得吓人。
　　季栀微也不想开，就着窗外洒进来的细碎微光，抹干眼泪，拿着筷子，把属于自己的那份吃完了。
　　她做的，花了钱买了材料，不能浪费。
　　吃完饭，季栀微把剩的那一半冻进了冰箱，收拾好桌子。
　　她收拾了一下心情，没有那么难受了。
　　顾云晖很忙，她知道的。顾云晖也说过这段时间忙。
　　或许真的只是突然有事，来不了而已。
　　季栀微用冰水打湿手帕，盖在眼睛上，依旧没有开灯。
　　她不该为这点事哭成这样。也没什么大不了的，不就是被放鸽子吗？又不是一次两次了。
　　只是这次她准备了很久而已。
　　一个多月，就连生日，都没有跟室友过，而是来的这里。
　　顾云晖也没给她过生，顶多，送了个礼物给她。
　　有礼物，季栀微也不多求。好歹顾云晖记得她生日。
　　她只是想把最好的呈现给顾云晖。这事在她，顾云晖也不知道。
　　就这么想着，累着，季栀微躺在沙发上睡着了。
　　在她看不见的地方，顾云晖趴在床上，脸上贴着面膜，身后有人正在给她按摩。
　　顾云晖当然是故意放季栀微鸽子的。
　　她没有想过，她只是随口说一句，季栀微就当真了，还真要给她做饭。
　　别说晚饭了，季栀微做的早饭她都没有吃过，从来都是带走，然后丢掉。
　　她只是表面装作好人。这种事，算季栀微越界了。
　　不愧是季家的种，真不是个安分的。
　　顾云晖闭着眼，享受着难得的休息时光。
　　今天稍微得空，还不用去见那粘人的傻姑娘，顾云晖心情大好。
　　只是静了一会儿，脑海里不可避免的浮现出季栀微那张稚嫩的脸。
　　她还是个小孩。这样失约，是不是不好？
　　顾云晖摸出手机，没看见回复。
　　这小孩，总不至于被气哭了吧？
　　顾云晖思索片刻，还是没有多发。
　　气哭就气哭吧，反正她也不知道。
　　她才是金主，想那么多干什么。显得她好关心这情人似的。
　　不过是个玩物。
　　翌日回到校园，这次，路上看着她的人更多了些。
　　季栀微拧眉，摸了摸眼皮。
　　肿已经消了。那到底是为什么？
　　季栀微打开手机，这才看见室友群发来的消息。
　　【微微，你也有《离漓》的面试资格？】
　　【论坛传遍了，你快看一下】
　　【微微？看见回一句。】
　　一堆消息，全是问她关于试镜问题的。
　　季栀微坐到角落，点开论坛。
　　她寻思，她只是拿了个资格吧，也不是走后门直接被选上了。
　　她们学校资源其实不差，除开叶平笙的剧，季栀微手上其实有不少还不错的试镜邀请，不过都堆在下学期而已。
　　论坛第一条就是关于她的。
　　季栀微看到标题，终于明白是什么原因了。
　　那个帖子，说她要面试的是女二号，还说她已经被内定了。
　　网传那个角色是留个一个挺有名气的前辈的，也难怪大家这么激动。
　　季栀微无语了。她都不知道她被内定了，更别说女二号了。
　　她看完整个剧本，觉得现阶段最适合她的是那个女三号。
　　女主的同门妯娌，另一个主要角色的白月光。形象气质比较贴近，中间有段爆发戏也可以当作挑战。
　　步子不能迈太大。季栀微只想一步步稳稳的来，没有奢望过一部就能爆火。
　　女二号的剧情虽好，人设对现在的季栀微来说有些太过复杂了，是个亦正亦邪的角色。
　　季栀微自认现在的她还没有那个能耐。这次能借此机会好好学习一番才是她想要的。
　　她叹了口气，倒也无从反驳。
　　毕竟这个资格是顾云晖送的。
　　像程澜心是意外被娱乐公司签走，有经纪人替她抢资源，能接触到叶导的剧，很正常。
　　不是没有娱乐公司找到季栀微，都是小公司，季栀微暂且没考虑。她也希望借助这部剧去签一个好一些的公司。
　　程澜心那样的都只拿了个配角丫鬟的试镜资格呢。
　　季栀微这样的散户，叶导肯定更瞧不上。
　　于是论坛里的人得到了一个结论，季栀微肯定是走了后门。
　　再加上四年来一直时有时无的包养论，这条帖子才变得如此抽象。
　　季栀微眉头紧锁。真不知道是谁放出来的消息。
　　程澜心？不像，那个姑娘不知道她有资格。
　　那到底是谁？之前那个眼红她的alpha？怎么知道的？
　　季栀微觉得有些麻烦。她是该澄清一下，但不知道该怎么。
　　而且如果不找出幕后之人，她很难一口气解决这件事，等试镜结果出了，说不定又有谣言。
　　她进了洗手间，用冷水冷静了下。
　　“你们知不知道季校花的那件事？”
　　“内定那个吗？还是包养？”
　　有人进了厕所，嘴里还在聊论坛上的八卦。
　　“内定那个有点假，叶导精益求精，不是那种人。但是包养……我觉得她真有。”
　　隔间内，季栀微叹了口气。
　　她们说得没错，她真有。
　　还是个会被金主放鸽子的可怜金丝雀。
　　昨天她没有回顾云晖，顾云晖也没有多问。
　　季栀微又有些忐忑。她从来都是秒回消息的，不知道顾云晖会不会因此生气？
　　季栀微点开手机，纠结了半天，好歹回了室友的消息。
　　下午，论坛多了条新帖子。
　　大意是说季栀微本人说了只是有试镜资格，不是女二，没有内定。
　　季栀微找学生会的人帮忙置顶了几个小时，关于她走后门被内定的话题这才终结了。
　　试镜在校庆前两天。
　　所幸学生会和短剧的工作都完成的差不多了，季栀微这才能够坦然的去试镜。
　　“微微，一起走吗？”程澜心也没有多问季栀微试镜资格哪儿来的。
　　“可以，等我两分钟。”季栀微精心盘好头发，只铺了个底妆。
　　待会儿还要卸的，不需要那么麻烦。
　　两个人进了大楼，期间程澜心一直在感叹叶平笙工作室的有钱程度。
　　季栀微心不在焉，听一耳朵，忘一耳朵。
　　直到她在等候室瞥见了一抹熟悉的颜色。
　　栗发黑衣，高挑绰约。那标志性的金丝眼镜更是惹眼，让程澜心都不禁看向了那女子。
　　“微微，看！那边有个美人！我的天，好漂亮！”程澜心摇了摇季栀微的手。
　　季栀微猛地把手一抽，随后对上那双她梦了许久，却也不敢直视的琥珀瞳。


第6章 
　　空气都静了两秒。
　　只是一个对视，季栀微却能感受到心底生出的悸动。
　　心脏收缩那瞬的痛楚和紧张都明显到足以刻进骨髓。
　　到底是公共场合，身边还跟了个室友，季栀微用尽所有力气克制住眼睛，挪开视线。
　　余光还瞥见顾云晖似乎笑了下，又盯住季栀微刚刚被程澜心拽住的手。
　　季栀微闭眼，燥得脖子都有些热。
　　“微微，你认识她？”程澜心没有多想。
　　她只觉得，如果季栀微认识那个美人，说不定能给她介绍一下。
　　“不认识。”季栀微当然不可能承认。
　　只是恰好这时，顾云晖抬腿往她小金丝雀那边走，听见了这番对话。
　　顾云晖眯了下眼，盯着季栀微不放了。
　　睡了三年多，说不认识，恐怕有些太薄情了吧？
　　虽然她懂季栀微这么说的理由。
　　换做是她，也不会告诉别人自己认识这么个小姑娘。
　　但毕竟她是金主，有资格不爽。
　　季栀微感觉到顾云晖的靠近，心都跳到嗓子眼了。
　　她念着顾云晖的拥抱，记着那个不太有温度，却柔软又可以依赖的怀，想与她亲近。
　　日日夜夜都想。
　　可偏偏是这种时候……
　　季栀微真怕顾云晖“没有分寸”，当着程澜心的面调戏她。
　　她咽了下喉咙，每一寸皮肤都紧张起来了。
　　“来试镜的，对吧？”顾云晖停在了季栀微面前，姑且没有做更多逾矩的动作。
　　“对，美人姐姐，你是工作人员吗？”程澜心是个不怕生的。
　　季栀微平日也是这么个寡言的模样，她没看出不对劲的地方，只是兴致勃勃的想跟顾云晖搭话。
　　“算是。你们去那边等吧，很快就到配角了。”
　　顾云晖眼睛放在她家金丝雀的朋友身上，心却飘到了季栀微这边。
　　等程澜心跟顾云晖道过谢，欢快的拉着季栀微走开时，顾云晖这才动了。
　　她伸手，勾住了季栀微的小指，顺带用拇指在她掌心刮了刮，顺带掐了一下，惩罚似的。
　　季栀微连呼吸都忘记了。
　　她只觉得这一秒很长。
　　足够让她细细体会顾云晖每一个小动作，掌心的痒意，小指的束缚力，皮肤接触的感觉……种种都真切的传入大脑中，烧红了她的耳根。
　　可下一瞬顾云晖便松了手，季栀微又嫌这一秒短。
　　她还想要更多，比如十指相扣。
　　季栀微不可避免的抬头，看向顾云晖。
　　顾云晖还是那副无可挑剔的表情。只是嘴型变了。
　　——小栀子。
　　季栀微看见她无声呼唤。
　　季栀微好想上前。
　　前几日的不满大概在这一刻消散，季栀微忘了那些不快，就记得她的心动。
　　可她不能、不敢。季栀微咬着唇，低头，快步跟上了程澜心。
　　程澜心并没有注意到室友和美人姐姐的互动。
　　她开始专心准备试镜，季栀微也不同她讲话。
　　手机又一次突兀的响了。
　　季栀微迅速摸出手机，关掉声音。
　　就跟烫手山芋一样，她差点把手机丢到地上。
　　【生气了？】顾云晖的信息来了。
　　季栀微深呼吸几口，把颤抖的手控制住了，才敢打字。
　　【没有啊。】
　　【那怎么之前没回消息？】顾云晖进了面试室，跟熟人打了声招呼，坐在靠后的位置。
　　她今天是闲的，心血来潮，想起给了小姑娘这么个机会，就说过来看看。
　　好久没逗自家金丝雀了，逗起来还是这么有意思。
　　季栀微又咬住唇，不知道该怎么说。
　　她当时是生气，委屈的不行，自然不想回。
　　等隔天想起来，觉得过了时间，也就算了。
　　【我忘了。】季栀微随便扯了个理由。
　　忘了？顾云晖可不信。多半是不高兴了。
　　上次放她鸽子也这样。好在哄两句就开心了，小孩心性，带起来简单不累。
　　【你待会儿面试完还有事吗？】
　　季栀微看着这条消息，翻了下日历表。
　　她有，有很多。后天就是校庆，她该去忙的。
　　但顾云晖这么问，肯定是要她陪。
　　怎么办？季栀微握着手机，纠结不出来。
　　“下一位。”不知不觉间，程澜心都试镜结束了。
　　看她快乐的模样，季栀微就知道她结果肯定不会差。
　　“抱歉，我突然身体不舒服，可以请你先去吗？”季栀微捂着肚子，向身后的姑娘恳求了一句。
　　“好吧……”那姑娘多看了她两眼，这才进了房间。
　　季栀微奔去厕所。她关掉手机，花五分钟把状态调整回来。
　　等进了房间，看见坐在后排的顾云晖后，她知道她这状态白调整了。
　　“季栀微是吗？”陆佩玖甚至也坐在评审席。
　　她手里拿着季栀微递上去的简历，似乎对她还挺感兴趣。
　　“你想试哪个角色？”陆佩玖问完，回头还看了眼顾云晖。
　　顾云晖也冲她笑了下，弄得她起一身鸡皮疙瘩。
　　她身边不苟言笑的女人镜片折射的光都寒了。
　　季栀微不知道该看谁，索性低了头。
　　“我想试斯南这个角色。”这是季栀微之前看好的女三号。
　　陆佩玖没有发表意见，示意她开始。
　　季栀微闭眼，深呼吸。再睁眼，已经进入了角色。
　　陆佩玖没有给她指明她需要试的片段。
　　季栀微按照自己的理解，直接挑了全剧冲突最大，也是爆发最厉害的那个片段。
　　片段对演技要求很高。
　　需要把为了家国大义，恩爱夫妻反目成仇，面对爱人的背叛，恨至极，骨子里却又舍不得这份爱，痛苦但必须果决的感情演出来。
　　季栀微练了挺久，也找了不少参考，甚至悄悄问过专业课的老师。她还挺有信心的。
　　只是演到一半，她被人打断了。
　　坐在陆佩玖身边的那位严肃女人就是叶导。是她喊停了季栀微。
　　“你赶紧，去跟她对一下戏。”叶平笙把嘴里叼的笔一吐，拍了下陆佩玖。
　　“啊？”陆佩玖摸不着头脑。她觉着小朋友演技挺好，不需要人带啊。
　　比起她这种前辈稍微欠缺些技巧，但灵气却是许多入行多年的影星都比不上的。
　　用别人的话来说便是，季栀微举手投足都是戏，光是站那儿，都能让人觉得她有故事，想去一探究竟。
　　“别‘啊’了，我想看看她上限……算了，你这妆造不合适。顾总，你看你要不要帮她一下？”
　　叶平笙对着陆佩玖一副恨铁不成钢的表情。
　　她转向还在神游状态的顾云晖，重复了一遍。
　　“我不会啊。”顾云晖被强行递了个剧本，还很懵。
　　“不要你做什么，你站那儿就行了。想得起来的话念两句台词，别的等她来。”
　　叶平笙把指令吩咐好，多横了顾云晖一眼，有种“人是你塞进来的，你得负责”的感觉。
　　顾云晖咽了下口水。
　　她真没想到，她只是来凑个热闹，怎么就被抓去当免费劳力了？
　　没看过剧本的顾云晖还不知道会发生什么。季栀微却是慌了神。
　　“没事，小季同学，你接着演到斯南刺爱人那段。要不是想着这儿没木头桩子，我肯定不让她来。你放松，把她当个死的就行了。”
　　叶平笙是典型的话糙理不糙的类型。
　　季栀微觉得，还不如给她找块木头呢。
　　她看着顾云晖，想象着顾云晖放她鸽子，协议结束后决绝离开的场景，努力把她当作剧里的那位大将军，又把自己代成斯南，走过斯南的一生。
　　顾云晖只觉得小姑娘的眼神兀地就变了。
　　看向她时，眼中的喜欢不再掩饰，甚至再某一瞬间变成了深沉的爱，又夹杂着明显的恨意。
　　顾云晖呼吸一滞。
　　喜欢她懂，她还挺高兴。只是她竟然被这恨意刺得有些痛了。
　　在下一秒她又被季栀微抱住。
　　季栀微嘴里还说着台词，抱得那样紧，让从没被金丝雀忤逆过的顾云晖有些难受。
　　想着这是在演戏，顾云晖只能耐着性子，把仇记下来，晚上再跟这小家伙算账。
　　演着演着，顾云晖感觉胸襟一湿。
　　季栀微哭了，哭得挺凶，颇有些肝肠寸断的味道。
　　听着那些台词，有那么一瞬间，顾云晖感觉自己也是剧中人。
　　是她背叛家国，背叛了眼前的爱人。
　　顾云晖下意识抬手，抚上了季栀微的头。
　　叶平笙看着这一幕，没有出声打断。
　　要不是她不知道两个人的关系，她肯定会觉得顾云晖也是个会演的。
　　结果大概率只是真情实感罢了。
　　季栀微出戏了一秒。余光瞥到眉头紧锁的叶平笙，她又赶忙入戏。
　　而后她抬头，铿锵有力的质问起爱人为何背叛。
　　她眼里还有没有燃尽的爱，可恨意几乎要覆满整只金眸。
　　顾云晖看着，好不心疼。
　　她很想说她没有，也这么做了。
　　季栀微无视了她，继续说着台词。
　　顾云晖第一次感觉这么差。她被自家金丝雀恨上，抱着哭，还被无视了话。
　　顾云晖气还不知道往哪儿撒呢。
　　她脸又被季栀微捧住。
　　她能感觉到季栀微有明显的犹豫。
　　时间只有一瞬，顾云晖也只是出于对季栀微的了解才判断出的，外人不一定看得出来。
　　总不能……顾云晖心跳有些快了。
　　下一刻，季栀微真按住顾云晖的头，吻了上去。
　　作者有话说：
　　微微今天出息了！抠1让她更出息！（？）
　　写着写着多了副cp：草包穷丫头x富贵大小姐，丢入番外备选~


第7章 
　　季栀微是没有什么经验的。
　　虽说当了顾云晖三年情人，她们却一次都没亲过。
　　季栀微只有在独处，翻找某种见不得人的影片看时，妄想过和顾云晖接吻。
　　可也仅限于想象。
　　顾云晖会亲她脸蛋、锁骨，甚至一些不可言说的部位，唯独那代表着爱的唇，不会。
　　这个吻，即是演戏需求，也是季栀微的一次妄为。
　　她的渴望生长多年，到了无法轻易根除的地步，时刻吞噬着她的理智，如同啃食木头的蚂蚁。
　　每每看见顾云晖，痒与痛总会合奏。
　　顾云晖怔了一秒。
　　少女的唇自然是软的，触感无比美妙。
　　个中滋味，顾云晖讲不出来，只知甜意如蜜，顺着吞咽淌进心尖。
　　季栀微按着顾云晖的手是用了力的。
　　顾云晖花了一点时间，才把季栀微推开。
　　她是被吓得不轻，尤其是被自己的反应。
　　她忘了这会儿在做什么，只想和季栀微分开。
　　季栀微还在戏里戏外的夹缝间，反应不过来，呆在原地，一副大脑宕机的模样。
　　叶平笙气得拿起剧本就想往顾云晖头上砸，被陆佩玖拦住了。
　　“你干什么呢你？人好端端的演着，我正看出点感觉呢，你把她推开算什么？”
　　叶平笙骂咧着，根本不管顾云晖于她而言也是需要攀附的对象。
　　即便陆佩玖是陆家人，叶平笙也有自己的势力，两个人加起来，都比不过顾家风头正盛的当家主顾云晖。
　　“我……不好意思。”所幸顾云晖没有追究的意思。
　　她有点懊恼，终于也明白为什么刚刚叶平笙抓她来跟季栀微对戏了。
　　且不说叶平笙和陆佩玖之间的那点火花。
　　在叶平笙眼里，季栀微是顾云晖的情人，还是好几年的那种，不可能连吻都没接过。
　　结果她俩确实没有接过。
　　闹了个大乌龙。顾云晖按了下眉心，把眼镜取下来。
　　“差不多了吧，你都看她演十多分钟了，还不行？”
　　通常这代表着顾云晖耐心告罄。
　　叶平笙怂了，只能背地里瞪她一眼。
　　“行是行。小季同学，我和陆老师都觉得你很有潜力。把你放在斯南的位置，屈才了。我们想把温苒这个角色给你。你可以吗？”
　　季栀微如梦初醒，表情这才有了变化。
　　温苒是那个亦正亦邪女二号。
　　“那谢谢叶老师和陆老师了！”季栀微满脑子都是刚刚那个吻的味道，来不及做出思考，嘴快过脑子，答应了叶平笙的请求。
　　“好，有魄力。温苒这个角色对你来说确实有挑战，但离开机还有三个月，到时候还有陆老师带你，我相信你可以做好。”叶平笙起身，去和季栀微握手。
　　陆佩玖也上前，打趣了一句。“要不是我在，笙笙可能会想把女主给你。”
　　“比你还是差点的。不过再有几年可不好说。”叶平笙说得直白。
　　陆佩玖脾气够好，丝毫不恼。
　　季栀微倒是回过神，意识到自己刚刚捡了多大个便宜，羞得不行，低头答谢。
　　场内其实不止她们四个人。
　　别的投资商，副导演和编剧也在。
　　只不过副导演和编剧都是叶平笙工作室的，自然是老板说什么她们就是什么，老板都看得上的人，不可能差。
　　何况刚刚季栀微演的确实不错，把人物演活了，编剧只是遗憾季栀微不能继续演她笔下的斯南。
　　别的投资商碍于顾云晖的面子，不好开口。
　　其中一个面容阴沉的男子看着这一幕，拿着手机，给什么人发着消息。
　　这个角色原本说好的要让他手里的人试一试的，那个人还有些真本事。
　　可叶平笙就这么看着顾云晖的面子，给了出去。
　　那不能怪他不义。刚好，他侄儿和这季栀微是一个学校的。
　　出了试镜室，季栀微这才敢捂住自己的脸。
　　烫的不行了。
　　原来接吻是那种感觉，比欢爱似乎都要刺激些。
　　原来顾云晖的唇也甜软的不像话，叫人上瘾。
　　她抿唇，试图把刚刚的感觉记下来。
　　“微微！你终于出来了，你面了好久啊，怎么样？”程澜心凑了过来，打算跟季栀微一起走。
　　“应该不错。我晚上就不回学校了。”季栀微急着往别墅赶。
　　她还得想办法跟学生会、短剧那边请假。
　　“啊好吧。那我先走啦，明天见！”
　　“明天见。”
　　回程路上，季栀微思索片刻，用家里人生病了的理由把假请好，抓着地铁扶手，神游了起来。
　　她不知道，短剧那边因为季栀微的信息，差点炸开了锅。
　　“还家里人有事。这么几年同学，除开请假的时候，你有听过她提家里人吗？我看多半是编的。”
　　李言松看着手机里的消息，嗤了一声，随即一拍桌子，让全剧组的同学都集中注意。
　　“可是……这也没什么吧，哪个大学生天天把家长挂嘴上？同学有难，我们能帮就帮。况且她只是请个假。”
　　有平时跟季栀微说得上话的女生反驳了一句。
　　“她是主演！后天就要演了，今明两天的排练有多重要，你不知道？”
　　李言松看向说话的女生。他是站得高，女生是小个子，气势上不可避免的矮了他一截。
　　“但家人生病，不可能不去啊。”还有同学觉得李言松不该在这时发难，劝了一句。
　　“哼。什么家里人，我看是她金主还差不多。”李言松白了说话人一眼。
　　他跟季栀微矛盾已久，这次总算逮到她小辫子了。
　　“没有证据的事，不能乱说。”被方闲青教训过的女alpha怼了回去。
　　“怎么没有证据？你们以为没有证据，我会在这里说？”李言松把手机亮了出来，里面赫然有着一张图，是季栀微和顾云晖亲吻的图。
　　画质很糊，但看得出照片右边的人是季栀微。左边的女人身上的衣服，周身的气质，都彰显出她不一般的身份。
　　刚刚帮季栀微说话的人都沉默了。
　　“而且，我叔叔刚刚告诉我，这个季栀微，选上了叶导新剧的女二号。网上先前盛传的准视后严可馨都败给了她这么个在校生，你们觉得合理吗？”
　　场下更是一片寂静，没人敢说话。
　　再觉得季栀微厉害的，在如此证据面前，也不敢吱声了。
　　他们也觉得无论如何，学生都是比不过成名已久的前辈的。
　　“那你说怎么办？后天就要演了，我们把她开了，上哪儿去找主演？”短剧负责人发话了。
　　“我自有办法。”李言松神色这才缓了。
　　季栀微不知道这个插曲。
　　她坐地铁，慢上不少。前脚刚进别墅，都没来得及洗澡，顾云晖就到了。
　　“小栀子。”顾云晖看见季栀微已经到了，心情好了不少。
　　她伸手把季栀微搂进怀里，还顺带摸了摸她的头。
　　“今天演得不错。”给她长脸了。
　　季栀微耳根一下红了。顾云晖居然这么直白的夸她。
　　她抓住顾云晖的衣服。“谢谢云姐姐。”
　　“嗯……不是不认识我？”夸完，该开始算旧账了。
　　顾云晖没有急着动，先把季栀微精心编的发拆了。
　　顾云晖的手掠过季栀微的发隙，一下又一下，感官从头皮开始蔓延。
　　季栀微乖顺的埋在顾云晖怀里，近乎享受她爱抚般的动作。
　　“我错了。”小姑娘沉闷的声音从胸口往上传。
　　认错倒是很快。顾云晖掐了下少女的腰肢，得到一声娇哼。
　　这声喘，极迅速的擦破了空气中的火花。
　　顾云晖想到季栀微方才装不认识自己的冷淡模样，试镜时的各种不乖，不愿再装淡定。
　　她松了最后一股辫子，不再温柔，粗暴的撕开了季栀微的衣服。
　　蓝发散在季栀微肩上，丝丝缕缕，将她身子遮得恰恰好。
　　锁骨上躺了几缕软发，红晕半显，更多的，甚至遮掩到了森林，贴住了白玉面，勾出些线条。
　　呼吸间，线条更加明显。
　　少女的美也在她没有赘肉，常年坚持锻炼，能窥见些柔中带刚的肌肉感。
　　顾云晖顺着头发，隔着那软丝，往下抚摸。
　　她看过挺多次了。直白的，稍有遮掩的，甚至是穿着某些异化服饰的。
　　每次心跳都会给到正反馈。
　　这次的朦胧感好不新鲜，顾云晖撇开几缕碎发，有种正在探险，又拨云见日的感觉。
　　“还跟别人手挽手，有肢体接触？”顾云晖把头发掩下去，先拉住季栀微的手。
　　“是用的这只？”
　　“没，没有……”方才的痒意把季栀微刺激得不行。
　　她头脑燥热不堪，只管出着气，好不容易听懂一句话，又是心上人的质问。
　　“没有碰到……唔。”季栀微的胳膊被掐了一下，又一下。
　　她咬着唇，忍着顾云晖的出气，眼底蓄了些泪，倒不是因为痛楚，只是得不到满足。
　　“我只是近视，戴了眼镜。”
　　顾云晖把眼镜摘下，顺手戴在了季栀微脸上。“看得很清楚。”
　　视野模糊，眩晕感渐浓。
　　季栀微不断眨着眼，没来得及准备，被顾云晖咬了一口桃尖。
　　“嘶……”季栀微干脆闭上眼。“云姐姐，我错了。”
　　“做错事的孩子会有什么？”顾云晖多吸了一下，才松口。
　　“惩罚。”季栀微刚松气，疼痛再次袭来，有伴着难以言喻的刺激感。
　　她连连后仰，退到了沙发上，被按倒。
　　顾云晖把她好好抓住了，这才起身去找道具。
　　眼镜歪了一半，模糊着季栀微的视线，让她神色迷茫不已，更让顾云晖有了点欺负她的兴趣。
　　圆框金丝边眼镜与季栀微而言是不合适的。
　　可这副眼镜是金主强行按在她脸上的，感觉便不一样了。
　　不合适也成了合适。
　　顾云晖抚了下季栀微的脸蛋，重新将眼镜摆正，对上那双无神的眸子，某些念想简直没法按捺住。
　　捉弄，惩罚，标记……顾云晖就着找来的那支螺旋状物，挨个来着。
　　中途季栀微就开始求饶，只是娇声到底变成了催化剂。
　　直到曲终，顾云晖看着季栀微的唇，意外有了些冲动。
　　她有些想刚刚那份触感和甜度了。
　　于是她俯身，偏头。
　　作者有话说：
　　重生之我在晋江……不写口口！


第8章 
　　唇瓣相贴的瞬间，顾云晖感觉到一股足以让大脑空白的愉悦。
　　欢悦让她不得不抱紧季栀微，再次深潜。
　　无师自通的，顾云晖撬开了季栀微的唇瓣。
　　舌尖接触到另一个柔物，带着濡湿，立即缠绵在一起。
　　季栀微感觉胸腔都快炸开了，头脑也已是一片空白。
　　她能尝到omega特有的味道，松烟的甘凉在口腔爆开，融合着她自己的栀子香。
　　栀子是腐败的，带了些陈酿的稠，松烟回着果甘，把吻变成酒。
　　呼吸被堵住。
　　季栀微被顾云晖的气息包了个彻底，什么都不想，什么都不做。
　　直到生理的缺氧反应剧烈了，她才挣扎起来，可就算是推顾云晖的力道，也是小的。
　　顾云晖第一次真正领略了匹配度95%以上的魔力。
　　以往两个人相处，顾云晖再怎么看季栀微不爽，想挑她错，也是舒服的。
　　今天更甚。
　　她们只是接了个吻，她却生出些情难自已的感觉，还渴望着继续。
　　甚至，她omega的腺体作着祟，信息素躁动不安，竟然想要眼前这alpha的信息素。
　　松烟呼唤着栀子，顾云晖把季栀微丢开了。
　　季栀微坠到沙发上，还不能动弹，只是喘息着。
　　“云姐姐……”好半晌，季栀微回过神，转了下腰，想让顾云晖松开手上的束缚。
　　可在顾云晖听来，这一嗓子甜糯得不行，完全是在暗示她。
　　于是季栀微又被按了下去。
　　这一回她稍微有了点经验，努力换气，最终还是被顾云晖异常的主动打败。
　　“栀子，你是不是缺乏锻炼？”顾云晖坐起来，抹嘴，多少有些意犹未尽。
　　早知道这事这么舒服，她也不至于等三年。
　　虽然说，心理上是会觉得有些膈应。毕竟顾云晖基本上不让季栀微碰她。
　　“啊？”季栀微有些懵。这跟锻炼与否有什么关系？
　　而且，顾云晖从她身体上，看不出来吗？
　　“你去学一下换气。”顾云晖拍了拍季栀微的脸，终于想起来束缚的事。
　　解了绑，季栀微活动着手腕，脸扑红，悄悄看向顾云晖。
　　顾云晖拿着手机，大概是又在处理工作。
　　真的好忙啊。季栀微左右看了看，把已经裂成几片的衣服捡起来，盖在身上，往顾云晖身边挪。
　　“去洗你的澡，别粘着我。”顾云晖跟个睡完不认人的渣女一样，把季栀微推开了。
　　季栀微默默进了浴室。
　　开了水，回忆着刚刚的亲吻，忍不住蹲下，捂着脸埋头。
　　她羞死了，又欢喜到不行。
　　顾云晖肯吻她，是不是说明顾云晖还挺喜欢她的？
　　而且，还吃醋，都不让别人碰她，同为alpha都不行。
　　季栀微把水温调凉，试图冷静。
　　这一冷静，就用了半个小时。
　　出浴室的时候季栀微还很忐忑，生怕顾云晖已经走了。
　　但顾云晖坐在床上，只是拿着电脑在工作。
　　季栀微松了口气，把浴帽摘了，往顾云晖身边钻。
　　“你不换睡衣？”顾云晖见她还是浴袍，挑眉。
　　“睡衣没拿进去……”季栀微脸还是红的，看不出是被热气蒸的，还是羞的。
　　“那别穿了，过来。”已经挺晚了，顾云晖合上电脑，掀开被子。
　　季栀微犹豫了一下。
　　她怕她们擦枪走火呢。但顾云晖的要求，她还是不会多问。
　　浴袍揭掉，季栀微乖巧的躺进了顾云晖身边。
　　结果顾云晖抱着她，难受的只有她。
　　季栀微都不敢多动，可身下燥得不行。
　　“有点咯手。”顾云晖没有闭眼就睡，多评价了一句。
　　“你还可以多吃点。”说着，顾云晖往某个地方捏了一把。
　　季栀微就差烫到冒烟了。
　　第二天早起，顾云晖果然不在。
　　季栀微摸了下床，应该是刚走没多久，只气自己太能睡，顾云晖走都不知道。
　　路上，季栀微打开手机，消息差点把她淹没。
　　又是这么多消息。
　　上一次有这么多消息还是有人造谣她，这次总不会……
　　季栀微先点开了论坛，随后看见了那张照片。
　　她和顾云晖接吻的照片。
　　季栀微的手机掉在了地上。
　　脑海里嗡的一声，季栀微及时抓住地铁扶手，这才没有倒下去。
　　有人帮她把手机捡了起来，季栀微接住，一句道谢的话都说不出来。
　　谁拍的？谁放出来的？试镜现场人不少，季栀微没法从角度判断出拍照者的方位。
　　她盯着那张照片，只感觉头晕目眩的，恐惧至极。
　　这是一张十足的证据。季栀微半点话都没法反驳。
　　她想不出来两个人只是在试戏。
　　更想不出来别人不知道她和顾云晖的关系，其实单看这张糊照，有很多处理方法。
　　她只是想着，顾云晖确实是她金主，这件事要被所有人知道了。
　　她被恐惧淹没，气都有些吸不上来。
　　就这样，肯定是没法回学校了。
　　季栀微躲进了地铁的卫生间，把论坛翻了一遍，发现这件事已经被人爆料到微博上了。
　　如果只涉及季栀微，或许情况还好些，可那条微博带上了严可馨的大名，说季栀微走了后门，有金主捧，连内定严可馨的角色都敢抢。
　　这位准视后的粉丝纷纷下场，把素未谋面的季栀微喷了个体无完肤。
　　看着那些谩骂的话，季栀微血都凉了。
　　说她没教养是孤儿，还骂她父母。
　　可问题是，她父母真的早亡。
　　很多事，确实没人教她。
　　季栀微颤抖着摸出一个口罩，戴好，浑浑噩噩的出了地铁站，不知道自己在往哪里走。
　　路上偶尔能感受到一些视线，季栀微疯一般加快了脚步，一个劲儿的往前奔着，直到甩开了所有人。
　　再停下时，她不知道自己在哪儿。
　　四周都是陌生的景色，而且真就一个人都没有。
　　手机没了信号，她也找不到回去的路。
　　季栀微走不动了。
　　她听到一声咚，原来是她跌了下去，坐在了地上。
　　* * *
　　“顾总，有一条跟季小姐有关的娱乐新闻。”
　　秘书再三犹豫，还是在顾云晖忙着调整公司战略方案的时候打扰了顾云晖。
　　此时距离抢角色事件被爆到微博上，已经过去好几个小时，错过最佳公关时间了。
　　毕竟顾云晖也不在娱乐圈混，她的手下也不可能一天到晚都在看娱乐圈的新闻。
　　还是有心人买了热搜，秘书才看见了。
　　“说什么？”顾云晖头都没有抬一下，镜片反射着冷光，多情之眸也漠得吓人，和季栀微相处时的模样相去甚远。
　　“说她有金主，被包养了。”
　　顾云晖看了一眼秘书。“就这事？这是事实啊。”
　　顾云晖没有帮忙处理的打算。
　　不如说按照计划，本身她也有曝光这件事的打算。
　　当然，打算而已，最后大概率是不会这么做的。
　　毕竟会把她本人牵扯进去。
　　“不是，跟您也有关。您也被爆出来了。”秘书把平板递了过去。
　　“你早说啊，讲那些多的干什么？别人不知道，你不可能不知道我把她留在身边的原因吧？她季家人好或坏，跟我有什么关系？”
　　顾云晖夺过平板，就看见那张照片，血压一下高了。
　　这个叶平笙，敢坑她？
　　“行了，下去。喊那几个老油条多等半天。如果刁难你，就说等不了请走。”顾云晖把眼镜摘下，有些烦了。
　　她今天事儿很多，这会儿还得抽时间处理季栀微惹出来的麻烦。
　　不愧是季家人，果然是个会捣乱的。
　　秘书不敢多说话。总不能忤逆一句，她觉得老板对季小姐还是有几分真心，就是嘴硬吧？
　　说了这工作下午就没了，绝对拖不到明天。
　　秘书退出办公室后，顾云晖不断按着太阳穴，防止自己气过头。
　　她给叶平笙去了个电话，没打通，又给陆佩玖去了一个，还是没打通。
　　这么大件事儿，玩失踪呢？怪不得这事都爆出来半天了，还在热搜上挂着。
　　顾云晖吐了口浊气，开始命人降热搜。
　　她跟叶平笙签了保密协议，不方便去调昨天试镜的录像。
　　吩咐到一半，顾云晖看完了严可馨粉丝对季栀微的辱骂。
　　骂的是真的脏，从祖宗十八代到未来的子孙后代，骂什么的都有。
　　也不知道季栀微惹这群人哪点了。
　　顾云晖不认识严可馨，只知道她是严家人。
　　大家族的子女，出去演戏的，在家族里多半是边缘化的角色，没什么实权。包括陆佩玖。
　　可严家不是金字塔尖端的，但也算个大家族，顾云晖不愿意为了这么件事和一整个家族对上。
　　她只能先在心里不爽。
　　这什么人好意思来骂一个小姑娘？
　　顾云晖咬了下烟，没点燃。烟和唇碰着，把顾云晖带回昨日两个人的初吻。
　　暧昧的感觉重现，顾云晖把烟丢进垃圾桶。
　　她最终还是让人把不文明的言论也处理一下。
　　季栀微毕竟只是一个小姑娘。不该承受这些荒谬的谩骂。
　　叶平笙终于肯回电话了。
　　顾云晖接通，不等她说，那边就急得开始道歉了。
　　“别废话，赶紧处理。处理不好我撤资，这事没得商量。”听起来不是叶平笙做得。
　　想想也是，这种事对叶平笙又没有好处，幕后黑手多半还是那个严可馨的人。
　　叶平笙被顾云晖怼了还挂了电话，也不敢有脾气。
　　她上午在拍戏，没及时注意到。
　　人是在她这儿出事的，她得负至少一半责。
　　到底是谁这么有胆子？叶平笙对着照片，回忆起昨日坐她右手边的人有哪些。
　　先把谣辟了。叶平笙摇头。
　　她是在试镜名单中看见了严可馨的名字，估计是手下加进去的。
　　可其一，此人和温苒的形象差距太大。
　　其二，叶平笙看过她演的剧，老实说，空有技巧，毫无感情。
　　叶平笙本来就没打算用她，还挺愁温苒给谁的。
　　正好顾云晖给她送了个人。
　　季栀微恰好相反，技巧差了点，感情，也可以说灵气，甩了这位准视后不知道多少条街。
　　换任何一个还想把剧拍的更好的导演来，都会选季栀微。
　　哪怕她只是个经验为零的学生。
　　技巧是可以后天去学，去雕琢的。
　　灵气这种东西，有的人一辈子也没法突破出半点。
　　严可馨出道都五六年了，主流三大奖一个没拿过，提名的次数倒是不少，足以说明她在这行没什么天赋，走到头了。
　　脸皮真够厚的，居然对一个毫无名气的学生下手。
　　叶平笙编辑好了一条微博，点击发送。
　　见叶平笙发了微博，顾云晖总算松了口气。
　　这会儿她才想起来似乎该慰问一下她家小可怜，便翻出了季栀微的电话，给她打过去。
　　电话没有人接。
　　作者有话说：
　　抱歉各位读，这周的榜挤不上了，为了走榜，得断更到27号（鞠躬）
　　已经存稿十万字了，不会坑的（再次鞠躬）感谢各位支持！可以的话，点个收等我月底恢复更新吧


第9章 
　　不会出什么事吧？顾云晖又拨了一遍，还是无法接通。
　　顾云晖对季栀微毕竟没有多上心，都没派人在她身边跟着，这会儿找不上人，稍微有点后悔。
　　她也没有季栀微同学朋友的电话。
　　昨天那个扒拉季栀微的alpha的联系方式叶平笙那里倒是有，但有些不太方便。
　　只能找人调监控了。
　　顾云晖记得季栀微提过她坐地铁回学校，只要人在监控区域内，就能找到。
　　* * *
　　严可馨做完一次按摩，接到了经纪人的电话。
　　“谁让你去硬蹭叶平笙新电视剧的热度？都说了你不合适那个角色！这下好了，你的粉丝网暴在校学生，路人缘烂了！你满意了？”
　　严可馨把手机拿远了一点。
　　“什么？”她还不知道微博上发生的事。
　　“你别跟我装傻！仗着严家的人身份，胡作非为，哪天真翻车了，天王老子来了都救不了你！你知不知道顾家这次投资了叶平笙的剧？你针对的那个人，是顾家那位塞进去的！”经纪人很是崩溃。
　　天知道他看见热搜下的惨状时，有多害怕。
　　昨日试镜的细节没人说，但有风言风语说，顾云晖跟叶平笙看上的小演员有火花。
　　那可是风头正盛的顾家家主顾云晖！
　　别说严可馨一个人了，就是严家得罪了顾云晖，也得吃不了兜着走。
　　“你等等，你别急，我先看一下，这事我们的人没有表态吧？”听到顾家，严可馨的表情有瞬间的皲裂。
　　“你不知道？闹这么大，你跟我说你不知道？！那照片是谁放出去的！节奏呢？不是你找人带的？”这下经纪人更是气得都要胡言乱语了。
　　早知道他就不带严可馨了，还不是看她这几年都安分专心演戏，经纪人才选了她，而不是陆佩玖。
　　虽然整天都有人拿两个人做对比，都是豪门出生，都进军了影视业，严可馨在奖项和实力上差了陆佩玖一大截。
　　但好歹严可馨商业价值更高些，粉丝购买力强。这些年赚的不少，经纪人也还算满意。
　　谁知道今天给他捅这么大一个漏子出来。
　　“我，我跟你说过我的事都是我哥哥在管……我也没办法啊，我那爹一个子儿都不肯给我……不跟你说那么多，只要这事我们没有下场，就有挽回的余地。赶紧联系我的大粉，让她去控制一下粉丝评论。”
　　严可馨急匆匆的点开微博，随意扫了一眼，就知道事情有多严重了。
　　她是不认识季栀微，但素人，还是影大的在校学生，本身就自带了路人缘。
　　早上刚爆出来那会儿，路人还没有反应过来，她的粉丝，或者说她哥请的水军，就提前下场去骂那个小姑娘了。
　　这会儿路人也反应过来了，评论区风向自然也变了。
　　【有一说一，这么糊的图也不能说明吧，还不兴人小姑娘谈个恋爱了？】
　　【众所周知漂亮大学生爱找金主的刻板印象都是yxh带出来的，我周围没哪个美人这么干，还要整天被人指着鼻子造谣，恶心死了】
　　【某准·视后吃相真难看，先是宣传自己要拿角色，拿不到了又去针对人小姑娘，不是我说，宁那演技，也不是很好吧？】
　　【同意楼上的，演技要真好，怎么还只是准视后？/狗头】
　　【我相信叶导的眼光，她不是那种会接受资本塞人，还能塞到主要角色的导演。小姑娘听说是科班出生，说不定演技真不错呢】
　　【等一个反转】
　　看见这么多嘲讽她演技的评论，严可馨差点晕过去。
　　谁不知道这件事是她心头的刺？
　　从小她就被人拿去跟同龄的千金比较，比来比去，因为实力太差，能跟她“相提并论”的也就剩一个陆佩玖。
　　很长一段时间，严可馨都拿陆佩玖当最大的竞争对手，陆佩玖做什么，她也跟着做什么。
　　可没一次做的比陆佩玖好。包括她曾经看不起的娱乐圈。
　　现在陆佩玖都快进军国际，逐渐被陆家人重视了，她还一个奖拿不到。
　　严可馨深呼吸冷静几下，随后赶紧切到大号，编辑一条微博。
　　大意是她很尊重叶导的选择，并没有说过新剧女二号的角色非她莫属，她甚至没有参加昨天的试镜。
　　今年她也没有一部拿得出手的作品，或许这次之后，她该考虑转行了。
　　同一时间，叶平笙的微博也发了出来，大意是试镜内容正在剪辑，征求投资方的意见，但本次试镜绝无不公平现象，还请各位嘴下留情。
　　评论又变了变，大部分人都在观望，而严可馨的声明发出来后，加上氪金大粉的发言劝阻，她的粉丝大部分也不敢说话了。
　　找季栀微的时间里，顾云晖抽空瞅了眼微博，又给叶平笙去了个电话。
　　“试镜不能放？”
　　“不是，有人恶意入侵，视频被粉碎了。我正在找人处理。”叶平笙也很急。
　　试镜内容要是能放出来，对季栀微也算一个助力，有点水平的导演都能看出季栀微的水平和潜力。
　　平心而论，她是想帮这个有灵气的小姑娘一把。
　　“看来是有备而来。我找两个人去你那边。你……你要是方便，跟昨天那个，季栀微同校的那个人联系一下。”
　　“你联系不到她？嘶……不会出什么事吧？我马上去。”
　　电话挂断，叶平笙拨通了程澜心的电话。
　　影大那边，季栀微的事依旧闹的很厉害。
　　以李言松为首的，看不惯季栀微的人，想把这件事报到校长那边去，顺带可以解决短剧的事。
　　他“妹妹”想当主演挺久了，也背了台词，把角色让给她就好了。把照片放到论坛，主要还是想逼季栀微主动放弃出演机会。
　　这次短剧他准备了很久，可不能让季栀微抢了风头。
　　季栀微的朋友们则急得不行，谁也联系不上她。
　　叶平笙的一通电话，宛如一记重锤，证实了季栀微失联的事。
　　“完了……叶导问我微微在不在学校，她们也联系不上微微。”程澜心说完，方闲青坐不住了。
　　“不行，得去找她。”
　　“你别冲动，上哪儿找啊？才失联半天多，报警都没人处理。”孟虞把方闲青拉住。
　　“我冲动？你又不是没看到那些评论！真的很过分，微微要是一个没想开怎么办？平日她跟你走得挺近的……你果然还是一点都没变。”方闲青话中有话。
　　孟虞缩了下头，避开对视。
　　她真的只是觉得这事她帮不上忙。
　　而季栀微最近这么多事，她也觉得有些烦。
　　* * *
　　在找过半个三环外的监控后，顾云晖总算捕捉到了季栀微的踪迹。
　　她让人去找，自己还有先前推了半天的会要开。
　　想着要对付那群老太老头，顾云晖就烦。
　　大家族这点不好，股东太多，拉帮结派现象严重。
　　顾云晖的母亲都没能剪断那堆错综复杂的的连结，顾云晖还在努力。
　　开完会，手下已经把失魂落魄的小姑娘带了回来，送去了小别墅。
　　顾云晖拧眉，并不是很想去看她。
　　惹了这么个麻烦不说，还让她刚刚挨了一个多小时那群老油条的阴阳怪气。
　　看什么看，徒添堵。
　　拖了半个小时，顾云晖发现自己一个字都没能写出来，把笔一摔，还是驱车往小别墅走。
　　进了门，灯都没开，顾云晖依稀能看见暗处有一团黑乎乎的东西，蹲在角落。
　　顾云晖把灯打开。
　　季栀微受到了惊吓，把毯子裹得更紧，不断的往墙角缩，退到沙发和墙的缝隙里。
　　“季栀微。”顾云晖难得喊她全名，往她那边走。
　　季栀微就跟没听见一样，双目无神。
　　“季栀微！”顾云晖已经走到季栀微面前了，见人还是没有反应，伸手想把她拉起来。
　　季栀微躲了一下，避开了顾云晖的触碰。
　　顾云晖手停在空中，看了她三秒，没能得到回应，瞬间有股气血冲头的感觉，浑身一麻。
　　她想再骂两句，好歹克制住了，转身离开。
　　季栀微根本没有注意到她。
　　等顾云晖洗漱过，把剩的工作都处理完了，季栀微还在客厅那个位置，保持原有姿势，一动不动。
　　已经是凌晨三点了。
　　季栀微身影单薄的不行，脆弱不堪，只有眼睛不时眨过，彰显出她不是什么瓷做的娃娃。
　　顾云晖也没法再冲她发脾气。
　　她强行把季栀微抱了出来。
　　离开毯子的那一刻，季栀微反应有些剧烈，顾云晖用了些力才把她按住，没有让她从自己怀里掉出去。
　　“醒醒。没事了。”顾云晖坐到沙发上。
　　这大概是第一次，在她们没有欢爱的情况下拥抱在一起。
　　肢体相碰，是暖的。
　　季栀微大概是嗅到了熟悉的冷香，渐渐回过神。
　　“云姐姐……”小姑娘的嗓音一下带上了哭腔，听得顾云晖心□□着疼。
　　“对不起，给你添麻烦了。”季栀微抓着顾云晖的衣服，依恋了两分钟，便想退出去，不能逾矩。
　　顾云晖本来还在心疼她家小姑娘，随机就被季栀微的反应气笑了。
　　不想抱是吧？说的好像她很想似的。
　　顾云晖很干脆的把季栀微丢了出去。
　　季栀微摔到地上，吃痛一声，又说了句对不起。
　　“呵。”顾云晖大概是气晕了头，竟然会觉得这样的季栀微很适合欺负一顿。
　　她勾起季栀微的下巴，咬住小姑娘的鼻头。
　　她寒凉的目光被镜片折射的光模糊，那水眸似乎微转，流着些光，到底不真切，季栀微看不清她的情绪。
　　咬到季栀微都忍不住出声了，顾云晖才松口。“你对不起什么？”
　　“我……网上的事，您也被爆出来了。”季栀微摸着鼻子，抽噎了一下。
　　还用上敬称了。“你可以啊，你也知道惹麻烦了？还玩失踪。”
　　“我不是故意的，那个，手机没信号了，然后迷路……”她只是被吓懵了，又回到了父母去世的那几天。
　　季家的人围着她，把她当货物一样讨论她的去留。她就像一个不能带来利益的拖油瓶，没人愿意收留她。
　　也没有人问过她，亲人不在了，她是不是很难过。
　　她只能把自己缩在角落，降低存在感，避免被不满的季家人迁怒。
　　“要惩罚我吗？”季栀微也不知道怎么办，说着就想脱衣服。
　　她们的相处，除开情|欲，其实没有再多东西了。
　　顾云晖扶额。这小家伙一天到晚都在想什么……
　　她感觉再呆下去，她真得青年高血压。
　　“谁要跟你做？真是的……这么大一件事，我问你，你处理的了吗？”顾云晖把季栀微衣服拉上，把她拽上沙发。
　　“处理不了……”季栀微乖顺的低头。
　　“那你联系我啊？一声不吭就跑了，还跑荒郊野岭去，挺能耐。我的人去晚一点，你就得被那群人吃抹干净了。”
　　顾云晖偏头，猛地捏住季栀微的下巴。
　　“对不起……”她是急傻了，又觉得顾云晖不一定会愿意帮她解决，可能还会很生气。
　　结果顾云晖帮了，还把她找了回来。
　　顾云晖对她明明很好。
　　“我下次……不是，我，我，对不起！”季栀微脸都涨红了。
　　顾云晖松手。
　　就在季栀微觉得她们要进入某种正题时，顾云晖扯了扯衣领，起身。“我走了。下次再见。”
　　作者有话说：
　　季乖乖：不能哭，不能抱
　　顾屑屑：但凡她哭一个，或者不躲，我也不至于就这么走了（微笑）


第10章 
　　季栀微跟着站起来。
　　顾云晖以为她会好歹挽留一下，撒个娇什么的。
　　只要季栀微开口，都这么晚了，顾云晖一定会留下来的。
　　说到底她只是想看小姑娘示弱罢了。
　　但除了在床上，季栀微都倔得不行，就好像顾云晖很过分的欺负过她一样，什么想法都是小心翼翼的藏着，还要她这个金主去猜。
　　她才不猜，麻烦死了。
　　顾云晖回头看了眼季栀微，最后给她一次机会。
　　季栀微只是勉强挤出一个笑。“……云姐姐，路上注意安全。”
　　那副隐忍乖顺的模样看得顾云晖烦躁。
　　顾云晖摔门而去。
　　“嘭”的一声，嗡在季栀微的脑海里，房间回归空寂，把回响放大。
　　顾云晖就这么走了。
　　一边找她找的很急，一边却也不肯陪她，大半夜的，能有什么事，走得这么果断。
　　季栀微在门口默着，摸不清顾云晖的意思，心情复杂。
　　没等两分钟，门又开了。
　　顾云晖和季栀微对上眼神，空气顿时有些尴尬。
　　“让开。”顾云晖还在气头上，没心思跟某个闷葫芦掰扯。
　　她把季栀微按到一边，上楼拿她的东西。
　　等她下楼了，季栀微还保持那个姿势站在门口。
　　光是看着，就让人觉得憋得慌，不爽。
　　“你回去睡觉啊，明天还有课吧，守这儿干嘛？”
　　“啊……我这就去。”季栀微就跟被下了命令的机器人一样，抬腿准备走。
　　背影小小只的，有些落寞。
　　顾云晖在门口愣是看着季栀微上了楼，才离开。
　　气死她算了，什么傻姑娘。
　　翌日，大概是累的，季栀微又起晚了。
　　等她再打开手机确认新闻时，风向已经完全变了。
　　叶平笙把完整的试镜录像放了出来，还附带了编剧的手稿，证明那张照片只是断章取义，顾云晖是临时拉上去凑合的“群演”，两个人只是在对戏。
　　这条微博底下，评论区大半都是在夸季栀微的。
　　【小妹妹演得是真的好！我看原著的时候就很喜欢斯南这个角色，她这一演，真的演到我心巴上去了！演活了！】
　　【我也是书粉，悄悄说一句，某准视后的脸根本就不匹配温苒，更别说斯南了，就硬蹭】
　　【原著粉都满意了，我一个凑热闹的就不说什么了，妹妹演的很有爆发力】
　　【求妹妹微博，让我先粉，以后就是老粉了嘿嘿嘿】
　　【+10086，好奇妹妹的第二性别，脸蛋好可爱啊，演的时候又感觉她很帅，和“群演”也好配，好想磕】
　　【她是alpha，是我们校花，能不漂亮吗？我们学校去年校花可是宋灵莺呢】
　　【影大啊，怪不得演的这么好。yysy感觉sly其实不如她，这是可以说的吗？】
　　【只有我好奇为什么她演的不是温苒是斯南吗？】
　　【你仔细看叶导的话，妹妹有潜力，叶导觉得她行，才把温苒这个角色给了她】
　　【那斯南谁演啊？我有点不能接受别人的脸了，内娱小花真的不配，大神又不可能屈尊来演区区女三号】
　　【等剧照吧，还是那句话，相信叶导的眼光】
　　季栀微松了口气，同时心里还涌起些淡淡的喜悦。
　　原本学演戏，是因为约定，也是因为她不会别的事。
　　但自己演的片段受到了认可，季栀微的感觉还很不错。
　　她伸手进衣兜，摸到了那枚吊坠，轻抚两下，似乎感受到它在发热，有了温度。
　　或许她确实很适合演戏这条路。
　　学校论坛也安静了，有关她有金主的话题消失的可谓是无影无踪，包括那天她和顾云晖接吻的照片。
　　整件事就跟没有发生过那样，论坛都在讨论今天的校庆。
　　……等一下，今天的校庆。
　　季栀微呆了半秒，打开日历，反复确认了日期。
　　最终她放弃了挣扎，意识到昨天一整天她过得太混沌，蹉跎了。
　　短剧的排练也没去。
　　学生会的工作也没做。
　　课当然也没上，但那是最容易补起来的。
　　季栀微赶紧把自己收拾好，早饭也来不及吃，打了辆车往学校赶。
　　到学校前，季栀微先跟室友报了平安，又跟给她刷了五六十条消息的孟虞回了个没事。
　　她点开短剧的微信群，跟群里人道歉。
　　没人回她。
　　季栀微有不好的预感。
　　她往演播室赶，路上，认识的人见到她，倒是都在问她有没有事。
　　“没事，真没事了。你们知道《复荣》在哪儿准备吗？”季栀微回的匆忙，掠过了其中一个问话的。
　　两个同学对视了一眼，神色略复杂。“在103。那个，你要不还是别过去了……”
　　“我听说李言松就是那个把你照片爆出来的，就是……你小心一点。”
　　有了叶平笙的实锤后，认识季栀微的人还是选择相信季栀微，多提醒了一句。
　　平日李言松风评也差，其实论坛里声音看着大，真信他的人也没几个。
　　“我知道了。”季栀微把这件事记下，快步离开。
　　不远处被她无视的某个alpha眼神中有明显的失望，却也不敢追上去。
　　看来前几日传她被内定的人也是这个李言松。季栀微边走边想。
　　她和此人是有些旧怨，无非爱而不得，她又有点“高不可攀”。
　　季栀微没想过这人能做到这个地步。
　　怪恶心的。季栀微赶到短剧组时，李言松正和剧组成员一起进行最后的排练。
　　季栀微瞥了一眼，发现自己的位置上已经有一个女生了。她不认识，大概是低年级的。
　　所以不回她，是因为他们已经找到新的主演了？
　　季栀微稍微有点不快。
　　可考虑到确实是她连续两天都没有跟着排练，还是出演前两天，最重要的日子。
　　她也不好说什么，打算等他们这次排完，跟组织者说一声，真不需要她，那就退出吧。就当她积攒经验了。
　　原本是需要这个短剧去吸引经纪人或者导演的注意的。
　　现在季栀微有《离漓》，还有叶导放出来的试镜视频，她也不需要这个短剧了。
　　但李言松似乎没有就这么放过她的打算。
　　“哟，这不是我们堂堂校花吗？还有脸回来呢。”他一上来就阴阳怪气了一句。
　　帮季栀微说过话的女生在一旁，有些不忍直视李言松。
　　“照片你放的？”季栀微没有理李言松的嘲讽。
　　“哼。你不会有证据的。叶平笙可没说你没金主，跟那女人吻的那么热烈，你跟她没点关系才怪。”
　　李言松气势壮的很。季栀微不肯跟他，跟那女人就行？凭什么？
　　找到顾云晖头上来了，季栀微当然不肯示弱。
　　“说了是试镜，演戏需要，还怪我演得好？”
　　“呸，我信你个鬼。败坏公序良俗的东西。”李言松骂骂咧咧起来。
　　季栀微打量他了一眼，嗤了一声，没再多搭理他。
　　“那个，微微。就是，你还是回来演吧。还有三个小时，我们这两天没什么改动，来得及的。”负责人瞥了李言松一眼，朝季栀微走去。
　　季栀微没有回答。
　　“真的，拜托你了。”负责人跟季栀合手拜了下。
　　“是他想把我赶出去，又找来这位学妹的，对吧？”季栀微指了下李言松。
　　那位临时主演低下了头。
　　她才大二，确实背过《复荣》的剧本，扣qun：一乌尔而七五耳吧以也很想上这个短剧，去复刻宋灵莺的成功之路。
　　但她实在演的不好，不止时间差了，演技也欠缺的厉害。
　　周围同学失望的无比明显，只是碍于李言松是个爱发疯的性格，不好说她什么。
　　李言松都没管他带来的“妹妹”。
　　意识到季栀微想说什么后，他立马一个暴起，嚎起来。
　　“你们没资格这么做！把我开了，哪儿来的人替代我的位置！我检举她是为民除害！”
　　“抱歉。要是没有你那断章取义的‘正义’，微微也不会被放到网上去经历那种事，我们也就不需要有换演员的问题了。”负责人摇头。
　　“你出演的只是主要配角，删了都没关系。你走吧。”
　　负责人顺带看向了那位临时主演。
　　临时主演红着脸，跟一行人道歉后跑着离开了后台。
　　李言松何尝不想借这个机会去吸引导演的注意呢？
　　学校校庆有很多知名导演会来看，娱乐公司也会关注。
　　“你们不能这样！我背后可是严家！仅次于四大头的存在！”李言松终于搬出了他的靠山。
　　严家……严可馨。看来拍照片的人也是严家的。
　　季栀微对严家不太熟，只知道是个思想很老旧保守的家族。
　　“我管你严家李家，学校不是你们这些权贵闹事的地方。再不离开，我会请校长来。”季栀微有经验，比李言松更清楚大家族的能耐。
　　李言松又不姓严，严家就是长了八百只手，也会懒得管他的。
　　她姓季，也没见季家管她多少。
　　李言松气得脸都涨红了。
　　没有人搭理他，他只好一边骂着要让家里人收拾这群同学，一边灰头土脸的溜走了。
　　临走前，他还听见负责人带着同学们跟季栀微互相道歉，更是直接气得摔了个跟头。
　　也没人扶他，大家都避之不及。
　　三个小时里小编剧把李言松的戏份删了，换了套更合逻辑的剧情，改动地方也不多，只有几句台词，大家适应的很快。
　　校庆演出十分顺利。季栀微昨日算是小火了一把，校庆结束，有不少娱乐公司把名片递到了季栀微手里。
　　季栀微一一收下，打算回去仔细研究。
　　昨夜是惹顾云晖不快了，今天顾云晖也没喊她去。
　　可她还是想回小别墅，呆着安心。
　　尤其是手机里某个不想联系的人还不断给她发了消息。
　　季栀微推开了门，意外看见了站在冰箱前，神色难辨的顾云晖。
　　还有她手里的那碗，季栀微忘倒的剩饭菜。


第11章 
　　顾云晖是临时起意，去的小别墅。
　　别的住处有些冷清，顾云晖对家的定义就是睡觉的地方。吃饭都是在公司吃的。
　　也就有季栀微的小别墅看着有点烟火气息。
　　季栀微偶尔会在别墅里放新买的花，或者一小袋零食糖果。
　　卫生间里还会有香薰，卧室门口也有小捕梦网。
　　也不知道是不是凑巧，她买的这些，都是顾云晖最喜欢的种类。
　　叶平笙已经把将试镜内容外传的投资商找了出来，果真是严家人，还是挺有实权的一位。
　　都搞到自己头上来了，顾云晖不可能就这么放过他。
　　今天在准备对付他的计划，思考的心烦，索性回一趟小别墅。
　　反正季栀微应该不会在。
　　不见那罪魁祸首也不错，顾云晖怕自己控制不住，冲她撒气。
　　虽说此事不能怪季栀微，她就一受害者，也没招惹过严家。
　　但顾云晖还是会因此不快。多大一个麻烦，还得她去解决，不把季栀微抓来骂一顿算好的了。
　　顾云晖清楚自己的脾气，所以她没有喊季栀微来，做她们以往的发泄。
　　一个人呆着也不差，静心而已。季栀微说得对，这个地方是挺安静的。
　　进了别墅有一会儿，顾云晖有些饿了，便进厨房开始翻找。
　　这才有了季栀微看见的那一幕。
　　顾云晖缓缓抬头，看向了门口的季栀微。
　　她心情比以往都杂，还更混乱。
　　她不知道该用什么样的态度去对季栀微。
　　这份冷掉的，放在冰箱不知道多少天的饭菜，是季栀微亲手做给她的。
　　自己的随口一说，她做的如此认真。
　　都是顾云晖喜欢的菜。
　　从份量上看，季栀微吃了一半。
　　剩的这半留给谁，不言而喻。
　　从保鲜膜上的水雾，到冷的刺骨的碗身。
　　一份心意就这样被藏进了冰箱。
　　季栀微的生气，甚至只是那一晚不回消息。
　　这份剩菜的冲击力，比每次她留宿过了头，季栀微哼着小曲给她做早饭来得更强烈。
　　顾云晖觉得心疼，烦躁却更甚。
　　她好像很坏，很薄情，但她从没有责怪过自己。
　　她不懂季栀微为什么要这么做，更不懂自己为什么要因为这点事慌张。
　　是的，顾云晖现在慌张的不行，根本没法正常和人，尤其是和季栀微交流。
　　在她二十七年的人生里从来没有遇到过这种事，体会过这种感情。
　　她竟然为这点事就慌乱成这样，太荒谬了，她明明是顾家人。
　　她想，如果季栀微这会儿不出现，她或许会把这半份饭菜热一热，将就着吃掉，带着些难以言说的内疚。
　　一个人的狼狈，算不得什么大事。
　　可偏偏季栀微也来了，就这么看着她，捧着这碗剩菜发呆。
　　恼意油然滋生。
　　“云姐姐？你也在啊。”季栀微有些不好意思，摸了摸脸。
　　她关门，就跟没事儿人一样，把东西随手一放，进了厨房。
　　“这个应该不能吃了。姐姐要是饿了，我可以给姐姐做新的。”
　　她是一点脾气都没有发，嘴上甚至还挂着笑。
　　明明亲手做的东西被浪费了。
　　顾云晖看着她接过那个碗，准备把东西倒掉。
　　顾云晖手快过脑子，一把抢过了那个碗。
　　季栀微不明所以，抬头望向顾云晖。
　　“云姐姐？”
　　顾云晖拿着那碗，耳根涨红了。
　　被季栀微喊的这一刻，她恼羞成怒，根本控制不住心中未尽的火气。
　　“你……为什么要这么做？”拿这冷饭冷菜，来羞辱她的冷漠。
　　“我对你不够好吗？”确实不够。
　　季栀微懵了。
　　她机械的抬头，愣着，对上顾云晖的眼睛。
　　她看不懂顾云晖那太过复杂的眼神，只是本能的觉得有些可怕。
　　“放在这里，不倒掉，你是想博我同情？吸引我的注意？”
　　顾云晖脑袋嗡嗡着，不知道自己在说什么，她只是不想见到季栀微。
　　不想看见她这副模样，不想看见这份饭菜。
　　不想面对这奇怪的感情，更怕季栀微会做出预料之外的反应。
　　“我，我没有啊……”真被骂了。
　　季栀微先前只是有预感，这会儿预感成真了，她攥紧拳头，努力克制着表情。
　　“我只是忘了倒……”要不是顾云晖今日翻出来，恐怕下个月季栀微才会想起来她还在冰箱里冻了这么个东西。
　　“出去。”顾云晖被季栀微的反应扎得更恼。“出去！”
　　季栀微不敢多留，跑的过程中还趔趄了一下，险些摔在门口。
　　终于看不见那个讨人厌的身影了。
　　顾云晖把碗摔在灶台上，闭眼平息着。
　　她都说了些什么话啊……顾云晖摘掉眼镜，把冷水打开，不断的往脸上浇。
　　她是觉得季栀微烦，觉得她讨厌还不听话。
　　一定是这样。所以才会生气，才会吼那姑娘。
　　半个小时后，顾云晖打开微波炉，把那几碗剩菜放了进去。
　　热完，顾云晖尝了一口。
　　热气扑到眼镜上，模糊了视线和味觉。
　　难吃得不行，味道都变了。那个讨厌鬼，做饭也这么差劲。
　　顾云晖将就着不清晰的视线，强忍着胃里翻滚的感觉，吃了两口，实在吃不下，把碗丢到一边。
　　她掐了自己一把，从烦躁中剥离出来，继续她的工作。
　　* * *
　　几乎是一出门，季栀微就忍不住眼泪了。
　　今天心情本来很好的。见到顾云晖，更是意外之喜。
　　她还以为顾云晖不生她昨天的气了。
　　结果应该还在气。
　　可她好委屈。菜是她精心准备的，顾云晖不吃就算了，还说那种话……
　　季栀微边跑边抹眼泪，进了地铁，还在抽噎，不想管别人的视线。
　　她是很想要顾云晖的关注，想顾云晖一直看着她，只看她。
　　想顾云晖用怜惜，用爱恋的眼神看她。不要挪开视线。
　　可她不敢做任何动作。她只是金丝雀，她没有资格。
　　进了学校，季栀微终于把眼泪收了起来。
　　这儿都是熟人，被看见了，指不定又要拿她做文章。
　　季栀微呼了口气，把泪痕擦干，往宿舍走。
　　“季栀微。”走到宿舍楼下，有人叫住了季栀微。
　　听见这声音，季栀微加快脚步。
　　“季栀微！你等一下！”
　　季栀微没有回头，径直上了楼。
　　景茗萱追了上去。都是女alpha，景茗萱也是能进这栋宿舍的。
　　方闲青刚好出门接水，看见了正在往她的方向狂奔的季栀微。
　　“微微，你被鬼追了？”方闲青眼睛都瞪大了，她很少看见季栀微这么不淡定的状态。
　　“不是，她来找我了。”季栀微都不需要明说“她”指的是谁。
　　方闲青脸上顿时换了副嫌恶的表情。
　　“走，咱们锁门去。”方闲青也不接水了，跟着季栀微跑进了寝室。
　　等景茗萱赶到了，406寝的门已经锁上了。她在门口一边喘气，一边敲。
　　“微微。我只是有话想跟你说。闲青，心心，你们也在吧？”
　　没人回她。
　　寝室里，程澜心很夸张的白了一眼门的方向。
　　“那大小姐又来了？”
　　“对，追着微微上了楼。”方闲青怕不保险，把自己的椅子拖到了门口，还把几大本专业书压在了上面，防止门锁突然被撞开。
　　“真不要脸啊。不是她先看不上咱们的吗？这会儿还叫的这么亲切，真以为谁都是她家里人，愿意陪她玩过家家呢。”
　　程澜心毫不掩饰自己的态度，甚至说的有些大声。
　　宿舍的隔音很差。隔着门，景茗萱听见了这番话。
　　“我只是想……”她还在敲。
　　隔壁寝室的人开了门。“多晚了，吵什么吵？都要期中了，你不学，别人总要学。”
　　景茗萱红了脸，终于还是走了。
　　“终于清净了。”程澜心扇了扇风，也打开门。“谢啦，大姐头。”
　　“别喊我大姐头，我是好学生。”
　　季栀微顺着她们的对话，看了那同学一眼。嗯，六个耳钉大花臂，是好学生没错了。
　　“微微，你怎么回来了？我还以为你要去家里人那边。”方闲青笑了下，把泡面递给季栀微。“吃点？没吃晚饭吧？”
　　“没事，我不饿。今天不用我去。”顾云晖不想见到她。
　　季栀微表情控制的好。面上有多柔和无所谓，内心就有多苦涩。
　　“好吧。你有没有想法，进哪个公司？你今天拿了好多名片呢。”
　　季栀微摸了把裤包，她收到的名片真是论把的，更别说有的还强买强卖，直接拉着她加了微信。
　　“onetwo或者时飞吧，具体还要跟她们细谈，看看合同。环宇也想，但没人家联系方式。”季栀微把名片理了一下。
　　她提到的都是体量很大的知名娱乐公司，带出过许多影后影帝。
　　不过onetwo更重乐坛，季栀微估计她还是会选时飞。
　　“也是，环宇是陆家人开的，不好进。”室友们没有异议。
　　“你们呢？澜心跟那边签了几年？”季栀微这会儿不想做事，便多问了几句。
　　“五年，小公司也不差，资源会比较集中。我下周又有试镜。”
　　“会很忙吧？上次顺利吗？”方闲青回避了季栀微的问题，倒是看向了程澜心。
　　“就是个丫鬟，顺利的很。微微你才是，闷声发大财啊。”风波过去，程澜心才有心跟季栀微开玩笑。
　　“运气好而已。”跟了个有资源的金主而已。
　　季栀微看出来顾云晖和叶平笙她们很熟了。
　　真不知道她拿这个角色，有几分是叶平笙看在顾云晖面子上，有几分是她自己的实力。
　　就着这纠结，一夜未眠。
　　翌日上学，季栀微选了偏一点的路，躲过了景茗萱，却被一群人围住。
　　“这就是惹咱大哥生气的？”为首的alpha看着真不像影大的学生，痞得不行。
　　作者有话说：
　　朋友，你们有没有听过一个词，叫傲沉
　　明天有更，明天见~


第12章 
　　“一个alpha还长这么漂亮，可惜，白瞎这张脸了。”那个人手里甚至拿了根棒球棍。
　　季栀微面无表情，摸出手机，准备叫保安来。
　　这是李言松叫来的人。
　　如果他手段就这点，那也算不上什么麻烦。
　　“我是好学生。”季栀微单手发完信息，瞥了为首那个男人一眼。
　　“那又怎么样，你惹了大哥，活该挨这一顿。”那男alpha嗤了一声，似乎听到了什么笑话。
　　仔细一看，这alpha小妞长得真不错，就算是alpha，他也不是不能勉为其难的把她收了的。
　　“所以我告老师了。”
　　说话间，保安已经带着人赶到了。“那边的几个！不是我们学校的，怎么混进来的？”
　　这下小混混脸上的表情终于有了变化。
　　“擦，你**的是不是有病？！都大学生了还告状！你！你不讲武德！怎么能……”
　　“只许你们搞校园霸凌，不许我请外援？”季栀微翻了个白眼。“陈阿姨，就是他们，还拿了器械。”
　　保安队长三两下就把小混混制服了。
　　“季同学，没事吧？”保安们还问候了一下季栀微。
　　“没事，谢谢你们，到的很及时。”
　　“嗨没什么，我们应做的，不如说是我们失职了，把他们放进来。有些小同学遇到这种事只会自己闷着，这可不好，容易出大事。你要是再遇到这种人，记得跟辅导员也说一声哈。”保安们把小混混带走了。
　　季栀微转身往教学楼里走。
　　还得感谢景茗萱，她跟这群保安还挺熟的，不然今天还得找会长要他们的联系方式。
　　接下来几天，季栀微被堵在厕所过，被人抢过包。
　　季栀微很肯定，如果她在中学，她位置还会被人搞，宿舍估计也会遭殃。
　　手段太小儿科，以至于季栀微都有些不想管。
　　比起他们，一直试图来“和好”的景茗萱更烦人。
　　以及，又快到顾云晖的发热期了。
　　季栀微自认为这几天她们在冷战，谁也没跟谁发信息。
　　当然，以往就算没吵架，一个月顾云晖用微信跟她发消息的次数也少之又少。
　　可这几天没有来信，季栀微总有些难受。
　　季栀微躺在宿舍床上，翻看着她和顾云晖的聊天记录。
　　除开试镜那天顾云晖问她是不是生气了，别的消息一致到了敷衍的地步。
　　几年如一，顾云晖让她去小别墅，她回知道了。
　　就顾云晖这消息频率，特别提醒开了和没开大差不差。
　　终于，季栀微翻出了一段不一样的对话。
　　时间是大一，顾云晖问她是不是在学校被人欺负了。
　　大概是景茗萱那件事了。
　　季栀微都忘了她们怎么产生矛盾的，只记得当时闹得挺难看的。
　　可转眼她们大四第一学期都过半了，景茗萱也搬出了宿舍，转去了金融系，若不是这几日她老是纠缠，季栀微也不会再记恨她。
　　那会儿，顾云晖跟她关系似乎要更近一些。
　　两个人做完，偶尔还会聊天。季栀微也就按着她的喜好，不时把她们的“家”打扮一番。
　　她其实不喜欢花草，不喜欢甜食。素一点的东西更适合她。
　　但顾云晖说过喜欢。
　　顾云晖每个月给的零用钱，大半季栀微都存了起来，没有用。
　　想着或许未来解除协议了，可以还给她。
　　她只花一点在衣食住行上，一点在买这些小装饰上。
　　怎么过了三年，自己反而越来越容易惹顾云晖生气了呢？是她太贪心，胆子太大了？
　　想起这几个月她们冷战的次数，季栀微开心不起来。
　　她辗转一会儿，看月光正浓，窗帘被微风掀起一角，和别墅里厚重的遮光帘相去甚远。
　　今夜多半又得失眠了。
　　季栀微继续往上翻聊天记录。她这几年没有换过手机，聊天记录是全的。
　　快翻到顶时，消息提示音划破了寂静。
　　季栀微赶紧关掉声音。
　　怎么每次都这么巧？还好没有吵到室友。
　　顾云晖只发来了一个问号。
　　这什么意思？季栀微无法确定，打了半天字，又删掉。
　　【云：没睡？】
　　下一条信息如约而至。
　　季栀微心跳就这样加快。
　　【栀子：没有，云姐姐也没睡？】
　　【云：忙。看见你正在输入，问一下。】
　　季栀微支起身来，随即发现自己在宿舍，这样很奇怪，便钻进被窝，把自己整个罩了起来。
　　被季栀微手机提示音惊醒的程澜心抬头便看见一只巨大的鬼影立在季栀微铺子上，吓得再次昏睡过去。
　　季栀微不知道该回什么，发了个“辛苦了”的表情包过去。
　　顾云晖也回了个“摸摸头”的表情。
　　要是真的能摸到就好了。
　　季栀微盯着那两只摸头团子，自己伸手摸了摸自己的头。
　　大概也是这一刻，季栀微觉得自己今天熬夜是个正确的选择。
　　哪怕顾云晖不道歉，她肯主动来问，季栀微就当她道歉过，原谅她了。
　　【栀子：熬夜不好。】于是季栀微关心了一句。
　　【云：你也知道？还不快睡。】
　　季栀微都能想象到顾云晖那有点凶，可又是真心疼她的语气了。
　　要不是寝室里还有别人，单人床又太小，季栀微一定开始在床上打滚了。
　　【栀子：睡不着嘛】
　　【云：怎么，有人欺负你？】
　　季栀微愣住，不知道该怎么说。
　　她是不是该示弱？可要是说了，岂不是又麻烦顾云晖帮她解决？
　　这个月她都闹出来多少事要顾云晖解决了。
　　季栀微咬着唇纠结期间，顾云晖又发来一个问号。
　　【栀子：没有，单纯的失眠】季栀微赶紧扯了个理由。
　　顾云晖在办公室，根据季栀微反应的时间判断出她说谎了。
　　顾云晖这几日忙着对付严家，严家那天杀的狗急了跳墙，反咬的厉害。
　　她不信季栀微那个跟严家有关的，爆照片的同学能那么安静。
　　烦人。不说就算了，她还懒得帮她解决呢。
　　顾云晖按按眉心舒缓疲惫，把眼镜重新戴好，又问季栀微在不在别墅。
　　季栀微悔得不行。这几天冷战，她没去别墅。
　　早知道顾云晖会主动发消息，她就天天去，守株待兔，等着顾云晖。
　　【栀子：我可以在】
　　【云：……多晚了，明天吧，或者后天。看我什么时候通知你。】顾云晖无语。大半夜的，这傻丫头居然还想着往别墅跑，真不要命了？
　　还是说在暗示自己去接她？
　　倒是直说啊，撒个娇的事儿，又要自己猜。
　　季栀微真没有那方面的意思。
　　她发了个委屈猫猫头过去，成功把刚刚还在烦躁的顾云晖逗笑了。
　　这小姑娘的表情包一个二个的，挺可爱，跟她人一样。
　　要不是她姓季……
　　顾云晖打住了某个快要捅破窗户的念头。世界上没有如果。
　　【云：你很想要？】
　　季栀微在被窝里红了脸。她一下热起来，只好把被子掀开，翻个身，面对着墙壁。
　　【栀子：哪儿有……】
　　【云：还害羞呢。】顾云晖想象中少女红着脸，在自己问话时扭头，神色飘忽，却充满暗示。
　　几个星期没做了，她也挺想的。上次还吼了小姑娘，做点补偿好了。
　　【云：给你买个新玩具吧，挑一个？】
　　季栀微想发问号。
　　顾云晖不让她把玩具留在别墅，她只能带回宿舍，都快藏不下了。
　　结果顾云晖还要买。莫不是收集癖。
　　季栀微真的很怕某天她袋子破了，滚出来一只圆头圆脑的棒子，被路过的室友看见了，问她这是什么。
　　顾云晖丢了三张图过来。
　　季栀微看着那造型凹凸有致，不对，是纷繁复杂的玩具，头脑宕机。
　　她没见过，没用过，但也能想象这东西的触感。
　　热浪更甚，季栀微忍不住给自己扇风，起了点隐秘的感觉。
　　这也要她选？这是她能选的？！
　　【栀子：真的要我选吗？】
　　【云：你用啊。又不是我用，肯定是你选啊。】
　　【栀子：选不出来，云姐姐，宿舍放不下了】季栀微放弃挣扎。
　　【云：那你放别墅吧，别放主卧。你不选，我就都买了，到时候挨个吃完才算乖孩子。】顾云晖没再等季栀微挑，真把三个都下了单。
　　这下季栀微是真傻了眼。
　　她呆呆的看着顾云晖催她睡觉，又机械的回完晚安。
　　季栀微把手机放在枕头边，浑身都烫得厉害。
　　她竟然，好像，还有点期待。她不对劲。
　　一定是太想顾云晖了。
　　季栀微拉过被子，捂住头，这次终于睡着了。
　　半梦半醒的时候，季栀微想到一件事。
　　顾云晖要是不点进和她的聊天框，怎么知道她正在输入？
　　* * *
　　翌日，大概是看季栀微这几天过得依旧舒适，按捺不住了，李言松亲自带人，把季栀微堵在了偏僻的角落。
　　“你有何贵干？”季栀微不大想搭理这个跳梁小丑，自始至终都是。
　　李言松眼眶泛红。不知道的，还以为是季栀微欺负他呢。
　　“是你干的吧？对付我叔叔的事。”自从校庆结束，李言松就没过过好日子。
　　老师在听说他造谣女同学后不给他好脸色，同学也日益疏远他，养的鱼也都把他删好友拉黑，不肯见他。
　　只有几个外校的哥们儿还跟他好着。
　　家里忽然又出事了，叔叔甚至跑来问他还零花钱。
　　他当然花完了，零花钱嘛，哪儿有存着的道理，他还要泡omega呢，钱攒不下来的。
　　他理所当然的被叔叔训了一顿。
　　怨气攒下来，季栀微又跟没事儿人一样，李言松这才忍不住，来围堵她。
　　“我不知道你在说什么。”季栀微面上冷静，心却怦怦跳得飞快。
　　如果她没猜错，应该是顾云晖在对付严家。
　　顾家有那个实力，却没那个必要。严家不小，运作起来却很麻烦。
　　只能是为了自己。
　　想到这儿，别说顾云晖前几天吼她一次了，就是吼她十次，季栀微也都接受。
　　“你不知道？你**再说一句你**的不知道！都是你，害得我成了这个样子！期中项目也没人愿意跟我做，挂科了，校庆也没人来签我，我家也因为你出事了，你满意了？！”
　　说着李言松就挥拳，想往季栀微身上砸。
　　“好大能耐啊，公然霸凌同学。你就是李言松对吧？”在季栀微躲开前，一个沉稳的声音从后方响起。
　　作者有话说：
　　顾云晖，一款想的很多的屑
　　明天有更，明天见~


第13章 
　　中年人的声音比她的脸更让人觉得熟悉。
　　就着李言松发呆的空当，季栀微反手把他按在了墙上。
　　“……校长？”季栀微眯眼认了半天，终于把眼前的中年人和入学时在主席台上见过的领导联系了起来。
　　校长冲她点了点头。
　　“听说李同学用家里权势欺压别的小同学，还因为不留下证据而沾沾自喜啊。今天这儿是没有监控，但我亲眼看见了。跟我去办公室一趟吧。”
　　李言松直冒冷汗。
　　他怎么就被逮到了？他今天明明是……来找季栀微求和的啊！
　　“你不能这么做！我没有打到她！我们只是，对，只是在演戏，闹着玩的！”
　　“对！我们都看见了，李哥跟这位姐姐只是在闹着玩。”不认识影大校长的混混附和了一句。
　　“只是请你跟我走一趟。你心虚？”校长瞥了李言松一眼。
　　“就是季同学，待会儿也要到我办公室来一趟的。”
　　“我真的什么都没做！我叔叔可是严峻玺！”
　　季栀微表情终于有了变化。
　　这人，不知道校长姓傅吗？傅家可是老牌四大头家族，在教育界颇有话语权，稳得不行，就是哪天陆家掉下去了，傅家都不可能出事的。
　　傅校长好像听了个笑话。“在我的学校里，就算你爸爸是严宗林也没用。”她说的是严家上一任家主。
　　这个名字一出，跟着李言松前来搞事的好哥们儿脸上都有些难看了。
　　他们终于意识到自己这一次似乎踢到铁板了。
　　李言松终于崩溃到不能自已了，伸手想去抓季栀微。
　　“不要开除我！求求你们，我没有别的学校可以上了……季栀微，你帮帮我，就当做一件好事积德了！求求你，我喜欢过你啊，我给你送过那么多东西！”
　　季栀微往后退了一步，没让他碰到自己的衣角。
　　“你不说我还真没想起来，你送过我一盒过期的巧克力。”
　　傅校长身边的助理都忍不住翻了个白眼。
　　她没记错的话，季同学是学生们选出来的新校花吧？
　　追校花，竟然送过期食品，说出去都要让人笑掉大牙。
　　“稍等，傅校长。我有几段视频，您看怎么发给您？”
　　季栀微也不是一点准备都没有，她只是想等一个时机，比如今天，拍到更为实质性的证据后，再把这些一并放出去。
　　傅校长挑眉。想不到顾云晖这妹妹看着是个软包子，实际上还挺聪明的。
　　“你加我微信吧。”她把二维码界面递过去。
　　“傅？你姓傅？！”李言松终于明白为什么她不怕严家了。
　　傅校长没理他，点开了季栀微刚刚传来的视频。
　　第一个视频的主角是几个女生。
　　她们边说边掉眼泪，控诉李言松在“恋爱关系”中对她们的长期控制。
　　站在中间的女生赫然是先前短剧短暂替代过季栀微主演位置的学妹。
　　第二个视频的主角是第一次围堵季栀微的混混们。
　　他们在保安室一边写检讨，一边骂李言松，看起来还有点滑稽。
　　后面还附有几张“保证书”的照片，人名傅校长不认识，她估摸着大概是那群混混。
　　第三个视频的主角有女有男，是李言松这几年大学生活中霸凌过的对象。
　　傅校长看季栀微的表情愈发慈爱。
　　也不知道顾云晖在担心什么。她那妹妹机灵着呢，这事不需要她出面，季栀微都能解决。
　　“行了，这证据确凿的不能再确凿了，你必须跟我走一趟。至于你们，我会通报给你们学校的。”傅校长看向那几个明显不是自己学校的学生，又横了李言松一眼。
　　招人的时候没法评判人品，把这种败类招进来了，也没办法。
　　只是都大四了，她才发现这个败类，是她的失职。
　　霸凌事件并不会因为年龄增长而变少，只是，可能会变得更加隐秘，更难以辨别。
　　比如那些女生经历的“恋爱”，身心都受到了伤害，何尝不算一种霸凌？
　　李言松被人拖着走了。
　　边走，他还边哀嚎说也要惩罚季栀微这种出卖身体找金主的败类，被人塞了团布，总算清净了。
　　季栀微面无表情的听着他的话。
　　她不反驳，别人以为她是懒得理咬人的疯狗，只有季栀微自己知道，她是觉得李言松说得对。
　　她就是这么个人，没多坏，但也绝对不好。
　　从前她只是想活下去，讨一口饭。现在她贪，还想要顾云晖。
　　“季同学，坐下吧，不用那么拘谨。”处理完对李言松的处分后，傅校长果然找到了季栀微。
　　“关于那些视频，你怎么想？需要我这边配合放出去吗？”
　　季栀微摇头。
　　“受害者的那两个不用。我当时找到她们录制视频时，也同她们说了，我只是取证，绝不会让这个视频成为二次伤害她们的工具。”
　　所以季栀微如果要发，也只会发处理过的音频。
　　“好，真是个好孩子。我看了你的试镜视频，真的很厉害。假以时日，你肯定可以达到那些老前辈的位置的。”
　　傅校长方才那么问，自然也有试探的成分在里面。季栀微确实没让她失望。
　　也不知道以冷血著称的顾家，是怎么教出这么个“正常”的孩子的。
　　真不像顾云晖的妹妹。
　　就顾云晖那性格，养出来的妹妹，遇到这种问题，多半会直接运作关系把人除了，才不会蛰伏这么久，更不会这么耐心的收集证据，最后还顾及着受害人的情感，不放出去。
　　“您过奖了。”季栀微不好意思的低头。
　　傅校长大笑一声。
　　“我看人眼光一向很准。上一个这么被我说过的，是陆佩玖。现在她已经着手向国际进军了。上上个嘛，现在当大家主了。”傅校长暗示了一句。
　　她总觉得季栀微和顾云晖的关系不会那么简单。
　　在顾家，如果一代有两个嫡系孩子，一般是会争得少说头破血流，极大可能你死我活的。
　　而且，季栀微姓季。
　　季这个姓氏也不算罕见。
　　傅家和季家走得不近，傅校长也没法判断季栀微到底是不是那个季家的孩子。
　　季栀微愣愣地走出了校长办公室。
　　她还以为傅校长是心血来潮，或者是听到了学校的什么风言风语，才来抓李言松的。
　　结果……听起来就像是，顾云晖让她来的。
　　季栀微咽了下口水，有些不敢相信自己的猜测。
　　顾云晖是猜到她被人欺负了，才喊人来帮她？
　　还一喊就喊了校长这种重量级。
　　季栀微没法冷静，洗了三次脸，才勉强控制住心情。
　　顾云晖对她真的很好。
　　她想见顾云晖了。
　　不是想和她做那种事，只是单纯的，想见她。
　　只是顾云晖这两天一直没有通知过季栀微。
　　季栀微等了又等，甚至没事的时候专门把手机开着，就为给顾云晖留一个“对方正在输入中”。
　　顾云晖依旧没有发来熟悉的消息。
　　李言松的处分通告都发出来了，没有意外，是开除。
　　傅校长按照和季栀微商量的那样，只发了李言松找来的小混混的检讨视频，以此来证实李言松存在校园霸凌行为，不可姑息。
　　学校又组织了几次讲座，讲如何应对校园霸凌。不过这都是后话了。
　　这会儿，季栀微一个没躲成，被景茗萱追上了。
　　“微微！我真的只是想道歉！”景茗萱抓住了季栀微的手腕，下一秒就被甩开。
　　“我不需要。”季栀微揉了揉手腕，好似被抓的很疼。
　　但她只是嫌脏，不想被别人碰到而已。
　　“可是……大一那会儿确实是我不好。再给我一次机会吧！我真的不会再做出那种事了！”景茗萱甚至鞠了一躬。
　　季栀微抿唇。“我忘了你做了什么了，但也不想跟你和好。我们不在一个系，以后也不会有交集，你不必这样。”
　　说着季栀微就想走。景茗萱差点给她跪下了。
　　“微微，求求你，我真的知错了……我，我没地方住了，这几天都是在桥下、公园过的夜。求求你同意我回宿舍吧。”
　　季栀微脚步顿了下。
　　“这事，你问我做什么？不该问宿管？”她还是回了头，第一次正视了景茗萱。
　　季栀微这才看出景茗萱有多憔悴，黑眼圈重的吓人，衣服都旧到不行了。
　　哪里还有大一时那副目中无人的大小姐样？
　　“宿管说我只能回原来排的宿舍……拜托，微微。收留我一下吧，我真的没地方可以去了。”景茗萱又鞠了一躬。
　　其实是大一的事儿闹得很大，景茗萱问了好些，没一个宿舍肯同意她进。
　　而且她对季栀微其实……
　　“我做不了决定。”季栀微觉得挺无所谓的。
　　只要景茗萱不找她讲话，不再犯那红眼病，共处一个屋檐下，季栀微做得到无视她，与她和平共处。
　　但方闲青和程澜心恐怕不会同意。
　　“我知道我也给闲青和心心添了很多麻烦，所以求求你，帮我给她们也说说情吧！”景茗萱还弓着身子。
　　“你自己说。没地方住的这些天，就只会追着我跑？”
　　沉淀了三年，而景茗萱也没了曾经的盛气凌人。
　　季栀微第一次觉得，这人也没什么了不起的。
　　让给她的那些资源，就当给自己一个教训。
　　景茗萱神色一僵。
　　“栀子，挺受欢迎啊。”在景茗萱开口前，季栀微听见了一个熟悉的声音。
　　作者有话说：
　　明天有更，明天见~


第14章 
　　凉薄中带了丝不正经，夹了些风韵含了点情。
　　季栀微都不用看。
　　是顾云晖。
　　顾云晖怎么来了？是来看她的吗？
　　她的欢喜压不住，爬上了眼角，润了瞳眸。
　　若不是这儿人多眼杂，还有很多学生不明所以的在看景甜，季栀微肯定会扑上去。
　　勇敢一次。
　　只一次而已。
　　她实在太想顾云晖了。
　　结果顾云晖比她更大胆，直接搂住了她的肩膀。
　　景甜瞳孔骤缩。
　　这人是谁？季栀微谈恋爱了？
　　不对，一直没有风声，总不能真是金主吧？
　　看她们形容如此亲近，怎么也不像。
　　景甜抬头，再看向季栀微，竟从那张常年冷着的脸上看见了明晃晃的笑意，更别说那双金眸也写着喜欢。
　　喜欢。依赖。思念。
　　景甜上过一点心理学。只一眼，她就读出了季栀微的情意。
　　太刺眼了。景甜攥紧衣角，若不是衣服隔着，她指甲早就掐进肉里了。
　　“没有。这个人只是有事问我。”
　　不知不觉，季栀微连声音都变了，变得更像她和顾云晖在那什么时的声音。
　　少女还不太会隐藏心思，过饱和的思念来带这样的结果，让季栀微羞红了耳根，紧急咬舌，控制住自己。
　　“哦，问你能不能跟她交往？”顾云晖是下意识走了过来。
　　她是来找傅校长的。
　　当然，选择这个点，其中自然也有想看看季栀微平时在做什么的心思。
　　只是这点心思，连她自己都没有察觉。
　　动作的反应自然快过脑，在看见有人找季栀微麻烦时，手自己就搭上她肩膀了。
　　“哪儿会。只是问我宿舍的事。”
　　“那个。”景甜看不下去了，宁愿颤着声音，也有打断她们。
　　“请问您是……”
　　季栀微给景甜了个奇怪的眼神。顾云晖是她谁，关景甜什么事？
　　“我？我是她姐姐。”情姐姐，金主姐姐。
　　顾云晖说完，搂得更紧了些，几乎要把季栀微拥入怀中。
　　季栀微极不好意思的轻轻抓住了顾云晖的衣襟，勉强不让自己在这大庭广众之下滚入顾云晖的怀抱。
　　景甜羞得不好意思了。
　　原来是姐姐，瞧她在想什么。
　　“对，对不起！打扰微……季同学了！”说完，她跑开了。
　　顾云晖这才松手，就好像刚刚真的只是在帮季栀微掐桃花一样。
　　季栀微还看见她拍了拍衣服。
　　只是当时季栀微心情好，根本没有注意到这些细节。
　　“云姐姐。”少女乖巧的等在她“姐姐”身边，好似被牵着绳子的萌犬。
　　“乖。下午还有事吗？”顾云晖终于把身上整理干净了，没了季栀微的痕迹，她才有心思问。
　　“没有。”季栀微想都没想就回答了。
　　顾云晖都来找她了，有事也得变成没事。
　　“那我们走？”顾云晖看了季栀微一眼，笑容完美无暇，季栀微脸蛋微红，亦步亦趋的跟了上去。
　　既然顾云晖说她是自己姐姐，那也没什么回避的必要了。
　　真好。顾云晖还顾忌了她的心情，没有直接说自己是金主。
　　季栀微几乎是飘着跟着顾云晖去了小别墅。
　　顾云晖有司机，不用她开车。
　　但她也没有和季栀微坐同一排。
　　两个人一前一后，心思各异。
　　季栀微脑海里全是不正经的粉红泡泡，有的没的全想了一遍。
　　顾云晖则觉得这路真长，从影大到小别墅竟然要那么久。
　　她买的随意，挑着便宜的，没注意地方，或者说故意买了个偏的。
　　现在又嫌季栀微这一下耽误她时间。
　　以后不去影大了。
　　顾云晖恶狠狠的在心里发誓，想了数十种折腾季栀微的方法，只有一种是带了爱抚的，充斥着她埋藏最深的内疚。
　　进了家门，两个人一对视，火花滋滋擦亮。
　　顾云晖的发热期也如约而至，都不需要多的话，只要动作就好。
　　顾云晖把季栀微衣服解开，季栀微却又扭捏起来。
　　“云姐姐……我想先洗个澡。”虽说顾云晖大多时候是用手，或者道具。
　　但季栀微觉得身上腻乎难受。“拜托~”
　　季栀微少有的撒娇，顾云晖头脑空白了一瞬。
　　“啧，事儿真多，赶紧去。”顾云晖嘴快过脑子，答应了她。
　　又因为要洗新玩具，顾云晖就没和季栀微一起。
　　两个人做那么多次，鸳鸯浴的次数少之又少。
　　有季栀微会提前准备的缘故，也有顾云晖不愿的缘故。
　　上次算天时地利人和，顾云晖刚好能当着季栀微的面沾水。
　　等季栀微好生把粘腻去除，留了些湿润，出浴室时，顾云晖坐在床上，身边摆了一排道具。
　　就跟清点战利品一样。
　　季栀微看着那各式的道具，咽了下口水。
　　多久没做过这种事了，她真有些期待。
　　季栀微散开浴袍，光着脚往顾云晖面前走。
　　顾云晖抬头是春色入眼，红桃白雪相衬，挤在同一张峰上。
　　顾云晖拉了季栀微的手一把，让她坐在自己腿上。
　　“云姐姐……不脱吗？”季栀微一边跟顾云晖亲近着，感受着她的指腹、平整的指尖，略用力的按揉。
　　“栀子，胆子挺大。”顾云晖稍微反思了一下，最近是不是对这崽子太好了点，居然都敢问她要不要脱衣服了。
　　她觉得她没有。她上次才骂过小姑娘。
　　结果小姑娘再见她，又是嬉皮笑脸的，确实憨得没心没肺，整天就知道乐呵。
　　“啊，对不起。”季栀微这才意识到自己多嘴了，赶紧咬住唇。
　　顾云晖没打算就这么放过她。
　　她叼住两朵桃花中的一枚，作势想咬断一样，用了点力，又用舌尖去品。
　　确实还是洗过的好，味道还挺甜。
　　季栀微唇瓣都快咬破了。
　　她手无意识的抓住了顾云晖的衣角，拉皱。
　　顾云晖松口，把她手刨开，随后帮她一把
　　——将她没咬开的唇咬坏。
　　刚开始力道还是轻柔的。
　　跟接吻没差，顾云晖不断汲取着娇A的气息，也渡给她自己的。
　　唇和唇相碰，软得像酒醉后睡着的枕，又比那多了些弹绵的韧劲。
　　顾云晖感觉自己在吃果冻，贪恋着这份柔软，多腻了几下。
　　而后突然想起什么似的，顾云晖加重力度，咬住季栀微的唇不放。
　　“唔……”季栀微忍不住出声了。
　　她被弄得够痛，都能尝到些不该有的腥味了。
　　惩罚来得突兀，季栀微不能适应，挣扎了起来。
　　她理所当然的被顾云晖压制住，按了下去。
　　三两下后，季栀微开始习惯，也不乱动，享受着久违的亲昵。
　　顾云晖吸够那点果冻，把多的血迹舔掉，忙活几下，把季栀微固定好。
　　季栀微望着天花板发呆。
　　直到她看见了一只带着吸盘似凸起，造型奇异的东西。
　　和顾云晖前几天发给她的图一模一样。
　　季栀微红了脸，稍微缩了缩。她被掣肘得结实，躲不得。
　　“不是期待吗，躲什么？”顾云晖用那东西的尖，戳了下季栀微的脸，顺着滑到锁骨。
　　另一只手也不闲着。
　　云游一般，从云面划波，往上，走到云顶时，拂过桃树。
　　再抚上华美的宫殿——少女的脸。
　　两种触碰，同一种感觉。季栀微紧张得脚趾都缩紧了。
　　“要不要？”顾云晖还在逗她。
　　眼看就要戏弄池鲤，却又退出，只溅出些涟漪。
　　“嗯……”季栀微知道，处在发热期的顾云晖不会这么快放过自己。
　　只好忍着她的捉弄，克制自己的心跳。
　　少女隐忍的表情太可爱，顾云晖又捉弄几下，看她闭眼，眨出些泪点。
　　又看红霞更艳，云面泛起不小的漩涡。
　　再看鲤鱼游弋，池塘跃出几簇小白花。
　　“自己说。”顾云晖折腾得差不多。
　　等季栀微颤着音说了，才许了她痛快。
　　……
　　不能怪顾云晖觉得季栀微缺乏锻炼。明明是顾云晖消耗体力更多，总是季栀微求饶。
　　答案当然是不许，不停。
　　最后顾云晖如约让季栀微完成了三场试验。
　　结束前，顾云晖把疲惫不堪、几近失神的少女抱在怀里。
　　Omega揭开自己的抑制贴，刺激alpha散发出诱人的栀子甜香。
　　顾云晖咬住季栀微脖颈后，注入自己的信息素，尝到了酒酿一般的回甘，算是alpha的赠礼。
　　告诉着顾云晖，她养的小金丝雀，是个很甜的alpha。
　　曲终，没等季栀微回过神，顾云晖就把她丢床上，不管了。
　　顾云晖背上出了些薄汗，带了点痛意。
　　她进了浴室，把门锁好，闻到熟悉的沐浴露味，蹙眉。
　　她一般不在这边洗，失策了。
　　整个浴室都是季栀微的气息，撩得顾云晖刚按下去的发热期又掀起一角。
　　顾云晖艰难的把抑制贴按回去。还好不是季栀微信息素的味道，不然她真的忍不住。
　　顾云晖把衣服脱下，顺带也摘掉了眼镜，对着镜子看了眼。
　　她背后是一片狼藉。即便视野不够清明，她也看得见那里深深浅浅的布着数不清的伤痕。
　　就是闭眼，她都能记得那伤的模样。
　　有的伤堆叠多层，很难彻底愈合，这么几年了，还是不时会裂开。
　　这便是痛楚的来源。
　　顾云晖熟练的从浴室的一角拖出药箱，处理自己的伤。
　　疼痛缓解了心底某些渴望，同时也给了顾云晖清醒。
　　她最近可能是有些过分关注季栀微了，看着那姑娘笑，她自己竟也会想笑。
　　这不正常。这不合规矩。
　　顾云晖摸出衣兜中纱布一般的东西，贴上皮肤。
　　那东西面积很大，又薄，肉色的，不仔细看，根本看不出来顾云晖背后贴了东西。
　　这也是季栀微从未发现这件事的原因。
　　其实不止背后，顾云晖身上也有挺多伤，大部分疤都去除了，可还是留些小印子。
　　季栀微哪儿敢仔细看她金主，也没注意到过。
　　有必要冷季家这崽子一段时间了。
　　顾云晖边换衣服边想。
　　不然，真对她太好，哪里对得起自己这一身伤？
　　作者有话说：
　　后天有更，后天见~
　　给审核大大磕一个，真没有脖子以下的描写


第15章 
　　出了浴室，季栀微还坐在床上发呆，身上的痕迹清晰可见。
　　也就是刚刚清理完自己的伤，顾云晖才会觉得她太温柔了，竟然只弄了这么点痕迹。
　　季家的种，怎么能不值得她一个百倍奉还呢？
　　就是下不去手。
　　顾云晖知道有多痛。十多年了，她都没法忘掉。
　　顾云晖趁季栀微没回神，照着她身上的痕迹掐了一把。
　　痛楚顿时把季栀微带回现实。
　　“云姐姐。你洗完啦？”季栀微仰头，无视了顾云晖的恶趣味，冲着她笑。
　　有一件事顾云晖和景甜的看法是一致的。
　　季栀微这副神情太刺眼了。
　　像个妖女一样，纯情的笑都能充满魅惑力。
　　顾云晖伸手捂住了妖女最动人的眸子。
　　“？”季栀微眨眼，睫毛扫过顾云晖的掌心。
　　痒意蔓延开，顾云晖一下收回手，更多的也不敢欺负了，怕季栀微像这样趁机勾|引她。
　　她最近是真的很不对劲。
　　“有事，先走了。”药也换完了，没必要陪……不对，没必要让这崽子充当抱枕了。
　　她自己的房子又不是没有真抱枕，还不硌手，好抱。
　　就是，不如季栀微香，也不如季栀微暖。
　　“云姐姐，晚饭……”这个点，季栀微以为顾云晖怎么也该留下来吃饭。
　　季栀微站起来跟着顾云晖走，衣服都没来得及穿。
　　顾云晖回头，只看了季栀微一眼就别开眼神了。
　　她是没注意到自己的模样吗……
　　“我回公司吃。”顾云晖按住还想跟着她的季栀微。“你想裸|奔出门？”
　　季栀微这才意识到自己衣服没穿。
　　她涨红脸蛋，想捂关键部位。
　　大概是觉得顾云晖都见过了，又没有真的动作，只是神色慌张，更显可爱。
　　顾云晖余光瞥她一眼，见她脖颈到肩膀，甚至再往下都有些红，竟有点受到吸引。
　　“啧。我走了。”她不对劲。她还是回去扎抑制剂吧。
　　“好吧……还说想给云姐姐做饭的。”季栀微小声道，听着像自言自语。
　　顾云晖又想起那天气血冲头的感觉。
　　她深吸了一口气，回头横了季栀微一眼。“做那么难吃还好意思给我？”
　　季栀微眼中的迷茫和转瞬的委屈刺痛着顾云晖，她不想再多留，迅速把门甩上，将季栀微关在屋内。
　　季栀微默默回到房间，开水，冲澡。
　　她边洗边思考顾云晖刚刚那番话。
　　顾云晖怎么知道自己做饭什么味道？
　　她不是没吃吗？上次还把自己赶出去了。
　　洗完，季栀微有了一个猜测。
　　可翻遍整个别墅的垃圾桶，她也没能找到证据。
　　就当顾云晖尝过吧。
　　放了好多天，能不难吃嘛，又不是她厨艺真差。
　　嘴硬心软的云姐姐真可爱。
　　季栀微抱着枕头躺在床上打滚，隔会儿想起来她的正事，打开室友群。
　　【那谁想回我们寝。】她编辑一条，打断了方闲青和程澜心的斗嘴。
　　【方闲青：原来她下午堵你是为这事啊。论坛上照片都传疯了。】
　　【程澜心：你别说，你还真别说，你个浓眉大眼的叛徒，我就知道你认识那个漂亮姐姐！还装不熟，不给我介绍！】
　　季栀微发去了一个问号。
　　自从李言松被开除了以后，季栀微又没有关注论坛的习惯了，加上刚刚几个小时都在玩，自然不知道论坛又闹了什么事。
　　【程澜心：就知道你不想承认。哼，确实，我要是有这么个美人姐姐，我也藏着，不告诉你们> ^ <】
　　方闲青很体贴的把论坛截图发了过来。
　　季栀微翻看过，才知道，景甜找上她的时候，有不少人在旁边拍照。
　　看热闹的自然也把顾云晖搂季栀微的那一幕拍了下来。
　　方闲青还发了论坛风向的几个阶段。
　　第一阶段是有人在猜顾云晖是季栀微女友，有人说是季栀微金主，双方僵持不下。
　　第二阶段大家开始把顾云晖的脸和试镜里的那位勉强对上，根据叶导的话，认同是女友的占多数，不少暗恋季栀微在楼里哀嚎。
　　第三阶段是景甜实名“辟谣”说那是季栀微的姐姐。
　　可惜了。季栀微看着满屏的“姐姐看看我，我完全可以，我和季栀微关系很好”“姐姐别听她的，我可盐可甜比她们都好”之类的发言，神色渐冷。
　　这个景甜，没事多说那句话做什么？
　　留着这个美丽的误会多好。
　　现在好了，多了一群觊觎顾云晖的。
　　虽说知道顾云晖一个都不会搭理，但季栀微依旧醋得足以把自己酸晕。
　　【方闲青：景某人说是你姐姐。真的假的？】
　　季栀微窝在被子里，十分不爽，醋味儿都飘到楼下了。
　　她多想打下女友两个字发过去，但她最不能做的就是这件事。
　　季栀微叹气，回了句“是”。
　　是情姐姐，金主姐姐，床上的好姐姐。
　　可就是不能说，憋死她了。
　　【季栀微：所以景甜的事，你们怎么想？】她又把话题转了回来。
　　程澜心发了串省略号，方闲青跟上。
　　【方闲青：当年你是最大的受害者。你原谅她了？】
　　季栀微撇了下嘴角。
　　【当然没有。】她不是那么大度的人。
　　【季栀微：实话实说，我无所谓了。没那个心思去恨她，累，但也不想原谅。】
　　发完这一句，季栀微思绪回到了大一那年。
　　从小，季栀微的目标就是考上影大。
　　季家别的孩子都在朝top2努力，季栀微这点理想被批为不求上进，好在母亲一直支持她。
　　只是后来母亲也不在了，季家也倒了。
　　季栀微考上了影大，却无力继续读书。
　　阴差阳错下，有了顾云晖的帮助，季栀微才得以继续她的学业。
　　新入学，季栀微对校园生活充满期待。
　　她觉得老师也好，同学也好。这四年，她一定会过得不错。
　　她对室友展现出了异常的善意。其中，她和景甜走得最近。
　　两个人最要好的时候，上课下课都是一起。
　　吃饭喝水也不分开，走哪儿都形影不离。
　　是老师同学有事找不到季栀微的时候，就会问景甜的那种好。
　　当然，除了季栀微要见顾云晖的时候。
　　这是个不可能告诉任何人的秘密，哪怕是最好的朋友。
　　季栀微现在很庆幸她当时没有给这个“朋友”说过顾云晖的存在。
　　大概是半学期后吧，季栀微拿了人生第一个年级第一，进了学生会，也受到了一众社团的邀请。
　　她记得好像还有个什么试镜邀请吧，某个小公司的网剧。
　　也是这个时候，景甜被她的家族找了回去。
　　家族的姓氏季栀微都不记得了，只记得是个不起眼的，和四大头完全没法比。
　　但比普通家族有钱有权，还更看重阶级权势，重利冷血。
　　于是季栀微发现，景甜逐渐变了。
　　从最开始吃饭出游aa，到后来每次都要季栀微请。
　　就好像景甜真的一跃成了某个贵族公主，谁都得依着她，对她好。
　　只是点钱的话，季栀微不想在乎。
　　她暑假打了工，攒了点生活费，不花顾云晖给的零花钱也可以。
　　当然，工资卡是顾云晖开的，这事儿后来被顾云晖发现了，季栀微也没再被允许去打工。
　　季栀微从小没有太多朋友，向来形单只影，被同学笑孤独。
　　难得有个朋友，季栀微想着，她可以忍。
　　只是后来景甜把主意打到了季栀微的资源上。
　　社团，景甜也想借着季栀微的名号参加，学生会，景甜也借着季栀微的名头去开拓自己的人脉。
　　甚至连那个试镜，景甜也跟着去了。
　　她让家里施压，那部网剧选了她，放弃了季栀微。
　　可能还有更多类似的事，比如校花评选，景甜抹黑她之类的，季栀微都懒得记。
　　剩下和景甜有关的回忆，是她俩为了一顿饭钱从吵架到打架，在宿舍楼，从四楼打到一楼。
　　保安赶到的时候，季栀微摔了个正着，头朝地。
　　再然后，景甜就转系了。
　　她搬出了宿舍，住进了她的家族，消失在了季栀微的生活里。
　　连一句对不起都没有。
　　季栀微当年只想要她一句道歉。
　　现在季栀微什么都不要了。
　　她们寝室自那之后一直是三个人，方闲青和程澜心能明显感觉到季栀微离她们更远了，却也不敢提景甜的事。
　　其实除了骚扰季栀微，景甜当然也闹过另外两位室友，只是没那么严重罢了。
　　也不奇怪景甜现在找不到愿意收留她的宿舍。
　　大一那一架还历历在目，谁敢惹这个“大小姐”？哪怕她落魄了。
　　【方闲青：那就不原谅。她过得好不好跟你没关系。】室友的消息来了。
　　季栀微从回忆里抽离。【可她家倒了，她露宿街头。】
　　【程澜心：她家倒了跟你也没关系啊，这人纯粹是咎由自取。姐妹，你要敢放人回咱寝，我笑你一辈子。】
　　【程澜心：认真的，我拿个喇叭循环播放骂她的话，同时放你耳边一个，天天嘲笑你。】
　　看到这儿，季栀微忍不住扑哧一声。
　　【季栀微：不放，不可能放，没考虑过，就是问问你们的意见。考完试咱们出去吃一顿吧。】
　　好歹她还有两个好室友。
　　接下来程澜心兴致勃勃的和方闲青商量起了去哪儿吃。
　　季栀微退出聊天框，找到一个熟悉的号码。
　　里面躺了十多条消息，语气卑微的不行。
　　季栀微都没回。
　　这会儿，她不想再纠结了。这个人跟她早就没有关系了。
　　她点开头像，将景甜的号码拉黑。
　　只是没过几天，景甜又找到了季栀微。
　　“季同学，我真的有话要跟你说。”
　　季栀微眼皮都没抬一下。
　　直到一张贴了心的信封和一盒巧克力递到眼前，季栀微才看向了曾经的好友，眼神不免错愕。


第16章 
　　“我有喜欢的人了。”季栀微往后退了一步。
　　她摸不清楚景甜想做什么，更不知道这人的喜欢是从什么时候开始。
　　季栀微只觉得恶心。
　　惹了她这么多事，还说喜欢她，这份喜欢让她觉得恶心，这个人也让她觉得恶心。
　　“我知……只是，我只是想不留遗憾。还有就是，对不起！”
　　景甜执意要将信塞到季栀微手里。
　　巧克力不收都行，只要季栀微看过这封信，她们应该可以重归于好的。
　　胃中翻涌的感觉更甚。
　　季栀微捂着嘴，没再多看景甜，从她身侧跑开。
　　景甜举着她的信，路过的人都在看她，她神色不止一点尴尬。
　　到底是什么都没吐出来。
　　季栀微出了卫生间，靠在墙上缓了会儿，打开手机。宿舍群里有了动静。
　　【方闲青：那人又去找你了？@季栀微】
　　【程澜心：我看到照片了，我去，表白？有没有搞错？？】
　　【程澜心：她要脸吗？？？我不理解，一嘴一个喜欢，那为什么欺负你？小学生都不这么干了！】
　　【程澜心：还好吗微微，你在哪儿，我们去接你。下次下课跟我们说一声，免得她来堵你】
　　方闲青也在圈季栀微。
　　【我还好，马上回宿舍。】季栀微呼了口气。
　　以往有人表白，季栀微顶多礼貌拒绝，做不出直接逃走的事。
　　可今天看见景甜这副模样，情感波动的厉害，没忍住，跑开了。
　　被讨厌的人表白，感觉差到了极点。
　　季栀微往宿舍走，这时方闲青给她发了条私聊。
　　【方闲青：那个孟虞是不是很久没有找过你了？】
　　方闲青不说，季栀微还没有察觉到。
　　被她这么一说，季栀微也想起来，好像是很久没跟孟虞联系过了。
　　她翻到和孟虞的聊天框，上一次两个人发消息，还是在包养事件被爆出来的那天。
　　之后季栀微事情也多，忙的不行，孟虞也没和她联系过。
　　【季栀微：是，怎么了？】
　　【方闲青：没什么，问一下。那个人不适合深交，她不会把任何人当真心朋友的】
　　原来是这样。季栀微回了句谢谢，把手机揣好。
　　都能想不起来这个朋友，季栀微觉得自己和孟虞，或许也就是半斤八两。
　　* * *
　　时间过得很快。转眼，这一年就要结束了。
　　两个月了，顾云晖没有见过她。
　　季栀微看着时间，打开和顾云晖的聊天框，看着对方还没回的消息，心里不是滋味。
　　整整两个月的发热期，顾云晖都不需要她。
　　季栀微主动问，顾云晖就说忙，打抑制剂就好了。
　　季栀微躺在小别墅的床上，摸了摸腺体。
　　她也有两个月是靠抑制剂度过的。
　　估计是和顾云晖呆久了，被她影响的，季栀微的易感期也很频繁。
　　别的alpha半年甚至一年才会有一次易感期，她却是一个月一次。
　　基本上和顾云晖的日子相同。
　　想来被标记了那么多次，alpha的腺体也习惯了。
　　每个月尝不到那松烟香，季栀微寂寞得厉害。
　　她不想omega或者beta什么的，她就想顾云晖。
　　只想这一个人。
　　季栀微用被子罩住头，也闻不到那股熟悉的味道。
　　被套洗的频繁，这会儿只有淡淡的沐浴露味儿。
　　受不住，也不敢多打扰顾云晖。
　　季栀微坐起来，摸进该属于她的侧卧，从角落翻出了一袋东西。
　　是上次顾云晖同意她放在小别墅的，那种道具。
　　看着脸就红了。
　　季栀微手一滑，把拿着的小船丢回袋子中，没走两步，又败给了自己的欲望。
　　顾云晖不要她，她也不可能找别人，所以自给自足也是合理的。
　　二十多岁，欲求高了点，也很正常。
　　季栀微给自己找好借口，带着玩具进了浴室。
　　大概是同一时间，顾云晖一贯的冷着脸，进了别墅，锁门，上楼，手里还拿着管抑制剂。
　　她思绪还在企划项目上，直到她在卧室门口看见了一双拖鞋。
　　顾云晖暂时没有反应过来这意味着什么，直直的推开了门。
　　好像有人。顾云晖总算清醒过来。
　　床是乱的，床头柜上还立着几只熟悉的玩具，地上躺着个有点旧的包。
　　被子拱出一个鼓包，看起来藏了个人。
　　顾云晖看着那动静，呼吸都滞了。
　　这栋房子钥匙只有她和季栀微有，答案很明显。
　　熟悉的栀子香飘进鼻腔，加上那时有时无的沉闷声音，偶尔被盖过的嗡嗡声，顾云晖什么都想不了。
　　她知道她和季栀微想到一块儿去了，都想在这个屋子度过这次，本该没有彼此的特殊期。
　　顾云晖近乎机械的把卧室门关上。
　　被窝里的人好似被吓到，僵住，一动不动。
　　顾云晖走过去，掀开了被子。
　　“你……”她看见了一副对她来说也太过刺激的场面。
　　也不是为别的，只是因为做这事的是季栀微。
　　有这副表情，这个反应的是季栀微。
　　或许只是因为那人是季栀微，事情才变得刺激起来。
　　季栀微头脑宕机。
　　她都在做什么？她让谁看见了？
　　本能反应快过脑子，季栀微从顾云晖手里一把抢过被子，把自己盖了个严严实实。
　　却也遮不住alpha特殊的信息素味，以及，那还来不及关掉的震|动声。
　　顾云晖抑制剂都拿不稳了，掉在了地上。
　　这下是彻底没法用抑制剂了。
　　顾云晖深呼吸几下，试着平静，无济于事。
　　她只吸入了更多alpha的信息素，头脑发晕。
　　她那被压抑了两天，或者说两个月的发热期，在这一刻彻底爆发。
　　“栀子……”顾云晖喟叹一声，理智断弦，没法在权衡利弊。
　　她把眼镜摘了，丢在地上，伸手抱住了那团被子。
　　好似没了拘束，顾云晖的话也大胆起来。“你想不想……”
　　或许是身为omega，却不常在发热期失控的缘故，顾云晖还算有人性。
　　要不然，她哪里会多问这一句？
　　早在方才看见季栀微的那一刻，就得跟个猛兽一样扑上去把人吃抹干净。
　　季栀微咽了下口水。
　　她也被omega那比平时发热期都浓郁的信息素弄得心神慌乱。
　　这会儿顾云晖问什么，她都能答应。
　　于是被子掀开小小的一角，顾云晖钻了进去。
　　地板上掉着一只金丝眼镜，折射出安静的空间里，那显眼的鼓包。
　　久违的拥抱，久违的亲昵。
　　顾云晖比季栀微更思念这份温暖。
　　她的退避与忍耐在碰到季栀微的瞬间化为灰烬，只剩那满腔填也填不上的欲|望空洞。
　　只是简单的一次，季栀微就被刺激出了眼泪。
　　她抱着枕头的手颤个不停，今天的顾云晖比以往都热情。
　　季栀微也一样。她对信息素的控制弱到不行了。
　　但alpha本该富有侵略意味的信息素也压不住omega的，被裹挟了个彻底，栀子成为松烟的附属，融为一体，化作她的全部。
　　今夜的顾云晖太过强势。
　　以往还会和季栀微打个商量，不时逗一逗她，欺负几句。
　　这会儿，顾云晖多的话一句没说，只是不停的动作。
　　手上也狠，嘴上也狠。
　　不管是掐，是咬，还是不可言说，都如热浪，滚烫中带了些辛辣，刺激得季栀微眼泪直掉。
　　季栀微又不肯喊停，她咬着枕头手也抓紧，不免发出些声音。
　　在感情堆叠到极致时，季栀微的腺体被叼住。
　　今天就连标记也比以往深。
　　只差一点，顾云晖就要咬破alpha弱小的腺体了。
　　也只差一点。如果季栀微是omega，就要永远成为顾云晖的人了。
　　在达到那条线之前，顾云晖被栀子香反了一鼻子甜韵，嘴里也沾上些铁锈的味道，她这才住了嘴。
　　等顾云晖总算回了些理智，季栀微浑身都还在颤抖。
　　顾云晖抚摸着她的头，舒了口气。
　　不过两个月不见，顾云晖总觉得少女又变样了。
　　变得比先前更有韵味，更美，也更新鲜。
　　她就这样躺着，如同落入陷阱的羔羊，顾云晖很快就能品到她的鲜味。
　　“云，姐姐……”余韵过去，季栀微总算不颤了，依恋的蹭了蹭顾云晖的手。
　　顾云晖下意识收手，又在对上季栀微眼神的那一刻，重新贴了回去。
　　“我还想……我拿了几个东西来的。”太久没经历了。
　　不止是物理上的欢愉，心里的满足感也很强，强到季栀微不愿停。
　　“你受得了吗？”顾云晖是看见了那堆东西。
　　“算了，受不了也给我忍着。”
　　都被这么拜托了，顾云晖哪儿还有矜持的道理？
　　从傍晚一直到深夜，地点也变了又变。
　　摔到床下了，总该停了吧？
　　结果季栀微一边掉眼泪一边想找顾云晖要抱抱，这一抱，信息素又碰撞在了一起。
　　挪到落地窗前，总该结束了吧？
　　结果顾云晖特地把灯关了，打开窗子，就差把季栀微按到玻璃上了。
　　季栀微路都走不了，被顾云晖抱进了浴室，这……怎么看，当然也是停不了的。
　　最后结束，天都微蒙了层银白。
　　房间已经乱到不行，两个人只好去侧卧睡觉。
　　三个小时后，顾云晖睁眼，看了眼时间，拿着手机的手还在抽筋似的痛。
　　她俩昨天到底做了什么……
　　顾云晖揉着头，第一次感觉身体有点虚。
　　哦，好像是信息素给多了。
　　看着酣睡的少女，顾云晖嘴角不自觉的上翘。
　　随即又冷下来。
　　她又在搞什么。说好的要冷季栀微一段时间呢？
　　是，前两个月做到了。一面没见，也没发过消息。
　　结果昨天一不小心……天雷勾地火。
　　顾云晖也是才知道季栀微易感期也变成一个月一次，甚至时间也跟她的发热期相近了。
　　就不该来这里，贪那点欢。
　　顾云晖想走，身上却也痛，头更痛，根本走不了。
　　她服气了，努力，花五分钟给她秘书发了条简短的信息。
　　中午，两个人才正式醒来。
　　季栀微浑身酸痛的不行。
　　她很久没有体会过这种感觉了，上次还是四年前，跟顾云晖的第一次。
　　“我去工作了。你……记得跟学校请假。”顾云晖不敢再呆下去。
　　隐隐约约的，她还能闻到那股栀子花的清香。
　　“云姐姐，我起不来，动不了……”季栀微欲哭无泪。
　　她真的只能躺在床上。不会要这么过一天吧？
　　季栀微眨了些泪光，看向顾云晖。
　　“你能不能……陪陪我？”
　　作者有话说：
　　明天有更，明天见~


第17章 
　　看着顾云晖一言难尽的表情，季栀微又捂住脸。
　　“我什么也没说！您……你忙吧！我自己也没事的。”
　　顾云晖深吸了口气。
　　在闻到栀子花香前，她把那口气呼了出去。
　　“行，我走。”但凡季栀微不说后面那句话，顾云晖也不至于真就这么走了。
　　对别人或许顾云晖不会管。
　　但季栀微，顾云晖养她养了快四年，多少有些于心不忍。
　　顾云晖话音带气，收拾起了东西。
　　季栀微躺在床上发呆。
　　“云姐姐……跨年要来吗？”在顾云晖离开前，季栀微多憋了一句话。
　　顾云晖没直系血亲，顾家又是个不过节的，前三年的元旦和春节，顾云晖都是跟季栀微一起过的。
　　一般来说，零点的钟声响起时，她们还在做那种事。
　　但今天季栀微刚惹了顾云晖，顾云晖哪儿来的好脾气给她，想也没想就回了句“不来”。
　　眼看着季栀微又要掉眼泪了，顾云晖这才改口。
　　“应该要。”
　　“好……我寒假就要进组拍戏了，春节……你会来看我吗？”季栀微真的想问的是这件事。
　　顾云晖连续冷落她让她意识到，有些事她必须提前跟顾云晖约好。
　　顾云晖应该不会爽约的……吧？
　　“看我忙不忙。走了。”顾云晖等季栀微问完，才背着包离开了。
　　相当于没说。季栀微叹了口气，努力翻身。
　　她身上真的好痛，嗓子也哑的很彻底。
　　等她摸索着打开手机，室友在不停的给她发消息。
　　【季栀微：帮我请个假吧，家里有事，谢谢。】
　　季栀微的手不是重灾区。她很快打完字，点了发送。
　　太丢人了。旷课居然是因为这种原因。
　　顾云晖还不在。
　　季栀微看着另一半空床，心里空落落的。
　　到五月，她们的协议就结束了。
　　本就不多的时间里，顾云晖还忙了几个月。
　　情绪一下起来。季栀微怎么也想不出办法。
　　她想让顾云晖多看看她，可身份横在头上，季栀微也觉得自己似乎不配。
　　她该表白吗？顾云晖会不会更讨厌她？
　　这些事问谁都没有结果。
　　* * *
　　元旦将至意味着期末周到了。
　　季栀微也忙碌起来，无暇思考她和顾云晖的关系。
　　在这一年的倒数第二天，十分特殊的日子，季栀微收到了顾云晖的信息。
　　她看着熟悉的语气，多少松了口气。
　　“你们元旦怎么过？”宿舍里，程澜心正在收东西。
　　她家就在京城，元旦当然也要回家。
　　“我留校复习。”方闲青是外地的，寒假都不打算回家。
　　“我跟家里人过。”季栀微也在收东西。
　　忽然脚边蹿过来一个人，吓了她一大跳。
　　“是不是跟你姐姐！”是程澜心。
　　季栀微往旁边挪了一步，甩开某个相当腿部挂件的程澜心，反应过来她说的是顾云晖。“是。”
　　“真好啊，姐姐比你大多少？你们应该有共同话题吧？她是你亲姐姐还是什么？”
　　季栀微被一串问题问懵了。
　　要知道姐妹关系可是顾云晖先胡诌的，季栀微只是延用了这份设定，没有细化完善过。
　　她现编起来。“表姐妹，大我六岁。”
　　至于共同话题……季栀微还真不知道。口口应该也算吧？
　　程澜心捂着脸，一副羡慕的神情。
　　季栀微没跟她们多聊，提前出了宿舍。
　　她进了一家蛋糕店，提走她提前订的货。
　　今天是顾云晖的生日。
　　季栀微没有多少自己的钱，也不好拿着顾云晖的钱给她买太贵重的礼物。
　　攒钱送一个蛋糕算是心意，她还抽空找社团教她做了个书签，想着顾云晖应该能用上。
　　她先到了小别墅，把蛋糕放好，又把书签包好。
　　接下来就是紧张的等待。
　　一个小时后，季栀微有些害怕了。
　　上次才被顾云晖放过鸽子，这次不会又……
　　可是顾云晖先提的，顾云晖先答应的。
　　季栀微趴在桌上，望着墙上的闹钟发呆。
　　她吸了吸鼻子，又拿起手机，确认过里面没有新的信息。
　　又过了半个小时，顾云晖还是没来。
　　季栀微想着她大概又被放鸽子了，眼泪啪嗒啪嗒跟着掉。
　　就在她准备号啕大哭时，门开了。
　　顾云晖对上了季栀微的泪眼。
　　“……”
　　三分钟后，季栀微已经把眼泪擦干，乖乖坐在原位，头都不敢抬，更别说看向顾云晖了。
　　她生怕被顾云晖再说装可怜博关注。
　　“……不是，我就堵了个车，晚高峰啊。”
　　顾云晖不懂，她也就晚了一点，这丫头怎么还哭呢？
　　她浑然忘记自己上次也是这么放季栀微鸽子的。
　　没有听到可怕的话，季栀微紧着的心终于放松。
　　随之松掉的还有泪腺。
　　“呜，对，对不起，我不是故意，故意哭的……”
　　今天是顾云晖的生日，季栀微也不想这么扫兴。
　　“……那你别哭了。”顾云晖无奈的白了她一眼，看见桌上的蛋糕和礼物盒，倒是愣住了。
　　又来啊……自从季栀微死缠烂打问出了她的生日以后，每年她都能收到季栀微送的蛋糕和小礼物。贺卡、发夹，或者伞什么的。
　　买的又不好吃，礼物也是，廉价的。
　　顾云晖一般收了就把它们丢储物柜里。
　　出于她也说不清楚的原因，好歹没有像对别的追求者那样，直接把礼物扔掉。
　　顾云晖不能理解。
　　她每个月给季栀微打好多钱呢，怎么就舍不得给她买个好点的蛋糕？她不配吗？
　　她又懒得提这个问题，还得陪小姑娘演戏，吃很难吃的蛋糕，烦。
　　可触及到季栀微带泪的笑，顾云晖什么都说不出来。大概前几年也是这样。
　　“生日快乐，云姐姐。”季栀微已经把眼泪抹干净了，将礼物递到顾云晖手上。
　　“谢谢。”看着礼物盒的大小，顾云晖估摸着又是季栀微自己做的。
　　她随意的放进包里，想着元旦过了扔家里储物室去。
　　两个人一起分了蛋糕，顾云晖说来的路上吃过饭了，留季栀微一个人在餐桌呆着。
　　顾云晖坐在沙发上，右手边厨房砰砰吵，手里的文件愣是一个字也没看进去。
　　“你干嘛呢？”顾云晖忍不住了。
　　这人怎么能这么吵？她起身，开了厨房门。
　　季栀微正在翻炒臊子。
　　“啊……给你做长寿面来着。”季栀微关了火，正好把臊子倒进一旁的面碗里。
　　她想把碗递给顾云晖。
　　“我不是说了我吃了吗？你做这些干什么？”又是那种烦躁的感觉。
　　顾云晖掐着掌心，把镜框使劲往里按，靠疼痛来忍那想把季栀微痛骂一顿的冲动。
　　“面也吃了吗？”季栀微缩了缩脖子。
　　又把顾云晖惹到了，还是在她生日。季栀微情绪低得不行。
　　“我不吃那玩意儿。”顾云晖不喜欢面食，她以为季栀微知道。
　　这下顾云晖心里更不爽了。
　　季栀微怎么能不知道呢？明明知道她喜欢藕饼，喜欢水煮牛肉。
　　不对，她关心季栀微知不知道做什么？
　　“可是过生……图吉利。”季栀微声音很小很弱。
　　她说完就后悔了，她该顺着顾云晖来。
　　顾云晖就这么盯着她。
　　眼神比起冷漠，多了怒气，复杂得季栀微看不懂，也不敢再看。
　　那神色真如一把刀，扎在季栀微心上。
　　她快喘不过气来。
　　就在季栀微准备道歉求饶，想着自己吃掉那碗面时，顾云晖抢过了那只碗，拿着季栀微调味用的筷子，吃了两口。
　　“难吃死了。”她把碗砸在灶台上，摔门而去。
　　季栀微望着那只碗，那双筷子，懵了。
　　顾云晖气鼓鼓的上楼，在书房心无旁骛的疯狂处理文件。
　　季栀微在厨房里，终于动了下，拿起顾云晖刚刚用过的筷子，一口一口的把那碗被批为“难吃死了”的面咽下肚皮。
　　她觉得自己做的明明还不错。
　　但顾云晖不喜欢，或许真的是她厨艺不精。
　　顾云晖确实也不喜欢面食，季栀微是知道这一点的。
　　这会儿，季栀微裂成了两半。
　　一半说顾云晖骂得狠，态度差的不行，糟蹋她心血，她应该伤心。
　　一半说顾云晖不喜欢面食还吃了她做的，上次也是，把她吼出去后还把剩菜热了吃，她该高兴。
　　季栀微晕晕乎乎的，不知道该换上什么心情。
　　她看着沙发上顾云晖的包还在，选择了高兴那一半。
　　至少没把人气跑。
　　十二点过，顾云晖还在书房工作。
　　季栀微忐忑了片刻，敲了敲门。
　　“进。”顾云晖下意识以为她在公司，大概是秘书找她，都没多想，就把人放进来了。
　　直到她手边被放了一杯牛奶。符合她的习惯，是凉的。
　　她抬头，看见神色紧张的季栀微。
　　“有事？”工作了几个小时，顾云晖差不多也冷静了，接过了季栀微给的牛奶。
　　“就是，很晚了……要不要早点睡呀？”季栀微犹豫，还是说了来意。
　　又来了。“我最近也没有对你很好吧？”
　　顾云晖喝了口牛奶，放下杯子，冷眼瞥着季栀微。“你要是记不得自己的身份，我不介意帮你回忆起来。”
　　她把自己的烦躁归结于季栀微总做与身份不匹配的事，想着应该教训这小金丝雀一顿。
　　季栀微颤了一下。“对不起……”
　　“出去，别多管闲事。”顾云晖头也没抬，继续她的工作，避免被季栀微的神色影响判断，导致狠不下心。
　　季栀微默默离开。
　　她似乎并没有看见顾云晖用她给的礼物。
　　果然还是被嫌弃了。
　　凌晨三点，顾云晖把最后一点堆积的文件整理完，关上电脑和文件夹，锁好。
　　手边的杯子早就见了底。
　　才把人赶走，顾云晖也不好意思喊季栀微给她加，只能将就。
　　顾云晖没开灯，摸索着进了房间，爬上床。
　　她听见了低声的啜泣。
　　哭了？顾云晖习惯性的伸手，想去抱季栀微，季栀微翻身，又让顾云晖看见了她的泪眼。
　　作者有话说：
　　老婆的礼物不用，蛋糕不吃，做的饭还嫌弃，顾屑屑你活该火葬场
　　明天有更，明天见~


第18章 
　　“……怎么哭了？”顾云晖是典型的吃软不吃硬，看着季栀微的眼泪，心软了，也就舍不得骂她。
　　“没有。”可惜小姑娘害臊，还在嘴硬。
　　她努力的把眼泪擦干净，呜咽着想往顾云晖怀里钻。
　　“你哭没哭我还能看不见？我又不瞎。”顾云晖甚至抬手抹了季栀微脸蛋一把，确认确实有泪。
　　季栀微差点哽住。她收住泪腺，把多余的泪水挤出去，停了哭泣。
　　“我没有哭。眼睛里进睫毛了。”季栀微一生要强。
　　“是是是。真是个小哭包。泪腺还挺发达。”
　　既然季栀微不说，顾云晖也懒得猜她为啥哭到三点，只拍了拍季栀微的头，权当安慰，极其敷衍。
　　这个称呼有点可爱。于是季栀微又努力，挤了点泪。
　　“忘了你是个会演的。”顾云晖看得真切，从季栀微的眼睛里就能感觉出她是什么心情。
　　想到某些不合时宜的事，顾云晖突然来了点兴趣。
　　“你那什么的时候怎么不哭成这样？”刚刚季栀微那副梨花带雨的模样可爱，莺啼悦耳，让人想欺负。
　　“……我没有吗？”她记得她也哭的。
　　季栀微在那方面纯粹是天赋异禀，自学成才，还知道边哭边求饶，时常惹得顾云晖失些理智。
　　“呵。下次我让你哭，你就得哭，知道了吗？”
　　顾云晖在恶趣味里又加了一条：惹季栀微哭。
　　“知道了……”想不到她的演技要用在这种事上。
　　不过或许，也不需要演，毕竟太刺激的，她自己也会掉眼泪。
　　“睡吧。”要不是太晚了，顾云晖还想实践一下。
　　季栀微往顾云晖怀里靠，很明显也是有些想的。
　　“这么想要？再不睡，就让你自己玩，我在旁边看着。”
　　顾云晖弹了下季栀微的额头，制止她的继续靠近。
　　“……”她能拒绝吗？季栀微咽了下口水。
　　她安分下来，不一会儿就睡着了。
　　顾云晖抱着她，想着某种画面，竟然一时间燥得有些难以入睡。
　　下次务必实践。顾云晖闭上了眼。
　　翌日，季栀微醒来的时候，顾云晖还在床上躺着，手里抱了本电脑，劈里啪啦的敲着键盘。
　　不过看神色，倒是不像在工作。
　　“云姐姐，早。”
　　“嗯，早。”顾云晖手里的动作没停。
　　不会是在玩游戏吧？
　　季栀微好奇归好奇，也没法一探究竟，只能起床，去给顾云晖准备洗漱用具。
　　“云姐姐，早饭吃什么？要不要我做？”洗漱完下楼，季栀微伤疤好了也没忘痛，多问了一句。
　　“不用，我喊人送。”顾云晖的意思是不要季栀微多忙。
　　“哦……”季栀微的理解是顾云晖不要吃她做的。
　　果然是嫌弃她做的难吃。季栀微眉眼耷拉着，往厨房走。
　　顾云晖看小姑娘竟然自己去做了，又一个人怄气。
　　她把点餐页面的2删掉，改成了1，坐在沙发上，继续打她的游戏来泻火气。
　　餐点送到，季栀微也做好了她自己的那份。
　　两个人坐上餐桌，季栀微看了眼份量，果然没有她的。
　　一顿饭给两个人吃沉默了。
　　吃完后，季栀微洗盘子，顾云晖继续在游戏里大杀四方。
　　忙完，季栀微踌躇了一下，往顾云晖身边靠。
　　“干嘛？”顾云晖瞥了季栀微一眼，键盘敲的更用力了。
　　季栀微本能的害怕，缩在了原地。
　　她知道很多人玩游戏的时候最讨厌被打扰。
　　等顾云晖一局打完，季栀微才敢凑过去。
　　顾云晖把电脑一合，什么都没让季栀微看见。
　　季栀微挪了回去。
　　顾云晖血压高了。她把小姑娘抓过来，搂在怀里。
　　“……”大概五秒后她才意识到不对。
　　季栀微的睡衣是顾云晖特地挑的，很薄很松垮，这么一个动作，肩带被顾云晖拉下去了大半，只差一点就要……
　　少女肌肤如脂膏般滑腻，白里透红，粉而不闷，可谓如玉。
　　被顾云晖抓过的地方带了道红痕，不深，更显暧昧。
　　最重要的是，季栀微眼中没有抗拒之色，只剩乖顺。
　　“咳。”大白天的，顾云晖多少有点不好意思，帮忙把肩带拉了回去。
　　“你想做点什么？”顾云晖松手，没再扒拉季栀微。
　　她还想像以前那样，等晚上再说呢。
　　季栀微以为顾云晖是在暗示自己，于是说了个词。
　　这下不能怪她了。把人按倒前，顾云晖这么想。
　　“来吧栀子。哭一个。”顾云晖掐着季栀微的腰，咬过她的脖颈，在她耳边命令着。
　　季栀微咬着唇，开始掉眼泪。
　　她耳垂又被叼住，顾云晖力度不小，季栀微就算不装，也得呜咽几声。
　　她保持着小幅度的抽泣，想着就当锻炼对泪腺的控制了。
　　顾云晖把那件薄纱扯开，就着少女的泪，继续欺负她。
　　小姑娘的反应真就跟被欺负狠了一样，哭得叫人心动，那份扭捏不安也化为催化剂，刺激着顾云晖原始的本能。
　　咬一口，小姑娘会拧紧眉头咬紧唇，眼泪更大颗，从眼角往下滑。
　　吻一下，小姑娘会抽噎几声，哭得努力，却也给不出几滴眼泪。
　　再往下的不可言说，可都是真情实感，没有技巧。
　　顾云晖今天耐心好，折腾得厉害，怎么都不肯给季栀微个痛快。
　　惹急了，季栀微还想自己去按顾云晖的手。
　　顾云晖没让她得逞，变本加厉。
　　一次，够季栀微受累的。
　　她哭干了眼泪哭花了脸，嗓子也哑得跟个破锣似的，顾云晖才收手。
　　“清理一下，全是你的……”顾云晖洗过手回来，看着沙发垫子，蹙眉。
　　“唔别说了，我，我马上去弄。”季栀微听见那个词，耳根都红了。
　　“窗子也开一下。都是你的味道。”
　　顾云晖也没给标记，还是能闻到栀子花的香，还夹杂了某种难以言说的味道。
　　“马上！”季栀微没再休息，弹起来，生怕她再赖着，顾云晖会说出更多虎狼之词。
　　调戏完小姑娘，顾云晖心情大好。
　　等季栀微忙完回来，她朝人勾了勾手指。
　　“我刚刚是问你今天想干什么。逛街？看书？”
　　季栀微这才意识到自己刚刚那番话有多羞耻了。
　　她把头埋进抱枕里，留一只发红发烫的耳朵尖给顾云晖。
　　“不回话？”顾云晖揪了下那一尖红顶。
　　“我想看电影……”季栀微缓慢的抬头，都不敢和顾云晖对视。
　　“那你放。”
　　“姐姐陪我吗？”季栀微忽然明白过来。顾云晖是想陪她过节？
　　“我又没事做，不然呢？”顾云晖白了她一眼，人傻，问题也傻，蠢得想弹她脑门。
　　“啊，可是我是想学……我放，我马上放。”
　　对上顾云晖的目光，季栀微不再多言，飞奔回房间翻她的笔记本和u盘。
　　顾云晖看了眼季栀微的腿脚。
　　她要收回前言，这丫头应该是有锻炼身体的，不然怎么能跑这么快？她们才刚做完。
　　“不是，假期啊，你不好好享受，反而想学习？”
　　顾云晖看着季栀微手里的纸、笔，总算理解。
　　“马上期末考试了，而且我很快要进组拍戏。得学的。”季栀微振振有词，点开播放。
　　是一部很老的电影，剧情没什么意思，顾云晖看了五分钟就没兴趣了。
　　她把季栀微揽过来，看着小姑娘写笔记。
　　“这电影你看过三遍了？”
　　“对。这一遍主要分析配角的表演方法。”
　　季栀微都没注意到她和顾云晖靠的有多近，学的很专注。
　　要不是打扰她的人是顾云晖，她根本不会回话。
　　“……你演的是电视剧。”顾云晖努力的在吸引季栀微的注意。
　　她左戳戳季栀微的腰，右捏捏季栀微的脸，季栀微那叫一个无动于衷，笔都没停一下。
　　“都一样。电影对表情控制，演技的要求更严格。这是知名导演彭齐的获奖作品，我还得再学几遍才是。”
　　在锁骨被摸了一下后，季栀微按下暂停，终于抬头，面无表情的看向顾云晖。
　　“……你学吧。”顾云晖被季栀微的反应哽住，失去了兴致。
　　她放过了季栀微，也不好生气。
　　学业还是挺重要的，不然顾云晖当年也不会想资助季栀微上学。
　　只是后来知道人是季家，又有些后悔。
　　仇人家的孩子，不学无术才好。
　　可学费也就那么点，顾云晖也不好反悔，只能继续帮忙交着。
　　“我不学了。我们换一部吧。”季栀微把笔记收了。
　　顾云晖难得想跟她玩，她也不能这么不解风情。
　　季栀微挑了部广受好评的喜剧电影，开始播放。
　　演技尚可，镜头还行，配乐一般。
　　季栀微看得眼皮打架，她更想回去看老电影，有能学的。
　　顾云晖倒是看得挺乐。
　　她在娱乐方面的喜好其实很土，刚刚的游戏也是那种一刀999页游，这浑身上下充满着土味的电影自然戳中了她的好球区。
　　直到她发现身边的小姑娘要睡着了。
　　她们俩大概是不可能在电影上达成共识了。
　　“醒醒。我还是带你去逛街吧。买点衣服，你那衣服都旧成什么样了，穿出去丢我脸。”顾云晖拍了拍季栀微的脸。
　　作者有话说：
　　甜蜜的假象（耶）
　　明天有更，明天见~


第19章 
　　季栀微猛一个抬头，差点撞到顾云晖。
　　“啊对不起！”季栀微连连后退，直到和顾云晖拉开距离。
　　“真是越养越傻了。”顾云晖弹了下季栀微的额头。
　　“也不知道给你买的衣服都去哪儿了，你非得穿旧的。我钱给少了？”
　　“不是……”季栀微都没怎么花过顾云晖的钱，卡里还存了好多。
　　“我，我恋旧。”她随便扯了个理由。
　　顾云晖买的衣服不符合她审美是一，太过奢华是二。
　　她要是穿着上学，下午论坛又得闹包养绯闻了。
　　“不准恋。上去换衣服。那一柜子都你的衣服，随便找一件都行。”顾云晖把季栀微拽了起来，推上楼。
　　难得假期，她还不忙，能带小金丝雀玩玩，时间可不能耽误了。
　　长这么漂亮，给她好好打扮一番，也是好看好玩的。
　　季栀微左挑右挑，最终还是选了条看起来最朴素的裙子。
　　她看这一柜子都像晚礼服，也不知道顾云晖审美怎么长的，时不时就给她买这类衣服。
　　还好不要她穿情趣款。季栀微想起了另一柜子里的衣服，耳根红了。
　　也不是没有过。只是第一次上街，没五分钟顾云晖也觉得有伤风化，让季栀微回去换掉。
　　看见季栀微换的衣服，顾云晖拧眉。
　　“算了，反正要买新的。走吧。”
　　刚开始逛的商店很正常。
　　只是顾云晖看一件就让季栀微试一件，消耗的体力不小。
　　“两位是情侣吗？”导购员看着顾云晖挥来喝去的模样，搭了句话。
　　闻言，顾云晖眉眼的弧度夹上了戏谑。
　　看向季栀微的眼神仿佛在说：——情侣啊？
　　“不，不是。”季栀微还是第一次被人误解成她和顾云晖有情侣关系。
　　她们不常上街，以往出门也是季栀微跟在顾云晖身后，活像个大佬的小秘书。
　　她倒是想她们是情侣关系。
　　想到她们那不差几个月就结束的协议，季栀微冷静下来。
　　“她是我姐姐。”季栀微还记着顾云晖随口说的设定呢。
　　顾云晖被她这反应逗笑了。“嗯，亲姐妹。”
　　说罢，又给季栀微拍了一张。这套也不错，哪天让季栀微穿给她看。
　　季栀微咽了下口水。
　　她听得出来顾云晖的意思。不是亲姐妹，是情姐妹。
　　顿时，季栀微脚都不知道该怎么迈了，觉得这包臀裙紧得慌。
　　“二位家里基因真好，长得都这么漂亮。”导购员由衷的感叹了一句。
　　季栀微人美，是个活的衣架子，穿啥啥好看。
　　顾云晖也不差，不过比季栀微成熟些，有些风格不会合适。
　　这姐姐还会给妹妹拍照，帮妹妹挑衣服，真是好姐姐。
　　不远处有人路过，多看了她们一眼。
　　“看什么呢？”女生问她同伴。
　　“没，看错了，以为是熟人。”孟虞摇头。“走吧。”
　　“夸你好看呢。”顾云晖把摇摇欲坠的季栀微揽进怀里，好似防止她摔倒一样，顺便伸手将裙摆替她抚平。
　　大腿被这样突兀的接触到，季栀微浑身绷紧。
　　虽说出发前她们是发泄过的。
　　但顾云晖这动作也太大胆了点。
　　说是抚平裙摆，那动作却撩拨意味十足，就像在当众调情。
　　她那手指灵活的游动着，只差一点，就会摸向深处。
　　这可是外面，导购员还在看她们，顾云晖不至于……
　　“刚刚试的，都包下来吧。”顾云晖盯了导购员一眼。
　　导购员欢快的包衣服去了。没了顾忌，顾云晖也就大胆起来。
　　“穿成这样坐我身上，是不是在勾引我？亲妹妹。”
　　顾云晖咬着季栀微的耳朵，手顺带往季栀微担心的方向移动。
　　季栀微身子僵硬得不行，不论是手还是腰，都让顾云晖抓牢，没法挣脱。
　　“是的话，就满足你。”
　　“还在外面……”季栀微扭了几下，权当挣扎。
　　她知道顾云晖若真是想要她，就算是在这儿，她也没法拒绝。
　　“那在里面就可以？”顾云晖倒没有摸进衣服，还在抚季栀微的大腿。
　　“……”季栀微一句多的话都不敢说。
　　顾云晖轻笑一声。“待会儿再好好玩你。去把衣服拿了。”
　　那个玩还特地被她咬重了。
　　季栀微还不大明白顾云晖的意思，换回之前的衣服，把顾云晖败家出来的衣服都拿上。
　　直到又逛了几个店后，顾云晖带着季栀微，拐进了一个隐秘的地方。
　　季栀微看着头顶的内衣专卖，表情微微开裂。
　　不会还要她试这种给顾云晖看吧！
　　“做的时候总有脱到内衣的那一步吧？”顾云晖在季栀微耳边低语一句，掐她腰一把。
　　季栀微咽过口水，神色依旧忐忑。
　　“听话，栀子。”顾云晖使出了杀手锏。
　　季栀微瞬间不敢闹了。
　　她接过顾云晖手里的蕾丝内衣，往更衣室走，一副壮士断腕的姿态。
　　顾云晖跟了上去，在季栀微进试衣间时，一同拐了进去。
　　“换吧。既然你不想穿着出去，那我在这里看也不是不行。”
　　顾云晖摸了摸包里的手机，想了会儿，还是没有拍。
　　季栀微看着顾云晖，努力做心理准备。
　　在家里也不是没当着顾云晖的面换过衣服。当然，那也够季栀微羞的。
　　可这儿是外面，是公共场合。就算试衣间较为隐秘，要给顾云晖看，也太羞耻了。
　　“怎么这么看着我？”顾云晖神色淡了。
　　季栀微被吓得赶忙开始了动作。
　　“换不来是吧，那我帮你换吧。”没等季栀微把外衣脱掉，顾云晖凑了上去，一手将季栀微的双手覆住，一手剥去那件有些厚重的外衣。
　　“不要……”季栀微就这么加重了气息。她呼着气，却也不敢过多的反抗金主的动作。
　　“听话。”顾云晖已经在拉季栀微裙子的拉链了。
　　季栀微默下去，只剩脸蛋的颜色不断加深，红得不像话。
　　脱去长裙，少女的身姿渐显。自上而下，愈发好看。
　　顾云晖没怎么碰到季栀微的皮肤，可季栀微还是像被她欺负了一样，眼角闪着泪花，咬紧唇瓣，神情羞涩不已。
　　肩颈皮肤的白，也和脸部的红相衬，色差显得她更羞。
　　顾云晖很刻意的摸了下季栀微的腰。
　　没了衣服的阻碍，季栀微的反应变大了。
　　或许是地点不对，顾云晖以前从未见过季栀微这样反应。
　　隐忍，装得乖顺，眼底却能看见某种火光。
　　不会是起了感觉吧？顾云晖就笑，手指一捻，将文胸的扣子揭开。
　　这下季栀微手都在颤了。
　　她无意识的攥紧拳头，依旧没法缓解半分。
　　可吸引顾云晖的，却是……
　　那里也是粉红的，跟颗成熟的桃子一样，不过是绵软的，没法被捏碎。
　　啧，小丫头的脸都快和那颜色一样了。
　　季栀微就快呜咽起来了。
　　“旁边还有更衣室。”顾云晖一边半抱住季栀微，咬着她无暇的脖颈，一边低声威胁。
　　“你最好不要发出奇怪的声音。”
　　季栀微只能死死的咬住嘴唇。
　　“……”她几乎是用鼻腔，依稀蹦出了几个字，混在嘈杂的环境里，低不可闻。
　　“还有没解开的，快不了。”顾云晖哂了一声，手开始往下挪。
　　果然是……
　　顾云晖什么都看见了。
　　季栀微羞得想死，可更衣室无比逼仄，仅仅能装下她们两个人，她连打情骂俏似的逃离都做不到，更别说躲起来。
　　这下季栀微明白，为什么尴尬的时候会希望地上有缝了。
　　她现在就很希望地板能裂开，让她钻进去。
　　她最终还是没能憋住，呜了出来。
　　只一声，季栀微就听到隔壁似乎有动静。
　　空气都静了一秒，更别说季栀微的心跳。
　　心脏紧缩的痛楚异常明显，同时也加剧了某种暧昧的感觉。
　　直到两个人没再听见声音，顾云晖才再次开口。
　　“又勾|引我？”顾云晖仿佛真的只是想给她换个衣服一样，已经把新的文胸打开，放在季栀微胸前比划起来。
　　“没，没有。”季栀微气息不稳，见金主没有更多想做的事后，稍微放松。
　　她被迫穿好上衣后，甚至还有心思劝顾云晖一句。“那个不能试啊。”
　　“我提前付钱了。”顾云晖哪儿管那么多。
　　这下季栀微才看清，那内衣，是情|趣款的，中间没有布。
　　……
　　“行了，穿这个回去吧。”把洋娃娃从头到脚打扮完，顾云晖满意的点头。
　　洋娃娃快被她弄得羞死了。
　　季栀微看着自己终于正常的打扮，一直憋着的气也敢吐了。
　　“这套衣服刚刚拍过呀。”见顾云晖拿出手机，季栀微不知道该做什么动作。
　　“你表情不一样。”顾云晖拍完，思考了一下，调到自拍模式，把季栀微揽了过来。
　　季栀微给她表演了一个小鸟依人。
　　两个人身高明明差不多，季栀微的气势弱了一截，看起来那叫一个乖巧，把顾云晖哄得挺高兴。
　　闹剧收场，顾云晖又带着季栀微把饭吃完，两个人才回了家。
　　进了家门，顾云晖就不安分了。
　　“我想洗澡……”季栀微也终于自然了些。
　　私人场所，她不需要那么谨慎了。
　　“啧，你这反应就没有刚刚乖。”顾云晖似乎还挺嫌弃的。
　　季栀微低下头，耳根其实红了一路，这会儿没法消下去，理所当然的遭到了顾云晖的蹂|躏。
　　“还有反应呢。”顾云晖摸了下去。
　　季栀微又有了更衣室的同款表情。
　　这个澡最终也没有洗成，一直拖到两个小时以后，季栀微才开了水。
　　已经有些晚了。
　　看着手机上的十点，季栀微快速把头发吹完。
　　下楼的时候，顾云晖开着电视，正在看不知道哪个台的元旦晚会。
　　“要喝酒吗？”季栀微按照往年的习惯，问了句。
　　“嗯。”
　　不一会儿，季栀微拿着酒杯酒瓶，坐到了顾云晖身边。
　　她把酒倒好，乖乖卧进顾云晖怀里。
　　沙发垫子是新换的，还带了点洗衣球的味道。
　　怀中人也有股甜腻可爱的香，手中的酒也醇。
　　顾云晖完全放松下来。
　　或许这一天太舒适，顾云晖竟然会希望季栀微不是季家的孩子。
　　那样，顾云晖大概会更无芥蒂的跟她好。
　　背上的伤又犯了。疼痛把顾云晖拉回清醒的现实。
　　不过是个玩物。
　　她们是各取所需，逢场作戏。
　　只有五个月了，她可不能心软，该做的还得做。
　　只是几年了，她身边也就这么一个小姑娘。
　　新年的倒计时响了。
　　季栀微眼睛眨个不停，看着就要睡着了。
　　顾云晖将手中的酒杯倾斜。
　　冰凉的液体倒在季栀微脸上，流过锁骨，顺着往下……
　　季栀微错愕的抬头，就见顾云晖的脸凑近。
　　然后是唇瓣相贴。
　　作者有话说：
　　有变态！是谁，我不说
　　后天有更，后天见~


第20章 
　　温热隔了层冰凉，柔软在酒精作用下更甚。
　　酒是甜的，从唇缝掠过，顺着相贴的位置往口腔里渗，又被不知谁的舌卷走，再递到对方的唇齿上。
　　顾云晖将酒杯随意的丢在地上，半搂似的抱住了季栀微，将她藏入怀中。
　　身体被凉酒弄冰，而眼前正好有一个热源。
　　季栀微不自觉的往顾云晖怀里贴近，一点点挪动，直到她们真的拥在一起。
　　吻不断加深着。
　　季栀微已经尝不到酒精的辛辣或甜香，只嗅得到顾云晖的味道。
　　舌头也好似被酒麻痹，少了些触感。
　　可顾云晖的动作很粗暴，颇有种要把季栀微吸入的感觉。
　　于是即便觉得唇齿也麻了，季栀微依旧能体会到顾云晖的动作。
　　酒杯落地，玻璃炸开。
　　电视上，零点的钟声也正好响起。
　　主持人还在说祝福的话，但季栀微已经听不清了。
　　她被顾云晖堵住了耳朵，身心都只剩眼前人。
　　她听得见顾云晖的动作，那让人发羞的水声，以及……自己的嘤咛。
　　从未体验过的吻，对季栀微来说，有些太过刺激了。
　　她心跳得飞快，就快喘不过气来。
　　缺氧的闷晕了头，挤出些泪花。
　　顺着脸颊落到锁骨上，和方才的酒混在一起。
　　视野彻底发麻前，季栀微晕晕的想着。
　　她好像成了一只酒盏，被顾云晖无度的索取着。
　　顾云晖终于发觉了季栀微的不对劲，这才松口。
　　氧气重新灌入体内，活过来的感觉异常明显。
　　季栀微大口喘着气，起伏不定的身体上，还有液体在不断的往下滑。
　　“你怎么没学会换气呢？”顾云晖颇为嫌弃的点了下季栀微的鼻尖。
　　她才刚亲出些感觉，这小姑娘就不行了。
　　季栀微呆滞的盯着天花板，暂时回答不了她的问题。
　　“笨。”顾云晖又拍了拍季栀微的脸蛋，评价了一句。
　　等季栀微回过神来，顾云晖已经拿了新的酒杯，在喝酒了。
　　季栀微看见她把酒杯往自己身边递，下意识缩头。
　　“乌龟似的。又没怎么你。”顾云晖本来没想怎么样，见季栀微这反应，便拿着酒杯敲了下她的额头。
　　一点点冰凉不足以驱散燥热。
　　“不做吗……”季栀微反应过来，看起来还有些想。
　　顾云晖多看了她一样，见她身上的痕迹还刺眼，别过脸。
　　“你受的住吗？就问我要。”
　　季栀微低头，也看见了皮肤上的红痕。
　　她感觉还好吧，顾云晖今天有留手，都不是很痛。
　　不如上次她想标记顾云晖时的惩罚，也不如禁欲两个月后的那次欢愉。
　　“……赶紧收拾去。”顾云晖气得牙酸。
　　给了三次，她哪里还有多的信息素？
　　但不标记，总觉得差了点完成一次的意思，她才不想做。
　　季栀微摸了摸发烫的额头，捂着脸收拾去了。
　　如梦般的元旦节就这样过去。
　　一学期结束，季栀微以超高的绩点位列年级第一。
　　不过这些在即将到来进组拍摄面前都显得如此微不足道。
　　在进组前，季栀微甚至自己去寺庙拜了一次，以求接下来一切顺利。
　　中间还有个小插曲。
　　一个半大的小尼姑拉着季栀微，一定要给她算一卦。
　　“这位施主，我观你印堂发黑，近期内必有血光之灾。”小尼姑手里拿着串珠子，振振有词。
　　“……”这剧本季栀微见多了，十有八九是骗人的，剩下一成是想拉人入伙的。
　　“欸欸欸别走啊！我还没说完！施主您把这个带上，可以庇你一次。”
　　小尼姑拽住了季栀微，力气还挺大。她给季栀微强硬的塞了一只玉镯。
　　“说吧，多少钱。”季栀微叹了口气。
　　她就知道这年头寺庙香火不好，强买强卖也不是什么罕见事。
　　小尼姑一下来劲儿了。“不要998只要398，来来来，微信扫码付款嗷。”
　　季栀微听着这价格，不想给钱。
　　小尼姑急了。“这可是咱大师开过光的，398给你我还嫌亏呢。”
　　如果不是季栀微听见她还说了个海鲜饭，就要信她鬼话了。
　　“两百，多了没有。你会算，看不出来我没钱？”前几天才给顾云晖买过生日礼物，季栀微没有闲钱。
　　小尼姑沉默了。
　　她看季栀微衣着高雅精致，乍一看也是个有财运的，没想到浑身上下只有两百。
　　她含泪赚了两百，眼泪从嘴角流出来。
　　要不是这儿是市里有名的寺庙，季栀微恐怕会直接甩手走人，遑论将那玉镯买下。
　　就当给寺庙交香火钱了。季栀微走的时候，还听见那小尼姑在念叨食物的名字。
　　这玉镯看着倒也像真的，就是品质不咋样。
　　季栀微姑且把它收进了衣兜，和她最重要的吊坠放在一起。
　　终于到了进组的那天。开机仪式举行完，季栀微也见到了这部剧的主演。
　　女主自然是之前见过的陆佩玖。
　　出演女三号的人叫章舒月，是一个不知名的新人，但就面相上看，确实比季栀微更符合原著对斯南的描述。
　　主角团里另还有两位男性，《离漓》是以家国情怀为主题的大女主剧，并没有男主。不过这二人的戏份也不少。
　　其中一位是近年来热度挺高的一线明星，另一位看着更像话剧演员。
　　陆佩玖见到季栀微，很热情的跟她打过招呼，甚至把自己的助理分了一位给季栀微。
　　季栀微没有团队，之前的经纪公司说可以等到她这部拍完了再细谈，给她更好的待遇。
　　一个人在剧组确实不方便，季栀微纠结了半天，最终还是收下了。
　　小助理叫谭菀，是个女beta，圆头圆脑的，眼睛也溜圆，看着可爱，就是不知道业务能力怎么样。
　　今天是拍定妆照的日子。
　　季栀微和章舒月共用一个化妆室。做造型期间，章舒月和季栀微攀谈起来。
　　“季老师。我看过您之前试镜的表演，真的很厉害。”人如其名，章舒月性格也很温和。根据季栀微估计，她第二性别应该是beta。
　　“多谢夸奖，我还有很多不足的地方。不必用敬称，算起来，你还是我前辈。”对方友好，季栀微也不能冷着。
　　一个上午过后，两个人称得上熟悉，互换了微信。
　　温苒作为全剧本最复杂的角色之一，有三个阶段的妆造需要季栀微去拍。
　　一是幼时和女主杜时欢作为邻里，互相串门采果吃茶的少年阶段。
　　二是女主被接回将军府，不辞而别后，发誓绝不与她再见的青年阶段。
　　三是再见二人敌对的成人阶段。
　　化妆师对季栀微的皮肤状态，五官比例一顿猛夸，夸得季栀微想逃离这个尴尬的地方。
　　好在化妆师业务能力够强。虽说季栀微脸蛋本就长得偏可爱，但硬要画成十四岁，还是有些难度。
　　画完第一阶段的造型，季栀微去和陆佩玖一起拍定妆照。
　　陆佩玖理应比她更难画成十四岁，可季栀微见到穿着戏服的陆佩玖，心中只剩一种感觉：这就是跟温苒在田间嬉闹的杜时欢。
　　陆佩玖靠演技，硬生生的把五官中遮不住的成熟压了下去。
　　她挽上季栀微的手，看着真就跟十四岁的小姑娘一样。
　　季栀微意识到，自己和得过奖的视后之间的壁不是一般的大，也就专注的观察起陆佩玖。
　　两个人借着道具拍完，季栀微拿着笔记本就去找陆佩玖了。
　　陆佩玖也不藏着掖着，干脆把化妆师搬到季栀微那间化妆室，两个人边做下一场的造型，陆佩玖边教她。
　　中途，章舒月也凑过来听了一耳朵。
　　陆佩玖看着好笑。
　　要怪就怪她亲爱的叶导宁可用有潜力的新人，也不用没实力的流量明星吧。
　　只能苦了她，多带带小朋友们。
　　第二个造型是季栀微和章舒月、以及那位一线男星一起拍的。
　　青年期的温苒遇到了来避难的斯南一家。
　　男星扮演的是剧中大将军，也是温苒的得力助手之一。
　　正是在这次偶遇后，二人结盟，商量好了未来的计划。
　　两位新人入角色很快，只是定妆照，凹了几个造型就好。
　　倒是那位男星，演技只能叫一般，叶平笙指导了半天，他才终于拍完。
　　看叶平笙的表情也不好，或许这人真不是叶平笙最开始想选的。
　　第三个妆造简单，又是和陆佩玖合作，两个人拍的飞快。
　　季栀微看时间还早，开始熟悉剧组。
　　今天之前她只在学校里、录像里见过这些。而现在，她成功进组，终于可以见到实物了。
　　季栀微对什么都倍感好奇，观察的很专注，也就自然没有注意到不远处有一双眼睛正在看她。
　　那眼睛含笑，对着季栀微的方向一弯，神色轻佻。
　　“小季，你过来一下。”叶平笙这会儿在指导两位男主要配角的妆造，嘴里的烟头都快咬碎了。
　　季栀微不明所以，走了过去。
　　“你研究过斯南，那大将军肯定也研究过。来，你给他讲讲，这一幕该摆出什么表情？”叶平笙怒气快压不住了。
　　若不是看在宋敬影是有水平的，严家的投资方被顾云晖打走后，别的投资商又联合起来跟叶平笙施压，她怎么可能选这个人？
　　季栀微看了眼场景，判断出两个人这会儿在拍哪一慕。
　　“这一幕是大将军的好友突然背叛，大将军先前有所怀疑，此刻不免失望。但不是对于好友破坏他的计划，而是对于好友不信任，不理解他。所以……可能宋老师的表情要再纠结一点。”
　　季栀微越说越小声，她感觉到宋敬影似乎正在瞪她。
　　“说得好。小章你也说说看。还有小江。”叶平笙撒气似的把剧组除开陆佩玖的几个主演都点了一遍，颇有种新人都知道，你这成名已久的一线不知道的感觉。
　　“哼。”终于拍完后，宋敬影很一视同仁的瞪了三个新人一眼，被一群助理围着下场了。
　　“还好他不跟我们一起吃饭。”一般来说，进组第一天都有聚餐，但宋敬影高傲着，刚被下了面子，不肯来。
　　季栀微看了她的小助理一眼。“你认识他吗？”
　　“跟着陆老师见过几次。这人，少爷病。”谭菀头摇个不停。
　　季栀微默默把她的话记下。
　　“今天有几位投资商也要参加聚餐。”落座后，叶平笙提了一句。
　　季栀微眼睛一亮。顾云晖有没有可能来？
　　下一秒，她就看见了那无比熟悉的身影，顾云晖真的来了。
　　只是，顾云晖还挽了个季栀微不认识的人。
　　作者有话说：
　　暑期项目特别忙，为了保证v后稳定更新，我得再去存存稿，可能要断更1-2周了（具体看我项目到底有多忙）（鞠躬）非常抱歉各位读者，恢复更新后会努力加更的！
　　恢复更新后新章留言会有红包掉落~感谢大家的理解和支持！


第21章 
　　那是个气度不凡的女子，一身衣装看得出奢华。
　　若她们只是好友之间那样手挽手也就罢了。
　　可两个人有说有笑，看着可不止一点亲密。
　　顾云晖甚至帮那女子拉开了座椅，在人落座的时候，还伸手将她挂在耳旁的碎发捻过，理好。
　　有意无意的，手指还碰到了那女子的脸颊。
　　那女子也不躲，还冲顾云晖从容一笑。
　　只是在别人看来的从容，放到季栀微眼里，却是另一番味道。
　　像是炫耀，像是得志。
　　只是一个互动，让季栀微血液凉至冰点。
　　她攥紧拳头，指甲掐着掌心，印出几个红月牙。
　　在被顾云晖察觉到视线前，季栀微猛地低头，努力借助呼吸平复心情。
　　她将手悄悄放进衣兜，刨开玉镯，握住了那枚吊坠。
　　吊坠很冰，把她过热的头脑都冲冷了，不再昏沉。
　　顾云晖瞥了季栀微一眼，嘴角的笑有几分淡，只是叫人看不出。
　　“我俩就是来蹭叶导饭的。各位别介意。”顾云晖这才坐下，笑道。
　　寒暄几句后，叶平笙和陆佩玖不约而同的望了季栀微一眼。
　　彼时季栀微早已靠着吊坠调整好神色，虽是强颜欢笑，不仔细看，也看不出她的难受。
　　难不成，她只是顾云晖养的其中一只金丝雀？
　　但也不对。那陌生女子若和她身份类似，不可能会得到顾云晖那样的对待。
　　她们看起来是那样的般配。
　　季栀微不是没跟着顾云晖参加过商务宴会。
　　次数不多，每次都是季栀微照顾她的云姐姐，哪儿有顾云晖给她拉座椅绾发的道理？
　　越想，季栀微心情越差。
　　总不能是她不得宠吧？
　　可顾云晖边界感挺强，从不让自己动她的东西。
　　如果只是情人关系，也不会那样待她。
　　随意瞥一眼，季栀微就能看见顾云晖在和那陌生女子聊天。
　　甚至，顾云晖还会去搭陆佩玖的肩膀，给她夹菜，把人哄得高兴的同时，还能不让叶平笙持续脸黑。
　　季栀微第一次觉得，顾云晖离自己那样的远。
　　就好似协议也结束，她们形同陌路。
　　也好似自己从未了解过她，今日见到谁都认识的顾云晖，才惊觉此人非她印象里的那样。
　　或许自己只是一直戴着滤镜，忽视了这些细节。
　　比如顾云晖两句话外加一个笑就能把程澜心勾得现在还在想找自己要联系方式。
　　比如试镜室里，她对叶陆二人态度好得可以，看着就像多年密友。
　　再比如初见的那天，自己靠近顾云晖前，顾云晖是搂着个什么人的。
　　更或许，顾云晖并非碍于面子，不愿说自己是她的情人，而是出于方便——暧昧的方便，才说自己只是她的妹妹。
　　太多太多这样，刻意被季栀微忽略掉的回忆，在这一刻涌现。
　　胃中一阵翻涌，季栀微咳了两声，捂着嘴，赶忙以上厕所为由离席了。
　　别的演员不大清楚季栀微和顾云晖的关系，顶多试镜视频里见过顾云晖一眼，但没人会去刻意记。
　　陆佩玖却清楚，见顾云晖无动于衷，戳了下她的背。
　　作为有过商业来往的陆家人，陆佩玖很清楚顾云晖是怎样的人。
　　凉薄冷血，生了副不论妖仙见了都羞愧难当的好面孔，还偏偏很会利用它。
　　她就像最美的蛇，有最绚丽的警戒色，美到足以让人忽视，她这样的蛇也该有最毒的牙。
　　上一秒笑着给你让座，下一秒就果决的抢你项目，她如何操作，全看有无利益可图。
　　她可是顾家人，骨子里就流着漠视众生的血。
　　若有必要，她连至亲都可以下手。
　　所以陆佩玖也不敢碰顾云晖别的地方。
　　向来是顾云晖做越界的动作，这是一种约定俗成。
　　只是这些，季栀微怕是不知道吧？
　　顾云晖笑着侧头，眸中警告意味却很明显。
　　陆佩玖讪讪收手，不敢多言。
　　卫生间那边，季栀微干呕了好几声，什么都没吐出来。
　　情绪上牵扯出的生理反应弄得她好难受，给自己泼了点凉水冷静，季栀微抬头，看见镜子中的自己。
　　脸色堪称惨白，眼角挂着生理性泪水，唯一有颜色的嘴唇是被她自己咬出来的，看着可怖。
　　就这样，她怎么见人？
　　季栀微将手从衣兜里抽出，又捧了一滩水，直直的往头上浇。
　　就是握着吊坠也静不下来了。要不是这儿安全系数差，季栀微怕是已经在掉眼泪了。
　　在她没有注意到的时候，有人进了卫生间。
　　她只听到了脚步，都没有抬头。这副模样太丢人了，只能藏起来。
　　结果那人在她身后停下了脚步。
　　季栀微刚准备侧头去看，后脑勺就被抚上。
　　触感很熟悉。季栀微僵在了原地，头就这么埋着，碎发还流在水里，被反复冲洗。
　　那人似乎叹了口气。
　　“一下午都没给过我一个正眼，就这么跑了。”
　　是季栀微最喜欢的那副嗓音，凉薄里带了些妩媚，三年多来，季栀微每日都盼望着能听到这声音。
　　但绝不是在她如此狼狈的时候。
　　更何况，顾云晖才把她气得半死，她又没有资格冲任何人说道。
　　季栀微只知道，这个时候，她不想见她。
　　“你对我有意见？”顾云晖手一滑，掠过季栀微的脖颈，在腺体处多按一瞬，得到些轻颤。
　　随后她把水龙头关掉，俯身，想和季栀微面对面一样。
　　季栀微真没有看向顾云晖。
　　她只是闭眼，而后直了身子。“没有。”
　　眼是不敢睁的。顾云晖也就分不清她脸上的水痕是泪还是水。
　　“那跟我走吧。我跟叶平笙打过招呼了。”虽说方才没有搭理陆佩玖，但季栀微毅然离席的姿态还印在顾云晖脑海。
　　决绝里带着胆怯和痛苦，远远瞥上一眼，只觉得这瓷娃娃要碎掉了。
　　“嗯。”她只是个金丝雀，不能违抗她的金主。
　　季栀微舒了口气，真是用尽毕生的演技在忍。
　　顾云晖并没有带她回小别墅，而是带着她进了剧组包的酒店。
　　顾云晖的房间在顶楼，一人一间大套间，和陆佩玖这位主演的遥遥相对。
　　进了门，季栀微有些手足无措。
　　她还想一个人多冷静几天，这会儿却又不得不跟顾云晖呆在一起。
　　“去洗。”顾云晖敲了下正在发呆的小姑娘。
　　季栀微机械的往浴室迈步。
　　顾云晖看着心烦，收回了眼神。
　　今天那位投资商是海外华侨大佬的女儿，实力浑厚，只有把这人哄高兴了，顾云晖才能更方便的操作。
　　她向来如此，靠花言巧语麻痹对方，再一口咬死对方的咽喉，不给对方反应的余地。
　　她又没有做得很亲密，这小丫头凭什么给她脸色看？
　　想到这儿，顾云晖烦躁的把枕头往地上丢，又用脚勾起来。
　　她在乎季栀微想什么作甚，反正今天又不是特地来找季栀微的。
　　待会儿这傻丫头不配合，那赶人走就是了。
　　不多时，季栀微已经出了浴室。
　　她照旧没换衣服，只用浴巾裹着。
　　头上水顺着锁骨往下滑，溜进暗处，叫人浮想联翩。
　　而刚碰过水的皮肤泛了些可爱的粉红，又闪着光点，白净可人。
　　看季栀微脸上已经没了不悦的表情，顾云晖也就收了烦躁，迎过去。
　　季栀微一如既往的乖顺。
　　好似没看见过她和投资商暧昧，也没有独自去卫生间冷静。
　　可顾云晖摸了几下，还是没法忘掉她逃走时可怜的身影。
　　季栀微已经把浴巾解了，受着顾云晖的爱抚。
　　她现在也没法确定，顾云晖到底是性格如此，还是真的对她有情了。
　　今天的顾云晖那么冷漠。
　　可来找她，带她走，她们又做这样的事。季栀微用带着矛盾的欢喜，把头脑放空，不去思考顾云晖具体的态度。
　　她也想好生享受难得的亲密时光。不管怎么说，顾云晖还肯跟她做，问题就该不大。
　　“想要吗？”顾云晖左捏右掐，都不过瘾，顺手给季栀微塞了只玩具。
　　季栀微稍稍仰头，靠在她身上。
　　“想不想？”顾云晖用一贯的好言好语去哄季栀微，哪怕这会儿，她因为忘不掉少女的神情而不那么有欲|望。
　　“嗯……”季栀微捏着那只小船，不明所以，只能回答顾云晖的话。
　　“可是我不想碰你呢。”顾云晖往后跳了一步。
　　季栀微没了依靠，差点摔倒，顾云晖也不扶。
　　稳住后，季栀微的瞳孔缩小。她果然是惹顾云晖生气了？
　　顾云晖还带着笑，那双美眸和往日一样，含情脉脉的看着季栀微。
　　“所以，你自己玩吧，我要看。”
　　这下季栀微是真被吓到了。
　　她手里的小物差点掉出去。她没听错吧，什么东西？
　　原来顾云晖只是想换一种玩法，季栀微松了半口气。
　　可，她自己玩，是什么意思啊？
　　“就是自……你别说你没有过，上次才被我逮着了。”
　　顾云晖已经搬来一张椅子，坐下了，一副看客模样。
　　季栀微咽了下口水。
　　她还没有那么厚脸皮，能当着顾云晖的面做那种事。
　　可顾云晖想看，是不是说明她还是挺喜欢自己的？哪怕只是身体。
　　季栀微晕了。顾云晖到底什么意思啊，是真的想看她……
　　“快点。”顾云晖催了一句。季栀微要再不动，她就要使出杀招了。
　　季栀微不敢再拖，往床上坐。
　　她没怎么自我取悦过，上次纯粹是意外，还被顾云晖逮到，都没有完成。
　　这会儿被顾云晖看着，更是手都不知道往哪儿放了。
　　“看不见呢，腿都没张开。”顾云晖确实看得饶有兴致。
　　这会儿，季栀微羞得想死的表情终于把方才那份烦躁驱赶掉了，她心情好，就想多逗逗小姑娘。
　　季栀微颤颤巍巍的照做，一整张脸，只剩那双眼睛还不是红色的，却蒙上一层水雾，氤氲着些羞涩。
　　少女自然的好看的。
　　只是看她那样听话，真照做了，顾云晖也不禁红了耳根。
　　她看过数次，没有一次是这样的，新鲜，但也让她害了臊。
　　一阵电话铃声刚好打破这份沉寂。
　　作者有话说：
　　复更！感谢各位的不离不弃，本章留言有红包掉落~


第22章 
　　季栀微像被冷水泼过一样，打了个激灵，就要往被窝里缩。
　　顾云晖起身，三步并作两步，按住季栀微的手，顺带摸出了手机。
　　季栀微只感觉血液冲上头来，窒息感明显。
　　可也没有真的闭气，只是头脑不断昏沉，整个人好似下坠，又好似灵魂出窍，升上高空。
　　她不会要就这么接通吧……
　　季栀微真有些受不了，把身下的小物顶开，红着眼，望向顾云晖的眼神满含恳求。
　　顾云晖不理会季栀微的哀求，就这么压着她，接通了电话。
　　季栀微听不清电话那头讲了什么，顾云晖表情未变，声音倒是略有变化。
　　更为过分的是，顾云晖正轻抚着季栀微的脸颊。
　　好似羽翼勾勒轮廓和线条，那样细致入微，那样轻柔。
　　偶尔又带了点力，不一样的感官冲击着季栀微的头脑。
　　季栀微大气都不敢喘一下。
　　过度的紧张和安静加重了身体的反应。
　　羽毛似的抚弄也带来极为强烈的感觉，配合本就发晕的头脑，意识开始模糊。
　　顾云晖在说什么？季栀微听不清，只能感觉到……
　　顾云晖真的……
　　季栀微被突兀的感觉呛出眼泪，攥紧手，隐约还能听见顾云晖在和不知道谁调笑。
　　多么的羞臊，甚至，称得上耻辱。
　　她怎么能做这种事……
　　季栀微快把嘴唇咬出血，顾云晖都还没有挂电话。
　　到底是什么人，她能边跟自己……边聊电话？
　　是刚刚那个能让顾云晖绾发的陌生女人吗？
　　她们正大光明的在电话里撩情，自己却只能被按在床上承受顾云晖的玩弄。
　　只因为自己是顾云晖的金丝雀，是见不得光的情人。
　　顾云晖甚至耻于向别人介绍自己。
　　欢浪堆叠到山顶时，季栀微再也忍不住，抽噎起来。
　　顾云晖讶然停手，好似对面那人也听见了，空气一时寂静，只剩季栀微隐忍的哭腔。
　　“你那边有人？”电话对面随意问了句，语气并不在意。
　　“嗯。抱歉，晚点再跟你联系。”顾云晖把电话挂断，手机丢到床下。
　　季栀微趁着间隙，不断躲着。
　　她到底没什么力气了，被顾云晖逮住。
　　“不是你想要？”顾云晖望着季栀微，好似不知道自己刚刚做了什么，对于季栀微莫名其妙的反应真的很疑惑。
　　“你别太过分了！”季栀微是真的又气又痛。
　　她以为自己做好心理准备了，可真的被金主这样羞辱，她才发现她真的没法接受。
　　亦或许，只是在难受顾云晖对她的不上心。
　　“我怎么了？又不是让她看着我玩你，她也没听到。”顾云晖差点气笑了。
　　这小姑娘还有脾气了？
　　不就是边接电话边……
　　节省时间啊，她可是把合作方撇下来找季栀微的，还被甩了脸色。
　　季栀微眼白的血丝红得瘆人。她抓起被子裹在身上，就这么瞪着顾云晖。
　　“你是我什么人，还敢说我过分？”顾云晖有被这眼神刺痛。
　　她深吸一口气，把被子撕扯开，狠狠的掐住了季栀微的肩膀。
　　季栀微别过头，不肯回话。
　　“说啊，你是我什么人？”顾云晖的动作愈发激烈，季栀微听着问话，也没再反抗，只有眼泪不断往下掉。
　　“你还哭，你委屈什么？”顾云晖咬住季栀微的脸，想发力，又觉得脸上留伤不够好看，换到肩膀。
　　这次下了死手，痛的季栀微受不住，却也没有发出声音。
　　她连眼泪都在努力收着，好像这样能捡起那刚刚被顾云晖踩碎的尊严。
　　可她忘了，早在她朝顾云晖低头的那一夜起，她就不该有尊严这种东西。
　　“几个亿的单子，她要找我谈，我看你情绪不好，翘了，来陪你。你就在这儿跟我发脾气？”
　　一个不够，顾云晖换了一边，又咬。
　　原来她们是商业合作关系……
　　是她想多了，怪她。是她脾气太大没忍住，也怪她。
　　“下午我就在了，你也没看到我。我都没跟你追究，你说我过分？”
　　顾云晖力气本就不小，今天算是没有一点克制，季栀微痛得发抖。
　　但真让她崩溃的，是顾云晖的这些话。
　　明明顾云晖是为了她，她却无理取闹了。
　　终于在杂乱的感受把最后的弦绷断后，季栀微放声大哭起来。
　　“对不起……对不起！”季栀微断断续续的，嘴里只剩道歉的话。
　　顾云晖听着，情绪总算被抚平了一角。
　　她冷静了两分钟，看着季栀微身上的伤，又觉得不适，这次下手真的过了。
　　“出去。”顾云晖给她丢了张毯子，盖住她的身体。
　　季栀微颤抖着爬起来，路都走不稳。
　　顾云晖看着，又感觉头脑充血。
　　她不想说话了，把人抓了回来。
　　正巧门被敲响，顾云晖把季栀微推回椅子，开了门。
　　“有事？”顾云晖看着门口的陆佩玖。
　　“你……她怎么伤成这样了？”陆佩玖几乎是一眼就看见了房间内的季栀微，当然也看见她不断淌血的伤口。
　　“呵。我弄的，有意见？”顾云晖推了下眼睛，忽地笑了。
　　“你们不是情人……”陆佩玖脸色有些不好。
　　她第一次见识到顾云晖骨子里的寒凉和暴戾。
　　她以为，顾云晖对季栀微那样不错，是动了真情的。
　　“是啊，肉|体和金钱上的，那种情人。你懂吗，陆小姐。”
　　顾云晖甚至有心情把耳发捋到耳后。
　　她这样笑着，和吃饭时，待客时，没有区别，可陆佩玖愣是看出了一股寒意。
　　更别说那一声“陆小姐”冰冷至极，警告的意味明显。
　　“就是个玩物。”顾云晖还瞥了季栀微一眼，特地补充道。
　　“你是陆家人，不会被包养的大学生吧？”
　　陆佩玖脸色有些苍白了。
　　“所以，还有问题吗？没有的话，请回吧。”
　　顾云晖说完，不给陆佩玖反应的时间，直接甩上了门。
　　季栀微都听见了。
　　她心寒到冰点，从来没觉得自己这么冷过。
　　可顾云晖……竟然拿出了不知哪儿来的药箱，帮她处理伤口。
　　“只是玩物？”季栀微看着顾云晖冷峻的眉眼，温柔的动作，轻声开口，不知道在问谁。
　　“不然？”顾云晖都没有抬头，只是一点点的，清理着自己刚刚弄出的，太过分的痕迹。
　　那你为什么要为我做这些？季栀微终究是没有问出口。
　　她若是问了，顾云晖或许也只会骂她笨，自己擦不来药。
　　就像从前那样。才不会说喜欢。
　　“睡吧。”做完这些，顾云晖也没了兴致，起身要去继续处理她的工作。
　　“我可以回去，不打扰你。”季栀微抿嘴，以为顾云晖是可怜她，才不赶她走。
　　她不该在这儿继续惹顾云晖心烦。
　　“……那你滚！”顾云晖难得好心，被人当驴肝肺，险些又气炸了，骂了一句。
　　门轻轻被关上。
　　顾云晖都没有听到。
　　好半晌，房间里没有动静，也没有人给她送上牛奶催她睡觉，她才意识到季栀微真的走了。
　　顾云晖把眼镜取下，恼得眉头都展不开了。
　　打开手机，竟然躺了条季栀微的消息。
　　【栀子：对不起，云姐姐，我今天不该发脾气惹你生气。晚安。】
　　顾云晖眉眼柔了。
　　她盯着这条信息看了半天，最终点开了叶平笙的聊天框。
　　凌晨一点，依旧在琢磨分镜的叶平笙收到了一条消息。
　　她拿起来一看，是顾云晖的。
　　罕见啊。上次这人找她还是为了小季同学的事。
　　本来以为这大佬是对她剧感兴趣，可后来投资商要给自己剧塞人，她都跟没看见一样，也不帮忙管管。这次……
　　果然呢。
　　叶平笙看着那条信息有点不理解。
　　【顾：明天调一下戏份，季栀微拍不了。】
　　下午还好好的，怎么就拍不了了？
　　可她能反驳什么呢，她只是一个受困于资本的平平无奇小导演，面前的可是她金主奶奶。
　　【好的。】叶平笙回的很快。
　　到了第二天，得到今天没她戏份的季栀微有些莫名其妙。
　　戏服很厚，她觉得她可以坚持，但叶导不让，她也就留在片场学习。
　　顾云晖已经走了。
　　不过仔细想来，自己今天休息，应该是顾云晖找了人帮她请假。
　　顾云晖到底是什么意思呢？
　　是不喜欢她的东西被别人欺负？还是……也喜欢她，只是不会表达？
　　季栀微左想右想怎么也想不通。
　　*
　　就这么拍了大半个月的戏，陆佩玖有通告要跑，剧组放了半天假。
　　“你进步好大啊。”章舒月一边收拾妆容，一边跟季栀微搭话。
　　“你也一样。”天天有视后和知名导演指导，进步能不大嘛。
　　叶平笙会选人，拍摄期间唯一可能出问题的就是宋敬影出演的片段。
　　叶平笙为此挠掉不少头发，想跟编剧商量删他戏份。
　　“你下午有事吗？没有的话，要不要一起学一部电影？”章舒月给季栀微发出了邀请。
　　“我得回家，抱歉。”虽说顾云晖没有喊她去，但这几年下来，季栀微已经把小别墅当自己家了。放假就要回家，有什么问题？
　　“下次再一起学吧，拜拜。”季栀微步履如风。
　　进了家门，季栀微心情不错，脑中哼着《离漓》的主题曲，步子轻快。
　　她想洗个澡，便往楼上走。
　　哪儿知，书房传来了顾云晖的声音。
　　季栀微下意识放慢脚步。
　　理说她不该打扰顾云晖，可又是大半个月没见，身上的伤都彻底好了，季栀微很想顾云晖。
　　不止如此，她还想问顾云晖真正的心意，也想告诉她自己的意思。
　　她喜欢她，快四年了。
　　从第一眼见到她开始。
　　这份喜欢在几年间肆无忌惮的生长，终于到了一日不宣之于口，一日心坎就痛得厉害的地步。
　　而且，她们剩的时间也不多了。
　　只有两个月，如果顾云晖还像前几个月那样冷她，她们还能再见哪怕一次吗？
　　万一顾云晖对她表现出的时有时无的好，真像她想的那样，也是喜欢。
　　若是不表白，未免太遗憾了些。
　　最差也不过被拒绝。
　　季栀微深吸了一口气，缓缓往外舒。
　　也不必怕。现在她事业起步很好，未来未必不能长成颇有资本的影后。
　　如果被顾云晖拒绝……季栀微想好了，等她以后有资格站在顾云晖身边了，再追回来也行。
　　她慢慢往书房门口踱步，听见顾云晖又开口，说着什么。
　　第一句话就让季栀微顿了步子。
　　“我那小情人？无非是养着作乐罢了。”
　　隔着门缝，顾云晖的声音不大清晰，却也戏谑得不行。
　　季栀微从她随意的语气中拼凑出她的意思。
　　偷听是不好。可季栀微忽然就没有敲门进去的勇气了。
　　哪怕先前听顾云晖说过一次类似的话，再听到她同别人这么讲，季栀微也还是会痛。
　　可顾云晖还有更让季栀微心寒的话。
　　“你又不是不知道我们两家当年……对她好，那不是演的吗？季家害我那么惨，我当然要好好玩玩她，折磨一番，再把她丢了。不然，哪里称得上报复？”
　　说到这儿，顾云晖甚至还笑了一声。“现在那丫头粘我得紧，时机不错。这会儿再把她推开，想必……她的表情会很精彩吧？”
　　作者有话说：
　　这种咬出伤的，大家觉得需要预警吗（虽然感觉v后应该不会再有了）
　　下一次更新是三号，希望我走榜顺利呜呜呜
　　接个电话而已，摸的是脸不是脖子以下，没有脖子以下的描写，审核大大求放过


第23章 
　　季栀微只觉得眼前一黑，嗡的一声，她什么也感觉不到了。
　　她不知道自己是怎么出的小别墅。
　　她甚至没来得及反应顾云晖的那番话。
　　头脑在思考前立即被情绪糊住了，就好像在保护她一样。
　　可她的本能早已做出了反应。
　　跌跌撞撞，季栀微在小区里游荡，如同行尸走肉，而心如蚁噬，又如刀绞，痛得她呼吸都在抽搐。
　　原来还有比被拒绝更差的结果。
　　原来那不是喜欢，更不是爱，是她的自以为是，是顾云晖好到看不出来的表演。
　　原来她们的关系，比金主和金丝雀更糟，她家有仇于顾云晖。
　　原来那些所谓的嘴硬，才是真心话。
　　这场心动自始至终，就是个丑角闹出的笑话。
　　走了不知道多久。季栀微摔在地上。
　　她都不知道，那么温柔的唤她栀子的人，眼底竟藏着恨。
　　亦或许是，她刻意回避、遗忘掉了那些让她难过的事。
　　譬如顾云晖不时放她鸽子，说好了要来，却总是戏弄她，晚到或者违约。
　　譬如顾云晖在那种事上做过不少羞辱她的举动。
　　譬如顾云晖从不记得她的生日，她的易感期，她学业忙得不行。
　　……
　　太多这样的细节。
　　得是多瞎，才能视而不见？
　　季栀微捂着心口，真有些换不过气。
　　那里躺着一颗刚刚被刺穿的真心。
　　顾云晖的话凌迟一样，一刀又一刀，毫不留情的割下真心的一片。
　　然后随意的丢进垃圾桶，就像她对季栀微的态度。
　　她是本着报复季家的心态，才来扮演那完美金主的。
　　为的是让季栀微痛苦、难堪，然后——
　　坠入万丈深渊。
　　哈。
　　顾云晖赢了。
　　她做到了。
　　不废吹灰之力，就这样让季栀微崩溃。
　　季栀微一滴泪都流不出来。
　　原来，不是眼瞎，是心盲。
　　那些被她铭记的“爱”，都是演的。
　　偏偏手机在这个时候响了，还是熟悉的铃声。
　　季栀微颤着摸出手机。调到最低亮度，可还是有些刺眼。
　　【云：今天剧组放假吧，你回家了？】
　　看着这句似关心的话，眼泪终于决堤。
　　【栀子：没有，在剧组学习。】花了多少分钟，期间顾云晖都发了个问号，季栀微这才将一句话打了出去。
　　她不想见顾云晖了，遑论回信。
　　可她只是个玩物，会被报复的那种，一点情意都没有的那种。
　　她哪儿有资本去耍脾气，不回信？
　　【云：……你回头。】
　　季栀微猛地回头，真看见了那个她曾日思夜想，现在不愿再见的脸。
　　手机掉在地上，季栀微忘了流泪。
　　顾云晖拧眉。她刚刚在和认识的人通话。
　　过程中似乎听见楼下门锁开了，走廊里还有脚步声。
　　她戴了耳机，听得不大真切。
　　等打完电话，屋子里依旧只有她一个人。
　　季栀微……却在小区里。
　　她是听到了，还是没有？
　　还是被人欺负了？剧组是有个投资商塞进去的纨绔，不知道她们相处如何……
　　到底是怎么了，哭成这样？
　　顾云晖不太确定，只是觉得看见季栀微哭，心里烦躁的厉害。
　　“不回家，在小区乱跑什么？”顾云晖还是耐着性子走过去，把季栀微拉了起来。
　　季栀微垂眸，不知哪儿来的勇气。
　　她忽然上前两步，倒逼顾云晖后退，用一如既往的亲昵语气唤道：“云姐姐。”
　　她看见了一闪而过厌恶。
　　……以及，那似含情的美眸深处，真的没有一丝爱恋。
　　她确认了。顾云晖方才跟不知道谁讲的话，才是真心话。
　　至于跟她，从来都是演出的违心话。
　　“嗯，回去吧。”顾云晖起了身鸡皮疙瘩。
　　如果季栀微是听见了刚刚的话，这反应也太诡异了些。
　　她应该……演不出来吧？顾云晖认为自己只是多想了。
　　说到底，她为什么要在乎季栀微有没有被那番话伤到？
　　那不是事实吗？早迟，她都要对季栀微下手的。不然养这么多年做什么？
　　她又不喜欢这崽子。
　　顾云晖把季栀微拎了回去。
　　季栀微脸色是白，可面无表情，仿佛刚刚跪在地上痛哭的人不是她一样。
　　季栀微心里只想着逃跑。
　　她怕了，不敢爱了。更不敢留在顾云晖身边。
　　她怕自己想不开，继续赖着顾云晖。
　　她怕那颗不知好歹的心继续动。
　　说到底，最开始她就该遵守金丝雀的那条线，拿身体换钱，而不是付出一份爱。
　　也是顾云晖放纵她，让那份喜欢继续蚕食掉她的心。
　　那会儿开始……顾云晖就是故意的，对吧？
　　刻意留着她的喜欢，只为在未来伤她。
　　季栀微看着顾云晖的背影，第一次意识到，似魔的人，怎么会有好心的？
　　更别说，就算是旁系，季栀微也听过顾家的名声。
　　冷血，薄情，讲利不讲理，更不讲亲。
　　再好的心，也都是演的罢了。
　　“去洗一下，脏死了。”顾云晖把还在发愣的季栀微踢进了浴室。
　　季栀微在浴室，终于叹了口气。
　　这四年，她到底做了什么啊？
　　回忆起来，记忆里除了学习生活，只有顾云晖了。
　　为了顾云晖，她推掉了那么多事。到头来，酿成的只是笑话。
　　季栀微洗的比往常久，顾云晖也什么都没说。
　　她只觉得今天的季栀微比以往沉默。
　　正事开始，季栀微也是那副冷淡的模样，完全没有以往的可爱。
　　更别说做到一半，小姑娘又哭了，撕心裂肺的，听着难受。
　　“你……这么不想要？”顾云晖有些错愕。
　　虽说不喜欢季栀微，但也没哪次这么强迫她吧？
　　“不是……我，我身体不舒服。”她竟然还想跟顾云晖好。她是贱吗？
　　“那你直说啊。”顾云晖无语了，收手。
　　“几年情人了，还能强迫你不成？”
　　哪儿知季栀微听这话，哭的更厉害了。
　　“弄疼了？”顾云晖到底受不了季栀微的眼泪，俯身，想安慰一句。
　　“没有，不是。对不起。”季栀微躲过她的抚慰，缩回了被子里。
　　顾云晖脾气一下上来，就这么走了。
　　季栀微瘫在床上，不知道自己刚刚都在做什么。
　　她不要喜欢顾云晖了。这都不是没有结果的问题。
　　可是这么多年的暗恋，哪儿是一朝一夕可以消解的？
　　心想收着，身体的本能依旧。
　　季栀微哭到泪腺干涸，才慢悠悠的爬起来，悄悄往书房走。
　　她来到顾云晖说那番话的房间，想再寻点让她死心的证据。
　　以往顾云晖的房间，她是不敢进的，怕掉好感，怕惹着顾云晖。
　　可今天她顾不得这么多了。被骂也好，被“惩罚”也罢，反正顾云晖从不爱她，只有恨。
　　她翻了半天，真的翻出了一件东西。
　　是一份文件。
　　里面躺着数张她和顾云晖的照片。
　　有的她们拥在一起，有的顾云晖挽着她的手，背景有这个小别墅，也有那上层人士才能进出的高端场所。
　　若没有今天这一出，季栀微肯定会以为顾云晖是想留她们的合影，是喜欢。
　　可……若顾云晖恨季家，从一开始就讨厌她。
　　那这些照片，会不会在将来，刻意被顾云晖发到影大论坛，发到网上？
　　毕竟推己及人，如果季栀微想伤身边人，也会用这样的办法。
　　都无需自己出手。把消息卖给八卦的，眼红她，有心害她的。
　　消息会自己长翅膀，然后再由别人的言论把她击垮。
　　这些照片，大概是顾云晖存来，日后带她被包养的节奏的。
　　作者有话说：
　　回收一下文案w
　　接下来的更新计划是8.8（下周二）有v前最后一更，8.9入v，更新一万五，之后会一直保持日更三千以上（可以参考我的完结，入v后只有一本断更过一天），时间也会稳定下来，感谢各位读者的耐心与支持！


第24章 
　　翌日，季栀微请了半天假。
　　她拿着上个月从顾云晖那儿讨来的身份证，试着去银行开新的银行卡。
　　银行工作人员处理了挺久，上午都快过完了，才来告诉季栀微，她们没法给她开。
　　“为什么？我的资产不够？还是工作证明有问题？”季栀微蹙眉。
　　她要是想逃，肯定不能再用顾云晖给的卡。
　　剧组的工资也最好能打到新开的卡上才是。
　　工作人员显然有些为难。“不是，都不是。总之，我行没法办。”
　　扯了半天，工作人员连具体原因都不肯告诉季栀微。
　　季栀微都有些动怒了，对方依旧跟她打太极。
　　改天换一家。季栀微吐了口气，往外走。
　　“季小姐。”那位工作人员喊住她。
　　“您……最好想一想，是不是您家人有什么要求，或者您得罪过什么人？”工作人员言尽于此。
　　季栀微却是心里一震。
　　可不就是得罪过顾云晖吗？她自认唯一的家人，她喜欢的姐姐，在她们相遇的时候，就把她恨上了。
　　而顾云晖的信息也在下午不负众望的来了。
　　【云：你缺钱了？】
　　果然是她。自己去开户都瞒不住她。
　　季栀微溜进剧组给她准备的休息室，把自己裹进被单里，回消息。
　　【栀子：没有啊。】
　　【云：那你为什么去开新卡？】
　　季栀微神色都淡了。
　　【栀子：剧组之后要结工资，所以想开个新的卡。】她随便扯了个理由。
　　顾云晖很显然信了。【那也可以拿我给你的。算了，你真想开，哪天我带你去。】
　　季栀微还能说什么呢？
　　【谢谢。】她打下这两个字，看着她们的对话，脑海回响着顾云晖的声音。
　　——我当然要好好玩玩她，再折磨一番，把她丢了。
　　简单的道谢，看着都挺嘲讽。
　　谢什么呢？谢谢顾云晖扼住她的经济命脉？
　　谢谢顾云晖拿走了她的身份证明？
　　不试，季栀微都没有意识到，她现在是一个毫无经济能力的成年人，离开了顾云晖，字面意义上，没法活。
　　她确信如果她留在京城，没有顾云晖的允许，一个像样的工作都找不到。
　　就连身份证这种东西，之前都是顾云晖“帮忙”保管的。
　　不似囚禁，却是囚禁。
　　顾云晖真真正正的把她这只金丝雀当宠物一样拴在了身边，高兴了逗一下，不高兴也拿她作乐。
　　而她跟条狗一般，还忠心于不爱她的主人。
　　她以前得是多喜欢顾云晖，才能注意不到这些事？
　　当年让她选影大，怕是也有认识傅校长，好掌控的缘由在里面吧。
　　而塞的这个资源更不用说，叶平笙和顾云晖那么熟。
　　顾云晖都没怎么用花言巧语骗她，她就交了魂。真是贱。
　　忽然就有些累了。
　　季栀微靠着墙，实在没有眼泪。
　　明明一切看着都在往好的方向走。
　　她接下了叶导古装剧的女二号，受到了陆视后的手把手指导，学校成绩也是第一，也有经纪公司看好她，还想给她加价……
　　怎么就变成这样了呢？
　　季栀微握着吊坠，忽然想起了景甜，想起当日被她告白时，自己反胃到想逃跑的感觉。
　　被讨厌的人表白，竟是那样的痛苦。
　　季栀微不知怎么做。
　　一面，她想让顾云晖也痛苦一番，去专门表白，恶心她。
　　一面，又觉得自己这样不顾尊严，太贱。
　　或许还有她也不愿承认的一面，她是真的想表白，想告诉顾云晖她的心意。她还在期待，不可能的事。
　　季栀微抚着那吊坠，不止一点恍惚。
　　下午，季栀微理所当然的演的稀烂。
　　叶平笙气得差点卷着剧本敲她头，被陆佩玖拦下了。
　　“小微微，你是不是遇到什么事了，状态才这么差？”
　　好歹是教导了近一个月的晚辈，陆佩玖很有耐心。
　　“……没事的，我稍微调整一下。”季栀微摆出一个笑。她都没有意识到她这副模样多像顾云晖。
　　“那需要我帮你入戏吗？”陆佩玖看得出来，抽了抽嘴角。
　　“不用的，谢谢陆老师的好意。”季栀微去了角落。
　　电视剧的拍摄进程紧凑，她闲着的时候，别人还得拍。
　　也不知道陆佩玖会不会得顾云晖的令，来监视自己什么的。季栀微看着剧本持续发愣。
　　过几天她们就要去另一个城市拍摄。那里多山多水，风景秀丽，很适合拍古装戏。
　　季栀微想，再给自己一次机会。
　　至于是什么机会，为什么，她都想不通。
　　她只是拿出手机，机械的跟顾云晖发消息。
　　【栀子：云姐姐，下周剧组要去云市，你要来看我吗？】
　　发完，季栀微收了心，演技终于回归正常。
　　晚上顾云晖才回了一句简单的。
　　她问：几号。
　　季栀微把时间给了她，然后便是痛苦的纠结和等待。
　　“微微，那边最近挺多雨的，记得带伞啊。”收东西的时候，章舒月跟季栀微提醒道。
　　“咱是不是刚好有几场戏需要雨天？”
　　之前看剧本的时候季栀微还在思考这雨天怎么办，没想到叶平笙连这一点都计划好了。
　　“是啊，正好了。云城比较不一般，春冬多雨，偶尔还闹山洪。叶导不是还提醒我们不要乱跑吗？拍摄地点是安全的。”
　　季栀微把这件事记在心里。
　　她应该也没啥乱跑的机会。拍摄进程跟得紧，或许拍完了才有空去逛逛云城。
　　只是，多少没什么玩乐的心思。
　　剧组包了一架飞机，一行人一起去往了云城。
　　到的时候，云城就在下雨。
　　就着朦胧小雨，叶导想也不想，赶紧把演员们抓去拍了一幕才肯放她们休息。
　　用叶平笙的话说就是，过几天雨会更大，得拍别的戏。
　　拍戏还看老天赏脸与否，季栀微第一次知道，感觉很神奇。
　　她跟顾云晖约的是到达后的第三天。
　　这几日顾云晖不断入梦，称得上阴魂不散，季栀微都有些不敢睡。
　　她生怕一闭眼，就看见那曾让她魂牵梦绕的面孔，还用最危险的姿态，最动人的嗓音，勾|引她做一些不能说的事。
　　都看清顾云晖的真面目了，还能做那种梦。
　　梦里她们还那么缠绵，那么甜蜜，就好像顾云晖真的爱她一样。
　　醒来后反胃不止，而最近季栀微本就没吃多少饭，只呕得出些酸水。
　　果然梦是反的。
　　又一次惊醒后，季栀微把毛巾用冷水打湿，铺在脸上，舒缓情绪。
　　很快就能结束了。
　　季栀微看着窗外的瓢泼大雨，心也跟着温度凉掉。
　　最后见顾云晖一次，她们也就能一刀两断。
　　至少，她一厢情愿，认为事情会这么发展。
　　可雨下得那样大，顾云晖会赴约吗？
　　季栀微没有答案，她也没有勇气去问顾云晖。
　　到了约定的日子。季栀微借着午饭时间，去赴约。
　　不止章舒月，陆佩玖和叶导也说要她小心。
　　虽说今日雨小，可雨接连下了快一周了，山上有泉有河，谁知道会有什么危险。
　　陆佩玖还问需不需要带个保镖。
　　季栀微婉拒了。她是去见顾云晖的，不想有别人跟在身边。
　　她们约在一家酒楼，季栀微到得早，她很困，但强撑着没睡，就想等那人来。
　　可等约定时间过了一个多小时，也没见到顾云晖人。
　　又是这样。季栀微打开手机，没有任何顾云晖的新消息。
　　每次都是，答应她，却又食言，过后也不哄，就好像失约的人不是顾云晖一样。
　　在顾云晖心里，季栀微或许真的只是个金丝雀，是个玩物，哪里是和她一样平等的人类。
　　真的很……可恨啊。
　　季栀微跟剧组请几个小时假，一副势必要等到底的模样。
　　可不会来的人，再给她时间，也不可能出现。
　　茶水已凉，天色渐暗，雨未歇。
　　两个小时了。季栀微终于放弃了等待。
　　她之前就把顾云晖放在书房里的那些文件都丢了。
　　顾云晖估计是没回小别墅，也没发现。
　　等顾云晖哪日发现，季栀微也不想同她对峙了。
　　要把消息放出去，要把她推走或丢掉，都无所谓吧。
　　季栀微累了。
　　她走出酒楼，也没打伞，按照记忆，往剧组走。
　　她疲惫不堪，身心俱如此，半路才感觉有些不对。
　　看着四周的景色陌生，季栀微才意识到她迷路了。
　　手机没了信号。而不远处，有低沉的轰隆声。
　　踏碎地面一般传来，惊起一片鸟兽。
　　季栀微愣在原地，隐约看见了铺天盖地的浪涛。
　　她想起，最近云城多雨，山中有水源。
　　作者有话说：
　　后天周三入v，然后就能让顾屑屑火葬场追妻去啦
　　之后不会再咕咕了，要相信我是一个很勤奋的作者，就是被榜单耽误了（咳）
　　入v章节（25章）留评论有红包掉落~感谢各位的支持与喜爱！
　　顺便带一带接档~
　　《和妹妹的金主假扮情侣后》温润如玉 x 放浪形骸
　　文名可能会变，总之已经开文了，是南风霁*曲意绵那本
　　点进专栏就可以看见啦，感兴趣的话麻烦点个收藏~
　　预收文案：
　　南家双姝风华绝代。
　　姐姐南风霁清冷温婉，智商出奇，是天才少年。
　　妹妹南雪沁热辣奔放，思想超前，是天生艺术家。
　　作为继承家族的长姐，南风霁很早就知道，南雪沁并非她亲生妹妹。
　　作为妹妹的玩伴好姐姐，南风霁同样知道，她叛逆期的妹妹不知道在哪儿找了个女朋友——给她塞钱塞资源的金主女朋友。
　　*
　　曲意绵是名扬圈外的摄影师，拍过的美景入选世界级杂志，改拍美人后，拿奖拿到手软，发行的杂志本本卖断货。
　　她宣布下一步拍摄计划，打算拍一组能够体现自然，暧昧，欲而不色的图。
　　选人当天，她在门口看见一个完美符合心中形象的女人。
　　三番打扰后，终于才让人同意了。
　　可惜拍摄时期，那人跟个木头似的，眼神动作清澈疏离，不带一丝烟火。
　　为了顺利完成拍摄任务，曲意绵只好牺牲色相，亲自上阵指导。
　　“南小姐。和我假扮一周情侣，我们尽早完成拍摄工作，如何？”
　　私人工作室里，曲意绵对着南风霁晃了晃手里的酒杯，眼波流转着风情，比那红酒醉人。
　　南风霁靠在沙发上，一身气质懒散典雅。
　　“好啊。”
　　她要看看妹妹的这位金主那张美好到不似凡人的皮囊下，到底藏着颗怎样浪荡的心。
　　再去劝她那叛逆期的傻妹妹和这披着羊皮的狼分手。
　　假扮情侣一周，南风霁在曲意绵家住下。
　　二人缠绵如秋雨入溪，寒凉遇上温热，一发不可收拾。
　　她们好似真情侣一般亲密，缱绻依然。
　　最是情浓意浓时分，南风霁点了点自己的唇瓣，欲说还休。
　　曲意绵情不自禁的低头，恍听塞壬之歌，稀里糊涂的吻了下去。
　　禁果的滋味无比甘甜，曲意绵心如披春风，涟漪点点。
　　一周后，拍摄速度如登火箭。
　　拍摄结束后，曲意绵再想和南风霁深入交流，却再也联系不上人。
　　直到某一天，曲意绵在自己资助的学生身边，看见了那个过分眼熟的身影。
　　*
　　后来，南风霁成了自愿进狼嘴里的羊羔。


第25章 
　　意识到自己恐怕即将遭遇山洪的那一刻, 季栀微大概什么都没想。
　　她无母无父，朋友两三，但也无须记挂。
　　唯一的念想, 她的喜欢，在许久以前就成了笑话。
　　多可悲。怎么死前还在想那个人？
　　水很猛很急。就算季栀微是清醒且冷静的, 恐怕也躲不过这一茬。
　　上下浮沉间，身上各处都被撞得生疼。
　　失去意识前, 季栀微只感觉口袋里有什么碎了, 紧接着又碎了一个。
　　一股力量从它们碎掉的地方往上抬, 托起季栀微，避免她再撞到河底的石头。
　　* * *
　　同天早些时候，顾云晖刚开完会。
　　她坐回办公室，问了秘书一句。“今天还有什么事吗？”
　　秘书欲言又止。
　　“说, 没耐心陪你玩猜心思的游戏。”
　　猜季栀微一个人的就够累了, 顾云晖对太熟的人向来没什么好脸色。
　　“就是, 您上周答应季小姐今天要去云城看她。”
　　顾云晖愣了下。她把这事忙忘了。
　　她摘下眼镜, 揉过眉心。“答应的几点？”
　　“已经过了两个小时了。”秘书如实回答。
　　“啧。”也不知道顾云晖在嗤谁。
　　她闭目两分钟，摸出手机, 看见和季栀微的聊天记录还在上周，便不想去了。
　　金丝雀好像在跟她闹脾气。她又不知道什么事，懒得哄。
　　“没别的事的话就下去吧。”顾云晖翻出文件, 明显的无动于衷。
　　秘书也不好再说什么。
　　只是谁都没料到, 一个多小时以后，云城传来山洪爆发的消息，地点和顾云晖约季栀微去的酒楼还挺近。
　　“顾总, 您看要不要还是去看一眼？”秘书是见过季栀微的。
　　她家世代跟随顾家, 也知道季家当年如何对待顾云晖的。
　　但要秘书说, 季栀微是个乖巧可爱的小姑娘，顾云晖的遭遇和她关系并不大。
　　“看什么？那傻丫头还能蠢到往洪水里钻不成？”顾云晖只觉得莫名心烦，心跳悸动得厉害，好似有什么坏事发生了。
　　她看着那条突发山洪的新闻，心绪不宁。
　　但最终还是没有去云城。她下午不是很忙，可她觉得并没有什么必要。
　　直到晚上，叶平笙的电话打到了顾云晖手里。
　　“小季有跟你联系过吗？”叶平笙知道季栀微去见“朋友”，猜到是见顾云晖，才会跟她通话。
　　“没有啊，一周没联系了。”顾云晖都计划好去按摩了，正准备出发。
　　“一周？她今天是去找你的吧，你……算了。她没有回剧组，帮忙联系一下可以吗？你的消息她肯定会回的。”叶平笙这边真的很焦急。
　　云城特殊，不是夏天多雨，就这个季节雨水多，最危险。
　　而季栀微对这块儿地方又不熟，万一乱跑被卷入山洪了，后果叶平笙不敢想。
　　顾云晖皱着眉挂断了电话。心中那个不好的预感似乎隐约成真了。
　　她还是耐着性子给季栀微发了条信息。
　　就如石沉大海一般，没有回复。
　　顾云晖吐了口气，把约好的按摩取消，回了小别墅。
　　房间冷冷清清，没点人烟气，顾云晖侧躺在沙发上，不断翻看着关于山洪的新消息，希望能等到一条回信。
　　再然后，顾云晖接到的是季栀微疑似死亡的消息。
　　“失踪了？遗体没找到？但是找到了遗物，基本确定死亡？好，我知道了。”
　　顾云晖挂断了叶平笙的电话，眉眼那样冷，就好像季栀微和她从来都没有关系一样。
　　她埋头，继续工作。
　　一旁的秘书就看着她这一天过得照旧，和人谈项目，开会，签文件。
　　表情神色都没有异常，依旧带着她近乎象征性的笑，同那些合作方开些暧昧的玩笑。
　　仿佛那个女孩的消失，对顾云晖来说无足轻重，一点影响都没有。
　　顾家人竟是这么的冷漠。秘书都替季栀微难过。
　　可她又想，还好季栀微看不见了，不然得多伤心？
　　明眼人都看得出来，季栀微喜欢顾云晖。
　　也就顾云晖，或许不知道，亦或许只是漠不关心。
　　季栀微怎么看她，和她并没有什么关系。
　　顾云晖肯定是打心底这样认为。
　　不然，怎么会是这种反应？
　　一个活生生的人就这么死了，顾云晖连一点情绪波动都没有。
　　就这么云淡风轻的过了一周。
　　顾云晖看了眼日期，又到日子了。她该联系季栀微了。
　　她好像忘了什么事。顾云晖一边打字，一边想。是什么呢？
　　一天过去了，季栀微也没有回消息。
　　今天的活儿完成了，顾云晖抱着手机，发起呆来。
　　是她冷落季栀微太久，惹人生气了？
　　为什么不回消息呢？
　　秘书在一旁看不下去了。
　　“顾总。季小姐已经死在那场山洪下了。”她冒着被开除的危险提醒了一句，随后匆匆离开了顾云晖的办公室。
　　对了。季栀微已经不在了。
　　她不在了。
　　被自己刻意回避掉的事，原来是这个。
　　顾云晖把手机摔在桌上，盯着前方发呆，平日里多情似水的眸子，终于没了光。
　　季栀微……顾云晖又念了这个名字一遍，脑海中浮现出那张她无比熟悉的笑颜，心脏终于一抽。
　　痛得难以忍受。
　　顾云晖驱车回了小别墅。
　　开门，屋内黑又冷，地板还落了些灰。
　　她没有开灯，借着那点别家传进的光，看见茶几上的那只花瓶。
　　花瓶里的花还是许久以前买的，已经干成枯黄色。
　　顾云晖想把花瓶拿起来，一碰，那干枯的玫瑰就这样碎掉。
　　花瓣零落，顾云晖只好将它们丢掉，连同那只花瓶一起。
　　她想起来了，花瓶也是季栀微买的。似乎是个地摊货，几毛钱一只。
　　她原本是不喜欢这花瓶的。可现在摸着它，凉意刺骨，顾云晖却不想放手。
　　丢花瓶的动作也就顿住了。
　　她又想起来，她们好像用这花瓶做过点不能说的事。
　　是在餐桌上，那次她把季栀微压的紧，让小姑娘感冒了。
　　顾云晖把头埋进手臂里，只觉得这屋子竟是这样的冷，怪不得季栀微当时会感冒。
　　季栀微感冒了，自己又做了什么呢？
　　好像什么都没做，甚至没有问候一句，也没有帮她买药。
　　那时要是能多陪陪她，该多好？
　　顾云晖侧头，看见沙发和墙之间的阴影。
　　上次她把季栀微从郊区找回来，季栀微就躲在那里。
　　明明都是豪门出生……她为什么会这么胆小呢？
　　可惜顾云晖没有问过，再也没法得到这个问题的答案。
　　她起身，走过去，没有人找她讨一个拥抱。
　　她只好学着记忆里的那人，缩进了那个小角。
　　明明很冷很暗，靠着墙也没法得到安全感。
　　顾云晖不断眨眼，眼前闪回的姑娘全都有同一幅模样。
　　那姑娘有着湛蓝似海的头发，金黄如琥珀的眼眸，带了点还没褪去婴儿肥的脸蛋……
　　她想季栀微了。
　　顾云晖呆了不知道多久，又浑浑噩噩的上楼，回到她们经常欢|爱的主卧。
　　门口有一张小巧的捕梦网，诉说着装饰它之人的美好诉求。
　　可惜网已经破了。
　　顾云晖将它折下，收进怀里，再推门。
　　这里有着季栀微的气息，留着季栀微的痕迹。
　　顾云晖不禁开了灯，光线刺着眼，带来瞬间的刺痛。
　　顾云晖眼睛湿润了，表情却没什么变化。
　　她看着拉开一条缝的浴室，就好像那里还藏了个小小的人，抱着不能言说的心思，刻意勾|引她。
　　她神情一晃，竟走向浴室。
　　推开门，风呼啸着鼓过顾云晖的脸。
　　只是窗开了。将窗子关上，房间里再没有多余的动静，只剩顾云晖一人。
　　角落里的香薰早就灭了，顾云晖把它捡起来，和捕梦网一块儿，收好。
　　季栀微不在了，留下的东西，也都全是残破的。
　　最后顾云晖躺在那冷如冰窖的床上，望着天花板出神。
　　睁眼、闭眼，都是那一个人。
　　仿佛还能听见她的笑声，仿佛还能抱着她安睡。
　　不要想那姑娘了。
　　最后顾云晖忍不住，将被子裹成一团，将就着抱住了被子。
　　明明，那姑娘是季家人。养着她也不是因为喜欢啊。
　　可背上的伤再痛，似乎也压不过心底这份闷炸的窒息感。
　　自己在干什么啊。
　　顾云晖抱着被子，缩成很小一团。
　　窗外洒进些光，天亮了。
　　一夜未眠。顾云晖顶着黑眼圈上班，周身气压低得员工大气都不敢喘。
　　忙得混混沌沌，下班后顾云晖差点又想给季栀微发信息。
　　看见那灰掉的头像后，顾云晖手如触电，把手机抖了出去。
　　怎么又忘了……顾云晖缓慢的把手机捡起来，垂眸。
　　她竟然还在想和季栀微说话。
　　不再只是想做那些事。
　　顾云晖只是想看看季栀微，或许捧过她的脸，或许就普通的抱着她，然后说点话。
　　什么都好，比如她在学校遇到了什么事，比如她拍戏遇到了什么人。
　　她们有这么聊过吗？顾云晖快要记不清了。
　　又过了两天。
　　顾云晖几乎没怎么休息。
　　她睡不着，梦里都是季栀微在同她嬉闹，喊她云姐姐，同她亲吻，热情得让顾云晖意识到这只是梦。
　　顾云晖反复惊醒，却又看不见季栀微人，每每想到她，想去找她，又会记起她已经不在了这件事。
　　若季栀微只是闹脾气不想理她，只是逃了，能找回来。
　　若只是那样就好了。
　　顾云晖多想要一个把人哄回来的机会。可惜她没有了。
　　回到她常住的家，她从杂物箱里翻出了一个盒子。
　　盒子还是很精致的。也挺贵重，顾云晖并没有随便。
　　那里面装的是季栀微这些年送她的小礼物。
　　包括上个生日的书签。
　　顾云晖都没有用过，可也全部好好装了起来。
　　当时她不知道自己为什么这么做。
　　明明是仇人家的孩子送的，还那样廉价，理说丢掉就好。
　　她却存了起来，还用了这么个盒子。
　　盒子比里面的礼物贵了几十倍不止。
　　现在顾云晖有些明白了。
　　她大概是早就心动，有了软肋。
　　所以会下意识去关心季栀微，去帮她，哪怕有理智拉着，也会帮她处理掉严家和学校的霸凌。
　　所以周围的人才都会觉得她对季栀微不差，动了真心。
　　只是她傻，以为那真心是她自己演出来的。
　　蠢笨的人不是季栀微，是她。
　　母亲没说错，心上人这种东西，还真是个软肋，脆弱但带了尖刺，这下戳进心脏，痛得要死。
　　顾云晖把上次带走的花瓶、捕梦网还有香薰和这个盒子放在一起，装进了更贵重的包里，锁上。
　　礼物很廉价，可顾云晖现在看懂了，这些明明都是季栀微自己做的。
　　就和上次那顿饭，那碗面一样。
　　就和每次留宿，季栀微做给她的饭一样。
　　顾云晖查过这些年给季栀微的卡，里面除了每个月必须的伙食费，季栀微一点也没动，就这么存了好几百万。
　　季栀微不愿意接她的钱，还省吃俭用，给她买蛋糕，做礼物，做饭。
　　而顾云晖连生日都没给季栀微过过。
　　也甚至都没有仔细尝过季栀微做的饭。
　　每次看季栀微这样用心的给她准备，顾云晖都会觉得不舒服。
　　以前以为是嫌季栀微烦，可她又不觉得恶心，只是心烦意乱，就好像季栀微破坏了她的冷静。
　　原来是觉得自己不配，怕自己心动，怕有这根软肋。
　　让她觉得烦的，竟是她自己的心。
　　季栀微失踪的第二周，顾云晖抽空去了趟云城。
　　叶平笙她们还在拍戏，可剧组氛围低迷，拍出来的东西让叶平笙直呼垃圾。
　　猛地瞧见顾云晖，叶平笙还有些难以相信。
　　这人不是对季栀微漠不关心的吗？找过来做什么？
　　她多少有些带刺的话想说，碍于顾云晖的身份，暂时按捺住了。
　　“你还在拍？”顾云晖径直往叶平笙那儿走。她是投资方，没人敢拦她。
　　副导演喊了卡。叶平笙放下相机，抬头看向顾云晖。
　　“她都死了。你还要拍？”顾云晖就这么直愣愣的看着叶平笙。
　　叶平笙看不懂她的眼神。“我亏不起。”
　　她也不想，还在找办法，但她留给顾云晖的只有这句话。
　　“人在你剧组出事的，你还能这样……这样淡定？”话里的怒气明显。
　　可若仔细听，有听得出内疚和恐惧。
　　合着是来兴师问罪的。叶平笙快压不住脾气了。
　　她本身就是个性子急的，季栀微出事了，她还没找顾云晖说账，忍不了顾云晖这个态度。
　　“你好意思说我们？”叶平笙上前两步，跟顾云晖正面对峙。
　　“不说你们说谁？她就这么没了！那么大的山洪……遗体都找不到！不是你们要选这里，她能出事？”
　　“阿笙。”陆佩玖见顾云晖情绪激动起来，拉了下叶平笙。
　　“你别拉着，我偏要说。”叶平笙甩开陆佩玖的手。
　　“她是去见你才出事的！因为你没有赴约，她才迷了路，错走进深山。是你，是你害死了她！你是她什么人啊，把她耍得团团转，最后还来怪我们。我不想她活着吗？我想看见她出意外？阿玖当时说给她配保镖她不要，因为她要见的是你。你知道她喜欢你吗！”
　　终于有人冲着顾云晖说了这番话，这番折磨了她两周，还是没法消停的话。
　　是，她知道。是她害死了季栀微。
　　是她刻意忘了和季栀微有约，又刻意没有赴约，甚至连一句解释都没有。那是她一贯的作法。
　　是她把那小姑娘当低她一等的宠物，随意戏耍，不顾小姑娘的真心。
　　都是她的错，都怪她。
　　她悔了，她想要一个改过自新的机会。
　　谁给她呢？
　　顾云晖眼中充着血丝。一行泪就这样滑出眼眶。
　　这个漠视一切的冷血女人，竟也流的出热泪。
　　“我也不想……”她站在那里，身影忽然单薄起来。
　　平日里高挑强大的omega，这会儿也因为一番诛心的话脆弱不堪。
　　“那你为什么不来！但凡你来了，她能在那里等你三个小时？早一刻，她都不至于遇到这种事！”
　　叶平笙见这人落泪，也没生出个怜悯之心。
　　顾云晖是咎由自取，季栀微呢？季栀微又做错了什么？不就找了个金主，又没有作奸犯科杀人放火，值得她交出年轻鲜活的生命？
　　“你自己看看监控！看看她是怎么等……”叶平笙摸出放在包里的u盘甩到顾云晖面前。
　　“闭嘴！”顾云晖打断了叶平笙的话，捂住了头。
　　季栀微竟等了她三个小时。那么久，一句话都没有说，一点脾气也没有发。
　　她哪怕来一条信息……
　　不对，是自己没同她解释。
　　泪聚成雨，再也止不住了。
　　“闭嘴！我不知道……我不知道！不要再说了！”
　　“别说了，阿笙，太过了。”陆佩玖把还想骂的叶平笙拉走，将u盘塞到顾云晖手里。
　　这会儿顾云晖泪依旧掉个不断，身子僵直，手却抖个不停。
　　有传言顾家这任家主年纪轻轻成绩斐然，早年却活得不顺，被仇人盯上过，挨了不知道多少私刑。据说，当年她一声没吭，一滴泪也没掉。
　　今天却因为一个人，哭成这样。就好像她一辈子全部的眼泪都要献给那个人一样。
　　得是多痛，能比得过鞭笞。
　　陆佩玖看得出顾云晖的悔过和痛苦，却也认为……她是活该。
　　若没有这一出事故，顾云晖能意识到自己对季栀微的心思吗？
　　还是无论过了多久，顾云晖都会和之前一样，把季栀微弄得满身伤，身心俱是，再和她这个外人来一句“不过是个玩物”？
　　“顾总。阿笙也是因为微微的意外太难过，今天才口不择言的。我们和微微相处一个多月，都很喜欢她的为人，所以才想替她说话。希望您不要同阿笙置气。”陆佩玖叹了口气。
　　她不愿多说，只是替叶平笙求了情。
　　毕竟她们于顾云晖而言真的只是可以合作的陌生人，顾云晖若是一定要把季栀微的死迁怒到她们头上，恐怕叶平笙以后都没法再拍戏了。
　　顾云晖摇头，没有擦泪。“不会。”她接过u盘，真就这样离开了。
　　顾云晖是默默的来，又默默的去。
　　陆佩玖看着她有些凄凉的背影被风刮着，好似一只风筝，随时可能被吹走一样脆弱，唏嘘不已。
　　早些时候醒悟，或许就不会酿出悲剧了。
　　可惜人生没有如果。
　　当夜，顾云晖原速放着酒楼的监控，看了三个小时，看季栀微落寞的眉眼，看她反复打开手机的动作。
　　终于是失声痛哭。
　　顾云晖哭了半宿，喝了半宿。
　　第二天，乃至接下来的两天都没能上成班。
　　这事很罕见。顾云晖手里的员工原以为天上下刀子都不可能让这位年轻的掌门人翘班。
　　顾家熟悉顾云晖的人更觉得神奇，到底是什么事能让这个魔头连工作都不管。
　　他们打听了半天，终于在总裁的办公桌上瞥到了一丝端倪。
　　彼时顾云晖已经找人把先前拍过的，所有有关季栀微的照片全都洗了出来。
　　包括她们逛街时，她出于恶趣味给季栀微拍的。
　　包括原先命人偷偷拍到，原计划用于压垮季栀微的“包养图”。
　　包括后来，顾云晖向叶平笙要到的，季栀微的试镜到出演的每一个镜头。
　　洗出了整整一本。
　　顾云晖打了个相框，挑季栀微笑容最真的那张剧照，放了进去，随后扣在桌子上。
　　她不敢看，也不愿收。
　　就这样倒扣着，只是纪念着她无法弥补的过错。
　　他们又听说，顾总近日找人仿制了一批手工品。
　　原品做工称得上粗糙，都是些小玩意，书签、发夹、雨伞，也不知道顾总为什么要这么做。
　　只是再有人想投其所好，给顾云晖送类似的手工品，被平日总笑着的顾云晖近乎咆哮着轰出了办公室。
　　似乎顾云晖翘班，是为了某个人。
　　而最近顾总还对宋家出手了。她上一次这么做，针对的还是严家。
　　这次终于有懂行的带来了小道消息。
　　听说是因为顾总喜欢的人被抢了角色，顾总才这么大发雷霆，大刀阔斧的要搞死欺负她心上人的宋家。
　　可问起那喜欢的人究竟是谁，没人答得出来。
　　对顾家不熟的人觉得顾云晖风流成性，暧昧对象排起来都能绕公司三圈。
　　熟悉顾家的人觉得顾云晖不可能会喜欢人类，只可能喜欢钱。
　　或许某个元宝成精了，夺走了顾云晖的芳心吧。那些人私下里这么开着玩笑。
　　只是似乎从那日起，没人再听过顾云晖身边传出过莺燕绯闻了。
　　风华绝代的贵千金想借项目接近顾云晖，被顾云晖躲了个彻底，冷眼看着她出丑。
　　玉树临风的大公子想找顾家联姻，被顾云晖找了十个保镖围着痛殴，照片还被放到了名流圈里。
　　杀鸡儆猴，再没人敢贸然靠近顾云晖。
　　* * *
　　次年春天，倒春寒来势汹汹，天冷得厉害。
　　顾云晖又推了三天的班，带上她那包藏了许久的东西，上路。
　　她先去了小别墅，认真将屋子洒扫了一遍，再给放在课堂的栀子花换了水。
　　花是大棚养出来的。这一年里，每隔几日，都有花农向顾云晖送货。
　　栀子的清香幽幽飘，绕进顾云晖的鼻腔，柔了她凌厉的眉眼。
　　“一年了。”顾云晖拿出酒杯，一杯放在相框前，一杯握着。
　　她终于敢看季栀微的照片。不是释怀，而是怕自己忘了季栀微的模样。
　　这一年，她只在梦中见过这姑娘。
　　这位她以为讨厌憎恨，实际爱了很久的姑娘。
　　梦中人的眉眼都越来越淡了，顾云晖能不害怕？
　　她想记她一辈子。
　　她还想，她们的故事没有一个好的开始，或许也不配有一个好的结局。
　　最开始她只是演绎一个喜欢着金丝雀的好金主。
　　不知何时入了戏，入的太深，假戏真做还没察觉，以为自己在演。
　　最开始她只是想要一个舒缓发热期的床伴，又查到季栀微是季家的孩子。
　　季家害她十六岁失怙，又伤她满身，现在都需要定期换药。
　　最开始她只是想将季家人对她做过的事报复回去。
　　可季栀微只是个单纯的小孩子，就算姓季，也不是对她下手的人。
　　是她迟钝，久久意识不到自己的心意，还因为心动的烦躁对季栀微态度奇差。
　　是她愚笨，不肯听从本心，非要坚守那无聊的祖训，非要找无辜的姑娘报仇。
　　看着照片里笑靥如花的少女，永远被定格在那一年岁的少女，顾云晖红了眼眶。
　　“这一杯，今天也代你喝。”顾云晖将两杯酒喝下。
　　顾云晖把东西背好，出了门。
　　“一年了，发生了挺多的事。给你，也就说那么一点。不然你会烦的吧，怨我，不早些对你好……”
　　顾云晖到了郊外的一片墓地。
　　去年这时，她从叶平笙那儿要来了找到的，季栀微的遗物。
　　一套衣裙，一只碎掉的玉镯，还有几块看着像水晶的碎片。
　　顾云晖只能给季栀微立个衣冠冢。
　　这会儿她跪在衣冠冢前，一句一句，说的很轻，仿佛季栀微就在她面前。
　　“从小，母亲就教导我，不可以爱上别人，不然会有软肋。她说商场如战场，大家族竞争激烈。她说我们这些当家作主的，不能有任何弱点，更别说一根软肋。她说这是祖训，让我务必坚守。”顾云晖自嘲的扯了扯嘴角。
　　“我想违背祖训了。可惜你不给我这个机会。”
　　“不该怪你……是我的错。我没有给自己这个机会。”顾云晖把祭品拿了出来，摆好。
　　“你走之后，《离漓》也不拍了。你们剧组的那位宋家人联合别的投资商，想把另一个宋家人——好像还是你们学校出来的，塞进去，顶替你的位置。我把他们打压了下去……也给了叶平笙她们补偿，这部剧也就腰斩了。你的……粉丝，很惋惜。陆佩玖她们的也是，不过都表示能够理解。”
　　“影大那边，我托人，给你办了个毕业证。我知道没用……但我觉得，你应该很想要它。我还记得当年你说想上影视类大学。”
　　“我都记得……可能你不知道。你以为我不在乎，你以为我不喜欢你……可我，我是喜欢你的。只是我以为，喜欢是演的，不在乎是真的。结果不在乎才是演的……”
　　顾云晖说不下去了。
　　她知道了迟来的深情比草都贱，而她甚至没地方可以去犯这个贱。
　　她就这么跪着守着，好似再等谁归来。
　　冷风刮过她的身子，撼动不了她的骨。
　　太阳从东挂到西，她也没有离开。
　　墓地的清洁工见了也不奇怪。
　　来祭拜亲朋好友的，谁不想等一个人？
　　一个爱了很久，却再也回不来的人。
　　只是这么年轻漂亮个姑娘，痛失所爱，到底叫人唏嘘。
　　顾云晖再起身时，差点没站稳。腿麻到不是自己的一样，顾云晖缓了两分钟，继续上路。
　　谁也不知道她想去哪儿。
　　商场、饭店、酒楼，甚至影大……在京城，顾云晖几乎转了一圈后，她去到了沈城，去她们二人最初见面的酒吧。
　　一喝就是一晚上。
　　她喝伤了胃，被认识的人送进了医院。
　　第二天她睁眼，挣扎着想走。问她想去哪儿，她说云城。
　　护士都气笑了。“你这人两天不吃饭，还喝那么多酒，膝盖也破成这样，什么情伤值得你这么自虐？”那小护士一边骂骂咧咧，一边给顾云晖扎针吊水。
　　顾云晖没回话。只有酒精和梦，能让她再见到那个人。
　　养病的日子她远程办公，病养好了，她又去了那个酒吧。
　　有一个人，跟着她进了酒吧，只是没在她附近坐下。
　　“你怎么拉着阿妈来这种地方？”那人身边还跟了个老人，看年纪，其实该当那人的奶奶。
　　“好像看见了一个认识的人。”那人眨着双漂亮的金瞳，头发微卷，黑的不太自然，大概是染的。
　　“那不得了，是得看看。哪一个？”老奶跟着女子的目光，锁定了惆怅的顾云晖。
　　“还记得她的名字？”老人摸着女子的头，语气慈爱。
　　“大概。”
　　——顾云晖。
　　女子在心里默念着这个奇异的名字，每念一次，心就悦动上一分，可随之而来的痛楚更甚，甚至脚上的暗伤也痛了起来。
　　她明明不记得任何事，连自己的名字都是阿妈替她取的。却还记得这个人的名字。
　　这个人……于她而言，很重要吗？
　　她远远的听见那大概叫顾云晖的人，嘴里念了个名字。
　　——季栀微。那又是谁，好像她也记得呢。
　　“没事了。是阿花想错了。阿花不记得。我们还是回家吧。”女子到底不想让老人担心。
　　老人在心里叹了口气。
　　这对一点也不像母女的组合出了酒吧。
　　想着那个愁苦的女人，阿花心里连半点唏嘘都没有。
　　顾云晖。她只记得这个名字。
　　这个光是念着就痛得想哭的名字。
　　别的什么都不记得了。
　　顾云晖最后去了云城，完成了她的朝圣。
　　此后的两年，年年如此。
　　* * *
　　季栀微出事后的第三年秋。
　　顾云晖走在公司里，眉眼凌厉，那眸子不看人时射出的目光锋利得吓人，就是被镜片的折射柔过一次，也依旧吓得大部分新员工不敢说话，低头快步离开。
　　她电话响了三声，她看过那名字，不得不接起。
　　“贺总。抱歉，今天有事，没法参加您的聚会……下次一定补上，我做东。”顾云晖连寒暄都没有多讲，很快的拒绝了对面的人。
　　这个贺总明显不安好心，今日这宴会，怕是想给她塞人，来打探公司机密的那种枕边人。
　　这让顾云晖更烦躁了。都不说理智分析不能去，就是情感上，顾云晖也不想再和什么人有暧昧纠缠。
　　她说了要赎一辈子的罪。
　　等她掠过，走廊终于恢复了正常气压。
　　小年轻们三两成群，聚在一起戳着手机。
　　“你看那部最近很火的剧了吗？”
　　“《莫悔》？看了！好看，确实是搞事业为主的剧，最后渣A郁郁寡欢坠楼的那一幕爽死了。”
　　“我也觉得！阿花演的也太好了，前半段的隐忍，中间被抛弃后的爆发，再到后面的漠视。不止感情线，她事业上也演得好。当然剧本也好，主角智商在线。”
　　“她好美，已经是我新墙头了。你有她最新的图透吗？我发你！”
　　顾云晖只是走得烦躁，难得听一耳朵公司里小姑娘讨论的八卦。
　　阿花……顾云晖不知道想到了什么，表情有瞬间的抽搐。
　　这名字第一次听，有点意思。
　　顾云晖这几年忙，许久没有关注过影视界，尤其是电视剧了。
　　近几年VR、全息投影、脑机接口等技术发展迅速，顾家旗下公司有涉及这方面，只是顾云晖刻意在回避影视业而已。
　　她是不想看别人。
　　顾云晖没再摸出手机，姿态一如既往的倔强。
　　可有些缘，避不开。
　　她不关注，手里的员工可关注了。
　　有员工手滑，把本该分享给朋友的微博分享到了公司群。
　　顾云晖刚好点击员工群，打算发任务。
　　在那员工撤回前，顾云晖看见了那条微博。
　　那是条阿花的美照合集，支持全息投影。
　　顾云晖看清了那人的脸，手机掉在了地上。
　　地毯误触了屏幕，那条微博被点开，一个女子的身影就这样被投到了虚空中。
　　投影里的人有着一双罕见的金眸，透着点点光斑，更显清澈。
　　头发已经从蓝染黑，微卷得可爱，很配她那张稍显可爱的脸蛋。
　　这人分明是……季栀微啊。
　　作者有话说：
　　关于山洪部分全是我胡编的，现实中玉镯应该做不到这种事，大家一定珍爱生命，小心危险！
　　本章留言有红包掉落~以后不会断更了，感谢各位支持！
　　觉得好看的话还请一定一定，不要养肥！互动订阅收藏都对我很重要！
　　后面会更精彩，不好看可以去wb敲打我（）
　　我写得多更的也不慢，每天看一点点，获得更多的酸酸甜甜快乐~谢谢各位支持呀！！！
　　顺便看看接档吧（跪地）（磕头）接档也很好看呀
　　《和妹妹的金主假扮情侣后》温润如玉 x 放浪形骸
　　文名可能会变，总之已经开文了，是南风霁*曲意绵那本
　　不会影响这边更新的，点进专栏就可以看见啦，感兴趣的话麻烦点个收藏~
　　预收文案：
　　南家双姝风华绝代。
　　姐姐南风霁清冷温婉，智商出奇，是天才少年。
　　妹妹南雪沁热辣奔放，思想超前，是天生艺术家。
　　作为继承家族的长姐，南风霁很早就知道，南雪沁并非她亲生妹妹。
　　作为妹妹的玩伴好姐姐，南风霁同样知道，她叛逆期的妹妹不知道在哪儿找了个女朋友——给她塞钱塞资源的金主女朋友。
　　*
　　曲意绵是名扬圈外的摄影师，拍过的美景入选世界级杂志，改拍美人后，拿奖拿到手软，发行的杂志本本卖断货。
　　她宣布下一步拍摄计划，打算拍一组能够体现自然，暧昧，欲而不色的图。
　　选人当天，她在门口看见一个完美符合心中形象的女人。
　　三番打扰后，终于才让人同意了。
　　可惜拍摄时期，那人跟个木头似的，眼神动作清澈疏离，不带一丝烟火。
　　为了顺利完成拍摄任务，曲意绵只好牺牲色相，亲自上阵指导。
　　“南小姐。和我假扮一周情侣，我们尽早完成拍摄工作，如何？”
　　私人工作室里，曲意绵对着南风霁晃了晃手里的酒杯，眼波流转着风情，比那红酒醉人。
　　南风霁靠在沙发上，一身气质懒散典雅。
　　“好啊。”
　　她要看看妹妹的这位金主那张美好到不似凡人的皮囊下，到底藏着颗怎样浪荡的心。
　　再去劝她那叛逆期的傻妹妹和这披着羊皮的狼分手。
　　假扮情侣一周，南风霁在曲意绵家住下。
　　二人缠绵如秋雨入溪，寒凉遇上温热，一发不可收拾。
　　她们好似真情侣一般亲密，缱绻依然。
　　最是情浓意浓时分，南风霁点了点自己的唇瓣，欲说还休。
　　曲意绵情不自禁的低头，恍听塞壬之歌，稀里糊涂的吻了下去。
　　禁果的滋味无比甘甜，曲意绵心如披春风，涟漪点点。
　　一周后，拍摄速度如登火箭。
　　拍摄结束后，曲意绵再想和南风霁深入交流，却再也联系不上人。
　　直到某一天，曲意绵在自己资助的学生身边，看见了那个过分眼熟的身影。
　　*
　　后来，南风霁成了自愿进狼嘴里的羊羔。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章 和你在一起的日子，不过是为了磨练演技
　　她还活着？真的是她吗？
　　顾云晖颤着手把手机捡起来, 关掉了投影。
　　她点开那条微博，把每一张图都存下来，放大, 再放大。
　　她能从那高清的图里瞥见季栀微细致的微表情，每一个五官的走向。
　　顾云晖又摸出她一直揣在怀里的吊坠, 打开。
　　里面放的是季栀微的照片。
　　照片上的姑娘五官还没有彻底长开，还带了点稚嫩的感觉。
　　而手机图上的姑娘已经称得上成熟, 可爱只是她的其中一种风韵。
　　真是她。
　　认真比对过半个小时后, 顾云晖终于敢确认。
　　腿一下没了力气。顾云晖瘫倒下去, 坐在地上。
　　太好了。
　　季栀微还活着。
　　自己也就还有机会去赎罪。或许……更进一步呢。
　　顾云晖摸了下脸蛋，这才发现自己又流泪了。
　　这三年来，一遇到和季栀微有关的事，泪腺根本控制不住。
　　顾云晖好生缓了一会儿, 拍拍脸, 又点进季栀微的粉丝超话, 点了个关注。
　　这一晚上, 除了吩咐手里人给她收集一切和“阿花”有关的资料，顾云晖只泡在季栀微的粉丝超话里存图, 别的什么都没有做。
　　她还把有季栀微出演的那部《莫悔》补了。
　　用快进的方式补的，没有季栀微的镜头一律跳过，有季栀微的镜头还会反复看, 甚至截图。
　　她已经存了大粉截出的精美剧照, 还觉得不够，一定要把每一帧都记下来似的。
　　以至于第二天工作，顾云晖还有点恍惚。
　　直到手下把和“阿花”有关的资料送来, 顾云晖才终于有了点实感。
　　资料显示阿花只是她的艺名, 本名是季栀微, 25岁，女性alpha。
　　出道时长一年，出演作品除了《莫悔》外，还有两部名不见经传的网剧，不过都是女主。
　　正在拍摄的剧为《妖仙》。其余资源方面，近日拿了几个美妆品牌的代言。
　　“有查到她最近会出席什么活动吗？”顾云晖盯着经纪人那一栏的名字，眉头微蹙。
　　怎么会是这个人？
　　“最近一场应该是陆家人办的交谊晚会。”
　　手下还补充了句，“就是您上周拒掉的那个。”
　　“……”顾云晖把眼镜摘下来，揉了揉眉心。“再帮我同意一下。”
　　“好的。”手下也不敢说多的话。只是她们顾总竟会在这点小事上反悔，属实让人意外。
　　陆家那宴会档次不高，又不是给陆家老婆子过生，理说顾云晖作为顾家家主，是没有出席的必要的。
　　看来是因为这个小明星了。
　　等手下离开，顾云晖重新把资料看了一遍。
　　陆持谨，陆家新生代中名声最响的，传言里最有可能拿下那第一把交椅的beta。
　　这人是有家娱乐公司，环宇娱乐，在顾云晖的认知里，应该是华国数一数二的娱乐公司了。
　　季栀微签到这家公司并不让人意外，可经纪人怎么会是陆持谨？
　　顾云晖可没听说过陆持谨会屈尊去带艺人。
　　顾云晖搜了下陆持谨这个名字，不出意外，搜出来全是她参加某某会议，和某某公司合作的新闻。
　　也就是说季栀微是她带的第一个艺人。明明是老总，却亲自当经纪人，只带了一位艺人。
　　这特殊对待不得不让顾云晖紧张起来。
　　陆持谨也是个黑心难缠的，季栀微别被她坑骗了才是。
　　想到这儿，顾云晖开始腾日程。她必须去那个晚会看一看。
　　在参加晚会之前的几天，顾云晖又收集了一批和季栀微有关的资料。
　　季栀微算一剧爆红，但前两部网剧也不是没有水花，还是积攒了不少粉丝。
　　顾云晖混入了她们内部，获得了挺多搜不到的八卦资料。
　　比如，季栀微和她经纪人的绯闻。
　　粉丝们甚至给顾云晖这个新粉发了几张照片，看角度应该是狗仔偷拍的。
　　照片里，陆持谨或挽或搂，和季栀微贴得很近，甚至二人神情也很亲昵。
　　用粉丝的话来说就是，眼神都在拉丝。
　　顾云晖差点把手里的茶杯捏碎。
　　她想过无数次，季栀微还活着，但那都是对她内疚的一种自我安慰。
　　她可从没想过季栀微“死”而复生，却有了别人。
　　如果季栀微真的有了别人……那她该怎么办？
　　顾云晖连呼吸都不畅通了。
　　理智说，她做错那么多，她们也分开这么久。季栀微找别人也是合情合理的。
　　情感却不放过顾云晖。嫉妒，悔恨……种种痛苦随着那一种假设生长，蔓延过她的全身。
　　最后顾云晖说服自己，她只是想跟季栀微道歉，为她做过的错事买单，不是一定要和季栀微在一起。
　　所以顾云晖坦然的进了陆家的交谊晚会。
　　“顾总。”门口接待顾云晖的，是陆家一位叫不出名字的小辈。
　　“持谨姐正在忙，您有事找她的话，可以先吃点东西，去休息区等她。”
　　顾云晖没有过多解释她的来意。
　　这种晚会无非是吃点东西，再去满场找人敬酒，拓展人脉。
　　顾云晖没什么拓展人脉的需求，她直奔目标，在人群中搜索着季栀微的身影。
　　直到她晃眼，扫到一抹蓝色的身影。
　　那身影窈窕高挑，步调沉稳，一袭湛蓝如海的鱼尾裙服帖的勾勒出她无比美好的身形。
　　顺着裙摆的流线往上，能窥见那人温玉一般的肌肤。
　　多年未见，顾云晖能靠想象绘出这风韵无双的身姿，可想象哪儿有亲眼所见来的冲击大？
　　几乎是瞬间，眼前画就将顾云晖拉回了三年前。
　　腺体都为之一颤。
　　这确实是她日思夜想的心上人。
　　还活着，好端端的站在她面前。
　　顾云晖怔住，再抬头，和那双含笑的金眸四目相对。
　　* * *
　　“姐妹，你竟然能接到陆家晚会的邀请，还肯带我来，你实在是太好了！”约莫半个小时前，金谣挽着季栀微的手臂，二人一同进了宴会厅。
　　“我经纪人是陆家的，再多带十个你都行。”季栀微跟她开玩笑。
　　“噗，那可不要。一个我是特别好，十个就是特别吵了。”金谣很有自知之明。
　　她是《莫悔》里的女二号，在剧中扮演女主的朋友。
　　剧外，她也靠着社牛的技能，和季栀微成了好友。
　　“你也知道。”季栀微笑了，摸了下她的头。“不过吵也没事，可爱。”
　　金谣差点呛了口水。“你不对劲。要不是知道你经纪人……咳咳，不是。我是说，爱上姐是没有前途的。”
　　季栀微很配合的给了她一个白眼。“说两句好话就觉得我爱你，那我家小助理天天对着你打call，也没见你搭理人家。”
　　“你助理是我粉丝啊，她爱我很正常嘛。你不一样，你跟个木头似的，咱剧组那谁不也在追你吗？也没见你给他好脸色。”金谣耸肩。“要我说，他人还挺帅的，你没兴趣？”
　　“我性|冷淡。”季栀微随意给金谣扔下一个炸弹。
　　金谣成功被震住，吓得接下来十分钟都没敢说话。
　　“真冷淡啊？”十分钟后，终于缓过劲儿的金谣，追着季栀微，说起悄悄话来。
　　“对你尤其冷淡。”季栀微拍了拍她的手。
　　“虽然我们cp粉遍地走，但爱上姐也是没有前途的。”
　　得，又在哄她了。
　　金谣对季栀微的鬼话是一个字都不信的。
　　只不过后一句她还是可以赞同一下。
　　她俩就是纯纯的友谊，纯的不能再纯的，也不知道粉丝怎么想，就觉得她俩反差大还互补，天天把她俩凑一块儿磕。
　　隔会儿，金谣不知道看见了什么，眼睛一亮。“阿花，看！大美女！”
　　“哪儿？对着我这张脸看了三个月，你竟然还能对着别人喊大美女，我得看看。”季栀微还顺带自恋了一句。
　　然后她顺着金谣比划的方向，看见一双她最不想见到的眼睛。
　　琥珀色的水眸，有意无意间，又是那足以骗到小姑娘的，翩若有情的神色。
　　竟然，是顾云晖。
　　季栀微垂眸，避开对视。
　　她回避的明显，顾云晖心里一寒。
　　只是顾云晖还坚持着，抬脚就往季栀微那边走。
　　“她也在看你诶，你怎么这个反应。你跟她认识？”
　　金谣看着两个人奇怪的态度，若有所思。
　　“你看我像认识她的样子吗？”季栀微能感觉到顾云晖正在往她身边走。
　　她身边挂了个金谣，到底不好直接避开。
　　“你演技那么好，谁知道是真是假。”
　　金谣戳了戳季栀微的手臂。“她往咱们这边走了。”
　　“怎么就不能是来找你的？”季栀微把金谣的话推了回去。“原来你拉着我看美女，是因为你认识啊。”
　　“我真的不认识！我还演技烂，装不出来。哎花花姐，好姐姐，我错了，她不认识，不认识你，别走啊，我还想跟漂亮姐姐换个联系方式呢。”
　　顾云晖好不容易靠近，听见的就是季栀微身边这位不认识的姑娘说了这番话。
　　她造了什么孽，老是被季栀微的朋友看上。
　　见顾云晖停在季栀微面前，金谣哟了一声，迅速后退，一副看好戏的模样。
　　季栀微闭眼，气都不敢多吸，生怕闻到她熟悉的味道。
　　伤还没好，刺激不得。
　　“您好。请问有事吗？”再睁眼时，季栀微端出了友好的表情。语气却处处透露着疏离。
　　她在装不认识。
　　明明她们有过那种关系。
　　曾经在外被小姑娘装不熟时，顾云晖还能在不爽中觉得她这副模样很可爱。
　　她是在努力靠近自己，可因为身份地位不敢。
　　可现在，季栀微的态度冷淡至极，意思明显。
　　顾云晖只觉得似万箭穿心，血液倒冲，头脑嗡的一声断了弦。
　　“您好？”见顾云晖不肯接话，季栀微好歹再提醒了一声。
　　她若就这么走了，不太礼貌，容易被人抓到把柄。
　　“我……我是你的粉丝。”熟悉的声音流入耳蜗，顾云晖咬着牙，挤出了一句话。
　　“谢谢。”粉丝啊。不得不说，顾云晖的理由确实让季栀微有些难办。
　　她要是太冷淡了，待会儿得被金谣吐槽一晚上。
　　可太热情，她怕顾云晖多想。
　　毕竟现在她有新的身份了，真的不想再和以前的人，尤其是顾云晖，有什么联系。
　　她不会忘记那三个小时的煎熬，更不会忘被水淹没，呛得难以呼吸的痛。
　　“那个，多谢你的支持，还有事吗？”季栀微连喜爱都没说。
　　“可以给我一个签名吗？”顾云晖定定的看着季栀微。
　　她多想再和季栀微说点话，便又扯了个理由。
　　她的眼神太柔和，又那样的悲凉。季栀微被这么注视着，不免有些恍惚。
　　就好像她喜欢自己一样。
　　这个想法一出，季栀微都要嘲笑自己了。
　　喜不喜欢，不是早就知道了？
　　但顾云晖这么找到她，又是为了什么？
　　不会真的只是为了一张签名。
　　是……想把她捉回去继续绑着，再让她当金丝雀？
　　季栀微看见顾云晖从衣兜里摸出了一张照片。
　　看清照片后，季栀微眼里只剩迷茫。
　　竟然是三年前，《离漓》的剧照。剧照没有发过，顾云晖只能从叶平笙手里拿到。
　　她到底是为什么……
　　“……拿错了。”顾云晖还欲盖弥彰的解释了一句，真换了一张，递给季栀微。
　　她还印了几张自己的照片？季栀微睫毛都在颤。
　　她真的很想问顾云晖什么意思，可也问不出口。
　　她们之间，最好还是不要联系，不要纠缠。
　　这是季栀微能留给自己最大的体面了。
　　季栀微随意签完艺名，把照片连同笔一块儿还给顾云晖，后退一步，和看热闹的金谣肩并肩。
　　这动作让顾云晖心上又是一抽。
　　“谢谢。”这儿不是谈话的好地方，顾云晖也没法继续纠缠，只好目送季栀微和她朋友往别处走。
　　真痛啊。顾云晖捂着心口吸气。
　　人的心真是肉长的，随便戳一下，都疼的厉害。
　　整个晚会变得煎熬起来。
　　顾云晖拒绝了一波又一波想跟她攀关系的人，静静坐在角落，注视着季栀微的方向。
　　看她笑闹，和友人讲话，和业界大佬攀谈，顾云晖觉得高兴，欣慰。
　　可她眼中始终不曾有自己，顾云晖又难受的厉害。
　　说到底是她自作孽。曾经，她们可是最亲密的人。
　　虽然关系谈不上伴侣，谁也没有承认过。
　　可顾云晖也只养过季栀微一个人，只跟季栀微一个人好。
　　季栀微也陪了她那么久。
　　她就好过这么一个小姑娘。
　　晚会临近结束，季栀微身边的那个omega提前离开了。
　　季栀微似乎是在等什么人。
　　就算顾云晖再自恋，被冷落了一番，也知道季栀微等的不是她。
　　但这是个机会。
　　顾云晖放下酒杯，追着季栀微走。
　　几乎是趁季栀微不注意，顾云晖将她堵在了墙角。
　　“……你有什么事吗？”季栀微左右看了看，顾云晖似乎是特地避开了人，把她赶到这个地方的。
　　她知道她力气不够，但也不想碰顾云晖，只好跟顾云晖搭话。
　　“栀子……我想跟你道歉。”顾云晖是看出了季栀微的避让，才没有直接按住她的手腕。
　　“啊。我接受了。你可以走了。”季栀微避开眼神，扭过头。
　　连为了什么道歉都没有过问，哪儿是真心接受。
　　“我是真心的……”顾云晖被她的反应弄得害怕，情不自禁的压低身子，凑的不止一点近。
　　季栀微侧目，看见了什么，把顾云晖推开，按在了原地。
　　随后她抓着顾云晖的领带，俯视着，居高临下的看着顾云晖。
　　第一次被人这样蔑视。顾云晖竟然还觉得有些幸福。
　　好歹季栀微终于肯看向她了。
　　季栀微看她这副低顺的姿态，心烦难忍。
　　她松手，想最后丢给顾云晖一句话。
　　“顾总可能有些误会。”季栀微拍了拍手，仿佛碰过顾云晖，沾了什么脏东西一样。
　　“和你在一起的日子，不过是为了磨练演技。”她的神色足以让顾云晖瞬间跌入冰窖。
　　“效果，倒还不错。”
　　“所以顾总，不必自作多情。我不需要你的道歉。”
　　一席话好似一记重锤，砸在顾云晖脸上。
　　她一下瘫软，跪在了地上。
　　季栀微也没有拉她，偏头，看向走来的人。
　　“在这儿呢，真是不乖，一个没看见就乱跑走了。”陆持谨眯眼，看了地上的人一瞬，随后——搂住了季栀微的肩膀。
　　“没有。我不是故意的。”季栀微还很乖，就和当年跟在顾云晖身边一样乖。
　　这下顾云晖是真的心寒了。她觉得身子都冷得血液也凝结了。
　　哪怕陆持谨也在，甚至还在看着她，顾云晖也站不起来了。
　　“那就好，想来你也做不出来。先回去吧，姐姐有事跟这位骚扰你的私生饭说。”陆持谨摸了摸季栀微的头，让她离开了会场。
　　姐姐。
　　季栀微还喊陆持谨姐姐。
　　骚扰。
　　顾云晖难得吐出一口气，是被刺激的。
　　原来在季栀微看来，她是在骚扰她？
　　顾云晖抓着墙，努力站了起来。
　　她几乎是瞪向了陆持谨。
　　有意思。都说这顾家主清高得不行，这几年性情大变，什么美色都不贪，平时除了笑也没有别的表情。
　　这会儿还把自己记恨上了。
　　她认识小栀微？怎么都没听说过呢。
　　“顾总，在这儿见到您，真是意外呢。”
　　陆持谨笑嘻嘻的跟顾云晖打招呼，无视了她眼中的恨。
　　“不过吧顾总，这么觊觎我的人，是不是不太好呀？”陆持谨还在笑，只是没多少笑意了。
　　“你的人？”顾云晖已经没法思考了，只能复读陆持谨的话。
　　“是呀。顾总要是看上她了，也算她的荣幸吧。只是，不知道顾总是想跟我一起玩……还是，想排队呢？”陆持谨又犯恶趣味了。
　　她欣赏了下顾云晖震惊的表情，感觉自己似乎抓到了这位顾总的把柄。
　　“排队？排队？！你对她做了什么？！”顾云晖顿时怒火中烧，就差抓着陆持谨摇晃了。
　　陆持谨眯着眼后退，离开顾云晖能碰到的范围。
　　“这，就和顾总没有关系了吧？毕竟我家阿花不认识你呢。”陆持谨摆摆手。
　　“回见啦顾总，你这副模样，真的很难看。”
　　难看与否，已经无所谓了。
　　顾云晖只感觉胸口一闷，险些呕出一口血。
　　她捂着嘴角，都不知道自己是怎么离开会场的。
　　* * *
　　回到车上，陆持谨正经不少了。
　　她这表妹逗着没意思，不如那顾云晖有趣。
　　“《妖仙》那边，你确定要拍？我可以帮你掐掉。那个……没多大意义，不配你现在的咖位。”陆持谨跟季栀微一起坐在后排。
　　季栀微见陆持谨进门，放下了手机。
　　“都拍了一半了，我要是有档期，就拍完吧。亏损的……我要是没想错，姐姐你是从我工资里扣对吧？”
　　说到这儿，季栀微还给陆持谨一个幽怨的眼神。
　　“哎呀，暴露了呢。没办法，我不爱干亏本的工作嘛。”
　　陆持谨薅了下季栀微的头发，见季栀微没有任何反应，才多了句嘴。
　　“或者你可以让你的亲亲顾总给你出这笔损失。这样下个月你还能有吃饭钱。”
　　季栀微阖眼，神情寒凉。
　　“我和顾云晖没有关系。”现在没有，未来也不会有。
　　“没有关系她还追着你跑？你还直呼她名字？表妹，撒谎可不好。她看起来对你可是情根深种呢。”陆持谨不顾那份冷眼，还在拿季栀微打趣。
　　“是吗？你觉得她喜欢我？”季栀微还笑了，看起来真的毫不在乎。
　　没意思了。“不然？”
　　季栀微摇头，顺势让头发滑出陆持谨的手指。
　　“她是个会演的，不可信。”
　　陆持谨也收回了调笑的手。
　　“说的是。这人危险着呢，以前风流成性的，谁知道盯上你是想怎么样。她要真想对你做什么，表姐我赔上大半个陆家都不一定护得住你。你最好……小心一点，跟她保持距离。”
　　“放心。我没有跟她接触的打算。”季栀微说完，闭目养神，不再回话。
　　陆持谨也不多说了。
　　她对两个人的过去没兴趣，怎么榨干这份价值，才是她感兴趣的。
　　* * *
　　顾云晖回到家，终于忍不住，一口心尖血呕了出来。
　　她身子本就因为当年的事不大好，这几年酒精沾多了，更是伤了胃。
　　今晚是碰了酒精，量不大。主要，还是被季栀微和陆持谨的话刺激的。
　　她说是为了磨练演技跟自己在一起四年。
　　她说效果还不错。
　　是啊，效果可太不错了。
　　除了性别不对，顾云晖心身都是季栀微的以外，她们经历的事简直和《莫悔》里的一模一样。
　　季栀微那样“爱”她，又被她抛弃，现在专注事业，已经做出了一番成就。
　　而顾云晖也和那渣A一样，悔得肝肠寸断却无法挽回。
　　再者，季栀微的经纪人又那样讲，虽不知道几分真假，但顾云晖已经没有辨别的心思了。
　　是自己感觉错了？其实季栀微从来都没有喜欢过自己，那些甜言蜜语，足以流露出爱意的细节，全都是演的？
　　就和自己最开始一样？
　　顾云晖深知，不爱没人能演，爱却能被演出来。
　　浑身似乎都在痛。
　　是一种无法描述的痛，更接近于生命流逝的冷，极寒恐惧的寂，比当年挨那些鞭笞更可怖。
　　顾云晖将就着卧在地上，缩成很小一团。
　　地板上的腥红再刺眼，顾云晖也没有想法了。
　　她不想放弃。至少，让她替季栀微做点事，就当补偿。
　　顾云晖感觉着身体的不适，艰难的翻出了电话。
　　作者有话说：
　　是双c，别怕
　　后面还要追，还要很多拉扯，不会那么快追到然后完结！喜欢的话记得点收追更，不然底层咕咕的眼泪要逆流成河了——感谢读者小天使们！！！


第27章 
　　再清醒时, 顾云晖看见的是医院的天花板。
　　记忆断断续续的涌入脑海，顾云晖揉了下太阳穴，把放在病床头柜子上的眼镜拿过来, 戴好。
　　昨夜她应该是和秘书联系过，让秘书把她送进了医院。
　　这会儿是早上七点, 秘书的信息也适时的发了过来。
　　【您醒了吗？】
　　顾云晖随意敲了个“嗯”回过去。
　　不一会儿，秘书带着早餐进了病房。
　　她到的时候, 顾云晖已经收拾好, 准备出院了。
　　“您不多休息一会儿吗？医生说您身体本就有些透支了。”
　　秘书还是三年前那个秘书。
　　只是似乎在看见顾云晖对季栀微的态度大改后, 对顾云晖尊敬了不少。
　　“不了。顾家最近不太平，下一波动荡要来了。我得有所准备才行。”
　　顾云晖将头发束好，披上大衣，姿态一如往常一般强势。
　　不止是顾家。近日有几个早年出国的家族准备重回京城, 把整个京城都搅得不太安宁。
　　前几日被顾云晖拒掉的贺总便是其中之一。
　　都敢把主意明晃晃的打到顾云晖身上了, 狼子野心可见一斑。
　　现阶段还不方便硬碰硬, 顾云晖还在埋她的线。
　　不过, 这些她日常在做的事，已经变得不太重要了。
　　去公司的路上, 顾云晖拿着电脑，很专注的在看什么东西。
　　高秘书好奇，意外瞥到一眼, 竟然不是文件, 是部剧。
　　她们顾总什么时候还会看剧了？
　　不是因为季小姐的事，对这些都很抗拒的吗？
　　仔细一看，顾云晖嘴角还挂了笑。
　　高秘书也是个不上网的, 自然也不知道季栀微的事, 也难怪这会儿震惊到顾云晖都按了暂停, 面无表情的看了她一眼。
　　“你很闲？”顾云晖摸了摸嘴角，笑得有点僵了，也不怪她，能再看见季栀微，她是真的高兴。
　　哪怕被那样拒绝了呢？
　　顾云晖在感情方面经验为零，连偶像剧都没看过。
　　她想得简单，道歉也好，补偿也罢，是她一个人的事。
　　季栀微再不接受，顾云晖认为这些也都是她该做的。
　　“没有。”高秘书立即低头，提前处理起今天的工作。
　　顾云晖收回眼神，继续看网剧，截图，重复这一过程。
　　整理了一会儿文件后，高秘书发现了份很奇怪的合同。
　　她将合同特地抽出来，摆在了最上面。
　　“顾总。您要给《妖仙》剧组投资？”高秘书反复确认了她看见的数字，没忍住，多问了一句。
　　“嗯。这个价格……会不会太少了点？”被秘书问起，顾云晖又拿起合同多看了一眼。
　　帮忙升级全息投影，外加两千万，会不会显得她诚意不够？
　　“……您不觉得有点多吗？”既然老板诚心诚意的问了，那她也就诚心诚意的答了。
　　这么多年，高秘书没被开除，全靠顾云晖不大在乎她的心直口快。
　　顾云晖哂了一声。
　　高秘书差点以为她老板身体伤厉害了，都伤着头了。
　　“主演是季栀微。哪里会多？”顾云晖只觉得还太少了。
　　她不认识这剧的导演，也没听过和季栀微合作的演员。
　　投资商里倒是有叫得出名字的同行，但也仅限叫得出名字了。
　　她觉得这剧级别不够，想给季栀微砸更好的资源。
　　考虑到陆持谨这个碍事儿的存在，以及不知道季栀微需要哪种类型的资源，顾云晖才暂时没有动。
　　听到这句话，高秘书石化了。
　　半晌，她才幽幽开口，都不顾老板进入工作状态了，直白的问道：“是您之前留在身边的那个季小姐？”
　　顾云晖没抬头。“是啊。她还活着。所以，不多。”
　　接到煊赫集团的这笔飞来横资，《妖仙》制作组就跟过年了一样，一个个脸上的笑都拉不下来。
　　他们原先就是因为资金不足，投资商觉得剧本没有潜力，撤资，加上男主演出了问题，暂停了拍摄。
　　得亏季栀微的《莫悔》火了一把，吸引了新的投资商的注意，资金重新拨下来，这部剧这才能重新开拍。
　　当然，这个看法是在接到煊赫集团的投资之前的。
　　“要我说，老弟。还得是咱们剧本够精彩。指不定大佬们是看那《莫悔》也是狗血……曲折向的，才投资的呢。”副导演给编剧沈书文拍着马屁。
　　沈书文是个小家族的纨绔，也是《妖仙》的实际制作人，整个班子都是他搭的。
　　之前零花钱用完了，补不上资金缺口，他能玩的又多，瞧不上一部小电视剧，也就没管。
　　结果这会儿有人告诉他，那个传说中的顾总看上了他的剧。
　　这可不得了。根据纨绔特有的自信，沈书文脑子都没转就觉得顾总看上的得是他沈家。
　　他一个激动，就把整个制作组的人都请来吃席，等的就是他们的马屁。
　　副导演是个马屁精，他讲得话很得沈文书的心思。
　　“那你的意思是，这顾总看上的其实是我的剧本，而不是阿花那丫头片子？”沈文书是想故作淡定的。可惜他笑得啤酒肚都快抖成肉花了。
　　“那必须是。依我看，阿花根本不肯配合，还一个劲儿的拿她经纪人压您。而您的沈家那可是蒸蒸日上着呢，更别说您这剧本可谓是跌宕起伏精妙绝伦。以前咱们没钱没底气，现在有了，就该……”一个制作人抢过副导演的活，给沈文书递话。
　　“把她换了？”沈文书摸着下巴，觉得这个建议不错。
　　“也不能怪咱们。要怪还得怪她不配合。沈哥，你看还有这么多好人选，而且用上全息，宋家那位说不定也会看上咱们剧组……”
　　这一个红脸一个白脸唱得沈文书是一点内疚的心思都没有了。
　　他又上了一箱酒，大喝特喝，心里盘算着怎么把这不听话的女主演换掉。
　　季栀微哪里知道这事。
　　她做事讲一个善始善终，答应的事不会无故毁约。
　　这会儿她还在化妆室准备接下来的节目，手里还拿着《妖仙》的剧本。
　　《妖仙》实际上是她这次出道后接到的第一部剧。
　　陆持谨是她明面上的经纪人，可不怎么管她。
　　要是纯放养就算了，这人每个月还要从她身上薅够羊毛才肯罢休。
　　陆持谨给资源当然也没多用心。
　　她甩了一堆质量参差不齐的剧本给季栀微，本意是让她自己挑去试镜，能上哪一个，陆持谨不管，只管最后拿钱。
　　哪儿知道季栀微这小孩有点轴，接下了所有的剧本试镜。
　　以季栀微的实力和条件，自然是几乎全部选上了。陆持谨这才出面，帮她把实在太差的推了。
　　《妖仙》和那两个网剧属于没被推掉的。
　　《莫悔》倒是季栀微自己想演的。
　　《莫悔》爆火了，陆持谨笑容都大了点，当然，是薅表妹羊毛的笑。
　　“阿花。还在看剧本啊，马上要上台了。”季栀微的小助理喻琼凑了过来。
　　两个人年纪相仿，季栀微让她这么称呼自己。
　　“还有五分钟呢，再看两页。后天就要重新开机了。”季栀微摸了小助理的毛绒绒的脑袋一把。
　　她刚刚其实在发呆。
　　不是想别人，正是想昨夜堵她的顾云晖。
　　顾云晖就跟身上带了魔力似的，见她一面就能让季栀微失神一天。
　　三年，物是人非。
　　顾云晖似乎变了很多。变得更……憔悴了。
　　季栀微想起昨夜见到的，那人异常卑微的模样，心神有些不宁。
　　就连剧本都难以专注看进去。
　　还好喻琼一番话打断她的思绪，她这才奖励似的摸了摸小助理的头。
　　想顾云晖有什么用呢？反正她们又不会再有联系。
　　喻琼捂着头顶，欲哭无泪的整理起她的发型。
　　自从剪了短发，她的头发每天都要遭季栀微摧残。
　　“那破剧组条件那么差，之前那个沈什么的，不是还想对你下手？你还演它干嘛，不如让陆姐帮你掐了。”喻琼是没法理解季栀微的坚持的。
　　“他也不是第一个……习惯了。我能给他剧组带来的价值不小，现在应该不至于随便动我，况且，我怎么说也是个alpha，不至于那么被动的。陆持谨那边，没事还是别麻烦她比较好。”
　　季栀微实在是怕自己赚的那一成都被陆持谨薅完，那样下个月她就得带着她的助理和造型团队去睡大马路喝西北风。
　　“唉。阿花你也不容易。咱们说好啊，那沈啥啥再动歪心思，你可一定给陆姐说啊。”作为贴身助理，喻琼对季栀微是真的关心。
　　季栀微也就应下。
　　这种事陆持谨是要管，不然也不会放任她俩的绯闻在网上传了。
　　只是代价嘛……季栀微想着她银行卡里所剩无几的存款，肉痛。
　　事情也就是在季栀微参加节目时突变的。
　　喻琼收到通知的时候不是一般的震惊。
　　陆持谨毕竟不怎么带季栀微，像这种业务上的琐事都是通知到喻琼手里的。
　　那《妖仙》剧组怎么能过河拆桥呢？喻琼气得不行。
　　谁不知道这剧还能再次开机，都仗着季栀微的《莫悔》一炮走红，拉来的资源啊？他们有什么底气这么做？
　　她又不可能直接上台打断正在直播的综艺节目，陆持谨又忙，暂时没有回复，小助理焦虑得直掉头发。
　　她到底少了点处事经验，被对方轻蔑的说了一通以后，只能包着眼泪去找终于录完节目的季栀微了。
　　“解约？有说原因吗？”季栀微拍了拍小助理的毛绒脑袋，倒是没多难过。
　　气恼是有点，可这剧对她而言本就提升不大，丢了也就丢了，正好接下一个。
　　“对方说是按照新投资方的要求，找了更符合形象的演员。阿花，他们绝对是在扯谎，之前就想让你陪他们，肯定是看你不配合才……”喻琼话没说完就被季栀微止了话头。
　　季栀微手指放在喻琼嘴前，只差一点就能碰到。
　　小助理耳尖红了，内心在疯狂尖叫。
　　对不住了金谣谣！她生是阿花的人，死是阿花的鬼，她叛变了！
　　“在外面，慎言。”季栀微的语气倒无半点暧昧的意思，她只是下意识做出了这个动作，也不知道是跟谁学的。
　　“对不起啦阿花姐。我一时气愤。”喻琼双手合十。
　　两个人在往车上走，附近其实是没有人的。
　　“没事，不是怪你。解约就解约吧，我们不是过错方，让他们赔就是了。”又有钱拿了，还不用演烂戏，季栀微其实心情不错。
　　见季栀微这么果断，沈文书那边还稍微有点忐忑。
　　不过听季栀微只要违约金，没有考虑别的，沈文书倒是放心了。
　　这违约金数目也不小。
　　能以为顾云晖能看上沈家的纨绔到底没多少脑子，脖子上那半只葫芦里装的全是坏水。
　　他想了个计划，要逼季栀微亲自提出解约。
　　只是计划终究是赶不上变化。
　　他手里找狗仔要的资料还没来得及发，顾云晖便亲自带人来了片场。
　　“顾总。”沈文书做足了狗腿样，对着眼前的omega姿态放的极低。
　　顾云晖是来找季栀微的。
　　她瞥了跟在她身边的男人一眼，愣是没想起来这人是谁。
　　“你是剧组的？季……阿花在吗？”
　　顾云晖看着空地上搭出的全息摄影设备，再看了眼不远处正在聊天的演员，直觉有些不对。
　　季栀微是主角，怎么没看见她人？
　　“您找阿花？”沈文书心里咯噔一声。“您不是为了沈家而来？”
　　顾云晖停了步子。“沈家？那是个什么玩意儿？”
　　这几年顾云晖收了心，不对着季栀微的时候，神色严肃，目光凌厉，身上的气场毫不收敛的放出来，吓了沈文书一跳。
　　“阿花呢？”顾云晖没有说多的话，甚至语气如常，只是斜眼瞥着差点坐到地上的男人。
　　沈文书还是个alpha，在这样一个omega面前，头都抬不起来。
　　“你们不会把她赶走了吧？”顾云晖蹙眉。
　　她的栀子怎么老是遇到这种事？
　　以为季栀微遇难后，顾云晖去影大特地调查了季栀微的经历，才后知后觉的了解到季栀微受过多少委屈。
　　包括大四短剧的事。
　　“你是负责人？真行啊。”顾云晖冷笑一声。
　　她花钱是想让季栀微少受些委屈，怎么到头来让这群人误解了？
　　正巧这个时候，季栀微和助理来了片场，准备签解约合同，拿她们的违约金。
　　看见顾云晖时，季栀微眉头拧起的鼓包便下不去了。
　　这人是调查她了？
　　季栀微正在拍摄《妖仙》的事并不是什么秘密，别说秘密调查了，随便问她一个资深老粉都能得到这个情报。
　　真当她粉丝啊，阴魂不散。季栀微按了下眉心，试图把那个川字抚下去。
　　季栀微暂时按捺在一旁，没有上前。
　　想开一点，万一顾云晖只是来谈生意的呢？
　　可季栀微也知道，顾家家主怎么可能看上这么个低制作的剧？
　　顾云晖回头，刚好看见季栀微低头。
　　两个人避开了对视，顾云晖在心底叹了口气，对沈文书的态度更差。
　　“没有没有，您看，人这不就来了？”
　　沈文书就像看见救星一样，把目光对准季栀微，没了往日的贪婪，那副谄媚的模样却让季栀微看了更想吐。闲竹赋
　　“阿花，顾总找你呢，说想看你演我们的片子。”沈文书抬腿就往季栀微那边走。
　　此话一出，季栀微和顾云晖嘴角都抽了一下，神色如出一辙。
　　“我是来签解约合同的。”季栀微一点面子也没给沈文书留。
　　“还有赔款。”搞到钱，才是她今天的目的。
　　但如果顾云晖一定要砸钱让她继续出演这烂片……季栀微想到这儿，瞥了顾云晖一眼。
　　却不料刚好对上顾云晖的眼神。
　　顾云晖一直在看她。
　　季栀微心惊了一瞬，随之而来的心跳快速而猛烈，让她下意识想逃。
　　大概是感觉到季栀微情绪不对，顾云晖甚至笑了下，想缓和她的情绪。
　　那是季栀微没见过的笑。
　　太过柔和，以至于放在顾云晖这张英气十足的脸上，称得上违和了。
　　可季栀微能感觉到她的真心。
　　她好像，是真的想对自己好。
　　不然怎么会做得出这种表情？温柔得就像月光，又如流水，缓缓涌向自己，难以截断。
　　季栀微下意识后退了一步，撞到了她身后的小助理。
　　这个插曲打断了季栀微的心悸。
　　顾云晖是个会演的，谁知道到底她是什么意思。
　　季栀微也不想关心。
　　顾云晖能追着来一次，还能来第二次，或者更多？
　　顶多是临时起兴，看看以前养的金丝雀过得如何吧。
　　这种有钱人都这样。顾云晖肯定也是，图个新鲜。
　　如果顾云晖还那样纠缠自己，自己不介意再死遁一次。
　　想到这儿，季栀微站稳了，顺带把喻琼扶好。
　　她怎么扶的是那人的腰……顾云晖看着季栀微的动作，眼皮跳了下，一股酸涩从心底升起。
　　季栀微已经没再看顾云晖了，只是看向沈文书，跟个讨债鬼一样。
　　在季栀微说出那番话后，沈文书已经直流冷汗了。
　　他在心里咒骂了这个看不来脸色的女人十万遍，面上还一点都不敢显露出来。
　　他也看见顾云晖对季栀微的笑了。
　　那绝不是看情人的表情，太深沉委婉，甚至可以看作母亲在看孩子。
　　这个想法一出，沈文书顿时心生一股寒凉。
　　她们到底是什么关系？都说顾家那位冷血得不行，没有人可以入她的眼，怎么偏偏对这名不见经传的小演员如此好脾气？
　　沈文书咽了下口水。
　　他的动作让顾云晖回过神。
　　“你挺行的。”顾云晖手指叩了下扶手。
　　她的秘书在她身后，刚刚也一直在偷偷观察季栀微。
　　三年没见到这小姑娘了，看她发展不错，高秘书的那颗老母亲心放了下来。
　　在短短几日内，高秘书跟着顾总看完了季栀微出演的剧，现在高秘书已经是季栀微的粉丝了。
　　“需要帮您重拟一份合同吗？”高秘书很上道的接了话。
　　“嗯。我投了这么多，换一个制作人，也不过分吧？”说这话的时候，顾云晖都没有看沈文书。
　　“网上都说这片剧本烂，您看编剧是不是也得换？”
　　高秘书和顾云晖一唱一和，两句话间，云淡风轻的决定了沈文书的去留。
　　“那就换吧。顺便，违约金，你还得赔她。”虽然不知道季栀微为什么对这钱如此看重，但她刚刚提了，顾云晖就帮她争取一下。
　　“这，顾总，您这是不是有点……”就沈文书这一毛不拔的性子，能安心接受这一点才怪了。
　　“怎么，要我来讨，就不止这点钱了。”顾云晖终于正眼看向了这跳脚纨绔。
　　就是个不出名的小家族都能欺负到季栀微头上。陆持谨是吃素的吗？
　　还是陆持谨根本不管事？
　　顾云晖不免想到陆持谨的那番话，心中又是一阵抽搐，泛起痛来。
　　她只是心痛季栀微。如果她真的被勉强做了那种事。
　　虽然，曾经勉强季栀微的是她自己。
　　好歹那时季栀微应该是情愿的。
　　可顾云晖好像也没法知道季栀微现在是不是也那样情愿。
　　毕竟季栀微对陆持谨的态度那样的好，那样的乖。
　　“换剧本，要重拍前面的，可以吗？”顾云晖把心底的波澜压下去，用她觉得最不会吓到季栀微的语气，同她询问道。
　　季栀微就是被顾云晖这种小心谨慎的态度吓到了。
　　顾云晖从没有用这种语气跟她说过话。
　　不如说，季栀微不认为顾云晖会这样跟哪一个人说话。
　　那可是顾家人。
　　见季栀微似乎愣住，半天没有回话，顾云晖再次放轻声音，敲了下扶手，抬头望着季栀微。
　　她喜欢季栀微的眉眼。即便眼里没有她。
　　“会多很多工作量，但是我会尽可能找好编剧，可以吗？”顾云晖的语气已经近乎恳求了。
　　这个结论一得出，季栀微又把自己吓了一跳。
　　顾云晖会恳求她？
　　这实在是有点超出季栀微的认知。
　　“嗯。”季栀微已经头脑宕机，做不出反应了。
　　“那就这么办吧。”顾云晖收回眼神，重新看向沈文书时，表情已经冷了下来。
　　“签吧。”对着别人，尤其是欺负了季栀微的人，顾云晖哪儿还有好脾气，不把人一巴掌扇出去都算她克制了。
　　沈文书自诩会读眼色，此时根本不敢拖沓。
　　他都从顾云晖的眼神里看出杀意了，只得赶紧把那霸王条款签下，再将说好的违约金赔给季栀微，火速离开。
　　“你去通知一下别的演员。不用商量，有不配合的换了就是了。再查一下有没有之前针对过栀……阿花的。”
　　在沈文书给季栀微赔违约金时，顾云晖毫不拖泥带水的吩咐起高秘书。
　　这话传到沈文书耳朵里，宛如又一个惊雷。
　　得是多喜欢这小演员，才能有这种态度？沈文书心如蚁噬，痛悔不已。
　　只是一念之遥。
　　如果他没有把季栀微赶走，现在拿着这么多投资的就是他了。
　　他甚至可以借顾云晖找的新编剧的名头，打响自己的名声。
　　悔得无计可施。沈文书看向季栀微的眼神都带了恨意。
　　要不是这个女人不说，他至于错误的判断形势吗？
　　早说自己有大金主，还是这大名鼎鼎的顾总不就好了？他哪儿还会把主意往她身上打？
　　说到底，都怪这阿花不看脸色。
　　沈文书不觉得顾云晖真喜欢季栀微，在他浅薄的认知里，两个人的关系最多到包养那一层就不错了。
　　沈文书跑是跑了，心底的恨丝毫不减，他看着季栀微，哪儿哪儿不爽。
　　季栀微这边已经没再搭理那蠢纨绔了。
　　她的小助理嘴巴里能塞得下一个鸡蛋，正在摇她手臂。
　　“这是谁啊？怎么对你这么……这么好，陆姐的朋友吗？”喻琼只跟在季栀微身边，没见过这种场面。
　　“不认识。”季栀微回的很果断。
　　顾云晖闭了下眼。又不认识她了。
　　“我是她粉丝。嗯……有点钱的那种，所以想给她新剧投资。”粉丝这个身份，还挺好用的。
　　顾云晖都不需要想别的借口，这么说，一定可以继续这样接近季栀微。
　　季栀微眼皮都没抬一下，根本没看顾云晖。
　　“哦哦，谢谢你喜欢我家艺人啊。要签名照吗？”
　　喻琼不懂两个人的渊源，真把顾云晖当成能一掷千金的大粉了。
　　“好啊。”她确实喜欢季栀微呢。
　　又可以收获一张签名。顾云晖还挺满足，好像这样就够了，眼角都满是笑意。
　　季栀微深深的看了喻琼一眼。
　　喻琼眨了眨眼，她做错什么了吗？以往偶遇小粉丝，季栀微都会给她们签名照的呀。
　　考虑到顾云晖刚刚帮她搞定了三个月的生活费，季栀微从喻琼手里抽过那照片和笔，抬手就想签字。
　　顾云晖给她递了根笔。
　　季栀微也没说话，头都不抬，伸手去接。
　　一个角度没控制好，两个人的手碰到了一起。
　　作者有话说：
　　关于季栀微在不知不觉中模仿起顾云晖这件事
　　顾云晖：*^v^*


第28章 （二更）
　　指尖相碰, 那是太过熟悉的触感，瞬间激起千层回忆。
　　感官被无限放大着。
　　被电流击中的那一刻，季栀微都没有思考, 直接松了手。
　　顾云晖也好不到哪儿去，呼吸一滞, 笔就这么掉在地上。
　　季栀微看得出这笔价格不菲。这么摔在地上，怕是再也用不了了。
　　她把云姐姐的贵重物品弄坏了。
　　季栀微下意识闭气, 呼吸都紧了。
　　即便分开三年, 对顾云晖的惧怕, 几乎是刻进了骨髓。
　　无论季栀微怎么努力，都难以忘却。
　　她跟顾云晖是同时弯腰的。
　　她有伏低做小的本能，可顾云晖？
　　向来是别人替她捡东西才是。
　　注意到顾云晖竟也弯腰去捡的那刻，季栀微唰的抬头, 直了身子。
　　她不敢。不敢和顾云晖挨得太近。
　　季栀微攥紧了衣摆。
　　她就像个做错事的孩子, 在等待顾云晖的审判。
　　也像好久以前。
　　她捧着亲手做的那碗面, 被骂了个狗血淋头。
　　季栀微都记不清顾云晖有没有吃那面了。
　　有时回忆起来, 她还会觉得，或许是她记错了。
　　顾云晖又不喜欢面食, 怎么会吃她做的面呢？
　　她们明明有仇。季家之于顾家，季栀微之于顾云晖。
　　她记性本就受了损。
　　所以大概，顾云晖吃她做的面, 只是记忆的美化, 是她不理智的证明。
　　顾云晖没有说话。她只是把那坏掉的笔放回包里，换了一只。
　　季栀微才渐渐回到了现实。
　　这里是三年后了。距离那场山洪，那份协议, 过去太久了。
　　她不必害怕眼前的人。尽管, 论地位权势, 她是该怕的。
　　但不该像乖犬一样怯懦。
　　季栀微松开衣摆，这次稳稳的接住了新的钢笔，当然，没有碰到顾云晖。
　　顾云晖全程都表现的那样耐心。
　　只是季栀微不想思考，不想揣摩她在做什么了。
　　“谢谢。”顾云晖没注意到季栀微的反应。
　　她又多了张季栀微送的东西，尘封的盒子也该打开，重添新物了。
　　季栀微没注意到钢笔上刻的字也没关系，她自己再看都觉得羞耻，但带了分想给季栀微展示的心，才会让她用自己的钢笔。
　　没看见也好，至少自己不必害臊了。
　　“还有像沈家那个一样的人，可以……嗯，跟我说的。我可以帮你解决。我是你的粉丝嘛。”
　　顾云晖感觉不错，脸皮便厚了起来。
　　粉丝这个身份真不赖，她多想一直占着。
　　季栀微震惊于她的厚颜。自己有哪一点表现出来跟她亲近吗？她这样主动，又是想要自己的什么？
　　“没事。不麻烦你。”季栀微迅速退到小助理身边，尽可能的放冷她的声线。XZF
　　如果可以，她还想退到喻琼身后，挡住顾云晖的视线。可惜这儿是公共场合，这么做不大礼貌。
　　“谢谢。”想了想，季栀微又补充了一句。
　　“……不用跟我道谢，该做的。”顾云晖只觉得自己在赎罪。她不配这句谢谢。
　　季栀微避开了眼神。“我跟你不熟。该说的。”
　　顾云晖睫毛颤了颤。
　　多疏离的一句话。季栀微迫不及待地想和她撇清关系了。
　　可她欠她那么多，她们怎么能就这么两不相干呢？
　　她还想……跟季栀微有所纠缠。她们是藕断丝连，她还想要更深的牵扯。
　　还有机会。顾云晖在心底叹气，看着季栀微离开了片场。
　　坐上车，季栀微这才彻底放松，吐了口浊气。
　　喻琼在她旁边，很适时的给她递上一瓶水。
　　“谢谢。”季栀微咽下凉水，头脑被冲了下，总算缓过来了。
　　她把顾云晖驱赶出脑海，准备排一下接下来的工作。
　　《妖仙》要大改，换剧本换导演换制作方，没十天半个月不可能重新开机。
　　她可以趁这个机会接点来钱快的综艺。
　　喻琼憋了半天，最终还是没问出那句话。
　　当时片场没人敢使劲儿盯着顾云晖和季栀微的方向看，而二者的互动远距离来看问题并不大。
　　可问题是，喻琼就在她俩身边啊！
　　她眼睁睁的看着她家不论被谁追求都不为所动的阿花手颤了。
　　还捏着裙摆，神情好不自然。
　　更别说那顾总，看阿花的眼神腻得不行，情意都快溢出来了，却又带了莫名其妙的隐忍。
　　虽说粉丝也有女友粉这一种类，但喻琼直觉顾云晖不是那一类的。
　　这要是说出来，两个人是不认识的，喻琼第一个不相信。
　　可她相信季栀微有这么说的理由。
　　她只好把疑问都咽下去。
　　陆持谨的电话也在这个时候打了进来。
　　“《妖仙》剧组出事了？”陆持谨消息还有几十分钟的滞后，刚收到季栀微被扫出剧组的消息。
　　“嗯，不过已经解决了。就是得拍三个月。”季栀微接过电话，跟经纪人汇报起来。
　　“嗯？重拍吗？你仔细讲一下呢。”
　　季栀微简略说了遍上午的事，很机智的把她搞到了违约金一事略去了。
　　她好不容易赚来的生活费，不能就这么拱手让人。
　　“可以啊妹妹。这么快就跟顾云晖搭上线了。有这么个大靠山在，你表姐我也可以轻松些了。”
　　陆持谨声线依旧，戏谑地不行，听着有些欠。
　　看来不用她做什么，顾云晖就能给她的人带来利益了。
　　季栀微嘴角抽了下。“我跟她不是那种关系。”
　　她语气冷得可以，让陆持谨收了玩笑的意思。
　　“我知道你和她不是。那别人呢？其他人看她这么对你，会怎么想？”
　　“……她说她是我粉丝。”不止顾云晖，季栀微都觉得这说辞还挺好用了。
　　“呵。妹妹，你一个奖还没拿的娱乐圈新人，家族也倒了，何德何能，让那么一个大人物当你粉丝？顾云晖是什么人，你比我清楚吧？别人会信她跟你只是粉丝和偶像的关系？会觉得这是你们的某种情趣还差不多。”
　　陆持谨卷了下自己的头发，敲打季栀微两句。顺带还试探了一下。
　　“我知道了。”季栀微也反应过来了这一点，她果然应该跟顾云晖保持距离。
　　就连签名照都不要给。顾云晖想对她做什么，都和她没有关系，从来都没有。
　　“那就好。这件事你最好自己解决一下。我的价格嘛……”
　　季栀微没有反驳，那就是确实很了解顾云晖。
　　这两人什么时候扯上关系的，陆持谨越来越好奇了。
　　“没钱，一分钱都没有，穷的今天只能喝西北风，明天露宿街头。”季栀微赶忙打断陆持谨的施法。
　　“这么惨呀，那我还是有点不人道的。给你打笔生活费吧。乖表妹，好好工作。”陆持谨说着挂断了电话。
　　没两分钟，季栀微就收到了一条到账的短信提示。
　　她点开，看见了那个明晃晃的250。
　　季栀微自动无视了后面跟的两个零，也想呵呵一句。
　　连着收到了两条短信。
　　五万块值得陆持谨转两次帐，绝对是故意要拿这个数笑话季栀微的。
　　她这表姐，怎么给钱都要拿她取乐。
　　* * *
　　季栀微挑选着接下了一档热度不错的旅游综艺，当飞行嘉宾，为期五天，刚好接上《妖仙》的再次开机。
　　期间只有一个小风波。
　　网络上有季栀微找金主的通稿发了出来。
　　不到五分钟就全部消失了。这消息也就天天盯着季栀微的喻琼看见了，没掀起任何水花。
　　季栀微也就没管。她找金主的风声有，大部分信这消息的人猜的是陆持谨。
　　很可惜，她跟陆持谨是表姐妹，陆持谨帮她是出于这份血缘关系。
　　不过为了帮季栀微挡那些真觊觎她的人，两个人的关系还没有公开过。
　　言论在陆持谨的掌控之下，一直属于可控范围内，无伤大雅。
　　把那条消息掐掉的不是别人，正是顾云晖。
　　她是怕沈文书做出些别的事针对季栀微，才留了个心眼。结果这人真动了。
　　再怎么不懂情，顾云晖也知道季栀微是不喜欢被人知道她们曾经的关系的。
　　她也不喜欢，情人这词太薄了，可比没有还是好上太多。
　　顾云晖很了当的把消息源头掐断，顺带把《妖仙》剧组整顿了一下。
　　再配上手下找来的，先前沈文书试图对季栀微下手，想逼她就范的消息，顾云晖直接对沈家出了手。
　　这让高秘书颇为吃惊。
　　就算惹上顾云晖，沈家也不会这么快遭殃。
　　顾云晖喜欢埋长线，弯绕着去解决麻烦，把利益最大化，跟仇人都能有商量，一般不会这样鲁莽。
　　但没办法，这三年来，在季栀微的事情上，顾云晖向来有些疯癫。
　　可惜季栀微似乎已经对她无意了。
　　那日季栀微回避的意味如此明显，高秘书看得真切，也就顾云晖蒙在重逢的喜悦里，一时半会没被季栀微的态度伤到。
　　到了季栀微参加综艺的当日，顾云晖早早处理完了工作，电脑打开，专心的等了起来。
　　高秘书已经不好意思看了。不用问都知道，肯定是顾云晖找人要了季栀微综艺现场的录像分屏。
　　别人追星还得等录播，顾云晖不一样，她直接看直播，还是只播给她一个人看，无剪辑版的那种。
　　顾总啊，您已经十分钟没有工作了，隔壁陆家的陆持谨都不敢这么休息的。
　　高秘书一边在心里吐槽，一边退出了办公室，把地方留给顾云晖。
　　没办法，她不想变成下一个沈文书，不敢劝。
　　镜头里的季栀微那样自然放松，和面对自己时状态大相径庭。
　　顾云晖拧着眉头，忽略了心中的不快之痛，专注在看季栀微上。
　　季栀微似乎人缘很好，很快就能和大家打成一片。
　　只是顾云晖多看了一会儿后，发觉了一个问题。
　　季栀微怎么老是有意无意的，在做一些挺暧昧的动作呢？
　　简直就和自己几年前一样。
　　自己是为了让合作方或对家放松警惕，以便更好的咬他们一口，最好能在他们意想不到的时候扯掉他们一层肉。
　　季栀微又是为了什么？
　　看着季栀微又帮一个omega挽过耳发，顾云晖差点把手里的笔捏碎。
　　兀的，顾云晖想起了三年前的某次。
　　她带着一个合作商去跟叶平笙蹭饭，当时季栀微也在场。
　　她似乎也是这样，替那合作商挽了头发。当着季栀微的面，之后还什么都没同她解释。
　　那晚，季栀微也只是在她做的最过分的时候，发了脾气而已。
　　自己都干了什么啊……想起自己做过的事，说过的话，顾云晖不禁掐住掌心。
　　如果当时能跟季栀微解释一句，说那只是自己惯用的社交方式就好了。
　　如果当时没接那忘了名字的合作商的电话，没跟陆佩玖讲那些多余的话就好了。
　　季栀微怎么能在被她这么对待后，还喜欢她呢？
　　顾云晖自己都觉得有些荒谬。
　　季栀微现在的冷漠，不是自己一次失约带来的，是数次这样把她当玩物的小事堆积而来的。
　　这是报应，一定是的。
　　掌心都被掐出了血痕，背上的伤也跟着开裂。
　　顾云晖缩在椅子上，望着季栀微和别的人有说有笑，不肯挪开目光。
　　女子对她的吸引仿佛来自灵魂深处，魅力那样强，她连眨眼都舍不得。
　　可痛也随之深入了灵魂。
　　往后五天，顾云晖一边工作，一边看季栀微的综艺。
　　旅游综艺向来能让人放松，如果无视季栀微的那些暧昧行为的话。
　　见她没被人欺负，顾云晖好歹放松了一点。
　　她思来想去，没做出给综艺砸钱的行为，只是把《妖仙》剧组那边催的紧了些。
　　重新开机当日，季栀微在剧组见到了一位老熟人。
　　准确来讲是两位。叶平笙拖家带口，身边还站了个陆佩玖。
　　看见季栀微，叶平笙笑容大了。“原来是你当主演啊，我说老顾怎么催得那么急。既然是你演，我就不怕砸我名声了。”
　　叶平笙拍了拍季栀微的背，季栀微脸上的营业式笑容都抽了一下。
　　这次出道后，她刻意没有去找叶平笙陆佩玖她们。
　　她总觉得这是顾云晖带来的人脉，不是她的，用不得。
　　现在好了，顾云晖把人直接给她找来了。
　　她就一小演员，顾云晖执意要来砸钱，她是没有资格拒绝的。
　　避是不可能避的开了，多点人脉也好，避开顾云晖就行了。
　　“这些年还好吗？”陆佩玖也摸了摸季栀微的头。
　　都是知道当年情况的人，没有多问，但基本的关心是有的。
　　“嗯。我没事，都挺好的。”季栀微的视线不免被陆佩玖身边的小奶团子吸引。
　　“丫丫，喊姐姐。”陆佩玖见季栀微感兴趣，把小团子抱了起来。
　　不到两岁的小朋友话说得不是很清楚，看着季栀微，葡萄眼睛眨又眨，可爱的不行。
　　“结结。”小丫头模仿妈妈的话，手胡乱伸着，被季栀微捏住。
　　“好可爱的宝宝。她叫什么？”可爱人类幼崽可以点亮一天的好心情。
　　季栀微稍微低头，跟小宝宝对视。
　　小宝宝啪一下打了季栀微一掌。
　　“丫丫。不可以乱打人。”陆佩玖先管教了女儿一声，才回答了季栀微的问题。“陆鸾歌，凤鸾的鸾，歌声的歌。”
　　小丫丫咿咿着，继续挥舞她的手臂。
　　“好名字。我可以抱抱她吗？”
　　季栀微对人类幼崽展现出极高的关注度，直接无视了不远处的顾云晖。
　　看着季栀微抱奶团子，脸上洋溢着真心的笑，顾云晖跟着被感染，也没在乎她忽略自己的事。
　　她往季栀微那边走。
　　而季栀微余光注意到她来，话都没多说，手里的奶团子都不要了，很迅速的将小朋友还给陆佩玖，带着助理离开片场，往她住宿的宾馆走。
　　顾云晖颇为尴尬的摸了摸鼻子。
　　她怎么感觉，季栀微避她，比前几日还过了？
　　叶平笙也就睨了顾云晖一眼，还摇头啧啧着。
　　“滚啊你。”顾云晖没好气的回敬了一句。
　　“有小孩呢，你文明点。”叶平笙捂住女儿的耳朵，冲着顾云晖翻了个白眼。
　　“我先说好，要是因为你，影响她演戏状态，我不骂她，我骂你。”
　　三年前也不是没有过。
　　后来叶平笙才知道，季栀微被她批的狗血淋头的那天，正是跟顾云晖闹了矛盾的那天。
　　不是所有演员都能做到把戏外的情绪彻底剥离走，更别提当年季栀微只有22岁，还是行业新人。
　　“呵。”顾云晖也回了个白眼。
　　“你们两个。”陆佩玖打断了她们的成年人互怼。“带坏丫丫了怎么办？”
　　她怀里的小姑娘很配合的呀了一声。
　　“老婆我错了。”叶平笙滑跪的十分迅速。
　　顾云晖没继续说话，目光追随着远去的季栀微。
　　季栀微已经走远了。
　　她这会儿正面临了一个问题。她那有着硕大好奇心的助理，正用好奇却不敢问的眼神看着她。
　　“给你一个问题的机会。”季栀微拍了拍喻琼的头。
　　喻琼把刚刚憋着的气呼了出去。“你跟叶导陆影后认识？”
　　“嗯。”这没什么好瞒的，她当年是正规选上的，就是试镜机会来路不清而已。
　　网上现在是搜不到《离漓》的相关词条了，想来，大概是被顾云晖清理了。
　　“你怎么不早说！不是，你怎么不用！姐，娱乐圈拼人脉啊，你多一个人脉就是多一个资源，咱们早日脱离陆姐的魔掌不好吗！”喻琼情绪不是一点激动。
　　三年过去了，叶平笙陆佩玖在华国影视圈的地位又是今非昔比。
　　陆佩玖已经成功进军电影界，在国际上的发展都很好了，叶平笙也跟着拍了点电影。
　　近些年她出手极少，可一出作品，就能获奖。
　　两年前两个人的婚礼还在网上掀起了不小的波澜，被誉为强强联手的典范。
　　这些都是季栀微恢复记忆以后了解到的情况。
　　“你这是另外的价钱了。”季栀微揉了把喻琼的头，没回答。XZF
　　“小心我跟陆姐举报你喊她魔掌。”
　　比起摸头，还是这句话比较有杀伤力。喻琼嘤了一声，缩着脖子，不敢再多言。
　　新的编剧是叶平笙找的，颇有水平，能在不动《妖仙》人设和大纲的情况下把情节改到一流水准。
　　提前了半天入住，季栀微也没干别的，光啃剧本去了。
　　她记忆力本就没有别人好，背台词需要的功夫却不那么多。
　　只要剧本够合理，配合着入戏的状态，大部分台词都是信手拈来。
　　有这种前提在，季栀微演原版《妖仙》的时候自然是没有特别顺的。不过好在剧本已换。
　　晚些时候，叶平笙把季栀微她们拉进了一个群。
　　季栀微跟《妖仙》剧组的其他演员算不上特别熟，为此她特地翻了下群成员。
　　有两个配角被换掉了，之前出事的男演员也被叶平笙换走了。其余没变。
　　只是这个头像……季栀微盯着其中一个栀子花头像的人，发起了呆。
　　这该不会是顾云晖吧？
　　她的潜意识想点开，被理智控制住了。
　　她们又不认识，这是不是顾云晖，跟她没有关系。
　　顾云晖别来厚脸皮加她就好。
　　只是季栀微还是低估了顾云晖的毅力。晚上开机都会有的酒席上，季栀微看见了顾云晖。


第29章 
　　顾云晖坐在叶平笙旁边, 和那对妻妻相谈甚欢。
　　只是在季栀微迈进包间的瞬间，顾云晖偏了头，看向季栀微。
　　甚至又冲她笑了笑。
　　季栀微有瞬间恍惚。
　　陆持谨的话很适时的在她耳边响起。
　　季栀微敛眸, 跟叶平笙她们打了招呼，坐到了另一侧。
　　陆鸾歌也在。季栀微稍微放松了些, 跟小丫丫玩闹起来。
　　顾云晖没再跟叶平笙讲话了，一直盯着季栀微的方向。
　　“你差不多得了, 你看人家想理你吗？”叶平笙叹了一声。
　　虽然季栀微刚出事的时候, 叶平笙骂过顾云晖。
　　但毕竟三年过去了, 叶平笙不是当事人，她也看见了顾云晖这些年的改变。
　　只是季栀微看着无意，叶平笙怕顾云晖冲动，做错事。
　　“她不理我是应该的, 是怪我, 我的错。”顾云晖摇头, 拿着酒杯, 又想加一杯。
　　叶平笙也不好阻止。
　　酒席上还有别的人在。陆佩玖开始喂小丫丫饭后，季栀微跟合作演员们聊了起来。
　　顾云晖就这么看着, 摇着酒杯，感觉有些醉了。
　　她喜欢的人，曾经喜欢她的人, 就在她身边。
　　她却没法靠近。
　　一不小心就喝多了。
　　酒席过半, 顾云晖忽地猛烈咳了起来。
　　季栀微停了话头，下意识往顾云晖那边看，就见她脸色苍白到了可怜的地步。
　　心尖的那股本能在颤。
　　季栀微攥紧衣角。如果她的吊坠还在, 她这会儿应该握住那水滴状的晶体, 以求安慰。
　　可惜大水将一切都冲走了, 包括她珍视的吊坠，还该有对顾云晖的感情。
　　光是想到这儿，季栀微就冷静了下来。
　　脚踝随着她思绪飘到那山洪，隐隐作痛起来。
　　叶平笙她们似乎在劝顾云晖什么，又说要把她送去医院。
　　临走前，叶平笙甚至还看了季栀微一眼。
　　不大明显，季栀微也就装作没有注意到。
　　酒席就这么散了。路过顾云晖身边时，季栀微感觉到一束苍凉的目光，带了渴求的味道。
　　“……我有事，先走了。”季栀微头也不回，步子加快。
　　这一句话，也不知解释给谁听。
　　“你说你何必？”叶平笙扶着有些站不稳的顾云晖，看她目光一直追着那不再为她停留的身影。
　　“你身边那么多人，放下，对她恐怕也好。”见高秘书来了，叶平笙也不多陪，把顾云晖送走前，多劝了句。
　　“我欠她……”顾云晖扯了扯嘴角，露出个比哭还难看的苦笑。
　　还有一句话顾云晖没说。她喜欢季栀微啊。
　　喜欢就是，执拗蛮横，不讲道理。
　　喜欢还是，明知不可，偏向山行。
　　躺进医院输液，顾云晖强打精神，把堆积的工作处理了。
　　忙碌能让她暂时忘记被季栀微刻意避她的模样，忘记那酒精伤胃也掩不住的痛。
　　极差的休息也让顾云晖成功发了烧，短时间出不了院。
　　被告知这消息时，顾云晖烧得有些迷糊。
　　她只是在想，又得有好几天见不到季栀微了。
　　“喻琼，给我买点酒吧。”片场旁的酒店里，季栀微窝在房间的角落，同小助理发着微信。
　　小助理回的很快。【阿花姐，喝酒伤身。你看刚刚还喝倒了一个呢。】
　　喻琼指的就是顾云晖。
　　季栀微扯了下嘴角。
　　她不就是想忘记顾云晖那副惨样，才需要酒精的吗？
　　不买就不买吧。
　　季栀微裹着被子，把自己缩成很小一团。
　　她不想犯那个贱，灰烬燃灭太久，早该死了个彻底。
　　可这种感觉又是为何？
　　季栀微捂着砰砰跳得很快的心，咬着牙。
　　难不成，三年了，她都放不下？
　　心脏收缩，痛楚适时袭来。
　　还好，只有痛。放不下那点疼，也正常。
　　她不喜欢顾云晖了。
　　季栀微熬夜看着剧本，睡了不到三个小时，第二天整个化妆时间都在打盹儿。
　　“阿花，你要我买酒，是因为睡不着吗？”喻琼在旁边看得痛心。
　　“倒也不是。台词没背好，多看了一会儿。”化完妆，季栀微对着镜子左右看了眼。
　　化妆师技术很高，把她黑眼圈遮了个彻底。
　　这样就算那人来，也看不出端倪。
　　拍摄第一天一般需要磨合。
　　不过叶平笙于季栀微而言算不上陌生导演，两个人不是第一次合作，进度拉的很快。
　　“你进步很大。”中场休息时，叶平笙也不吝啬她的夸赞。
　　陆佩玖在一旁当家属陪伴，倒是提点了季栀微几句。
　　“陆老师还是这么厉害。”季栀微没看见顾云晖，身心都很轻松。
　　她记着笔记，不免感觉自己回到了《离漓》剧组。
　　还好丫丫是新角色，让季栀微不至于沉溺在过去。
　　小丫丫跟季栀微也熟了，看见季栀微就想挣脱亲妈的怀抱，往季栀微身上爬。
　　季栀微没事就抱着她，看起来是真的很喜欢小奶娃。
　　“你也不差。比起之前又好了很多。演的三部剧还是挺有帮助的。”
　　陆佩玖很愉快的把孩子丢给季栀微照看。
　　她的指导属于友情帮助，季栀微也不忸怩，借着这机会，把自己堆积的问题都问了。
　　也就两天的功夫，叶平笙感觉季栀微又有进步了，还不小。
　　这就是天赋型选手的可怕之处了。
　　哪怕被耽误了三年，再出道，拿着平庸的剧本也能靠过硬的实力火。
　　在叶平笙看来，《莫悔》的剧本是很平庸，只是年轻人爱看，一时大火，得奖是不可能的。
　　就季栀微的灵气，不拿个奖，总觉得很可惜。
　　“好好打磨，少接点那种粗制滥造的网剧。你的目标应该是她。”今天拍摄任务提前完成，叶平笙拍着季栀微的背，劝她。
　　被点到的陆影后也不生气，她的观点和叶平笙的是一样的。
　　“我会努力的。”季栀微一边答应，一边想着自己接下来的日程。
　　好像是没有那种制作很差的剧本了，挺好。
　　叶平笙手机恰好响了。
　　她在一旁接电话，季栀微也就去逗小朋友了。
　　逗了两下，季栀微听到熟悉的名字，侧头，望向叶平笙。
　　“那个人住院了。这次好像有点严重。”陆佩玖顺着季栀微的目光，替她解疑。
　　“……那个人？”季栀微不想说她一下就知道陆佩玖在讲谁。
　　“你知道的。真的不去看看她？”陆佩玖也只是配合着季栀微的想法建议道。
　　她是外人，看得出季栀微对顾云晖的情感很复杂，却也不好多说。
　　如果真正觉得无所谓，不会刻意回避。
　　那个人的面容、名字，会变成一个无所谓的代号，看见，只会毫无感觉，连麻木都称不上。
　　更别提这一听到名字就追过目光的反应。
　　季栀微这样反应，说明她根本没有放下。
　　“陆老师觉得呢？”季栀微把话丢了回去。
　　“我不知道。这是你们的事。”
　　“嗯，那就不要再问这种话。”季栀微说完，还笑了下，尽量让自己看起来友好。
　　“好。你今晚跟我们一起吃饭吗？”陆佩玖换了个话题。她看得出季栀微还在回避。
　　“好啊，陆老师不嫌弃我当电灯泡的话。”
　　往后几日无非是同样的生活。直到顾云晖出院。
　　季栀微只是猜测，顾云晖是刚出院就来了片场。
　　不然为什么前几天不在？
　　就为了看自己而已。
　　季栀微不知道，顾云晖是提前出院的。
　　但季栀微到底有些不自在，连卡了三遍。
　　叶平笙这才出手，把顾云晖赶去了季栀微看不见的地方。
　　下午的拍摄完成，季栀微进了休息室。没两分钟，门被人敲响了。
　　季栀微以为是喻琼，开了门。
　　在看见顾云晖的瞬间，她把门甩上了。
　　手速极快，好像看见丧尸了一般。
　　顾云晖碰了一鼻子灰。她把眼镜取下来，好生擦拭着。
　　“栀子。我是真心想跟你道歉的。”顾云晖手里还提着一盒饭菜，包装精致。
　　标志分明是某个著名的私房菜馆，一顿四五位数的那种。
　　“以前的事，我……很对不起你。我伤了你那么多，能不能给我一个机会，让我弥补一下？”顾云晖把眼镜戴回去，兀自说着。
　　她就这么守着，站在休息室门口。
　　季栀微的休息室被她升级了，一人一间，没有别人会靠近，甚至也不用担心摄像头的问题。
　　“栀子……我真的，我不该那么对你的……”静了好半晌，顾云晖都没法确定季栀微是不是还在，便再次开口。
　　“别这么喊我。”里面终于传来了动静。
　　“阿花。”顾云晖很顺从的改了口。
　　“……我不需要你的弥补。”季栀微似乎是贴在门口，在和顾云晖讲话。
　　“可我做错了那么多。”仔细听，顾云晖的声音都在颤。
　　“我不知道你在说什么。”季栀微打定主意，不要见她。
　　她贴着门，找着来之不易的支柱，话语过分的冷。
　　“顾云晖，喜欢你的那个栀子，已经死了。是你亲手把她杀死的。”XZF
　　“我……”没等顾云晖再说什么，季栀微打断她。
　　“我不会见你的。我不认识你，也不需要你做这些事。请回吧。”说完这句话，外边也再没了动静。
　　只是，季栀微似乎听见了隐忍的啜泣声。
　　直到晚饭时间结束，季栀微才从休息室里出来。
　　开门时，她感觉有什么东西抵着门。
　　她还特地确认过，顾云晖已经离开了。不会是坐在门口了吧？
　　季栀微更加小心的推着门。
　　她看见了地上的餐盒。
　　是知名饭店的盒子。很贵重，从没有外带的先例。
　　也不知道顾云晖为了这份餐，花了多少心思。
　　季栀微还是把餐盒提进了休息室，只是没有打开，更别说吃下。
　　走在娱乐圈，本就不能随便接别人给的食物，最好，连使用的物品都要知根知底。
　　顾云晖这心思花的再多也没用。
　　季栀微自嘲的勾了下嘴角，反正，自己的真心从来没有传给顾云晖过。
　　餐盒就这样躺进了垃圾桶。季栀微出休息室时，那盒子已经没了温度。
　　* * *
　　季栀微的那番话称得上诛心。顾云晖听罢没绷住，泪涌得凶。
　　到底是不敢当着季栀微的面嚎啕。
　　顾云晖忍着声音，把送的饭放在门口，离开了。
　　剧组的盒饭廉价还不见得干净。
　　至少顾云晖希望季栀微能把这份饭收了。
　　——是你亲手把她杀死的。
　　回到自己的房间，顾云晖揪着心口的肉，近乎窒息的感觉笼罩着她。
　　是啊，是她犯了错，葬送了那个满心是她的少女。
　　她现在醒悟了，季栀微却那样坚定的说不需要了。
　　顾云晖颤抖着想找点酒精，医嘱都忘在脑后了。
　　她没能找到，只好把自己裹在被子里，缩到角落。
　　这一招还是她跟季栀微学的。足够好用。
　　不可一世的顾总终于倒在了阴影里。
　　哭得累晕过去，梦里还是那个沾满栀子甜香的姑娘。
　　* * *
　　果然第二天，季栀微没在片场看见顾云晖了。
　　她松了口气。她们这样，也算正式结束了吧？
　　那番话说得实在，可季栀微自己也不好受。
　　她也从未当着顾云晖的面说过喜欢，昨日那番话，算是对过去那一系列丑态的承认。
　　哪儿晓得下午就出了意外。
　　季栀微的易感期一直不是很稳定。
　　以前和顾云晖在一起的时候，一个月一次，不会很强烈，通常在开始的前几个小时就有预感，可以提前打抑制剂，或者等顾云晖来。
　　后来没了omega信息素的安抚，alpha的易感期便开始躁动了。
　　加上被冷水泡了个彻底，腺体多少也有些损伤，最麻烦的一次，季栀微记得她甚至进了医院。
　　整整一个星期不停歇的发热，欲求的难耐，普通抑制剂的效果微乎其微，把收养她的阿妈都吓坏了，以为上天要把难得赐给她的孩子再次带走。
　　那之后好了不少，大部分情况下，虽然会不定期突兀的进入易感期，但一针特制的抑制剂下去就好了。
　　今天便是迎来了意外的易感期。
　　距上次，过去了不到一个月。
　　这条拍到一半，季栀微脸色有些不对了。
　　叶平笙是beta，和季栀微对戏的小演员也是，她们都没有察觉到异常，还是在一旁主打一个陪伴的陆佩玖感觉到了不对。
　　陆佩玖是omega，对alpha的信息素有着天生敏感。
　　她看一眼季栀微的状态就发现了问题。
　　她紧急让叶平笙暂停了拍摄，把季栀微送进了休息室。
　　喻琼在一旁翻包，愣是没翻出来一支抑制剂。
　　“她腺体有异的话，这种东西为什么不常备？”陆佩玖看向年轻的助理，眉宇间带着些微不满。
　　“阿花姐的抑制剂都是特制的，这个月的还没送来，之前的用掉了。我以为不会这么快……”
　　喻琼急得不行。她没见过因为易感期进医院的季栀微，但也听季栀微的阿妈讲过。
　　要是因为她这边一时疏忽，没有催促医院给抑制剂，阿花出了问题，她得内疚一辈子。
　　陆佩玖毕竟是已婚omega，陌生alpha的信息素于她而言也算折磨，她不好在季栀微房间里久待，只能出了房门。
　　叶平笙已经喊人送抑制剂来了，可若季栀微需要的不是普通alpha用的抑制剂，岂不是没用？
　　“云……姐姐。”季栀微躺在床上，目光涣散。
　　她抓着被单，不断辗转，直冒冷汗。
　　嘴里叨念着她也无法理解的话。精神仿佛回到了很久以前，她还眷恋着那人的时候。
　　她下意识呼唤着那人的名字。
　　她的精神在重历曾经的时光。
　　就好像那人抱住了她，唤着她小栀子，抚过她的耳发。
　　可睁眼，整个房间只有她，没有别人。
　　散漫的栀子香挤满整个屋子，将硕大的房间变得逼仄。
　　季栀微热的不行，把被子丢在一旁，跌跌撞撞的往浴室走。
　　“阿花姐，你还是躺着休息吧。”喻琼是beta，可以靠近季栀微。
　　可易感期的alpha哪儿是那么容易被按倒的。
　　季栀微只想往冷源靠，或者……
　　去到那个人的怀里。
　　她才见过那个人的。
　　迷糊的头脑忘记了情感，只记得见过的画面。
　　那双时刻含笑的水眸，那只金丝边眼镜，那半扎的黑发……
　　“顾云晖。”季栀微喊出了那个人的名字，那颗能治好她的毒药。
　　“……顾云晖呢？”
　　喻琼看向门口的陆佩玖。
　　她不知道“顾云晖”便是那愿意为阿花一掷千金的顾总，更不知道两个人水乳交融的过往。
　　陆佩玖戴着口罩，神色一怔。
　　“你把她按住，我去喊人。”她就说，不止顾云晖，季栀微也没能放下。
　　顾云晖就在旁边的酒店里。
　　她睡得有些沉，中间醒了几次，把紧急的工作处理掉，便接着哭，接着睡。
　　这会儿，有一个声音在喊她。
　　再不起来，她会后悔。
　　后悔什么？顾云晖还在梦中，理智呢喃着唯一能让她后悔的人。
　　——季栀微。
　　顾云晖惊醒，接到了陆佩玖的电话。
　　“易感期？在喊我？我马上来。”
　　顾云晖连衣服都来不及换，抓上两件大衣，飞奔着往季栀微的休息室赶。
　　在喊她。季栀微在喊她。
　　顾云晖的心脏快跳出来了。这是不是证明，季栀微心里还有她？
　　她只想要一个机会，她能证明她是真心想对季栀微好。
　　五分钟都没有，顾云晖赶到了季栀微的所在的地方。
　　老远，她就闻到了那令她魂牵梦绕的栀子香。
　　她按了下脖颈后的抑制贴。她不想失态，做出些动物似的举动。
　　抑制贴还在发挥它的作用。
　　顾云晖都没有同陆佩玖多说话，只是挤进了满是alpha信息素的屋子，把门锁上了。
　　喻琼看着来人，不是一般的震惊。
　　她得在门口守着，不敢走。
　　陆佩玖姑且也没有离开，就看见那短发助理不断的在瞥自己。
　　“怎么了？”陆佩玖的口罩还没有摘。
　　“陆老师。她们……果然是认识的吧？”恐怕不止认识。
　　喻琼从方才的一瞥里，看见了顾云晖的恐惧与焦急，还有藏得过于深沉的爱恋。
　　那绝不是一个普通粉丝会有的神情。
　　“嗯。多的，阿花没有同你说，你就不要去好奇。”陆佩玖简短的回答道。
　　见顾云晖没有被赶出来，她还松了口气。“走吧，她们应该没事了。”
　　一整个大空间里，都只剩顾云晖和季栀微两个人。
　　季栀微痛苦万分，抓着顾云晖的衣服，快把那衣服扯烂了。
　　可另一只手，又抵着顾云晖的下巴，死活不肯让她靠近。
　　“阿花，我可以帮你的。”顾云晖看季栀微汗流浃背，眉头紧锁的模样，心痛的不行。
　　“不……要……”季栀微几乎是在看见顾云晖的瞬间清醒过来的。
　　她的潜意识在渴求顾云晖的信息素，理智却不断告诫她不准沉沦。
　　沉沦的苦果尝一次就够了。
　　“你这样腺体会受伤。”顾云晖不断接收着心上人那熟悉的信息素味，脖颈后的抑制贴都快凉到刺痛了，她不比季栀微好受多少。
　　“受伤就……受伤。又不是，没伤过。”季栀微甚至还在挣扎。
　　她不想被顾云晖揽在怀里，可易感期的燥热夺了她的力气。
　　她就像挽尊一般，小幅度的动着。
　　顾云晖可不愿意放手。“会影响健康的。”
　　她听着季栀微这番话，心情更加沉重。
　　季栀微说她腺体以前受伤过。是不是被自己弄出来的？
　　“无所谓……”热潮涌上头，刺啦一声，季栀微把顾云晖的衣服扯裂了。
　　顾云晖没有在乎。“就一下。我给你一个浅浅的标记，或者我取抑制贴，一分钟就好。你会好受很多的。或者你标记……”
　　没等顾云晖说完，季栀微剧烈的挣扎了起来。“不要！”
　　季栀微使劲往旁边翻，捂住了后颈。“不要标记，你走开！”
　　“……抑制剂还没到。我……送你去医院？”顾云晖不敢强迫季栀微。
　　她把被扯掉的衣服整理了一下，往后退一步，证明自己真的没有多的想法。
　　然而或许是顾云晖刺激到了季栀微的神经，易感期的热浪愈发汹涌。
　　季栀微难受到失了神，眼泪开始往外涌。
　　她没法思考了。
　　衣物也似累赘，热得可怜。
　　顾云晖看着季栀微的动作，咬牙，上前两步。
　　她不能放任季栀微继续承受易感期的痛苦，更不能让季栀微在自己面前脱衣服。
　　等季栀微清醒了，恐怕要判自己死|刑才是。
　　顾云晖摘了抑制贴，抱紧狂乱状态下的季栀微。
　　松烟的辣凉一下涌入房间，对冲掉了那股过分醉人的甜腻。
　　近乎100%的匹配度不止是一串玩笑似的数字，更是让顾云晖即便不同季栀微做标记，也能隔空安抚她。
　　顾云晖用尽毕生最强的自制力，没有让信息素乱跑，而是引导着季栀微的信息素，安抚着痛苦的alpha。
　　奏效很快。熟悉的松烟味终于进入季栀微的鼻腔。
　　她视线有瞬间迷失，随后无比清明。
　　“你……”季栀微呼着气，克制着，不让自己吸入太多omega那过分熟悉的信息素。
　　“好些了吗？”顾云晖贪恋着怀抱的温暖，最后抚了下季栀微的头发。
　　“别碰我！”季栀微打开顾云晖的手。
　　她恢复了一点力气，就想离开顾云晖的怀抱。
　　她承认这个怀抱很舒服。温度凉的合适，也很柔软。
　　但抱着她的是顾云晖啊。是那个演出过喜欢她，骗她骗的那样惨的顾云晖。
　　她迫不及待地想逃。
　　顾云晖松手，都没敢叹气。
　　极热过后会是极寒。
　　顾云晖给季栀微递了件衣服，顺带把自己整理好。
　　季栀微这才注意到被她扯坏的衣物，心又是一颤。
　　她颇为不自在的扭过头，也没接下顾云晖的外套。
　　顾云晖将抑制贴按回去，起身，打算退到季栀微觉得安全的距离。
　　不巧，她脚碰到了一个障碍。
　　她回头，看见了被丢在垃圾桶里，她昨日给季栀微送的饭盒。


第30章 （二更）
　　连包装都没有拆。很明显, 季栀微没有动，里面装了什么菜恐怕都不知道。
　　明明刚刚才燥热过，这会儿顾云晖只觉得凉意从头淋到脚。
　　是一种再也暖不起来的感觉。
　　她对这餐食那样的用心, 季栀微却将之当作垃圾。
　　就像三年前，她对待季栀微做的饭一样。
　　原来真心被厌弃的感觉, 是这样的冷。
　　季栀微注意到顾云晖的视线，神色略显不自在, 身子也僵住了。
　　她大概不止是下意识的惧怕。
　　方才顾云晖的举措, 对她刺激不可谓不大。
　　她有些看不懂顾云晖了。
　　顾云晖总说要道歉, 做了这么多，季栀微感觉她是别有所图。
　　可这人图的如果是色，刚刚的她可以说是毫无防备，正是合适的时候。
　　更别说季栀微清楚, 她们的信息素对彼此吸引有多大。
　　只一点, 就能让理智下线, 彻底失控。
　　那些年, 她被omega的松烟香诱|惑着逾矩了多少次，又被顾云晖罚了多少次, 便是最好的证明。
　　但顾云晖也什么都没做。
　　最过分的，也只是抱住了她而已。
　　顾云晖不会真的只是想道歉吧？
　　为什么呢？她有这么重要？
　　季栀微避开顾云晖可能的质问眼神，稍稍往后, 彻底靠在墙上。
　　顾云晖只是捂着额头, 兀地笑了。
　　“这是报复，对吗？”顾云晖按了下眼镜，甚至声音还很柔和。
　　不是质问, 是陈述。
　　她在体会季栀微曾体会过的痛。
　　所以, 她没法生气。
　　只能怨她自己。
　　季栀微别开脸。
　　她大概更愿意被顾云晖骂一顿。这样她就有理由继续那么恨她。
　　“忘倒了。”
　　也不知道她是在说垃圾, 还是什么别的。
　　顾云晖没再说话，只是靠在墙上，脸色莫名煞白。
　　季栀微没有看她。
　　“抑制剂送来，我就走。再让我呆一会儿，怕你出事。”
　　说这话的时候，顾云晖垂着眼睫，早没了往日的盛气凌人。
　　季栀微心脏莫名抽搐一瞬。
　　怎么有点痛呢？季栀微咬牙，想赶走这不明不白的感觉。
　　“不用，我没事了。你走吧。”说罢，间隔了有些时间，在顾云晖以为她不会再说话时，她又加了句。
　　“以后也别来了。”
　　又是番诛心的话。
　　顾云晖大概是痛习惯了，竟没多大反应。
　　她只是等到陆佩玖给她发信息说抑制剂到了，才提着那袋垃圾出了季栀微的休息室。
　　别的，什么也没说，什么也没做。
　　她走后，喻琼拿着抑制剂进了屋。
　　也不知道是不是因为顾云晖替她舒缓过，这一次，普通的抑制剂也起了效果。
　　再多休息了半个小时，季栀微重新开始了拍摄。
　　片场里果然没有看见顾云晖了。
　　谈不上失望。季栀微边演边想。
　　只是心里多少有点空。
　　顾云晖只是回了她的办公楼。
　　路上，她把餐盒打开，对着那一筷子都没动的餐点，心里总有种说不出来的滋味。
　　自己是不是该庆幸，季栀微不知道，自己连她做的那么多份早饭都没吃过？
　　让季栀微记得的，只有那一顿晚饭而已。被自己失约放掉的，她精心准备的晚餐。
　　顾云晖把盖子重新盖上，靠着椅背，闭目养神。
　　她还挺后悔的。以后恐怕没有机会再尝到季栀微亲手做的饭了。
　　大概是晚上，她那些负责查取情报的手下送来了一份新的文件，和季栀微有关。
　　“放那儿吧。”顾云晖云淡风轻道。
　　手下把文件放好，心里不免一叹。
　　她们顾总果然还是对小明星失去兴趣了。
　　前段时间顾总可谓废寝忘食的在追星，今天连新的资料都不看了。
　　外界说得对，顾云晖的真爱只有钱和工作。
　　顾云晖只是麻木的处理着工作，不让情绪有机会裹挟自己。
　　直到夜深了，她才取下眼镜，揉了揉眼角。
　　她把那份资料打开。
　　资料是她让人查找的，季栀微出道一年来的经历。大大小小的都要。
　　翻了两页，顾云晖看见了一件事。
　　约莫半年前，有对家伪装的粉丝，给季栀微送了一盒饼干。
　　上面一层是干净的，季栀微也就放心收下了。
　　只是下半层不是。季栀微因此进了医院，甚至洗了胃。
　　那会儿季栀微还不是现在有着二线流量的爆红明星，一整件事的记录寥寥无几，要不是顾云晖人脉够广，是查不出来的。
　　看着描述，顾云晖眉心的锁解不开了。资料都被她捏出了褶皱。
　　如果是因为这样，季栀微不吃她准备的饭，倒也正常。
　　顾云晖叹了口气。这对家到底是谁，她的人也没查出来，语焉不详的，愁人。
　　她把剧组的盒饭升级一下，再喊人看紧点制作过程算了。
　　原本只想对季栀微一个人好，但多花点钱，也不是不行。
　　能奏效就好。
　　翌日，盯着那昂贵的盒饭，季栀微陷入了头脑宕机的状态。
　　这是顾云晖送过的那家私房菜旗下的一个更亲民的饭店的盒饭。
　　说是亲民，其实也只是不需要提前一年预约，价格依旧贵的让季栀微不敢随便吃。
　　毋庸置疑，肯定是顾云晖干的。
　　她还以为她都那样对顾云晖了，顾云晖肯定放弃了。
　　结果只是换了个花样。
　　季栀微先把自己那份喂了喻琼这个试毒员一口，再开吃。
　　都是盒饭了，她要是想不吃，就得自己去买吃的。
　　要花钱还要等，麻烦。
　　季栀微以一种大脑放空的姿态吃完了这份盒饭。
　　她也就没有注意到偷偷溜进片场的顾云晖。
　　顾云晖在很远的地方注视着季栀微。见她在吃，放心了。
　　季栀微肯定知道是她换的盒饭。
　　这也算没有拒绝她吧？
　　确认过季栀微好好吃饭了，顾云晖没多留。
　　顾家有新的变化，有个同辈的人被找到了，目前还没回国，但那人也是合法继承人，甚至顺位顺序比顾云晖高。
　　顾云晖得忙这事。反正剧组大半人是她安排的，叶平笙她们也会帮衬看着季栀微，季栀微应该不至于再遇到欺负她的人了。
　　这一消失，就是大半个月。
　　季栀微拍这戏，闲暇时间却越来越多的在想顾云晖。
　　她吃着盒饭，眼神却一直看向片场外。
　　一连这么多天没见到顾云晖。是放弃她了？
　　但盒饭还照旧是升级过的，每天菜式都不一样。
　　“过几天要去新的取景地点了。”陆佩玖坐到了季栀微身边，打断了她的思绪。
　　不再想顾云晖后，季栀微莫名松了口气。“嗯。陆老师会跟着来吗？”
　　季栀微把吃得差不多的盒饭放在一边，迎接小丫丫的怀抱。
　　“会的。丫丫也想跟阿笙呆在一起嘛。你这次要不要带点保镖？”
　　陆佩玖看着一个劲儿往别人身上爬的女儿，表面毫无波澜，内心却在默默吐槽这小家伙吃里扒外。
　　“会不会有点夸张？”陆持谨都没提这回事，季栀微也还以为她还是名不见经传的十八线小明星。
　　“哪里。你是不知道外面有多少你的粉丝。不夸张的说，我工作室的年轻人都看过《莫悔》，走路上也能听见人讨论这部剧。你这么火了，肯定会有看不惯你的。”
　　陆佩玖其实是帮人问的。那人心知肚明，自己来提，恐怕都见不到季栀微面。
　　季栀微的金眸中闪过一丝惧意。“那就麻烦陆老师了。我会付钱的。”
　　感觉又要喝西北风了，季栀微想了想卡里的余额，希望付得起保镖的工资。
　　一个流量逼近一线的明星混成这样也是没有先例的。
　　“好说，给你友情价。”陆佩玖又呆了一会儿。
　　等小丫丫终于想起她这个娘以后，她才抱着小宝宝离开。
　　接到这个消息，顾云晖多少松了口气。
　　她是不方便陪着季栀微一起去外省，但之前那次经历足以让顾云晖应激，不敢让季栀微一个人冒险。
　　顾云晖确认过，季栀微身边除了那个圆头圆脑的小助理，没带别的人。
　　陆持谨连多的助理和保镖都舍不得给季栀微请。到底是不是个合格的经纪人啊？
　　顾云晖想想就觉得来气。这陆持谨对季栀微又没有很好，季栀微干嘛那么乖呢？
　　保镖在下午就到了季栀微身边。是个女性alpha，名许然，一身肌肉，看着就很有安全感。
　　她开的价让季栀微以为她给人打骨折了。
　　季栀微坚持要按市场价给，许然只会打架不会吵，她说不过季栀微，只好作罢。
　　许然跟喻琼住一间房。
　　喻琼围着新保镖转了三圈，莫名有一种自己当上了总管的感觉，开始跟许然念叨她们阿花姐的作息习惯。
　　手里有顾云晖给的资料的许然不好多说，只能默默的听着。
　　晚上，许然去阳台跟真雇主顾云晖通了次话。
　　“顾总。她说要按市价给，我没劝住。”这个时间点喻琼在洗漱，不会发现她跟人打电话。
　　“……你至少少收一半吧。”顾云晖有点无语。
　　“我努力。需要给您汇报她的日常情况吗？”
　　“不用。又不是让你去监视她，只是护着她就行了。如果遇到危险再通知我，还有你那边的人。”
　　挂断电话，几分钟后，顾云晖站在季栀微房门口，深吸了一口气。
　　她敲响了房门。
　　季栀微大概是有了上一次的经验，从猫眼确认来者，没有开。
　　“不是说了，让你别来？”看了半晌，见顾云晖没走，季栀微开口。
　　整个房间隔音不错，最差的便是这门。
　　顾云晖也就听到了季栀微的话。
　　她哂了一声。“你怎么知道我没走？”
　　“……”季栀微没说话。
　　她稍微有点尴尬，脚趾抓了抓地，但也没离开，依旧贴着门。
　　“今天只是想给你个东西。”顾云晖从公文包里摸出一份装裱好的证书。
　　“不需要。”季栀微想都没想就拒绝了。
　　“是你的东西。”顾云晖往前靠了点。“你拿了，我就走。”
　　她能感觉到，这次季栀微态度并没有以往强硬。
　　或许再过段时间，季栀微就愿意面对她了呢？她可以慢慢来的。
　　季栀微却直接想岔了。
　　她以为顾云晖是要把她送的礼物还给她，就当两清。
　　“送你的，不用还我。”季栀微捏紧了门把手。
　　她是想两清。但这种方式未免有些难看。
　　送顾云晖的，都是她曾经的心血，跟个耻辱证明一样。她不要拿回来。
　　“……不是。是你影大的毕业证。我帮你办了。”顾云晖没想到季栀微那儿去。
　　“你送的我都留着的。也不想还给你。”
　　“那你还是还我比较好。”季栀微想也没想就接话了。
　　顾云晖又笑。“那可不行。我还要用呢。”
　　“什么用？”要说季栀微忘了她送过什么是不可能的，只是她以为顾云晖不会稀罕她给的那些破烂。
　　清醒过来后，季栀微看着自己曾经的行为就觉得可笑。
　　她凭什么认为堂堂顾总会看得上她那点手工做的小玩意儿呢？心意是够，但太劣质了。
　　指不定顾云晖收到后，背地里都拿着那礼物跟人笑话她这挺能妄想的金丝雀呢。
　　就像她难得大胆一次，想和顾云晖更亲近些，却听见她在和人念叨自己粘人，正方便把自己推下悬崖。
　　“伞啊书签啊，都有用啊。”顾云晖贴着门，总感觉能体会到门内侧那人的体温。
　　她有些欣喜，姿态都比以往放松。
　　“……死人的东西，你留着，不嫌晦气？”好一会儿，季栀微才幽幽回了一句。
　　顾云晖竟然用了。
　　是在她死遁前，还是后？
　　不管哪一种，她人都不在了，为什么要把那遗物留到现在？
　　顾云晖对她，到底是什么感情呢？
　　顾云晖被这问法噎住了。“只是想留作纪念，我很想你。不会嫌晦气，只会嫌不够。”
　　四样生日贺礼是少了点，这几年过生，顾云晖蛋糕都是从季栀微这几年给她买过的店家订的。
　　这些话她暂时还不好意思给季栀微讲，同样不好意思讲的还有，她还给季栀微造了个衣冠冢，年年都去拜。
　　大概也是这时，门开了一条小缝。
　　一只手伸了出来，摊开，示意顾云晖把东西放下。
　　顾云晖把证书放了上去。
　　怎么这么可爱呢？看着那小小的门缝，顾云晖想笑，又不敢发出声音，只能绷着嘴角，连带着眼角都在抽搐。
　　还好季栀微看不到，不然铁定得给她个白眼。
　　“行了，我拿了，你走吧。”季栀微接到东西，立马收手，门也顺势被堵上。
　　“我不能进屋吗？难得忙完来见你。”
　　顾云晖心情不错，便厚着脸皮乘胜追击，还顺带解释了为什么这几天都没来看季栀微。
　　门内，季栀微抱着毕业证，心砰砰跳得飞快。
　　她不明白为什么顾云晖这么问，她会想答应。
　　门口有监控，指不定对家或者别的什么人正在盯着她。
　　再者，顾云晖是做了什么好事，她一定要请这人进屋坐坐？
　　不过是一张她已经不需要的毕业证而已。
　　是因为顾云晖说用了她送的礼物？还是顾云晖说想她，还给她了一个这几天为什么消失的解释？
　　只是这点原因的话，那也太可笑了。
　　说说而已，谁不会？
　　当年的顾云晖，不就是只会说说吗？
　　愣是让她四年都没看出来，顾云晖其实很厌恶她这个季家人。
　　但心脏就是因此……雀跃了起来。
　　季栀微呼着长气，愣是靠演员过硬的素质把心跳压平了。
　　什么雀跃，一定是她想错了。
　　季栀微走远了，没搭理顾云晖。
　　顾云晖舒了口气。
　　至少没被骂，也没被说以后别来。这也算一种进步吧。
　　她靠着季栀微的房门，依恋起那不可能被传出厚门的温度。
　　门上只残留有她自己的体温。但也足够暖。
　　就在顾云晖心静的差不多，准备离开时，房门开了。
　　季栀微面无表情的砸了一只抱枕出来。
　　“你还打算赖到几点？想明天上热搜吗？赶紧滚。”
　　骂完，季栀微还侧头瞥了监控所在的方向一眼。
　　她没有出房门，嘭地又把门关上了。
　　顾云晖被抱枕砸了个猝不及防。
　　她连着往后退了两步，都没有看清季栀微关门时的神情。
　　她也看向了走廊深处的监控。
　　原来是这个原因，季栀微不让她进去。
　　现在把酒店买下来还来得及吗？顾云晖心道，监控而已，好处理。
　　可惜今天这么好个机会了。
　　她也不想进屋做什么，只是想看看季栀微，跟她讲讲话，季栀微不回话都行。
　　顾云晖原地愣了两分钟。
　　而后她捏着抱枕，左右看了眼。就是个普通的粉色团子，上面沾着淡淡的栀子香。
　　这是季栀微的抱枕，满是季栀微的气息。
　　顾云晖把头埋进抱枕里，低低的笑着，慢慢走开了。
　　次日，季栀微收到了新的好友申请。
　　是那个那栀子花做头像的人。申请理由那里没有自我介绍，倒是问季栀微为什么要丢抱枕给她。
　　这人是谁，不必多说。
　　季栀微没通过。
　　她晾了顾云晖的好友申请两天。
　　而这两天里，季栀微每天都能看见顾云晖抱着那只粉团子来片场，就像是刻意要让她看见一样。
　　季栀微突然就很后悔。
　　她当时只是想把人赶走，又不敢拿茶杯一类真有可能划伤人的东西。
　　有监控在，她就是想，也不敢。
　　于是就拿了那抱枕。
　　她得承认，看着顾云晖被砸，她还挺爽的。
　　就是没想到让顾云晖也乐到了。
　　也太不要脸了。季栀微又一次瞥到顾云晖提着那团子走来走去，刚喝的水差点喷出去。
　　她都有些不敢认。她一直以为顾云晖的不正经，仅限于在那种事的时候。
　　没想到……
　　也罢，她本来就不了解这人，这事在意料之外也很正常。
　　季栀微别过头，不去看那厚颜无耻之徒。
　　她倒是点开了那个好友申请，没有通过，就着申请原因那一栏，跟顾云晖回了话。
　　【丢错了，还我。】
　　顾云晖在片场的另一边，估计是设置了什么特别提示音，季栀微的消息一发过去，她就打开了手机。
　　没半分钟，顾云晖回了消息。
　　【都给我了，哪儿有讨回来的道理？】
　　季栀微看得无语。
　　她不想搭理这人了，爱留着就留着吧，别来找她。
　　她把手机一关，和下一场戏的搭子对戏去了。
　　这下换顾云晖后悔了。她要是说要还，指不定还能见季栀微一面。
　　这下面也见不成，季栀微也不跟她说话了。
　　顾云晖好生□□了这个团子一把，坐在远处，等着看季栀微演戏了。
　　这样的日子一直持续到了剧组换取景地。
　　这次顾云晖跟着去了机场，远远目送季栀微离开京城。
　　季栀微跟她认识的人说着话，没有给顾云晖一个眼神。
　　只是在进登机口前，季栀微回头，扫了眼顾云晖所在的方向。
　　只有一眼，顾云晖都不确定她是真的看见自己了。
　　顾云晖掐着手里粉团子，第一次觉得工作很烦。
　　曾经她视作命根子的权势，如今倒成了她追心上人的阻碍。
　　她不免想，三年前也是这样。
　　那日若是没有那个会，她不至于迟了两个小时才被秘书提醒说和季栀微有约。
　　如果能早一点想起来，再往云城那儿赶，季栀微也不至于经历那场山洪了。
　　至今没有人知道季栀微到底是如何活下来的。
　　但顾云晖很清楚，死里求生，向来不可能容易。
　　虽说大体还得怪自己不上心。
　　自己要是上心，早该上闹钟定日历，提前把会议错开。
　　但持续自责太难受。顾云晖怎么说也该允许自己把过错往别的事情上推。
　　她叹了口气，抱着粉团子回了公司。
　　最近顾家形式是不太妙，她的暗探说那即将回国的顾少爷很有一套笼络人心的手段。
　　加之老股东里本就有一批迂腐的，不满顾云晖女性omega身份的，为了解开盘根错节小团体而被顾云晖针对了好多次的。
　　顾家老一辈也不是都对顾云晖很满意。有的怨仇甚至来自她母亲。
　　顾云晖若是不看紧点，那位置就别想要了。
　　丢了位置是其次。她怕少了顾家的力量，没法更好的帮到季栀微。
　　就季栀微那份经历资料来讲，顾云晖能看出来，她似乎惹着什么人过。
　　虽然自己的人并没有查出来。但这是顾云晖掌门许久所锻炼出的直觉。
　　而且，让她憋着把家主位置被抢的气咽下去也不可能。
　　报仇这种事情上，只有一个人能让她例外。
　　而那个姑娘，这半个月顾云晖还见不到。
　　她只能每天找叶平笙要最新的拍摄片段。
　　叶平笙底气足了，这回没直接给顾云晖发。
　　【叶平笙：我得问问阿花，她要是同意，我才能给你发。】
　　作者有话说：
　　明天上夹，更新会晚，大概十一点的样子


第31章 
　　顾云晖看着叶平笙的答案, 青筋就这么勒起了。
　　【你又不是不知道，我不容易，悄悄发给我不行？】
　　哪儿料叶平笙不打算跟她商量这件事。
　　【叶平笙：已经问了。】
　　顾云晖摘下眼镜, 按着眉心，一时间血压有些高。
　　都不用猜, 季栀微哪儿可能答应？
　　果然下一秒叶平笙的信息又来了。【她喊你滚。】
　　顾云晖看见这个滚字，眼皮跳了跳。
　　【顾云晖：她原话是什么？】
　　【叶平笙：她没说话, 就看了我一眼。我从她眼睛里读出了“滚”这个字。】
　　好似嫌不够一样, 叶平笙还在发。【抱歉了呐老顾, 导演和演员搞好关系有助于拍摄顺利，这次我站她^v^】
　　太欠了。顾云晖气得牙痒，恨不得撤资，或者马上飞过去看季栀微。
　　但两个她都做不到, 只能报复性工作才能勉强缓解这口气。
　　《妖仙》是个仙侠类, 但大部分景可以靠之前片场搭建的“宗门”配合特效完成, 因此野外取景只有半个月。
　　快结束时, 季栀微刚好有个通告在云城，她便请了半天假去跑通告。
　　已经临近冬天, 云城多雨的季节。
　　这天雨势稍大，季栀微步子都慢了些。
　　三年前，她是在这样灰蒙的一天, 被顾云晖失约, 然后被水冲走。
　　对死亡的恐惧并不能随着时间流逝而消散。
　　只是这回季栀微身边多了两个人，好歹能给她点安慰。
　　“阿花姐，叶导她们怎么还不放消息？网上那个宋灵莺又在发拉踩你的通稿了。”
　　喻琼跟只小麻雀一样在季栀微身边叽叽喳喳着。
　　季栀微神情淡漠, 动作上倒是不曾怠慢, 伸手还摸了喻琼的头发。
　　在一旁试图帮老板观察老板娘的许然默默记下了她的见闻：阿花喜欢短头发。
　　“她发什么？”季栀微专心演戏, 连手机都不曾看，更别说娱乐新闻了。
　　要不是喻琼看着，季栀微指不定还得经历几次“全网黑”。
　　“说《妖仙》是制作粗糙的烂剧，说你不爱惜羽毛，演个流行题材火了不精进演技，为了恰烂钱跑去接狗血烂剧。”喻琼边翻手机边说。
　　“说得还蛮有道理的，要不是你《妖仙》换了制作组，这还真能成一个黑点。”
　　“叶导有自己的考量。这种事不能多麻烦她。你看着点这通稿的流量吧，要是翻不出什么水花就不管了。”
　　也不知道她哪个资源跟宋灵莺对上了，从《莫悔》爆火开始，这人就经常发这种捉风捕影的通稿来整她。
　　仔细一想，两个人的积怨从学生时代选校花就开始了。
　　据叶导所说，之后拍《离漓》，自己“死”后，宋灵莺也曾试图接手她的位置。
　　季栀微摇了下头。冤家路窄。
　　她还没见过宋灵莺，同此人都称不上认识，就能有这么多矛盾。
　　“好。哎我就是气，到时候叶导的通告放出来，啪啪打肿她们的脸。”喻琼咬牙切齿，把图截好，随时准备把它们打包发给陆持谨。
　　大概三分钟后，喻琼惊了一声。
　　季栀微一时间不知道该捂耳朵还是捂喻琼的嘴。
　　“怎么了，大惊小怪的。”
　　“不是，阿花姐，词条没了。看起来像是有人帮你把它撤了。”
　　喻琼又换着花样搜，愣是一个字都没搜到。这是前所未有的。
　　季栀微养不起公关团队，有事都得麻烦陆持谨。
　　一来一回，总有个时间差，不可能会处理的这么及时。
　　更何况她今天还没给陆持谨说呢。
　　“第二次了，上次也是，发出来五分钟就没了。阿花姐，你最近是遇到什么高人了吗？”喻琼把上次截图翻出来，递到季栀微面前。
　　季栀微仔细看了眼。
　　上次五分钟消失的通稿，说的是她找新金主。新金主自然是出现在《妖仙》片场的顾云晖。
　　顾云晖……
　　季栀微大概懂了。
　　“遇到小人还差不多。”她小声嘀咕了一句。
　　“啊？”喻琼没听到。
　　“没事。不管她。”季栀微是不想跟顾云晖说话，也就没有去阻止顾云晖这么做的意思。顾云晖撤她黑稿，关她什么事？
　　一旁的许然倒是听的很清楚。
　　老板娘喊老板小人。这……还是记下来比较好。她老板任重而道远啊。
　　帮季栀微撤完黑通稿的顾云晖正在机场。
　　云城今日大雨。
　　光是想到这一点，顾云晖就按捺不住了。
　　三年前的悲剧还历历在目。
　　更别说她刚刚问叶平笙，季栀微下午请了假，要离开剧组。
　　当年也是这样。顾云晖听到这个消息后，呼吸都有些不畅快，只好连忙把会推掉，带上工作，往云城赶。
　　她知道再发生那种事的可能性很小。
　　季栀微身边有她派去的保镖，有那个看着不大聪明的小助理，季栀微大概也不会再往深山跑。
　　但她就是止不住担心。
　　登上飞机，顾云晖根本静不下心。
　　工作愣是靠着肌肉记忆在完成，至于思绪，已经飘得很远。
　　* * *
　　到了通告地点，季栀微意外遇见了一个熟人。
　　“……微微？”喊罢，那人似乎又觉得不对，重新喊了一声。“季栀微？”
　　是景甜。
　　“啊，是。”季栀微抿嘴，不知道该用什么样的表情。
　　想来，这个名字她都快遗忘了。遑论二人愉快或不愉快的过往。
　　再看见景甜，季栀微也没产生大学时期的那份厌恶感。
　　就好似这人只是个过客。她走过，没留下任何痕迹。
　　无论是那些亲密无间的友谊时刻，还是后来被抢走资源的那点矛盾。季栀微连回忆都不曾留给她。
　　这大概才是真的看开了吧。
　　想到这儿，季栀微换了个营业微笑。
　　“还记得我吗？”景甜或许也一样。
　　步入社会几年，她比以前看着更沉稳了些。
　　至少，如果季栀微刚刚没有冲她微笑，她不会再问这句话。
　　“嗯。景甜。”季栀微注意到她的工作牌。“你现在当主持人？”
　　景甜也笑了下。“差不多，还在给人打工呢。你才是，闷声发大财啊。”
　　她们默契的没有提从前。
　　“运气好吧。你也会的。”两个人边走边聊，进了化妆室。
　　“我不信运气。不过，借你吉言。”
　　跟在她们身后的喻琼嘴巴又张大了。
　　她本来以为阿花姐真是娱乐圈新人，什么人都不认识的那种，所以才需要陆持谨的帮衬。
　　结果阿花分明走哪儿都有熟人。
　　这个电台小主持人又是哪儿冒出来的？
　　喻琼觉得，她有必要重新评估一下这位雇主。
　　在喻琼感觉做自己未来会发大财的白日梦期间，景甜已经跟季栀微聊到了她们的大学同学。
　　“方闲青更多在跑话剧，跟短视频平台签了合约，是个小有名气的网红了。程澜心跟她原公司的合约还没到期。不过她咖位也不小，大概明年会换公司。”
　　景甜有一句没一句的跟季栀微讲着她们同学的近况。
　　“说起来澜心跟你一样，都是电视剧演员。你们最近有交流过吗？”景甜端了杯水，递到季栀微面前。
　　季栀微没有喝。“没。我还没稳定下来。”
　　三年下来，程澜心确实算得上实打实的二线明星了。
　　她走清纯可爱路线的，说来跟季栀微的人设稍微有点撞。
　　出于某种道不清的心理，季栀微并没有联系她。
　　而方闲青则不怎么出现在季栀微面前，算是彻底断联了。
　　景甜见季栀微这样，默默把水收了回去。“都是朋友。要不我哪天组个局？”
　　“……再说吧。”也是这会儿，季栀微才发现自己有在刻意回避她的过去。
　　若不是三年前跟景甜本就只剩一点微妙的关系，又是景甜主动来打招呼，季栀微也不会跟她搭话的。
　　季栀微大半年前在某个颁奖仪式上见过程澜心一眼。
　　当时季栀微还只出演过一部连名字都没什么人听说过的网剧，而程澜心已经拿过一个望春奖了。
　　她们曾经是关系很好的室友。
　　但三年过去了，在那日，季栀微也只能坐在后排，看着程澜心和业界前辈相谈甚欢。
　　季栀微知道，如果她上前，程澜心是会跟她讲话的。
　　或许她们还能像以前一样，一起参加某部剧的试镜。
　　只是季栀微到底没有上前。
　　“没事的。大家其实都很想你。我们清明节还会，嗯……这么说是不是不太好？”景甜看出来季栀微似乎情绪不对。
　　也是，她是“死”过一次的人，这道坎很难过去吧。
　　“你别说是给我上坟啊。”季栀微幽幽盯了景甜一眼。随后她想到一个问题。
　　同学都会清明节去看她。那顾云晖呢？
　　她不会一点行动都没有吧？
　　但仔细一想，要是顾云晖也去给自己上坟，季栀微觉得多少有点接受不了。
　　但要是没有，那也想来不舒服。
　　顾云晖总说想道歉，要是连点香火都不给她烧，是不是有点假？
　　而且这三年，顾云晖是不是连找都没有找过她？
　　果然，这人不可信。
　　“咳咳。”景甜避开了眼神。她们是没给季栀微准备过墓，但去寺庙“看看”季栀微，这种事还是干过的。
　　“……”她就知道。“以后别去了，怪晦气的。”
　　“以后当然不会啊。”聊到这里，妆化的差不多了，两个人也就没再讲话，准备待会儿的节目去了。
　　节目很顺，没什么特别的。下了节目，景甜跟季栀微走得近，不时说两句话。
　　到离别的时候，景甜话锋一转。“还喝蓝调吗？”
　　她问的是一种果酒饮料，大学时期，她们时常一起坐在湖边喝。
　　那会儿星月正明，季栀微心里也没装那么多事，喝酒不为消愁，就为那点甜辣的味道。
　　现在竟是物非人是。而酒，除了取乐，也多了那么个解忧的用处。
　　“喝啊。为什么不呢？”季栀微回了她今夜第一个真心的笑。
　　至少和她喝酒的人还是那一位。尽管她们曾不愉快。
　　景甜由于工作，常驻云城，对这里更熟，找了家隐私性不错的酒吧。
　　两个人坐在包间里，对着云城的雨夜畅饮。
　　喝到一半，景甜那边响了个电话。
　　她有点醉，想也没想，接通了那个视频电话。
　　季栀微听见了熟悉的声音。
　　“景甜，你这是在哪儿啊？”是程澜心的。
　　“我也在云城，明后天聚一下？”
　　“喝酒呢。刚工作完。”景甜侧头看向季栀微。
　　她比了个口型。
　　——是程澜心。
　　是啊，季栀微听出来了。
　　她还没做好决定，也没想好她到底想不想见曾经的朋友。
　　“你今晚是采访对吧？采访谁了？”听起来，程澜心和景甜似乎还挺熟。
　　季栀微抿嘴，她都不知道她们怎么和好，什么时候熟起来的。
　　或许见故人，会让自己有种被抛下的感觉，那三年的时间间隔会被故人一下放大，所以自己才刻意回避了她们。
　　“你猜啊。最近爆红的。”景甜近乎明示了。
　　要说近期最火的，只有《莫悔》，这部剧也就带出了个阿花。
　　季栀微的神经一下紧绷起来。
　　“！阿花，对不对？你是不是现在跟她在一起！我马上来！”
　　程澜心话语间的疲惫感一扫而空。
　　紧接着景甜把摄像头对准了季栀微，程澜心更是兴奋起来。“微微，是我呀，你大学室友。”
　　“澜心。我还记得你的。”季栀微努力放松，依旧控制不住的在紧张。
　　“嘿嘿，真是你。看见你没事实在是太好了。我马上过来，你们在哪儿？”
　　程澜心的模样和以前相比，有所变化。
　　大概是妆容修饰久了，模样入了骨，她看着倒还年轻，就是气质不大一样。
　　“没事，你不用麻烦赶过来，我和她都快喝完了。”
　　季栀微握着酒杯，面色无虞，细看，指尖因为用力，有些发白。
　　“那下次。下次一定啊。你真是的，出道这么久也不跟我们联系一下，想什么呢，害我今年还白给你烧了那么多香火。”
　　程澜心的助理似乎给她说了什么，她这才作罢。
　　“咳咳……以后别烧了！”季栀微差点被噎住。
　　“哈哈哈哈你也知道不好，还不得怪你不说。我去通知闲青。哪天有空，我们聚一下。你必须来啊，你不来，明年我继续给你烧香火。”
　　就这一番插科打诨，季栀微有种梦回大学时代的感觉。
　　就好像她没有经历那场山洪，她们只是普通的一起毕业，一起进入社会打拼。
　　“我一定来。”季栀微放下酒杯，笑了下。
　　“咱们用投影吧，老样子，哎呀我可想见你了阿花，之前还找你经纪人要过联系方式，就是她没给。”程澜心还是那么的话痨。
　　“你问过她？她其实不怎么管我的事。”季栀微闻言，愣了下。她没想过，她曾经的朋友其实一直都记得她。
　　之后景甜把手机架在桌上，程澜心半个身子就这么投影出来，三个人宛如面对面，随意聊着。
　　季栀微主要在听，不时回应一句，表示她还醒着。
　　手机在这个时候响了。
　　或许是今夜气氛太似从前，在看见只是叶平笙问她在哪儿，是否平安时，季栀微还有些失落。
　　她怎么会想等那个人给她发消息呢？
　　一定是错觉。
　　季栀微老老实实的给叶平笙回了消息，丝毫没有意识到，叶平笙跟顾云晖是一伙的这回事。
　　大家第二天都有事，在季栀微把程澜心的微信重新加上，又被她拉进宿舍群后，景甜便结束了通话。
　　“抱歉啊，没想到她会给我打视频。”景甜是这么说，语气一点歉意都没有，全是欠意。
　　“搁这儿马后炮呢。”季栀微差点给她翻个白眼。
　　看她似乎没有那么不自在，景甜也就放松了。
　　两个人走到门口，景甜看了眼天。“你有带伞吗？”雨还很大。
　　“嗯。我助理应该在等我。你一个人路上小心。”说着季栀微打开手机，给喻琼发消息。
　　“有人接我……微微，那个是你助理？”
　　顺着景甜的目光，季栀微看见了一个人。
　　那人打着把蓝色的伞，在雨中岿然不动。
　　不知站了多久，风吹过雨点落在她的发丝和肩头，湿了大半衣裳。
　　她连眼睛都没眨一下，也不顾眼镜上的水雾，一瞬不瞬的，看着门口的方向。
　　在看见季栀微后，那人往她的方向走。
　　一步，两步。她走的不快但稳，可季栀微觉得，她们的距离，似乎只在一瞬间就近了。
　　她看见了顾云晖被雨淋湿的脸。
　　水痕贴在脸上，顺着脸颊的，挂在眼角的。
　　被镜片遮了一半，却因为反光更清明的。
　　季栀微在顾云晖靠近时，往后退了一步。
　　景甜的车来了，但出于安全考虑，她暂时没有走。“微微，你认识她？”
　　景甜只觉得这个人长得有些熟悉，没把她和季栀微当年的那个“姐姐”联系到一起。
　　“嗯。你先走吧，下次见。”季栀微深吸了口气，挤出一个笑。
　　顾云晖没有说话，只是站到她身边，收了伞，跟她一起目送景甜上车、离开。
　　待那车走远，两个人也没有开口。
　　只是静默。
　　雨的声音被安静抹花，炸开在脑海，显得有些嘈杂。
　　模糊不清的夜景更是黑得可怕。
　　季栀微闭眼，往旁边挪了一步，跟顾云晖拉开距离。
　　“你……”顾云晖见她动了，开口。
　　或许是冷风吹得久，她的嗓音沙哑的不行。
　　不想吓到季栀微，顾云晖清了下嗓子。
　　季栀微也因此抬头，盯着她。
　　“……有伞吗？”顾云晖对上季栀微那双清亮的金眸，卡壳了一下。
　　季栀微侧过头别开眼神。
　　她没说话，只是翻了翻包，到底没摸出一把伞来。
　　不过五分钟，喻琼和许然一起来接季栀微了。
　　看见老板的时候，许然差点往后退了一步。
　　她是不是不该来？许然一把拉住了身边喻琼。
　　“？”喻琼歪头。
　　“我内急。”许然拙劣的撒起谎来。
　　“……我得去接阿花，你自己解决吧。”喻琼多看了这个高大的alpha一眼。
　　又不是高中生，怎么上厕所还要问她呢，想拉她一起？
　　“你也内急。”许然急中生智，把喻琼拉走了。
　　季栀微半天没等到人，又摸出手机，想给她们发信息。
　　“没人来？”顾云晖看着她的动作，若有所思。
　　“跟你没有关系。”季栀微难得回了句话。
　　随后她突然想起来方才叶平笙问的话，这才理解了顾云晖到底怎么找到她的。
　　“你再找叶平笙打听我，我不回她了。”季栀微想了想，觉得还是有必要警告顾云晖一句。
　　顾云晖似乎是只要听见季栀微说话就能高兴。
　　她哂了一声，稍微往季栀微身边迈了一小步，侧身面对着季栀微。
　　她们还是安全距离，季栀微也就没有一同往旁边挪。
　　“可她是你导演。不回是不是，不太好？”顾云晖都没有意识到自己这会儿嗓音有多蛊。
　　比平时更低，还有些哑，揉起来听着却别有一番韵味，很贴她信息素的感觉。
　　如同松烟入耳。
　　“你也知道她是我导演。”季栀微打了个激灵，只想把耳朵捂起来。
　　“不准再找她问！”这会儿季栀微语气都有些凶了。
　　她不明白，顾云晖怎么还能笑？
　　见到自己，就这么让她高兴吗？
　　“那我找你问，好不好？”顾云晖看着季栀微，眼中情比海深。
　　再配上这种态度，让季栀微都呆住了。
　　季栀微张了张嘴，愣是没憋出一句话。
　　“你看，我能给你送伞，要是你助理还不来，我还可以送你回片场。”
　　顾云晖摸出另一把伞，递到季栀微面前。“这么晚了，还是雨夜，很危险。我担心你。”
　　——我很担心你。
　　这句话好似蜂群，盘旋在季栀微头顶，发出嗡鸣，震撼着季栀微的头脑。
　　她不禁想着。如果是三年前听到这句话，该有多好？
　　如果顾云晖说给那个，等了她三个小时的季栀微，那个想她到半夜失神的季栀微听，该多好。
　　可惜。她听不进了。
　　季栀微摸不清顾云晖现在的意思，更不愿去探究。
　　她生生别过头。“……不好。”
　　“嗯？”
　　“我说，不好！你走远点！我不需要你的关心！”季栀微被突如其来的情绪呛出了泪。
　　她吼了顾云晖一声，往后退，贴住墙蹲下，把自己圈成一团。
　　顾云晖看她重新缩回躯壳的脆弱模样，心抽了下，痛就此蔓延。
　　她又说错话了，是吗？
　　她伸手，季栀微大概是余光瞥见，努力往一旁避着。
　　要不是偌大的地方只有这么一小个遮雨檐，季栀微恐怕早跑了。
　　顾云晖也不敢上前了。
　　她在原地呆了一会儿，似乎是不舍，就想看看季栀微一样。
　　直到季栀微再抬头，身边已经没了那个人的身影。
　　只是地上，多了把蓝色的折叠伞。
　　再然后，她的助理终于回来了。
　　“阿花姐！不好意思啊，我们刚刚上厕所去了……走吧！”
　　喻琼瞪了许然一眼，连走带跑的赶到了季栀微身边，就见她盯着地上的蓝伞在发呆。
　　“这个是你的伞吗阿花姐，要不要带走？”
　　喻琼把伞拿起来，打量了一番。奇怪，她记得阿花没有带伞。


第32章 
　　伞的蓝, 和前些年自己送顾云晖的那把是同一个颜色。
　　不深不浅，和季栀微的发色也很一致。
　　当时她想的是，把能让顾云晖记着她的东西送给顾云晖。
　　这倒是一语成谶了。
　　也不知道顾云晖是否刻意, 给她留的是蓝伞，刚刚打的也是蓝伞。
　　这伞没有她亲手画的花纹。
　　顾云晖不是说要用吗？
　　又在骗人。
　　季栀微凝视着这把崭新的伞, 周围的雨点噼里啪啦的飞溅着，落到伞檐上。
　　弄脏了, 就不好看了。雨点带了泥泞, 再有一会儿, 该把这伞染黑了。
　　“是我的。我拿着吧。”季栀微站起来，从喻琼手里接过那伞。
　　姿态是随意的，力道却很轻而小心。
　　上车以后，季栀微用纸巾仔细将伞擦拭了一遍。没放过任何一个角落。
　　她把这伞变回原来的模样后, 盯着它, 不知如何是好了。
　　顾云晖的东西, 她不想留。
　　可……也不想丢。
　　季栀微思来想去, 最终打开了喻琼随身带的，放季栀微东西的包, 将折叠伞塞了进去。
　　在她们离开后不久，顾云晖又回了酒吧一趟。
　　她找了一会儿，没在地上看见那把蓝伞。
　　顾云晖不能确定到底是季栀微带走, 还是被别人拿了。
　　直到几天后又是下雨天, 顾云晖在片场远远的看见季栀微翻包，摸出了那把蓝伞。
　　她还是收下了啊。
　　顾云晖看着季栀微把伞重新塞回包里，没有用, 直接往雨里走, 只得再次上前。
　　今天季栀微戏服比较薄, 天又冷，风一吹，顾云晖看着都担心季栀微生病。
　　“你助理不在？”
　　季栀微只打算跑一小段路，雨势不大，打不打伞都行。
　　不料头顶落下点黑幕，将凉意遮了个彻底。
　　季栀微听见熟悉的声音，头也没回，继续往前走。
　　“唉，慢点。别淋感冒了。要外套吗？”顾云晖只能小跑着追上她。
　　季栀微没回话，也没接过顾云晖递来的衣服。
　　进了休息室的大楼，顾云晖收了伞，季栀微这才开口了。
　　“行了，你走。”她抹了把额头，手边又出现一包纸巾。
　　“……”季栀微面无表情的抬头，看向还赖着不动的顾云晖。
　　“好好擦一下。背上也是。天冷，容易着凉。”
　　顾云晖甚至能摸出一张毛巾，递给季栀微。
　　顾云晖听见了一声明显的叹息。
　　“你没回京？”季栀微以为，顾云晖只是有项目在云城谈，那日才来给她送伞。
　　“嗯。等你拍完，就回去。”顾云晖见季栀微不想接，换了个办法。
　　“你不好好擦，那就是我帮你擦。”
　　季栀微瞪了她一眼，一把夺过那毛巾。
　　她加快脚步，顾云晖也跟着大迈步。
　　只是顾云晖难免被休息室的门挡下了。
　　顾云晖吐了口气，老样子，靠在休息室门上静心。
　　她确实也没有太多事找季栀微。
　　现阶段还得循序渐进的让季栀微接受她的存在。
　　送点东西，那是第一步。
　　原本易感期那天之后，顾云晖感觉季栀微态度有所回暖的。
　　结果前几天，大概是自己这张嘴管不住，乱说话，又惹季栀微不理她了。
　　半晌，门开了。
　　顾云晖一个趔趄，往后跌。
　　她落入了一个过分温暖的怀抱。
　　季栀微几乎是下意识接住了顾云晖。
　　这是她在世上最熟悉的怀抱了。
　　季栀微呼吸一滞，竟一时间忘了松手。
　　她们相拥的次数太多了。
　　季栀微从那怀抱里感觉到过眷恋，她也曾同样贪恋着顾云晖的体温，或者那夹了松烟的淡渺香气。
　　但没有季栀微主动抱顾云晖的时候。
　　她很想，但要么被顾云晖按住，要么输给了怯懦。
　　这次是意外。
　　等季栀微再反应过来她们已经结束很久后，顾云晖正仰着头看向她。
　　就像曾经自己看顾云晖那样，缠绵。
　　季栀微被吓了一跳，直接松手。
　　顾云晖摔在了地上。
　　“嘶……”顾云晖揉了揉腰。
　　她身子本来也没多大好，这么一摔，背上更疼了。
　　“……”季栀微尴尬的别开视线。
　　她下意识害怕，想扶顾云晖，又不想搭理她。
　　好在顾云晖什么也没说。
　　季栀微只好在忸怩过半分钟后，把那天的蓝伞丢进了顾云晖的怀里。“还你。”
　　顾云晖看着依旧很新的伞，心里只想叹气。“就是个伞，留着也没什么吧？”
　　她稍微过了下脑子，把那句“你也送过我”吞了回去。
　　“我有伞，不要你的。”季栀微看着顾云晖站了起来，就想把她往外赶，然后关门。
　　顾云晖暂时抵住了门框，不让季栀微得逞。
　　“出去。”季栀微龇牙了。
　　顾云晖只觉得她可爱。怕又惹季栀微不高兴，她好歹把笑憋了回去。
　　“那你刚刚为什么不打伞？”顾云晖是打定主意，要把这伞留下了。
　　季栀微抿嘴，没说话。
　　“留下它，好不好？你有用的。要不然下次下雨，我还担心你，还会来给你送伞的。”顾云晖把伞递给季栀微。“你收了我就走。”
　　又说担心她。季栀微咬住嘴唇。
　　这感觉怎么这么不对劲呢？
　　她只能拿过伞，再把死皮赖脸的顾云晖关在门外。
　　门关上，季栀微靠着门便往下滑。
　　伞柄还残留着顾云晖的体温。
　　季栀微轻抚过，将剩余的热度拂走。
　　背上还贴着顾云晖刚刚给的毛巾，包里还装了顾云晖给的纸巾。
　　这都三样东西了。
　　顾云晖是越来越过分了。
　　季栀微把它们一同丢了出去，也没管它们落在哪儿。
　　她感觉胸口有些闷。
　　背上冒着热意，蒸着那冰冷的冬雨。一冷一热，又模糊了季栀微的感官。
　　顾云晖说，等她拍完，就回京城。
　　顾云晖还说，是因为担心她。
　　到底什么意思啊……季栀微头脑都被搅晕了。
　　——我担心你。
　　顾云晖担心自己。
　　担心什么？哪种担心？为什么要担心？
　　她不是恨自己吗？
　　想不明白。
　　季栀微只觉得天旋地转的，头重脚轻，直愣愣的往下栽。
　　还没走的顾云晖就听见休息室传来“咚”的一声。
　　“阿花？”顾云晖直觉不妙，敲了敲门。
　　没有回应。顾云晖也不能确定到底是什么情况，多问了几句。
　　“我听见好大一声，你没事吧？是东西掉了还是摔着了？”
　　“阿花？我很担心你，没事的话，好歹回我一句吧？”顾云晖急得不行，她怕季栀微出事，又没有休息室的钥匙。
　　门内，季栀微倒在地上，眼睛眨了眨。
　　她能听见顾云晖在说话，能感觉到顾云晖的焦急和关心，但分析不出它们的情感，更没有力气回话。
　　她只能勉强拍拍门，但力气太弱，声音根本没传出去。
　　所幸，去便利店买东西的喻琼回来了。
　　她看见顾云晖在门口乱转，很是疑惑。
　　上次阿花易感期，这人还帮阿花舒缓了热潮的。怎么又被关在门外了？
　　“你快开门。我刚刚好像听见阿花倒在里面了！”
　　听见顾云晖这话，喻琼也不敢磨蹭，两步跑过来，摸出钥匙开了门。
　　季栀微确实倒在门口，没有晕过去，眼睛还眨着。
　　顾云晖没多考虑，把她抱了起来。
　　季栀微晕晕乎乎的，拉住了顾云晖的衣领。
　　顾云晖从小体寒，身上挺冰。
　　对这会儿的季栀微来说，算得上一个不错的冷源。
　　顾云晖心神微动。
　　她明知道季栀微只是因为身体不适，出于本能，朝她靠近。
　　可就是忍不住喜悦。
　　喜悦到想更深的将她喜欢的姑娘往怀里拥。
　　她稍稍收手，把季栀微轻轻往怀里揽。
　　季栀微也没拒绝，几乎是依着顾云晖的怀抱保持清醒。
　　下一秒，季栀微更是直接圈住了顾云晖的脖颈，整个人都靠在了顾云晖身上。
　　顾云晖身子一僵。
　　她们从没有什么正经的肢体接触，也难怪顾云晖会想到别的东西。
　　看着怀中不断冒汗，视线迷茫的姑娘，顾云晖只得把杂念摒弃，一手抚摸季栀微的背脊，一手接过了喻琼递过来的温度计。
　　给季栀微塞温度计，顾云晖就花了起码两分钟。
　　“热……”夹上温度计后，季栀微清醒过来，开始退出顾云晖的怀抱。
　　顾云晖也不勉强，将她放在沙发上，又把喻琼拿来的冰袋贴在季栀微头上。
　　“毛巾，冰死了……”季栀微被冰得一激灵，差点一巴掌把顾云晖挥开。
　　当然，前提是她有力气。
　　这会儿季栀微浑身酸软，手都抬不起来。
　　“啊对不起。我不太懂。”顾云晖又把冰袋拿起来，手忙脚乱的垫好毛巾，放在季栀微额头上。
　　顾云晖做完这些，想钻地缝。
　　她实在没有照顾别人的经验，更别说面对着季栀微，她紧张。
　　做了这么多糗事，她害臊得不行。
　　季栀微没说话。
　　她被顾云晖说准了，真就淋感冒了。
　　顾云晖简直是乌鸦嘴，扫把星。
　　“40度……”顾云晖看着温度计上的刻度，心都紧了。
　　就是上次易感期，季栀微也没烧成这样。
　　这次重逢，季栀微身体似乎差了不少。
　　顾云晖心揪着，也不知道是不是以前她关心太少，根本不知道季栀微什么时候生病了。
　　“我送你去医院。下午别拍了，我跟叶平笙说一声。”顾云晖拨了电话。
　　一旁的喻琼正在充当空气。
　　她好像有点明白为什么那天许然要拉她去上厕所了。
　　就这样子，这位顾小姐对她家阿花分明是情根深种，能从京城追到云城，阿花出点事就着急成这样。
　　那她家阿花怎么想啊！喻琼好奇的不行，虽然在尽可能降低自己的存在感，但依旧观察着两个人的情况。
　　“你，过来帮忙。”顾云晖终于把矛头对准探头探脑的没用助理。
　　不跟季栀微说话的时候，她语气都冷了好几度。
　　喻琼打了个寒颤，赶紧上前。
　　顾小姐果然只对阿花一个人温柔，连爱屋及乌都没有。
　　其实并没有什么喻琼要做的，顾云晖都亲力亲为了。
　　顾云晖单纯是看她不爽才喊她的。
　　把季栀微抱上车后，顾云晖才质问了喻琼。
　　“你怎么不给她装伞？”
　　“啊？我装了啊？有把蓝色的。阿花姐不会淋雨了吧？”
　　喻琼说着就去翻季栀微的包。“这不是伞吗？”
　　“……下次多装两把。那个是坏的。”顾云晖看见自己送的伞，一时间有些无语。
　　她确实亲眼看见季栀微宁可淋雨也不要打她给的伞。
　　总觉得，就像自己在害她一样。
　　季栀微躺在一旁，没烧晕过去。听着她们的对话，就想瞪顾云晖。
　　刚好对上顾云晖担忧的眼神，季栀微神色忽闪一瞬，随后继续瞪大，一副气鼓鼓的模样。
　　就像一只炸毛的小兽。
　　顾云晖很想伸手去摸季栀微的头。
　　她还不敢放肆，只能把心思按下去。
　　“知道是坏的，还给我？”隔会儿，季栀微挤出一句话，丢给顾云晖。
　　“那我给你换把好的，要不要？”顾云晖顺着季栀微的话说着。
　　季栀微应当是清楚那伞是新的，知道顾云晖只是在督促喻琼下次备好。
　　“都拿走。”季栀微咳了两下，终于把那个她基本上没说过的字吐了出来。“滚。”
　　“外面下雨，滚了我就得陪你躺医院了。”顾云晖看了眼窗外，似乎真的在考虑季栀微的“建议”一样。
　　“到时候躺你旁边，跟你一起输液。”
　　“……”季栀微阖上眼，彻底不理这个老无耻了。
　　一旁的喻琼感觉看出来点名堂了。
　　所以那天她们捡回去的伞是这位顾小姐送的。
　　怎么会有人送喜欢的人坏掉的东西呢？难不成顾小姐只是玩玩？
　　喻琼纠结了。如果是这样，她应该保护阿花姐的清白才是。
　　整个车内，只有喻琼相信了顾云晖的说辞。
　　“喻琼。”到站后，季栀微忽然出声了。
　　“你和许然扶我一下，我自己走。”
　　刚刚也是被顾云晖抱上车的。
　　今天的肢体接触不管怎么说都太过了，她得注意才对。要不然，那种异样的感觉还会出现。
　　被突然点到名的透明人许然打了个激灵。
　　一边是她实际的老板，一边是她现在的雇主，兼未来可能的老板娘，她该站谁那边？
　　紧接着顾云晖的眼刀就杀过来了。
　　许然咽了口水，既然她工资大头是老板发的，那她应该毅然决然的站她老板。
　　“阿花姐，要不还是让顾……小姐抱您吧，更快。”许然硬着头皮，提了个自认为完美的建议。
　　季栀微多看了她一眼。
　　喻琼直接盯着许然不放。这许然到底是哪一边的？怎么还帮这个不知道好不好的顾小姐说话呢？
　　“就这一次。特殊情况。你保镖说得对，医院人多眼杂的。”
　　顾云晖心里给许然记了一笔。说自己抽筋手痛之类的不行，非得点到她头上？
　　季栀微又把眼睛闭上了。
　　顾云晖在心里叹了口气。停车后，她很小心的把季栀微抱起来。
　　季栀微没说什么，只是往她怀里多靠了点。
　　这都多亏顾云晖在之前两个多月里没有做更多越界的动作。
　　季栀微才敢这么放松的往她身上贴。
　　她大概是有些上瘾，贪恋起这点柔软。
　　算她烧糊涂吧。季栀微嗅着熟悉的冷香，伸手，圈住了顾云晖的脖颈。
　　顾云晖被突如其来的亲近弄得有些手足无措，步子都慢了。
　　“快点。”季栀微头靠在她肩上，脸埋在她怀里，声音沿着衣领闷闷的往上传。
　　顾云晖却感觉这一声好像是从她耳畔传来的。
　　一下就软了她的神色。
　　“好。”声如水，包裹住季栀微的耳畔，隔绝了更多的嘈杂。
　　难得的安心。
　　“拍到了？”在一行人进入检查间后，角落里有人带着耳麦，将相机收回了包里。
　　“当然。高清。就是不是正脸。不过，是个人都该看得出是谁。”那人没有多留，提着包离开了医院。
　　“好，交给我。加上这次的，必须得打她的措手不及。”
　　* * *
　　做完检查，输上液后，季栀微就睡着了。
　　顾云晖在病房陪了她一下午，比喻琼她们尽心多了，就是动作间有些笨拙。
　　只是背上的伤灼着难受，她的医生常年驻京。
　　加上顾云晖有固定线下会议要开。
　　她该回京了。
　　好不容易有点进展。顾云晖坐在病床前，叹了口气。
　　“阿花，我有事，得回去了。”也不知道季栀微有没有听见，顾云晖轻声道。
　　“之后几天大概都忙，下次见面得等你回京了。”如果可以，她还想握着季栀微的手。
　　季栀微似乎睡得很沉，没有任何反应。
　　被顾云晖惦记的手也老实的摆在身侧，自然的微弯着。
　　就像等人去握住它一样。
　　顾云晖看了一会儿，最终没有动手。
　　她有的是时间等季栀微接纳她，何必急这一时？
　　“不管你想不想我，我会想你的。”说完这句话，顾云晖离开了。
　　随着病房的门被关上，季栀微睁开了眼，眸光清明，并无半点睡意。
　　她很早就醒了。
　　这次拍摄是累，叶导演要求极高，但也没到生病就要睡一个下午的地步。
　　只是顾云晖一直在她身边，她又没力气去赶她，只能装睡。
　　顾云晖最后的那番话弄得季栀微心神不宁。
　　她不断幻想着顾云晖说那几句话时的神情，又回想起手上感觉到的目光。
　　是那样的炽热，却被隐忍包裹。就跟曾经自己看顾云晖一样。
　　有一个答案快要跃出水面，季栀微却不敢细想了。
　　“许然呢？”隔会儿，喻琼回了病房，就听见季栀微这么问她。
　　“在，怎么了？”许然跟在喻琼身后，探了个脑袋。
　　这人存在感可真低，季栀微差点没看见。
　　“以后那个人，就刚刚那个……抱了我的，防着点，以后别让她靠近我。”
　　作者有话说：
　　看见季栀微抱顾云晖的喻琼：哦！两情相悦！
　　听到季栀微骂顾云晖滚的喻琼：啊？强取豪夺？


第33章 （二更）
　　“啊？她怎么了？”许然听见这个要求, 一下就紧张起来。
　　现雇主要她赶她老板！她是该拒绝还是该答应！
　　不对，她有拒绝的理由吗！
　　老板，你做了什么, 惹老板娘这么生气？
　　都不惜拉她这个无辜的保镖下场。
　　短短三十秒，许然的内心闪过一串吐槽。
　　“私生饭。”季栀微咬牙切齿的吐了这么一句话出来。
　　“……”许然咽过口水。
　　“好的阿花姐。”她还是第一次见那么用心的私生饭呢。
　　她老板真惨。许然考虑起要不要给顾云晖汇报这件事。
　　一旁的喻琼一副我就知道的表情。
　　能送坏掉的伞的粉丝, 能安什么好心？
　　只有私生饭这个名号配得上她！
　　喻琼下定决心，要保护阿花的清白。
　　两个助理心思各异。季栀微还觉得脑袋有些晕。
　　只是她想见顾云晖的心思愈发强烈, 而这种感觉让她觉得不安。
　　也是这种不安, 促使她让许然以后把顾云晖赶开。
　　她们都结束了, 还是用那么难看的方式。
　　顾家人向来心思弯绕得不行，谁知道顾云晖到底什么意思？
　　万一，这会儿给她点甜头，等她又一次沉沦, 再像以前一样, 给她当头一棒呢？
　　季栀微不信任顾云晖。
　　在云城的拍摄本身也只剩三天了。
　　顺利返京, 剧组抵达了第三个取景地。
　　季栀微看着地名, 咬紧唇。
　　这里离她当年那栋小别墅很近。
　　甚至坐车来的路上，季栀微都看见了小别墅在的小区。
　　她别过脸, 不去看窗外过于熟悉的景色。
　　心本该是痛的。可这会儿，痛意比以往小了不少。
　　以前连回忆都不敢回忆，那段表面欢愉, 实则冰冷的过去。
　　现在再想起那个人, 似乎是不太一样的形象了。
　　顾云晖不再是高高在上，连点好，都算是施舍的金主。
　　现在似乎是, 她给顾云晖脸色看。
　　只是一天的拍摄过去了, 季栀微也没有看见说好要来的顾云晖。
　　季栀微叹了口气。她就知道。一定又是那样。
　　其实顾云晖并没有说好哪天见。她们也没有做过任何约定。
　　季栀微只是莫名低落。就好像她觉得顾云晖该来一样。
　　晚饭, 季栀微抱着餐盒，坐在陆佩玖身边。
　　小丫丫在找她嘤嘤，想让她陪玩，她却心不在焉，一直看着片场入口处。
　　“结结！呀！”小朋友很生气。
　　季栀微这才收回眼神，跟小鸾歌玩她的拨浪鼓。
　　陆佩玖注意到她的状态不对。
　　“怎么了，在等谁吗？”
　　季栀微不带情绪的看向陆佩玖。
　　“陆老师跟她是一伙的吧？帮她问话？”
　　陆佩玖思考了半天，才猜出来季栀微嘴里这个“她”指的是谁。
　　“不至于，只是关心你这个晚辈。”
　　老顾还挺厉害。几天不见，季栀微都开始想她了。
　　“那没什么。我没等。不要告诉她。”季栀微抱住丫丫，不再走神。
　　此地无银三百两呢。
　　陆佩玖无奈的勾了个笑。要不是季栀微这番话，她还真打算跟顾云晖说一声。
　　人小姑娘难得放下旧怨，在等她呢。结果她又没来。
　　不同于对外界，或者说刻意对顾家漠不关心的季栀微，陆佩玖知道顾云晖最近很忙。
　　早几年是陆家波动大，风水轮流转，今年是顾家。金字塔顶端就是这样，尽在内部混乱。
　　顾云晖能抽那么多时间来陪季栀微，证明她确实很有心了。
　　那可是关乎家主位置的争夺，稍不留神就会万劫不复。
　　顾云晖只一天不来看季栀微，实在是正常。
　　只是季栀微不知道这些事吧？
　　不多想了。感情的事，外人没法说三道四的。
　　既然季栀微说了别说，那她就不告诉老顾了。
　　晚场的戏开始了，季栀微迅速调整好状态，抓紧时间拍摄。
　　直到今天的拍摄任务结束了，顾云晖也没出现。
　　回酒店前，季栀微最后看了眼场外。
　　没有熟悉的身影。
　　她转身走了，背影看着落寞。
　　季栀微走后，不到两分钟。顾云晖才终于赶到。
　　“收工了吗？”顾云晖看着没人的场地，不死心的问了句。
　　还在收拾的工作人员瞥了她一眼，都不想回话。
　　顾云晖叹了口气。
　　她都没有意识到她跟季栀微有“约定”，她只是想见季栀微。
　　心思很单纯，所以不顾时间多晚，也要赶来。
　　片场没见到，她只好问到了季栀微的房间号。
　　过程还挺曲折。叶平笙已经完全叛变到了季栀微那边，不肯说。
　　还是陆佩玖最后把房间号告诉了她。
　　顾云晖连借口都没想好，什么也没带，就这么上了楼。
　　季栀微在洗漱，好不容易听见敲门声，她就这么裹着浴巾，去看猫眼。
　　在看见那张过分熟悉的脸后，季栀微心猛地一缩。
　　“干嘛？”或许是出于防备，季栀微语气挺凶。
　　但听到顾云晖耳朵里，就变成嗔怪了。
　　“来看你。”见季栀微回的这么快，顾云晖控制不住笑意。
　　“……你闲得慌？”这都几点了，还往这么偏远的地方赶。
　　“没有，还是挺忙的，白天都没空。不过想见你，不嫌麻烦。”
　　这酒店隔音有点好，顾云晖得贴近些才能听清季栀微的话。
　　“听不清你的话，要不要让我进去坐坐？”
　　说着顾云晖看了眼走廊。“监控我会搞定的。”
　　季栀微也几乎是贴在门上，听清了顾云晖的话。
　　她不敢承认她现在心跳有多快，更不敢摸上嘴角。
　　她知道，她嘴角一定是翘着的。
　　她得冷静一下。
　　好一会儿没有声音。
　　顾云晖也习惯这么等待了，静静的站在门口，顺带吩咐人去解决酒店的监控。
　　这次也就等了五分钟，门开了。
　　只有一个小缝。
　　“我不可以进门吗？”顾云晖哂了一声。她的小花越来越可爱了。
　　“不准。”季栀微想了想，多解释了一句，“我刚洗完澡，没换衣服。”
　　其实是笑意没压住，嫌丢人。
　　只限今晚，季栀微大概是很愿意和顾云晖呆在一个空间内的。
　　顾云晖当即脸蛋爆红了。“咳，你，咳咳……容易着凉。你还是去把衣服穿好。”
　　顾云晖的反应完全是发乎情止乎礼。
　　季栀微是有试探的成分在。顾云晖这么说，她反而不知道该怎么办了。
　　“快去吧，感冒是不是还没好完？”顾云晖别过脸。
　　她明知道看不见季栀微，还是在回避。
　　季栀微多少是有点冲动在身上的。
　　一如当年听到顾云晖对她的真实态度，她会亲昵的喊她姐姐去试探顾云晖的反应，也会想用表白的方式去恶心顾云晖。
　　一如第一眼见到顾云晖，便甘愿丢下看得最重的尊严，坐上她的腿，用尚不熟练的方式勾|引她。
　　所以，季栀微直接打开了门。
　　浴巾裹得不算紧，松松垮垮的，勉强勒出些肉感。
　　可线条确实完美的衬了出来，就顾云晖那惊鸿一瞥来讲，比三年前还要更……
　　更别说浴巾很短，只是将将遮住臀。
　　季栀微身上还挂着尚未蒸干的水雾，锁骨附近还缀了水珠。垂下的发丝也坠了水滴。
　　顾云晖只感觉心跳都停了。
　　她呆愣了三秒，随后捂住脸，不断往后退。
　　“你，你……”顾云晖半天都没有挤出一句像样的话。
　　她根本不敢看季栀微，而季栀微却定定的盯着她。
　　顾云晖只感觉自己头脑一热，有什么要冲破桎梏，流出来了。
　　在她彻底宕机前，她仿佛听到了季栀微的轻笑。
　　“顾云晖。几年没见，你这么纯情了？”
　　随后季栀微撩了下头发，将能够遮挡视线的障碍彻底揭开，剩一片玉白。
　　“我哪里你没见过？”
　　哪里……当然是都见过的。
　　可也隔了太久。季栀微一番话，只让顾云晖想起了更多已经朦胧的亲昵、暧昧。
　　顾云晖一下退到了对面的墙上，滑了下去。
　　她捂着头，整个人都烫了起来。
　　在季栀微准备就这么出门时，顾云晖几乎是立即弹了起来，都没多想，把她按回了房间。
　　“你，去换衣服。”顾云晖语气难得凌厉了。
　　在抓住季栀微肩膀后她全程闭着眼睛，把季栀微往浴室推。
　　“我衣服在卧室。”季栀微想着顾云晖刚刚流鼻血的模样，心情异常的好，都没有把顾云晖拂开。
　　“那你快去！”顾云晖收手，背了过去，蹲下。
　　季栀微看着她的背影，觉得新奇。
　　她没见过这样的顾云晖。竟感觉有些可爱。
　　还会缩成一小团呢。
　　季栀微多看了一眼，回房间换好衣服。
　　等她出来，顾云晖坐在餐桌旁，正在擦她衣服上的血迹。
　　餐桌很明显被她收拾过了，整洁了不少。
　　“行了，见也见了，你走吧。”季栀微不知怎么的，产生了点把顾云晖圈养在家的想法。
　　没有什么复仇方式，比同态复仇来得有效。
　　顾云晖口口声声说想道歉，那不如，留下来，当一当她的狗。
　　这可不是个好征兆。
　　她跟顾云晖不该有这么多牵连。
　　旋即季栀微在心里猛摇头，把太过荒谬的想法打消。面上表现出来就是赶顾云晖走。
　　“马上。”就算没有季栀微说，顾云晖也不敢多留了。
　　她竟不知道，季栀微是这种性格。
　　会突然做出一些她招架不住的举动。
　　她对季栀微的印象还停留在那个百依百顺的姑娘上。
　　不是说现在的季栀微不合她心意。
　　季栀微怎么样，她都喜欢。
　　只是今夜这么一出，顾云晖是真的有些克制不住，不敢多留。
　　连留都不想留，迫不及待地想走呢。
　　季栀微靠着这一点，把好不容易升上来的欢喜都打消。
　　顾云晖就像是注定要和她作对一样，都走到门口了，脚步一顿。
　　“给你带了两盒药。预防感冒的，放这儿了。”顾云晖把药放到架子上，逃走了。
　　看着孤零零躺在架子上的药，季栀微心神动了动。
　　她走过去，没有犹豫，把药收下了。
　　盒子上还残留着顾云晖的体温。
　　季栀微把它们放在怀里，温度相融，而后，只剩季栀微的体温。
　　往后的一段时间里，季栀微对顾云晖的态度稍微有些暧昧。
　　片场瞧见了，照旧不去理会。顾云晖只当她避嫌，经常在收工后找她。
　　两个人也就隔着门，季栀微开一道小缝，聊个几分钟。
　　临近整部剧收工，拍摄压力小了不少。
　　叶平笙抠细节去了，这两天都只拍几个镜头，偶尔补拍前面的，势必要把每一个点都做到最好。
　　于是季栀微又接几个通告，还抽空去拍了陆持谨给她找的代言。
　　顾云晖没在片场看见她，又用老办法，去申请季栀微的好友，靠那点留言的空间，去找季栀微问。
　　化妆室里，季栀微收到了顾云晖的好友申请。
　　她手一滑，点了通过。
　　怕她反悔一样，顾云晖的信息立马就追来了。
　　【你在哪儿？】
　　季栀微手按在键盘上，想回，又移到顾云晖的头像，想把她删掉。
　　纠结了半天，她最终还是回了消息。【拍代言。】
　　顾云晖就像一直在守消息一样。
　　哪怕季栀微隔了半个小时才回，她也还是秒回的。
　　【我想来看你。能给个地址吗？】
　　季栀微没回话。她工作的地方，顾云晖要是来，还特地来见她，有点不妙。
　　可顾云晖还是到了。季栀微拍到一半，就看见顾云晖半是潜入的蹿进了摄影棚。
　　季栀微在心里给这个人翻了个白眼。人脉广就是厉害啊，这都能把她找到。
　　跟顾云晖对视上一眼后，季栀微没再看她，专心拍摄工作。
　　等拍摄结束，顾云晖又不知道去了哪儿。
　　会是在自己的化妆室吗？
　　季栀微有着隐秘的期待，步伐都快了点，没跟品牌商寒暄太久，赶着要回去卸妆。
　　可她是在化妆室附近看见了顾云晖。
　　顾云晖却在跟一个季栀微见过的女人聊天。
　　季栀微不会认错。
　　是《离漓》开机聚餐时，顾云晖带着来，替她拉了椅子，又挽了发的女人。
　　同样也是那夜，即便在跟自己做，也要接电话的女人。
　　看着那个人的脸，令人作呕的回忆便泄洪一般往脑海里涌，吞没了理智。
　　现在顾云晖对自己，和对那个女人，是不是也差不多？
　　还是说顾云晖只是来见那个人，阴差阳错，知道自己在这儿拍广告，来摄影棚看一眼，当个消遣。
　　不然顾云晖怎么找到这个地方的？陆持谨那儿可没那么好突破，叶导她们也不知道自己去拍哪家的代言。
　　还是说，她们又要合伙，看自己的笑话？
　　就像那通电话。季栀微永远忘不了的耻辱。
　　那夜被顾云晖发疯似的掐咬出的伤早就康复了。
　　这会儿痛的，只有缺了一口的心。
　　隐约的，季栀微还能听见那陌生女人喊“云晖”。
　　喊的多亲昵啊。顾云晖原来能让人这么唤她吗？
　　几乎是瞬间，顾云晖几个月建立起的新形象崩塌了。
　　取而代之的，还是那个喜欢羞辱她的金主形象。
　　季栀微眨眨眼，一声不吭的转身，避进了自己的化妆室。
　　都怪她被甜言蜜语放松了警惕。差点又被那死骗子骗了。
　　顾云晖是看见季栀微了的。
　　她都记不住这合作商的名字，完全是被拉着出去寒暄，或者说尬聊。
　　更别说记得起这人跟她吃过饭，她正是当着季栀微的面，撩过这人的耳发。
　　大概因为对方是外国人，喜欢喊人的名字，不带姓氏。
　　顾云晖听到她喊的，嘴角抽了抽。
　　她用最快的速度把这难缠的合作商打发走，去敲季栀微化妆室的门。
　　门没锁。顾云晖按着这段时间跟季栀微的关系进展，直接打开了门。
　　季栀微还在卸妆，头都没抬。
　　“许然。”她吩咐了一声。
　　许然咽了下口水，对上顾云晖半是错愕的眼神，比了个嘴型。
　　——对不住了，老板。
　　紧接着顾云晖就被赶了出去。
　　许然作为一个尽职尽责的保镖，不仅把顾云晖拽出了季栀微的视线范围，还大声的说了句，“请你自重，以后不要出现在她面前。”
　　话是说给季栀微听。
　　化妆室内，季栀微终于喘了口气，任眼角蓄颗豆大的泪。
　　化妆室外，对着顾云晖近乎愤怒的眼神，许然低着头，小鸡仔似的往化妆室内逃。
　　顾云晖气儿没处撒。
　　她迫切的想知道为什么季栀微的态度变了。
　　明明两个小时前还好好的，甚至通过了她的好友，还回了她的信息。
　　拍摄结束，就又回到了之前的状态。
　　甚至更糟。之前的季栀微，顶多不理会她，不至于这样大张旗鼓的把她撵出去。
　　周围有人看着顾云晖。但让她窘迫的，只有季栀微忽然变冷的态度。
　　她做错了哪点？不该来这儿看季栀微？季栀微觉得她在跟踪她？
　　顾云晖呼吸都快凝滞了。
　　罪魁祸首的合作商还伸手试图去搭顾云晖的肩膀。
　　她们从前是如此，她对顾云晖称得上有意，又不知道近两年京圈对顾云晖的评价，自然是延续了先前的动作。
　　顾云晖直接打开了她的手。
　　“云晖。这么薄情，就为那个叫阿花的孩子？”女人半是羞恼，半是好奇。
　　“前些年那次，咱俩见面，你也是为她，推了跟我妈妈的会？”
　　女人凑近了点，也不管周围多少人在听。“按你们华国的说法，她是给你下了什么迷魂药吗？”
　　听她这么说，顾云晖才想起来这人跟自己，还有季栀微的渊源。
　　顾云晖侧目，深深的看了这她叫不出名字的陌生人一眼。
　　凉意煞得这人不敢上前。
　　顾云晖终于知道问题出在哪儿了。
　　三年前季栀微就误会过她们的关系，她还因此对季栀微做了那么过分的事。
　　这会儿再见自己跟这人有交集，不生气才怪。
　　“她是。但你没有。”顾云晖取下眼镜，擦拭过，冷了那人一眼，直白道。
　　“请，滚。”像是怕那人听不懂一样，顾云晖还用英语说了一遍。
　　那女人当然受不了这种羞辱，离开了。
　　顾云晖多看了围观的人一眼，愣是靠着那股肃穆的煞气把他们吓跑了大半。
　　顾云晖再想靠近季栀微的化妆室，被杵在门口的许然拦住了。
　　“你……”顾云晖盯着许然，颇有种她再拦，工资别想要了的态度。
　　许然只是拦着，态度坚决。
　　顾云晖气得不行，摸出手机，又试图给季栀微发消息。
　　理所当然的，季栀微把她拉黑了。
　　这下连好友都加不上。
　　“我和她不是那种关系。”顾云晖只能钻空子，跟许然对吼，实则是说给季栀微听。
　　也行吧。许然硬着头皮，怼她老板。“她说了不管，只让我拦住你。”
　　“阿花。真的不是你想的那样。她刚刚就是在跟我寒暄。我连她名字都记不得。”
　　许然望着天，大概是默许了顾云晖的行为。
　　“我跟她什么关系都没有。以后也没有合作关系了！之前的事……我很对不起你。”
　　顾云晖就在门口，一遍一遍的敲门，说着解释的话。
　　她说得口干舌燥，门终于开了。
　　然而迎接她的，只是季栀微红肿的怒目。
　　“滚！我管你跟她什么关系，有没有关系！你跟我！没有关系！你给我滚远点！别再让我看见你！”
　　“顾云晖，我跟你早结束了！听不懂吗！结束了！什么关系都没有了！你爱找谁找谁，别来纠缠我！！”
　　又一行清泪滑过季栀微的脸，她吼完，嘭地甩上门。
　　许然多看了顾云晖一眼，悄悄开门，快步跟着季栀微离开了这里。
　　这下，只剩顾云晖被季栀微吼晕了头，呆在原地，愣愣的，任由泪涌出眼眶。
　　作者有话说：
　　顾总的追妻路还长呢


第34章 
　　——早就结束了。
　　她不要, 她不要就这么结束。
　　她还喜欢季栀微啊。就是三年没见，也还喜欢。
　　重逢后，不管季栀微是骂她也好, 无视她也罢。
　　只要看着这个姑娘，情绪就如阳光, 明亮生长。
　　她们之间还有很多问题没有解决。
　　顾云晖知道。
　　季栀微不给她谈话的机会，所以她在尽可能的去找季栀微, 靠行动去表达她的决心。
　　这段时间为了找季栀微, 她堆了多少事, 总得忙到半夜。
　　看着她喜欢的姑娘一点点放下戒备心，允许她的靠近。
　　就算三天不睡，见面前还得费时间去遮掉眼底的黛色，她也甘之如饴。
　　本来都很顺利的。季栀微都允许她进房间了, 几乎每天晚上, 她们都能说话了。
　　怎么就……突然不要她了呢？
　　只是个小误会而已。顾云晖靠着墙, 眼泪越积越多。
　　然而她还不能就这么沉浸在痛苦中。
　　刚刚多少人看见她追着季栀微进化妆室, 又被赶了出来，还吵的那么激烈。
　　她还得去解决这件事。
　　季栀微是公共人物, 不能为此让对家有机可乘，坏了季栀微的形象。
　　顾云晖抽噎着，找人去给封口费, 外加处理监控。
　　季栀微坐在回剧组的车上, 眼角还挂了行泪痕，时不时有新的泪水补上那条深线。
　　助理和保镖都不敢打扰她，只能默默缩在车厢另一个角落, 试图抱团取暖。
　　“许然。”隔了好一会儿, 季栀微才开口。她嗓音有些哑, 泪倒是止住了。
　　“你……是她的人吧？”
　　许然愣住了。不用多问，她一下反应过来那个“她”是谁，辩驳的话也无从下嘴。
　　“果然。”季栀微嗤笑一声。
　　她只是试探一句，没有绝对证据。
　　只是许然今天拦顾云晖的态度有些奇怪，加上之前生病时，许然帮顾云晖说话，季栀微才有所怀疑。
　　如果不是，许然不该问，“她”是谁吗？
　　“派来监视我的？”季栀微望着许然，甚至扬了个笑。眼底并无多少笑意。
　　许然第一次觉得她和自己老板是很像的。
　　尤其是生气的时候，看不出她们动怒，只会笑着，但那笑多让人胆寒。
　　“不是的！”许然反驳了一声。“她没有找我要过你的消息。她只是让我来护着你。她是真的怕你出事！”
　　季栀微没有回话。
　　好半晌，她才开口。“我把这两个月的工资结了，你走吧。”
　　“不是，老板真的没有跟我打听过你的事。”许然有些急了。
　　“打听与否，很重要吗？”季栀微都没有看她。
　　“我不需要她的东西或者人。任何。都不需要。”
　　下车前，许然还听见一句话。“她是在施舍我。”
　　许然有心无力。她觉得她老板其实挺卑微的。
　　帮心上人找需要的东西，那么尽心，也不敢说，到头来，还是被戳穿了。
　　她老板明明只是想帮忙。
　　许然不得不离开。
　　喻琼则紧紧跟在季栀微身后，看了许然一眼，对上许然那带了些恳求的目光，唰一下收回眼神。
　　她知道许然想说什么。共事两个月，她俩倒是处了些感情出来。
　　但喻琼绝对是站季栀微那边的。
　　虽然不知道季栀微和那位顾小姐之间发生了什么，但让季栀微哭成这样，喻琼还是第一次见。
　　能惹哭季栀微的，再好也不行啊。
　　她踌躇了一下，季栀微就开口了。
　　“你也想帮她求情？”
　　“不不不，我对您绝对没有二心！”喻琼连忙摇头，快步跟上，不再管那许然。
　　许然望着她们离开的背影，有些难过。
　　但她知道更难的还在后面。季栀微把她开了是小事，怎么给顾云晖汇报，就是天大的事了。
　　尤其顾云晖这会儿心情肉眼可见的差。
　　她要是再把季栀微的话复述过去，她会不会被老板手撕啊？
　　许然试着给顾云晖发了信息。
　　顾云晖直接追了个电话过来。
　　“她怎么说？你怎么就暴露了？”顾云晖心又因为这个消息，抽着，痛得不行。
　　“她说不要您的东西。还说我是您派来监视她的。”
　　电话那头沉默了。
　　顾云晖摘了眼镜，捂着眼睛。“你没有给她说我没打听过吗？”
　　“说了，但她说不重要……她还说，您是在施舍她。”
　　还没完全消肿的眼，再次流出了泪。顾云晖颤着喃喃道：“我没有这么想啊……”
　　“你归队吧。”好一会儿，顾云晖才腾出点精力，吩咐完许然的去处，挂断了电话。
　　放下手机，顾云晖趴在桌上，望着相框里笑靥如花的少女，泪水如洪，根本止不住。
　　她是一步错，步步错。
　　就算到了想要弥补的今天，也依旧在不断地犯错。
　　就像给季栀微送吃的，就像自以为对季栀微好，却被有心人拿去误解的种种。
　　她真心喜欢季栀微，真心道歉，去填补她曾留下的伤。
　　可是季栀微……好像没有要她的意思了。
　　一点都没有。
　　就连她那样卑微的追了快三个月，季栀微也还觉得，她是在施舍。
　　她看起来，有那么不可一世吗？
　　这形象根深蒂固到她都快朝季栀微摇尾乞怜，也改变不了。
　　没人能回答顾云晖。
　　* * *
　　晚上，季栀微拉着小助理，在房间里看新闻。
　　她们也没投影，就选了最普通的那种。
　　季栀微是想散心，不料，还能在电视上看见顾云晖。
　　是个金融访谈，上过节目的都是大佬中的大佬。
　　也不知道顾云晖什么时候去的。季栀微连最近顾云晖在忙什么，有多忙都不知道。
　　每天对她讲那么多有的没的骚话，半点正事都不题。不是玩玩，是什么？
　　真是可笑。她竟然真的以为顾云晖变了。
　　她还……有些可耻的心动。
　　动什么啊。那四年被她伤的还不够深吗？
　　季栀微掐着掌心，垂眸，任喻琼火速把电视关掉了。
　　“阿花姐……”喻琼端了杯水，递给季栀微。
　　季栀微接过，靠着水的热，汲取些温度。
　　“这个……顾小姐，是不是挺可怕的？”喻琼思考了半天，还是决定问一下。
　　“嗯？”
　　“啊，就是，她是不是权力比较大？”喻琼咽过口水。
　　她真的很怕阿花因为惹了顾云晖，而惨遭封杀。
　　“呵。是啊。顾家家主。京城顶尖四大……现在是五大了，豪门之一。”季栀微没太大反应，反倒把电视打开了。
　　电视上的女人盛气凌人，一句话，一个眼神，那气场，吓得采访她的主持人都有些不敢多问。
　　“那不是很可怕？！这比陆家还……”喻琼差点跳起来。
　　她不是京城本地人，但也听说过那可以“一手遮天”的豪门圈。
　　她这才把顾云晖的顾，和那传说中的顾家对上号。
　　“她家也涉足互联网和影视业吧！阿花姐……你这么对她，咱们真的不会被封杀吗？”喻琼显然是急了，语速飞快。
　　“那不是正好？”季栀微还在盯着顾云晖看。
　　多看一眼，心也多痛一分。
　　但她相信，总有麻木的一天。就像她脚上的伤，现在不剧烈运动，就感觉不到它的疼了。
　　对上小助理困惑的眼神，季栀微弯唇。“
　　她要真对我下手，那正好。”正好继续恨她，正好丢了那份无用的悸动。
　　“反正还给陆持谨的钱也不少了，也不欠你们工资。我就这么退圈，跟我阿妈回去种田，也不差。”
　　阿妈病好后，季栀微还没怎么陪过她呢。
　　算来算去，工作都忙的不行。只能看看下个剧组能不能把阿妈接过来了。
　　喻琼看着季栀微，有些说不出话。“可你……不爱演戏这份职业吗？”
　　“不啊。我只会这个，赚钱罢了。”访谈节目也结束了。
　　季栀微拿过喻琼手里的遥控器，关掉电视。“你回去吧，明天还有戏。”
　　喻琼给季栀微道别，神色颇有些失落。
　　她一直以为季栀微是喜欢演戏，才进入这个圈的。
　　季栀微也演的好，每一个角色，哪怕是粗制滥造的网剧，她都投入了十二分的心思。
　　没想过季栀微会给出这种答案。
　　真的只是为了赚钱吗？喻琼说不出这种感觉，只是跟着季栀微一块儿难过起来。
　　“对了，顺带帮我把垃圾带出去一下，谢谢。”季栀微说完这句话就进了卧室，甚至没管喻琼是不是真的离开了。
　　喻琼当然不敢多留。
　　她看见垃圾袋里的蓝伞、毛巾，还有两盒药，跟着揪心一瞬。
　　这些，都是顾小姐送的吧。就这么丢了，看来阿花是真的讨厌她。
　　到了第二天，顾云晖没出现。
　　就是第三天、第四天，季栀微也再没看见顾云晖。
　　离《妖仙》结束，也只剩三天了。
　　季栀微坐在片场，看配角补拍前面的片段，机械的记着笔记。
　　这部算是顾云晖给的剧，也要结束了。
　　这样才好。
　　她们之间，就要彻彻底底的断掉。
　　以后也不会见面吧。
　　季栀微想着，她或许应该接点去别的城市拍的剧。
　　只是下一部是都市题材，制作方看上的拍摄地点离京城很近。
　　她不知道顾云晖是被缠住了。
　　不过就算她知道，也不会改变想法。
　　忙点好啊，别整天追着她跑，没有意义。
　　就这么想着，直到《妖仙》拍完，叶平笙发布了相关信息。
　　网上差点炸了。
　　【我没看错吧？谁？叶平笙？《妖仙》？】
　　【你好不容易陪完老婆出山，就拍了个，呃，仙侠恋爱？我的古装权谋呢！】
　　【你最好别给我拍成为爱荡平修仙界的那种烂片】
　　【这个阿花厉害啊，刚爆红就能遇到叶导，这下咖位还得涨】
　　【不是，我记得《妖仙》最开始是个烂剧啊，都没人投资，腰斩了一次的，叶导你在干什么？？】
　　【楼上说得对，我还记得之前男主演塌房了，直接导致投资商撤资，这剧没拍下去的】
　　【有人阴谋论吗？是不是那谁找金主了，金主帮她把剧组升级了下？】
　　【她和她经纪人？不好说啊，但她经纪人能请得动叶导？】
　　【谁规定一个人只能找一个金主的，大胆点，指不定搭上的是yps，我看这人的恩爱人设也得塌】
　　【？？别太离谱，放着陆影后那么好的老婆不要，找小三？你拿脚造谣？】
　　而紧接着一个大料便被爆了出来。
　　几乎没留任何反应时间，那条消息就跟坐火箭一样上了热搜，说没人在背后当推手是不可能的，只是网民不管这么多。
　　季栀微看着那消息，眸色渐寒。
　　一条微博，九宫格，全是不同时候，她和顾云晖亲近的照片。
　　有些是抓拍角度刁钻，两个人实际隔得很远。
　　剩下的自然是季栀微无法驳辩的事实。
　　比如顾云晖抱她进医院，比如雨天给她送伞，护着她上楼。
　　加上几天前的那档访谈，许多人刚见过顾云晖的脸，知道她是个什么大人物。
　　这下微博才是真炸开锅了。
　　【我就知道！就《莫悔》那质量能爆火，还捧出来这么个小演员，绝对是背后有金主】
　　【顾家人啊，她阿花怎么这么能，这下你们解解是真的前途无忧了呐】
　　【楼上的小心删号警告，我先截图了，免得待会儿词条都没了】
　　【这么说真的有人请得动叶平笙？不是号称有人撑腰，什么资本都不怕吗？】
　　【营销号说的你也信，她早几年电视剧选角就有问题了，好几个演员不贴角色】
　　【别歪楼，你们有没有感觉阿花好像对她金主爱答不理的】
　　【兴许是人家情趣呢，我们可不知道她们有多爽】
　　喻琼是颤抖着手把微博点开，递给季栀微看的。
　　季栀微看完，面上倒是没太大反应。不过脸色差了些，不细看，还以为她毫不在意。
　　“阿花姐……怎么办？我赶紧联系陆姐！怎么办啊……就算现在撤热搜也来不及了。”
　　喻琼急得像热锅上的蚂蚁，在不断原地转圈。
　　她是季栀微的贴身助理，知道两个人不仅什么都没发生，甚至前不久还闹翻了。
　　但这话说出去，没人会信的。季栀微一个小演员，哪儿来的胆量跟顾家家主对碰？
　　而且这证据太清晰了，任谁来了都得说一句实锤。
　　尤其是医院那张，虽然没拍到脸，但两个人暧昧的姿势拍的很清楚。
　　有前几张照片在，这张就算是假的，人们也会先入为主，信以为真。
　　季栀微什么都没说。
　　她只是反复的翻看着这一系列的图。
　　似乎想从相机留下的证据里找到什么痕迹。
　　等喻琼给陆持谨打完电话，季栀微突然笑了。
　　“喻琼。你觉得，如果一个人跟一个大佬没做过，大佬却因为那个人，给剧组投了资，换了制作方。这算潜规则吗？”
　　季栀微说这话的时候，一直是笑着的。
　　那笑容不瘆人，反倒很平和可爱。
　　可配上她讲的话，喻琼起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不，不算吧？”喻琼听懂了，那位顾小姐和阿花没有那方面的关系。
　　“那，如果曾经做过呢？”季栀微偏头，看向喻琼，嘴角还挂着那盛满寒意的笑。
　　喻琼呆住了。
　　曾经？那现在呢？她们到底是什么关系？
　　好半会儿，喻琼才憋出一句话。
　　“所以，所以怎么办啊？”她考虑不出来了，只想知道接下来该做什么。
　　季栀微早就收了笑容，这会儿眉眼间只剩足以冻煞人的冷。
　　“不知道，等陆持谨安排。”她也不知道顾云晖这样算不算潜规则，但她确实不想要顾云晖的施舍。
　　不过两分钟，陆持谨的电话回了过来。
　　季栀微接通的，她很有准备的把听筒放远了点。
　　“季栀微，你厉害啊，这么快就跟那顾云晖搞在一起，还被拍到了。这事儿闹这么大，你说说怎么解决？”陆持谨的声音和咆哮只有一线之差。
　　“不怎么解决。”季栀微听见陆持谨的声音，终于烦躁起来，声线变得不快。
　　本来，再进演艺圈，也半是因为陆持谨。
　　若不是阿妈病了，急需用钱。她也不需要再回这些地方，再见这些人，再经历这种事，再被骂家里人。
　　这一年半陆持谨对她称得上压榨，哪儿有顾忌血脉亲情的意思？
　　她和环宇签的分成只有十分之一，公关还要收她额外费用。
　　她养自己的助理和化妆团队，剩的那点钱也就够吃个饭。
　　“你**的搞出来的事，你给我这个态度？”
　　天知道陆持谨看见那热搜的时候什么感觉。
　　季栀微算她公司比较乖的艺人了，出道以来也算顺风顺水，没遇到过大事。
　　结果一搞就是这么大个“惊喜”，还是在她反复提醒过不要跟那位沾上关系后。
　　她气都要气死了，季栀微还这个态度。
　　“别骂我妈。”季栀微似乎真的很不在乎，唯一关心的竟然是陆持谨吼出的那句脏话。
　　陆持谨拿着电话，愣是冷静了半天，才能继续说话。
　　“行啊你。这么能耐，那就别求到我头上来！喊你那顾总给你解决这件事！”
　　言语间，就好像确信了季栀微和顾云晖就是那种关系一样。
　　燥意缠着季栀微不放。她甚至能看见幻化出的光点黑斑，旋转着烦。
　　“不劳您费心。”她冷言了一句，这会儿实在不想和陆持谨说话。
　　“什么？”陆持谨差点以为自己听错了。
　　“我说，不劳您费心！”季栀微一字一句的咬着，说得再清楚不过。
　　“你……有金主了不起了是吧？啊？翅膀硬了？当年谁帮你交的住院费？”
　　陆持谨一句话碰了季栀微两个底线。
　　一个是亲人，一个是和顾云晖从前有过的那种关系。
　　季栀微默了三秒，随后，声音如火山爆发。
　　“别老拿亲人压我！我也算你血亲，你几时看重过这个？！陆持谨，我们是平等的合作关系，你别太过分！”
　　她忍过一个人，也只能忍那一个人。
　　除此之外，谁也不能触她逆鳞。
　　骂完，季栀微便把电话挂了，手机一摔，谁也不理，扯了床毯子缩到墙角。
　　喻琼再试图去安抚她，她已经躲进自己的世界，不愿跟外界有任何交流了。
　　这下喻琼也不敢再找陆持谨了。
　　她怎么也想不明白，两个人怎么就吵起来了，还吵的这么厉害，该说的不该说的，什么话都说了。
　　她只能在客厅干着急，试图去联系季栀微认识的那些人，看看有没有人能帮得上忙。
　　她好不容易翻到叶平笙的微信，试着发了条消息过去。
　　叶平笙回的很快，说是已经在处理了。
　　喻琼还挺惊讶的。季栀微这连着跟两个大人物闹掰，竟然还有人肯帮她？
　　而且看叶平笙的意思，似乎是有人授意她去帮忙。
　　能是谁呢？喻琼猜不出来，只能边等叶导她们办完，边在找找别的办法。
　　喻琼相当于季栀微的代理经纪人，但她还是个新人，手里其实没多少人脉，比季栀微的可少多了。
　　看着问季栀微是否还好的一串消息，喻琼撇嘴，给金谣，还有备注景甜和程澜心的号都回了消息。
　　景甜她不认识，好像是那天的电视台小主持。
　　但程澜心她知道。也不知道这号是真是假，喻琼可是贴身助理呢，她都不知道季栀微什么时候认识这么个前辈了。
　　没过多久，有个顶着栀子花头像的号来加了季栀微的好友。
　　喻琼觉得奇怪。季栀微的私号又没有被人泄露过，这个节点，能是谁？
　　这人填的申请理由也很让人摸不着头脑。
　　【你还好吗？我已经在帮你处理，不要担心，给我一个小时就好】
　　怎么会有人连自己姓甚名谁都不说，发这么一句来加好友呢？
　　喻琼左思右想，点了同意。
　　对方大概是一直看着消息，见好友通过后，消息来的很快。
　　【阿花，你怎么样，有没有事？我已经让人去降热度了，也让叶平笙她俩给你发声。更多的证据也在补图了。你不要太担心，会没事的】
　　这么长一串，也不知道怎么打的，这么快。
　　喻琼可没法替季栀微回答。不过，她倒是大概看出来对面是谁了。
　　她还以为她们吵得那么凶，顾小姐肯定生气了呢。结果顾小姐还在帮阿花。
　　【我是她助理。她心情不太好，在睡觉。请问你是顾小姐吗？】
　　【……是。那让她好好休息吧，别看网络，我会处理。你可以把这个好友删了。】
　　喻琼发了个问号过去。她第一次见这种要求。
　　【待会儿被她发现，她要生气的。】顾云晖只留了这么句话。
　　喻琼也只好照做，把顾云晖的好友删了。
　　这会儿，景甜和程澜心都回话了，说会帮忙。
　　喻琼挠了挠头。
　　平时也没见阿花姐跟谁走得特别近，这种级别的丑闻一出，她们却还愿意帮。她们和阿花到底是怎么认识的啊？这么信任她？
　　上一部戏认识的金谣都暂时没表态呢，虽然喻琼看见她发的消息，说自己只是被经纪人按住了。
　　她家艺人，人缘还挺好。
　　一个小时内，《妖仙》剧组的辟谣便放了出来。


第35章 （二更）
　　《妖仙》官方发布的微博, 大意是并没有不公平现象，顾总是正常投资，看中了阿花的潜力, 以及顾总本人很喜欢土味狗血剧。
　　两个人的关系只是朋友，医院那次是因为阿花病了, 情况紧急，其余图片为视角误导, 并无亲密接触。
　　为了扩大影响力, 叶平笙、陆佩玖等人纷纷转发。
　　网友们惊奇的发现, 阿花的人脉还挺广。
　　演员金谣、导演谭鸿蕴等人是阿花在《莫悔》认识的，叶陆二人又是这部的导演。
　　但程澜心这位眼看着要成大满贯视后的前辈又是什么时候跟阿花认识的？
　　演舞台短剧的方闲青又来凑什么热闹？还有景甜，为什么这个女人还能认识主持人？
　　【我感觉……我们好像错误的估计了阿花的实力，难不成她也是个什么豪门隐藏大佬？不然怎么请得动这么多人？】
　　【+1, 这阵仗有点吓人】
　　【不说了姐妹们, 我磕cp去了】
　　【什么都磕只会害了你！真信这俩人只是朋友关系啊？】
　　【不然呢？辟谣都发出来了, 证据比刚刚捉风补影的全多了, 什么谣都信也会害了你】
　　【本来也是，那谣言的图不是什么都没拍到吗？就是抱了抱, 都没在酒店。再说，有亲密接触就是金主金丝雀关系？她们不能是普通的恋爱关系吗？
　　【我也说一句，我这儿有小道消息, 阿花本名姓季, 如果对京圈有所了解，应该知道这个姓】
　　【那个季家啊？清冷落魄千金x风华正茂总裁？让我磕一个】
　　都不需要顾云晖找水军带节奏，她只需要监督着评论方向不跑偏就行了。
　　至于这满屏磕cp的言论, 顾云晖没有去管。
　　说实话, 她看着还挺高兴的。
　　别人都觉得她们般配, 什么时候季栀微才能这么觉得呢？
　　这件事顺利解决了，季栀微应该也不会再那样生她气了吧？
　　顾云晖盘算着什么时候再去见季栀微一面。
　　她最近是真的忙，那少爷有点本事，在跟她抢站队。
　　要不是今天这事紧急，顾云晖真抽不出时间去处理顾家以外的事。
　　“顾总。”秘书在这会儿进了门。
　　“您今晚有个贺总的聚会需要参加，资料我帮您放这儿，明天长老们还要见您。阿丽斯那边的合作，真的要终止吗？琼斯女士说希望能再跟你谈谈。”
　　顾云晖没好气的回道：“不合作。让她管好她的女儿。就是个彩妆品牌，本身合作也是看在旧情上。没必要跟她念这点情分了，早些年莱利就想和我们合作，现在可以推进了。”
　　要不是那女人惹了季栀微，顾云晖也不会这么直接。
　　莱利不论知名度还是利润率，都比阿丽斯高了太多。
　　阿丽斯充其量就是个彩妆品牌，莱利可是时尚品牌，有着根本的不同。
　　顾云晖早就想终止和阿丽斯的合作了。
　　她是有一套方案，已经进行了一小半，现在收网效果差了点，但顾云晖等不下去了。
　　她脾气本就没多好，可没法再对着那张让她被季栀微吼哭的脸谈项目。
　　“我这就去吩咐。”高秘书也不多说了。
　　顾云晖的这番行为依旧引起了许多顾家人的不满。
　　“找女人就算了，找了个戏子，还丢了合作。她最近是不是天天追着这戏子跑？”私底下，有几个股东聚在一起，准备找那新回来的少爷投诚。
　　“是吧，你看这爆出来的照片。这小妮子被她藏挺好，要不是今天这一出，我都不知道呢。”
　　说这话的算顾云晖的三叔，话里行间好像他从前和顾云晖很熟一样，实际两个人十年怕是一句话都没说过。
　　“你们真打算站顾谦？我觉得那人面相不善，也就能使小心思。别的不说，顾云晖带领下顾家发展很好，她足够狠辣果断，眼光也不差。就是那阿丽斯，早八百年我也想劝她换掉了。”也有人打退堂鼓。
　　“瞎，哪儿是看顾谦手段高，是看他好控制。而且，他背后有高人。”说话的人是最开始组局的女人。
　　她一口一口的吸着烟，烟圈往别人脸上扑，也没人敢说什么。
　　“你是想……怪不得你这个万年顾云晖派的都叛变了。”
　　这话说出来，场子静了一会儿。
　　几个人心思各异，但他们都觉得，扶一个新的傀儡，比跟顾云晖争分红轻松的多。
　　几乎同时，顾潜刚和合作对象通上电话。
　　他想给顾云晖制造黑料，刚好那大腕看季栀微不爽。
　　两人联系上后几乎一拍即合，找准了这个最好的时机。
　　顾潜知道顾云晖那儿肯定会有准备和反击，不指望靠着一条微博就能把她拉下马。
　　但至少这么一条，可以撼动顾云晖在那群老家伙心里的形象。
　　“没了就没了。贺少，顾云晖再怎么说也是我的侄女，我也不能做得太过。您请自便吧。”
　　顾潜对那贺少说酒店亲密照被黑客攻击消失一事毫无兴趣。
　　好几个老家伙找到他，说可以谈谈，他的目的已经达到了。
　　“你这次办的不错。再帮我盯一下顾云晖，最好能一击……没事。我异想天开了。”顾潜挂断电话，看向房间里的另一个人。
　　郑辞佑摇头。“这小明星对那omega来说十分重要。这人啊，一旦有了爱人，也就有了软肋。何况这软肋，还十分的好拿捏。顾哥不觉得是个好机会？”
　　“我考虑考虑吧。你也是咱家人，跟她不对付？”
　　“我早脱离顾家了。”
　　顾云晖的软肋正坐在去某个宴席的车上。
　　是下一个剧组办的普通聚餐，相当于让演员们提前熟悉彼此，方便拍摄。
　　网上的事已经解决了。
　　喻琼粗心，没把聊天记录删掉，季栀微看见了聊天记录，倒是没说什么。
　　又是顾云晖帮的。可顾云晖怎么想，跟她没有关系才是。
　　到了地方以后，季栀微看着酒楼的牌名，心紧了下。
　　她和这酒楼的所有者有仇。季栀微把帽檐压了压，捂好口罩，进了酒楼。
　　怎么会是这个地方呢？才收购的？
　　季栀微横竖想不通，只能尽可能避开这里服务员的视线。
　　还好她今天是跟剧组聚会，等进了包间，问题应该就不大了。
　　季栀微躲闪着蹿进包间。
　　她的身影还是被同一个酒楼中的顾云晖捕捉到了。
　　顾云晖是绝不可能认错的。
　　季栀微也在这里有宴会。那自己是不是可以去找她？
　　顾云晖在心里计算着，面上还得应付眼前的贺总。
　　酒席过半。顾云晖借去洗手间的理由，出去透气。
　　这贺总也是个难缠的，去年就盯上顾家了。
　　他是想合作，可顾云晖觉得，他只是想从顾家咬半块肉。
　　两家还在商谈。贺总在海外是厉害，但在京，是龙也得盘着。
　　远远的，顾云晖好像看见了季栀微的身影。她两步上前，顿觉季栀微状态不对。
　　季栀微走路不稳，有些晃。她努力在往卫生间走，速度很慢。
　　周围并非没人，反而，好几双眼睛正在盯着季栀微。
　　顾云晖拧眉，没有多想，揽上季栀微的肩膀，把她带进了alpha厕所。
　　季栀微身上冒着冷汗。她喘着粗气，面色潮红，看着很像……易感期。
　　说来距离上次易感期，也有一个多月。只是顾云晖没闻到熟悉的栀子味。
　　“阿花……”顾云晖轻唤了一声，想确认季栀微的状态。
　　“嘘。”季栀微还有点理智。
　　她靠在顾云晖身上，贴的有些紧。“别让……外面听见……”
　　顾云晖干脆把人带进了隔间，很小声的问。“你怎么了？”
　　“茶水有问题。”季栀微几乎瘫在顾云晖身上。
　　她没想到，今天这个地方，本身就是个局。
　　她的剧组是不知道，但服务生都知道她在，给她端的食物和别人的大概是不一样的。
　　她已经很注意了。吃喝都不敢用自己独有的，没想到还是中招了。
　　“我要走……”又一阵冷汗往外冒，季栀微哆嗦起来，控制不住声音。
　　顾云晖抱紧她。“我带你走。别怕。”
　　季栀微都这样了，跟那贺总的聚餐再重要也得提前离开了。
　　季栀微没再说话了。见到顾云晖的那一刻，她大概是庆幸的。
　　遇到的不是始作俑者，而是即便被她吼了，也要帮她的顾云晖。
　　顾云晖怎么对她这么好呢？是有什么花招在等着她吗？
　　“顾……云晖。”看顾云晖抱她出了酒楼，季栀微出声了。“小心点。”
　　“嗯。不会再有今天那种事了。”顾云晖自然是小心的。
　　可季栀微想说的不是这个。
　　但她说不出话，全身的力气都用在克制那从心底涌出的滚烫欲|望上。
　　被顾云晖抱上了车，季栀微也还在忍耐。
　　顾云晖想松手，却被季栀微抱得更紧。
　　也大概是这时，顾云晖总算明白季栀微遇到什么了。
　　季栀微大概是被下了药。纨绔圈里挺常见，但像顾云晖这类人绝对看不上的春|药。
　　还没来得及思考自己到底该怎么给季栀微舒缓，耳骨就被季栀微亲到了。
　　温软的触感从耳尖瞬间传遍全身，而某种压抑已久的隐秘感觉也被彻底激发。
　　季栀微已经不安分起来，躁动着，想从这最熟悉的人身上汲取些安慰。
　　“别在这里……”顾云晖哪儿还剩什么理智。
　　她尽可能的抱紧怀里不安的姑娘，靠着肢体接触来让她停下造作的手。
　　她很想。可季栀微是中了药，就这么做了，是不是不太好？
　　就像上次顾云晖也很想。但她没有趁季栀微难受，去做些越界的事。
　　她们现在，毕竟连朋友都算不上。
　　“忍不了……云姐姐，我，好难受……”
　　季栀微在她耳边嘤咛。“云姐姐……帮帮我，好难受啊。”
　　顾云晖怎么可能抵挡的了这些话？
　　更别说季栀微还不断的在蹭顾云晖的身体。
　　“等一下，就一下。车里不好。我……找个最近的酒店。”顾云晖还在努力抵抗，手却已经不安分了。
　　她揽住季栀微的腰，轻轻抚摸起来。
　　另一只手则摸上季栀微的脸，动作温柔，爱意顺着她的指尖流淌。
　　季栀微呼着气，想直接一点，便扭着腰试图把顾云晖的手往下压。
　　顾云晖一把按住她。
　　“不要吗？”季栀微整个人烧着，也不知道记忆流回了哪一刻。
　　顾云晖只觉得她这副模样、语气都很眼熟，却不敢像以前一样放肆。
　　她只能小心，再小心。从后门、专属通道抱着季栀微进了酒店房间，这才大胆起来。
　　“我洗个手。”顾云晖看着自己的指甲，还好前两天才修过。
　　现在不似以前天天修，不过顾云晖也没有留指甲的习惯。
　　季栀微已经在脱衣服了。
　　她脱完，顾云晖也还在清洗。她受不住，便伸手从背后去抱顾云晖。
　　顾云晖颤了一下。
　　在季栀微面前，她再有引以为傲的自制力，也得崩溃。
　　顾云晖把季栀微压下去，想囚她双手，就像她们以前一样，却犹豫了。
　　这还是重逢后的第一次。
　　还是在前不久刚吵过的情况下。也是在季栀微被人欺负，差点出事的情况下。
　　顾云晖有些不知道该怎么动。
　　她只能半抱着季栀微，任季栀微对她上下其手。
　　以前的那些花样都不敢使，生怕力度不对，弄疼季栀微。
　　虽说季栀微很少喊痛。顾云晖只是太害怕了。
　　“你快一点……”季栀微倒是撅嘴了。
　　她不断在顾云晖耳朵和锁骨的区间呢咬着，留下些不淡不深的印记，把顾云晖折腾的好难受。
　　“不会不舒服？”顾云晖是想狠一点。
　　“不会。云姐姐，怎么这么胆小了？”说话间，季栀微还笑了下，在顾云晖的锁骨凹陷处留下一个响亮的吻。
　　“不是说最喜欢……”紧接着她侧头，又用言语给顾云晖当头一棒。
　　顾云晖不想忍了。
　　大不了，等季栀微起来，再跟她道歉吧。
　　这也不能怪她。谁叫季栀微说这种话。
　　简直是明晃晃的勾|引。
　　顾云晖便还了季栀微一串深深浅浅的吻。
　　她这番深入浅出的交流，也没再留手。
　　配着心上人的颤动，顾云晖也逐渐进了状态。
　　她不像以前，把季栀微当发泄，只管欺负她。
　　动作间更轻柔细腻，用了更多的爱恋。
　　爽欲不带疼痛，足以让人沉浸，季栀微难得舒坦。
　　一次显然不够。药效还没有过，顾云晖就是停手了，也被季栀微夹着，不让她休息。
　　越往后，两个人的状态越疯狂。
　　顾云晖都有些怀疑，她是不是没用对方式，怎么季栀微一点清醒的迹象都没有？
　　可季栀微缠着她，她也没法停。
　　就这样过了大半夜。
　　季栀微总算恢复了些理智，休息过程中，用了点力，把还扒着她的顾云晖推开了。
　　顾云晖甩了甩手。“好些了吗？”
　　她试图去摸季栀微的额头判断温度，季栀微红着脸，偏头躲开了。
　　看样子是好些了，都会躲她了。
　　顾云晖还躺在她身侧，两个人都没什么遮挡，距离又这样近，季栀微好不容易清醒过来的头脑宕机了。
　　她刚刚，都跟顾云晖做了什么？
　　一大段回忆涌入脑海，刺得她头疼。可那种欢愉做不了假，扯着心脏，舒适中夹了点痛。
　　季栀微也不得不承认，就算是这种事上，顾云晖也变了。
　　两个人刚刚，竟然是季栀微有些主动。
　　顾云晖不知道顾虑什么，刚开始有些忐忑，而后放开了，也没有很用力。
　　她似乎还想去标记顾云晖，顾云晖也没把她推开。
　　这个标记最后成没成，季栀微没印象了。
　　她不止一点震惊。顾云晖从不让人碰她腺体。
　　什么意思呢？季栀微晕乎乎的转着脑子，猜到了什么，不敢确认。
　　默了一会儿，顾云晖起身了。
　　她要是打算走，那自己也可以当无事发生。
　　季栀微把被子往上拉了点，这会儿反应起来，身上还是有些酸疼难受。
　　顾云晖只是去给她倒了点水。
　　然后走到她面前，把她扶起来，一点一点的把水喂给她。
　　整个动作，都充满季栀微从前求而不得的感情。温柔得季栀微眼眶微红。
　　“慢点，呛着了？”顾云晖看得专注，自然发现了季栀微情绪上的不对。
　　她伸手，去拂那滴泪。
　　季栀微把最后一口水咽下，怔怔的对上顾云晖的眼神。
　　“嗯？”顾云晖控制不住的笑起来。
　　明艳的眉眼让季栀微忍不住闭了下眼。
　　“你……”季栀微别过脸，一时间不知道该说什么。
　　“你为什么要这么做？”还问什么，答案很明显了，不是吗？
　　季栀微心跳快得厉害，似乎比刚刚欢愉中顶点时还快。
　　她想听顾云晖亲口说，又怕顾云晖说出那个答案。
　　她不知是喜是恶，各种感觉在脑海中交织，将她淹没。
　　“看你难受啊。”顾云晖以为她说的是刚刚的事。“而且也不想你和别人……”
　　“为什么对我好？投资，辟谣，伞和药，你有什么理由去做这些？”
　　季栀微脑袋嗡鸣起来，痛来自心底，可欢喜也是。
　　顾云晖直觉不对。她想给季栀微披一件外套，季栀微摇头，按住她的手。“你回答我。”
　　“……我想跟你道歉。”顾云晖抿嘴，坐到季栀微身边，执意把衣服递给她。
　　“我说了，不需要。”
　　“需要的……你还在乎，我也想弥补。为什么不需要？”
　　如果季栀微真的无视她，把她当完全的陌生人对待，或许她也就半途放弃了吧。
　　私下记她一辈子，明面上却没有勇气再去打扰。
　　可季栀微不是。她会因为自己的作为生气，还会期待自己去看她。这哪里是放下了？
　　“我不需要！我……不需要。不需要你的好！明明都没关系了，就这样两不相干不好吗？你为什么还要来纠缠？”
　　大概是因为没力气，季栀微说得很轻，力道不大，咬字却清晰，一字一句，扎进顾云晖的脑海。
　　顾云晖动了下喉咙。她想反驳什么，又怕再说，把季栀微惹的更气。
　　之前好像也是这样，每次她们没有循序渐进的来，步子迈大了，季栀微就会反弹似的缩回去。
　　“我是想帮你……”大概是被季栀微直勾勾的盯着，顾云晖泄气了，只能老实开口。
　　“为什么？”季栀微逼问起来。
　　顾云晖盯着她，唇动了半天，终于郑重起来。
　　她没想过会在这个情景下表白。
　　但形势所迫，季栀微似乎就是要她说。
　　“因为我喜欢你。”顾云晖大概是感觉到了什么，甚至避开了季栀微的对视。
　　季栀微听到了她猜到的答案。
　　她手攥紧被单，情绪上脑，分辨不出此时是恐惧还是欣喜。
　　“你喜欢我？”只是心脏狠狠的收缩着，闷得难忍。
　　作呕的反应涌上来，胃液翻腾着，刺激得难受。
　　她喜欢自己。那她们之前算什么？现在她们这样，又算什么？
　　她这句喜欢，到底带了几分真啊……还是和以前一样，只是说出来骗自己，哄自己高兴的？
　　她有什么阴谋，自己还没有发现吗？
　　“我喜欢你。”顾云晖叹了口气。
　　“你大概……不能相信吧。但是我真的喜欢你，很喜欢。不管是之前还是……”
　　她话没说完，被季栀微打断了。“之前？”
　　顾云晖抬头，只敢看季栀微一眼。
　　那一眼带着内疚和悲伤，看见了一双满是难以置信和愤恨的眼。
　　“之前喜欢我？放我鸽子，咬我掐我，还当着别人的面羞辱我？我给你的东西，你从来没有珍惜过！这就是你的喜欢？”
　　多假的喜欢。她怎么能信？怎么敢信！
　　顾云晖睫毛颤个不停。
　　她意识到她的行为有多混账，可她亲耳听见季栀微的责骂是两回事。
　　“你给的礼物……我还是收好了的。”顾云晖心揪着生疼，她也不知道哪儿来的力气，还能说话。
　　“至少，至少我在改了。我知道我做错了，我想弥补啊。我现在……还是不错吧？”顾云晖想得到一句承认。
　　“滚！”假的，顾云晖在说谎。
　　“我说了不要你的东西！你是在施舍你知道吗！你从来都是，都是这样……你强大得不行，所以可以一句话决定我的资源，我的生活！你扪心自问，你是因为内疚对我好，还是因为喜欢？你是顾家人！你哪儿来的喜欢！”
　　“我……”
　　“对了。你还派人监视我。还给我闹了这么大个麻烦。那些人，骂我家人，也骂我。你都看见了吗？”
　　季栀微不信。她在找顾云晖不喜欢的证据。
　　看，多假啊。口口声声说喜欢她，却闹了这么多麻烦。
　　她不能相信顾云晖。更不能再次沉沦。
　　可心脏的跳动，多真啊。
　　真恶心。
　　而顾云晖被骂傻了，一句话都反驳不出来。
　　她忽然想到，季栀微那异常的腺体，那日淋雨生的病，当然还有白天那段绯闻。
　　在这段不知该怎么描述的关系里，她是不是一直在伤害季栀微？
　　所以才让季栀微这样恐惧，这样惊慌，这样……充满攻击性。
　　因为她伤了季栀微。不论哪段时间，不止一次。
　　如果她的爱对季栀微来说是负担。
　　那她是不是，还是离开比较好？
　　“对不起……”顾云晖低下头。
　　冬夜多冷啊，她把本是准备给季栀微的衣服裹紧了些。
　　顾云晖哭了。那不可一世，高高在上，永远不会低头示弱的顾云晖，哭了。
　　当着自己的面，泪流的那样凶，那样多。
　　季栀微只觉得自己在受凌迟之痛。
　　泪水是刀，而每一寸被顾云晖碰过的地方都散发着不适。
　　尤其是刚刚那样能说的喉咙。
　　尤其是那颗跳动过快，产生了太多不该有情绪的心。
　　“你走……你走！你不要再来了。我不需要，不需要你的道歉，你的喜欢！”她不要再喜欢顾云晖了。


第36章 
　　有的错犯一次就够了。连着犯只会让季栀微觉得自己很贱。
　　她连顾云晖最近真的很好都不敢承认, 也不愿相信顾云晖方才的，所有的好话。
　　“……我换下衣服。”顾云晖也不想多留了。
　　她的作为，出发点都是为了季栀微好。
　　她想她喜欢的姑娘能过得更好, 站得更高。
　　可她的行为确实还在伤害季栀微。
　　或许季栀微说得对。不要纠缠，才是她们最好的结局。
　　顾云晖抹了把泪, 手上动作很快。
　　在季栀微站稳脚跟前，她还会暗中帮季栀微, 只是不会再见她了。
　　相思再痛, 也只能靠时间去慰藉。
　　“房卡在这儿。钱我交过了, 太晚了回去也不方便。你明天退房，可以走员工通道。还有记得……”
　　顾云晖就像叮嘱年幼的妹妹一样，控制不住的，想最后关心季栀微一次。
　　“滚！”她得到的只有一声怒骂。
　　顾云晖动了动喉咙, 开门离开了。
　　她没有回头。
　　季栀微缩在被窝里, 没看见顾云晖的落寞。
　　京城的冬夜果然够冷, 一层被子, 竟也遮不住刺骨的寒。
　　上了车，顾云晖按着眉心, 没有休息。
　　她打开手机，之前吩咐手下彻查季栀微被下药的事，大半个夜晚过去了, 只出了个模模糊糊的结果, 说和酒楼的服务员有关。
　　酒楼是贺亦行前不久刚买下的。这两者之间有什么关联吗？
　　如果季栀微惹的是贺亦行。顾云晖盘算着这个可能，那可不太好办。
　　就算是陆家，顾云晖都有办法短时间内帮季栀微解决这个大麻烦。
　　可就像贺亦行来京就得盘着, 顾云晖出了华国, 也没多少实力。
　　打击不到根本, 只会被反扑的更厉害。
　　思考着对策，顾云晖回了老宅。
　　抵达时，天都亮了，她来不及休息，得去对付那群老家伙。
　　今天，顾潜也在。他一副老神在在的模样，让顾云晖忍不住蹙眉。
　　“云晖啊，你最近在顾家的事情上是不是不够用心啊？”
　　顾云晖朝说话的人看了一眼，这是她不知道那个旁系上的叔叔。
　　据她的人说，已经确定叛变到顾潜那边了。
　　而且这群人的野心不是一般的大。
　　顾云晖顺着盯了顾潜一眼，倒也回了他一个笑。
　　被人当傀儡看还不自知。蠢。
　　“哪里比得上三叔，这些年鞠躬尽瘁，就为了咱顾家。不知道你儿子成绩如何？毕业证拿了吗？”
　　放在以往，顾云晖也不会忍。只是今天心情更差，说得话呛死人。
　　他儿子就是被顾云晖送出国的。
　　说是深造，其实跟流放差不多，这都延毕一年了，据说还拿不到毕业证。
　　“好你个……六奶奶，您看看她这副油盐不进的模样，完全是被那戏子迷晕了头啊。”
　　还告状起来了。不过这六奶奶，顾云晖倒是不知道她态度如何。
　　被喊道的女人没有说话，一副不想参与年轻人斗争的模样。
　　自从双胞胎姐姐失踪后，这位六奶奶便是这副与世无争的状态了。
　　说来也好笑，顾家谁人不是在不可爱人的祖训熏陶下成长的？
　　她六奶奶倒好，不爱别人，就爱自己姐姐，当年家主竞选的时候，似乎也是因此，落败给了姐姐。
　　“别这么说嘛。云晖好歹也争取到了和莱利的合作呢。就是这合同……看着不大对劲啊。”
　　顾云晖挑眉。她知道啊，这是她授权的，也算她计划之一。
　　只是这群人偏偏要同她作对一样，声讨起来，吵得她头大。
　　顾云晖也懒得忍，挨个回怼，就跟吃了枪子儿一样。
　　她有几版计划，大不了就是让一阵子位，正好方便她揪心思不正的。
　　后果就是她确实被夺了大半实权。
　　她看着突然倒戈的人，神情漠然。
　　在大家族争斗，需要些演技。不过这会儿顾云晖是真觉得无所谓。
　　她在外面还有产业，顾家不要她管，损失最大的反正不是她。
　　多出来的时间，刚好可以……
　　可以做什么呢？季栀微也不要她陪了。
　　顾云晖掐着掌心，丢掉权势没让她波动半分，这个想法却让泪光闪了闪。
　　这会儿，就是呼吸都能让鼻尖发酸。
　　她没看完这场闹剧，直接离开了顾家。
　　出门没两步，她只觉得眼前一黑。
　　昏过去之前，她还隐约听见，“坏了好事”之类的话。
　　* * *
　　季栀微在宾馆呆了一上午。
　　中午，终于消气的陆持谨来找她。
　　季栀微这才意识到自己荒废了多久，期间也没有跟外界联系。
　　“你这又怎么了，事情不是解决了吗？用得着靠性来发泄？”陆持谨话还是照样的难听。
　　季栀微也没跟她多争，拿着手机，挨个给朋友回复着。
　　“被人下药了。”就是这会儿，身上也还在痛。
　　季栀微勉勉强强挪上了车，这话倒是把陆持谨吓了一跳。
　　“你没事吧？谁干的？怎么都不跟我说一声？”陆持谨这话说的，直接忘了昨天跟季栀微吵架的是谁了。
　　“因为没事。有人帮了。”
　　陆持谨被她这句话弄得一时间有些反应不过来。
　　等季栀微都回完亲朋好友的消息后，陆持谨才卡出一句话。
　　“自愿的还是强迫你的？”下次聚会，她还是陪着点这个表妹吧。
　　“……自愿的。不用担心，真没事。”季栀微没断片，她还记得是她缠着顾云晖要，顾云晖避了好几次，实在受不了，才跟她……
　　而且整个过程里，顾云晖对她也很好。
　　若不是她太害怕顾云晖的那个答案，说不定她还会回味那份经历。
　　至少不至于大半夜的把顾云晖赶出去。好歹，顾云晖也算帮了她。
　　陆持谨盯着季栀微看了好半天，才终于没有问她，是不是跟顾云晖做的。
　　今日季栀微无事，陆持谨也只是怕她出问题，才来酒店接她。
　　到家后，季栀微便开了几瓶酒，窝在沙发上，一杯一杯的喝着。
　　她要忘掉顾云晖。
　　直到地上躺了一地的酒瓶，季栀微也还清醒着。
　　酒量太好了也是一种烦恼。
　　手机响铃了。
　　季栀微把它摸起来，是陆持谨的电话。
　　“有事？”季栀微有点吐词不清，但她知道她头脑还是清明的。
　　因为那个人的形象一直挥之不去。
　　若是醉了，怎么能还看见她的笑？
　　“你喝酒了？少喝点，明天还有通告。”陆持谨眼里确实只有钱。
　　“知道。”
　　“还有新剧下下周进组，别忘了。”
　　“……你到底什么事，这些事我能忘？”季栀微感觉陆持谨态度有点怪。
　　“也不是大事，就是顾云晖出事了，我觉得你可能想知道这个消息。顾家卸磨杀驴，换了个新家主。豪门圈在传说是因为她替喜欢的人办事，鲁莽了。”
　　见季栀微没回话，陆持谨继续。
　　“而且她好像是坏了谁的好事……多的没打听到，反正她刚出顾家就被人整了。那群人现在商量着把她卖给某个夜总会，或者是丢给她死对头当玩物。整个圈子都传开了，在等人出价。你也知道，她仇家其实不少。”
　　季栀微眸色深了。
　　给别人，那不如给她啊。
　　虽说才放了狠话，但这么个机会，怎么能错过呢？
　　想着顾云晖会去别人身下摇尾乞怜，季栀微不止一点烦躁。
　　“在哪儿？”她最终还是问了。
　　陆持谨说了个名字。“你打算去？”
　　“随便看看。”季栀微披上外套，出了门。
　　* * *
　　再清醒时，顾云晖只感觉浑身都被禁锢，眼上很老套的遮了层布，让她看不见四周。
　　刺鼻的辛辣味很重，酒与烟混杂着，浓烈的气息让两样都沾的顾云晖也忍不住蹙眉。
　　环境嘈杂的厉害，难以辨别出某一个具体的声音。
　　她轻敌了。也不知道惹的到底是谁。
　　从顾潜回家开始，顾云晖就一直在查，只是她在明，对方在暗，每每她觉得有点头目时，那帮人便匿了踪迹，就跟遛她似的。
　　她以为对方的目标的顾家。这么看来，不尽然。
　　就像那热搜，顾云晖原本以为是针对季栀微，或者叶平笙的。
　　不是娱乐圈的人，很少这样用舆论手段。
　　可现在想来，若只是针对季栀微，至少还该牵扯几个，或者用更为直接的证据。
　　才不可能等着她找人去黑电脑删录像呢。
　　或许是想对她下手？就像之前那批人一样？
　　也不该，那批季家人死了一半，被抓了一半，还剩的独苗苗跟了她四年，没那个能耐。
　　况且……如果真的是季栀微下的手，顾云晖也认。
　　最重要的是现在怎么办。顾云晖觉得自己是被带到了什么地下场所，看这样子，那人真是跟自己有点什么仇，才会想用这种方式侮辱她。
　　任何一个omega都不希望自己经历这种事。
　　尤其是顾云晖这样有傲骨的。除了季栀微，她何时求过人？
　　只是如果有必要，顾云晖还得接受。
　　她需要先逃出那群人的掌控，再想办法解决掉他们，和可能的“金主”。
　　忍三尺一时可以，她不会一直忍耐。这顶多，叫做蛰伏。
　　就是以后，她怕是真的和季栀微不能有关系了。
　　顾云晖感知了一下，通讯设备应该都收走了，不过身上的衣服首饰并没有被换掉。
　　顾云晖保持着清醒，努力挣脱束缚。
　　不一会儿，她听见了脚步声。
　　隐隐约约的，还有人对话的声音。
　　“这位陆小姐。这边请。”
　　“你们就这么把她摆在这种位置？也不怕她逃？”
　　那“陆小姐”声音听着还有些熟悉。
　　顾云晖一时间有些不敢确定，手也不动了。
　　“最显眼的位置才是最安全的。这样她一有动静，我们就能及时把她揪回来。小姐是陆家人，肯定能懂，这位可不是安分的主。”
　　“说的是。不过我不喜欢被人围着，带去别的地方吧。你们有包间吗？”
　　“诶，那自然。还不快点给陆小姐带路？”
　　紧接着顾云晖感觉自己被人夹着站了起来，又挨了一脚，被迫朝前走。
　　路上，那人还在同“陆小姐”攀谈。
　　“陆小姐怎么对她感兴趣的？”
　　“有仇啊。就想看她跪着趴着，给我□□的样子。到时候再拍点视频，发给朋友看，好不威风。Alpha嘛，总有点恶趣味。”“陆小姐”还在利用普遍的刻板印象。
　　“是，是。但是前两天新闻上……”
　　“娱乐圈的事你也信？一群惯会做假的家伙罢了。要不是有点油水，家里姐姐也不会答应我进。”家里姐姐自然指的是陆持谨。
　　顾云晖心脏都快跳出来了。她几乎可以确定那个“陆小姐”是谁。
　　下一刻，一双快被她刻入骨的手揭开了她的眼罩，那张日思夜想的脸出现在她眼前。
　　真是季栀微。怎么成陆小姐了？
　　季栀微无视了顾云晖直白询问的眼神，捏着她下巴，好生端详起来，真像在打量什么货物。
　　顾云晖第一次被人这样打量，还没有挖人眼睛的冲动。
　　说来神奇，只要被季栀微看着，不论哪种注视，她好像都能甘之如饴。
　　“这真是本人？我怎么才能确定你们没给我找个什么替身？这价格可不便宜。”季栀微松手。
　　指尖的余温留在顾云晖的下巴上，竟让她觉得安心。
　　如果能被季栀微带回去，那再好不过了。
　　“陆小姐这就说笑了。整个京城，谁还敢冒充她不是？看看这表情，这脸蛋，就是她本人。”
　　“……送她来的人呢？”没有证据啊。还说帮着打听一下是谁搞的顾云晖，算了。
　　“不清楚。陆小姐别难为我们了，我们也就是群办事的。说实在的，我们也不愿意把这烫手山芋留着。谁知道顾家过段时间会不会反扑是不？您要是犹豫不定，我们也没法拖着。”
　　负责人跟季栀微打着哈哈，还小小的敲打了下季栀微，言下之意是有的是人想带顾云晖走。
　　“说的是。那这人我带走，没意见吧？”
　　负责人笑着，点头哈腰的。“没有，没有。就是那边要求我们，一定要把她送到有仇之人的手里，您看……”
　　“行啊。你们不给我证据，反倒跟我讨要证据。挺能耐的。”季栀微冷笑一声，随后抬手，毫不留情的给了顾云晖一巴掌。
　　力道很大，响声如雷劈，仿佛打在负责人脸上一样，把他吓了一跳。
　　更别提还没搞清楚现状的顾云晖。
　　她整个右脸火辣辣的疼，脑子嗡鸣得厉害，掌印灼烧起来，喉头也泛起腥味，泪根本控制不住，险些冲破眼眶。
　　不过受药物刺激后的大脑再迟钝，也该反应过来季栀微在做什么了。
　　顾云晖别开脸，似乎很不愿意见到季栀微一样，更别说跟她走了。
　　“这样够不够？”说着季栀微又要下手。
　　“够了够了。”负责人连忙阻止。“要打您也拿个什么东西，直接扇巴掌手也痛是不？”
　　负责人是怕“陆小姐”在他这儿出事，陆持谨那么宠爱这个妹妹，到时候遭殃的还是他。
　　“啧，我还没打痛快呢。”季栀微不愧是演员，语气真的很遗憾。
　　顾云晖也不清楚她这遗憾是真是假。只是季栀微真的打算带她走。
　　“有绳子吗？牵狗的就行。”季栀微跟负责人画了押，打算带顾云晖走。
　　做戏做全套，季栀微把那绳子拴顾云晖脖子上，真就这么牵着她出去了。
　　顾云晖低着头，脸上还在痛，心倒是温的。
　　别人怎么看她，她都不在乎了。
　　她更想知道季栀微的意思。
　　才让她滚，又在她遇险的时候费尽心思来救她。
　　上了车，季栀微给顾云晖松了绑。
　　顾云晖认得这车，陆家的。她也听见刚刚的人喊季栀微“陆小姐”。
　　季栀微肯定是借了陆持谨的势。
　　要还这人情，会不会很麻烦？季栀微会不会被迫再做些不喜欢的事？
　　顾云晖满脑子都是季栀微如何，忘了自己脖子上还套着绳子。
　　“喂。”季栀微看不过去了。“你倒是自己取啊。要我帮？”
　　“啊。”顾云晖这才伸手，把脖颈上的东西扯下去。
　　其实系着也没啥，只要季栀微喜欢。
　　两个人相顾无言，好一会儿顾云晖才迟钝的恢复了智商似的，道了句“谢谢你。”
　　季栀微对着窗外，闻言，回头了。“打了你还要说谢谢？”
　　顾云晖摸了下那巴掌印，还在疼，只是她心里装着季栀微的好，把痛楚都屏蔽了。
　　“你就是再给我一巴掌，我也得说谢谢啊。”顾云晖就笑。
　　这么大一件麻烦事，虽说没有季栀微，顾云晖也能逃脱，但总归会受些折辱。
　　季栀微看着顾云晖这油嘴滑舌的模样，也没多想，给她左脸也来了一巴掌。
　　这一掌都没用什么力。顾云晖只是配合的偏头，实际掌风小到忽略不计，更别说痛了。
　　两掌差距实在很大。季栀微新补的一掌比起说像挠痒痒，顾云晖更愿意把它理解成爱抚。
　　脸上留下的痒意在一瞬间就盖过了另一侧的灼辣。
　　顾云晖感觉自己都快坏掉了。
　　她竟然觉得这还不错，希望季栀微再来几下。
　　这话是不敢说的。
　　“那也是，谢谢。”顾云晖只好把刚刚答应的道谢讲了。
　　季栀微嗤了一声。“变态。”
　　顾云晖也觉得自己挺变态的。
　　她有一肚子的骚话想讲，碍于两个人略微尴尬的身份，忍住了。
　　季栀微没再看顾云晖了。她摸出电话，给喻琼打了过去。
　　“帮我……拟一份包养协议。”


第37章 （二更）
　　季栀微一个接一个电话的打着, 顾云晖一直用余光盯着她，似乎对那句包养协议没有太大感触。
　　季栀微在跟陆持谨通话。
　　谈话间，季栀微翻出了车上的医药箱, 让顾云晖侧身。
　　顾云晖乖乖偏头，随后被季栀微捏住了下巴。
　　季栀微夹着电话, 手上的动作算不上轻柔。
　　可她确实在帮顾云晖上药。
　　药物的辛辣贴上脸颊，顾云晖却一点也没感觉到。
　　她只感觉着季栀微的手在不断擦揉她的脸, 把那些痛都揉碎, 掩掉。
　　也不知道陆持谨说了什么, 顾云晖感觉季栀微的动作愈发烦躁起来。
　　电话那头，陆持谨差点又炸了。
　　“你拿我的人去做了什么？！你把那人带回去干嘛！”
　　“就，养着啊。”季栀微自知理亏，语气弱归弱, 手上更用力了些。
　　顾云晖再能无视, 她也确实被打伤了, 那药也是烈性的。
　　季栀微一个不注意, 顾云晖倒吸了一口气。
　　季栀微手一顿。
　　她把电话重新拿到手里，再次跟陆持谨扯皮前, 她甚至轻声问了顾云晖一句“弄疼了？”
　　顾云晖摇头，抽了抽嘴角，想给季栀微一个笑。
　　可惜脸颊由于疼痛, 有些不受控制。
　　“这混水五大家族的人都不想掺和, 你倒好，直接借我名字把人带走了。”早知道季栀微会干这种事，陆持谨才不会闲得发慌去跟她提顾云晖的事。
　　她承认她想看乐子, 但没想过火烧自己身上了。
　　“只是借了个名字, 真出事了, 我揽全责。改天给你赔礼道歉去。”季栀微也不想真麻烦陆持谨。
　　“你……你跟她到底什么关系，这么帮她？她惹了多大个麻烦，你能摆平吗？那么多仇人都盯着她，你倒好，把人带走了……你能护得住？”
　　陆持谨的话从耳边吼来，季栀微闭了下眼。
　　“我跟她也有仇啊。什么帮不帮的。”多的，季栀微都没想。
　　酒精的作用还没消失，她只剩冲动。
　　是那种，必须把顾云晖绑回家的冲动。
　　错过了这次，就没有机会了。
　　也是今日她才发现，她确实想要顾云晖的偿还。不过，不是通过给她塞资源的方式。
　　“你什么……算了。全责，你要说到做到。你今天借的人，我还要利息。”陆持谨也乏了。
　　她也不可能做出让季栀微把顾云晖送回拍卖场这种事。
　　况且季栀微说得对，针对顾云晖的人看起来没有追究的意思，顶多是顾云晖别的仇家会来打探几句。这种事丢给季栀微自己处理就好。
　　“嗯。你拿就是了。”就一点破钱。换顾云晖给她当四年狗，多划算？
　　顾云晖听着两个人的对话，垂眸。
　　她是不方便出面，但她的那些私人产业，大概还是可以帮季栀微一下的。
　　等她们安稳下来，她联系一下吧。不能再让自己的事给季栀微添那么多麻烦。
　　不清楚陆持谨嘴里的利息指的是什么。
　　别伤着季栀微就好。
　　打完电话，季栀微才继续给顾云晖擦药。
　　右脸擦的仔细，季栀微那样专注，顾云晖也看得入神。
　　至于左脸，季栀微看了眼，半个掌印都没留下。
　　“都不对称。”一边红肿着，另一边跟没事儿似的，破坏美感。
　　季栀微突然就后悔刚刚收力了。
　　“那你要不要补一个？”顾云晖顺嘴接了句。
　　季栀微拿着药膏的手顿了下。
　　她狐疑一眼，确信今夜的顾云晖比她还不对劲。
　　怕不是被绑走前，吸了不该吸的药物，晕了头，才会来讨打。
　　再看向顾云晖含笑的眸子，季栀微给了她一个白眼，拍了拍那完好无损的脸蛋。
　　这人居然是认真的。
　　“轻一点。”顾云晖以为她在试力。“你还要看的。”
　　打坏了，她还靠什么勾引季栀微？身子吗？
　　季栀微有被她厚颜无耻到。
　　“你……”季栀微把药一丢，很果断的挪回了她那半边，鼓着腮帮子，看起来是生气了。
　　顾云晖捂着嘴，扭过头。
　　她不能笑得太灿烂，会惹季栀微更气的。
　　过了会儿，季栀微气鼓鼓的转回来，把前后排的挡板升起来，按住了顾云晖。
　　“你没别的事吧？那群人，没对你做什么吧？”
　　“没有。我估计他们把我丢到卖场就走了。你也没看到人嘛。”顾云晖不知道季栀微为什么抓她领子。
　　“最好是。”说着季栀微开始解顾云晖的衣扣。
　　“我检查一下。”
　　在顾云晖生出些感动的心思前，季栀微又补充道：“我可不想碰别人碰过的东西。”
　　这话难听，算得上羞辱。顾云晖咬着唇，却从中听出了季栀微的关心。
　　她是真的担心自己被人强迫了，对吧？
　　只是要在车上脱衣服，还要给季栀微检查……顾云晖多少有些羞。
　　“这儿是车上……”眼看着最后一颗扣子也解开了，顾云晖多忸怩，真不想让季栀微把她衣服就这么扒开。
　　“只有我看得到，有什么关系？”季栀微说罢，还瞥了眼挡板，示意顾云晖。
　　“车窗也是单向的。路人就是贴在上面，也看不见你。”都说到这份上了，季栀微也不管顾云晖还试图去遮掩，将她外衣很果断的脱去了。
　　顾云晖咽了下口水。道理她都懂，但就是很难为情。
　　更何况，她鲜少如此被动。
　　就算是面对季栀微，她也习惯把主动权握在自己手上。
　　“乖一点，也不对你做什么。”季栀微的语气称得上哄。
　　顾云晖心神微动。
　　为了季栀微，她可以破例。
　　她慢慢把手打开，背了过去。
　　她还留了一只袖子没能完全褪掉，衬衣半敞，勾出些季栀微从没敢细看过的弧线。
　　黑色衬得她皮肤更白，还因为季栀微略粗暴的动作，边角处染上些粉红。
　　美人因着羞意，眸中的水波轻轻颤，偶尔大胆瞥向季栀微，一眼，含了千丝情万般意。
　　明明只是很“正常”的检查。
　　最开始，季栀微并没有多想。
　　可顾云晖那因为看不清而稍显茫然的眼神，带着她无法抗拒的情丝。
　　就像在勾引她。
　　也不知道顾云晖是无师自通，还是情难自已。
　　就好像她们的最开始，季栀微也是这样，试着去调动身体、眼神，去钓对她有些兴趣的顾云晖。
　　以前，季栀微就这么坐在顾云晖的腿上，拿捏不住度，轻轻的勾住她的脖颈。
　　随后在众目睽睽之下，被她揽着腰拥入怀，宣誓主权。
　　现在，季栀微依旧坐在顾云晖腿上。只是她在上，同样也在主动。
　　她若是想，可以半圈半抱的拥着对她有情的顾云晖，下一秒再将她推出这安全的车厢。
　　终于是她玩弄顾云晖了。
　　顾云晖只能努力的去猜她的心思，去讨好她的情感。
　　那么，顾云晖的这点眼神，也算得上合格吧。
　　检查也就多了些暧昧。
　　季栀微的手指游走在无暇的白玉面上，轻做抚动，指尖刮擦。
　　顾云晖因着她的动作，咬紧嘴唇，不知是舒适，还是不自在。
　　看一眼就能知道顾云晖有没有被欺负。什么痕迹都见不到，唯一几点暧昧，也是季栀微亲手留下的。
　　轻掐或揉，弄得顾云晖眼睫直颤。
　　可季栀微没有停手。
　　且那鲤尾，还在顺着往下游。
　　“车上呢……”顾云晖又忍不住出声了。她呼着气，很想阻止季栀微。
　　“下面不给检查？”季栀微看着顾云晖蠢蠢欲动的手，把她更紧的按在了椅背上。
　　这下，顾云晖的手彻底被囚住，带了些痛，很不舒服。
　　顾云晖意识到，季栀微确实能对她做这些事。
　　她听见了那个“包养协议”。也知道季栀微救她，是为了什么。
　　等那助理把协议送来，季栀微便是她金主，她便是季栀微圈养的金丝雀了。
　　曾经的身份地位对调。
　　她是不能拒绝季栀微的。
　　就像季栀微从未拒绝过她。
　　若是换做别人，顾云晖还真没法接受，这会儿估计在考虑如何下毒了。
　　但季栀微想，她只能忍。
　　容忍自己的自傲被碾碎，容忍自己的自尊被眼前的姑娘踩在脚下。
　　她生来便高高在上，这辈子，也就只会向季栀微低头。
　　低头吧。为了这份喜欢，没什么大不了的。
　　顾云晖停了不该有的心思，任季栀微动作。
　　季栀微把她裤子扒了一半，随后竟真的只是看了一眼。
　　好像受了什么冲击一样，季栀微很迅速的收回了目光，把顾云晖晾在一旁。
　　再记起给顾云晖穿好衣服时，已经是一刻钟以后了。
　　顾云晖注意到她还没散去的耳尖红。
　　看来，不适应新角色的人不止她。
　　顾云晖跟着季栀微进了她家。
　　小区算得上高档，不过只是公寓。
　　顾云晖以为季栀微片酬不少，代言费也不可能低，怎么也得弄套别墅。
　　她不知道季栀微有多穷，这房子还是从陆持谨手里抠出来的。
　　门开了，一股酒气扑面而来。
　　顾云晖拧眉，看着地上的狼藉，又盯了漠然的季栀微一眼。
　　季栀微来找自己之前，喝了这么多酒？
　　是因为昨夜跟自己解药吗？
　　没等季栀微多提，顾云晖便自顾自的捡起了那些酒瓶，将它们装到垃圾袋里。
　　季栀微没阻止，等顾云晖清理完沙发周围的，坐上了沙发。
　　她在等喻琼把协议发来。
　　她也没敢一直盯着顾云晖看。
　　顾云晖猜的对。不适应的人，不止有顾云晖。
　　即便是想着自己救了顾云晖，季栀微也难免对她这副乖顺的模样，有些犯怵。
　　收拾完，顾云晖不知道该往哪儿站。她看着季栀微身边的位置，目光炽热。
　　“我可以坐你身边吗？”顾云晖不是能憋的性子，她想要，便问了。
　　“不对。”季栀微回过神，不快的瞥了她一眼。
　　“应该我说。”她朝顾云晖勾了勾手。“过来，坐。”
　　甚至，她拍的是自己的大腿。
　　顾云晖神色微动，乖巧的坐了上去。
　　她从未做过这种事，一时间不敢坐狠了，重心不稳。
　　摇了两下后，她下意识勾住了季栀微的脖颈。
　　这下她算是知道，为什么季栀微这么喜欢这个姿势了。
　　不止顺手，还暧昧得不行。
　　两个人的距离都因此拉近了太多。
　　呼吸纠缠交织，好似眨眼，睫毛也能扫到对方脸上。
　　季栀微好不习惯。腿上的重量不轻，压着她不快。
　　而顾云晖这么看起来，也有了些压迫感。
　　这个姿势，上半身一点微小的动作，全都能收入眼帘。
　　季栀微被那水眸眨的受不住，把顾云晖按住，推到了一旁。
　　“……”两个人都因此沉默了。
　　“不喜欢吗？”顾云晖低头看了看，是不是她衣服穿的不对，还是季栀微其实不馋她身子？
　　“不是。”季栀微心还在猛跳。
　　“第一次当金主，没经验。”季栀微真是下意识动作。
　　等她把顾云晖丢走了，才觉得自己有点逊。
　　明明现在她才是金主。
　　顾云晖了然，颤着睫毛笑了。原来不是不喜欢，那就好。“我也是第一次当金丝雀，也没经验。”
　　季栀微抬了下眼皮，把心跳压平。“那你当过几次金主。”
　　“一次啊。”顾云晖往她身边靠了点。“你不知道吗？”
　　季栀微下意识避开，随后又觉得不对，捏住顾云晖的脸。“你安分点。”
　　“嗯。”顾云晖身子不动了，眼睛乱眨起来。
　　“……啧。”季栀微顺手把她眼睛盖上。
　　“我没有不乖。”顾云晖闭着眼，感受着季栀微掌心的温度。
　　有些热，又不烫，抚在眼睑温度舒适。
　　顾云晖情不自禁的睁眼，睫毛扫过季栀微的掌心。
　　酥痒使得季栀微瞬间弹开了。
　　“我说你有你就有！”还说没有，这是在干什么？挠她痒？睫毛长了不起啊！
　　“好，我有。”顾云晖轻哂一声，笑容无比真挚。
　　季栀微感受到了那笑容中饱含的欢喜，一时间有些怔神。
　　她把顾云晖带回来，可不是为了让她们能有以后啊。
　　还好，喻琼的信息声打破了季栀微的尴尬。
　　季栀微没再跟顾云晖讲话，把信息打开，投到茶几上。
　　“签吧。你说要道歉，我觉得，这是最合适的方式。”让你也体验我当初的痛苦。
　　顾云晖也懂。她仔细看了下条目。
　　和她当年给季栀微的大差不差，几乎是翻版，只是少了帮忙还钱之类的条目。
　　最后顾云晖看到时限，也是四年。
　　“你还我四年。四年后，我们两清。”
　　“……”
　　顾云晖垂眸，拿着那笔，一时间没有动。
　　“怎么，不想签？不是说要道歉？”季栀微看着顾云晖的动作，心里多少有些不是滋味。
　　顾云晖能是真心想同她道歉吗？就算她是，恐怕也不会愿意为自己丢了顾家，丢了同夺位者报仇的机会吧？
　　四年的时间并不短，季栀微也写了，顾云晖不能随意走动。
　　“不是。”顾云晖深吸了口气。还她四年，确实很合适。
　　“我不要和你两清。”她下笔，签的很果断。
　　随后侧头，直勾勾的盯住了季栀微。“我不想和你两清。”
　　她目光灼灼，水眸流光，一时间引得季栀微挪不开眼。
　　她那样认真的同自己说，她们不要两清。
　　季栀微真的与她对视了很久。
　　仿佛要顾云晖知难而退。
　　可顾云晖坚定，绝没有避开锋芒的意思。
　　眼睛一瞬酸涩。季栀微眨了下，忽然就不敢看顾云晖了。
　　“那可由不得你。”最后季栀微扭过头，话说得轻极了。
　　顾云晖把触控笔还到季栀微手里，表情不变，神色依旧那样坚毅。
　　似乎在说，那也由不得你。
　　季栀微低头，把笔收好。她……不想读懂这过于危险的眼神。
　　“你去洗澡。”又默了会儿，季栀微想起当金主最重要的事，把一直在看她的顾云晖赶进了浴室。
　　顾云晖进了浴室，心脏还在砰砰作响。
　　她慢慢的褪去衣裳，对着镜子看了会儿。
　　十六岁那年留下的伤痕已经很淡了，只要不开灯细看，季栀微大概不会发现的。
　　至于背上的那堆疤痕……
　　还挺难办的。顾云晖身上还有几张备用的药膏帖，但别的都在她家。
　　她的大麻烦没解决，还没法回去拿。
　　还有平时要上的药。
　　顾云晖沾点水，摩擦了一下肩膀，这才把药膏帖掀起一角，顺着扯下。
　　再背过去，对着镜子，斜眼看。
　　伤痕依旧可怖。
　　这是她无论如何也不想给季栀微看见的狼狈。
　　顾云晖简单处理了一下伤，把自己整理干净，裹着浴巾出了浴室。
　　就像季栀微曾经一样。除非当夜特别准备了情趣款，否则洗完澡，除了那松垮的浴巾外，什么也不会裹。
　　浴巾上有季栀微的气息。更别说顾云晖刚刚用的还是季栀微的沐浴露。她稍作沉浸，深吸一口气，感觉自己好似在季栀微的怀抱里。
　　如果能被季栀微抱在怀中，也很好。虽然，她更想抱住季栀微。
　　公寓不大，也就一个卧室。顾云晖摸索进去时，季栀微正坐在床上修指甲。
　　她侧对顾云晖，轮廓被灯染上一圈金，柔了本也不锋利的边缘，让她眉目更善。
　　而她长刷似的睫毛一瞬不瞬，卷翘着，时而被呼吸颤动过，修指甲的神色专注，一时间都没有注意到顾云晖来了。
　　顾云晖觉得她不对劲。她现在就很想变成季栀微的指甲刀。
　　她也想被那样注视着。一直。
　　季栀微磨完最后一点，抬头来看她新领的金丝雀。
　　人是熟悉的人。可无论姿态还是神色，都是季栀微从未见过的。
　　顾云晖周身没有擦的很干，水珠挂在下颚，有意无意的，把视线从下方的曲线吸引上去。
　　再在瞥向它的那刻滑落，顺着肌肤的弧线，淌入那软沟。
　　往下，是季栀微遐想过太久的景色。
　　往上，是顾云晖意外绯红的脸色。
　　今夜于两个人而言，都得是第一次。
　　“过来。”季栀微回想着她的当年，学着顾云晖，勾了下手指。
　　她有些不自在的捋了把耳发，修得整齐的指甲还泛着健康的粉红，被光打着，闪了点亮。
　　这会儿的顾云晖看着季栀微的手，除了好看，还没有别的想法。
　　她乖乖走过去，按照季栀微的示意，坐好。
　　季栀微深吸了口气，把不自在压下去，解开了那松垮的浴巾。
　　是方才看过的绝美春色。以季栀微的羞涩来看，尚不能描述她的见闻。
　　季栀微稍稍用力，把顾云晖按了下去。
　　“能不能……关灯？”被季栀微碰到皮肤时，顾云晖只感觉连同心脏，整个人都在颤动。说不清是紧张还是欢愉。
　　季栀微笑了一声。“当年你……也没给我关灯啊。”
　　她不仅不想关，还想拿一面镜子，对着顾云晖。
　　不过今夜还是普通的就好。
　　四年，接近一千五百个日夜，她有的是时间去折磨顾云晖，把这独狼从内到外都折服，拔去她所有的爪牙。
　　顾云晖咽过口水，终于知道什么叫自食其果。
　　她躺在床上，颇不自在，手脚不自觉的颤着，幅度不大，但季栀微和她肌肤相亲，能感觉到。
　　“有这么不情愿？”季栀微说着，拉过顾云晖的手，轻抚，将轻颤弹开。
　　“不是……第一次，我，我羞。”顾云晖都不敢看季栀微。
　　难得亲昵的时光，她却被自己的反应弄得想遁地而逃。怎么能这么……敏感呢？
　　她真的是个omega。直到顾云晖情不自禁闷哼一声，她才清晰的意识到了这一点。
　　顾云晖被这完全不像自己的声音弄得脸耳都红透了。
　　她伸手去拿枕头，想至少蒙着脸，被季栀微拦了下来。
　　“我想看着你。”说着，季栀微手向深处游动，碰过红豆，仗着捏不坏，好生摩挲起来。
　　季栀微都这么说了。顾云晖只能咬着唇，至少不要发出声音。
　　可季栀微这么盯着她，眼里含了蜜意，动作也不停。
　　她实在控制不住，呼吸紊乱的后果便是声音的失控。
　　“没关系啊。别忍着。”季栀微看着顾云晖这副模样，有些好笑。
　　她竟不知道，如此凉薄自恃的人也能这么娇。
　　倒是有些可爱了。季栀微空着的手抚上顾云晖的额头，替她擦掉汗，却不替她拭泪。
　　“不要……”顾云晖不想出声的。
　　“为什么？”季栀微直接咬住了顾云晖的耳垂，理所当然的得到了想要的反应。
　　“你当年，不也这么哄我的？”她力气大了些，让顾云晖已然失神，驳不出半句话。
　　“是这样，还有这样。你还记得你是怎么……”季栀微在顾云晖耳边呼着气。
　　“……”顾云晖哪儿能忘。可主角换成她自己，她便受不住了。
　　季栀微也是个脸皮薄的。
　　一个将自尊看得那样重的人，到底是怎么接受自己对她做这种事？
　　顾云晖昏昏沉沉，还在思考她和季栀微的关系，回忆她们的过去。
　　后来，顾云晖认栽了。大概，是真的喜欢。
　　她没法再控制，锁骨被咬了一下又一下，欢浪浇在头顶，温热从头淋到脚。
　　曲终，顾云晖已是满身热汗。
　　她也不剩多少力气，连对腺体的克制都弱了。
　　一股清淡的气味飘出。
　　季栀微心神微动，把她翻了个身，对着她脖颈后面的凸起，摩擦几下。
　　顾云晖咬着被子，没出声。
　　上次易感期，顾云晖好像说过可以标记她。
　　之前一度春风，顾云晖也让她碰。
　　那今天，她也试试。
　　季栀微按了下那小点，感觉顾云晖在颤。
　　随后她低头，舌尖触碰到鼓包，尝到松烟的凉辣。
　　怪不得alpha都喜欢甜o，别的味道确实需要点勇气。
　　还好季栀微早就习惯了。
　　她对这烟香是有点瘾的。
　　她试着下口……
　　咬不开。
　　季栀微抬头，狐疑一眼。
　　顾云晖依旧很乖的等着，顺从的不像她本人。
　　季栀微撇嘴，又低头，试了两下。
　　她这才发现，她好像丢掉了身为alpha的本能。
　　她打不来标记了。
　　作者有话说：
　　到这儿距离死遁其实也有七万字了，和死遁前的字数是一样的（什么强迫症）
　　日万更的太快，可能看起来和好的很快（明明也没有和好（怼手指））
　　我本身也不是虐文写手，这本的也是以酸甜拉扯为主基调。
　　所以如果看到这里，觉得不符合你的预期，给你道歉，还请嘴下留情啦
　　后面还会有很多拉扯，要吵很多事情，她们之间还有很多问题没有解决，还要吵个大的，冷战一两个月那种……不会那么快大结局的，这本书我预计的字数是50w呢


第38章 
　　末了, 季栀微气不过，狠狠的咬了顾云晖腺体一口。
　　她当然依旧没有咬开，只是让顾云晖吃痛一声。
　　一个没有标记经验, 一个没有被标记经验。
　　顾云晖还以为，这是被标记的时候都会经历的感觉。
　　就像隔靴搔痒, 始终碰不到点。
　　她难受出了些汗，又咬着被子, 防止发出奇怪的声音, 也防止自己乱动, 去阻止季栀微。
　　只是季栀微没再动作了。
　　腺体周围的刺激消失，背部暖烘烘的热度也散了。
　　顾云晖再侧过身子时，季栀微已经走远了，大概是去卫生间清理, 把她就这么丢在了房间里。
　　顾云晖难免失落。
　　季栀微这是不愿意标记她吧……
　　顾云晖按了按脖颈上的腺体, 觉着自己有些不争气。
　　是不是她信息素味道太过刺激, 季栀微才不标记的？
　　还是, 就想玩玩她，从来就没有打上烙印的意思。
　　不想她变成她的。
　　顾云晖抱住被子。没有衣物遮盖, 周身一下就变得很凉，宛如坠入冰渊。
　　她想要季栀微的标记。
　　季栀微在洗漱台，气不过, 拿着手机搜, 搜出来一堆性无能。
　　她又不是那种构造的，咋可能无能？况且才做了那么多次，顾云晖应该是舒服的。
　　可是为什么她不会标记啊？
　　从小到大, 是没有人教过她。生理课羞于描述这种事, 只说, 等以后谈了对象就明白怎么做了。
　　很显然，长期被人标记的alpha并不会明白这种事。
　　她长叹一声，试着去搜相关视频。
　　她好奇别的alpha是标记她们的omega的。
　　说来也羞，从前和顾云晖在一块儿时，季栀微只喜欢看o上a下的动作片。
　　今天能顺利完成，还得多亏她模仿能力强，照着顾云晖以前的方式，尽数奉还。
　　下次再试一次吧。如果还不行……
　　思考间，顾云晖也进了浴室。季栀微看她来，下意识想站直收手机。
　　随后在注意到顾云晖身上的痕迹后，反应过来。
　　现在她是顾云晖金主了，没必要这么紧张。
　　“你怎么就进来了？”季栀微还是把手机收了。
　　只不过她抱臂靠在洗手池上，看着顾云晖。
　　那堆暧昧的印记实在惹眼，扫过时，季栀微都忍不住耳红。
　　以前她从未妄想过能对顾云晖做这种事。
　　兴趣淡了不少，更喜欢被顾云晖按着……
　　可今天这一出，感觉还挺不错的。就是有些废手，腰也累，还没有舒服到。
　　“啊，不能吗？”顾云晖都调整好心情了。
　　就算这次季栀微不想，还有那么多发热期呢，迟早她得让季栀微标记上，要是季栀微没点分寸，给的是永久标记更好。
　　她想属于她。
　　“……搞清楚你的身份，顾云晖。听话。”季栀微说着便掐上了顾云晖的腰。
　　她当年可没这么大胆。第一次结束后腿软，真是被顾云晖抱着进了浴室。
　　那会儿顾云晖还会哄着喊她乖栀子，眼神柔软，语调醉人。
　　顾云晖那时就认出她是季家人，想着要报复吗？
　　想到这儿，季栀微多拍了下顾云晖身子，把她赶出了浴室。
　　“我都没弄完，你不准进。”
　　顾云晖脸瞬间红透了。“嗯。”
　　她用蚊子大的声音答应下来，随后捂住了被季栀微拍过的地方。
　　她怎么能拍这种位置……
　　搞得顾云晖腿真的有些，酸软。
　　腿上无力下来，顾云晖靠住了浴室的门，深呼吸着。
　　下半身粘腻起来，顾云晖只感觉整个人又烧热了，急需降温。
　　等季栀微终于允许她进浴室时，顾云晖还热着。
　　看着她略奇怪的走路姿势，季栀微倒是笑了。
　　第一次呢，确实该有反应，怪可爱的。
　　顾云晖冲了个冷水澡，把所有难受的黏糊都冲走。
　　身上的痕迹她也不想消，甚至对着镜子看了好一会儿。
　　季栀微留下的，艺术品。
　　脂膏上缀了红樱桃，抹了红颜料。
　　顾云晖把感觉刻进心底，随后从洗衣篮里找出她的项链和耳坠。
　　拆了两分钟后，她拼出了一个掌机电脑。
　　说是电脑也不太准。键盘是投屏出来的，只是屏幕大小比一般的手机大点。
　　她将耳坠里的卡插上，瞬间便涌入了一堆消息。
　　全是手下，问她是否安好。
　　通讯软件也是她内部研发的，可信度很高，她的人聊的内容也就肆无忌惮了一点。
　　【怎么说，老大，我们回去抄了顾家？】
　　【回个信啊老大求求了！你被谁带走了！要不要我们把你悄悄接走，还是直接破门！】
　　【我跟着那个人在楼下了！老大，您说一声，我们立即把您带出来！】
　　【谁干的有查出来吗？】
　　【在查呢，我们业务大头不在内陆，没那么快】
　　顾云晖先在群里回了个句号。
　　群顿时安静了一瞬，随后更热闹了。
　　【太好了您没事！】
　　【那个女人是不是对你做了什么？】
　　【我刀收不住了，18楼对不对，我要上楼了！】
　　顾云晖赶忙开了禁言。
　　【我没事，打算隐退一段时间】
　　等了两分钟，见季栀微房门没被敲响，顾云晖才把禁言关了。
　　【隐退是什么意思啊？】说话的人名长依，是最早跟着顾云晖在外单干的，现任第一副官。
　　不用问，肯定是这群崽子把她推出来当代表。
　　顾云晖想着房子的主人，弯了下唇。
　　【字面意思。体验一下被人包养的感觉。勿扰。还有你们几个，给我滚远点，别碍她眼，更别来捣乱。顺便，那些想借我的事对她出手的，搞定一下。】
　　顾云晖发完这条信息就关掉了她的电脑，重新拆回去。
　　可惜她眼镜被收了，不然她还能再组装个小手机出来。这电脑屏幕大了点，不方便带。
　　她一下线，群里炸开了锅。
　　【老大这是打算蛰伏，用美人计，然后给仇人最痛的一击？】说话的人正是刚刚说要闯季栀微家把顾云晖带出来的。
　　【蠢。带走老大的那姑娘肯定不简单，说不定是老大心上人呢。沈祈闻你悠着点，别坏老大好事。】
　　长依都想隔空敲那蠢蛋一下了。
　　她们情报网很广，自然查出来带走顾云晖的正是前些日子顾云晖让她们调查过的姑娘。
　　调查了，还变着花样给人送东西，连许然都带走，给人当保镖了。这能是仇人？
　　很明显今夜是一出美人救美啊。
　　也就沈祈闻这种莽货会直接冲到人家楼下，还想强闯民宅。
　　确实得帮着那美人处理一下，最好把她塑造成真仇人，这样才不会被顾云晖那还没查出来的仇家盯上，也方便给别的虎视眈眈者一个交代。
　　长依说完，群里又安静了。
　　好半会儿沈祈闻才被推着开口问：【那我们是不是很快就有大嫂了？】
　　长依才不想理这个蠢货，没有回她。
　　这会儿，收掉机子的顾云晖犯了难。她没有可以换的衣物，包括贴身的。
　　她只能又把浴衣裹上，去卧室找季栀微。
　　她差点习惯性的直接推门而入。
　　好在脑子反应过来，收住了手。
　　她敲了敲门，得到一声“进”。
　　看着顾云晖的打扮，季栀微一时间有些脑热。
　　顾云晖这是没满足，还想勾引她？
　　哪儿来的胆子？
　　见季栀微愣住，顾云晖咽了下口水，把浴衣拉紧了些。
　　可身上的痕迹若隐若现的，这会儿漏出几点，又让人耳红。
　　空气都静了一瞬。
　　顾云晖在季栀微难以置信的目光下，也逐渐红了脸。
　　“我，我不是……你没给我准备衣服，不是，我没有衣服换……”她也就语无伦次起来，紧张的好似初见心上人的小姑娘。
　　是季栀微没听过的语气。
　　季栀微咽了下口水。她alpha的本能在作祟，但又不想那么快给顾云晖奖励。
　　手还累着呢，不得钓一下顾云晖，看看她下次能不能有更好的表现。
　　“那就这样吧。”季栀微强迫自己收回目光，余光却一直追着顾云晖。
　　她掀开被子的一角，示意顾云晖过来。
　　顾云晖步子都在颤。她不会要被季栀微抱着裸睡吧？
　　就像曾经她抱季栀微一样。
　　光是想想，就知道有多难受了。
　　她当年怎么能做出这种事呢？这不是折腾季栀微，让她看得到吃不到吗？
　　等她坐上床，季栀微更过分一点，亲手拆了她的浴衣。
　　就像在拆一只精美的礼物，或是拨开一只滑腻的果。
　　动作间没什么暧昧停顿，可星点触碰，依旧撩得顾云晖难受。
　　随后对着顾云晖欲说还休的眼神，季栀微选择直接转过身。
　　两个人真就这么贴在一起。季栀微还有点事要处理，暂时没关灯。
　　顾云晖只觉得整个人都不好受了。要是待会儿季栀微再学她，摸她一把，怎么办？
　　煎熬中，那灯终于被拉上。
　　而后季栀微真就伸手，抱住了顾云晖。
　　“你也挺咯手。”季栀微似乎是轻哂了一声。
　　由于夜静，她的声音压低了不少，气音似的，吹在顾云晖耳边。
　　激起一层浅浪。
　　痒与热如同斑驳星点，刺刺的扎上顾云晖的皮肤，裹住她全部的感官。
　　是一种介于舒服与难受之间的感觉。比煎熬更浅，只是细密无缝，贯穿了每一寸皮肤。
　　“那我多吃点。”只是顾云晖到底脸皮更厚，接了季栀微的话。
　　“……呵。”季栀微就差给她翻白眼了。
　　她很果断的捏了把不该碰的部位，成功让顾云晖闭嘴。
　　今夜注定无法安睡。
　　顾云晖过31岁的生日也有一段时间了。
　　可身体上这种直接的欢愉，她还真是第一次经历。
　　更何况是在这种情况下跟季栀微，她喜欢了多年，念了多年的姑娘。
　　被季栀微这么抱着，顾云晖头脑热的厉害，满是刚才这样那样的回忆。
　　明明是冬夜，被子够厚，季栀微把暖气调的很小。
　　可背后那人这样烫，顾云晖只感觉自己在冒汗。
　　仿佛刚刚的冷水白冲了。或者是没淋透，仅仅停留于表面。
　　就像季栀微给出的这点关怀。
　　顾云晖很清楚她是在照旧奉还，把自己做过的事全部还回来。不然，怎么连标记都不想给？
　　Alpha标记omega，和omega标记alpha可不一样。且不说后者样本量太少，前者在共识中，有着“所属”的意味。
　　季栀微是不愿意接纳她，才不标记她的。
　　更多寒心的细节，如季栀微按着她的手，不让动，也如刚刚那番几乎一致的对话话。
　　甚至于这个拥抱，都只是因为，顾云晖从前会这么抱着她。
　　把她当抱枕一样。
　　顾云晖心凉，身子实在没法降下温。
　　她被压的有些不舒服，更别说季栀微的手放在不该碰的地方，稍有不慎，滑过瞬间的触感足够让顾云晖弹起来，再起一身鸡皮疙瘩。
　　季栀微以前被她这么抱着，是夜夜都失眠吗？还是习惯了，乐得如此？
　　顾云晖思绪昏沉，□□烧旺，却无法熄灭。
　　她稍微往下缩了一点，希望至少能避开季栀微的手。
　　她没料到，这寒夜，不止她一人失眠。
　　“别乱动。”季栀微抱着，也不舒服。
　　若不是想着报复，她坚持不到两分钟。这个姿势手咯得难受，还被压着。
　　这会儿顾云晖还悉悉索索的扭着，把本就过分的肢体接触变得愈发黏糊。
　　腿被贴过，腰上的触感也若隐若现着。
　　只有痒燥。
　　她记得顾云晖体寒。莫不是又记错了，不然怀里这人，怎么跟个火炉似的，抱着她，被子都有些厚了。
　　季栀微直接按住了顾云晖。
　　“……”顾云晖没想到她还醒着。
　　多少有点尴尬。
　　尤其她没缩成功，这会儿季栀微的指尖和她桃尖的距离微乎其微，几乎贴上，却又隔了汗毛的距离。
　　她整块皮肤的感官都紧绷起来，时刻准备着接收那种电流似的难耐之痒。
　　偏偏季栀微看不见，手一直没动。
　　“我难受。”好半晌，顾云晖才吐了这么点字。
　　她气息不稳，声音飘得厉害，季栀微都以为她怀里换人了。
　　“忍着。”季栀微也难受。被她这声音撩得心痒，又不小心碰到了那点绵软。
　　她总算换了个方式，手搭在顾云晖腰上，明显感觉到了一点起伏，是顾云晖松了口气。
　　忍着，是啊。
　　就算换到腰上，没了衣物的隔阂，皮肤挨着皮肤，暧昧的感觉太深。
　　但除了忍着，也没有别的办法了。
　　一直到天蒙蒙亮，季栀微大概是睡沉了，翻了身，顾云晖这紧绷的神经才松懈下来。
　　后果便是她睡过了头。一觉起来，季栀微已经不在身侧了。
　　顾云晖有些懊恼。
　　季栀微什么时候走的她都不知道。明明同床共枕，还相拥而眠，两个人却离的很远。
　　顾云晖摸了下床，早已失了温度，人走很久了。
　　她不知道季栀微刻意放轻了动作，洗漱时间不超过五分钟。
　　季栀微今天事情多，除了通告，还得去哄生气的表姐，说不定还得对付顾云晖那群难缠的死敌。
　　她看了眼表，准时踏进了环宇的办公楼。陆家的地盘，安全性有保障。
　　顾云晖机械性的起床，直到进了洗手间，才意识到自己还是□□的。
　　对着镜子，看那痕迹，顾云晖又红了脸，冷静了好一会儿。
　　季栀微是临时起意，把她带了回来，家里多的东西都没有。
　　就连牙刷，看着也像季栀微从住过的某酒店拿走的。
　　这可如何是好。顾云晖不想在家裸|奔一天。
　　她看了眼洗衣篮，衣服已经被季栀微拿去洗了。
　　顾云晖裹上浴巾，摸索到小阳台。有烘干机，谢天谢地。
　　按照以往的速度洗漱好，顾云晖抬脚便准备开门，去公司。
　　好在换鞋的时候，她低头看了一眼，反应过来自己这会儿已经是被人包养的无业游民了。
　　她把鞋放回去，一时间不知道该做什么。
　　以往的生活里，只有工作，连可以作伴的好友都没有。
　　三年前，顾云晖还会想想有没有什么能带小金丝雀去玩的。
　　那是她唯一让近身的姑娘，即便是刚得知姑娘是季家人，顾云晖也总惦记着她。
　　原因无它，只是她不自知的心动了。
　　可现在，她就是那金丝雀，还因为种种原因，真就被圈养起来。
　　没有手机电脑，没有社交渠道，甚至不方便出去。
　　一是因为季栀微没有允许，二是她那不知名的仇家。
　　顾云晖该做的，似乎只是在家等季栀微回来。
　　季栀微也没说今夜回不回。
　　顾云晖还记得粉丝群里说的季栀微的行程，很紧凑，大多在京，但几乎称得上连轴转。
　　陆持谨也是，怎么能给季栀微安排那么多工作？累坏了怎么办。
　　想着顾云晖就要摸出手机，去敲打陆家。
　　等摸到熟悉的口袋空空如也时，顾云晖顿了手。
　　她的手机昨夜也丢在路上了，还不知道她的人能不能顺利找到。
　　她什么都做不了。
　　顾云晖坐在沙发上，神情落寞。
　　公寓本身不大，至少比起顾云晖的任何一个住所都小上太多。
　　顾云晖就这么孤孤单单的缩在角落，整个客厅却显得空旷了。
　　她默了半个小时，走去将暖气调大一点。
　　地暖从脚发着热，被冷气隔绝，充不满房间，四周冷如冰窖。
　　顾云晖最终选择进了厨房。当然是在发了两个小时呆，等衣服都洗完烘干过以后。
　　她对着陌生的厨具又发起了呆。她一个都不认识。
　　她不敢妄动，万一给季栀微弄坏了怎么办？表面上她可是身无分文，赔不起钱，顶多陪季栀微一晚。
　　季栀微要不要她赔不好说呢。
　　灶台上还有点面包，顾云晖考虑了一会儿，败给了饥饿感。
　　从昨天上午匆匆离开顾家，被绑，到现在，顾云晖还一点东西都没吃过。
　　下午，顾云晖终于耐不住寂寞，把首饰重新拆了装成电脑，打开，进了群。
　　群里热闹的不行，她正好也闲，点开，挨个翻看着她手下的聊天记录。
　　这群人真是八卦的很。明明主公司不在内陆，大半人也非大陆出生。
　　可别说娱乐圈，就是京圈的消息她们也全都知道，什么都敢聊。
　　翻了好一会儿，到底了，才看见长依给她发的消息。
　　【您隐退结束了吗？】
　　顾云晖扶额。哪儿有那么快的事。
　　四年呢，不止还季栀微的，顾云晖还想靠这四年，重新获得季栀微的信任。
　　【没有。】
　　【那您打算隐退多久？】虽说大部分时候，顾云晖对自己的产业都是甩手掌柜的状态，但她毕竟是公司的主心骨，明着说要隐退，还是给长依这第一副官带去了不小的压力。
　　【四年吧。】顾云晖随意道。
　　群都沉默了。
　　【不是，老大，认真的吗！四年！你不要我们了吗？】沈祈闻等人吓得插了话。
　　【嗯。公司上的事我会来处理，看心情。还有帮我联系一下黛安，新药帖得送到我现在住的位置。昨天让你们查的事，怎么样了？】黛安是给她治背伤的医生。
　　【好的。还是没有结果，不过我们已经在着手敲打可能去骚扰大嫂的人了。】要处理，那就不算隐退，和之前的状态没差。
　　顾云晖看着那个“大嫂”，没意识到她嘴角翘的多高。
　　顾云晖没再回。她点开了之前总玩的土味页游，打到想吐了，季栀微也还没回来。
　　已经九点半了。季栀微什么通告要弄到这个点？
　　还是说被自己的什么仇人缠上了，找她麻烦？
　　没了权势，原来做这些事这么困难。
　　她也不想让手里人去跟踪季栀微。
　　虽说本意是为了护季栀微，但顾云晖还记得那夜季栀微冲她吼的话。
　　季栀微觉得顾云晖在监视她。季栀微觉得那是施舍。
　　她明明没有那个意思，只是想弥补过去，对季栀微好而已。
　　顾云晖心冷，手脚也冷。她把电脑拆回去，躺在了地上。
　　冬日的地板是很暖的。她只留一件薄衫，贴着地，汲取些温度。
　　一天就这么被她荒废过去了。
　　想起来，还有些烦躁。
　　好在也没有什么必要的文件没有及时处理完，不至于再被一群老家伙指着鼻子骂她的性别。
　　时间分秒流逝着。顾云晖都快加热过四个面了，季栀微也还没回来。
　　总不至于，今夜她不回了。
　　也不是没这可能。她们也并没说好。
　　顾云晖望着钟，不止一点落寞。
　　她等的难受，更是不免想到季栀微等她的那些时候。
　　真是混账。顾云晖心如刀绞，鼻子有些酸了。
　　指针走到十一，门终于开了。
　　季栀微带着满身风霜，推开家门，点亮了整个寒冷的屋子。
　　她看着地上的顾云晖，有些诧异。
　　她在诧异那两道泪痕。
　　作者有话说：
　　顾云晖：饿晕过去
　　季栀微：养金丝雀的第一天，差点养进医院


第39章 
　　今天季栀微没有想象中的忙。
　　陆持谨性子就那样, 说话难听，但没心没肺的，好言几句, 加上点利益，便不会跟季栀微计较太多。
　　只会跟她八卦顾云晖的情况。
　　“你真当她金主啊？睡了？”陆持谨把手里的通告稿塞给季栀微, 一脸好奇。
　　“嗯。”季栀微回的敷衍起来，也不知道在回哪一句。
　　“她在上在下？啧, 好难想象这种人被欺负。表妹, 你还挺厉害啊。”
　　季栀微瞥了她一眼, 没说话。
　　昨天之前，她也很难想象。
　　听到这话，季栀微脑海中不自觉的飘出顾云晖的种种情态，无不可爱。
　　兀的, 季栀微还有点想她。
　　也不知道她在家过的怎么样。
　　季栀微神游两分钟, 无视了陆持谨的更多问题。
　　“你一个月, 给她多少钱？”再回过神, 就听到陆持谨问这么一句话。
　　“……不给。”合同里写的是十万，但那是季栀微背的她的金丝雀协议。
　　就她这经济状况, 别说给顾云晖十万，再闹两次需要公关的绯闻，她俩可以直接上街喝西北风了。
　　“也是。你钱都在我这儿。”陆持谨还挺骄傲的。“要用姐姐再给你打点。”
　　“不用。”又拿250笑她是吧, 她才不要, 她还能撑。
　　下午，一则和顾云晖有关的八卦迅速在京圈传开。
　　陆持谨帮着听了一耳朵，发现大致在说季栀微和顾云晖的关系有多差, 差到绝不可能优待她, 巴不得把她一刀毙了。
　　配的证据那叫一个真, 季栀微看了都得信的那种。
　　消息传的很自然，也就陆持谨认识季栀微，见过两个人先前的相处，才会起疑。
　　这是有人在暗中帮季栀微。
　　正好，省的她出手。
　　她还从这件事中获了些利呢，不过没告诉季栀微罢了。
　　正面跟顾家人对上，陆持谨算是借季栀微的手无形中又改变了外界对她的看法。
　　就算顾云晖落魄了，还是以那么一种措不及防方式，大部分人也不敢妄动。
　　但她陆持谨的人敢，还能全身而退。没点手腕，肯定做不出这种事。
　　有些站旁系的股东听着这消息，重新思考起是不是该改投陆持谨。
　　陆家的格局也得为此动一动。
　　这消息放出去后，打算找季栀微麻烦的人大半偃旗息鼓了。
　　都是仇家，何苦为难彼此？本来也没有血海深仇要亲手报，看顾云晖过得不好，他们就快乐了。
　　季栀微没被人找麻烦，单纯是今天节目组出了问题，得重录，这才搞到了接近十一点。
　　她进家门，一时间都没反应过来地上那团是什么东西。
　　直到看见顾云晖的泪眼。
　　“……怎么了？”季栀微把东西放在一边，蹲到顾云晖面前，下意识想给她拭泪。
　　顾云晖眨眼，把最后一点泪挤出来。
　　“没事。”就是想你。
　　季栀微这才注意到她诡异的姿势。
　　“怎么躺地上？不嫌脏？”季栀微给顾云晖递了只手，想拉她起来。
　　顾云晖一下抱住了季栀微的手臂。
　　“你松开。”这人怎么这么放肆，她到底清不清楚她现在的身份啊。
　　“我冷。”顾云晖多抱了几秒才松手，坐起来。
　　“你……”季栀微想批两句，见顾云晖似乎是真冷，才会躺着取暖，便看了眼控制仪，又回头看向顾云晖。
　　“你可以调大一点。我白天在家一般开到四档。”还是二档呢，不冷才怪。
　　“好。”顾云晖冲着季栀微笑，有些憨，多是可爱。
　　笑容似乎蕴含着某种神奇的能量，光是望着，季栀微就感觉自己没那么疲惫了。
　　“那个……”两个人都站起来后，顾云晖想起她衣服的事。
　　她没看见季栀微提着什么东西回家，多半是把自己忙忘了。
　　季栀微差点没反应过来顾云晖在叫她。
　　从前顾云晖喜欢喊她小栀子，再不济也是小可爱，小姑娘这种，无比暧昧的称呼，把她撩到心绪不稳。
　　最近一段时间，顾云晖和别人一样，喊的“阿花”。
　　这会儿身份换了，顾云晖暂时还没想出来要喊季栀微什么。
　　“我没有换洗的衣服。”对上季栀微迷茫的眼神，顾云晖抿嘴，尽量把姿态放低。
　　她不习惯做这种事，看着有点别扭，只有那双含情的水眸依旧粼粼着，颤的光在季栀微心间点出些涟漪。
　　季栀微这才想起来。她说怎么感觉今天忘了点事。
　　除了换洗衣物，还得给顾云晖准备她在家的用具。食材好像也得准备点。
　　“要不，你先穿我的？”季栀微合计了一下，这些都是小开销，她明天得空就能购置。
　　只是急用，今夜她没兴致，也不想让顾云晖裸着睡她旁边。
　　两个人的身高差不了多少，睡衣都是宽松款，顾云晖应该也能穿。
　　顾云晖努力绷住神情，才没让自己嘴角弯的太厉害。
　　“好啊。”她眉眼依旧柔和的不行，月牙弯着，就像遇到什么喜事一样。
　　要是能让季栀微帮她换衣服，那得更好。
　　季栀微晃神，转过身，不说话了。
　　等季栀微拿了衣服出来，顾云晖坐在沙发上。
　　大半累赘她已经脱掉，只剩件黑衬衫，扣子解了两颗，胸襟半敞，窥得一片雪。
　　雪中还点了几支红梅，是昨夜的杰作。
　　光是看着，季栀微就觉得手酸。
　　她想直接把衣服丢到顾云晖身上。
　　顾云晖正在解第三颗扣子，很费劲似的，手指动了半天也没能成功。
　　黑衣领因为她的动作，已经滑到肩颈处，正试图继续下落，将美好漏的更多。
　　锁骨上的咬痕清晰可见。明明算伤口，却不狰狞，只是暧昧。
　　种种痕迹，都像在勾|引季栀微。
　　偏偏顾云晖眸光低垂，是真的很苦恼这衣服，没有半点不正经。
　　大概半分钟后，顾云晖才注意到季栀微似的，眯了下眼，随后眉头一撇。
　　“我解不开……能不能，帮我一下？”顾云晖咬着唇，神色为难且满是羞涩。
　　就像她也真不情愿，全怪衣服难解。
　　季栀微被声音勾掉了魂，快步上前，根本没有思考顾云晖为什么要当她面换衣服，还只是解这么简单的衣扣。
　　甚至于其实，衣服掉落的角度，都是顾云晖刻意计算好的。
　　她想季栀微一天了。不能半点抚慰都得不到。
　　转眼，季栀微已经坐上顾云晖的腿，伸手帮顾云晖解起衣扣了。
　　一不小心，季栀微碰到了顾云晖的皮肤。
　　两个人的呼吸都加重了，隐约的，季栀微还听到了令人耳红的音。
　　她抬头看向顾云晖，注意到一片绯色，还有荡漾着暖光的眸。
　　含情脉脉，不过如此。
　　为了不被蛊惑，季栀微迅速低头，专注于手里的活儿。
　　可惜被顾云晖那么盯着，她手不稳，额头发烫，愣是好半天没把扣子解开。
　　偏偏顾云晖还在她耳边轻叹。“我就说难解，唉。”
　　一声呵气，吹的季栀微耳垂很痒。
　　她耐不住，用力，终于把顾云晖衣服扯开了。
　　连着还扯开了好几颗扣子。
　　只剩底端一颗还苦苦坚持着，似乎要维持这件遮羞布最后的尊严一样。
　　衣服都有尊严，顾云晖却不要脸。
　　她稍稍挪了下肩膀，衬衣领往下滑，露出香肩，甚至连……
　　她垂眸看着自己身上的痕迹，目光移到季栀微的手指时，颤了下。
　　现在她看着季栀微光洁的指尖，有了些新的感想。
　　不止是美。
　　她睫毛抖动明显，让季栀微头埋的更低了。
　　真要命。
　　就好像顾云晖颤的不是睫毛，是季栀微的心。
　　季栀微把最后一颗扣子解开，收了手。
　　“不帮我穿吗？”顾云晖适时的补上一句话。
　　季栀微下意识听话，去拿给顾云晖的睡衣。
　　在正要帮顾云晖套睡衣的时候骤然清醒。
　　她对上顾云晖含笑的水眸，这才意识到刚刚自己被坑了。
　　“你……大胆！”扣qun：一乌尔而七五耳吧以季栀微又羞又恼，把睡衣往她身上一扔，气鼓鼓的站起来。
　　“你怎么能……命令我给你做事？”她都不知道顾云晖是不是刻意利用她还没消散的服从性，去做这种羞事。
　　“我没有。我明明是求你。”顾云晖声线委屈至极。
　　她把睡衣放在一旁，就这么赤着半个身子，看向季栀微。
　　“求你给我换衣服，结果什么都被你看光了。我好羞耻。”
　　顾云晖说的也是实话。但羞归羞，绝对没有达到耻辱的地步，只是害臊紧张，却又想把自己展示给季栀微。
　　多亏她勤于锻炼，身材保持的很好。
　　从反应来看，季栀微应当是喜欢她这副身体的。
　　季栀微深呼吸几下，试图给发热的脑退烧。
　　可想着顾云晖刚刚的行为，又瞥见昨夜她们欢愉的证据。
　　季栀微静不下来。
　　于是睡衣也别穿了。
　　季栀微将顾云晖按到沙发上，气狠狠的咬住了她的肩膀，然后是最亮眼的峰顶红。
　　“……我晚上还没洗。”光顾着等季栀微去了，忘了还有这种事。
　　她下次一定记得洗。
　　“你又没出去。”抽空，季栀微抬头，对着顾云晖龇牙。
　　顾云晖不自觉的伸手想摸季栀微的头。
　　碰到的瞬间，季栀微都呆住了。
　　她有些难以置信，把顾云晖的手挥开。
　　“顾云晖，你是不是记不住你的身份？”刚刚诱引她算一次，这会儿试图以下犯上算一次。
　　“我错了。”如同当年季栀微道歉很快一样，顾云晖也迅速滑跪，收回不安分的手。
　　当然，是真跪。
　　在季栀微打算做完再算账时，顾云晖偏偏嘴贱，问她是不是没洗手。
　　季栀微气的不行，把顾云晖踹下了沙发，让她好好跪着反思。
　　洗手的时候，季栀微思考，她要不要买点绳子拍子一类的。
　　又是一笔开销。季栀微决定今天拿衣服将就。
　　她出浴室时，顾云晖真还跪在原地。
　　眉眼低垂，秀发零散，披在身上一样，丝丝缕缕，零碎间献出脂膏般滑腻的白玉。
　　顾云晖神色看得见落寞，又这样□□的跪着，好似傲骨被季栀微折断。
　　季栀微难得心疼。
　　转瞬又觉得，是顾云晖该。
　　虽然自己当年只跪着做过。但方才是顾云晖先坏了规矩。
　　季栀微不知道，顾云晖只是在忍耐□□。
　　季栀微走到顾云晖面前，附身，捏住她的下巴，迫使她抬头。
　　顾云晖是很顺从的。但季栀微力道大了点，强迫的意味便明显起来。
　　两个人默着对视，顾云晖冲季栀微眨了眨眼。
　　就像在放电。
　　而季栀微手碰着顾云晖的下巴，真感觉有电流蹿过。
　　她猛地收手，顾云晖险些一个趔趄往她腿上扑。
　　“咳。起来，我们去床上。”原本说今晚早点休息的。
　　但想着明天没太多事，季栀微也想放纵一把。
　　顾云晖不依不饶。“我腿跪麻了，站不起来。”
　　说着顾云晖就要给季栀微表演一个摔倒。
　　季栀微一口气哽在喉头。
　　她迫不得与，把顾云晖扶住，随后试着去抱顾云晖。
　　顾云晖只是想季栀微扶，顺便靠在她身上，没想过让季栀微抱。
　　“……我还是下来吧，会不会很重？”她看季栀微手都有点抖。
　　“你想被我摔下去，就继续说话。”季栀微几乎是气急败坏，抱着也要咬顾云晖一口。
　　顾云晖不敢说话了，只能圈住季栀微的脖颈，又被勒令保持距离，不准贴太近。
　　很难做到。这点距离，连呼吸都能交织在一起，顾云晖只是试探着，慢慢贴近，温水煮青蛙一样。
　　季栀微发现后，几乎是把顾云晖扔到床上的。
　　明明顾云晖抱她那么轻松。季栀微嫌弃的看了眼自己的胳膊，亏得她还是alpha，浑身没劲儿，每天就想着躺。
　　现在可不能躺，她目前不想被顾云晖碰，再说，她还要欺负顾云晖呢。
　　顾云晖躺得也乖巧，身体随呼吸起伏，线条惹眼，可又处于静态，只有一双眼不时眨动。
　　那眼一转，盯着季栀微。
　　季栀微忘了，顾云晖最不乖的便是这双眸。
　　最会似水含情，随眼波流淌，无法截断。
　　季栀微想起，她的初夜，顾云晖眼神也很柔。
　　但也许并没有这样真诚。
　　顾云晖有点近视，眼神中的迷蒙感更甚。
　　俯视看过去，好似在薄雾弥散的清晨偶然瞥见一只迷途的鹿。
　　一眼便无法忘记。
　　季栀微沉了神色，找了自己的眼罩，给顾云晖罩上。
　　鹿是仙鹿，也狡猾着，难以亲人。可不能被她蒙骗。
　　失去视野，顾云晖又瞬间惊慌。
　　她本能伸手，想抓住什么，双手又被季栀微囚住。
　　感觉到有什么缠上了双手。顾云晖反应过来，张了张嘴，没说话了。
　　最喜欢把人捆着做的，是她。
　　但她绑人，只是因为不喜欢被随便碰到。
　　动情时的季栀微很不老实，若不捆着她手，隔会儿自己的腰就会被抱住，或是被蹭到。
　　那瞬间的激痒让她烦躁难耐。
　　可到现在顾云晖才懂，只是因为喜欢，想要。
　　现在换她被绑住了。
　　顾云晖想抱季栀微，想抓着她的肩，想贴着她的耳朵。
　　都没法做到。
　　这也是她自食其果，真苦。
　　今夜异常难耐。季栀微也觉得顾云晖似乎比昨夜更主动了些。
　　反应也更大，声音、颤动、起伏……或许是因为少了一感。
　　季栀微清楚眼睛被蒙住后，身体会变得多紧绷敏锐。
　　她便时不时收手，等顾云晖缓过气，又趁她不注意，猛地进攻。
　　顾云晖的反应真的很可爱。
　　多的，不能言说。
　　结束时，顾云晖眼角还挂着泪。
　　季栀微把顾云晖的眼罩取下来，看她泪珠一颗颗的往下掉。
　　只是她眼中情多于痛，季栀微便没管她。
　　胸口起伏了好一会儿，顾云晖才终于动了。
　　“手……”她还没解绑呢。
　　季栀微听着她沙哑的嗓音，都愣住了。
　　这是谁家的小o，被折腾的这么惨。是她家的啊，那真好。
　　顾云晖说完一个字便咬住了唇，似乎也很羞耻。
　　季栀微瞧她红耳根，笑了。
　　于是绯色往下蔓延，给锁骨附近也染了层霞光似的淡粉。
　　“还以为，你脸皮多厚呢。”季栀微伸手把束缚解开，指尖还沾着些粘滑，顺手，摸过顾云晖的脸颊，又顺着脖颈，最后点在锁骨上。
　　顾云晖真不是能认输的性子。
　　虽然是面对季栀微，但她觉得此情此景，争一争，无伤大雅。
　　于是她在季栀微再摸过她唇瓣时，含住了那根手指。
　　季栀微好似被震住，满脸不可思议。
　　“你……以下犯上很好玩是吧！滚出去！”季栀微几乎是抽出了她的手指，随后没给顾云晖反应时间，把她推出了卧室。
　　人走了，床还是温的。
　　季栀微只觉得房间太热，去开了阳台门。
　　冷风灌进来，她头脑清明一瞬。
　　回忆整个晚上的经历，她好像又被顾云晖夺了主动权。
　　被哄着给她换衣服，抱她上床，刚刚又……
　　顾云晖真就没把自己摆对位置是吧！
　　风吹的季栀微发痛。
　　明明自己当年那么顺从。
　　说好的还自己四年，骗子就是骗子，背信弃义，谎话连篇。
　　可是也不能全怪顾云晖。季栀微把那根遭殃的手指放到光下，照过。
　　泠泠的光随着风过被刮走。只剩黏糊感。而她竟然有些贪这本该让人难耐的粘。
　　就像她也有点喜欢顾云晖独有的那种温软。
　　是她太没有一个金主的威严了。
　　季栀微深深的反思了自己一顿，觉得自己明天得给顾云晖列好规矩才行。
　　她吹了会儿冷风，才听见顾云晖在敲她门。
　　“怎么？”季栀微冷静的差不多了，把外衣披上，开门。
　　这一眼，颇有种开幕雷击的感觉。
　　顾云晖还保持着十多分钟前的模样，胴体一点遮盖都没有。
　　甚至于季栀微还能看见盈盈的水光。
　　季栀微真感觉自己被闪电劈过，瞬间有些站不稳。
　　她嘭的把门甩上，声音都提高了。“你想干什么！衣服都不穿！”
　　顾云晖有些局促。她也不是故意的。
　　刚刚才惹了季栀微生气，就是给她十个胆子，也不可能在人没消气的时候再去触人霉头啊。
　　“我没衣服……”只是季栀微准备的那件睡衣还在卧室里。
　　季栀微看着脚边的睡衣，又懊恼不已。她们是怎么玩着玩着，把衣服弄到地上的？
　　她只能重新给顾云晖找一件。
　　两分钟后，门开了一条小缝。季栀微伸手，把睡衣丢到顾云晖身上。
　　这一幕还挺似曾相识的。顾云晖仗着季栀微看不见，没控制表情，肌肉都快笑僵了。
　　“我可不可以用浴室？”拿着衣服，顾云晖还没走。
　　“去！下次这种事……不对，下次我不在浴室的时候，你随便进不用问。”季栀微靠着门舒着气。
　　亏得她以前觉得顾云晖冷静自恃。
　　这么个能把她折磨到哭哑嗓子的人，不是变态还能是什么？
　　脸皮厚的大骗子。季栀微吐了口气，心里骂了个痛快。
　　面上，她留给顾云晖的话便是分房睡。
　　整个家只有一间卧室。季栀微的意思是让顾云晖睡沙发。
　　顾云晖却犯了难。睡沙发还是睡地板，没什么太大的区别。
　　原本顾云晖是没躺过地板的，但今天破了例，还被季栀微看见了，也就无所谓了。
　　她还想离季栀微近一点。要不，睡地板？
　　洗完，顾云晖拧眉看了眼背后的伤。
　　刚刚那种程度的剧烈运动会让伤口裂开，顾云晖又花时间处理了伤口。
　　早就没了痛觉。顾云晖麻木的抹着药，又把垃圾收好，卷到角落。
　　最迟三天，她的药就用完了。
　　这事还不想让季栀微知道，最好能悄悄的。
　　不知道能不能让她的人送上门。
　　但万一季栀微家门口有监控，被发现了可就解释不清了。
　　她可不想被季栀微说是故意装金丝雀，博同情。
　　洗完出来，也不见季栀微人。
　　时间已经很晚了，顾云晖贴在卧室门上听了下，没动静，季栀微大概是睡着了。
　　她把沙发上的毯子拿下来，铺好，卧进去。
　　没有季栀微抱着是有点寂寞，但两个人好歹在一个空间。
　　比从前，只能拿着季栀微的相片思念她要好上太多。
　　也比前两个月只能对着通讯录里那个无法通过她好友的头像发呆要好。
　　房间内的季栀微睡不着。
　　她在背下一部剧的台词，顺带看点相关题材的影片找感觉。
　　还有一周就进组了，这个角色和她从前出演过的都不一样，对她来说是个挺大的挑战。
　　约莫三点，季栀微出房门去厕所。
　　开门，她看见了脚边缩成一团，已经睡着了的顾云晖。
　　作者有话说：
　　日万结束！接下来应该是日六了，感谢大家的支持~


第40章 
　　季栀微愣在了原地。
　　说不清的酸涩感冲击着她的头脑, 带来细密如针扎的疼痛。
　　顾云晖这是在干什么啊……
　　白天也是，有沙发不躺，偏偏躺在地上。
　　家里没什么别的事能做, 只能是在等自己。
　　季栀微不断的说服自己，说不定这只是顾云晖见不得人的癖好之一。
　　可她偏偏选了离季栀微最近的地方。
　　理智擅长撒谎, 情感却不会。
　　那份心疼是掩盖不了的。
　　季栀微蹲下，顾云晖便睁眼。
　　那是明显的睡眼的。顾云晖又不是专业戏子, 不会装睡。
　　她是被季栀微吵醒了。
　　季栀微心里一抽, 干脆也坐在地上, 稍微往顾云晖身边靠了点。
　　顾云晖还有些迷糊，贴上季栀微后，反应了两秒。
　　“怎么起了？”
　　话音还带了软。
　　季栀微伸手摸了摸她的头，没回答。“怎么不去沙发？”
　　“想守着你。”顾云晖也没矜持, 说得明白。
　　季栀微叹息一声。
　　顾云晖这是为了什么？是真的喜欢她吗？
　　季栀微不愿思考更多的事, 只知道这一刻, 她想抱住顾云晖。
　　顾云晖回应的热情, 把她腰搂的很紧，头又搭在她肩上。
　　季栀微都能感觉到她的鼻息。
　　“那也别坐着睡。”半晌, 情感退却，季栀微收手，仿佛刚刚抱着顾云晖的人不是她, 冷言道。
　　“地上烫。”顾云晖摸了一把, 地热还是有挺高温度的，不能久躺。
　　“行了，进去吧。我去洗漱。”季栀微起身, 也没拉顾云晖一把。
　　顾云晖望着季栀微的背影眨了下眼。
　　这是允许她进房间, 要跟她同床了？
　　顾云晖努力站起来。
　　她失败了。这下是真的腿麻了, 又酸软着，没力气撑起来。
　　季栀微收拾完出浴室，看见顾云晖还坐在门口，一时间有点懵。
　　“你不进去？”她性子毕竟比顾云晖好，还会多问。
　　若是换做从前的顾云晖，只会当小金丝雀闹倔脾气，不肯进去，把人关门外。
　　“……腿麻了。”
　　季栀微差点给她翻个白眼。
　　有的话，信一次是正常，两次就是蠢了。
　　“不是，真的麻了。”顾云晖使劲，只是重新倒了回去。
　　“我坐了这么久，又被你做了那么久，麻一下也正常吧？”
　　等季栀微反应过来两个zuo分别是什么字后，脸蛋爆红了。
　　这人是怎么面不改色心不跳的说出这种虎狼之词的！
　　她不羞耻吗！
　　顾云晖眼中只有无辜，浑身都在努力脆弱，看着可怜又滑稽。
　　曾经只有她笑季栀微腿软的份。
　　现在她只能坐在地上，希冀季栀微垂怜。
　　这体验还挺新奇的。
　　季栀微还是心太软，走过去，把顾云晖拉起来。
　　“谢谢你，我的金主大人。”顾云晖跟软体动物似的没骨头，赖在季栀微身上，在快到床前时，在季栀微耳边吹了一句。她终于想出来一个不错的称呼了。
　　耳边一阵酥麻，季栀微猛地抽手。
　　顾云晖一个趔趄，正正好好摔在床上。
　　这个称呼哪里像不对等的包养关系，分明更像在调情。
　　不止耳朵，季栀微身上都在烧。
　　她从前就有意识到跟顾云晖在一起，她的欲|望只会变成无底洞。今天是再次清晰的意识到了这一点。
　　明明几个小时前才玩过。
　　被顾云晖这么喊，季栀微心动，就想听她带着哭腔用这个称呼唤她，求饶。
　　顾云晖还没意识到自己在玩火，只是挪进被窝，盯住季栀微的眼睛。
　　“不来睡吗？我给你暖床，金主大人。”
　　季栀微揉了揉眉心。“你不要这么叫。”
　　她默念两遍刚刚背的台词，火才将将压下去。
　　“哦。”顾云晖好像还挺委屈，把头往被子里缩了点，只留一双眼睛，一瞬不瞬的看向季栀微。似在撒娇，又像勾|引。
　　简直是作弊。
　　季栀微把灯拉上，不去看那双眼。
　　进了被窝，季栀微按住顾云晖，妄想借这点肢体接触来缓解她的火气。
　　其实，她是金主，完全可以不考虑顾云晖的身体状态，想玩就玩。
　　“那我该怎么称呼你？”黑暗中，顾云晖终于问出了这个困扰她两天的问题。
　　顺带的，她也反握住季栀微的手。
　　“又放肆。”季栀微抽出手，重新捏紧顾云晖的手。
　　她用了不小的力气，顾云晖咬着牙，没喊疼。
　　“你想喊什么？”善解人意的金主惩罚完后，还问了顾云晖的意见。
　　“主人？”顾云晖是半点不羞的。
　　季栀微就差给顾云晖一巴掌了。
　　她按着顾云晖的嘴，狠狠捏了下。“你正经一点！”
　　顾云晖眨眼，季栀微又翻出眼罩，给她盖上。
　　“……可是我们这种关系，你又比我小那么多，我不能喊你姐姐吧？”
　　顾云晖想象着喊季栀微姐姐的场景，忽然觉得也没什么不可以。
　　薄脸皮要是能讨到心上人欢心，她也不至于变成这副厚颜无耻的模样。
　　“喊妹妹也不合适嘛。”顾云晖撇嘴，就好像这段关系的称呼只剩这三个选择了一样。
　　季栀微被她这脑回路弄无语了，好生□□了一会儿她的脸，才消气。
　　“喊名字吧。那几个……你留着床上叫。”
　　能让顾云晖喊她主人再求饶，那也太赚了。
　　她脸皮薄，当年死活不肯喊主人，顾云晖逗了好久，一句也没听到，只好退而求其次，让她喊姐姐。
　　“好。栀微。”顾云晖念了下，感觉不大亲近，又换了一个。“微微？”
　　“也行。”很安全的称呼，季栀微的大部分同学都是这么叫她的。
　　没有半点变得不正经的可能。
　　“晚安，微微。”顾云晖轻声道。
　　话音里，都带了顾云晖特有的松烟味，质感很薄，戳破后会包裹耳骨一样。
　　季栀微心口一热。
　　她忽略了顾云晖能把正经的话变得不正经的能力。
　　顾云晖睡的很快，是真累了。
　　季栀微却是累清醒了，便转过身看向顾云晖。
　　这眉眼的一笔一画，她都记得。
　　这还是重逢后，季栀微第一次得空，仔细看顾云晖。
　　当年，她也只敢在顾云晖睡着后，悄悄看她。
　　今夜似无数个从前。
　　只是季栀微敢抚上顾云晖的脸颊，将纹理一并纳入心怀。
　　心境没法相同。
　　她曾经那样的喜欢顾云晖，没得好果。
　　或者说这果，迟了三年。
　　季栀微不知道她对顾云晖的再次亲近到底是为何。
　　就当，是匹配度太高带来肢体接触的喜欢吧。
　　两日鱼水，她也就贪顾云晖的身体。
　　多的，不能也不该。
　　她要做的，该是演好金主这一角色，像顾云晖当初做的那样，最后，当然也要把人推开。
　　顾云晖似乎感觉到触摸，皱了眉头。
　　而后开口，是梦话。
　　“栀子……”
　　季栀微听清了，呼吸一滞。
　　这一声，似从前，情却深。
　　季栀微垂眸，点住顾云晖的唇。
　　别喊了。
　　* * *
　　翌日，两个人都起的晚了些。
　　顾云晖先醒的，她睁眼便看见面对着自己的季栀微，心情一下雀跃起来。
　　她稍微动了动，把自己缩进了季栀微的怀抱。
　　很暖，像个小火炉。季栀微还是和以前一样，很热乎。
　　犹记得心意还被蒙在深处时，顾云晖就喜欢在冷天抱着季栀微取暖。
　　比什么暖气都好。
　　现在也可以抱了，真好。
　　季栀微几乎是被怀里的东西咯醒的。
　　她睁眼，看见好大一只顾云晖，还被她抱着，一时间有点不知所措。
　　她不会下意识去抱顾云晖的才对。
　　她没有这个习惯，前天试过，觉得不喜欢，昨夜也就没抱。
　　所以是顾云晖主动钻的？季栀微低头，看见顾云晖虽闭着眼，睫毛还在轻颤。
　　季栀微很果断的掀开了被子。
　　顾云晖惊的一下睁了眼。
　　“出去。”季栀微盯着她。
　　顾云晖撇嘴，至今不知道她是怎么暴露的。
　　难不成季栀微刚刚在装睡？
　　那也不能她抱了五分钟才发现吧。
　　下次她小心点，还敢。
　　“今天没有通告？”洗漱完，见季栀微进了书房，顾云晖在门口问。
　　“没。今天闲。”
　　“哦。”
　　问完，一阵不和谐的声音打破了安静。
　　季栀微缓缓回头，看向发出这声音的顾云晖。
　　顾云晖真是涨红了脸。
　　说荤话的时候不见她不好意思，这会儿倒羞涩起来了。
　　“你昨天是不是没吃饭？”季栀微叹气。她把这事忘了。
　　顾云晖应该是个从未下过厨房的生活白痴。
　　她冰箱里是有食材，但顾云晖不会做啊。
　　顾云晖低头，也遮不住她发红的耳尖。“我吃了点面包。”
　　但也是两天多没吃正经饭了。
　　经历了那么多次体力消耗，就是铁打的人也遭不住。
　　“很饿？”季栀微起身，往厨房走。
　　顾云晖亦步亦趋的跟着，却不好意思回话。
　　“你，你是要给我做饭吗？”顾云晖看见季栀微的动作，心一紧。
　　她还以为没机会吃季栀微亲手做的饭了。
　　“嗯，比外卖快一点。也安全干净，还便宜。”季栀微取出食材，熟练的开始处理。
　　“谢谢微微。”顾云晖把她能等的话咽了回去。
　　季栀微难得想给她做饭，收着就是了，多说什么呢？
　　“行了，我的疏忽。出去吧。”都把人饿到肚子叫了，季栀微有点内疚。
　　明明是金主，养个金丝雀，连饭都没法给人提供，她这金主当的太不合格了。不提她俩的仇，就算是俘虏都不会挨饿的。
　　“下次这种基本需求记得提。”厨房门关上前，季栀微多说了一句。
　　顾云晖便是弯着嘴角被赶出了厨房的。
　　靠在厨房门上，她心跳依旧快的她要承受不住了。
　　过去的四年里，她也就吃过两口季栀微做的饭。
　　等季栀微不在了，她才懊悔不已，却连食物的残骸都早已被处理掉，找不到一点渣。
　　没想到还能吃到。
　　顾云晖按着即将跳出胸腔的心脏，身体都暖了。
　　就算嘴上不说，季栀微心里也还有她。她还有机会。
　　季栀微下了两碗面。
　　故意的，明知道顾云晖不喜欢面食。
　　顾云晖什么都没说，看着面前的面，笑容很盛，还跟她甜了句“谢谢”。
　　跟个得到糖的小朋友似的。
　　“不是不喜欢面食？”季栀微看她这笑，心里莫名不舒坦，怼了一句。
　　“但是是你做的。”顾云晖没多解释。
　　她也饿坏了，这会儿本就吃什么都像仙露琼浆。
　　更别说这是季栀微亲手做的。
　　别说面条，就是馒头疙瘩，顾云晖也得暴风吸入。
　　看顾云晖险些呛着的模样，季栀微也没法再说她不是，只能劝她慢点吃。
　　“没人跟你抢，吃慢点唉……还要吗？这碗也给你，我再去煮点。”不经意间，季栀微眉眼也染上笑意。
　　原来顾云晖不讨厌她做的饭啊。
　　“不难吃吗？”想起曾经那些话，季栀微就来气。
　　她特地做的同一种臊子和面，三年后顾云晖知道要吃了，看起来还挺喜欢。
　　早干嘛去了？
　　“……咳，咳咳！”仿佛是才想起来自己做过什么壮举一样，顾云晖一口气没提上去，呛住，咳的厉害。
　　“好吃，很好吃。”顾云晖接过季栀微递来的水杯，呼吸还有些不稳，却急急忙忙纠正了自己过去的混账话。
　　顾云晖再饿，再不喜欢面食，对一道菜的味道也有正常的评判。
　　季栀微做的面真不难吃，至少顾云晖很喜欢。
　　而且，三年了，季栀微也还记得她的喜好。
　　“这个和你说过难吃的，是同一种。”季栀微都没给顾云晖抚背，目光低垂，似隔着顾云晖，在找某个答案。
　　“我错了，面很好吃。是我眼瞎耳聋没品味。”顾云晖不惜骂自己。
　　她总算把那口水咽了下去，平复着呼吸。“我以前是挺混账的，尽说些假话。”
　　因为喜欢而乱了分寸，因为慌张而选择伤人。
　　她今天这一呛，也算对她的惩罚。
　　假话啊。季栀微神色愈深。
　　她判断不了顾云晖什么时候是真，什么时候是假，也不愿废这个心思。
　　她使劲拍了顾云晖背一下，好似在给她顺气，随后又进了厨房。
　　顾云晖差点被季栀微这一巴掌拍到面碗里。
　　季栀微离开了餐桌，惹得顾云晖心绪不宁，生怕又把人弄不快了。
　　她还记得那日季栀微恐惧又落寞的神情。
　　当时她到底是怎么想的？人小姑娘一片好心，看她过生，给她煮面。
　　不论寓意还是味道，都是好的。
　　她却辜负了季栀微的那颗心。
　　而影响，也带到了现在。
　　若季栀微真不在乎了，怎么还会连着跟她说这种话？
　　顾云晖望着季栀微的那碗面，忽然有些吃不下了。
　　季栀微当时得有多伤心？
　　光是想象，顾云晖就有点受不了。
　　难受的感觉翻涌在胃里，连带刚刚吃下的珍馐也忍不住想往外跑。
　　只是不吃完，会让季栀微误解，更糟。
　　顾云晖深吸一口气，把情绪都压下去，埋头。
　　热气扑面，花了视野。
　　等季栀微重新给自己煮了一碗，顺带煎了两个蛋，出厨房后，顾云晖已经吃了一半了。
　　季栀微没多说话，只是把自己碗里的蛋夹了一个到顾云晖碗里。
　　“你不吃吗？”顾云晖抬头，目光追随着季栀微。
　　“我有一个啊。本来也是给你煎的。”季栀微用筷子点了下碗里的蛋。
　　顾云晖这才稍稍放心了些。
　　季栀微态度如常，没有像前几次一样，突然拒绝自己的接近。
　　这是个好消息。
　　还有顾云晖意想不到的，更好的消息。
　　吃到一半，或许是季栀微想起了长寿面，突然问她是不是31岁了。
　　“我也25了。”算起来，她们认识也有七年了。
　　季栀微搅拌着碗里的面，多少有些不是滋味。
　　她这辈子也才过了三个七年多。她们还要再纠缠多久？
　　“生日快乐啊。”她的小栀子又长了一岁，不是永远停留在22，真好。
　　“说晚了。这都快过去四个月了。”季栀微意有所指。
　　她们重逢在九月，顾云晖是有机会给她过25岁生日的。
　　如果顾云晖记得的话。
　　“嗯，当时不是不方便嘛。你都不愿意理我。”
　　说起来顾云晖还怪委屈的。她们要是早能这么相处，她当然要给季栀微过生的。
　　现在补应该也不算晚。顾云晖盘算着能给季栀微送什么。
　　“你还怪我啊？”季栀微瞥她一眼，颇为嫌弃。
　　“怪我。”顾云晖光速改口。
　　场面默下来，顾云晖光顾着思考礼物，没注意到季栀微略复杂的神色。
　　纠结了半天，季栀微还是开口了。“你也生日快乐。”
　　顾云晖怔住。
　　自从季栀微走了，顾云晖再也没听过一声生日快乐。
　　大部分人不知道，知道的人不关心。
　　顾云晖也没有过生的习惯。对她来说，生日还没有年底的会重要。
　　可听见季栀微祝福她，她发自内心的快乐了。
　　“谢谢。”她还能遇到季栀微，真好。
　　“谢谢微微。”一遍不够，一百遍都不够。
　　顾云晖在心里默念着道谢的话，盯着季栀微不放。
　　这是她喜欢的人。是很好很好的季栀微。
　　她不愿再错过，也不可能再放手。
　　“吃你的，别看我。”季栀微侧头避开对视，似乎是羞的。
　　“微微秀色可餐。”顾云晖也就皮了一句。
　　季栀微白了她一眼。要不是考虑到这人两天没吃饭，季栀微得把她饭碗抢了。
　　秀色可餐是吧，那别吃了，看就好。
　　后半顿饭，顾云晖嘴角一直扬着笑。
　　太过刺眼，季栀微吃完便看起了手机，努力无视起顾云晖。
　　“我去洗碗。”吃完，顾云晖自告奋勇，把碗收进厨房。
　　季栀微这才看向顾云晖，点过下巴。“有洗碗机。”
　　顾云晖又觉得自己没用了，只能把碗堆好，对着洗碗机折腾了两下，开了机。
　　回到客厅，见季栀微没进书房，坐在沙发上，顾云晖也凑了过去。
　　“我能坐你身边吗？”
　　“……嗯。”季栀微现在明白了，她金主的威严完全被顾云晖的主动淹没了。
　　偏偏她还不讨厌这份主动。
　　“你就不能……算了，当我没说。”季栀微还想立威信，可怎么想怎么感觉不对。
　　不是顾云晖主动臣服，哪还有意义？
　　“怎么了？”顾云晖对自己的以下犯上向来不自知，跟季栀微保持着不会被她推开的距离，目不转睛的看着她。
　　“……就是，你能不能在原地踌躇一下，等我喊你过来。”季栀微回忆了一下自己以前和顾云晖相处的方式。
　　“那你怎么知道我想坐你身边呢？”顾云晖不太理解。
　　就像她到现在也不能理解季栀微以前明明喜欢她，为什么很多事都那样被动，连跟她撒娇，让她留下来过夜都不敢说。
　　“我有眼睛，会看！”气死她算了！季栀微侧身，把顾云晖按下去。
　　“而且你想不想，关我什么事！”
　　高低差距拉开，被压住的感觉明显。
　　顾云晖没觉得害怕或难堪，只是耳根红了。
　　一看就知道想到了什么。
　　“……你照做就是了！”季栀微气急败坏的松手，离开顾云晖的身边，顺带把她踹远了点。
　　“好哦。平时你也自己做饭？”既然季栀微说了，那她配合就是了。
　　“嗯。便宜安全。”季栀微随手打开了一部剧，熟练的快进，打开手机备忘录，学起来。
　　“你是不是没做过饭？”这剧她看过很多遍了，不需要一直盯着屏幕，便跟身边人聊起来。
　　“是。”顾云晖想起自己连厨具都认不得，很是挫败。
　　她还说想以后给季栀微做饭，结果，不把季栀微的厨房炸了都算好的。
　　“那你点外卖吧。”季栀微想着，按了暂停，从包里翻出一把钥匙。
　　“备用的，拿着。”
　　“不怕我跑了？”顾云晖欣然收下。
　　“你敢？”季栀微冷笑一声。
　　“不敢。你说东，我绝对不往西走。”季栀微这是信任她，对吧？顾云晖又笑。
　　“对了。”哼完，季栀微拍脑袋，就说她忘了什么事。
　　“你的睡衣内衣、洗漱用具，是不是还要眼镜，手机？”她忘给小金丝雀买必备品了。
　　“啊，麻烦微微了。”顾云晖也不好说她自己能搞到。
　　只是她有点怕把季栀微搞穷。房间里一个奢侈品都看不见，家具都是基础便宜款，连饭都因为省钱而自己做，她的栀子恐怕真没什么钱。
　　“应该的。我出去一趟。”说是这么说，想着开销，季栀微还是有点肉痛。
　　顾云晖这才踌躇，思考片刻，跟着站起来。“我能跟你一起去吗？”
　　作者有话说：
　　顾云晖：脸是什么，有老婆重要吗
　　新开了一个快穿预收，太想写了，打算插队！应该是九月中旬开文，对快穿题材感兴趣的小可爱可以去收藏一下，谢谢大家~
　　《渣攻总要拯救美强惨女主（快穿）》
　　世界一：万人迷渣攻和她的隐婚不霸道总裁
　　世界二：迷糊脑渣攻和她的真救命恩人白月光师姐
　　其余世界待定~
　　《万人迷赘a她把选秀变恋综》那本应该会在12月底或者1月开，收藏的小可爱也不要急，到时候依旧是多多存稿，入v后给大家爆更！


第41章 
　　“顾云晖, 你是不是不清楚你现在的身份？”季栀微想也没想就回绝了。
　　“嗯……金主大人不愿意带她的金丝雀出门吗？”顾云晖跟了过去，被季栀微关在了卧室门外。
　　季栀微换的很快。她提着包出卧室，捏住了顾云晖的下巴。
　　“不是说这个。你知不知道外面多少人在盯着你？还有, 说了别这么喊。”
　　顾云晖脸都被捏变形了，嘴巴嘟着, 好像条鱼。
　　“唔知道。”顾云晖都没有挣扎，任季栀微继续□□她的脸, 口齿不清的回道。
　　“知道你还想出门？我就一个人, 能留得住你就不错了。”季栀微收手。
　　回来她得把规矩立好, 刚刚光顾着给被她饿了两天的金丝雀煮饭，把这茬忘了。
　　“我不能扮下别的相吗？”顾云晖还不想放弃。
　　她仗着外面有她的人，其实不是很怕。
　　“你想扮什么？保镖？司机？”季栀微没想答应，只是在接顾云晖的话。
　　“都可以。”顾云晖以为峰回路转。
　　以前她也只跟季栀微逛过街, 每次都是给季栀微买衣服。她们还拍了那么多照。
　　想到这个, 顾云晖脸色微沉。
　　她的办公室不知道怎么样了。私人购置的宅院顾家应该没能力动, 但办公室不一定。
　　她还放了好些相框在办公室呢。
　　得让她的人去拿。
　　季栀微白了她一眼。“就跟你开个玩笑, 真信了？”
　　“微微说什么我都信。”顾狗狗就差给季栀微摇尾巴了。
　　“那我让你留家里，你怎么不信？”季栀微已经拿上钥匙了。
　　“不是不信, 就是……拜托微微，难得你工作不忙，我想跟你一块儿出门。”顾云晖用她生涩的技巧恳求起来。
　　“求求你啦, 金主大人。”
　　一个久居高位的人用这种语气撒娇, 是会吓坏一批人的。
　　季栀微就被震住了。她以为顾云晖喊她主人已经是极限了。
　　不曾想到她还会这样低头，直白的求她。
　　顾云晖何时哀求过别人？季栀微心里一紧，她有些怕做这特例。
　　“……我给你找套衣服吧。要是被发现了怎么办？”季栀微哪里见识过这种场面。
　　她的理智都被顾云晖的声声“求你啦”强制下线, 晕晕乎乎的答应了这个极为危险的请求。
　　“放心。不会让你冒这个险。”顾云晖接过季栀微找的衣服。“借你化妆品一用？”
　　看着顾云晖变装, 季栀微若有所思。
　　她记得季家也有易容老师。
　　当然, 她没学过。她这一辈竞争并不激烈，有一个人，算她堂姐吧，太过优秀，碾压同辈。后来这位堂姐随着季家倒台，失踪了。
　　想起季家的事，季栀微其实没太多波动。
　　她对季家的感情全在她血亲身上，他们早亡，剩下的季家人，不提也罢。
　　顾云晖会点易容术，也不奇怪。
　　顾云晖没花太多时间，只是对五官做了修饰，将最大的特点抹平，再突出点别的，让人乍一看不会将她和顾云晖联系在一起。
　　发型一调，气场一变，季栀微都有点愣神。
　　似乎身高也不太一样了。
　　季栀微抬头看着明显高了她一截的顾云晖，又低头，去找她在哪儿增高了。
　　之前，她们身高明明差不多。
　　“内增高。”顾云晖解释了一句。“我扮保镖，你看这样行吗？”
　　顾云晖站到了季栀微身边。
　　季栀微打量了一下，还真挺像个保镖。无论是远看还是近看。
　　“要真出事，我保不了你。”季栀微想着，威胁了顾云晖一句。
　　“嗯。到时候你就把我交出去，我再努力逃出来找你。”
　　被这么讲，顾云晖也不难过，假设的话说得轻松。
　　“……”季栀微哑口无言。顾云晖都这么说了，她还能怎么阻止呢？再被求一次吗？
　　季栀微也不适应顾云晖那样讲话的。
　　能让季栀微只戴个口罩逛的商场，安全性有保障，就是价格更贵。
　　季栀微嘴上说着不管顾云晖的安危，可为了把风险降到最低，她宁愿多花点钱。
　　顾云晖看不出来。家里的东西从不由她采购，每天进账的资金太多，她看价签一点感觉都没有。
　　她尽职尽责的扮着季栀微的保镖，注意着周遭的动静。
　　没什么人关注她们这边，目前是安全的。
　　“想要什么样的睡衣？常服也得买吧？”
　　季栀微带着顾云晖去到她买得起的楼层，脑海里浮现着顾云晖换各种衣服的模样。各种风格，有不同的可爱。
　　怪不得顾云晖当年喜欢带她逛服装区，还给她拍那么多照。
　　要不是身份不方便，她也想玩。
　　“普通款就可以了。或者……你想要我穿情|趣的，也行。”顾云晖小声的回话。
　　后半句话夹了点气音，让季栀微以为她在勾|引自己。
　　又不正经，该罚。
　　“这么想穿？”季栀微回头，面无表情，顾云晖却读出了一丝危险。
　　她深知有些款式，穿着比不穿效果更好。
　　“嗯。”想着下次季栀微回家，自己可以穿着那种衣服去迎她，顾云晖很果断的把脸皮丢了。
　　“那你进去换给我看吧。”季栀微拽住了顾云晖，只手拿着一套内衣。
　　“我们一起进同一个更衣室不太好吧？”顾云晖吞了下口水。
　　她想起来了。当年她可不止给季栀微拍了照。
　　她们在更衣室险些擦枪走火。
　　“有什么不好的？我的贴身保镖。”季栀微拉着顾云晖的衣领，迫使她低头，在她耳边低语。
　　“毕竟，你太想穿了。作为你的……主人，我得满足你的诉求才是。”
　　顾云晖听见了季栀微的轻笑，汗毛倒立。
　　——作为她的主人。
　　顾云晖没法反抗，跟着进了更衣室。
　　季栀微拿的还只是带了蕾丝边的文胸，和连裤袜。
　　正经的说，只是摸到了情趣款的边，和真正的差的有些远。
　　“换吧。先把身上的，都脱下来。”季栀微抱臂靠在门上，看着顾云晖。
　　更衣室的空间是很逼仄的。
　　季栀微的话清晰的在顾云晖耳边炸开，如气球破裂，惊得她心里一跳。
　　“每一件。”末了，季栀微还吐了三个字。
　　若是在家，顾云晖会毫不犹豫的照做。
　　只有她们两个人的话，怎么放肆都无所谓。
　　甚至她还会主动接过那衣服，像昨夜那样，让季栀微给她换。
　　毕竟，季栀微对她忽冷忽热的，她不主动一点，她们哪儿来的可能？
　　可这里是商场的更衣室。算半个公共场合。
　　虽说如此狭小的空间里，只有她们两个人而已。
　　周遭的嘈杂无法被忽略。
　　吵闹声如同绽开在顾云晖身旁，一举一动就像被许多双眼睛注视着。
　　顾云晖不情愿的闭眼，四肢的脉动都明显了，心牵着身上每一寸狂跳。
　　她再睁眼，咬唇看着季栀微，似乎有些为难。“你能不能……转过去？”
　　季栀微勾了唇。“那我为什么要跟你挤一间？还是说你想换完以后穿着内衣出去找我？”
　　“不想。”这种打扮只有季栀微能看。
　　换做别的人，顾云晖真会想挖了他们的眼睛。
　　“那就，快一点。你动作快，我们还有时间吃个饭。”季栀微是打定主意要看了。
　　顾云晖确实受到了吸引。
　　她开始一件一件的，把累赘从身上剥离。
　　就像在剥她自己的皮一样难受。
　　最后什么都不剩了，顾云晖正忸怩着，准备把文胸套上，季栀微忽地摸了过来。
　　“唔！”顾云晖在发出过于奇怪的声音前，咬了下舌头。
　　她现在一点防御都没有，对季栀微也从不设防。冷不丁的被偷袭一下，几乎是瞬间就软了腿。
　　这都得益于近日的运动。
　　顾云晖控制不住的往下缩。
　　季栀微从某个地方抵挡住了她的下滑，却让她下半身几乎失了控制。
　　“果然是个敏感的omega呢。”季栀微只觉得手湿。
　　顾云晖不敢说话。她出着气，眸光带水，看向季栀微，眼波带了恳求。
　　“放心，不在这里玩你。”季栀微也没那么变态。
　　她只是轻轻抹扫几下，直到顾云晖憋出两颗豆大的泪珠，才收手。
　　“都被你弄脏了。”季栀微把手指对着光，晶莹的粘液闪过亮点，让顾云晖直接低下头。
　　“明明没进入正题。”季栀微收手，歪头看向顾云晖。
　　“不愧是主动要穿情|趣款的。”
　　顾云晖臊得厉害。她哪知道她会有这么大的反应，还全给季栀微摸去了。
　　她深呼吸三下，从季栀微手里夺过文胸，破罐子破摔似的，换了上去。
　　换完，季栀微也擦完手了。
　　她抬头瞥了一眼，眸光多了几分兴致。“我看待会儿回去，你就这么穿也挺好。”
　　“可以。”这个顾云晖能接受。
　　既然季栀微满意，她也不继续试了，火速换回了原来的那身。
　　试穿别的衣服，季栀微也跟顾云晖一起进的更衣室。
　　表面上毕竟是季栀微来买衣服，不能只让顾云晖进。
　　生活用品就快多了。顾云晖也不是挑剔的性子，季栀微拿哪个，她都可以用。
　　“眼镜我明天让人给你配吧。手机怎么说？”已经快到晚饭点了，季栀微带着顾云晖，继续往餐厅走。
　　“都可以。便宜一点的也行。”
　　“你家的品牌怎么样？估计你平时也用这种，投影效果不错。”就是有点贵。
　　养金丝雀要好多钱，可不能随便养。
　　要不是想让顾云晖还她，她也不至于做这么亏的事。
　　“不便宜吧？”顾云晖用的当然是顾家还没发售的样机。
　　手机价格顾云晖还是清楚的。
　　她看季栀微自己用的都是两年前的旧款，不想让季栀微破费。
　　“我都可以，能跟你联系就行了。”顾云晖真的只要这个。
　　别的人也不需要和她联系。更多的功能她也用不上。
　　“那老年机？”季栀微只是想逗她一下。
　　“也行呀。”
　　听她答应的这么果断，季栀微又无奈的回头看她。
　　“行了，一个手机还是买得起的。买你家新款吧。我好歹是金主，这点钱都不愿意花，哪儿能算金主呢？”
　　顾云晖还想再商量一下。“你用新的这个，我拿你旧的。”
　　“我用的习惯，看不惯你家那个新款的构造。”季栀微用眼神制止了还想说话的顾云晖。
　　“听话。”
　　顾云晖偃旗息鼓。
　　她好想去敲打一下陆持谨。
　　她家栀子好歹是个大明星，连部手机都不肯换，也太过分了。
　　不知道签的合同是二八分的还是一九分的。
　　作为一个艺人，有好几个手机号是很正常的。于是乎卡便用的是季栀微的备用卡。
　　考虑到安全问题，饭还是打包带回去吃的。
　　车上，顾云晖捣鼓了几下，把手机处理好，终于加上了她心心念念的微信号。
　　她自己手机还在的时候，加过两次，都被删了。
　　这一次，应该不可能被删了。
　　顾云晖把消息置顶，对着好友界面傻乐。
　　季栀微只多看了她一眼。
　　不就加个好友，至于这么开心吗？
　　又想起来，她第一次加上顾云晖的微信，似乎也抱着手机翻了半个夜晚睡不着。
　　想什么呢。季栀微把杂念甩出脑海，去冰箱拿饮料。
　　“冰箱里有水果饮料什么的。还有拿空气炸锅炸一下就能吃的东西。你白天要是不想点外卖，拿这个将就一下也行。”
　　把人领回家后，季栀微还没给顾云晖介绍过家里的东西呢。
　　就像她迟迟没定的规矩。
　　她们度过了很和谐的三天，宛如简单的同居，没有尊卑之分。
　　和谐到季栀微都有些舍不得去打碎。
　　“好。不过我没有钱买外卖。”明面上，顾云晖的卡也被顾家冻结了。
　　她确实身无分文，得靠季栀微吃饭。
　　“……用我的卡吧。待会儿给你，绑一下。”季栀微还真没有多的卡可以随便给顾云晖。
　　她只有两张卡，阿妈用一张，她自己用一张。
　　说起来，阿妈说不想打扰她拍戏，没答应来。
　　她得抽空回云城看看阿妈。
　　顾云晖沉默了。她家金主是真的穷。
　　穷到顾云晖想把储备金拿出来，还给季栀微。
　　之前每个月给季栀微打钱的卡还在，钱顾云晖没有动过，存到现在，数目也不小了。
　　她还是学学做菜，帮季栀微省钱吧。
　　吃完饭，季栀微还是下了决心。
　　“过来。”她领着顾云晖进了书房。
　　“你这几天太没规矩了，我觉得有些事我得强调一下。”
　　季栀微甚至打开了电脑，建了个包养规矩的文档。
　　顾云晖乖乖站在她身边，看着终于有点金丝雀样了。
　　“微微想定什么我都接受。”她甚至还表了决心。
　　“不准随便跟我搭话。”季栀微才不接受她这份决心，果决的用第一个规矩堵了她的嘴。
　　“……”第一条就让顾云晖想收回刚刚的话了。
　　“为什么？不喜欢我跟你讲话吗？”顾云晖神情落寞起来，眼中聚了泪，看着是真可怜。
　　“还是说微微希望我当个哑巴？”
　　季栀微差点把键盘敲穿了。
　　“就是因为这个！你太不正经了！”季栀微几乎是吼了顾云晖一句，恨不得按哑她嗓子。
　　“啊，原来微微喜欢正经的。我可以改。”
　　“……闭嘴吧你！”
　　在顾云晖把这点记到脑子里前，季栀微终于把刚刚那个条款划掉了。
　　条例变成了禁止说骚话。
　　“没有惩罚吗？”顾云晖想卡bug。
　　那种事的时候要是都不能随便讲，那得憋死她。
　　“你怎么惩罚我，我就怎么弄你。”季栀微龇牙。
　　就是点痛，还是亲密接触中的那种。
　　顾云晖垂眸，看起来是乖顺了，心里不知道在想什么不正经的。
　　她这是要为爱负伤了。她很荣幸。
　　“第二点，我在房间时，找我必须敲门。”
　　“好。”这个算是基本礼仪，季栀微不说，顾云晖也会记得。
　　季栀微打完字，有点发愣了。一时间，她竟然想不出来更多的。
　　“第三……必须听我话！”季栀微咬牙，把很笼统的要求也列了上去。
　　“我会呀。我什么时候不听微微的？”
　　顾云晖说这话的时候还挺无辜，浑然忘记刚刚是谁用花言巧语骗季栀微改了条款。
　　“……你刚刚就没听我的。今天上午也是，非要跟我出门。”季栀微想到这儿，把条款改成红色，加粗又标了下划线。
　　“可是不让我说话是不是也太过分了？我又不会说微微什么。”
　　顾云晖觉得她是有理有据的反驳季栀微的。“出门也是，我想和你一起，你也不是因为不想，是怕我出事。”
　　“谁怕你出事！给我听话！巧舌如簧的。你就是个骗子，谁想听你讲话。”
　　前半部分季栀微就差手里拿个东西往顾云晖身上砸了。
　　后半部分她声音小了，但环境够静，顾云晖还是听见了。
　　“我没有骗……我闭嘴。”她还想辩解一下，目光触到季栀微的怒目，瞬间灭了气焰。
　　这人，还想狡辩。季栀微是越想越气，眼睛都红了。
　　“顾云晖，你到底清不清楚你现在是我的玩物？”
　　明明当年她们定下这个关系，无需顾云晖多说，更别提定这种规矩，季栀微就能很乖，扮好金丝雀的本职工作，绝不越界。
　　怎么身份互换，她还得费尽心思去提醒顾云晖，还要被顾云晖顶嘴？
　　到底她是金主，还是顾云晖是？
　　季栀微坐着，抬头看向顾云晖，却比二人平视时还有威压感。
　　一席话冲进顾云晖的身体，那语气足以掀翻她的头脑。
　　不用多想，季栀微又被她惹生气了。
　　顾云晖低下头。“清楚。”
　　她知道是季栀微把她从地下交易场所救了出来。
　　她知道季栀微明明没什么钱，却还要给她交赎金，给她买东西。
　　她知道季栀微喜欢她的身体。
　　她知道季栀微还关心她会不会挨饿，记得她过去的喜好。
　　她唯独不知道，季栀微想要她尊敬。
　　她从未尊敬过任何人。
　　也不认为两个人的关系，需要这种东西。
　　只是她不想让季栀微生气。
　　之前也是，她想坐季栀微身边，不过是问了句话，季栀微好像就有点不快。
　　“玩物而已。顾云晖。你怎么想，开不开心，跟我没有关系。”
　　季栀微随手抓起一本书，卷好，抬了顾云晖的下巴，再起身。
　　她抬的高，顾云晖似乎是有些呼吸不过来。
　　顾云晖眼角泛红，双唇紧闭，面色发白。
　　季栀微冷如冰渊的话语直愣愣的进入顾云晖的头脑，在她体内横冲直撞，绞出一片伤，和窒息的痛楚一块儿，折磨着顾云晖。
　　再有多的话，顾云晖也说不出来了，只能用眼神去求眼前人，希望得到些许怜爱，尽早放开她。
　　这副眉眼，才算是真的乖顺。
　　季栀微抽走书卷，又敲了顾云晖头顶一下。
　　“麻烦你摆清自己的位置。”
　　话说得太冷。顾云晖被刺得闭了眼。“是。”
　　她的放肆惹季栀微生气了，那她是该收敛些许。
　　季栀微的这番话，还不算彻底让顾云晖害怕。
　　可季栀微还有要说的。
　　“再犯这些，我不会对你留情。”季栀微把规矩打印出来，打算贴到客厅。
　　离开书房前，错过顾云晖身侧，她还多哂了一句。
　　“本来对你，也没情。”没有的东西，不存在留或不留。
　　顾云晖站在原地，睫毛轻颤，余光闪过季栀微离开的身影。
　　她无力再跟着走出去。
　　她忽然有些不确定季栀微的态度了。
　　也许，季栀微真的只是想用曾经的方式，让她还完这笔情债。
　　神女已无意。只剩顾云晖还有情。
　　顾云晖清楚，对一个人浅显的好，是可以演出来的。
　　周身忽然就凉了。四肢也失了好不容易存下的温度。
　　一整个夜晚，顾云晖都安安静静的，坐在不会打扰到季栀微的位置，发着呆。
　　季栀微学习完，见顾云晖这副模样，心有些沉。
　　她会不会说得太过了？
　　可她很想立好规矩。不然就顾云晖那不听话的模样，过两天就忘了她是她主人这回事。
　　只是顾云晖这副模样，落寞的刺眼。
　　季栀微叹息一声，往顾云晖身边走。
　　“去洗漱，睡觉了。”她拍了下顾云晖的背。
　　顾云晖只有眼睛动了。
　　“……听话，别愣着。”季栀微摸了把顾云晖的头。
　　“跟你一起？”顾云晖嗓音还有些哑。
　　“不然？”季栀微抓住她领子，试着把人拎起来。
　　两句简单的对话而已。
　　沉郁了一晚上的心情，就这样奇迹般的欢悦起来。
　　顾云晖拿着新买的东西进了浴室，看季栀微进进出出，忙着给她拆用具。
　　明显的关心。
　　有些事还是不要想太多，不然就是自己吓自己。
　　顾云晖冲季栀微弯了眼睛，还眨巴两下。
　　季栀微很果断的咬了顾云晖肩膀一口。
　　“刷个牙都不乖！”
　　顾云晖努力忍笑。她觉得季栀微只是在放狠话。
　　要不，怎么会连惩罚的咬，都没用什么力气呢？
　　她的金主好宠她。
　　不多时，两个人都洗漱完，顾云晖换上新洗好的睡衣，钻进了季栀微的被窝。
　　对上季栀微金色的眸子，又被她不带情绪的眼神扫过，顾云晖张嘴便想说点什么。
　　白天，她才被季栀微那样撩过，埋在心底的火还没彻底熄灭。
　　季栀微似有所感，伸手，点住了顾云晖的唇。
　　作者有话说：
　　顾云晖：我有很宠我的金主妹妹，你们有吗？
　　穷金主季栀微：……
　　今天的补更！正常更新时间就是凌晨，十二点十分，如果看见没有，不可能是我没写（没有更会有通知），只可能是我……忘了改存稿箱时间
　　多提醒我两句！我是日更咕咕，v后没有过断更的时候！看见了会马上放出来的


第42章 
　　“不准说骚话。”季栀微按着顾云晖的唇, 强调道。
　　顾云晖眨眼。她怎么被预判了？
　　也不要紧。
　　唇被手指抵住，实在痒得厉害。
　　顾云晖略仰头，拉开一丝距离后, 轻轻碰回了季栀微的手指。
　　一下、两下。小鸡啄米似的，吻了好一会儿。
　　季栀微一时间没反应过来, 指节酥酥麻麻的，鸡皮疙瘩顺着感觉上冲, 起了一片。
　　只消片刻, 趁着她愣神的时间, 顾云晖伸了舌头。
　　好似想安抚她被激起的痒意，又因太过笨拙，反倒放大了那难耐的感觉。
　　“你放肆！”季栀微这才赶紧抽回手，捂在胸口, 一副防备姿态, 又像要把手藏起来。
　　顾云晖只往季栀微身边挪了一点。“我只是在服侍主人。”
　　她低头, 把眉眼放乖, 稍稍抬起眼角，仰视季栀微。
　　“主人不觉得, 身为玩物，这方面该主动一点吗？”
　　至少，就顾云晖的了解来讲, 这才是大部分金丝雀的状态。
　　主动、装纯却又浑身上下写着诱惑, 去勾|引金主，哄金主高兴，来换取想要的资源。
　　她和季栀微从前那样, 倒是不太典型。
　　只是她喜欢季栀微那点矜持的可爱, 和偶尔刻意诱|引带来的反差感, 才一直没有要求什么。
　　大部分金主都想看高岭之花被折断，化为俗欲者，专心为其服务。
　　顾云晖以为她这么做，是在模仿合格的金丝雀。
　　殊不知，季栀微对这种关系的认知全来自她，来自她们过去的经历。
　　“为什么？不该是我主动？”季栀微捏住顾云晖的手，被那两句主人弄得心神不宁。
　　好似她们真的成了主仆关系，她可以对顾云晖做任何事。情与涩，抚与打，都行。
　　这个称呼有些太犯规了。
　　季栀微只是用的力道加大些，以此来慰藉她加速的心跳。
　　若不是看顾云晖垂眸可怜，方才也没反应过来，季栀微真得再给她一个巴掌。
　　尽干些撩拨的事，脑子里能不能装点正经的？
　　偏偏季栀微有空按顾云晖的手，就没法堵她的嘴。
　　“金主是要享受的。应该是我服务微微才对。”其实包括上下位置。
　　若不是顾云晖厌恶别人的触碰，她也不至于一直在上面。
　　季栀微对包养关系似乎有挺大误解的。
　　明明出身豪门，没见过姐妹兄弟包养几个漂亮小明星吗？
　　季栀微闻言，沉默些许。她觉得顾云晖的话并非没有道理。
　　只是她怕顾云晖总勾|引，她会失控。
　　腺体、身体。理智、情感。
　　从前顾云晖勾勾手指就能崩溃的东西，现在，也没进步到哪里去。
　　季栀微还记得她被人下药的那夜，她缠着顾云晖，有多疯狂。
　　不是她心想。是匹配度。
　　太高了，她不可能克制得住。
　　可不能让顾云晖服务她。“你安分点。我明天忙，今晚不弄。”
　　顾云晖翻了个身，以示乖巧。
　　翌日早起，季栀微还在床。
　　顾云晖安静的看了她一会儿，心中盈着轻轻的欢喜。
　　要把她整个人带飘起来一样。
　　季栀微大概是被目光灼醒的。睁眼，看见熟悉的人在冲着她笑。
　　“早，微微。”顾云晖眼中的喜悦都快化为实质冲出来了。
　　季栀微被感染着弯了下眉眼，只一瞬，赶紧收住了。“早。”
　　“在家吃早饭吗？”顾云晖坐起来，就像她要去准备一样。
　　睡衣松松垮垮的，贴不住顾云晖的身体，却因为清晨的阳光太亮，半透了光。
　　从季栀微的角度看过去，隐藏在薄衣下的曲线无比清晰，温润优美。
　　甚至还能泛出点粉到白珍珠色的睡衣上。
　　顾云晖不自知似的，或许是热，还解了一颗口子。
　　她转过头，望向季栀微的眼神中夹了期待，称得上温柔。
　　季栀微凝眸，感觉不到饿了。
　　这是顾云晖嘴里的秀色可餐。
　　她想到了点什么，耳尖染上浅红。
　　“你给我做吗？”盯了几秒，季栀微才扭头，回了话。
　　“我还得学一下做饭。”顾云晖是想的。
　　就是心有余而力不足。她怕耽误季栀微的时间。
　　季栀微哂了一声。“那你自己看着解决吧。我拍代言，得早点去化妆。”
　　“辛苦微微了。”顾云晖叹了一声。
　　她又得在家度过无聊且空虚的一天。“记得吃饭。”
　　“嗯。”季栀微也起了。
　　大概是被这句辛苦了哄到，她拍了下顾云晖的头。“你在家乖乖的。书房有电脑和书，需要的话随便拿。”
　　这下顾云晖真的要飞起来了。
　　季栀微这么关心她，她不止一点高兴。
　　“今晚要回来吗？”临走前，顾云晖跟到了鞋柜，看着季栀微，满眼不舍。
　　季栀微不忍看她。“要啊。进组前都要。不过说不定会晚，你自己把晚饭也解决了吧。”
　　“好吧。”顾云晖捏着衣摆。她还得忍多少小时，才能再见到季栀微？
　　这还是无事可做的日子，比从前更难熬。
　　“走了，你乖一点。”季栀微关上门，并没有意识到她对小金丝雀太和善了。
　　她今晚和朋友有约，恐怕是得晚。
　　顾云晖会等她吧？就像前一天。希望顾云晖别躺地上了，她家地板真不干净。
　　顾云晖大概也是这么觉得的，迫于无聊，她吃完面包后，找出了吸尘器和拖布，研究起来。
　　她没用过这个东西。她家佣人恐怕也没有。
　　扫地机器人的功能已经很强大了，还能做到几乎无死角，比人亲自洒扫可干净多了。
　　折腾了半天，顾云晖终于弄懂了吸尘器怎么用。
　　她把每一个房间都吸过一遍，换到拖布时，有点懵。
　　这是不能自动的意思？得要她怎么做呢？
　　中午，季栀微收到了一条微信。是顾云晖发来的。
　　【微微，我该怎么用这个东西？】还配了图，是她家拖布。
　　季栀微有点懵。
　　她没想到顾云晖给她发的第一条微信会这么朴素，更没想到顾云晖会做这种事。
　　明明是贵千金大佬家主，怎么会突然想起来做家务？
　　【你放那儿吧，没事。】季栀微回家的日子其实不多，每次出门久了，回来还有空的话才会亲自打扫一遍。
　　顾云晖只是当她金丝雀，没必要把家务一起包了。
　　顾云晖大概是无聊，一直守着消息，秒回。
　　【我才吸完尘，想一起拖了。但是用不来，也没找到教程。】
　　季栀微想起这是她在二手市场淘的旧拖布，五块钱三根包邮。
　　难怪顾云晖找不到教程。这个型号应该很老了。
　　【就是倒清洁剂，沾水，直接拖。你翻一下，我应该还有个水桶，清洁剂在水桶里。】
　　看顾云晖想，季栀微也不拦了。
　　在家本来也没多少事能做，让孩子玩吧。别把她家淹了就行。
　　顾云晖跟着指令，确实翻到了水桶。
　　原来真是的手动拖。
　　做家务热情一下就退散了。
　　顾云晖撇嘴，在经历了洒水，倒多清洁剂，滑倒后，她只把客厅拖了就累得不行，放弃了她的家务事业。
　　还好从前没让她的栀子做家务，除非她们搞出什么狼藉，急需清理。
　　也太累人了，还是买机器人比较好。
　　要不生日礼物送季栀微一个扫地机器人？
　　可是钱的问题怎么解释呢？
　　季栀微回完，见顾云晖回了个笑脸，又关上了手机。
　　也不知道她拖的怎么样，别在家里受伤了才是。
　　工作忙到下午，季栀微带着喻琼一起进了饭馆。
　　自从上次被下药后，季栀微不敢再一个人赴饭局了。
　　哪怕今天组局的都是她曾经的朋友，她也没有这个胆子。
　　“微微！终于抽出空了。你来真早。”季栀微到的时候，程澜心已经在了。
　　包间里，她十分热情的给季栀微打了招呼，随后看向喻琼。“你是她小助理对吧，你好，我是程澜心。”
　　喻琼颇有些受宠若惊。“程，程澜心姐！我知道你！很喜欢你的剧！”
　　这可是得过奖的大明星，流量比她家阿花可稳多了。
　　这样的大佬竟然跟阿花姐这么熟就算了，还主动问候她。
　　上次看她们给阿花发声喻琼就想问了，她们到底是和阿花是什么关系！
　　“哈哈哈哈哈你家助理嘴蛮甜的嘛。谢谢你的喜欢呀。”程澜心冲着喻琼笑。
　　喻琼当场叛变，决定要当程澜心的单推人。
　　阿花姐是她上司，她们注定没法成为推与被推的关系！
　　“抱歉啊，前段时间事情多，也没法去云城。”
　　季栀微无视了小助理的神情，把给程澜心准备的礼物拿出来。
　　“哇谢谢。你还是这么贴心~看我朋友圈知道的我缺香水？”程澜心看了眼包装，喜悦没法掩饰。
　　“嗯。好久没见了。我记得你以前喜欢这个味道。”
　　季栀微在程澜心身边坐下了。她看了喻琼一眼，思索片刻。
　　她的朋友们也没有带助理，有助理在也多少让人觉得放不开。
　　“喻琼，你去附近找个桌子坐吧，自己点菜，我给你报销。”想到这儿，季栀微跟喻琼说了句悄悄话。
　　“那我去了，拜拜澜心姐！”已然叛变的喻琼甚至只给程澜心道了别。
　　“她还挺活泼。多大年纪？”程澜心捂嘴掩笑。
　　旋即又放下手。“瞧我，忘了这儿只有熟人。”
　　“你也辛苦。”看程澜心怕被人带到把柄的动作，季栀微就知道，这几年她也不容易，多半也遇到了不少事。
　　“她二十出头吧，经纪人跟我说和我同龄，看着不像。”
　　“那确实是精力旺盛的年纪。我还好，运气不错，遇到了好导演，还搭上热度顺风车了。”程澜心没有多说。
　　又寒暄几句，景茗萱也到了。
　　“阿花，澜心。我来晚了？”景茗萱看上去像刚结束工作，一身正装。
　　“没有，我俩来太早。就差闲青了。”程澜心跟景茗萱明显更熟些，跟她勾肩搭背的。
　　“闲青是不是很忙？”季栀微在一旁看着，抿了口茶。
　　上次景茗萱本来想约，方闲青说没有空，一推再推，这才定到了这个日子。
　　“有点。她签的公司最近在走下坡路，尽可能的在压榨她们。”说话间，方闲青终于赶到了。
　　她是三个人里变化最大的。
　　季栀微盯着她看了半晌，才终于在她过于沉稳的脸上窥见曾经友人的容颜。
　　“抱歉。太堵了。”方闲青看起来就像刚从某个宴会上逃出来一样，礼服华丽得辣眼。
　　季栀微给她准备的礼物正好是衣服。“你要不换一下，这样不方便吃饭。”
　　四个人选的是火锅店，方闲青这身礼服要是弄脏了，很麻烦。
　　“谢谢微微了，我先去换。”方闲青也没多跟她客气。
　　“怎么样，是不是变化很大？”等方闲青离开包间，程澜心才跟季栀微打趣道。
　　“有点不敢认。”三年，足以让一个人变化成这副模样。
　　季栀微想着昔日尚青涩的友人，有点感慨。
　　可三年能彻底改变一个人吗？季栀微又想起她家里藏的娇，最近对她好过了头的顾云晖。
　　再怎么变，骨子里的东西应该也改不了吧。
　　就像顾云晖低不了的头颅。囚禁她、让她落魄，也磨不掉她的傲气。
　　就像她的友人们，三年不见，也还是会在她困难的时候为她发声。
　　季栀微在心中轻叹。还好她还有时间，去折顾云晖的傲骨。
　　“舞台剧的圈子也乱。”景茗萱摇头，似乎有些惋惜。
　　“闲青是说想磨练演技，结果这三年，反倒被公司和内部争斗耽误了不少。”
　　“那她该换公司了。或者来投剧和电影的试镜。”季栀微指腹摩擦了下杯壁。
　　“我们也劝她。有些事吧，不那么好办。”程澜心见包厢门开了，止住了话头。
　　方闲青换的很快。她性格没怎么变，说话习惯也和以前一样，难得让季栀微感到一丝亲切。
　　“我看你安排，下一部剧《萧淮》是刑侦主题？”饭局过半，一行人终于聊到了季栀微的工作。
　　“是，有打戏。本子挺好，导演也厉害。就是角色对我来说挑战不小。”
　　季栀微最近一直在苦恼这件事。
　　主角萧淮性格不仅复杂，还和她平日形象反差过大。
　　季栀微为人淡漠疏离，被动佛系，更重私情。
　　萧淮却是个明艳热情，主动阳光，更重家国的性子。
　　也就只有重情义这一点，两个人还算一致。
　　季栀微揣摩了好多类似作品，依旧有些拿不稳部分情感该如何处理的更到位。
　　当然，她当时能试镜成功，也不仅凭运气。
　　只是光试镜的那一个片段她就准备了半个月。
　　正式开拍，哪儿有那么多时间让她每一镜都这么准备？
　　“我看过原著，萧淮这个角色是有点难把控。”
　　程澜心也收到过《萧淮》剧组的试镜邀请，不过是觉得角色难演，粉丝难满意，这个题材近年已经不算热门，并没有接。
　　“嗯。不过能突破自我，也挺好。”季栀微当时也是抱着这个心态，没有推掉这个本子。
　　“我有几份资料，回去了发给你。或许会有用。”方闲青接了话。
　　舞台剧的表演是会夸张一些，神情动作更大开大合，其经验对于演这种很有内驱力的积极形象角色很有帮助。
　　“哦~那个资料啊。确实很有用的。微微一定要看。”程澜心很懂似的，冲季栀微挑眉。
　　“那先谢谢闲青了。”季栀微本来也没打算推脱。
　　她迟了三年，室友都成前辈了。她不抓紧一切机会学习，还会被她们甩的更远。
　　就算她们是朋友，她也不想掉队太多。
　　一顿饭吃的很愉快。临别前，四个人说好下次去云城聚。
　　坐上车，季栀微才想起来她似乎忘问她们怎么跟景茗萱和好的了。
　　只是这一点，大概也不重要了。
　　朋友们还想着她，今天有在刻意给她抛话题，让她重新融入。这就够了。
　　当然，因为气氛很好，也没人提方闲青那糟心的公司，劝她跳槽。
　　这个还是蛮重要的。
　　季栀微也不想好姐妹继续在火坑打转。
　　她思索了一会儿，打算找时间问问陆持谨，环宇还收不收新人。
　　回到家，又是接近凌晨。
　　顾云晖果不其然躺在地上，这次她靠鞋柜很近，季栀微一开门就看见了她。
　　“微微……”顾云晖眼眶里还包着泪。
　　“起来，你才拖过也不能就这么躺着。”季栀微换好鞋，上前把她咸鱼躺的金丝雀拉起来。
　　“我以为你今天不回来了。”顾云晖想的焦心，贴住了季栀微，不肯离开。
　　季栀微甩了几下手。顾云晖就跟狗皮膏药一样黏人，赶不走。
　　“我不回家我回哪儿？”季栀微觉得她这问题有些奇怪。“松开。”
　　见人快生气了，顾云晖这才松了手，依旧贴着季栀微走。
　　顾云晖抽了下鼻子。
　　她以为季栀微报复她呢，说好要回，然后放她鸽子。
　　天知道这个晚上她等的有多煎熬。
　　反复拿出手机，想发信息问，却又不敢。
　　坐在沙发上，嗅着熟悉的栀子香，寂寞到自己抱住自己。
　　顾云晖甚至去卧室呆了半个小时。
　　卧室满是季栀微的气息，勉强让她安心。
　　又考虑到不在门口，万一季栀微回来了，她不能第一时间迎接她的微微，会难受。
　　顾云晖这才挪到门口，扭动了好久，脑子是放空了，还自动播放着和季栀微有关的回忆碟片，把空气变得更冷寂。
　　地暖都不烫了。
　　终于是等到了季栀微。
　　季栀微拍了下顾云晖的头，力道有些大，绝不是安抚。
　　但顾云晖不难过了，很乖巧的摇摇心里的尾巴，还想季栀微摸她头。
　　“你这地拖的……”季栀微看见了一条条水痕。她就知道顾云晖做不好。
　　“……嘤。”顾云晖不是故意的。
　　她近视，看不清。这会儿被季栀微说了，蹲下，才发现了这一点。
　　“唉，下次别做这个了。又不要你当女佣。”季栀微血压是有点高。
　　她被顾云晖嘤出了好脾气，想着也算顾云晖一份心，没骂。
　　“可你忙，家里也要打扫的。我弄两次应该就熟练了。”顾云晖决定明天再战。
　　金丝雀说得有道理。季栀微不回绝了。
　　她伸手捏了下顾云晖的脸，摸到层薄汗。
　　“又没洗？”
　　“洗了的。我再洗一次？”顾云晖不知道自己竟出了汗。
　　被提醒了，她才感觉浑身有些粘腻。看来下次还是不能躺地上。
　　季栀微顺手拍了拍那软弹的脸蛋。
　　“算了，总不能让你一天洗三次。去房间等我吧。”
　　“明天不忙？”顾云晖眼睛一亮。
　　这神情，简直和当年的季栀微一模一样。
　　季栀微动了下喉咙。
　　就是忙，她才想放松一下。“明天也有事的。不过不用早起。”
　　“好。我去等你。”顾云晖心疼她的微微，却做不了什么。
　　唯一能正大光明提供给季栀微的帮助，也只有性了。
　　想着，顾云晖把衣服剥了一半。
　　她身上穿着昨天季栀微给她买的“情|趣”款内衣，轻薄的睡衣将脱未脱，如隔淡雾，若隐若现，更为撩人。
　　季栀微这么累，又要玩她，花费更多的体力。
　　顾云晖到底不忍季栀微太累，又开始思考辅助道具的事。
　　要不要买点呢？三年前的顾云晖绝不会想到自己也有用到那堆一看就让人腿软手酸的玩具的一天。
　　季栀微简单洗了个手，也在考虑这个问题。
　　当然，她主要思考的还是指套。听说就是洗了，手也不是特别干净。
　　进了卧室，就见顾云晖半躺着，手搭在她自己的腿上，食指撩起一条丝，剩下手指点在腿上，压出白圈，引着季栀微去看那如玉的肌肤。
　　上半身的薄睡衣摇摇欲坠的挂在顾云晖肩臂上，随着呼吸起伏，不时晃动，让那深色的蕾丝将将显露出，在看清前，顾云晖稍微动作，又遮住。
　　季栀微手都颤了下。
　　她眼神不可避免的被连裤袜吸去，又顺着，在睡衣的褶皱间游走，想去探究白衣之下的光景，又被顾云晖拦着不让。
　　顾云晖怎么这么会的……
　　就是两个人玩的最开的日子，季栀微也没做过这种事。
　　她最多最多，只敢卡着顾云晖来的时间，提前钻进浴室，再把自己交给闯入的顾云晖。
　　季栀微深呼吸，底气不足，红着脸看向顾云晖的水眸。
　　那双水眸意外饱含羞怯，和她被咬的红肿的唇相配，不止一点诱人。
　　季栀微又抖了睫毛，朝顾云晖靠近。
　　“你真是……”季栀微说不出话，手比嘴诚实，也更快。
　　“不喜欢？”顾云晖被按倒，睡衣很自然的敞开，替她露了一半。
　　为了对话，她把不自然的羞涩收了回去，望着季栀微笑。
　　“没有。”季栀微俯身。
　　“就是有点把持不住。”她解开顾云晖身上的修饰。
　　作者有话说：
　　季栀微：这是什么，顾云晖的傲骨，折一下
　　顾云晖：你的惩罚和奖励怎么是同一个
　　作者：可恶，让她爽到了
　　每次写到躺地上的顾云晖，都有一种“每天回家都能看见老婆在装死”的感觉


第43章 
　　顾云晖数到一半, 头脑中的弦被欢愉冲断。
　　往后是一片空白，只能跟着季栀微的引导，亦步亦趋。
　　次数也没法数, 什么想法都没有了。
　　天地间，也只剩俯在她身上的一人还有色彩和轮廓。
　　模样也朦胧着, 全靠顾云晖的条件反射，摹出心上人的模样。
　　犹如和季栀微一同迈入仙境, 细看, 脚下是危险的禁地。
　　季栀微把顾云晖往深渊按, 又在瞬间带她入云端，她只得跟着上下翩跹。
　　要不是季栀微也累得够呛，这荒唐不会如此结束。
　　季栀微擦着手，看到了房间里的狼藉, 蹙眉。
　　她是不是放肆过头了？这下怎么睡觉？
　　转头看见眼睛眨个不停, 还没回过神的顾云晖, 季栀微又觉得可怜可爱。
　　察觉到这个想法, 季栀微连忙拍脸清醒。
　　只怪她们匹配度太高了，这方面总是很契合, 无论哪种方式，谁主动谁被动。
　　可指尖还残了一缕顾云晖的气息。
　　隐隐的，季栀微还嗅到了顾云晖特有的松烟香。
　　甘凉把空气中的火降了个度, 只留咸腥的暧昧。
　　一个被玩成这样的omega, 释放信息素，是在暗示她什么吗？
　　季栀微不知道，大部分omega在此情此景下, 是控制不住腺体的。
　　顾云晖太克制了, 这样疯狂, 也没有直接进入发热期，只撕了一丝香。
　　缕缕幽幽，却比浓郁更撩人。
　　季栀微被勾得难忍。
　　她是想标记。
　　这不畏天地的omega是她的人了，总得留点什么记号。
　　但上次不会标记带给她的阴影还没散去。
　　或许是时候进点omega抑制贴了。
　　她也该去学一下标记，尽管，她还没听说过哪个alpha不会标记，要特地去学的。
　　好半晌，顾云晖才从白梦中醒来。
　　视野还有些不清晰，头脑也有点昏沉。
　　她好累，嗓子很痛，身上也痛。
　　不过说到底也是她不习惯。
　　主动了那么多年，忽然身份调转，怎么想都没法一次接受。
　　虽说签金丝雀协议的时候签的很果断，可说到底，她也没真把自己往金丝雀的位置上放。
　　“咳。”顾云晖勉强发了点声音，压着嗓音的沙哑，想让季栀微帮她倒点水。
　　她想缓解一下嗓子的糟糕状况，还想好生清理一下狼藉的房间。
　　只是没有力气去做。
　　七年前，两个人最开始的时候，顾云晖也没少帮体力很差的季栀微。
　　好几次，季栀微没力气了，顾云晖都得“任劳任怨”的帮她这只尚年轻的金丝雀一把。
　　现在身份互换了，让季栀微帮她一下，也没什么不可以吧？
　　季栀微侧头，看向顾云晖。
　　那是她的杰作，如同给女神像描绘上历史斑驳的痕迹，季栀微脸红了。
　　顾云晖想要解决一下她的嗓子痛，也想换一个更干净的地方呆着。
　　她嗓子哑得她自己都听不下去，疼得跟刀割了似的。
　　她说不出话，只能指了指身后的不干净，试图示意季栀微。
　　她渴了，想喝水，身上也不舒服，想去浴室。
　　季栀微以为她还在暗示自己，还……
　　毕竟那松烟香一直若有若无着，还没被顾云晖收回去。
　　已经刺激得她的腺体有些难受了。
　　可这种难受很熟悉，也很让她觉得苦恼。
　　她竟然想要顾云晖的标记。
　　季栀微按了下脖子后不听话的腺体，企图把那股火压下去。
　　都当金主了，还想被标记。她还是不是alpha了？
　　养的金丝雀可是omega，需要金主的爱和标记才是。
　　就像现在，顾云晖甚至还想要她。
　　或许也想要她的标记。
　　季栀微无奈的看了顾云晖一眼。“给不起，我累。”
　　“……”顾云晖差点晕了过去。
　　季栀微不是躺的很有经验吗？怎么看不出来她现在是什么状态？
　　“不是……”顾云晖又努力，终于挤出两个字。
　　和她平时的好音色相去甚远。
　　她的这份沙哑把季栀微都弄耳红了。
　　“先喝水还是先清理？”季栀微确实也有经验，刚刚只是被顾云晖的信息素勾得头脑放空罢了。
　　顾云晖就盯着她，一副“你看我说得出话吗”的模样。
　　“咳，先清理吧。我去倒水……你应该，走不动？”
　　顾云晖往天花板看。
　　季栀微懂了。
　　“我抱你。你收一下信息素。”待松烟香差不多散去，季栀微才把顾云晖抱了起来。
　　她半是扛的将顾云晖送进了浴室。
　　淋到热水，顾云晖总算活过来一点了。
　　季栀微又倒了水，递给正在呆呆淋浴的顾云晖。
　　“谢谢。”喝完，顾云晖终于能说话了。她恢复了点力气，调了下水温。
　　“……你待会儿把屋子收了。”季栀微多看两眼，狠心命令了一句，打算先去客厅避着。
　　没有金主收拾屋子的先例吧？
　　只要不看到顾云晖，她就不会心疼。
　　“嗯。”这点难受对顾云晖来说还能忍。
　　她都没有皮开肉绽，收个自己搞出来的狼藉还是没问题的。
　　就是这酸胀感确实挺难忍。尤其是某处竟意外的空虚，把顾云晖吓了一跳。
　　颇有种，不习惯紧密贴合，不习惯有间隙的感觉。
　　她不会是还想吧？
　　活了三十多年，顾云晖第一次对自己omega的身份有了清晰的认知。
　　这诡异的感觉太奇怪了，她都不想承认。
　　要处理开裂的伤口，洗的时间稍微长了些，收拾又花了大半个小时。
　　等顾云晖去客厅找季栀微时，季栀微已经睡着了。
　　蜷在沙发上，缩成很小一团，浑身警惕着，散发着缺乏安全感的气息。
　　顾云晖看得心疼。
　　她忍不住在想，除开她的过错，还有谁伤害过季栀微？
　　毕竟就算是三年前，季栀微也是这副模样。
　　尤其是那次，缩在沙发和墙之间那逼仄的角落，就是自己来了，也叫不醒她。
　　很像某种创伤后的应激反应。
　　顾云晖甩了甩手，试着去抱季栀微。
　　她是下半身无力，手臂真的还好。
　　也不知是否是太累，季栀微并没有被惊醒。
　　她靠在顾云晖的怀里，拧成一团的眉目渐渐柔顺了。
　　她贴的亲昵，顾云晖一时间不忍松手。
　　就这么抱了许久，直到顾云晖实在撑不住。
　　她将季栀微轻放在床上，自己也小心的躺了过去。
　　“妈妈……”季栀微梦呓着，顾云晖只听清了这两个字。
　　季家都没了。季栀微的家人自然也早就不在。
　　顾云晖不知道季栀微想念的母亲会怎么安抚她。
　　顾云晖只能试探着伸手，轻抚过季栀微的头。
　　季栀微朝这温柔贴近了些许，依偎在顾云晖的怀里。
　　母亲吗……顾云晖抱着季栀微出神。
　　她的母亲，也去了很久了。
　　顾云晖对母亲到底没有太多感情，无法感同身受。
　　迷糊中，她也浅眠了。梦里，还有那缩成一团的少女。
　　* * *
　　季栀微推测的对。
　　翌日再醒，顾云晖浑身都酸痛得不得了，凌|迟一般难忍。
　　季栀微没起太晚，她睁眼时，顾云晖就因为难受，已经醒了一会儿了。
　　她怎么在顾云晖怀里？
　　季栀微狐疑了一眼，又回忆起来。
　　昨晚她应该是在等顾云晖收拾的时间里睡着了。然后顾云晖把她……抱进了卧室？
　　这体力，她这个alpha实在是自愧不如。
　　难怪顾云晖之前嫌弃她缺乏锻炼呢。
　　虽然是很久以前。当然，这三年里，季栀微也没怎么正经锻炼过，都是出道以后，为了维持身材，才开始健身的。
　　“你是不是又占我便宜？”季栀微打了顾云晖手臂一下，把她刨开。
　　“啊，不是。”顾云晖嗓子还哑着，不过好歹能说话了。
　　手臂被拍的地方瞬间红了，顾云晖藏了下手，没让季栀微看见。
　　“你自己……咳。我，是我情难自已。”对上季栀微清亮的金眸，顾云晖只好把罪过揽下。
　　季栀微鼻孔出气，又掐了顾云晖腰几下才算完。
　　“你起得来吗？”等季栀微洗漱完，顾云晖都还赖在床上，她便进卧室，问了顾云晖一句。
　　“……”这不明知故问嘛。顾云晖摇头。她很难得这么累，这会儿只想躺着。
　　“那我自己吃早饭了？”季栀微也没多想，只是问一句。
　　“我还是起。”闻言，顾云晖弹了起来，行动迅速，一点让人瞧不出昨夜的经历。
　　……如果无视她蔓延到脖颈上的红痕和青肿的话。
　　尤其她睡衣薄，身体上的不和谐也隐隐约约，刺眼着。就连腿也有些抖。
　　“你真行。看来我还是手下留情了。”季栀微摇头。
　　她这会儿手都酸的抬不起来，顾云晖怎么做到表情不变，很自如的起床的？
　　“锻炼的好。微微很厉害的，我其实真的没劲。”全靠毅力在撑着，顾云晖想和季栀微一起吃饭。
　　“我煮个泡面吧。没力气。”季栀微无视了那句宛如找补的夸奖。
　　“谢谢微微。”顾云晖扶着墙去了卫生间。
　　还以为她真的很有力气呢。
　　季栀微看着顾云晖走一步歇一下的模样，摇头。
　　面煮好，顾云晖又是上次那种狼吞虎咽的状态。
　　“你慢点……小心呛到。真是，就跟没吃过饭一样。”季栀微捏了下顾云晖的手。
　　顾云晖这才真呛到了。她放下筷子，深呼吸平缓着。“我昨晚也没吃饭。”
　　说完，她抬头看向季栀微，眼中闪着无辜。
　　“你不会是在等我吧？”季栀微拍了下顾云晖的头。
　　“就，是忘了要吃晚饭。”当然，也在等季栀微。
　　以前顾云晖工作忙起来，三餐不可能规律，习惯了。
　　只是她没想到会经历晚上的剧烈运动。体力消耗太大，这才饿得不行。
　　“你要不要提醒我？”看季栀微似乎在关心自己，顾云晖得寸进尺，把头往季栀微手里蹭，又建议道。
　　头发是软的，还带了点水气，服帖躺在头皮上，又粘向季栀微的手。
　　发丝质感不错，季栀微一时间有点愣神。
　　偶尔她也会摸她助理、朋友的头。
　　理说，摸头而已，头发的质感都差不多，能有什么不一样的感觉？
　　但碰到顾云晖如此主动的亲昵，季栀微心脏紧缩一瞬。
　　感觉就是很不一样。还想摸摸她的头，手都不肯挪动。
　　季栀微总感觉顾云晖身上带电。每次摸她，都会被电到。
　　触电感胜过了留恋。
　　季栀微抽回手，想来又无语，弹了顾云晖后脑勺一下。
　　“还提醒你。有你这么矫情的金丝雀？”
　　顾云晖很配合的矫情了一声。“嘤。”
　　季栀微又弹了她一次。
　　嘤嘤怪又想再嘤一声，她被季栀微无情的捂住了嘴，就剩一双眼。
　　这双眼很快也被季栀微遮住了。
　　顾云晖只好作罢，她勉强记一下要吃饭这件事吧，以前总是忘，也不觉得有什么，但季栀微在关心她。
　　吃完面，临近中午，季栀微出门了。
　　顾云晖躺回了床上，裹着被子，床头柜上还摆着水。
　　好堕落啊。刷了两个小时季栀微的超话后，顾云晖把手机一丢，望着天开始感叹。
　　距离她失去工作也才一周不到。她怎么就堕落成米虫了？
　　一天不工作不思考，只知道欢爱、吃饭、睡觉。
　　顾云晖起身，进了季栀微书房。
　　她痛定思痛，不能再这么颓废下去了。
　　享受太久，脑子退化了怎么办？她只是蛰伏，主要为了还季栀微的情债，以后还要找顾家报仇的。
　　她把首饰拆了，组装好，去找长依要最近堆积的文件。
　　看见老大终于振作起来，沈祈闻为首的一众马屁精快乐了。
　　她们就知道，能在重伤的情况下依旧带领她们占据15%市场的顾云晖，不可能因为被人包养而打击到，隐退四年。
　　顾云晖疯狂的处理着工作，顺带从长依嘴里得到了这几天顾家的情况。
　　顾潜把她明面上的人清理了一遍，大多赶走，实在没法的，只能换成闲职。
　　他自己的人入驻了煊赫集团。
　　交接问题出了不少，股东们有的很不满，奈何顾家长老团执意保他。
　　毕竟顾云晖被人带走了，还是以那么败坏顾家颜面的方式，顾家人都觉得丢脸，不想去找回顾云晖。
　　这份不满没处说，老油条们只能换着办法刁难顾潜。
　　顾潜的应对方法简单来说就是把这群人打成支持顾云晖的。
　　顾云晖看到这儿，按了下太阳穴。
　　她怎么感觉这个新家主不是很聪明呢？
　　也不知道背后站着谁，指点了他。
　　现在是看她不在，没法回去夺权，原形毕露了。
　　趁他病要他命。
　　既然顾潜没有接管的很好，顾云晖不介意替他添一把火。
　　烧得越旺才越好，到时候顾家人跟顾潜狗咬狗，一嘴毛，顾云晖大可带着她自己的产业去吞并煊赫。
　　都是事业，姓不姓顾，对顾云晖来说不重要。
　　这些都是虚名，到手的钱和权才更实际。
　　况且，她若真去吞并，那煊赫也还是姓顾啊。
　　就是，老油条们没法坐享其成了而已。
　　而且，那样就真的可以对集团内部来一个大清洗，把盘根错节的抱团关系网剪开了。
　　顾云晖思考着对策，又通过她的电脑，找到了一个联系人。
　　顾潜毕竟没在顾家留很久，只观察出了顾云晖明面上的人。
　　她还有很多藏着的，甚至站在她对立面的人呢。
　　【去联系长依】顾云晖发的简短，对面也没有回。
　　只是顾云晖知道她看见了。
　　定决策就花了顾云晖大半天。
　　回到忙碌状态，顾云晖浑身舒坦。
　　她觉得自己真没法闲着，不干点事，总会焦虑。
　　直到她收到了季栀微的信息。
　　【提醒你。】
　　很没头没脑的一句话。顾云晖还没有反应过来，先回了一个猫猫表情包。
　　随后看到时间，已经是晚上七点，她才意识到，季栀微是在提醒她吃晚饭。
　　【谢谢微微，我确实还没吃饭】顾云晖心里一暖。
　　以往忙到昏天黑地，无暇吃饭，也没有人会提醒她。
　　现在她有季栀微了。
　　【又忘了？】季栀微不知道在做什么，回的还挺快。
　　【一不小心睡过去啦。】顾云晖扯了个谎，手指抚过屏幕，摸过季栀微关心的话，就像在抚季栀微的头。
　　她的栀子就是这么好。
　　嘴上说着她矫情，却还是来关心她了。
　　季栀微发了个无语的颜文字。顾云晖多谢了两句，季栀微又发了新的信息。
　　【算了，我马上就回来了，你不饿就等一等，回来我做。】
　　这可太好了。顾云晖很果断的把电脑一关，跟她热爱的工作说了拜拜。
　　背上痛了一下。
　　顾云晖这才想起，她的人今天要给她送药。
　　让她们假扮外卖员，把药装在点饭的袋子里一起送上来才是上上策。
　　顾云晖决定跟季栀微打个商量。
　　【顾云晖：这么晚还要你做饭，多辛苦啊，要不我们点外卖吧，等微微回家了，就可以吃饭了】
　　季栀微又回了个无语颜文字。
　　顾云晖咬住唇，她还补了一句，总害怕季栀微误解成季栀微不喜欢吃她做的饭。
　　那可就麻烦大发了，她只是想拿个药，背后的伤又不能告诉任何人。
　　包括季栀微。
　　【顾云晖：绝对不是不喜欢微微做的饭】
　　那边正在卸妆的季栀微看见这消息，不自觉的弯了眼。
　　喻琼看得吃惊。
　　她阿花姐这是看见什么了，笑得这么……浪|荡。
　　总不能是刷到笑话了吧？以前阿花看手机总是面无表情的，让喻琼以为她是不喜欢刷手机的类型。
　　“阿花姐？”毕竟是公共场合，喻琼戳了下季栀微，提醒她收敛，别被有心人拍去。
　　季栀微抬头，对上镜子，这才发现了自己表情的变化。
　　不就是顾云晖说她辛苦吗？至于这么高兴？
　　季栀微呼了口气，把笑意压下去。
　　只是，她真的有些欢喜，感觉萦绕在心中，藏也藏不住。
　　她望着还没回的消息，抿嘴，打开了外卖软件。
　　偶尔吃一顿外卖也行。她自己做的饭简陋，今天也不方便，养金丝雀了，给她吃点好的吧。
　　隔了会儿，季栀微把店铺发给顾云晖，让她看着点，又说出发了，还有一个小时左右到家。
　　顾云晖则是看着那句“到家”笑花了脸。
　　到家，回家。
　　季栀微要回她们两个人的家。
　　顾云晖把饭点好，坐在家门口。
　　随后又觉得不好，她肯定先拿外卖，再等季栀微回家。
　　她还是坐回了沙发上。
　　饭菜上，顾云晖还真不知道季栀微的喜好。
　　以前她们一同外出吃饭，从来都是季栀微迁就顾云晖。
　　而顾云晖也根本没注意季栀微能不能吃下她喜欢的菜。
　　上次买的盖浇饭，顾云晖就注意到季栀微去了辣椒和葱。
　　刚刚点餐，顾云晖自然也备注让商家去了。
　　她选了三道不太一样的菜，想试探一下季栀微的喜好。
　　毕竟在一起四年，还不知道季栀微喜欢吃什么，说出去，恐怕季栀微要生气。
　　外卖严格按照顾云晖设定的时间到了。
　　顾云晖开门，来人的脸和身形她都不熟。
　　她的人在这方面还是很严谨的，伪装的够好，就不会给季栀微带去麻烦。
　　也不存在暴露伤口的可能。
　　顾云晖接过，外卖员也就匆匆离开了，去跑下一单。
　　顾云晖拆了保温袋，她的药在隔板上，包括更换的药膏帖。
　　顾云晖把它们收好，装进属于她放杂物的小箱子里。
　　季栀微分配给她的小箱子，没检查过。
　　季栀微确实挺信任她的吧。
　　毕竟换做顾云晖，留给季栀微放杂物的地方是得好好检查的。
　　就像小别墅的次卧，属于季栀微的房间。
　　季栀微不知道，当年她放了哪些东西，顾云晖都清楚。
　　毕竟得防对家。谁也说不清季栀微会不会是被派来打探顾家情报的卧底。
　　有这么个理由在，也没法缓解顾云晖内心的愧疚。
　　季栀微能做到对她完全信赖，她却不能。
　　至少现在她在努力。她应该是做到了信任季栀微的。
　　饭菜摆在桌上。按照季栀微说得话，还有五分钟她就回家了。
　　顾云晖坐在餐桌上，趴着望向她点的菜。
　　金汤肥牛，糖醋排骨，蒜蓉扇贝。还有一个汤。也不知道季栀微喜欢哪个。
　　季栀微到的很准时，开门，顾云晖果然在门口。
　　这次是站着的，让她多少松了口气。
　　每天回家都看见地上躺了个人，那感觉多吓人。
　　万一哪天顾云晖是真饿晕了，季栀微还以为她在装，没管，出事了怎么办？
　　“辛苦啦，微微。欢迎回家。”说着，顾云晖去接季栀微手里的包。
　　季栀微也没推脱。
　　顾云晖去放东西，季栀微看见了顾云晖点的菜。
　　三菜一汤。两个人吃。还是晚饭。
　　她裂开了。
　　作者有话说：
　　季栀微：你个败家子！
　　顾云晖：以后财务得交给老婆管了
　　解释请看上一章评论区，好姐妹们，看在我这么可怜的份上，答应我，别养肥好吗TAT
　　本章留言有红包掉落！
　　饱饱们商量一下更新时间，我看着要不要改改，一般是十二点十分……
　　审核我给你磕一个，求求了，标的都删完了，再删字数不够不让发了，别锁了


第44章 
　　顾云晖坐在餐桌上, 头埋的很低，眉眼乖顺得不行，细看, 还有一丝内疚。
　　季栀微拿着小票，看到价格, 叹了一声。
　　这一声叹息宛如一记闷棍，顾云晖只得努力低头, 埋的更低, 差不多要钻到桌子上似的。
　　“我们只有两个人, 对吧？”考虑到顾云晖从前肯定没做过这种事，季栀微语气还算好。
　　“嗯。”见季栀微没有发火，反而试图晓之以理，顾云晖简直羞愧得没地儿钻。
　　“那一顿晚饭三个菜, 你不觉得有点多吗？”季栀微拍了顾云晖头一下。
　　“抬起头来, 跟人讲话都不看她眼睛, 你想什么呢。”
　　顾云晖从善如流, 巴巴的望着季栀微。“我错了，我羞愧。”
　　她点菜的时候只是在想多一个菜也就多点选择。
　　要不是挑不出来, 她可能还得再加一道。
　　“行了。剩的你明后天记得吃完，别浪费了。”顾云晖要是不吃完，就是浪费钱, 季栀微会更生气。
　　“我会的。下次不敢了。”顾云晖乖巧的点头, 小鸡啄米似的。
　　“下次我们两个人，最多两个菜。不要汤，我没那么多讲究。米饭也是, 一碗就够了, 我晚上不怎么吃碳水。”
　　季栀微没继续追究了。
　　她只是节俭惯了, 家常菜，又是她常吃的平价餐馆，多点个菜没什么。
　　“知道了。”顾云晖把这件事记下。
　　当明星好辛苦啊，晚上都不能吃饭。顾云晖多看了季栀微一眼。
　　她的金主大人明明身材很好，哪儿需要节食呢？
　　累了一天，不多吃点怎么恢复体力？
　　季栀微说不吃，她也不可能强制给季栀微塞，只能一个人解决她点的两碗饭，当然，不是一顿吃完。
　　吃饭期间，顾云晖特地关注了季栀微的喜好。
　　最后数出来，季栀微雨露均沾，每一样菜都夹了不多不少三筷子。
　　完全没有偏好。汤也勉强喝了一碗。
　　顾云晖沉默了。“就不吃了？”她还想争取一下。
　　菜还剩大半份，她一个人也吃不完这么多，是有些浪费。
　　“不吃了。我去看剧本，你收吧。”季栀微下了桌，留顾云晖一个人继续战斗。
　　“吃不完的放冰箱，明天微波炉热一下。”
　　顾云晖照做。今天也没能成功试探到季栀微的喜好。
　　以往她吃不完的东西，是不是都丢了？顾云晖一边收一边思考。
　　她的厨娘很清楚她的胃口，准备的份量基本上刚刚好，每样菜份量也小，似乎不存在这种问题。
　　以后得注意点，不能浪费才是。
　　饭菜上的喜好顾云晖没探出来，倒是发现季栀微很不喜欢浪费这一点。
　　收完，顾云晖去到书房门口，敲门。
　　“进。”季栀微没给她开。
　　顾云晖打开门，很自如的找了个位置坐下。
　　“你白天在这儿呆过？”季栀微看她这么熟练，多问了句。
　　“啊，对。”顾云晖面上不显，内心倒是有点慌。
　　季栀微没多说什么。是她说的顾云晖可以随便走动。
　　季栀微在提前准备头一周的镜头。
　　她被其中一幕卡住了。
　　萧淮是平民出生，童年不幸，却如淤泥中诞生的繁花，无比阳光自信。
　　成长过程中事事领先，有着超强的领导力，故事开始的时间点上，她已经锻炼出了独属于上位者的气场。
　　季栀微不知道原著里描述的这种气场该如何做。
　　她血亲离世后，她向所有人低了头。
　　学校里，同辈的豪门千金少爷看她无依无靠，季家也不管她，嘲笑她，排斥她。
　　季家里，收留季栀微的婶婶一家子人多，她婶婶也有自己的儿女。
　　人都是偏心的，季栀微提过一次，说她的东西经常丢，婶婶也没细查。
　　后来季家出事，她遇到了顾云晖。
　　那四年更是为了爱恋之心谨慎卑微，生怕顾云晖不高兴，对她失了好感。
　　用尽浑身解数去讨好她的金主，换来三个小时的空等。
　　让季栀微演出倔强不屈、乖顺从容不难。
　　可她没有骨子里的自信。
　　她的骨，被自卑侵蚀的厉害，内部全是空洞。
　　外观上长着自我保护的利刺，实则脆弱不堪，一碰就碎。
　　她也试过了代入，效果只能说差强人意。
　　如果再给她半个月，什么杂事都不做，只钻研原作和剧本，或许效果会更好点。
　　但靠前的戏份里，萧淮都是志骄意满的。
　　她别的业务安排也紧凑，没有那么多时间准备。
　　苦恼中，季栀微瞅到了在一旁偷偷盯着她看的顾云晖。
　　两个人对上视线，顾云晖唰的挪开了眼。
　　季栀微没注意到一样，发起呆来。
　　顾云晖当上位者的日子久。
　　不如说，作为顾家注定未来要掌权的大小姐，顾云晖大概没有一天像过去的季栀微一样是灰头土脸的。
　　就算出了顾家的那档子事，就算签了那样耻辱的包养协议，就算季栀微反复提及她只是玩物，顾云晖都散不掉一身傲骨。
　　她有着发自内心的自命不凡。骄傲是她人生的底色。
　　她恐怕觉得，跟自己这一场包养戏码，也只是陪自己玩金主金丝雀的过家家游戏。
　　是季栀微羡慕不来的从容心态。
　　季栀微只能装得表面淡定，若真遇到什么事，慌得比谁都快。
　　也不奇怪她为何会被人忽悠进夜店，又能在顾云晖失约后迷路，误闯深山。
　　季栀微还盯着顾云晖看，一瞬不瞬，眼睛都不眨。
　　顾云晖被看得有些不好意思了，冲季栀微眨了下眼。
　　她脸上有什么东西吗？怎么望着她出神。
　　季栀微的无意识被电到，瞬间清醒，回到现实。
　　被莫名看了五分钟，顾云晖还是有些窘的。但一点也没让季栀微瞧出来。
　　顾云晖眉眼平缓，嘴角还嚅着一抹笑。
　　哪儿像被心上人死死盯了许久的模样？也就耳根泛了微红，出卖了她。
　　季栀微没再犹豫。
　　“过来一下。”她对着顾云晖勾了勾手指。
　　顾云晖满脑子装着黄色废料，以为季栀微打算在书房跟她踉踉跄跄。
　　耳尖瞬间爆红了，惹得季栀微给了她一掌。
　　巴掌拍在头上，顾云晖这才意识到自己耳朵暴露了，闹了乌龙。
　　她捂了下耳朵，努力把颜色藏回去。
　　“你站好。就，拿出你平时办公的状态，把我当你接下来要见的同行。”
　　季栀微坐在办公椅上，而顾云晖是站着的。
　　此前，顾云晖敛了气场，季栀微还像个发号施令的总司令，而顾云晖是她乖乖巧巧的贴身秘书，指哪儿打哪儿，予取予求。
　　确认过季栀微的要求后，顾云晖松了桎梏。
　　只是一点站姿，表情的微调。
　　顾云晖周身气压低旋片刻，铺天盖地的涌向季栀微。
　　顷刻就压得季栀微有些喘不过气，忍不住低头。
　　如果顾云晖在此刻提任何要求，季栀微认命的想到，她是没法拒绝的。
　　她不敢拒绝，似乎也不想。
　　这样的顾云晖，比整天跟着跑的更为渺远可怖，也……更有魅力。
　　很像三年前，可比那时还凌厉。
　　季栀微被迫回到伏低做小的日子，顾云晖说一句，她得听出十句来。
　　季栀微意识到就算当年和她以金主金丝雀互称，顾云晖也留了手，没有完全碾碎她的尊严。
　　或许是因为顾云晖总会笑着唤她一声栀子。但那不是演出来的吗？
　　那今天的两种状态，能低头内疚到红眼的顾云晖，和站在此刻靠气场凌迟她的顾云晖，哪一个才是真正的顾云晖？
　　季栀微有些茫然，头脑被顾云晖压制得不大清醒。
　　不过她没忘她是为了什么。
　　季栀微试着抬头，只瞥了顾云晖一眼，便吓得再次埋头。
　　就算她坐，顾云晖站，地位也瞬间颠覆了。
　　这下，像顾云晖强制季栀微坐，为了更方便的做什么事一样。
　　明明没有动作，季栀微也知道，自己被她踩在脚下了。
　　云泥之别。云和泥，天上地下，便是如此。
　　她花一辈子，也不一定能养出顾云晖的气场。
　　或许是看季栀微不舒服，顾云晖又收了气场，略蹲下，凑到季栀微面前，抬头看向她。
　　“还好吗？微微，我是不是太过了点？”她没想到季栀微会这么怕她。
　　那一瞬间，出于本能的回避没法演出来。
　　更别提后续那一眼后的慌忙回避，季栀微紧绷的身子，攥紧的拳。她冷汗都冒出来了。
　　“不……”季栀微把浮汗抹去，心跳还咚咚响个不停。
　　她颤抖着手，喝了口水平复心情。
　　“对不起啊微微，我平时也不是那样的。你说是对待同行……因为不能在气场上输给对方，要让他们从进门开始就意识到自己失了主场，被迫谈判，我才是那个状态。”
　　季栀微哪儿像没有问题的模样？顾云晖自责的掐紧掌心，伸手想安抚季栀微。
　　抬到一半，想起现在她得听季栀微的话，不能造次，又收了回去。“我再给你倒点水。”
　　说着顾云晖站起来，抽过季栀微手里的茶杯。
　　茶水已经凉了，茶杯也冰着，明明被人握了好久，还是刚沁过冰霜。
　　顾云晖把热水倒进去，用自己温热的手捂暖茶杯。
　　说来奇怪，她有体寒的毛病，最近呆在季栀微家里，好了不少，手脚都不冰了。
　　倒是季栀微，每次碰到顾云晖的身体，手都凉到激起她一身鸡皮疙瘩。
　　回到书房，季栀微似乎已经缓过来了，不再冒冷汗，只是望着书柜出神。
　　“热茶。”顾云晖把茶杯送到季栀微面前。
　　季栀微接过，没碰到顾云晖的手。
　　“你说你平时不是这样的？”喝过一口，温度正好，暖了季栀微方才如寒冰般凉的心。
　　“嗯。气场要靠撑的，需要一点小技巧。要我一直绷着，也累。”
　　顾云晖继续蹲在季栀微椅子旁边。
　　有这么个高度差，以及顾云晖卑微的姿势，想来季栀微也不会怕她了。
　　顾云晖真被那本能的害怕刺的有些痛，忙不赢的解释着。
　　季栀微看她一眼，情绪莫辨，随后伸手摸起她的头来。
　　这算过关了吧？顾云晖松掉一口气。
　　季栀微只是想问她，她的几种状态，哪一种更真？
　　还想问她，她们的四年，她是不是一直在装？
　　话到嘴边，对上顾云晖盈满光的眸，季栀微问不出来了。
　　那双琥珀瞳倒映着的，只有她。
　　“能不能……咳。教我一下吧。”季栀微站起来，示意顾云晖也起身。
　　“好啊。角色需要？”顾云晖有注意到季栀微最近有空就在看剧本。
　　粉丝说她下一部签的是《萧淮》，顾云晖还没来得及细看原著，只看过剧情简介。
　　她评估不来这部剧的商业价值和得奖潜力，只知道萧淮这个角色形象不错。
　　和许多粉丝一样，顾云晖是期待季栀微演这部戏的。
　　当然对顾云晖来说，季栀微演什么，她都想看，都喜欢。
　　顾云晖当然也看到了不少负面评价。
　　季栀微出道以来饰演的三个角色，全是清纯坚韧小白花类型。
　　这次忽然要演一个个性张扬的明媚御姐，很多人是不看好她的，认为以她那张脸，演不好萧淮这个角色。
　　更有甚者认为，季栀微是靠着环宇和背后的人才拿了这个角色。
　　简直是无稽之谈。顾云晖太清楚季栀微多讨厌走关系了。
　　当年她想给季栀微塞点资源，人都要不高兴，只是给她个试镜资格，她都有些不想接。
　　谈何找关系拿女主这么重要的角色？哪怕……陆持谨想给她塞，就算以经纪人的名义，顾云晖认为，季栀微也会拒绝。
　　季栀微肯定是正经试镜进去。可别人不知道这些细节。
　　顾云晖当时看着生气，直接找人清理掉了那篇文章，顺带把发过的营销号给关了。
　　她势力够大，手腕铁，营销号敢怒不敢言。
　　最近两天，唱衰的声音又起来了，顾云晖还在思考什么时候再帮季栀微控一下风评呢。
　　根据她这么多天在饭圈混迹的情况来看，季栀微的公关挺差的。
　　不是特别重要的事情，基本等于没有公关，全靠粉丝不信不传，路人不认识不了解，和作品够红实力不错来压。
　　顾云晖也猜不到季栀微是没钱养公关团队，每次都得跟陆持谨借。
　　“嗯。马上进组了。”季栀微的话将顾云晖拉回现实。
　　“我能看看剧本吗？”顾云晖好奇萧淮这个角色需要季栀微怎么演。
　　“我待会儿给你打份新的吧。你快点教。”
　　看着季栀微似乎是耐心告罄，顾云晖也不拖，给她了几个可以速成的方法。
　　季栀微跟着试了两下，顾云晖说她学得快。
　　“我把卧室里的镜子给你搬过来吧。”休息了一天，顾云晖已经恢复力气了，自告奋勇去把试衣镜搬到季栀微面前。
　　季栀微对着摆弄了一会儿，真觉得自己看起来有些不一样。
　　可别说离顾云晖那能吓得人腿软的状态了，离季栀微想要达到的也还差的远。
　　“帮我看一下呢。我觉得不太对。”季栀微把顾云晖拉了过来。
　　放着这么个会演的不请教，不是季栀微的风格。
　　在事业上，季栀微一向认真，哪怕是比她出道晚的艺人，只要有可取之处，她都会区请教。
　　更别提最近跟她相处还算不错的顾云晖。
　　顾云晖靠了过去。
　　两个人贴的有些近。
　　顾云晖算omega里长得很高的，季栀微算alpha里平均线水平，她们身高相仿，顾云晖都能感觉到气息在两个人之间纠缠徘徊。
　　她只靠近了一点而已。
　　季栀微神色如常，甚至称得上兴致勃勃，在等顾云晖的指导。
　　是顾云晖太想。
　　顾云晖想跟季栀微亲近，连这么一点正经的机会都不放过。
　　只要靠近季栀微，心脏便悦动的厉害，扑通的收缩声明显，血脉张开了，感官丝丝缕缕的飘向季栀微的方向，把心上人独特的气息带回。
　　这个角度看过去，略微侧头，就能亲上季栀微的太阳穴。
　　季栀微眨眼，撩起一波潭漪，顾云晖捂着脉搏，想念睫毛扫过皮肤的痒感。
　　“你拘谨了一点。”又被季栀微盯了一眼后，顾云晖动了动喉咙，开口。
　　嗓音带上些自然的沙哑，昭示着昨夜的疯狂。
　　她还没有完全恢复过来，方才动了欲|念，哑了嗓。
　　也是这会儿，季栀微才反应过来她们靠的有多近。
　　只要顾云晖伸手，她们就能紧密相拥。
　　只要顾云晖再往前一步，她们就能肌肤相亲。
　　季栀微只是心跳加速，没有把顾云晖赶开。
　　“眼神也要再肆无忌惮些。你的能力就是你的底气，要有那种搞砸了也不怕，可以东山再起的精神。”
　　思来想去，顾云晖想到了季栀微怯懦的可能原因。
　　季家垮了，陆持谨性格诡异，三年失踪，和朋友、导师都断了联系。
　　季栀微大概没有靠山，没有退路。
　　她太怕失败了，一旦出事，她将直面万劫不复的境地。
　　况且，她确实出过一次事。
　　顾云晖扪心自问，她确实没有过这种经历。
　　从小，母亲就教导她，不能太信任顾家，她需要别的退路。
　　而14岁，她首次尝试处理顾家的事项后，母亲带着她去见了长依。
　　她的手下大概不知道，这份势力，最初的母亲给她的。
　　当时还只是海外的一个小小公司，顾云晖也没想着去发展它。
　　一直到16那年，她被仇家抓走，母亲出事。
　　她死里逃生，后来靠着长依她们，查出了对她动手的人是季家的。
　　顾云晖才开始发展独属于她的，不会被盘根错节的家族势力夺走的力量。
　　只是没想过会有用到她们的一天。
　　也正是长依她们在，顾云晖不怕顾家对她发难。
　　老实说，如果没有这份势力，又遇到顾家这么一出，顾云晖指不定比季栀微受到的创伤大。
　　季栀微已经做得很好了。
　　顾云晖很想成为季栀微的靠山。
　　背地里，她也帮季栀微做了不少事。
　　只是在情债还完前，顾云晖自认为没有颜面说。
　　默默的守护她也好。她们还有那么多时间。
　　哪天季栀微肯接受她了，自然也会将她看作靠山吧。
　　季栀微听着顾云晖的话，有些沉默。
　　和三年前不同，她彻底不敢搞砸了。
　　她还有她的阿妈在爱她，等她，需要她的钱去治病。
　　阿妈的病不知道什么时候会复发，她脑子里的瘤子好似一颗定时炸弹，绑在季栀微身上，督促她去努力，再努力一点，至少攒够看病钱。
　　可，季栀微要做的只是演戏。
　　她胆怯谨慎，萧淮可不是。
　　孑然一身的人，没有牵挂，也就更加妄为恣意。
　　怪不得萧淮会是那样的性格。
　　即便做过人物小传，季栀微也没有很清楚，萧淮明明家庭不幸，为何乐观开朗。
　　原来是牵挂的问题。
　　顾云晖大概也没有牵挂。
　　季栀微勾了个笑。她看向镜子中的自己，终于找到了那么些感觉。
　　她可不能算顾云晖的牵挂。
　　顾云晖别把她圈进值得惦念的人名单里才是。
　　顾云晖感觉到季栀微身上的气场变了。
　　渐渐的，季栀微离她远了，取而代之的，是另一副面孔。
　　微表情、小动作，都成了顾云晖不认识的模样，镜中人陌生得让顾云晖害怕。
　　她后退一步，季栀微也没理她，兀自对着镜子念起台词。
　　顾云晖这才意识到，季栀微是入戏了。
　　今夜季栀微找她，也是为了接下来的剧。
　　既然季栀微成功入戏，那顾云晖也不多打扰。
　　她坐到一旁，安安静静的看季栀微试演。
　　缺个对戏的人，季栀微也不受影响。
　　她把卡住她的部分过了一遍又一遍，接近凌晨，才想起来房间里还有个顾云晖。
　　顾云晖还在专注的看她。
　　“你去睡吧。”季栀微端起茶杯，意外发现茶水还是热的。
　　不用问，肯定是顾云晖替她准备的。
　　顾云晖怎么知道她什么时候结束呢？莫非是每次凉掉，就去重新热？
　　季栀微垂眸，将一整杯喝完，朝顾云晖面前走。
　　她用温热的茶杯，碰了下顾云晖发凉的脸蛋。
　　“谢谢。”
　　顾云晖笑得灿烂。
　　被季栀微发现了。“你不睡吗？”
　　“我再试一个镜头。”季栀微摇头。
　　“那我也不睡。陪你。”顾云晖执拗，不肯走。
　　“给我看看剧本吧，说不定可以帮你。”


第45章 
　　“那你将就看这个吧。”季栀微也懒得给顾云晖打新的, 丢她一份旧剧本。
　　剧本的钉子都快被翻开了。
　　从季栀微接这部剧到现在也没过几个月。
　　有些地方的笔记都乱得不堪入目。纸都快被划破了。
　　全息时代才开启，很多人还和季栀微一样，用不惯投影的东西, 依旧拿最朴素的纸和笔记笔记。
　　顾云晖盯着那剧本，有些无奈。
　　她给季栀微整理一下吧, 反正也闲着无事。
　　“我还是给你发电子版吧。”季栀微看着觉得尴尬，想抢。
　　顾云晖本来想捏住。怕散架, 让季栀微抢回去了。
　　“我想看这版。”顾云晖抬头, 眸光清澈, 似有无奈，又似乎沾带了恳求。
　　“都烂了。”季栀微没跟她商量，把剧本放回茶几上。
　　“有你的笔记。正好你今天问了我，我可以帮你看看嘛。”顾云晖试着跟季栀微央求。
　　她没打算告诉季栀微她想做什么, 大概率, 季栀微不会同意的。
　　“想看你写的字。”见季栀微没有立即驳回她的话, 顾云晖又加了一句。
　　“有什么好看的？”季栀微瞥向顾云晖, 见她眸中神色真诚，不搀半点假意, 到底是心软了。
　　大概就像季栀微做的饭。顾云晖从前不吃，现在却将之视作珍馐。
　　那写的字或许也是如此。季栀微想着自己以前给顾云晖写过的贺卡，有些不是滋味。
　　以前, 她不敢写长, 怕顾云晖嫌她烦，又觉得太短了没有诚意。
　　最后写废了几十张纸，也凑不出一张满意的。
　　最后, 废贺卡还是让季栀微留下了, 没有送给顾云晖。
　　顾云晖不知道这件事。她不应该因此对顾云晖发难才是。
　　“微微写的, 都好看。”在顾云晖最后使出真诚的必杀技后，季栀微把剧本丢到了她手里。
　　真的是用丢的，顾云晖看得心惊肉跳，生怕这剧本下一秒就碎了。
　　顾云晖一直陪着季栀微练到一点半。
　　季栀微终于把表演理顺，转头，看见顾云晖正眯眼看着她的剧本。
　　眼睛都快怼到那本子上了。
　　她的金丝雀是个近视眼来着。季栀微拍一下脑门，她把这件事忘了。
　　顾云晖很久没有出现在她生活中了，更别说这样亲近的方式。
　　一时半会儿她习惯不了，这种小物件，顾云晖也没找她要。
　　总归是她不好。眼镜算是必备品，她怎么拖到现在才想起来。
　　季栀微伸手，按住了顾云晖的额头。“你凑太近了。”
　　“啊。弄完了吗？”顾云晖看得入神，这会儿才如梦初醒似的，跟季栀微眨眼。
　　“嗯。”季栀微还点了下顾云晖的头。“你度数没变吧？怎么都不跟我说你缺眼镜了？”
　　“没有。平时生活能看清，怕打扰你。”
　　“我是你金主。必备品都不给你买，像什么话？”季栀微在包里翻找了一会儿，总算把前几日买下的眼镜找了出来。
　　季栀微是在强调她的身份。顾云晖却听得很甜。
　　她被季栀微关心了，甜意涌上来，天灵盖都在飘。
　　她被季栀微按回椅子上。
　　季栀微手指转着眼镜，镜片在书房的冷光下泛着些亮棱。
　　眼镜的款式和顾云晖过去常戴的很像，薄框金丝边，也是最配顾云晖的那一种。
　　她比划着，附身，压在顾云晖身上。
　　姿势暧昧的有些过分了。
　　季栀微半是跪着，斜处在高处，一手压在顾云晖肩上。
　　她衣服本是贴身的，此刻却因为重力，略微松散，露了些锁骨，脖颈处的线条显眼而勾人。
　　扣子是拧的严丝合缝的，这样更想让人去一探究竟，解开风情。
　　眼神又很认真。视线不带杂念，转到顾云晖眼上，纯得顾云晖不得不收起自己过脏的欲|念，去直面季栀微的纯粹。
　　季栀微没有意识到一样，甚至还伸手去撩顾云晖粘到脸颊的头发。
　　顾云晖呼吸一滞。生怕自己的气息，都带了不该有的温度，扑到季栀微身上，会让她突然意识到她们的暧昧，从而离开自己。
　　季栀微将那眼镜按到顾云晖脸上。
　　视线一阵模糊。而后是突兀的清澈，太过锋利的棱角让顾云晖短暂的头晕，但度数毕竟合适，很快便适应起来。
　　视野终于清明，顾云晖再次打量她的金主，终于从那双锐利金眸中看出一丝戏谑。
　　从季栀微的睫毛中泄出，一点点的，挠痒了顾云晖的心。
　　原来是故意这么近的。
　　顾云晖哪儿还能再维持镇定？刻意演戏太累，在季栀微面前，她已经丢了大半伪装。呼吸再次紊乱。
　　季栀微是想逗她吗？用这种方式，测试她的反应？
　　顾云晖别过眼神，露出泛红的耳根，给季栀微她想要的。
　　季栀微终于轻哂一声。“这个玩法，是有点意思。”
　　她伸手，将顾云晖头掰正，按了下顾云晖的鼻梁。
　　她看见顾云晖眼睛颤了颤，随后还是坚定，透过那层薄玻璃，也要对上她戏谑的眼神。
　　“啧。忘了？”季栀微又把那眼镜摘下，甩过头发，将它戴上自己的脸。
　　顾云晖想起来了。
　　是她们从前玩过的。她给季栀微戴了眼镜，然后看她用这新造型，能给出多可爱的模样。
　　眸光会因为看不清而涣散，眼角会因为酸涩而掉出泪。
　　她刚刚大概也是这样。
　　能让季栀微开心也好。顾云晖躺了回去，一副乖巧姿态。
　　“没有忘。”顾云晖安静的等季栀微再次把眼镜安在她脸上。
　　季栀微给她戴眼镜，和她给季栀微戴眼镜的感觉，应该会大不相同吧。
　　顾云晖眨了下水眸，将那点泪珠赶出去。“所以，要吃我吗？主人。”
　　既然季栀微是刻意的，那应该知道她们这样暧昧，会将故事线拉向什么结局了。
　　季栀微手抖了一下，差点把眼镜戳进顾云晖的眼睛。
　　“都要两点了，吃什么吃！正经点吧你！”季栀微很果断的给了顾云晖一巴掌，脸却有些涨红了。
　　说是扇，也不准确，基本只是抚摸，姿势是从右向左拂罢了。
　　顾云晖还享受的眯了眼，看得季栀微想用力扇过去。
　　“你今天也睡外面吧！”顾云晖得到的，只有季栀微无情的背影。
　　这个惩罚够狠的，顾云晖站在门口，似有无奈。
　　那她就坐门口吧。等季栀微明早起来，苦肉计总会再次派上用场的。
　　季栀微像是预判她了一样，不过两分钟，再次开门。“不准睡地上，给我睡沙发去。”
　　“……是，主人。”顾云晖咬了下舌头。季栀微是在关心她，她还有什么怨言呢？
　　“滚！说了不准喊主人！”季栀微对着顾云晖的背踹了一脚。
　　“好的主人，知道了主人。”
　　这人——！季栀微气的甩上了门，力争留给顾云晖一鼻子灰。
　　顾云晖逗到了心上人，心情大好。
　　连第二天季栀微要晚回都变得能够接受了。
　　正好，她努力把剧本上的批注给季栀微整理出来。
　　马上要进组了，季栀微会需要这些东西的。
　　话说回来，这次拍摄不在她们这个区吧？
　　那季栀微晚上还会回家吗？会不会带她一起去拍摄地点的宾馆？
　　如果不，她岂不是要被晾在家里苦等三个月？
　　……若真如此，等季栀微再回家，看到的恐怕只有一具干尸了。
　　顾云晖深吸一口气，决定今天抽空问季栀微一句。
　　送走季栀微后，顾云晖便打了一份新的剧本，开始她的整理。
　　季栀微的字偏秀气，有她独特的风骨，却不那么张扬，和她的个性很贴。
　　顾云晖也一样，便恰好相反，字飘逸得厉害，字形还偏大。
　　顾云晖只好仿着季栀微的风格，去摹她字体。
　　而批注的点，多有重复，顾云晖也尽量帮她精炼。
　　批注的点少，阅读更快捷，到时候要找重点也方便。
　　有的地方明显是强调。台词甚至也被圈的乱七八糟。
　　比如顾云晖手里这句，季栀微把某个语气词圈得差点看不清，旁边还打了个加粗的“眼神！！！”。
　　顾云晖把标点也模仿上去，只不过就打了两层圈，让整个页面看起来更为整洁。
　　至于季栀微原本的那份剧本，顾云晖也不会放任它状态那么差。
　　先把订书钉换了，将明显的折痕理好，又把开裂的部分贴了起来，至少可以随意翻阅，不至于那样易碎。
　　这些事都很费时费力。顾云晖专注力很强，做事效率极高。
　　一旦专注进去，她便忽视了外界的一切干扰。以至于顾云晖错过了季栀微的信息。
　　季栀微晚上的宴会被陆持谨找理由推掉了。
　　本身也是个有些类似拉皮条的聚餐，并没有参加的意义，反而会让季栀微陷入可能的危险。
　　环宇是不可能放任自家艺人去做这样的事的。
　　只是之前陆持谨忙，没出面，季栀微做好了参加的准备。
　　没有摆到明面上的东西，大家都不要戳破才好，这样才能安全和谐。
　　现在季栀微总算可以松口气了。
　　她下午工作完便回到家。开锁，顾云晖不在门口，也没出面迎接她。
　　这倒是罕见了。季栀微眯眼，竖起耳朵，也没听到什么动静。
　　不会是逃跑了吧？季栀微暗暗的想到。
　　她该知道顾云晖耐不住这样的寂寞和羞辱，签字也不过是安抚她的情绪，伺机逃走。
　　终于装不下去，便趁她不在，离开了。
　　这么想，季栀微还有些难受。她拍一拍脸，把多的想法赶出去。
　　先找一圈看看吧。
　　季栀微是最后才把目光瞄准书房的。
　　理智提前宣判了顾云晖的叛逃，季栀微的心情已经沉入谷底。
　　不料打开整个屋子最后这间房，她看见了那让她焦心的女子。
　　顾云晖坐在办公椅上，背后是夕阳暖光。
　　照在她身上，散了大半，留一圈光晕，勾勒她的形。
　　而她垂眸，手上不断的在写着什么。
　　眸光严肃认真，带了些利，洒在纸上，不断扫视着。太过专注的动态勾勒了她的心。
　　季栀微往前两步，看见了顾云晖在忙的东西。
　　是她的剧本。
　　心情犹如坐上了过山车。
　　上一秒还在谷底，正准备朝顾云晖发难，下一秒就被风带着冲上云霄。
　　季栀微按着心口，把太多太杂的情绪压制住。
　　她明确的感受到，她在高兴。
　　因为顾云晖在帮她整理剧本的批注，她的心跳的多欢喜。
　　顾云晖甚至都没有提前说，要帮她做这件事。
　　大概是想着，做好了再拿给她，怕她拒绝吧。
　　季栀微手遮了下眼睛，睫毛顺着向下刷，掩住眼尾那抹红。
　　顾云晖还在认真的写着，没注意到季栀微的靠近。
　　当然，也有季栀微本身动静很小的原因在。
　　季栀微站到她身后去，静静的看了一会儿。
　　顾云晖批注的很认真。
　　季栀微只看了两句就知道，绝不是随便的将她自己的批注挪到新副本上。
　　而是仔细总结精炼过，将季栀微冗杂的感想删去，只留对表演有用的部分。
　　其实大部分批注，季栀微自己都记着。
　　她对剧本已经熟到哪一行第几个字是什么都能说出来，哪儿还需要看呢？
　　只是开演前会确认一下，拍摄过程中需要记录导演和演员同行的意见罢了。
　　这么破一本剧本，也不是不能用，季栀微还有自己用了一年多的笔记本呢。
　　顾云晖何苦呢？怕是从她走就坐在这里，抄了一天了。
　　季栀微心中泛起丝丝烦闷。
　　她好像在为顾云晖鸣不平。
　　难道，当年她给顾云晖多此一举的做饭时，顾云晖也是这种感觉？
　　胸口好胀。闷闷的，似夏日雨后，没多少氧气。
　　眼又酸涩。
　　“别弄了。”季栀微深吸一口气，上前拍了拍顾云晖的肩膀。
　　顾云晖显然被吓了一跳。
　　这么大一个季栀微回家了，还站她身后，她竟然没有看见！她在做什么！
　　她什么时候这么不敏锐了？是因为在家躺了几天吗？
　　笔都戳到了纸面上，留下一道丑陋的黑线，季栀微先顾云晖一步夺走那只笔，试图挽回，没能成功。纸都被戳破了。
　　“没事，一张而已。”看季栀微似乎有些难受，顾云晖反倒去安慰她。
　　全是下意识的动作，忘了她现在是季栀微的金丝雀。
　　“重写很快的。”顾云晖甚至抬手，想去摸季栀微的头。
　　碰到季栀微的头顶，没一秒，就被季栀微抬手打开了。“顾云晖！”
　　“啊。抱歉，下意识。下次不敢了。”下次还想。
　　顾云晖收手，没有半点不自在。她把方才被季栀微甩出去的笔捡了起来，放好，起身。
　　“怎么这么早就回来了？吃饭了吗？”顾云晖想往客厅走。
　　她估计季栀微没有吃饭，两个人正好一起吃点什么。
　　季栀微没有动。
　　“微微？”顾云晖仿佛被季栀微拽住，退回了书房。
　　季栀微闭了闭眼。
　　她发现她确实想冲着顾云晖吼一顿，践踏顾云晖的真心，就像顾云晖当年吼她做饭。
　　不是为了爽，只是为了缓解心中这份莫名其妙的烦闷。
　　是因为金丝雀逾矩了？是因为不想要顾云晖的关心？
　　可季栀微不想真的变成顾云晖。
　　尽管许多小细节上，她都在往顾云晖的方向靠近，无意识的，记着她曾经喜欢过的人的习惯，逐渐变成那人的模样。
　　这一点季栀微意识不到。
　　她只是在感受到顾云晖的用心后，觉得她不该对顾云晖那么坏。
　　可悲的情绪管理。二十五的人了，还是没法正常对待别人。
　　或许只是没法正常对待顾云晖。
　　“给你发了信息。”她确实也没有顾云晖那么阴晴不定吧。
　　至少，她还会告知在家独守空房的金丝雀她要早归呢。
　　虽然目的是让顾云晖洗好等她回来。
　　这会儿，季栀微心绪不宁，也没有玩乐的心思了。
　　“我可能太专注了，没看到。”顾云晖打开手机，这才看见了季栀微的信息。
　　说要提前回家，让她洗漱干净。
　　“我现在去？”顾云晖知道季栀微是什么意思，心一下跳的有些快。
　　季栀微没阻止她。
　　坐在书桌上，季栀微望着那两份剧本发愣。
　　说好的同态复仇。
　　她为什么还要在乎自己是不是太坏了？
　　就应该把这些废纸撕碎，再冲着顾云晖一顿吼。
　　季栀微拿起那份顾云晖新写的，颤着手，捏住了上下两角。
　　她用力，却因为手抖的太厉害，剧本滑了出去，掉在了地上。
　　她慌忙将散架的剧本捡起来，抬头看向门口，害怕被顾云晖发现。
　　将剧本按回桌面上后，意识到自己的状态，季栀微有些绷不住了。
　　她在怕什么啊。顾云晖发现了又能怎么样。顾云晖她敢说自己一句不是？
　　头脑嗡鸣起来，季栀微靠在办公椅上，离剧本有着安全距离，防止自己做出什么不可挽回的事。
　　五分钟后，她掐了手臂一下，往前，翻看起顾云晖的笔记。
　　比她默默观察时，料想的还要细致，还要更好。
　　有些季栀微自己尚不能提炼出来，写的又杂又乱。
　　顾云晖却能准确的从中提取到季栀微想表达的意思，就像很了解她一样。
　　然后替换成季栀微可以理解的短句，批注在一旁。
　　排版整齐易读，勾圈也统一了规格。
　　不像季栀微随手圈划，整个纸面显得凌乱不堪。
　　喻琼都吐槽过，季栀微的剧本只有她自己能看懂。
　　没办法，理人物情感的时候季栀微总会想得很多。
　　她也还没熟练到能一次得出结论的地步，每一个地方得体悟好多次，反复想，反复写，剧本总会被划的很乱。
　　没有顾云晖这份整理时，季栀微思路也是混沌的，就像整理耳机线，半天才能得到结果。
　　顾云晖帮她理过，有些先前迷蒙的地方一下清晰起来。
　　而原版那份，顾云晖也替季栀微做了修复，就像是料到季栀微会拒绝一样。
　　这一份预备，体现着顾云晖的坚毅。
　　好像在说，不要新的那份也没关系，帮你把旧的修补好，方便你用。
　　情绪在季栀微脑海里荡漾开。她比方才还晕。
　　已经想不清楚她到底是什么态度了。
　　她很需要这份整理，却又不想看见它。
　　* * *
　　顾云晖洗完，轻踏着去书房找季栀微。
　　她只觉得自己做了件好事，方才季栀微也没有拒绝，心情不错。
　　隔着点距离，却看见季栀微正在撕纸。
　　白底黑字，一看就是剧本。
　　顾云晖心不可避免的沉了下去。
　　她似有所感，可真看见季栀微这么对她忙了一天的成果，还是会有难过、不快。
　　她的一半心想怨季栀微。
　　一天从早忙到晚，饭都没来得及吃，连季栀微的消息都没看见。
　　一半心还挺理解季栀微的。
　　她当年看见季栀微给她做的饭菜时，大概也是这种感觉。
　　克制不住的，想去推开这份由本能察觉出的危险感情。
　　她们都不是很坦诚的人，总会别扭的伤害着别人真心。
　　见到顾云晖，季栀微手顿住了。
　　顾云晖这才看清，她那过分颤抖的手腕上多了好几道明显的红痕，大概是刚刚掐出来的。
　　顾云晖的潜意识替她做出了判断。
　　也罢。她做过这样的事，被季栀微一通报复，多正常。
　　重写一次，也不需要太多精力。
　　“怎么还掐自己呢？”顾云晖上前，捂住季栀微的手腕，眼中的心疼不假，再无半点怨念。
　　“看着不爽，就像这样，撕了就是了。掐自己像什么话？”
　　顾云晖颇为心疼的吹了吹季栀微手腕上的红肿，起身，想去给她找点什么药膏。
　　“……不要。”季栀微的手被顾云晖稳下来，心却愈发动摇。
　　“不要。”季栀微说不出更多的字。
　　不要对她好。
　　不要离开她。
　　她分不清，到底想说哪一个。
　　顾云晖回头，冲季栀微摆了个无奈的笑。
　　“那把它撕掉就好了。你不要，不代表我不该去做。”
　　赎罪嘛，本身就不可能一帆风顺。
　　顾云晖想通了。不就是再写一遍，反正也没事干。最麻烦的精炼做过一次，下次会快很多的。
　　季栀微的态度已经够好了，扪心自问，顾云晖可做不到她那种程度。
　　季栀微这段时间多宠自己啊，哪儿像自己当年，冷漠又狠心。
　　季栀微终于松了紧绷的弦。
　　“我没有撕……”说着，眼泪就掉了出来。
　　顾云晖这才看清，季栀微撕的是刚刚那张被划坏的，本身就要重写的。
　　“嗯，谢谢你。”顾云晖转身折回去，决定先安慰她的栀子。
　　她半蹲着，轻轻伸手，季栀微毫不犹豫的抱了上去。
　　“但是我不想要。”季栀微抽噎着，逐渐依赖上顾云晖的怀抱，贴的愈紧。
　　“你需要的。我觉得会对你有帮助。整理一下，清晰一点，你也方便看。”
　　顾云晖拍着季栀微的背，从上往下，抚摸着，一下又一下。
　　季栀微反而哭的更厉害了。
　　她有无数个问题想提，包括她们的过去，包括她曾经的“多此一举”和顾云晖今天的“多此一举”。
　　她被泪水哽住，也被顾云晖温温柔柔的安抚塞住的话头。
　　最终，还是什么都没有问。
　　感情的事，不需要语言。抱在一起，就能心意相通。
　　顾云晖知道她是接受了自己的好意。
　　不是钱财、资源上的，只是日常琐事中的。
　　她们是在一起生活。
　　好大一步啊。
　　顾云晖抱紧她的姑娘，忍不住偏头，去吻走她的泪。
　　季栀微睫毛颤着，没有阻止顾云晖的造次。
　　泪水渐渐也热了，掉在脸上，不再凉的发痛。
　　季栀微身子轻颤，脸颊上柔和的触感令她略微绷紧。
　　她是预料到了什么。
　　下一刻，顾云晖稍稍偏头，抿着唇，往她被咬得红肿的唇上贴。


第46章 
　　季栀微犹豫了一秒, 还是扭开了头。
　　她的身体在想顾云晖，她的感情在想顾云晖。
　　她的理智却一遍遍的告诉她不要沉溺。
　　她怎么能判断顾云晖到底是真心还是假意？
　　她怎么能肯定顾云晖以后不会突然变心？
　　万一顾云晖只是玩玩。
　　出于上位者都有的征服欲。
　　出于一个omega一旦产生便会比alpha强烈数十倍的自尊心。
　　以后腻了，把她丢了, 她怎么办？
　　不对，这样不对。
　　季栀微往后仰头, 顾云晖顺势亲在了她的喉头。
　　猎物最脆弱的部分被吻住，季栀微颤了不止一下。
　　她不该这么想。
　　顾云晖真心与否, 和她才没有关系。
　　在亲吻即将变成轻咬, 咽喉仿佛真的被扼住, 快要被撕开时，季栀微发出一声轻哼。
　　带着颤调，彰显着她的可悲。
　　她是在往后退缩，可顾云晖抱得很紧。
　　无论左进右退, 季栀微都贴住了顾云晖的身体, 就好像她不想离开, 只是想借机与顾云晖肌肤相亲。
　　而那脖颈上传来的触感也沾了点濡湿, 告诉着季栀微，对方没有下死手, 只是替她舔舐着暴露无遗的可怜弱点。
　　也诉说着季栀微无法逃开的事实。
　　“别这样……”季栀微轻轻推了推顾云晖。
　　那力道多似鼓舞。
　　顾云晖贪恋的吻了下季栀微的脖颈，再抬头，望向她的主人。
　　“不要吗？”顾云晖以为, 季栀微是喜欢和她欢闹的。
　　只是碍于各种各样的矛盾, 不敢承认。
　　毕竟她们匹配度那么高。就连当年的顾云晖，也不能幸免。
　　而这个傍晚，氛围如此之好, 季栀微都肯主动与她相拥了。
　　却还是不能接受她？
　　季栀微望着顾云晖的琥珀瞳。
　　那里唯独有她, 似乎早已失了曾让她心爱的日升月落。
　　可, 还是那样惹她心动。
　　只有她，不好吗？
　　大概是太专注，太刺目了。
　　不是璀璨，只是纯粹的，刺眼。
　　让人不愿直面。
　　季栀微垂眸，没再说话，也没再抵抗。
　　只是顾云晖想吻她的唇，她会别过头。
　　两次过后，顾云晖便学乖了，不再去做无谓的试探。
　　无非是不能接吻。
　　她想清楚，要一步步来，何必贪心呢？
　　欲望真是无底沟壑。
　　这次，没有药物的蒙昧，季栀微清醒的看着顾云晖如何
　　——讨好她。
　　好似在讨好她，真是在讨好她。
　　就像一只乖顺的金丝雀。
　　季栀微眼角淌上一滴泪，不知是过分刺激，还是心绪不快。
　　顾云晖再次替她吻去。
　　季栀微终于伸手，圈住顾云晖的脖颈。
　　就像是邀吻。
　　却又始终隔了一线距离。
　　甚至顾云晖都能感觉到电流，蹿过两个人过近的唇瓣。
　　那久贴的痛竟也浮上来，在唇上刺绣。
　　最终季栀微还是稍微侧头，留给顾云晖一个嘴角。
　　顾云晖虔诚的贴了上去，蜻蜓点水，怕季栀微不适，没有多做停留。
　　她吻弯了那不坦诚的嘴角。
　　……
　　久久。季栀微终于喊停了。
　　她呛着，清嗓子，顾云晖抱着她，抚摸她的背。
　　季栀微这才发现她们是在书房。
　　就是以前，也没有闹到书房去过。
　　多少有些羞耻。
　　“想不想标记我？”更羞耻的是，顾云晖直截了当，问的直白。
　　季栀微是alpha，动了情，本该会想要标记她的omega。
　　但刚刚腾云驾雾间，她再次只想被标记。
　　脖子后的腺体颤着些气味分子，稍有不慎就会逸散出来。
　　那样就是天雷勾地火。
　　还好她提前刹车了。
　　这话说出来多丢人。她不可能告诉顾云晖。
　　“不想。”况且她还没学会标记呢。
　　顾云晖面色不变，内心倒是失落。
　　季栀微并没有完全接纳她。接吻不让，标记也不给。
　　只是身体上的欢愉，肯让顾云晖给了。
　　不急，不急。顾云晖不断给自己顺气，安慰着她那悦动过快的心。
　　“让我抱你去？”冷静后，顾云晖头抵在季栀微胸口。
　　仰视她，颇像只虔诚的狗狗。
　　可话又那么的不正经。
　　“……起开！”季栀微伸手，拍了顾云晖头一下。
　　顾云晖只好松手。
　　季栀微颤颤巍巍的站起来，腿抖个不停，扶着柜子都要摔了。
　　顾云晖赶忙接住她。
　　“……一边去！”季栀微觉得丢脸，恶狠狠的瞪了顾云晖一眼。
　　大概也是知道，她就算这么说，真出事了，顾云晖也还是会上前帮她。
　　看着季栀微跌跌撞撞的进了浴室，顾云晖掩唇，就笑。
　　今夜也算很有进步了。
　　她还是更习惯在上面，以前是喜欢看季栀微各种可爱的反应，现在是希望能让季栀微舒心。
　　她喜欢这份掌控感，不能说，就连想，也不敢细想，生怕季栀微会读心，知道她这般不怀好意。
　　季栀微或许也更喜欢躺着。
　　就几次反应来看，还得是在她手下绽放，表情来得更爽利。
　　顾云晖去厨房的洗手池将季栀微的痕迹清洗掉。
　　等季栀微出了浴室，她也浅浅再冲了个澡，顺带换药。
　　在上面，也不至于那么频繁的换药膏帖。
　　这东西可贵，饶是顾云晖，偶尔也会觉得肉疼。
　　但很方便，她一订就是一整年的量。还好拿的是她自己势力的钱，不是顾家的。
　　顾家都没几个人知道她这伤。
　　这么大一个弱点，暴露给敌人，相当于露出咽喉，等着被击破。
　　她可不干这种蠢事。
　　要是季栀微能接受自己为她服务就好了。
　　顾云晖换完药，两个人一起吃了晚饭。
　　季栀微早点好的，送到门口，都有点凉的晚饭。
　　彰显着她们刚刚的激情。
　　但只要不戳穿，季栀微就能面不改色的面对它。
　　顾云晖也不会去做这种可能让她被分房睡的事。
　　玩得也累了。晚饭后，没工作太久，十点半，季栀微便决定睡了。
　　顾云晖一直在客厅，看季栀微出了书房进卧室，她跟上，敲开了季栀微的卧室门。
　　季栀微瞥她一眼，往旁边挪了下。
　　大概是看她今夜表现不错，并没有赶她出房间。
　　顾云晖乖乖卧了进去，贴在季栀微身边。
　　季栀微勉强搂住她。
　　表情真的很勉强，顾云晖却感觉她应该是下意识动作。
　　顾云晖顺势往她怀里靠。
　　不做的时候也这么乖了。
　　季栀微轻抚了几下顾云晖的背，好歹有些她在饲养小狗的感觉。
　　一只听话的狗。她需要吗？
　　回答她的只有扑在身上的鼻息。
　　季栀微处理了会儿消息，准备拉灯睡觉。
　　“微微。”看她忙完，顾云晖强撑着眼皮，喊了季栀微一声。
　　“有事？”季栀微看她困得不行，捏了下她的脸。“没事就睡。”
　　“嗯。你马上进组，是在京吗？”
　　“算吧？离京挺近的。”季栀微还没意识到顾云晖想问什么。
　　“啊，那晚上是不回来？”顾云晖贴在季栀微肩膀上，得到了肯定的回答。
　　“可不可以带我一起去？”
　　“嗯？”季栀微把不安分的金丝雀按回去。
　　“你看我一个人在家，也没事做，干等你三个月，会疯的。”顾云晖都没有多想理由，只是道出了实情。
　　她反正受不了三个月在家苦等季栀微。
　　她本就过着囚|禁似的日子，再见不到季栀微，顾云晖不能保证她会做出什么。
　　“啊。你可以出门啊，我给了你钥匙的。”季栀微没理解到。
　　她可没有限制顾云晖的人身自由，顶多是顾云晖在外面树敌挺多，自己不敢出门吧。
　　顾云晖懂季栀微的意思，只要她想，就能出去见见朋友，甚至是处理她和顾家的矛盾。
　　她现在是个柔弱的金丝雀，不可能短期内明面上和顾家再次对上的。也不可能这么早告诉季栀微她还有底牌。
　　季栀微可是花了挺大代价把她解救出来的。
　　若季栀微知道，没她，自己也能逃脱，这得让季栀微怎么想？
　　顾云晖代入一下觉得，她反正会很生气，气的把金丝雀丢出去。
　　再说朋友。顾云晖哪儿来的这种东西？
　　不过生活，只争权财。这就是顾云晖的可悲生活。她过了三十年这样的日子。
　　好不容易，有个喜欢的人了。她只想和心上人在一起。
　　“我没地方能去。”顾云晖试着把声音变得更软，去哀求季栀微。
　　“就是想见你，能不能带我去？我呆在你的酒店房间里就好，或者你发发慈悲，让我扮你助理，去片场看你。”
　　“你想得美。”季栀微掐了顾云晖腰一把，成功把人掐缩成一团，往外退。
　　“我会伪装的。你看上次不也没出问题？”
　　看来季栀微是准备带她了。顾云晖开始争更多的事。
　　“没可能。可以带你去，但在那边你不能随便出房间，眼睛多，有可能会被拍到。”
　　季栀微拍了拍顾云晖的背。“中间还要换场地，我也是这个要求。”
　　“好的主人。”顾云晖安分下来。
　　“说了别这么喊！你这么能耐，刚刚该喊的时候怎么不喊？”季栀微差点一脚把顾云晖踢下床。
　　“我不好意思。”顾云晖说的理直气壮。不该喊的时候她也就是皮一下。
　　她们情浓意浓的时候，她只想喊季栀微小栀子，哪儿有脸皮去喊她主人？
　　季栀微留给她一个背影。“再喊你就出去睡。”
　　“嘤。”顾云晖翻回原来的位置。
　　赶在季栀微进组前，顾云晖把剧本整理完了，递到季栀微手里。
　　两个人不时讨论一下剧中的人物关系。
　　顾云晖哪儿像季栀微的金丝雀，更像她的伙伴，导师。
　　季栀微出于说不清道不明的心里，放任了这种相处方式。
　　终于到进组的日子，顾云晖换上和上次不同的伪装，跟着季栀微和她助理，一起去了片场。
　　喻琼看看顾云晖，再看看季栀微，眼神不断在两个人身上游荡，不知道在想什么。
　　作为普通打工人，喻琼并不知道豪门圈的秘辛，只知道季栀微之前跟那位顾小姐走得很近，但两个人闹了矛盾。
　　后来喻琼思索了挺久，又悄悄联系过许然，觉着阿花姐和顾小姐之间肯定是有些暧昧的。
　　包括阿花那次被人下药，听陆持谨说，也是顾小姐帮的忙。
　　都做过那么亲密的事了，阿花姐也没有不快。
　　她是喜欢顾小姐的吧？只是两个人曾经或许发生过，才会这么别扭。
　　但顾小姐很久没有出现了。
　　所以阿花姐这是另寻新欢了吗？
　　喻琼盯着她的新“同事”，面色古怪。
　　这个“新欢”，长相平平，气质也普普通通，要喻琼说，还不如她呢。更别说和顾小姐比了，云泥之别。
　　难不成是被上一个顶级大美女伤了心，打算找个不一样的，换换口味？
　　顾云晖被看得实在忍不住了，往季栀微身边缩，躲在她身后，再瞪向喻琼。
　　一副得宠的正宫娘娘到处找人炫耀的模样。
　　**！喻琼被这人的厚颜无耻程度震撼到了。
　　明眼人都看得出她得季栀微的宠，她还偏偏要狗仗人势似的炫耀。
　　有阿花姐罩着了不起啊！
　　被季栀微眼神警告后，喻琼在心里咬着手帕默默哭泣。
　　新同事用行动告诉了喻琼，有阿花姐罩就是了不起。
　　更可怕的是，这新同事手脚还挺麻利。
　　季栀微有什么东西，她都能第一时间接过，或者翻找出来。
　　这倒不像情人关系。喻琼在心里给新同事打分，然后惊讶的发现她得分和自己这个贴身助理差不了太多。
　　像季栀微找的新助理，来代替自己位置的新助理。
　　她，喻琼，一代宠臣，就这样失了宠，变得没用起来，季栀微的事都不由她第一个经手了。
　　于是喻琼看顾云晖的表情更怨了。
　　盯着季栀微偶尔摸一下新助理的头，甚至掐一把她的腰，新助理也毫不掩饰，看着阿花姐的眼睛都在放光。
　　喻琼的怨念都快化为实体了。
　　“喻琼，这谁啊？”除去贴身助理，季栀微还有几位别的助理，负责统筹规划之类的事项，同时兼任化妆师等职位。
　　季栀微穷，更信任一直跟着她的老员工，已经很久没有招过新人了，大家都对顾云晖很感兴趣。
　　“正宫娘娘。”喻琼持续在心里咬手帕。“抢我位置的那种。”
　　“……没事，你跟阿花姐的时间比较久，她肯定是爱你的。”云川安慰了喻琼一句。她知道喻琼最开始是想做演员，也不奇怪她这么多戏。
　　“你说得对。我得端出我前辈的架子，去敲打一下她。”
　　于是在季栀微上造型的时候，喻琼把顾云晖拉到了一边。
　　“有什么事吗？”顾云晖认识季栀微身边的助理。
　　她的身份不方便暴露，但性格使然，她对这位“工作上的前辈”也没有太好的态度。
　　“我不管你抱着什么样的心思。”喻琼一听就来气了。
　　这小后辈什么态度！都不知道放尊重点吗！
　　“别觊觎我们阿花姐，她有喜欢的人，你没可能。”喻琼的敲打是指这方面。
　　虽然她不能肯定季栀微的态度，但这新助理看起来明显对阿花姐有意思，得提前浇灭她的心思才行。
　　业务能力上，她看新人做得不错，若新人态度好，她也不是不能指导她一下。结果这人态度很差。
　　顾云晖缓缓打出了一个问号。
　　季栀微有喜欢的人，她怎么不知道？
　　总不可能说得是她吧？
　　难不成，季栀微喜欢的是那个陆持谨？
　　跟了季栀微几天，顾云晖没有见过陆持谨。
　　但季栀微一天在外的时间那么多，万一……
　　作为季栀微的贴身助理，喻琼掌握的情报比她多是很正常的。
　　若是喻琼说的是真的，季栀微对她岂不是确实没有爱恋之心？
　　只是拿她当玩物，做一个消遣。
　　顾云晖掐住手心，靠着阵痛来缓解即将爆发的情绪，定定的看着喻琼。
　　喻琼被她看的有些毛毛的。
　　这新助理，平时看着再普通不过，这种时候居然会有这么强的气场，有点古怪。
　　不会是别家派来的卧底吧！
　　喻·戏精·琼摇头，把乱七八糟的想法丢出去。季栀微肯招人，应该是检验过的。
　　“我也是看阿花姐把你当自己人了，才来敲打你的。我们阿花姐是有点习惯性的对身边人好，但她绝对没有多的想法。你尽早死心吧。”
　　这么说来，阿花姐唯独没有对顾小姐好，她们之间肯定有什么。
　　“……喜欢的人？”半天没说到点子上，顾云晖语气更差。
　　“你别不信。那人可好了，会给阿花姐送饭，牵线，天天来剧组陪她，长得又好看，手腕又强，不是你能比得上的。”
　　看这人还没死心，喻琼不惜真抬出顾云晖之前做的事。
　　送饭，牵线……怎么听起来这么想她自己呢？
　　顾云晖决定多试探一句。“可我听说她们闹掰了，阿花姐当众把人轰了出去呢。”
　　是谁被季栀微赶出休息室了啊，不会是她自己吧？
　　喻琼眼睛都瞪大了，赶忙靠近，想捂顾云晖的嘴。
　　她们是在季栀微的私人休息室，安全性有保障，但这种话也不能随便说。
　　顾云晖扭头躲开。
　　“你怎么知道？”喻琼就差把季栀微喊来检查她新招助理的背景了。
　　“我上一份工作在那儿。”顾云晖报了大楼名。
　　喻琼摆摆手。“你不准说出去，这种事爆出去，会对阿花姐有很大影响的。”
　　顾云晖已经确认这小助理嘴里的，季栀微喜欢的人，就是她自己了。
　　喻琼肯定没认出她的身份来，这说明她伪装还挺成功的。
　　顾云晖松了口气。只要没有别人就好。
　　“那你跟我这么说，不怕我爆出去？这样对阿花姐也有很大影响吧。”现在轮到顾云晖反向敲打小助理了。
　　“捉风补影的事，你又没有证据，说出去谁信？”
　　喻琼也不是完全没有思考过，况且这事之前也辟谣过了。
　　除非新助理背后有很强的力量，一定要按死季栀微，那她就是千小心万小心，也逃不过的。
　　顾云晖深深的看了喻琼一眼。“还是要注意说辞。”
　　她可不想这人走哪儿都给别人说季栀微有喜欢的人。
　　她跟季栀微的关系越对立，季栀微才越安全。
　　喻琼气不过，等季栀微拍完一套妆造，把她拉过来评理。
　　听完喻琼对顾云晖的怀疑，季栀微也缓缓打出一个问号。
　　“我亲自招的人，背景肯定调查过的……陆持谨知道，没事的，她很，安全。”
　　季栀微好歹安慰了一下自己那想东想西的小助理。“顺便，我不喜欢那个人，别乱说。”
　　官方盖章了，她的cp原地be了，喻琼默默郁闷去了。
　　难不成许然的情报有误？还是她分析出问题了？
　　晚上入驻酒店，顾云晖跟着季栀微进了房间，帮她确认过屋内没有微型摄像头，监听器一类的，两个人这才放松下来。
　　季栀微抓着顾云晖的腰，两个人往床上躺。
　　“你这助理，怎么有点憨憨的？”想着白天闹出来的笑话，顾云晖忍不住问道。
　　“年纪小吧。”季栀微抱住顾云晖。
　　顾云晖身上挺暖，某些地方也软，抱着舒服。
　　“她跟我挺久了，除了偶尔不聪明，也没什么毛病。至少一心向着我。所以也没考虑过换助理。”
　　平心而论，喻琼对季栀微真的称得上“真诚”。
　　之前跟许然关系够暧昧了吧，眼看着都快擦出点火花了，结果季栀微不要许然，喻琼也没有多说。
　　“我也一心向着你。”大概是受到白日听来的那番话的鼓舞，顾云晖大胆了一句。
　　“……你别把喻琼说的话当真。”季栀微把怀里不安分的金丝雀丢开，按住她，神情严肃认真。
　　金眸此刻化作深渊，吸着顾云晖的灵魂，让她悸动，又让她畏惧。
　　“嗯，我知道。你不喜欢我。”怕她说那句话，顾云晖抢先回答了。
　　她可以如此戏言，事后回忆自己戏谑的态度，也不会难过。
　　她不想再听季栀微亲口承认这件事。
　　哪怕她能感觉出来季栀微的真心，也还是会被言语伤到。
　　真心太朦胧，雾里看花，辨不出轮廓、方向。
　　言语太直白，如日光直射，真切的好似冷冰冰的事实。
　　“对，我不喜欢你。”季栀微还是说出了这句话。没有半点犹豫，强调似的。
　　顾云晖垂眸，避开了季栀微的眼神。再听一遍，也还是会难受。
　　季栀微掐了下顾云晖的脸。无声的示意她，听话。
　　顾云晖只好悄悄咬住唇，正视季栀微的冷漠，还得绷出一个笑。
　　比哭还难看。
　　季栀微放过顾云晖，起身，不去看她。
　　顾云晖自己在一边舒缓着情绪。
　　季栀微也不好受，心情很微妙，说不清道不明，既不是伤了顾云晖的难过，也不是亲口承认了不喜欢的爽快。
　　潜意识里，她知道她有些心动的迹象，所以能被清晰感知到的理智才会一遍遍的强调，她不喜欢顾云晖。
　　以为，谎言重复千遍，也就成真了。
　　一晚上就这样沉默着过去了。
　　直到一条消息提示音划破空气。
　　季栀微在准备明天要拍的镜头，手机在顾云晖身边。
　　顾云晖以为是工作机的消息，她点开，原本准备帮季栀微看，却被季栀微一把夺过。
　　那信息是程澜心发来的。
　　【如何标记omega？你可能得问景茗萱，我还是恋爱小白。等等嗷，你有情况？】
　　作者有话说：
　　abo设定，腺体在脖子后面，标记也是咬脖子后面的腺体，就算没有情侣那档子事也可以标记，没有x暗示也没有脖子以下的描写
　　审核我给你磕一个，大周末的您也不容易，行行好吧


第47章 
　　“我错了。”顾云晖见季栀微态度如此坚决, 立马举起双手投降。
　　她是看喻琼都能开季栀微的手机，才敢去碰季栀微手机的。
　　“下次不敢了。”但季栀微明显不让。
　　顾云晖心里吃味，面上还得把已经炸毛的季栀微哄回来。
　　她滑跪的迅速, 季栀微气没处撒，深呼吸几下, 平复下来。
　　“你认错机子了。这个才是工作用的。”季栀微把另一只同型号的放到顾云晖面前。
　　“我忙的时候，这个有什么消息, 可以帮我回。”
　　“那我给你换个手机壳吧, 有点认不出来。”都是浅色系的手机壳, 还同一型号，难怪顾云晖认错。
　　喻琼应该也只能开这只手机才是。
　　醋味儿就这样散去，顾云晖接过工作机，仔细辨认了起来。
　　“随便你。”见顾云晖应该没有看见程澜心的消息, 季栀微松了口气。
　　季栀微点开手机, 没跟程澜心说实话, 给景茗萱发了同样的消息。
　　景茗萱在休假, 回的很快。
　　【标记omega？澜心让你问我啊……说来丢人，我家o基本上不让我标记, 我其实也不太会。】
　　景茗萱斟酌着发去这条消息，回头看向她的前金主，现女友。
　　“贝贝。”景茗萱贴过去, 抱住女友。“下个发热期, 还是不要标记吗？”
　　“不喜欢那种感觉。”女友回的也很果断。
　　只有赖在景茗萱怀里，她才更像大家印象里的骄纵贵千金omega。正经起来，景茗萱都怕她。
　　“会很痛吗？”景茗萱只是普通alpha, 没经历过季栀微那种被金主o标记的事, 自然不知道被标记是什么感觉。
　　“对。然后腺体会胀起来, 持续一两天，刺痛的，不舒服。”
　　景茗萱若有所思。她一直以为标记对ao来说都是很舒服的。从结果来看，好像不是。
　　女友不喜欢，那她也不强求。“那不标记了。你舒服最重要。”
　　景茗萱把女友的说法原封不动的发给了季栀微。
　　季栀微看着有点懵。
　　怎么和她记忆里的被标记不太一样？
　　无疑，季栀微是喜欢被标记的感觉。
　　总会加深那份绽放时的欢愉，两个人好似融为一体一般，她能强烈感受到顾云晖的存在，包裹着她，拥抱她的全部。
　　顾云晖肯定也喜欢，不然不会总标记她。
　　有事没事，就打那么个烙印，强调她属于她似的，告诫季栀微她的身份。
　　难不成，omega标记alpha，两个人才会更舒服？
　　这也太乱套了……季栀微不禁看向顾云晖。
　　这人到底是怎么学会标记的？
　　问又不好意思问，气也气不过，只能把顾云晖踢下床才能解气。
　　顾云晖默默去了沙发。
　　其实她看见了季栀微朋友给她发的信息。
　　当时没太看清，凭借过人的记性，愣是靠着那点画面分析出了发给季栀微的话。
　　季栀微在问朋友如何标记omega。
　　所以这段时间都不标记她，其实不是嫌弃她，只是因为，季栀微不会标记？
　　别说季栀微了，顾云晖也被这问题弄得愣住了。
　　当年她标记季栀微，好像是凭借一股不想被标记的本能。
　　顾云晖有点迷茫。
　　是她害得季栀微身为alpha，却不会标记。
　　是她驯养了这位骄傲的alpha，让她俯首，化身卑微的雀，连骨子里该有的嗜血本能都忘了。
　　顾云晖多后悔，现实也不会给她机会，让她穿越回数年前，把自己完整的交给季栀微。
　　让季栀微为她打上这个，她曾视作屈辱，现在却求而不得的标记。
　　季栀微是该恨她。
　　可季栀微偏偏什么都没说，把这股憋屈打碎，吞回了肚中。
　　对她想要标记的举动，也只是说不给。
　　让顾云晖误以为季栀微是对她不感兴趣，不接纳。
　　这又如何？多的责备，季栀微一句也没讲。
　　就算是觉得丢人，也太温柔了些。
　　顾云晖一直都知道，她为何喜欢季栀微，身边莺燕那样多，她独对季栀微动了真心。
　　季栀微就是这样好。好到可以不在乎她的身份地位，她曾经最看重的钱与权。在她落魄的时候，肯拉她一把。
　　哪怕是以报仇的名义，也没有做出过伤害她的事。
　　顾云晖想，她不要听季栀微怎么说，要看季栀微怎么做。
　　越是想到季栀微赐给她的作为，越是沉沦。
　　这样美好的一个人，怎么能不爱呢？
　　可惜当年的自己不懂。要现在的自己来偿罪。
　　顾云晖怎么都睡不着，便打开手机，开始搜omega如何被标记。
　　搜出了一串很不正经的答案。
　　——勾|引你的alpha。
　　获赞2.3万，跟评还有勾|引的办法。什么穿情趣，摆出怎么样的姿势，该说什么话。
　　顾云晖看了看，觉得评论区还没有她自己会，跳到了下一个答案。
　　——灌醉你的alpha（仅限女A）
　　获赞比上一个还高，大家纷纷表示太好用了，只需要躺着就行，下次还敢。
　　顾云晖想起季栀微那天被下药，见到她以后，直接很乖巧的躺下，等她来主动。
　　顾云晖扶额。她很确信她家ao关系反了。
　　若季栀微没有标记的想法就算了。
　　可现在季栀微明显是想标记顾云晖的。只是苦于不会。
　　不能总让心上人完成不了心愿吧。
　　顾云晖多翻了一会儿评论区，尝试着总结出了一个道理。
　　引出alpha本能里的兽性，让她们不当人，粗暴一点，自然就会标记她们的omega了。
　　下次一定试试。顾云晖去了购物网站，把手机壳下单后，又挑了好几个她以前常给季栀微用的玩具。
　　等季栀微有假了，顾云晖一定让她把自己标记好。
　　翌日，顾云晖顶着个黑眼圈，提前开始梳妆准备。
　　“不是说了让你呆在房间里？”季栀微敲了顾云晖头一下。
　　“可是昨天你的助理们都看见我了。我再不去，不会很奇怪吗？”顾云晖也很理直气壮，一定要去片场看着季栀微。
　　“……原来你是这么计划的。”季栀微凝了顾云晖一眼。
　　“我不是我没有。我不是故意的，更没有提前想好。都怪你的助理，昨天非要盯着我看，还敲打我。”顾云晖感受到了信任的破碎，连忙开始修补。
　　“呵。”季栀微才不信她。
　　顾云晖是谁？能爬到家主位置的人，哪里会简单。
　　这种小事，她们也会提前计算好各种结果，然后让事情往自己想要的方向发展。
　　就说喻琼那喜欢争宠的性格，顾云晖肯定看得出来，只要她稍微贴自己近一点，喻琼就会去找她。
　　绝对是故意的，还想往喻琼身上甩锅。
　　“真的没有。”顾云晖态度真诚，打动不了看透她的季栀微。
　　“让我去嘛，微微。你看昨天喻琼她们也没有把我认出来。我就混在工作人员里，很安全的。”讲不通道理，那只能靠撒娇了。
　　如果不安全，就让长依把麻烦解决了。这件事上顾云晖底气很足。
　　季栀微被她吵的头疼。“我那助理那么笨，认不出来才正常。都跟你说了片场人多眼杂。”
　　顾云晖伪装的很快，就连身高看上去都矮了。
　　季栀微没法说她装扮的不是，只能不停的强调人多。
　　“我跟你助理团呆在一起就好了。”奈何顾云晖太坚定了。
　　人是斗不过狗皮膏药的。
　　季栀微对这一点有了清晰的认知。
　　被吵得回过头，季栀微盯向闹她不停的顾云晖。
　　这会儿顾云晖矮她几公分，仰视她的眼睛，水眸漾着让人无法拒绝的光。
　　真像渴望跟着主人出门的小狗。
　　即便顾云晖不开口，季栀微也能想象她那句“主人”了。
　　真是缠人。季栀微挑起顾云晖的下巴，迫使她抬头，随后咬住她的鼻尖。
　　很脆弱危险的地方，季栀微不敢太用力。
　　即便如此，牙尖扎入皮肤的刺痛也还是让顾云晖拧眉，聚了两滴泪珠。
　　泪滴下滑，通过两人脸上的绒毛传导。
　　季栀微感觉到那股温热转凉的水意，稍稍松力。
　　等她觉着惩罚的差不多了，松口，顾云晖眼角还挂着泪。
　　“……很疼吗？”看她眼泪掉成这样，季栀微伸手，抚了下顾云晖的鼻尖。
　　“很爽。”顾云晖想都没想就回答了。
　　这种毛毛雨级别的惩罚，哪里会难受，享受还差不多。
　　“？”直到看见季栀微难以置信的表情，顾云晖这才咬了下舌头，赶忙改口。
　　“疼，很疼。”
　　“……”季栀微彻底不信她的鬼话了。
　　她现在只确信一件事：顾云晖不对劲，非常的不对劲。
　　就像是觉醒了什么新的癖好一样，还成天喊她主人。
　　“跟喻琼她们呆一起，不准乱跑。”季栀微最终还是允了顾云晖的无理要求。
　　“认真的，你出了事，我不会管的。”
　　“知道啦，谢谢微微。”顾云晖整个人都灿烂起来。
　　季栀微被迫承受了她过分的热情，浅浅抱了下她。
　　身高和平时不一样，她还有些不习惯。
　　看着和季栀微一起下楼的新同事，喻琼裂开了。
　　虽说季栀微住的是套间，带贴身助理进一个房间是合理的。
　　但往常她也很少有这个待遇！
　　除非剧组找季栀微收房间费用，不然她们俩一定是一间标间。
　　而且，那个助理看起来是个omega。
　　孤a寡o的，她俩真的什么都没发生吗！
　　更可恨的是，那新同事还很随意的瞥了她一眼，随后贴到阿花姐身边，就差跟阿花姐手挽手了。
　　又来赤|裸裸的炫耀！喻琼悟了，这新同事一定是狐狸精变的，不然为什么她觉得这人这么可恨，阿花姐还没有一点反应！
　　阿花姐绝对是被狐狸精吸魂了！
　　喻琼决定去找熟悉的高人求解，如何制服狐狸精。
　　喻琼说到做到，真要找人去辟邪。
　　她请假请的战战兢兢，季栀微批假却批的很爽快。
　　难得小助理主动说要休息，作为好说话的雇主，季栀微哪儿能拒绝？
　　本来喻琼也是接近一年没好好休息过了，季栀微直接给她批了三天假。
　　本来想批五天，喻琼吓得以为自己要失业了，季栀微这才改成了三天。
　　毕竟顾云晖在，喻琼做的大部分事，这几天可以交给顾云晖。
　　刚好也给了季栀微招新助理一个极好的理由——不能压榨员工。
　　这下喻琼对顾云晖的怨念更大了。
　　虽然她不知道新同事的名字，这不妨碍她在脑内偷偷扎顾云晖的纸人。
　　喻琼咬着手帕回了趟老家。
　　她家乡有个庙特别灵。当初给她算卦说很快会遇上贵人，翻年来果然被陆持谨收走，送到了季栀微身边。
　　本身喻琼高考出了点问题，没有去上大学，很焦虑就业问题。
　　这下跟了大明星，也不愁未来了。
　　当然，报给陆持谨的年龄是假的。
　　想来大家也不太在意，不然以陆家的手段，还能查不出一个无权无势的小助理真实年龄吗？
　　给她算卦的人，辈分上来说是她大姑，年纪却比她小了太多，还是刚上高中的年纪，神色倒是一脸老成。
　　今天是她求人算卦。
　　喻琼绷了个笑，冲着她半大的小姑娘喊了声“姑姑”。
　　“算到今天有个麻烦事。倒是不知道是小侄女。”喻乐衍抬了下眼皮。
　　“所求之事为何？”
　　喻琼把事情经过一五一十的说了一遍。
　　其实，她是来帮季栀微求算星途的。
　　喻乐衍随意掐指，不知算到了什么，仿若看见财神一般，眼睛亮了起来。
　　“你问的这位是之前给你说过的贵人吧？甚好甚好。她还欠我一份恩情。改天记得提醒她来还愿，未来才会更顺利。”
　　喻乐衍看见卦象，这才想起来近四年前顺手救过的一个姑娘。
　　当时她看那姑娘好看，和自己亲人又有事业线上的联系，若没有那一遭，未来是一片光明，才上前相助。
　　她是用了点小技巧。否则以季栀微抠门的性格，怎么会二话不说买下那只玉镯？
　　不过如今再算，那死劫也并非毫无生机。
　　除去她给的玉镯，还有一股力量护了季栀微。这也让喻乐衍受到的反噬不算严重。
　　“她与您还有过联系？”喻琼这才真的惊讶了。
　　“有啊。万事万物皆有因果。多的不给你说，你听不懂。”
　　喻乐衍很直白的鄙视了喻琼一眼。
　　“你说的另一个人，的确有所伪装。”喻乐衍已经掐算完喻琼问的事了，开始继续写她的字帖。
　　喻琼呆毛起立。她就知道，新同事绝对是狐狸精下凡！为了防止别人认出来，还特地扮了丑相。好一个狡猾的狐狸精！
　　“但并非你所想，且她的伪装是必须的。若莽撞揭穿，只会让你重视的人受到伤害。你要做的，应当是帮她继续这份伪装。或者说，用平常心去对待她。”
　　喻乐衍说完，一个字还未落成。
　　她也没看喻琼十分精彩的表情，专注于书画。
　　真是的，她在山上住了这么多年，也没听说什么狐狸精。
　　这都几几年了，哪儿来的动物成精啊？
　　成精的也不会喜欢人类，别被话本子骗了。
　　“期限大概一年。而你在乎的这人，今后最大的磨难也在这一年。不是什么大问题，她会熬过去的。”
　　多的喻乐衍不会给喻琼说，还得是看季栀微来还愿时，想不想了解。
　　“琼啊，一年一次的算卦机会，你就用在别人身上？”
　　这语气，喻琼还以为她在骂自己穷。她工资可不低，她有钱。
　　“不让我帮你算算姻缘？”记得去年，喻琼还想算这个呢，就是喻乐衍状态不好，没给她算。
　　“不了，这种事还是随缘比较好。”被问到这个问题，喻琼脑海中有一个淡淡的身影。
　　她便知道，她不该多问了。
　　走出喻乐衍的庙，那身影意外化实，落到喻琼面前。
　　“好久不见。”许然主动向她走去。
　　喻琼在老家问卦的几天，顾云晖顶替了她的位置，成功上位，成为季栀微的贴身助理。
　　和季栀微搭戏的都是有点实力的演员，导演算是小有名气，实力不如叶平笙，但也不算太差。
　　偶尔卡镜头了，大家会坐下来一起商议，剧组气氛很好。
　　顾云晖被勒令不准太殷勤，只能在不远处跟别的演员的助理扎堆。
　　左耳朵听助理们八卦，掌握剧组动向，右耳朵听季栀微她们讨论，把要点记下，回去整理给季栀微看。
　　中午在休息室吃盒饭，季栀微就见顾云晖不断写着什么，饭一口没碰。
　　“不吃吗？”季栀微吃的差不多，凑了过去。她摸了下，顾云晖的那份都凉了。
　　“没事，晚点再说。”顾云晖把上午那部分整理的差不多，递给了季栀微。
　　季栀微大致浏览一番，眼睫止不住颤了颤。
　　“又不是要你当我秘书，助理而已。”季栀微把顾云晖整理的“开会笔记”放到一边，打开盒饭。
　　“我闲着没事儿嘛。”待会儿季栀微开演了，顾云晖还要整理今天听来的八卦给季栀微。
　　“……你看，我这不就赚回来了？”顾云晖张嘴，从容的接受了季栀微爱的投喂。
　　季栀微难得感动一秒，暧昧的气氛就这样被顾云晖一句话打破了。
　　好歹顾云晖多做了这么多事，喂她一顿饭而已。
　　季栀微伸手，撩开顾云晖耳边的垂发。
　　一不小心碰到了脸颊，随后是耳尖，耳骨。
　　有意无意的，季栀微还抚了下顾云晖的耳垂。
　　酥痒从半边脸传开，僵了顾云晖的动作。
　　被喜欢的人触碰，带来的电流感，便是如此。
　　如此让人心神微动。
　　就像羽毛沾过镜面，却漾起波波涟漪。
　　原是惊扰了一汪湖。
　　透过镜片，顾云晖看见季栀微低垂的睫毛，金色的眸子背光，瞧不见思绪。
　　季栀微可以坦然收下。她是金主。顾云晖应该为她做任何事。
　　但她没有。一定要还，哪怕是用这样戏弄的形式。
　　哪儿是戏弄，分明是奖赏。
　　顾云晖又张嘴，吞下季栀微的第二勺饭。
　　饭菜已经凉了。心是温热的，也就暖了这顿不好味的吃食。
　　做完这场游戏，离下午场还有半个多小时。
　　季栀微靠在椅子上翻阅顾云晖的整理，很精细，甚至还有顾云晖自己提炼的点。
　　果然能力强的人做什么都能做好。
　　季栀微以为顾云晖这样的人不会当过秘书，平日会议也一定有那位季栀微曾经见过的秘书替她整理。
　　但这一份记录，好得季栀微下意识想珍藏。
　　“你有看过类似题材的剧？”见顾云晖提的点里说到了剧的名字，季栀微也就顺带问了。
　　“嗯。闲嘛，顺便看一看。”当时想的也是，可能对季栀微会有帮助。
　　没有季栀微出演的剧，顾云晖不大有兴趣。
　　这类题材也不是她曾经感兴趣的，真得抱着学习的态度去看，不然看不下去。
　　又有暖流涌过心间。不用多问，季栀微知道，顾云晖是为了她才去看。
　　“我是觉得这两个镜头情感基调类似。可以参考一下。我不专业，说错了也不要怪我。”顾云晖这样认真的看向季栀微。
　　季栀微点头。她觉得顾云晖讲得有道理。更惊讶的是她竟然能精准挑到她需要的参考。
　　下午，季栀微顺利把那一镜过了。
　　紧接着和一个演员对戏时，对方总是进入不了状态，似乎在着急什么事。
　　导演只好放她休息五分钟，季栀微上前安抚，收效甚微。
　　“她妹妹出事了。上午刚做完手术。这会儿危险期还没过。她没什么人脉，只能亲自看护，这会儿却不得不来出演。”顾云晖在季栀微身边，悄悄给她这个信息。
　　季栀微多看了顾云晖一眼。
　　有了这个信息，季栀微让自家闲着的化妆师帮忙去医院守着小演员的妹妹，给她通风报信，这才把人安抚下来。
　　“你这样会让我觉得喻琼真的有点不行。”第一天拍摄结束，回住所的路上，季栀微跟顾云晖随意聊着。
　　“你也说了，她还年轻。这种事需要教的。”其实季栀微猜测有误。
　　顾云晖人生第一份正经工作便是当她母亲的秘书。
　　那会儿她才十一二岁，虽说接受了精英教育，毕竟没有实践过，犯了很多错。
　　第一个月，她因为这些错，被罚了太多次。
　　那一个月，她学会了察言观色和伪装，学会了从老油条嘴里提炼母亲需要的，或者说日后她需要的信息，还学会了如何在身份地位不对等的情况下和上位者打交道。
　　等到第二个月，她没有再犯过一个错。
　　“我给我母亲当过秘书，这些技巧算她教的。”
　　“我还以为……”面对顾云晖的坦白，季栀微显然没有料到，颇为惊讶。
　　“等喻琼回来，我教教她？”顾云晖问道，很显然不想提及过去。
　　“行。”季栀微也没再多说。
　　两个人进了房间，季栀微才收到顾云晖总结的八卦。
　　或者说是可用信息。
　　陆持谨不太管事，以往这种事季栀微要么自己做，要么让喻琼帮忙。
　　现在有顾云晖了。季栀微莫名轻松。
　　其实喻琼观察信息的能力也不算差，只是顾云晖到底太厉害，有些降维打击的感觉。
　　三天后，不知道自己彻底失宠的喻琼回了片场。
　　她身后还跟了个许然。
　　二人找到季栀微的时候，顾云晖正在帮季栀微卸妆。
　　她抬头，看见自己的下属，差点没控制住表情。
　　作者有话说：
　　季栀微：坏了，我的o朝奇怪的方向发展了
　　喻乐衍在20章出现过
　　带带下一本，会是很香的快穿文~
　　《渣攻总要拯救美强惨女主》（快穿）
　　世界一：万人迷渣攻和她的隐婚不霸道总裁
　　世界二：迷糊脑渣攻和她的真救命恩人白月光师姐


第48章 
　　许然没有认出顾云晖, 只是看着陌生女子给季栀微擦脸，形容亲密，如临大敌。
　　她老板不是被季小姐带走了吗！
　　这个女人是谁！怎么抢了她老板的位置！
　　她老板都那么惨了, 季小姐还不肯搭理她老板，还要找别的人吗！
　　难不成是又吵了, 季小姐故意找人气老板？
　　顾云晖神色如常，只看了许然一眼, 照旧跟季栀微贴近, 再跟喻琼炫耀。
　　喻琼罕见的没有生气。
　　以她的脑子, 还猜不出新同事是顾云晖。
　　但有姑姑的一番话，喻琼只能心平气和的看待新同事。
　　她是真心想季栀微好。
　　没得到回应，顾云晖也觉得无趣，收回了眼神, 专注于给季栀微服务。
　　“这是谁？”许然落后喻琼一步, 耳语一句。
　　“不认识。阿花姐新招的。”当然, 喻琼对顾云晖还是没有太多好脾气。
　　“最近几天？”
　　“对。”
　　许然心里倒是有了一个猜测。
　　她老板也是这几天被季小姐带回去金屋藏娇的呢。
　　她多看顾云晖两眼, 也还是没看出来。顾云晖也不理她，认真于手上的动作。
　　既然老板没有理她的意思, 那她也就装作不认识吧。
　　反正不是季小姐带走了老板，又在外面有人了就好。
　　不然她真得找人给老板带话。
　　“你怎么还带个人回来？”卸完妆，季栀微把顾云晖拍开, 看向许然。
　　顾云晖在她身边, 这几天她几乎是监视着顾云晖的动态。不可能是顾云晖找的。
　　那就只能是自家助理在外面惹的花。
　　可这是顾云晖的人。顾云晖出事，她没有受到影响？
　　“半路遇到了就……她，她就跟我玩几天, 之后她应该有事。”喻琼还戳了许然一下。
　　“嗯, 队里有假, 所以来看看她。”许然语焉不详，不过她确实只是来找喻琼的。
　　顾云晖没看着她们，心里却是在盘算。
　　她怎么不知道许然有假？
　　是快到春节了，但以往春节期间许然她们才是最忙的，要放假都得等节后。
　　还是说，因为她和顾家这场动荡，她的威信不如以前，那些小苗苗又冒头了？
　　过段时间她回去一起收拾。这会儿还是别让许然看出些什么为好。
　　看来还是受影响了，不然怎么会跑来找暧昧对象约会？
　　季栀微在两个人身上扫了两眼，没再多说。
　　“我说要给你五天假，你还不要。”隔了两天，见喻琼成天跟许然黏在一起，季栀微无奈的戳了她一句。
　　喻琼幡然醒悟，让许然回去，开始跟顾云晖抢活儿干。
　　然后她发现她根本抢不过顾云晖。
　　喻琼是当了季栀微一年多的贴身助理，但两人也没多亲近，很多事喻琼不知道，想不到，顾云晖却不能。
　　包括抑制剂的事，喻琼感觉新同事比季栀微本人都上心。
　　更别说会议记录还有信息整理。喻琼看得目瞪口呆。
　　“阿花姐……你不会以后就不要我了吧？”一个星期过去，喻琼终于受不了，找到了季栀微。
　　“不会啊。蔷薇呆不了太久吧。她说她是在教你。”蔷薇是顾云晖自己定的助理昵称。
　　本来想叫栀子，被季栀微一票否决了。
　　季栀微一直在给自己暗示，顾云晖也就临时对她的事业感兴趣一下。
　　说不定这部剧拍完就不想当这又受累又受气的助理了。
　　这份职业不适合顾云晖。
　　前两天季栀微才见顾云晖跟人有争执。
　　仔细一问，是顾云晖发现戏服洗得不干净，在跟生活组的员工吵。
　　季栀微从来信不过剧组的戏服，一般贴身会裹一件自己的，还真没太注意过这个问题。
　　更别说喻琼了。
　　那天争完，喻琼才知道这也是她该关注的，跟着顾云晖一起守着那群人清洗戏服。
　　她还是顾总的时候，哪儿需要做这种事啊？
　　季栀微把这些都看在眼里，说心里没有触动是假的。
　　只是她也抱有一分疑问。顾云晖这么用心，会不会别有目的？
　　到底不好说出来，大概，是不想伤了顾云晖的心。
　　“哦……”被能干的后辈教了。
　　喻琼悲愤的把顾云晖的作为记下，一边还有些不满总是被她教。
　　“看在阿花姐说你是在教我的份上，我也勉为其难的教教你吧。”
　　为了打一场漂亮的翻身仗，喻琼找到正在记笔记的顾云晖，搬一个小板凳，坐她身边。
　　顾云晖瞥她一眼，手里动作没停。“教我什么？”
　　“阿花姐的喜好和作息咯。我看你对她很上心，也就比我差了一点点，才把我珍藏多年的资料教给你。”喻琼摸出了备忘录。
　　顾云晖立即来了兴趣，放下手里的活儿，就等喻琼说这些她没法打听出的事。
　　她已经观察的够仔细了，却还是看不出季栀微的喜好。衣食住行上，季栀微就跟没有偏好一样，来者不拒。
　　“您说。”都用上敬称了。
　　喻琼很是受用，终于端出了前辈的架子，开始指点江山。
　　“你记好啊。阿花姐口味偏清淡，不喜欢味道太重的东西，遵医嘱，忌辛辣。肉类里不喜欢吃鱼，对虾过敏。蔬菜不挑，水果更喜欢带点酸的，比如杨梅、柑橘、荔枝。”喻琼一口气说了一堆顾云晖不知道的。
　　顾云晖挨个记下，很好奇喻琼是怎么知道的。
　　“我看阿花姐最近吃饭并没有很挑剔，上周盒饭的鱼她也吃了。”
　　喻琼摆摆手。“以前阿花姐挑一些，不吃的会给我。第一部剧的时候……反正就是，被人找茬了，说她挑肥拣瘦，跟个大小姐一样，被金主惯坏了什么的，说的可难听了，后来在公共场合，除了过敏的，都不挑了。”
　　想起来喻琼还很气。剧组盒饭那么难吃，能吃掉就不错了。
　　况且明星饮食上本身就要控制，季栀微又不是把食物浪费了，凭什么要挨骂？
　　但那少爷就是个脾气大的。陆持谨也不会因为这点事去帮季栀微处理那讨人嫌的疯狗，只能忍气吞声，自己注意。
　　前金主顾云晖沉默了。
　　以前她很少跟季栀微一起吃饭，吃的时候，也没觉得季栀微有挑。
　　她也不会在这种事上说季栀微什么。
　　可怜她的栀子，不喜欢吃的都不敢撇开，还一定得吃下。
　　至少私下，可以不用这么紧张吧？
　　顾云晖想起上次试探季栀微的喜好，季栀微雨露均沾的行为。
　　大概也是一朝被蛇咬，养出的习惯。就连在她身边，都不能放松。
　　多想护着季栀微。至少让她想吃什么吃什么吧。不喜欢的，没必要勉强。
　　“医嘱？”顾云晖又想起刚刚听见的词。
　　“啊，就是某次意外，伤着喉咙和胃了，受不得刺激。”这事既然季栀微没提，公共场合，喻琼也不会跟顾云晖多说。
　　看来是那次粉丝送的有问题的饼干了。
　　顾云晖面色沉了下去。听说的那会儿她就让人去查了，一直到今天，也没有查出来到底是谁送的。
　　或许真的只是茫茫人海中某一个讨厌季栀微的普通人，这种才是最难查的。
　　吃食上还得更注意才是。顾云晖打算联系长依，让她们找机会把测毒的指示针送来。
　　“生活习惯上……你跟她住了这么久，应该知道她的作息吧？”
　　喻琼看顾云晖记的认真，那颗前辈心被很好的满足了，说的愈发起劲。
　　“晚上喜欢熬夜，早上一般六点起？”顾云晖觉得季栀微睡眠不足，又不好硬拉着她早睡。
　　毕竟偶尔，晚睡的罪魁祸首还是她们的鱼水之欢。
　　“差不多。既然你跟她住，晚上记得提醒她早点休息，到片场在准备也不迟的。行车或者化妆卸妆的时候尽量不要打扰她。”
　　顾云晖笔都捏紧了。这段时间里，顾云晖有点空就要闹季栀微，刷存在感是一，忍不住想跟喜欢的人讲话是二。
　　她下次不敢打扰她的小可爱了。
　　季栀微真是，什么不舒服都不说，瞧着一身破碎，可绝不脆弱，这才更叫人心疼。
　　“服饰呢？我看她衣柜里品牌方送的比较多。阿花姐平时不买衣服吗？”
　　“不怎么买吧……我没跟她出去逛街过，不大清楚啦。咳咳。绝对不是前辈不可靠。”这声咳嗽欲盖弥彰的。
　　顾云晖也没有戳破她的薄脸皮，反倒站起来，跟她鞠了一躬。
　　“诶别别别，受不起。我就是真心觉得阿花姐很好，值得咱们当助理的好好帮她减轻负担。”
　　喻琼被顾云晖打动了。这会儿再看这个总是跟她抢工作的新同事，也没有那么不顺眼了。
　　至少她们有一个共同点，都希望季栀微更好。
　　顾云晖本也不觉得喻琼有多差劲。
　　这会儿更是觉得季栀微说得对。
　　哪怕工作上做错一点，笨拙一点都无所谓了。
　　能力可以锻炼，真诚却难得。
　　娱乐圈是个大染缸，难得有人能待季栀微这样干净纯粹，季栀微把人留下才是对的。
　　“你说得对。”尽管，顾云晖可不止想在助理这个职位上帮季栀微分担压力。
　　“都记好了吗？给我检查一下呢？”喻琼害羞完，又翘了尾巴，想去看顾云晖的备注。
　　顾云晖可不敢把那满是爱称，还有小批注的备忘录拿给喻琼看。
　　“你不会没记吧？”喻琼叉腰，气鼓鼓的看向顾云晖。说好的她们都爱阿花姐呢？
　　“你们在聊什么？”一个熟悉的声音突然从身侧传来，打断了二人的吵闹。
　　喻琼被吓了一跳，差点站起来立正。
　　顾云晖好不到哪儿去。虽说她的行为分明很正大光明，但跟别人打听季栀微的事，顾云晖总觉得有些心虚。
　　主要是怕季栀微发现后，生气。
　　“我，我在给蔷薇传授当助理的小技巧。”喻琼心虚的更明显。
　　不是，这人心虚什么啊！淡定一点啊喻琼！
　　不知道有个词叫欲盖弥彰吗？不要坑人！
　　季栀微果然觉得有问题，眯眼，看向顾云晖。
　　“是吗？她在给你传授什么技巧？”最好不要是什么不好的事。
　　季栀微眸光难得带上冷意。
　　一镜拍完，下一镜情感变化较烈，导演放了五分钟休息整顿的时间。
　　季栀微习惯性的看向顾云晖那边，就看见她跟自己助理鞠躬。
　　这是做了什么，需要鞠躬道谢？
　　还是说，顾云晖又在胡乱撩人，跟喻琼玩奇奇怪怪的play？
　　紧接着季栀微又看见喻琼在试图抢顾云晖的手机。
　　两个人在片场角落打闹，周围数双眼睛盯着她们。
　　作为明星助理，她们倒是不怕被传绯闻，可季栀微怕火顺着烧到自己身上。
　　加上旺盛的好奇心，季栀微没忍住，这才出声询问。
　　“就是生活琐事上的。”顾云晖没多思考，给的实话。
　　明面上，她比喻琼淡定多了。
　　生活琐事还需要喻琼教？季栀微挑眉。
　　她觉得这方面两个人做的都还差强人意吧。
　　一个敢教，一个敢学，季栀微多看了顾云晖一眼。
　　顾云晖见季栀微不信，把备忘录递了出去。
　　看来是有认真记。喻琼倒是放心了。
　　季栀微看着备忘录，足足愣了半分钟，随后很是克制了一下，才只是把手机丢给了顾云晖，没有甩出去。
　　她脸烫着，没继续在这个是非之地呆下去。
　　“阿花姐这是咋了？”喻琼还挺困惑。
　　她没见过季栀微这副模样，看起来就像是……娇羞了。
　　得亏季栀微能演，硬是把耳根往上泛的红压制了下去，没让顾云晖，以及别的在盯她们的外人看出来。
　　“不知道，可能是太感动了吧。”顾云晖张嘴就来。
　　“也是，我们这么爱她，感动一下才对。”喻琼是个好骗的，很快就接受了顾云晖的答案。
　　面对今天刚刚指点过同事，她尾巴翘的老高，说的话也不那么谨慎了。
　　只有顾云晖清楚季栀微看见了什么。
　　她随手打下的，满屏幕的，爱称。
　　——我的栀子，我的乖乖，小主人……
　　想起来还是很让人脸红。
　　季栀微在洗手间多泡了会儿手，再用冰凉的手捂住耳朵，勉强冷静下来。
　　就反应来看，季栀微对这些称呼并不讨厌。
　　要不然只会冷她两眼，哪儿会羞的落荒而逃？
　　她的栀子，果然好可爱。
　　顾云晖默默拿手机下单了几种柑橘，等晚上回房间，剥给季栀微吃。
　　待季栀微晚场拍摄完成，进了房间，看见一袋子各式各样的橘子，这才明白白天喻琼在跟顾云晖说什么。
　　看顾云晖手机的那次当然没看清，注意力全被那过于浮夸的爱称吸引了。
　　“你找她套我的喜好？”季栀微翻了翻，随手拿起一只丑柑。
　　顾云晖接过，替她剥了起来。“她主动跟我说的。”
　　“哦。所以你一点也不关心我的喜好，都不问她？”
　　季栀微坐在沙发上，看着顾云晖给她剥丑柑。
　　兴许是白日看到的内容对她冲击太大，她没过脑子，嘴巴率先作了起来。
　　顾云晖停下手中的动作，颇为奇怪的盯了季栀微一眼。
　　季栀微耳根慢慢红了。
　　“我关心。”顾云晖这才收回目光，没想让季栀微难堪。
　　能跟她拌嘴是好事，她求之不得呢。
　　“但之前没想过问别人，怕你生气。只是有在观察记录。”
　　说话间，一只丑柑剥好了，顾云晖挑出两瓣，自己先尝了下，酸甜适中，再送到季栀微嘴边。
　　“毕竟找人打听，有点作弊的感觉。我还是更想靠自己哄我的宝贝开心。”
　　“……谁是你宝贝！”季栀微叼过那瓣丑柑，顺手拿起抱枕，往顾云晖身上砸。
　　谁接话谁就是。
　　这话也只敢在心里想想。
　　顾云晖接的很稳，云淡风轻的，把季栀微发泄出的脾气都打太极般化了回去。“那我的栀子？”
　　“也不行。”这个比上一个更糟，总会让季栀微想到伏在顾云晖脚下的那四年。
　　“好吧，小主人。来，小主人张嘴。”见季栀微吃掉了那一瓣，顾云晖又递了一瓣过去。
　　季栀微该知道顾云晖很不要脸。
　　可惜她嘴始终快脑子一步，叼过了丑柑，只得用眼神去凶顾云晖。
　　顾云晖就望着她淡淡的笑。
　　不深邃，不明艳，只是很普通的笑容。
　　甚至季栀微觉得，这是顾云晖平日看见她，总会带的表情。
　　可夹杂上爱意，便不一样了。
　　季栀微缩在原地，把顾云晖递来的抱枕抱紧，羞态明显。
　　气氛也因此暧昧了。
　　直到默默把一整个丑柑吃完，季栀微才恢复了些许。
　　“说了多少次，不准喊主人。”季栀微瞪眼，又见顾云晖在剥下一只，赶忙阻止。“今天不要了。”
　　“嗯。我又不是在外面喊。只有你能听见，不可以？”就当是情趣。
　　顾云晖咽了半句话，对上季栀微的眼神。
　　“不行。你要想喊，上床去喊。”季栀微反将一军。
　　顾云晖沉默了。
　　她还是没有那么厚脸皮的。上次试过，失败了。
　　“我努力。”但季栀微想听嘛，顾云晖只能克服。
　　柑橘是很能放的。
　　就这样早晚各一个，偶尔中午在休息室歇息，顾云晖也会拿着带出来的柑橘喂给季栀微。
　　季栀微竟也习惯被她这样投喂了。
　　她是主人，啊不对，是金主。接受金丝雀的服务也很正常。
　　季栀微把自己都说服了。
　　喻琼偶尔跟着进了休息室，这俩人也不避嫌，看得喻琼目瞪口呆，十分手痒，也想给阿花姐剥水果。
　　关键是季栀微一视同仁，也默许了喻琼心血来潮的行为。
　　她和季栀微的是情趣，虽然不能给季栀微明说，不然又要惹人生气。小助理凑什么热闹！
　　她还有点难办。得亏最开始那两日的不友好，顾云晖说点什么，喻琼都会以为她在炫耀和季栀微关系近，模仿的更起劲儿了。
　　顾云晖没忍住，因为这么件小事联系了许然。
　　【管管你对象，让她离季小姐远一点。】
　　许然收到消息，头脑宕机了两分钟，才明白对象指的是喻琼，那个她觉得奇怪的助理确实是她老板。
　　【好的老板。长依让我跟您说，您好几周没上线了，又堆了好多决策需要您定夺。】
　　“……”顾云晖忽然就后悔了。
　　她现在每天有好多季栀微能看，不对，是有好多事要做，已经把工作抛在脑后很久了。
　　顾云晖装死，下了线。
　　关掉设备前，顾云晖才看见许然的解释。
　　她说她和喻琼还不是那种关系。
　　唉还说指不定能找她取取经。结果都在搞暧昧。
　　她的手下在这方面也很随她。
　　有了许然的敲打，喻琼果然安分了不少。
　　就是看顾云晖的眼神愈发不对劲。
　　顾云晖后来对比了一下，才恍然大悟，那是妈妈看女儿媳的眼神。
　　明明就是个丫头片子。顾云晖颇为不爽，又开始找机会给喻琼下绊子。
　　喻琼哪里斗得过狡诈的顾云晖，节节败退，自闭去了。
　　“你又跟我助理闹矛盾了？”春节假前夕，季栀微看着垂头丧气的喻琼，拍了顾云晖肩一下。“多大人了，别跟小朋友置气。”
　　这么算下来，顾云晖都比喻琼大了十岁不止，难怪季栀微替她害臊。
　　顾云晖偃旗息鼓。“她贴你，你也不阻止她。”
　　“她又没有什么别的心思。”这话一出，好似默认了顾云晖有别的心思一样，季栀微赶忙咬舌，不再说话。
　　顾云晖也不闹了。“马上过年了，微微有什么安排吗？”
　　“回家一趟吧，好久没见我阿妈了。”
　　阿妈死活不肯来京城，季栀微之前放心不下，还想请假回云城，被倔强老人以你敢回我就敢离家出走为理由，拒绝了。
　　刚好春节三天假，半年没见阿妈了，怎么说也该回去一次。
　　“阿妈？”季家人只剩季栀微了，哪儿来的阿妈？
　　季栀微没说，只问：“你要不跟我一起回去？”
　　“好啊。”顾云晖很愉快的收拾行李去了。
　　也就是多了个未来的婆婆，要是把老人哄高兴了，说不定还能尽早攻略下季栀微。
　　季栀微只是看在以往每个新年她们都是一块儿过的份上，才邀请的顾云晖。
　　要不然，把她留在片场，跟助理团们过新年也是个好办法。
　　季栀微看这段时间，顾云晖和助理们相处的还挺融洽，关系不错，有几个小姑娘都要过顾云晖的微信。
　　能力强的人就连人际交往方面也不会差。
　　看着跟自家助理混熟的顾云晖，季栀微总会不可避免的想到那些年顾云晖身边的莺莺燕燕。
　　工作需要，那些小姑娘顾云晖都加了，全都跟季栀微报备了。
　　季栀微明面上懒得管她。但主动报备的行为还是有安抚到季栀微。
　　* * *
　　二人的目的地离云城很近。
　　顾云晖把天气预报找齐，最近有雨，她不得不紧张起来。
　　她借许然的容貌，换了一身行头，目前扮的是季栀微的贴身保镖。
　　寸步不离，她才勉强有点安全感。
　　“你怎么比我还紧张。”季栀微似有无奈。
　　上次也是。她在云城拍摄，雨天，顾云晖专门赶飞机来给她送伞。
　　那把伞现在季栀微都还留着，只是没有用过。
　　顾云晖没回话，就看着季栀微。
　　季栀微认命，把折叠的救生衣带上。
　　车往郊区开。到了乡村，又在崎岖的山路上行了好久，终于停下。
　　季栀微敲过一户门。
　　一位古稀之年的老人应了门。
　　她杵着拐杖，颤颤巍巍的开了门，见到季栀微，显然很高兴。
　　“阿花。回来过年咯？”
　　“阿妈，新年快乐。给您带了些吃的。”
　　看着丝毫不像的“母女”亲密交流，顾云晖哪儿哪儿感觉不对。
　　最重要的是，她觉得这位“阿妈”有些眼熟。


第49章 
　　“阿妈”的眉眼, 看得出年轻时的风韵，看向顾云晖时，还闪着锐利的光。
　　那眼神太狠, 饶是顾云晖，都险些被煞退了一步。
　　只是转瞬, 老人便恢复了和蔼的模样，仿佛顾云晖的察觉只是幻象一般。
　　“阿花, 这位是？”甚至她对顾云晖的语气还很好。
　　顾云晖知道她没有看错。这点判断要是失误了, 也白瞎她上位那么多年。
　　只是她挠破头皮也想不到, 她哪里惹到这位老人了。
　　她可以确定，这位老人长得有些眼熟，可她从未见过。
　　“我助理。她没地方回，收留一下。您看可以吗？”
　　老人眯眼笑着再次打量了顾云晖一下。“可以可以, 过年都没地方回, 可怜姑娘, 快进屋吧。”
　　顾云晖略微拘谨。
　　不止是因为老人对她过狠的那一眼, 还因为季栀微和老人的关系。
　　就算二人年龄差距完全算得上奶奶和孙女，样貌也完全不像。
　　不如说三个人站在一起, 一定要说哪两个有关系，任谁都会觉得是顾云晖和老人有关系。
　　当然，是没有伪装的顾云晖。
　　至少, 季栀微对老人的感情不像假的。
　　她看见老人, 整个人都放松了下来，再也没有那种被谁盯着的焦虑姿态。
　　真的像女儿回了家，在妈妈面前, 十分的无拘无束。
　　而老人待她, 顾云晖没法这么快的判断, 至少目前看来，明面上是不错的。
　　家中摆了和季栀微的合影，家庭用具也看得出有一份是季栀微曾经用过的。
　　地上还有不少给季栀微准备的特产礼物，甚至团年饭也提前做好。
　　而屋内有两只小猫，看见季栀微，也无比热情，扑了上去，绕着季栀微的脚转。
　　种种迹象都表明，二人关系匪浅。
　　“它们叫什么？”见老人去了厨房，顾云晖便蹲下来，试图逗那两只小猫。
　　俩猫一只黑一只白，它们的名字也很贴切。
　　“小黑和小白。阿妈取的，她取名水平一直有点……”季栀微给她介绍起来。
　　小猫警惕性很高，见顾云晖靠近，纷纷弓背后缩，小黑还冲顾云晖哈气。
　　“别逗，小心受伤。”季栀微把顾云晖拉起来。
　　顾云晖怪委屈的，贴在季栀微身后。“它不喜欢我。”
　　“它是猫，猫都不喜欢陌生人。”
　　季栀微无奈，仗着阿妈不在客厅，捏了下顾云晖的腰。
　　“它是你的猫。你的猫不喜欢我。”顾云晖耷拉着眉眼，就差贴到季栀微身上了。
　　“哎，它是我阿妈的猫，最开始也不喜欢我。”
　　“它不喜欢你，猫坏。”
　　季栀微放弃跟顾三岁讲话了。
　　怎么有人连猫的态度都要争一争？
　　她们不知道，阿妈躲在厨房，透过土墙的缝隙，借着幽暗的光，一直在看两个人的互动。
　　能带回家过年的，跟她的阿花关系肯定不简单。
　　只是没想到两个人这么亲密。怎么看都像是已经交往了。
　　这孩子真是的。谈地下恋爱呢？怎么说也得告诉阿妈一声吧？
　　老人也不怪季栀微。
　　她们毕竟没有血缘关系，季栀微恢复记忆后，两个人便没有那样亲近了。
　　再说阿花现在是大明星了，在这方面是得多多注意。
　　也不知道是不是个好孩子。老人目光如炬，一直盯着顾云晖不放。
　　动手动脚的，总感觉是个狡猾狐狸，别骗了阿花才是。
　　上了餐桌，顾云晖也给老人送了礼。
　　老人笑着收下，然后就像所有长辈一样，先关心了一番季栀微的事业状况。
　　“最近挺好，接了两部好剧本，阿妈放心。没人欺负我。”
　　季栀微也和所有年轻人一样，报喜不报忧。她给老人夹了菜。
　　顾云晖看见，是一筷子鸡肉，看来未来婆婆更喜欢鸡肉。
　　“阿妈就是担心，我宝这么惹人疼，难免遭人觊觎。有什么事，一定要给阿妈说。”
　　“别的方面呢？有没有遇到什么喜欢的人？”事业问的差不多了，轮到感情生活了。
　　顾云晖以为季栀微神色至少会有瞬间的不自然。
　　可季栀微毕竟了解她阿妈，早就做好准备，加上精湛的演技，一点破绽都没露。
　　“没呢。娱乐圈的人都太杂了，想来我要是有个什么情况，您也不安心。”
　　“是，是这个道理。阿妈就希望你好。但要是真有个喜欢的，她做什么工作都可以。记得带回来给阿妈看看就好。”老人意有所指。
　　顾云晖心里有鬼，听出来了。
　　她现在的身份是季栀微的助理，就身份来讲，和大明星是不太配。
　　她垂眸，不敢跟老人对上眼神。
　　老人一看便知道她是什么心境。
　　再看一眼自家闺女，闺女是个会演的，倒是什么都没看出来。
　　季栀微扮的越淡定，老人越觉得她心虚。
　　单纯是一种没有证据的直觉，而老人直觉一向很准。
　　默了会儿，等季栀微反向关心完老人，老人便把矛头对准了沉默饭桶顾云晖。
　　“这位姑娘叫什么呢？”
　　“……云晖。”给人家阿妈的名字，不可能给一个代号。
　　然而顾云晖下意识不想暴露自己的本家姓氏，便把顾去了。
　　云也算一个姓。听着不奇怪。
　　老人默念了两遍，也觉得这名字有些耳熟。就是不知道是哪两个字。
　　“第二性别呢？今年多大了？”
　　这查户口的问话方式。
　　季栀微她妈绝对是看出了什么！
　　顾云晖咽了下口水，如实回答。“是omega，刚过31岁生日。”
　　和阿花差六岁啊，有点大了。
　　“老家也是京城吗？”老人一边盘算，一边继续打听。
　　过了三十岁还在当助理，要么有点没追求，要么就是为了她家阿花留下的。
　　就算是后者，当妈的也潜意识觉得，这个云晖有些不配她女儿。
　　她家阿花可是家喻户晓的大明星了。
　　全息投影普及之后，电视剧再次热起来，许多人又恢复了回家打开电视看剧的生活。
　　季栀微的《莫悔》那么火，就是这么个偏远的小村，老人都听邻居讨论过她家阿花呢。
　　还是找机会问问她闺女的意见吧。
　　要是真喜欢，她也没法做什么。
　　饭后，看着主动帮忙收拾餐桌的顾云晖，老人在心里点头。
　　手脚还算勤快，知道帮阿花分担家务，加五分。
　　老人以乏了为由，提前回了房间，要季栀微十一点半再叫醒她。
　　实则躲在房间里，继续观察可能的女儿媳。
　　她看着俩孩子看春晚，顾云晖跟季栀微有一米的距离，评价了一个“不主动”，扣了两分。
　　没过十分钟，两个人就差贴到怀里搂搂抱抱了。
　　老人又觉得顾云晖不太矜持。
　　刚想扣分，再一看季栀微不大情愿的模样，老人就差冲出去把两个人分开了。
　　罔顾她闺女的意愿，零分，必须零分！
　　好歹按捺住了，又看见那混账妮子拿了个沃柑，开始剥。
　　都没问阿花的意见，继续扣分。
　　剥好了不给阿花吃，再扣！
　　居然用嘴叼着喂！
　　老人差点把门摔上。现在的年轻人真是！不知廉耻！
　　顾云晖成功在未来婆婆心中得到了惊人的负两百分。
　　她还不知道她即将经历什么，这会儿正咬着那瓣沃柑，跪坐在季栀微面前，慢慢往前倾。
　　“别……”仗着季栀微怕惊扰阿妈休息，不敢有太大动作，顾云晖按住了她的肩膀。
　　顾云晖说不了话。只是目光灼灼，烧得季栀微好不自在。
　　仿佛在用眼神给她挠痒，刺激着她的神经。
　　季栀微紧绷着，下一刻沃柑便贴上了她的唇瓣。
　　冰凉的果肉轻轻戳着那粒饱满的唇珠，泛起阵阵痒意。
　　季栀微不大适应，眉头拧着，手却搂上了顾云晖的腰。
　　顾云晖一下软榻下来，身子亲密接触着，电流蹿进两个人的体内。
　　季栀微下意识把人抱紧，唇也被这冲击压迫，略微张开。
　　就像亲上了那瓣沃柑一样。
　　也像亲上了顾云晖。
　　她见顾云晖的水眸颤着情丝，一点点顺着二人相贴的位置往自己眼眸中渡。
　　她见顾云晖眉眼弯弯，笑得真挚而不戏谑。
　　身上也被压软了。稍微一动，就要擦枪走火。
　　明明是冬日。农村没有暖气可言，只有附近烧着一堆柴火。
　　柴火很旺，光熠熠着，模糊了二人的轮廓。
　　柴火有些太旺了。
　　要不然，她怎么会觉得这样热？
　　季栀微失神的想着，睫毛沾了些水雾，模糊视野。
　　头脑被烧得迷蒙，季栀微不再抵抗，张嘴，终于接过这一瓣沃柑。
　　柑橘瓣被一点一点咬开。
　　汁水不受控制的溅到顾云晖脸上，也没有让她松嘴。
　　她只是眨了眨眼，晕开了水眸暗含的情。甚至更加魅惑。
　　阿妈买的这批沃柑，是不是也有些太甜了？
　　季栀微被压得喘不过气来，缺乏氧气，麻痹了大多数感官。
　　只留和顾云晖相拥的部分，和这两瓣唇，还敏感着。
　　有些麻，有些软。
　　明明肌肤相亲，却又不热腻。
　　顾云晖体寒，这样的温度，抱着刚刚好。
　　季栀微只咬了一半走。
　　顾云晖没有强求，收走另一半，起身。
　　“我手碰了橘皮，不干净。”
　　她甚至还给了季栀微一个不大合理，却又能让季栀微无视方才的暧昧，接受她们亲密的理由。
　　季栀微没多说话。
　　她望着灰蒙的窗外，见天被炉火衬得愈发深邃，空中似有星点。
　　大概，要下雪了。
　　十一点过，季栀微去卫生间，遇上“刚醒”的阿妈。
　　阿妈把她拉住，牵到屋子外。
　　“阿花啊，你实话告诉阿妈。你带回来的那个姑娘，你怎么看？你是不是喜欢她？”
　　季栀微首先冒出了一个问号。
　　她只是在用顾云晖对她的方式对付顾云晖，她阿妈怎么会这么说？
　　随后她才意识到，在普世中，带人回家过年，基本上只有情侣会这么做。
　　身上方才被顾云晖碰过的地方立即烧了起来。
　　尤其那张唇，半开着，又能尝到蜜糖似的沃柑味儿。
　　“我……不喜欢她。”她不喜欢顾云晖。真的不喜欢。
　　阿花不喜欢，那妮子还动手动脚的，嘴对嘴的喂东西，太过分了！
　　老人没看出自家闺女忸怩的姿态，注意力全放在顾云晖方才和她的互动上了。
　　“那她呢？我看她想方设法在跟你接触，她喜欢你吗？”
　　老人想起自己朋友家的好女儿些，发誓一定要给季栀微选个良配。
　　“您怎么都看见了？”这下身子更烫了，尤其是脸蛋和耳根。
　　她以为阿妈歇下了，才会默许顾云晖的种种行为，甚至有些隐秘的乐在其中。
　　结果她们的互动被长辈看了个全。
　　也难怪阿妈会问这种问题了。
　　季栀微手下意识揣进包里，没能摸到早就碎掉的吊坠，心里一叹。
　　“当妈的，肯定要关注女儿啊。你就说她喜不喜欢你吧。”
　　“不知道。”顾云晖说喜欢她。但她可以当作不知道。
　　她不想去思考顾云晖的这份喜欢。也不想探究自己心境的变化。
　　老人狐疑了一眼，就见阿花望着天，看起来是真的迷茫。
　　如果那妮子都不喜欢阿花，还做这种事，那简直是太差劲了。
　　接下来的一个多小时，顾云晖只感觉未来婆婆一直在盯她，看得她好不自在，如坐针毡。
　　都没法跟季栀微贴太近了。毕竟她只是个助理，身份上还算季栀微下属。
　　跨完年，老人特地问了句季栀微准备让顾云晖睡哪儿。
　　“她跟我一个房间就行。”
　　怕阿妈误会，季栀微还特地补充了一句。“之前她也是这样的。”
　　老人差点被这话惊的跳起来。
　　是她老了，跟不上年轻人的思想吗？明明相互不喜欢，还整天同房。
　　用她们年轻人的话来说，这个叫什么？pao友？
　　目送两个人几乎是贴着进了阿花的闺房，老人颤颤巍巍的掏出了阿花去年给她买的新手机，给她的好友发去了信息。
　　原本觉得，她家阿花条件这么好，用不着去相亲。她也不大看得上那些小姑娘。
　　但现在……首要任务是让那个云晖知难而退，最好别呆在她家阿花身边才是。
　　季栀微不知道她即将接受老人的爱。
　　农村房子不大，床也简陋，躺下一个季栀微，便没什么空隙了。
　　家里也没有别的地方能睡。被子放在地上会脏，到时候又得麻烦阿妈洗。
　　季栀微轻叹。她大概不该把顾云晖带到这种地方来。
　　这是她死里逃生后生活了近三年的地方。
　　她不嫌弃阿妈的身份，经济条件种种。
　　阿妈救她，爱她，她也回馈同等份量的感情。
　　尽管，母亲这一职位，在季栀微心中，不是别人可以取代的。
　　但她愿意把老人视作亲人，唤她一声阿妈。
　　可顾云晖……让养尊处优的顾总来这种地方，有些太委屈她了吧？
　　季栀微偷瞄着顾云晖，就见顾云晖一直在打量自己的房间，心里更是忐忑。
　　季栀微的房间没放多少东西。
　　一对书桌椅，一盏开了也没有很亮的台灯，一个堆了些书的小架子。
　　顾云晖觉得新奇。
　　这地方比当年那小别墅朴素多了，很是整洁，没有各种花哨的小装饰，却充满生活气息。
　　这算是她第一次参观季栀微的住所吧？
　　心里的那股兴奋劲儿，把什么寒意都驱散了。
　　“我可以睡地上。”她当然也注意到了那张过小的床。
　　“这儿没有地暖，很凉。”季栀微倒是没想过她会主动提出来。
　　“没事。以前住过环境更差的。”顾云晖只是在有得选的时候很讲究。
　　别的时候，她可以降低自己的要求，去临时凑合过活。
　　“我们挤一挤吧。”季栀微把灯拉上，牵着顾云晖，两个人一同躺下。
　　顾云晖这才不大自在了。
　　一张小床，睡两个人。她们只能相拥一整夜。
　　心跳忽然变得好快。
　　季栀微也有同等心跳。
　　她松松的圈着顾云晖的腰，似乎在找方才嬉闹时的感觉。“你说你住过更差的。”
　　“嗯。我母亲在我小的时候，把我丢到过挺荒凉的地方。”顾云晖深呼吸，平静着心跳。
　　季栀微身上总是带了股淡淡的花香。
　　不似她信息素那般甜腻，更加清雅，是偏蔷薇的味道。
　　抱着也很舒服。
　　顾云晖姿态软了太多，贴在季栀微身上，忍不住的开始抚摸她的头发。
　　“唔，别乱动。”季栀微偏头，稍微避了下。
　　“抱歉，情难自已。”顾云晖还是乖乖停手了。
　　她更愿意“将就”着和季栀微过两个晚上。哪怕能忍，也更想两个人一起睡。
　　静了一会儿，季栀微似乎也冷静下来了，稍微放松了点，见顾云晖还睁着眼，继续刚刚发话题。
　　“她为什么这么做？锻炼你？”这都是季栀微从前不知道的。
　　一段时间的相处，她才觉得她对顾云晖的了解很少。
　　她是清楚顾云晖的喜好，性格，但顾云晖的过去，她一概不知。
　　顾云晖对她，大概也一样。
　　她们的喜欢，全靠自我感动似的想象，仗着一腔热血，肆意生长。
　　不会长久的。或许明天，见识自己帮阿妈干活儿后，顾云晖就会放弃。季栀微想。
　　“明面上是。我觉得她只是不爱我。”顾云晖嗤了一声。
　　母亲这个形象，在顾云晖这儿，似乎没什么好。
　　“你呢？你的母亲是什么样的？”顾云晖没再说自己的事。
　　“你知道她不是我亲娘。”季栀微以为顾云晖说的是阿妈。
　　“看得出来。我问的是两位。”
　　季栀微白了她一眼。“你还挺贪心。我只讲一个。你更想听哪个？”
　　怎么还让她选了……顾云晖下意识放慢了思考，没有让嘴控制大脑。
　　“那就……你的亲生母亲吧。”
　　顾云晖最终还是选了那位离她们最远的人。
　　毕竟她有两天的时间去了解这位阿妈。
　　“她啊。”季栀微思绪飘的很远。
　　“她是个很好很好，很好的人。对我很好，对家人很好。”
　　“她是季家旁支的女儿。我父亲是入赘。两个人感情不错。本来旁支，也不存在争继承权的问题。我妈妈没太多野心，只想守着家里人过日子……她喜欢演戏，看戏。原本，我是想去戏剧学院的。”
　　季栀微说一句，断一句。
　　每吐一点真心，就要收回半分。
　　好似疼痛难耐，又呕不出些什么。
　　顾云晖拍着她的背，听得出她有未尽之词，却不知道那是什么。
　　她对季栀微的了解，也还太少了。
　　季家消亡那么多年，资料早已散的散，毁的毁。
　　更何况季栀微只是个不受重视的旁系。
　　“那为什么当年告诉我想去演电视剧？”顾云晖只是跟着季栀微，接她的话。
　　“因为，来钱快吧。欠了你那么多，想还。”季栀微头埋在顾云晖的怀里。
　　吐息得明显，隔着衣服，热气扑到顾云晖的下颚。
　　恍惚间，她们回到了那个同样寒凉的秋夜。
　　顾云晖只从指缝漏走一点小钱，却救了季栀微一条命。
　　给不了她尊严，但给了她糊口的食物和技能。
　　为了偿还这份恩，少女为她，连理想都变了。
　　“明明没要你还过。”顾云晖的声音也闷了些，季栀微听得不大真切。
　　“是啊。我倔。”她连顾云晖的东西，都没怎么用过。
　　顾云晖知道的。她后来回收走的那张银行卡，存着她对一魄坚毅灵魂的羞辱。
　　到头来，季栀微还是还了。用这种方式。
　　季栀微想松开顾云晖。
　　可房间就这么大，她连独处的空间都不剩。
　　无论躲到哪儿，顾云晖的气息都会不可避免的染进鼻腔。
　　“不说了。”顾云晖感觉到季栀微的抵抗。她顺顺季栀微的背，安抚道：“不说了。”
　　“我们睡觉。”
　　冬夜是寂静的。屋外有小动物的悉索声。
　　屋内，季栀微闷在顾云晖怀里，掐着顾云晖的背，试图去弥补那过于疼痛的旧梦。
　　终究还是睡着了。
　　顾云晖近乎一夜没睡。
　　她想着，又觉得遗憾，内疚吞噬着她肉长的心，大概比差不多看开的季栀微还难受。
　　季栀微是不是真的有些恨她呢？顾云晖不知道。
　　“你有没有想过再去学戏剧？”她第二天跟季栀微的第一句话便没了温存。
　　“没有。”季栀微拍了下顾云晖的背。
　　“别想太多。我跟妈妈的约定只是，想让她在舞台上，屏幕上看见我。现在也算我完成这个约定了。”
　　她对现在的职业还算满意，连带着对于曾经放弃的那条路，也就没多遗憾了。
　　“哦。”顾云晖还挺委屈，默默爬起来，被迫把季栀微放出了怀抱。
　　两个人沉默着洗漱。
　　起来的时间有些早，天还未亮。
　　借着朦胧的光，季栀微带顾云晖出了屋子。
　　“以前经常做这种事吗？”季栀微说要去看日出。
　　路上，顾云晖紧紧跟在她身后，不时发问。
　　“算是吧。那会儿什么都记不得，坐在山丘上，远离喧嚣，总感觉很安宁。”
　　“小心点。”走过独木桥，见顾云晖趔趄几下，季栀微出声提醒。
　　最后，在穿过最泥泞湿滑地段时，季栀微向顾云晖伸出了手。
　　顾云晖小心翼翼的牵住她，两个人一步一个脚印，在泥地深深浅浅的印了一串。
　　说是山丘，也没多高。
　　走着走着就到了，顾云晖都没有爬山的感觉。
　　浅烈的光从地平线撕开一条缝，慢慢洒出些刺目的亮。
　　云渐渐淡了，照得一片红。
　　顾云晖却看不见日出。
　　她眼中，只剩身侧，望着日出失神的姑娘。
　　她的容颜，比任何景都出色。脸蛋被晨曦晕染一层彩光，金眸也铺了斑斓云霞。
　　耀眼，迷人。
　　季栀微被盯得不自在，侧目。
　　就见顾云晖深情的望着自己。
　　顾云晖的身后，是太阳慢慢爬上云彩，被遮了最刺眼的光，透出一层金边。
　　季栀微想起来为什么当年喜欢来这儿看日出了。
　　这是云晖。
　　这是她的名字。
　　季栀微闭了闭眼，环住顾云晖的腰。
　　她不想看了。
　　顾云晖还疑惑心上人的突然靠近，脸颊便受了一吻。
　　季栀微抓着她的衣服，亲了上来。
　　只是亲吻她的脸蛋。却是季栀微的主动。
　　很奇怪。明明昨夜的话题并不暧昧，顾云晖也以为，季栀微因为那些话，想到了过去，会对自己更差些。
　　现在却得到了意外之喜。
　　待柔吻结束，顾云晖按住了季栀微的肩膀。
　　季栀微抿嘴，略略侧头。
　　这是一个暗示。
　　顾云晖看懂了，没有亲吻最爱的唇，只是学她，在她脸颊落下了吻。
　　不暧昧，多柔和。
　　回到阿妈家里，二人奇异的一身轻松。
　　好景不长，阿妈横了顾云晖一眼，随后把季栀微拉走了。
　　作者有话说：
　　以为阿妈睡了的顾云晖：肆无忌惮
　　得知阿妈看完了全程的顾云晖：！！！她还有机会挽回吗！
　　季栀微：疯狂解释
　　阿妈：越描越黑！


第50章 
　　再见到季栀微, 是一刻钟以后。
　　她打扮的颇为隆重，脸上的表情还很是无奈。
　　“要出门吗？”顾云晖看着觉得奇怪。
　　难不成是要陪老人参加什么村里的酒席？
　　“阿妈……”季栀微看着老人，声音都带上了些恳求, 像是在撒娇。
　　顾云晖听的耳朵痒。
　　“她毕竟是客人。把她晾在家里一天不太好。”说话间，季栀微还看向了顾云晖。
　　要把她留下吗？那不行, 这里这么危险，她得跟着季栀微才保险。
　　“你是去相亲, 带个别的omega, 让人家姑娘怎么想？”老人不同意。
　　她就是要拆散这两人, 才会想让季栀微去相亲的。
　　“唉。我才25，也不急吧？”季栀微对那素未谋面的相亲对象一点兴趣都没有。
　　她更想跟顾云晖一起在田里转悠，看看阿妈有没有什么事需要她们帮忙。
　　“是不急，不急着结婚。好歹认识点靠谱的好姑娘, 谈个恋爱吧？”
　　言下之意就是顾云晖不靠谱。
　　顾云晖脸黑了。
　　她没听错吧, 季栀微要去做什么？
　　相亲？！
　　这是被昨夜她们的对话气到了, 故意报复她？
　　也不对。顾云晖掐着掌心勉强冷静, 分析着二人的对话。
　　听起来像是阿妈强迫季栀微去相亲的。
　　是很普遍的家长行为。
　　而且季栀微看起来不太情愿。
　　顾云晖好歹松了口气，随即汪起水眸, 盯稳季栀微。
　　季栀微进退两难。
　　她阿妈身体不好，最好不要气她，更别说忤逆她。
　　但顾云晖这么看着自己, 季栀微也有些难以承受。
　　她们只是金主和金丝雀的关系, 她去相个亲，也没什么吧？
　　就是左想右想，都觉得不大舒服。
　　“阿妈, 我现在就想好好搞事业。”谈恋爱就算了吧。
　　顾云晖之后, 季栀微没对任何人动心过。
　　从前喜欢的类型也一概心动不能。
　　那颗会悦动的心早已被她封藏, 沉寂已久了。
　　“都是好姑娘，见一面吧，见了不感兴趣再说别的。”
　　然而老人打定主意，不会让季栀微这么轻易的逃脱。
　　“……那我要把她带上。她不打扰我跟她们见面，在车上或者别的餐厅坐着，您看这样行吗？”
　　于情于理都不能把顾云晖一个人放在家里。
　　“好吧。这点可以依你。”老人妥协了。
　　临走前，顾云晖又有那种芒刺在背的感觉。
　　她甚至不敢回头，怕看见老人一双怒目。
　　怎么就把未来婆婆惹着了呢？
　　顾云晖可太无奈了，她觉得她什么也没做，在老人面前的表现应该算好。
　　她不会料到，她和季栀微的亲昵全被老人看去了。
　　季栀微在那方面一直有些被动，总喜欢半推半就，其实是接受的，不然肯定会阻止她。
　　但阿妈不知道这一点，以为顾云晖胁迫她闺女呢。
　　出乎顾云晖所料，老人并没有跟着两个人走。
　　上了车，顾云晖眉眼便耷拉了，往季栀微脚边靠，低垂着姿态，可怜兮兮的。
　　好像一只要被主人抛弃的小狗。
　　季栀微揉了揉她的头。“我也不想。阿妈身体不好，不要气她。”
　　“嗯。”道理顾云晖都明白。
　　一想到季栀微要以交往为前提见陌生omega，她内心的火就快压不住了。
　　她还没有身份去光明正大的阻止季栀微。
　　甚至这回见阿妈，她心里是当作见未来婆婆，可这事，没法告诉任何人。包括季栀微。
　　顾云晖告诫自己要忍耐。惹急了，季栀微生气，真把她丢了怎么办？
　　可她真的感觉，有些忍不住了。
　　“和阿妈说好了，你不能靠太近。随便找个地方呆着去。”下了车季栀微吩咐着。
　　顾云晖替她理了下裙摆。“知道了……你们见面完，记得来找我。”
　　看着她垂头丧气的模样，有那么一瞬间，季栀微都以为她在说，“来领我”。
　　把她可怜的，被抛弃的小狗领回家。
　　“唉。会的，乖。我……不会跟她们谈恋爱的。”季栀微许下承诺。
　　“我对谈恋爱没兴趣。”像是要辩解什么，却欲盖弥彰。
　　心思有些澄澈了，季栀微却还当看不见。
　　顾云晖好歹被哄高兴了，摇着不存在的尾巴，目送她最喜欢的主人离开，去赴约。
　　也算，有进步吧？顾云晖看着被自己掐出血的掌心，随意摸了张酒精棉，擦拭几下。
　　季栀微今天几乎是赶场。
　　路上，她跟每个相亲对象约的时间间隔只有一刻钟，像是确信自己能在短短十五分钟内搞定一样。
　　第一位是个挺可爱的小o，见了季栀微就喊姐姐，眼睛藏不住光。
　　她们都没有聊几句，谈到理想型，季栀微说她喜欢年纪比她大点的。
　　小o败下阵来，眼睛红红，委屈是委屈，但有些刻意了。
　　比顾云晖还不会装。
　　若是放在平时场合，见姑娘这种眼神，季栀微肯定不忍，怎么也会安慰一二。
　　可相亲，她不能多做，会让人多想。
　　“委屈你来见我了。但，我也是家里老人安排我来的。”季栀微只有一句解释。
　　对方大概确实挺喜欢她，也接受了，就要了个签名照。
　　十五分钟不到，第一位相亲对象便遗憾离场了。
　　第二位看着斯斯文文，是文静书生类型的omega。
　　季栀微多看她眼镜上的链子两眼，心道好看，想给顾云晖也安上。
　　而后她忍不住在想，她阿妈这些朋友的女儿，条件还挺不错的。
　　长得漂亮，性格又好，学历工作之类的季栀微没多问，但肯定不会差。
　　阿妈哪儿来这么多奇奇怪怪的朋友，季栀微不关心，她只觉得，这样的姑娘，只要她们想，怎么会缺对象？
　　一问，果然也是家里安排的。
　　“我听说你的名字，才想来见见你的。不当相亲看，就当粉丝见面会看，怎么样，阿花姐？”又一个季栀微的粉丝。
　　接下来十多分钟里，小粉丝拉着季栀微说了好些关于她剧和代言的话，浑然没有初见时的内敛模样。
　　最后小粉丝顺走了一套签名照相册，一件亲签衬衫，给季栀微留下了一瓶特调香水，据说可以缓解疲劳。
　　一上午见过的姑娘里，大半都是季栀微的粉丝。小半就算不粉，也听过她的名字。
　　季栀微这才对自己火了有些真实感了。
　　只有最后一位最难缠。
　　一晃眼看过去，季栀微都会以为自己看见了顾云晖。
　　那人黑发未梳，肆意披在身后，金丝眼镜惹眼。
　　五官竟跟顾云晖有几分相似，气质也似冷焰火，别说那一瞥，神似多年前，二人的初见。
　　然而不可能是顾云晖。顾云晖还好端端的坐在不远处，守着她呢。
　　季栀微直觉不对，警觉起来。
　　会是顾云晖的仇家，来试探她对顾云晖的态度吗？
　　毕竟，她将顾云晖带走了。
　　“初次见面，季小姐。”就连笑，也有几分相像。
　　季栀微不可避免的受到了些吸引。
　　这辈子唯一爱过的人，在她灵魂上打了烙印，就连有几分相似的谁，也会颤动她的心。
　　然而她不能表现出来。
　　幸好，演戏是她最擅长的事。
　　“嗯，请坐，付小姐。”
　　“季小姐这一早上，是见了多少人啊？”
　　对方也跟顾云晖一样，态度弯弯绕绕的，话中有话。
　　“好几个呢。介意吗？毕竟家里看我一直单身，着急得紧。”
　　季栀微拿正常对相亲对象的态度对待这可能的危险。
　　如同与虎谋皮。就连吸一口气，季栀微也感受到了危险的气息。
　　“无妨。大家都是被家里人催来的罢了。我听我妈妈说，季小姐喜欢年纪大点的？”
　　“是啊。”季栀微笑得从容，却在思索，她是复述自己上午讲过的话，在暗示什么，还是单纯巧合？
　　“姐姐么。有什么不好？”季栀微面上轻松得不行，还扮出了对付小姐感兴趣的模样。
　　“我看我那群粉丝天天在说什么，‘不懂姐姐好的人永别了’。我觉得还挺有道理的。”
　　对方也被她逗笑了。“那我不懂，我更喜欢年纪小的，是不是永别了？”
　　“你是我相亲对象，这怎么能一样？”适当的，说点让人误会的话。
　　又是几个回合的交锋，两人都没有落败。
　　“所以我今天能得到季小姐的青睐吗？”那人抚着酒杯，如同蛇终于吐芯。
　　“恐怕不行呢。”季栀微冲她笑了笑。
　　“我对恋爱没有兴趣，想好好搞事业。你知道的，就算我走实力派的路线，事业上升期也最好不要有恋情缠身。”
　　“可惜了。不是对姐姐更有兴趣吗？”那人弯了下眉眼。
　　没有刻意挤出顾云晖的气质时，两个人看着并不像。
　　这更加肯定了季栀微的猜测。
　　“是可惜，都是曾经的事了。你很像我的一位故人。”
　　季栀微也回她嫣然一笑。既然对方把钩子放这儿了，她不咬一下，怎么对得起对方这么番动作呢？
　　季栀微敢肯定，这不是阿妈给她找的人。
　　真正的付小姐，恐怕并没有接到消息。
　　“喜欢的？”那人有所意动。
　　“最恨的。”季栀微表情不变，说出的话却让付小姐打了个寒颤。
　　“恨到看着你，想着她，我就想……”季栀微感觉这里有监听设备，并没有直说，而是比划着对方的脖颈，做了个动作。
　　付小姐脸上瞬间龟裂的表情还是出卖了她。
　　“是我唐突了。”她绷着笑，差点转身逃跑。
　　就这点能耐。是看不起她，还是看不起顾云晖呢？
　　好歹她也是季家人，基本智商和见识还是有的。
　　“没事。我不会迁怒于无辜的人，付小姐大可放心。”
　　是她输了。“付小姐”点头，没再多留。
　　季栀微又坐了两分钟，果然翻出了一个监听器。
　　她来的时候还确认过，也不知道中间谁是她们同伙，把东西黏在桌子下了。
　　季栀微自认为今天的相亲，她半点馅儿都没露。
　　不过还是要给顾云晖说一声的。
　　上了车，开进乡村后，顾云晖这才大胆起来，拉住季栀微的手，几乎坐在她身上，把她往下按。
　　“顾云晖，别乱动。”季栀微拧眉，挣扎两下，也没把手抽出来。
　　“微微……”顾云晖也只是抱住了她。
　　扑在熟悉的怀抱里，好歹让她安心了些。
　　她近乎贪婪的汲取着季栀微的气息。
　　呼吸扑上去，弄得季栀微有些痒。
　　冬日的车厢总是冷的，两个人黏在一起的温度刚刚好。
　　“最后那个人……”顾云晖是看见了一个特地扮得像她的女人进了季栀微的包间。
　　那一瞬间的感受，难以形容。
　　像是被浸入冰窖，浑身却又火烧般难受。
　　她想冲进包间，把那个“替身”赶出去。
　　一向聪明的顾云晖，在这件事上犯着傻，甚至无暇思考此人出现的原因。
　　她只怕季栀微真的跟那人好了。
　　“我正想跟你说。”这可是正事，季栀微拍了下顾云晖的背，示意她放开自己。
　　“我不想听。”顾云晖睫毛颤得厉害。
　　如果季栀微要亲口承认，那干脆……堵上她的嘴。
　　还没等季栀微打出问号，她的脸颊就被咬上了。
　　力道很轻，挠痒似的，像是调情。
　　脸蛋又被什么湿润的软物舔过。
　　“顾云晖……”季栀微被弄的有点难受，偏头躲开。
　　顾云晖贴的更近了些。“我忍不下去了。”
　　她手圈着季栀微的腰，唇贴在那略泛红的耳根上，说话时偶尔蹭过那一尾尖，似轻吻。
　　“别看她们，好不好？”
　　然而内心再煎熬，面上，顾云晖也不敢太放肆。
　　这不是清楚自己的身份，只是清楚季栀微的脾性。
　　她若强硬，一定会惹得季栀微不快，甚至因此讨厌她。
　　任何惩罚她都能接受，只要别无视她。
　　“我没有……”季栀微被各处传来的痒意逼得不断后缩。
　　可车内空间毕竟狭小，两个人长手长脚的，稍微动作，连点缝隙都不剩。
　　顾云晖顺手把前后排的挡板升了起来。
　　这点空间内，再无第三双眼。
　　顾云晖在用行动告诉季栀微，她们可以大胆些了。
　　“可不可以只看着我？”
　　顾云晖只手捧住季栀微的半边脸，怜爱的轻抚着，一下一下。
　　拇指刮过她的脸蛋，食指又忍不住去碰她柔软的耳垂。
　　今天这一出，顾云晖是真的害怕了。
　　那么多优秀的omega抢着要见她的栀子，她怎么能不紧张？
　　若是季栀微像现在这样，谁也不喜欢还好。
　　倘若某日，季栀微对别人心动了……
　　顾云晖不敢想自己会变成什么样。
　　至少，这颗心会疯掉。
　　她没有等季栀微回话。
　　顾云晖的拇指抚上了那微张的唇，轻轻按压几下，又将扰人的唇蜜抹开。
　　季栀微手不禁颤动几下。
　　她没见过这样的顾云晖。眼中带着欲|火与疯狂，行为上满是克制。
　　从前她们虽疯狂过，也不见顾云晖有多内敛。
　　顾云晖狂傲惯了，向来是有多少念头，就展现出多少疯狂。
　　虽为alpha，季栀微的力气不比顾云晖大。又处在被动的位置。
　　顾云晖要真想做什么，她拦不住。
　　顾云晖似乎只是想确认她的眼神。
　　从中看见她自己的倒影，便知足了。
　　她低垂着眼睫，偏头，吻住了季栀微的嘴角。
　　或许，自己也没有想过阻拦。
　　季栀微抿唇阖眼，任顾云晖的唇珠点过最危险的边角。
　　只差一线，唇瓣就会贴在一起。
　　顾云晖始终在那条线以外，不断撩拨着，软化着界限。
　　被吻的有些难耐了。顾云晖的手还在不断抚弄季栀微的头发。
　　手臂偶尔擦过脖颈，肩膀，带起丝丝燥意。
　　直到季栀微也终于忍不住，没再躲闪。
　　她们曾经接过吻。次数不多，每次都如天雷勾地火。
　　身体在渴求那许久未得的美妙。
　　顾云晖轻轻贴上了她梦寐以求的唇瓣。
　　在季栀微还以为她们会浅尝辄止的时刻，顾云晖突然发疯，撬开那瓣不拢的唇，撞开那迟钝的齿，绞上了怯懦的舌。
　　“唔！”季栀微被顾云晖的疯狂吓到了。
　　同样可怕的还有身上各色的反应。
　　无一剥夺着她的力气，让她往她最熟悉的眼前人怀里滑。
　　原来她那么渴望顾云晖的到来。
　　季栀微泌出些泪珠，手却搂紧了顾云晖的腰。
　　这样算什么，季栀微没有氧气去思考。
　　肺部的空气都快被顾云晖榨干了，闷炸的感受不断蹿上脑，她只知道，她是舒服的。
　　只是接吻而已。
　　给她喘息的机会。
　　顾云晖松口，换季栀微大幅度起伏着。
　　嘴上却也不停，去吻走她的泪，顺着往下，一点一点的亲吻着她的脸颊，鼻尖，下巴……
　　“还，在车上……”
　　“嗯，我知道。”顾云晖说到做到，并没有继续探索。
　　只是到底不安分。
　　深吻的过程中，手指不断游走在各处，耳垂，锁骨……添上一捧又一捧的柴火。
　　弄得季栀微都后悔，不该阻止顾云晖。
　　她想得受不了，顾云晖却又不给。
　　气焰冒上来，终于，季栀微按住了顾云晖。
　　她看那双多情的水眸眨得无辜，冷哼一声。
　　随后拽住顾云晖的衣领，对着那可恨的唇咬了上去。
　　如果说顾云晖对季栀微是过于疯狂的爱抚，季栀微对顾云晖，只有报复性的撕咬。
　　从唇瓣咬到舌根，再咬开她的鼻尖，还有那发红的耳垂。
　　把衣领都扯裂了，撕开好几个口子。
　　顾云晖全程没有出声，只是受着。
　　她大概也乐在其中，偶尔手不乖，刺激季栀微一下，得到些更深的疼痛。
　　最后，车都停下许久了，她们的荒唐才刚刚结束。
　　季栀微伏在顾云晖身上，喘着气，平静感官。
　　顾云晖摸了下疼痛的地方，觉得应该青了。
　　那又如何？这是季栀微留下的作品，她甘之如饴。
　　至少季栀微肯接受与她热吻了，也能接受她做一些更过分的事。
　　“走了。”大概五分钟后，季栀微缓了过来，起身。
　　她今天是真的被撩得难受，欲念侵蚀了理智，才做出些不合规矩的举动。
　　全都得怪顾云晖。
　　偏偏这人被她折腾那么久，一点也不生气，还贴了过来，跟她咬耳朵。
　　“我的请求，可以答应吗？”
　　季栀微横了她一眼。她会考虑的。
　　顾云晖看她神色就知道答案了，欢喜起来。
　　“微微，你看我衣服。”快到门口，顾云晖才整理起自己的衣冠。
　　“你阿妈要是问起，该怎么解释啊？”只住两天，她都没有带太多换洗的衣物来。
　　“不解释。”季栀微觉得，她阿妈应该不会那么无聊。
　　“不行诶，那可是我的……”顾云晖紧急刹车，把未来婆婆四个字咽了回去。
　　“你的什么？”季栀微大概是听出来了，回头看向她。
　　“我的形象。”好险。顾云晖扯完谎，松了口气。
　　“放心，你的形象早没了。”季栀微总算笑了。
　　“啊？”
　　看着一脸懵，不知道自己什么都被发现的顾云晖，季栀微心情颇好。
　　“昨晚你……的时候，阿妈一直在看。”
　　“……”完了。顾云晖手忙脚乱的开始藏身上的痕迹。
　　这下她的形象是真的没有了。两个人还没有交往呢，她做这些事，未来婆婆得怎么想她？
　　顾云晖垂着头进了门。季栀微显然心情很好，嘴角还挂着笑。
　　“阿妈。”
　　“哟，这么快啊，有没有带一个……”看见顾云晖的时候，老人罕见的卡壳了。
　　那些暧昧的痕迹，老人年纪虽大了，年轻时候也有过伴侣，怎么会不知道是怎么样弄出来的。
　　该不会真的是pao友吧！
　　老人看了看她闺女，又看了看这勾|引她闺女的坏妮子。
　　两个人都是会演的，老人愣是什么都没看出来。
　　“阿花你……过来一下。”老人把季栀微带走了。
　　顾云晖默默进了季栀微的房间，去翻换洗的衣服。
　　“你说实话，阿妈不怪你。你有见那些姑娘吗？”
　　老人又看了看季栀微，没在她身上见到什么痕迹，稍微放心了些。
　　“有啊。”季栀微不知道她阿妈想到哪儿去了，很是坦然。
　　“阿妈，以后不用给我找，真对恋爱没兴趣。今天都开成粉丝见面会了。”
　　这话老人是信的。她那些朋友听说她家阿花想相亲，原本孩子宁愿离家出走也不相亲的，都纷纷答应，赶着加了她的联系方式。
　　“好吧。阿妈只是盼你好。你那个助理……看起来就是个心眼多的，小心她把你骗了。”
　　老人看人目光还是很准的。季栀微很是认同，点头。
　　“对了阿妈，付家的姑娘你见过吗？”往客厅走前，季栀微多问了一句。
　　“付？见过，怎么了，有兴趣？确实是个漂亮姑娘，很配你。”老人总是能把事情往她想要的方向想。
　　“不是。她是不是挺高，黑长发，带了金丝眼镜？”季栀微只是想确认一件事。
　　“不啊，那姑娘又不近视，没有眼镜。头发……好像是卷的吧，难不成拉直了？”
　　老人狐疑的看了季栀微一眼，总觉得她没有去赴约。
　　“哦，我记错人了。今天见的女生有点多。”
　　季栀微面不改色的给自己辩解。“看她头发做得好，想问问哪儿做的。”
　　“哎你啊，好奇，就不能加一下人家微信吗？多交流交流嘛。”老人信了，追着季栀微走。
　　“不能让人家误会。我是真没那想法。”季栀微开始哄阿妈。
　　哄到客厅，阿妈也不纠结了，给两个姑娘弄晚饭去了。
　　入夜，累了一天，两个人早早休息。
　　只是抱在一起，白天的暧昧感再次重现。
　　季栀微呼吸加重，随后被顾云晖压在了身下。
　　作者有话说：
　　不要太在乎剧情，没有逻辑（顶锅盖跑）
　　给审核磕头，只有接吻，真的没有脖子以下的描写，接吻而已，两个人就是你亲我，我亲你，就结束了


第51章 
　　“不行……”季栀微再次拒绝顾云晖。
　　就算回了家, 也还是不可以。
　　老房子几乎没有隔音，老人这会儿估计也没有睡，太危险了。
　　“又拒绝我。”顾云晖还记着下午那次。
　　情|欲是两个人的事。
　　季栀微被撩的那么惨, 难受到得咬顾云晖一顿才能勉强压抑住，顾云晖也不能独善其身。
　　甚至, 作为长期的主动方，她比季栀微更想。
　　身体上没有太多体现, 思想却一点也不清白。
　　可以说是, 从下车一直想到现在。
　　季栀微的耳垂被轻轻咬住。
　　她不禁冒了个鼻音, 随后立马捂住嘴，把那生成一半的嘤咛堵了回去。
　　“你小声一点，可以的。”顾云晖心尖被那羽毛气音勾了一下，不肯停了。“我可以帮你。”
　　“地方小……”两个人现在是侧躺, 顾云晖把季栀微抱在怀里。
　　无论怎么看, 都不像能好生施展动作的样子。
　　“不怕。”顾云晖是打定主意要了。
　　她知道季栀微也很想, 无非是碍于地点不方便。
　　要她再熬一段时间, 等季栀微下一个半天假，她做不到。
　　顾云晖没给季栀微拒绝的机会, 只手捂住了季栀微的口鼻。
　　只留一丝缝隙给她呼吸。
　　鼻息由轻转重，扑在顾云晖的手上，好不撩人。
　　季栀微没动了。她在等顾云晖的动作。
　　顾云晖回应的甜腻, 一点点的摸索, 很是仔细。
　　就连这份亲吻也软软平平的，很淡的唇瓣接触，不撬开, 不探究。
　　是她平时没有的缓慢。甚至称得上墨迹。
　　这份感觉多少有些难以言喻。
　　季栀微又不能出声, 只能强忍着, 眼泪不停的掉。
　　仿佛顾云晖牵着季栀微的手，缓缓悠悠的把她推向云端。
　　云是绵软的质感，却在万丈高空，让她害怕，又期待脚下的风景。
　　推进的速度宛如雨中漫步，又看见一只十分墨迹的蜗牛。
　　于是不得不驻足，好奇它几时才能磨到下一片树叶上。
　　“我是不是该加速？”
　　在季栀微想张嘴咬住顾蜗牛前，顾蜗牛终于哂笑一声，扬起她骄傲的蜗牛触角，戏弄似的询问了一句。
　　季栀微没法回答她，全身心投入在憋气中。
　　“是的话，你夹紧一点。”
　　低沉的话音宛如火星炸开，溅了季栀微一耳朵。
　　莫名的疼痛从心脏蔓延。
　　她呼吸都紧了，被一句话磨得不敢放肆。
　　……
　　“看来是的。”顾云晖吻了吻季栀微的耳垂，作为暴风雨前最后的宁静。
　　紧接着是狂风暴雨，冲得季栀微感觉自己要散架，挣扎着，却又稳稳的被顾云晖圈在怀里，连捂嘴的手都没甩开。
　　结束时，季栀微只觉得有些缺氧，头脑沉闷，只有那一种欢愉还清明着。
　　她被顾云晖翻了个身，窝在顾云晖怀里，缓着气。
　　她们全程没有出声，也没有太大的动静。
　　顾云晖动作很克制，季栀微也被她囚禁住，连被子都没被踢乱。
　　歇息过程中，顾云晖还不安分，手乱动起来。
　　她理所当然的被季栀微踹了一脚。
　　床就那么大点，季栀微习惯性的一脚，足够把顾云晖踢到床下。
　　连被子一起。
　　咚一声，季栀微这才反应过来，被吓了一跳。
　　幸好床榻并不是很高，顾云晖揉了揉腰，把灰拍掉，重新躺上去，挤回了被窝里。
　　“……没事吧？”季栀微也不那么气了，拉着顾云晖往怀里抱，给她揉起腰来。
　　“还好。”顾云晖抱住季栀微，身上奇迹般的一点都不痛了。
　　季栀微再给她按两下，她都能上天了。
　　“微微，你还是注意一点。”
　　不过年纪大了，顾云晖觉得，她还是有必要提醒一下她的未来伴侣。
　　到时候踢伤了，坏的也是季栀微的幸福。
　　“要是再早几年，你倒是可以随便踢。现在身子不太行了，容易坏你好事。”顾云晖意有所指。
　　季栀微沉默片刻，冷了一声。“你年纪大了，怪我？”
　　“唉，怪我。我乱说话，你再踢两下吧。”顾云晖不跟她争，老实哄起人来。
　　本来也得怪她。她们本就是两情相悦，要是初识就交往，她哪儿至于沦落到“年纪大”的范畴呢？
　　老是不老，就是没有二十四的时候那么经得起折腾了。
　　第一次见这种要求。不对，上次顾云晖也要季栀微扇她巴掌。
　　季栀微从善如流的给了顾云晖两脚。
　　顾云晖一声不吭，只是抱的很紧。
　　“对了。正事。”拉灯后，季栀微才想起这件事来。
　　“白天最后那个很像你的，是故意的。可能是来试探我的。”季栀微戳了戳顾云晖的小腹，让她睁眼。
　　“嗯。刚想到。”顾云晖也不傻，只是白天醋的太厉害了，没有优先思考这件事。
　　“我应该没有露馅吧。那个人说是姓付，我不清楚付是不是她本姓。”
　　季栀微掐了顾云晖胳膊一下。这人，这会儿转过弯来了，之前自己想说，老是被她的亲昵打断。
　　当然不能怪自己把持不住，只能怪顾云晖拎不清。
　　“付啊……人之旁一个寸的，还是影大校长的那个？”
　　“前者。”
　　顾云晖若有所思。她是认识一个姓付的仇家。
　　她俩挺不对付，以至于在顾家门口出事，顾云晖第一时间怀疑的也是那人。
　　只是长依那边现在都没有查到证据，只能暗地里准备，暂时按兵不动。
　　“我有点头绪了。微微，要是真的再有人拿这件事折腾你，不用顾虑我，把我出卖了都行。你的安全最重要。”
　　她的微微为了她，估计很是演了一场戏。就算专业对口，跟那种人周旋也很累。
　　季栀微对她多好。
　　现阶段她能回馈的，也只有身心上的欢愉。
　　季栀微在黑暗里白了她一眼。“用得着你说？你个大麻烦。”
　　顾云晖轻笑。她的小别扭精今天也很口是心非。“我是认真的。”
　　“……你要出事了，要我不管，在旁边看戏？”季栀微垂眸，默下来。
　　“也可以。那些人很烦的。”顾云晖不会因为这种事难过。
　　季栀微阖眼。
　　可是她做不到。
　　这一句话，无论如何也说不出口。
　　* * *
　　夜间下了点雪，不大，地面较暖，并没有堆积起来。
　　只是有些湿滑，并不好踩。
　　依旧是天微启时，季栀微带着顾云晖出了门。
　　今天她们也要一起看日出。
　　比起昨日，天更灰了些，就连穿透后云射出的日光也不那么刺眼。
　　色彩淡了，只有身边人依旧明艳。
　　想着昨天在这里，两个人互相亲吻脸颊，顾云晖看着季栀微，笑容盛得有些傻了。
　　季栀微摸了下脸，有些燥热。
　　“没有东西。就是看见你，高兴。”顾云晖甚至拉住了季栀微的手，想和她牵在一起。
　　季栀微没有跟她十指相扣。不过普通的拉手，还是可以接受的。
　　“走了。”看过日出，就该回家了。阿妈也差不多起了。
　　老人起的比两个人想象的要早。
　　几乎是她们一出门，老人便醒了。
　　她知道她家阿花喜欢看日出。所以这次是带上了那个小助理？
　　老人裹好厚衣服，站在屋外，朝山丘的方向望去。
　　就见因着地面太过泥泞，那助理摔在了地上。
　　而她闺女因此笑得花枝乱颤，蹲下，将助理拉了起来，随后二人紧密相拥。
　　动作很轻柔，带着明显的关心。
　　细看，阿花的眉眼，也含了情。
　　是看见顾云晖就会高兴的情，是想着顾云晖就觉得日子有了期盼的情。
　　是情侣间才该有的情。
　　那助理看阿花，更是毫不遮掩。眼中的蜜意快要溢出来了。
　　以至于隔了那么远，老人都觉得顾云晖的眼神太犯规。
　　她觉得刺眼，再一看阿花，好像还挺受用。
　　原来她们是两情相悦。
　　那何必同自己说谎呢？老人背着手，摇头叹气，进了屋内。
　　她相信阿花有自己的苦衷。
　　不多打扰了，就当没看见吧。
　　两个人是牵着手回了老房子。
　　走路带风，将清晨的气味顺进了老屋。
　　进了家门，季栀微甩开了特不要脸的顾云晖，往房间去收拾屋子。
　　顾云晖跟老人打了招呼，感觉到她身上若有若无的敌意加重了。
　　总不会她们刚刚偷偷出门约会也被看见了吧？
　　顾云晖回忆了一下，感觉她也没有做出很出格的事。
　　不就是借摔跤的理由跟季栀微要了个抱抱吗？她是真的摔了，不是假扮的。
　　但该有的心虚不会少。
　　所幸老人并没有跟她提起此事。
　　在老人家吃过午饭，季栀微带着顾云晖离开了。
　　临走前她跟老人嘱咐了半个多小时，颇不放心似的，把老人都说烦了。
　　原本三天假期还剩半天，不该那么早离开。
　　只不过季栀微先前听了喻琼说的事，要赶去小尼姑那儿谢恩还愿。
　　春节假，喻琼自然也在她老家这边。
　　待季栀微到了城镇上，喻琼便开着家里的车来接她们。
　　喻琼没想过会看见顾云晖。
　　“你们……春节难道是一起过的吗？”喻琼对着愈发亲密的二人，目瞪口呆。
　　这三天发生了什么，为什么她能感觉到两个人身上有难以言说的气场？
　　好似融合成了一个人，气质都密不可分了。
　　“她没地方回。”季栀微随意解释了一句。
　　喻琼在两个人身上来回看了看，也不知道信还是没信，但没过问了。
　　上了车，她们在后排看见一位四五岁的娃娃。
　　“这是你说过的表妹？”小朋友看见季栀微，很是欢喜，伸手要跟季栀微抱抱。
　　季栀微也不摆架子，把小丫头抱在了怀里，惹得顾云晖多看了那小朋友几眼。
　　“阿花姐姐！”小朋友是认识季栀微的。
　　不止喻琼天天跟她讲，她在投影里也看了好几遍季栀微演的戏。
　　这会儿见到真人，乐得不行，一个劲儿的要往季栀微身上爬。
　　“对，我表妹孟双喜。当然现在也可以算我妹。她非要缠着我，家里人又忙，只能把她带出来了。”
　　“没事，小朋友也不容易。”季栀微是知道喻琼家里有些混乱的。
　　小双喜的双亲出了意外，小双喜便过继给了喻琼家。
　　这番经历难免让季栀微想到自己，于是对小朋友的态度又好了不少。
　　好在小双喜有个不错的姐姐，喻琼的两个娘人也好，不会亏待小朋友。
　　“是啊，小小年纪就遇到这种事，唉。”喻琼对这个新认的妹妹也是真心的，她以前就想要个妹妹，可惜她妈不生。
　　插不上话的顾云晖在一旁默默记笔记，试图从季栀微对孟双喜的态度中找到点不对劲的地方。
　　一大一小两个人玩了一会儿，小朋友这才注意到一旁的顾云晖。
　　“这个姐姐是谁呀？”她对着顾云晖伸手，被回捏了一下。
　　力度不大，但足以让四岁的小朋友发懵。
　　“你姐姐的同事。可以喊她蔷薇姐姐。”
　　季栀微瞪了顾云晖一眼，随后跟小丫头解释。
　　“噢。”孟双喜又看向顾云晖。
　　顾云晖被季栀微瞪没了脾气，这才友善对待起小朋友。
　　心里却在想，以后她不要跟季栀微一起养小孩，太剥夺季栀微对她的关注了。
　　但是季栀微看起来很喜欢小孩。对陆佩玖家的丫丫也是，态度很好。
　　如果季栀微真的想要，也不是不能生一个。
　　到了山下，车开不上去，一行人改徒步。
　　山有些高，季栀微说她和顾云晖可以换着抱孟双喜，喻琼拒绝了，说要让小朋友锻炼。
　　“而且我家有规矩在，想见我姑姑，必须亲自走上去，不能借助外力。”喻琼把双喜放在地上。
　　小朋友也不是第一次来，她背包里准备好了她需要的东西，卯足了劲儿，开始爬山。
　　“借助外力了会怎么样？”一直沉默的顾云晖开口了。
　　从前她不信这些，就算季栀微遇险后，再想她“死”而复生，顾云晖也没怎么接触过这类玄学。
　　“会被我姑姑赶下山。”要不是阿花姐在，喻琼才不会回答顾云晖的话。
　　她还记仇呢，节前这人一直针对她。
　　既然是保过季栀微的人，顾云晖还是放好了态度，乖乖按照她们的规矩去做。
　　山不算高，两个小时过去了，众人到了庙前。
　　喻乐衍已经在门口候着了。
　　今天她的财神要来，早在她们抵达山脚时，她便感知到了，做了些准备。
　　“乐衍姑姑~”孟双喜也跟着喻琼喊喻乐衍一声姑姑。
　　“乖宝宝，去里面坐吧，有糖给你。”
　　四岁小朋友为了见她，爬了一座山，喻乐衍还是很感动的，对她态度尤其好。
　　季栀微看着喻乐衍，倒是感叹了一句长大了。
　　三年前喻乐衍还是小学生，变化之大，季栀微是不敢认的。
　　“我辈分比喻琼大呢。”喻乐衍多少有些别扭，她这辈子最不满意的就是这一年只能涨一岁的年纪。
　　“那也还是未成年。给你红包。”季栀微手上拿了两个，有一个是她代顾云晖封的。
　　喻乐衍不纠结了，感受着红包的厚度，口水都快流出来了。
　　她就说今天来的是财神奶奶吧！
　　“我有找过你。但是京城我拜过的庙说没有你这个人。”
　　送完礼，季栀微跟喻乐衍解释了一句。
　　当时她以为那庙出问题了。
　　喻乐衍给她的玉镯保了她一命，她很清楚这一点。
　　所以喻乐衍不可能是骗子。可总又找不到人，她甚至托陆持谨去打听过，也没有听说京城有这么个小尼姑。
　　季栀微还以为自己遇到真的神仙了，只能每年在家里拜一拜。
　　“我知道。这是我帮你的因。”喻乐衍说得模糊，季栀微能理解到她的想法。
　　“若你没有过报恩的想法，这一路不会如此顺利。我更不会同喻琼提起此事。”
　　说白了，也是季栀微心善，懂得因果相消的道理。
　　她的死劫不难改，可还是会影响天机，改变既定轨道是要付出代价的，喻乐衍不会白做这种事。
　　季栀微此前每年的祭拜可以让喻乐衍获得些信仰力。
　　知道这件事的人越多，信仰力就越庞大。
　　这些信仰力汇聚到喻乐衍身上，不仅能修复她因为帮季栀微受的暗伤，还可以助她更上一层楼。
　　“你需要什么，只要是我能力范围内的事，都可以帮你。”季栀微也看懂喻乐衍是想要些什么了。
　　“对你来说应该不难。《妖仙》那部剧中，你饰演的主角有一段求神问仙的剧情。我只要你帮忙把仙人的道号改成乐衍。”喻乐衍不用说的太明白。
　　季栀微点头。改动并不大，只是几个台词的问题。
　　她同叶平笙联系一下，重新录几句台词就好。
　　“姑姑是要收集信仰力？”喻琼算半个内行人，多问了一句。
　　喻乐衍冲她点头。
　　“那还可以这样。剪宣传pv的时候把这一段剪进去，然后阿花姐用主角的语气去谢乐衍仙。等剧放出来，观众们共情了角色，效果会更好。”顾云晖不懂玄学，但懂如何宣传。
　　“有道理。”既然顾云晖都这么说了，那就是可以说服叶平笙，季栀微也就答应了。
　　“那可太好了。”喻乐衍毕竟常住深山，对凡间不甚了解，只是掐算出可以如此操作。怎样效果更好，她不懂。
　　“你助我一臂之力，如此我们的因果便可以抵消了。”
　　根据顾云晖的话，喻乐衍又掐算了一下，效果应该会很好，喻乐衍笑容都盛了。
　　“免费送你一次算卦机会。你应该有很多事想问吧？”喻乐衍看向季栀微。
　　季栀微原本想拒绝，不知想到了什么，跟着喻乐衍进了庙内。
　　进门前，她还回头看了顾云晖一眼。
　　顾云晖怔住。季栀微要问的事，跟她有关？
　　是……求问姻缘？
　　顾云晖心跳猛地加快，紧张起来，牵着双喜的手都松开了。
　　双喜只好找喻琼玩。这个姐姐一点都不喜欢她，真难过。
　　“我知道你想问什么。你和外面那人的未来，对吗？”
　　喻乐衍有真材实料，季栀微不必开口，喻乐衍都知道她想问什么。
　　“……是。如果可以的话，还想知道她有没有骗我。”
　　面对外人，还是一个小神仙，季栀微觉得自己再别扭，再伪装，也没有意义，反而惹人笑话。
　　“太细的事我也看不到。但，你和她有姻缘线。”
　　喻乐衍提前算过，这会儿只是在坐着喝茶。
　　即便有所预料，亲耳听到这件事，季栀微心神难免有所波动。
　　“有姻缘线，就注定会成婚吗？”避了三年都能再次遇上，她们会是命中注定吗？
　　“我还没说完。你和她的姻缘线藏的很深，被你们之间迟迟没有斩断的因果埋住了。而且，姻缘线是会变动的。三年前见你，这条姻缘线还很浅。这会儿已经变深了不少，到了道行不深的都能看出来的程度。”
　　她们之间隔了三年，这姻缘线还能变深？
　　季栀微掐着掌心，垂眸深思着。这是不是代表，顾云晖并没有骗她，对她做的这一切，都是出自真心？
　　“再回答你的问题。有姻缘线只意味着你们在结伴侣这件事上是有缘分的。但不是所有有缘人都能在一起走到最后。更何况你们的线被别的东西掩埋了，若是你真对她有意，恐怕还得再做些努力才是。”
　　喻乐衍卷起桌上的画纸，敲了季栀微一下。
　　“就算是我们，也信一句话——事在人为。”人念想的力量很大，足以扭转一件事的结局。
　　喻乐衍没有说，三年前她看见的姻缘线，是残缺的，注定没有好结果。
　　现在，那条线正慢慢修复着。
　　若是哪日消解因果，连通了，两个人就能修成正果了。
　　“没有命中注定？”季栀微倒是被说得迷茫了。
　　喻乐衍勾唇。“那是天机范畴，不可说。”
　　季栀微给喻乐衍再包了个红包，才结束了这次问卦。
　　出了庙，再见到顾云晖，季栀微还有些恍惚。
　　顾云晖显然很紧张，大概是怕喻乐衍说了什么不利于她的话。
　　其实，在季栀微问出“命中注定”时，她就明了自己的心思了。
　　她有些信玄学，更信赖救过她的喻乐衍。
　　只是喻乐衍也没有说出那个她期待的答案，没有说她们是命中注定。
　　面对无比焦急，等待她审判的顾云晖，看着她在寒冬被急出汗的模样。
　　季栀微忽地笑了。
　　“走啦。我们回去。”事在人为。至少，小神仙也说，她们是有缘的。
　　作者有话说：
　　季栀微：小朋友的醋都吃！
　　顾云晖：-;_ -;（揪花瓣中）（生）（不生）（生）（不生）……
　　开了个微博，id宁久葳，会更新一些日常，欢迎小可爱们找我唠嗑


第52章 
　　看着座位旁的喻琼, 顾云晖无语了。
　　季栀微去了商务舱，两个助理留在经济舱很合理。
　　但顾云晖不太想跟喻琼并排坐。
　　不如说，为什么这人会跟着她们回剧组啊？
　　春节假还有一个晚上, 两地距离不远，明天早上喻琼再赶回京也不迟。
　　顾云晖看喻琼的眼神都幽怨了。
　　如果没有这个人, 应该是她陪着季栀微一起去商务舱。
　　现在倒好，季栀微离她而去了。
　　她都没办法问季栀微在喻乐衍那里打听到了什么。
　　真是煎熬。
　　喻琼倒头就睡了, 并没有接收到顾云晖的眼刀。
　　下了飞机, 顾云晖连忙赶到季栀微身边, 不肯跟喻琼多呆一秒。
　　喻琼被落在原地，满头问号。
　　她还以为她和蔷薇已经是一起带小孩的交情了。怎么还在针对她？
　　回了酒店，顾云晖又检查了一回房间，换好衣服, 这才扑向了季栀微。
　　季栀微稳稳接住, 摸了摸她的头。
　　“微微……你跟那个助理她姑姑, 说了些什么啊？”
　　看季栀微态度变化实在有些大, 顾云晖憋不住，问了。
　　季栀微这才把顾云晖丢开, 望了她一眼，神色复杂。
　　这是不想同她说。顾云晖眉毛一撇，学起她屡试不爽的委屈小狗模样, 趴在季栀微身边, 冲她虚空摇尾。
　　“跟我有关吗？”半天不见奏效，季栀微只是捏捏顾云晖的脸又摸摸她的头。
　　顾云晖便退了一步。
　　“嗯。”季栀微不想告诉顾云晖她们有姻缘线，怕顾云晖误会。
　　心思是清明了, 这不代表季栀微就能完全接受顾云晖了。
　　喻乐衍也说, 她们还有好多努力要做呢。
　　“是好是坏？”应该不会是坏吧？
　　顾云晖又试探着往季栀微身上倒, 季栀微也没把她推开。
　　“不好不坏吧。”其实挺好的。
　　至少，季栀微不会再觉得，顾云晖对她的好是装出来的了。
　　“好吧。”顾云晖支起身子，继续去帮季栀微收拾屋子。
　　这就走了？很失望吗？季栀微下意识拉住顾云晖。
　　顾云晖被她拽进了怀里。
　　她仰头看向季栀微，四目相对，两个人都有点懵。
　　“我是去收东西。”顾云晖率先解释了一句。
　　“晚点收也行。”她态度明确，季栀微想让她做什么便做什么。
　　她往后靠，乖顺的躺进了季栀微怀里。
　　姿势是有些暧昧。可明天一早便要开始拍摄，再加上顾云晖一番话，那点旖旎消散了个彻底。
　　“你先收吧。”如此，季栀微也不尴尬了，把顾云晖架着推了起来。“我洗个澡。”
　　“好。”等上床了再问季栀微小孩的事吧。
　　成功缩进季栀微床上后，顾云晖把憋了半天的话问出来了。
　　“微微，你很喜欢小孩吗？”
　　“还可以吧。乖的那种挺喜欢的。吵的算了。”
　　想到下午她们见过喻琼她妹妹，季栀微也不奇怪顾云晖问这种没头没脑的话。
　　只是问这个做什么？总不可能是问她们以后要不要小孩吧？
　　要是有个孩子，会像她还是像顾云晖呢？
　　顾云晖是omega，那大概率是顾云晖生。
　　会不会太累她了，要不还是不要小孩了。
　　不过现在科技在逐渐发展，季栀微有听说过研究所在研究女性alpha生子的技术，指不定等她们想要了，她也可以生。
　　打住。季栀微咬了下舌头。
　　她今天确实很不对劲，一定是听了喻乐衍的话的缘故。
　　有姻缘线也不一定能走到最后。现在说小孩还太早了。
　　“哦。”顾云晖也在想不对劲的事。
　　安静一点的小姑娘也好，不会太抢季栀微的注意力，她完全可以接受。
　　“我看你之前也很喜欢陆佩玖家的丫丫。今天的双喜也是。”
　　小朋友一来，季栀微就不看自己了，顾云晖还在怨念呢。
　　“丫丫很可爱啊。双喜……她挺可怜的。”
　　想着孟双喜的经历，季栀微叹了口气。
　　顾云晖能观察出什么，她也觉得不奇怪。
　　今天大概是避不开这个话题了。
　　其实也没什么好避着顾云晖的。说不定，顾云晖调查过她，知道她那些过去。
　　“可怜？”顾云晖往季栀微身边贴了贴。
　　她终于知道白天为什么觉得不对劲了。
　　季栀微看孟双喜的眼神和看陆鸾歌的差距很大。
　　对陆丫丫，是单纯在看可爱人类幼崽。
　　对孟双喜，季栀微就像在看过去的自己，眼神带了怜悯，藏着悲哀。
　　“她双亲出事不在了，现在被过继给了喻琼家，所以才算喻琼她妹妹。”
　　说罢，季栀微看向顾云晖，希冀她能接话似的。
　　顾云晖是聪明人。季栀微不必说的太多。
　　“……你也是这样吗？”顾云晖果然猜到了。
　　“是啊。”季栀微故作轻松。“和她不一样的是，没人愿意收留我。”
　　顾云晖默了。
　　她以为，对季栀微打击最大的，应该是季家的覆灭。
　　季栀微的亲人大概也是在那个时候离开她的。
　　没想到会更早。
　　“什么时候？”默了很久，顾云晖嗓音都带了点哑。
　　季栀微还以为她不会继续问了。
　　“很小的时候。可能十岁不到吧。”季栀微轻笑。
　　“现在我都快记不得他们长什么样了。”
　　她指的是双亲。
　　顾云晖听得心疼。
　　只是短短几句话，她能想象季栀微的遭遇。
　　那么小的季栀微，经历失去双亲的痛苦后，还要被冷血的家族嫌弃。
　　季家不比顾家好多少。大家族，有几个不重利的？
　　价格天平上摆的清楚明白。旁系的小孤女，在血亲面前竟是如此廉价的存在。
　　不像喻琼她们家族，没有那么多利益纠葛，可以坦然接受孟双喜，把她当亲生骨肉看待。
　　像季栀微这样的旁系，没有竞争力，这也意味着别人没有照顾她，讨好她的价值。
　　她还平白占了血脉，各家都得掂量掂量，若是收养了个“白眼狼”，怎么也算是自找大麻烦。
　　季栀微一定是被当皮球一样踢来踢去，被各家推脱了许多次，最后才被某家勉为其难收养下。
　　收养季栀微的人家，顶多给她一口饭。
　　多的不会再管。被欺凌，被无视……季栀微恐怕都要受一遍。
　　而季栀微的养亲，不会在乎她的感受，更不会在乎她是否健康，成长如何。
　　若是长废了，这一辈少一个争家产的，皆大欢喜。
　　若是长优秀了，指不定日后还要借这点养育之恩向季栀微讨要点好处。
　　顾云晖太清楚不过了。她见识过类似的情况。
　　别人的苦痛她可以漠视。但这一切放在季栀微身上，顾云晖不再能够接受。
　　季栀微的日子得多苦啊。
　　她的家族带给她的，哪儿有好的？
　　怪不得每当难过的时候，季栀微会缩起来，把自己困在一个小世界里。
　　她没有值得信赖的人去倾诉，成长过程中，唯一能够排忧解难的人，只是她自己。
　　季家出事后，季栀微难得遇到喜欢的人，身份地位又差了那么多。
　　季栀微是得小心谨慎，她的过去不允许她娇纵。
　　顾云晖懂了那些年季栀微的怯懦。却无法弥补。
　　就像季栀微遭人网爆的那天，把季栀微从乡野找回来后，自己就该陪着季栀微。
　　怎么能因为她抗拒自己的接近，没有胆量挽留自己而难过呢？
　　想着后来自己还因为她的出生，想把季家对自己做过的事报复回去，顾云晖只觉得心都要被绞碎了。
　　她若一直对季栀微好就算了。
　　偏偏她做了不少不像样的事，尤其是，最后那一场“无意”的失约。
　　本可以避免，却害的季栀微溺水，若没有喻乐衍保她，她大概真的只能死。
　　这场报复，简直是个笑话。
　　心疼得难以言喻，无法呼吸。
　　原来真的会有后悔，痛的让人窒息。
　　泪就这么涌出。
　　季栀微还在说着什么，轻言细语的。
　　十多年前的事，她再想缅怀，也没有什么东西给她伤感过去。
　　死劫都挺过来了，这些过去也没什么好纠结的。
　　她差不多走出来了，顾云晖却陷进去了。
　　“怎么了？”季栀微拍了拍顾云晖。
　　“没……没事。”顾云晖不敢说了。
　　她那么混账，为什么季栀微还愿意同她好呢？
　　她们之间还有那么多隔阂。
　　她却因为季栀微的一点亲近觉得，季栀微很快就可以接受她了。
　　若是顾云晖自己遇到这种事，恐怕只会想报复回去。再喜欢也不行。
　　季栀微是真的喜欢她。她愧对这份喜欢。
　　“又不是你的错，难过成这样。”
　　季栀微心情不差，说完这些，还有心安抚顾云晖。“我还以为你调查过，知道呢。”
　　“我不知道。”顾云晖贪恋季栀微的温暖，窝在渴求已久的怀抱里，却罕见的思考起自己是否配。
　　“太久远了，我没有调查出来。”其实是她查的不仔细。
　　若真有心，按照她的能力，哪儿有查不出来的？
　　又怪她。若是早点查到季栀微在季家过得并不好，哪里会继续她的报复？
　　“也是。”她又不是季家嫡系，这种事不被记录在册也很正常。“那你哭什么？”
　　“心疼你。”还有厌恶报复到她最该真心相待的爱人的自己。
　　季栀微没说话了，只是抱着顾云晖，轻轻拍过她的背。
　　悠悠的，季栀微哼起一首歌。
　　这旋律奇迹般的让顾云晖平静下来，呼吸变缓。
　　眼泪还在掉，情绪没有那么过激了。
　　“以前，我难过的时候，妈妈总会给我唱这首歌。”季栀微摸了摸顾云晖的头。
　　好像在说，现在我把它唱给你，希望可以安抚到你。
　　她的微微，总是这么好。
　　顾云晖躺在季栀微怀里，望着四周的昏暗。一片迷茫。
　　她不愿因此放手。只怕，她没法弥补那些过错。
　　“其实我也没有过的很差。”
　　看顾云晖还没平静下来，季栀微把刚刚顾云晖没听见的话复述了一遍。
　　“婶婶对我还算可以，每个月的钱是给够了的，我要学艺，想进戏剧学院，她还帮我找了老师。”
　　季栀微挑着好的说了，那些不好的，就让它封存在过去吧。
　　顾云晖在内心叹息一声。她何尝不懂季栀微的意思？
　　可那婶婶要真对季栀微好，怎么会把季栀微带成那种胆小谨慎，很会观察人眼色的性格？
　　季栀微不愿说，顾云晖也不提。
　　她只能默默的了解，再多理解季栀微一点。
　　以后不可能再因为季栀微态度的事冲她发火了。
　　而这会儿，她也不该再像个任性小孩一样享受季栀微的安抚。
　　顾云晖稍稍支起身子，往后靠。
　　她轻轻伸手，搂住季栀微的肩膀。
　　季栀微也没多抵抗，顺势往她怀里靠。
　　她和顾云晖，算是多了解对方一些了吗？
　　顾云晖从前经历过什么呢？上次谈到母亲时的未尽之言又是什么？
　　季栀微的好奇不比顾云晖少了，却更加沉闷。
　　她大概想等顾云晖主动开口。或者挑一个更好的时机，就像今夜。
　　气氛多微妙。
　　季栀微感受着鬓发被抚摸着，昏昏欲睡起来。
　　她没注意到顾云晖涨红了脸，正在试图憋出一首歌。
　　顾云晖想学季栀微刚刚唱过的曲子，怎么也没法在脑海里把它成调。
　　最后顾云晖放弃了。她往下缩，把自己和季栀微塞进被窝里，裹严实。
　　一夜安睡。
　　* * *
　　第二天两个人起了个大早。
　　洗漱的时候，顾云晖还在苦恼她的五音不全。
　　“真不会唱歌？”季栀微对此产生了兴趣。她确实没听过顾云晖唱歌。
　　“不会。”比起京城那些多才多艺的千金大小姐，顾云晖似乎只在商业上有天赋。
　　当然，顾家如此重利，顾云晖的母亲也不会让既定的继承人去学那些“浪费时间”的东西。
　　导致现在失业了，顾云晖连一个兴趣爱好都没有。
　　从前偶尔打游戏，也不是在玩，单纯是看屏幕上数字够大够爽，敲敲键盘解压。
　　“一首都不会？不可能吧，跟着剧组听了那么多遍主题曲，至少该会哼了呀。”
　　季栀微跟在顾云晖身后，打定主意要让她的小金丝雀给她唱歌。
　　“会跑调的。”顾云晖在准备简单早餐。
　　当助理也一个多月了，顾云晖看了许多烹饪视频，总想着哪一天能给季栀微做饭吃。
　　现阶段她是眼睛学会了，手可能还没跟上。
　　目前只会用面包机烤个面包，用蒸锅蒸个包子。煎鸡蛋她都不行。
　　季栀微上次看她对着鸡蛋盒摆弄，还特地提醒她记得把壳剥了再煎，水煮的也是，煮完记得剥壳。
　　很是让顾云晖挫败了一阵。
　　她在季栀微眼里，竟然是一个连鸡蛋需要剥壳吃都不知道的“大小姐”。
　　她在野外求生过，怎么可能连这点生活常识都不知道？
　　那之后顾云晖气了三天，没再碰鸡蛋。
　　今天起得早，她又对这一进修厨艺路上的绊脚石发起了进攻。
　　“有多跑调？”季栀微看着顾云晖拿起鸡蛋，下意识又想提醒她。
　　顾云晖很完美的敲开了鸡蛋壳，随后幽怨的盯了季栀微一眼。
　　也不知道是在怨季栀微追问她五音不全，还是怨季栀微上回叮嘱她剥鸡蛋壳。
　　“大概能难听得吓死你。”顾云晖这会儿可太怨念了。
　　她手里翻着锅，嘴上像吓唬小孩一样，没多少凶狠，季栀微只听出了可爱。
　　她更好奇了。“唱一个嘛。”
　　顾云晖眉眼耷拉着，看着不怎么愉快。“羞人。”
　　“哎，你是金丝雀。我应该命令你。”这会儿季栀微想起来她们的身份了。
　　最近顾云晖跟她有些好，她都快忘了这一茬了。
　　连带着那四年的苦痛也被遗忘了不少。
　　她的状态在向释怀靠近，心里本该有的忐忑，也被喻乐衍的话不断压平。
　　一切似乎都在变好。
　　顾云晖叹了口气。“真的很难听，不要笑我。”
　　季栀微弯了眉眼，神色灵动，叩击着顾云晖的心。
　　如果她献个丑能让季栀微如此高兴的话，那也没什么害臊的。
　　顾云晖按照季栀微说的，唱了《萧淮》的主题曲。
　　季栀微听了一句，随后捂住了嘴。
　　这不是跑调的问题。
　　这完全是另一首歌。
　　顾云晖是怎么做到词全对，一个音都不在调子上的？
　　顾云晖忍着难堪，继续唱，险些把蛋煎糊了。
　　季栀微也很能憋笑。
　　一直憋到顾云晖都觉得没什么，开始一身轻松的乱唱时，季栀微才终于忍不住了。
　　顾云晖关火，望着天花板，已经不觉得羞臊了。
　　能逗得季栀微如此开怀，比她的脸面重要太多。
　　季栀微还是因为她笑，因为她开心。
　　都是好事。
　　顾云晖擦了下手，把煎蛋铲出来，随后贴到季栀微身边。
　　“既然微微这么喜欢，那以后我每天给微微唱一首。”
　　季栀微再次破功，靠在她身上，捂着肚子。
　　“你认真的？”半晌，季栀微才终于缓过来，看着顾云晖严肃的神情，嘴角抽了抽。
　　“我什么时候不是认真的？”顾云晖脸皮可太厚了，面不改色的说着这些话。
　　季栀微盯了她一眼，接过她递来的早饭。“你要是乐意，也可以。”
　　“好的，就听主人的。”顾云晖还能慢条斯理的给季栀微摆餐具。
　　这下换季栀微不好意思了。
　　主人这个称呼也太过了，听一次羞一次。
　　复工第一天，大家都有些不在状态。
　　今日的拍摄比以往更费时间，一直弄到了很晚。
　　期间，顾云晖已经拿季栀微的工作机给叶平笙发过信息了。
　　喻琼在一旁无比幽怨。现在阿花姐的工作机都让蔷薇碰了，心里还有没有她这个贴身助理了？
　　明明是她先来的！
　　截至目前，喻琼都没有看穿顾云晖的伪装。
　　剧组的人是鱼龙混杂的，可能接近女主演贴身助理的人少之又少。
　　除开之前的相亲事件，季栀微没有因为藏顾云晖这个娇而受到影响。
　　叶平笙肯定还在家陪老婆孩子，回的很慢。一直到收工，叶平笙才回了信。
　　【我最近正好也在家剪片子，你看你什么时候有空，重录几段台词就行。】
　　紧接着，叶平笙又发了条消息。
　　【老顾她……是在你那儿吧？她怎么样？】
　　季栀微看着这条信息，不确定该怎么回。
　　她觉得顾云晖和叶平笙她们关系挺好，算是好友。
　　自己跟顾云晖有仇的消息在京圈传开了，叶平笙作为少数三年前那件事的知情人，不急，但逮着机会问两句也正常。
　　只是不确定顾云晖有多信任这个朋友。
　　季栀微把信息给顾云晖看了。
　　“不用告诉她实情。就说我挺好玩，废了，都可以。她为人正直，不会因为私情，为难你的事业。当然也聪明，你说的狠，她可能听得出来。”
　　不同于季栀微所想，顾云晖是一点也不信任叶平笙。
　　她信任自己的手下与合作商，她们有利益关系去维系人际关系脆弱的纽带，她有实力在她们背叛时让她们后悔做出不该做的断绝。
　　她信任自己的仇人，她们对彼此抱着最不可能改变的仇恨，在利益上一定要争个你死我活，判断对方如何出棋这件事上，顾云晖没怎么输过。
　　她唯独不信任朋友。甚至是爱人。
　　她对季栀微的态度只是，季栀微若真的不保她，暴露她，那她也认，事后也有底气去把自己拉出谷底。
　　所以她会对季栀微说那些话，让季栀微随意出卖她。她更想季栀微平安，不要因为这件事惹一身麻烦。
　　遑论叶平笙这位“朋友”。
　　顾云晖都不觉得她们是朋友。
　　商业合作关系罢了，她投资过叶平笙的几部剧，和陆家，陆佩玖搭过线。
　　这样能算朋友吗？顾云晖只觉得无所谓。
　　“会不会太过分了？”季栀微倒是不怕败自己的形象。
　　她决意借着陆持谨的身份闯地下城去带走顾云晖时，就已经有所预料了。
　　不如说现在这么平和的生活，让季栀微还挺意外。
　　只是叶平笙是顾云晖的朋友。她怕叶平笙听了又气又难过。
　　“不会，别担心。我在外被你描述的越惨越好。”顾云晖还以为季栀微是关心她呢。
　　季栀微狐疑了一眼，想不出疑点，只好照做。
　　叶平笙发来一串省略号。
　　【你还挺狠心的。】
　　多的，叶平笙也没再说。
　　比季栀微想象的好些，她松了口气。
　　恰好景茗萱也给季栀微发了消息。
　　【微微，你看你最近什么时候有空，我这边有个饮料代言，觉得你形象挺符合他们要求的。来试试？】
　　季栀微以为景茗萱只是在组饭局。没料到她会同自己递资源。
　　【太麻烦你了吧？】季栀微不太懂景茗萱想做什么。
　　【不麻烦，还你的。】景茗萱发完，把负责人的联系方式发给了季栀微。
　　“你怎么给别人要资源啊，我要生气的。”她女友表情无奈，是相信她这么做有理由。
　　“以前欠她的。我那会儿人坏，抢了她一部剧的角色。”景茗萱看季栀微这反应，估摸着季栀微已经忘了这回事了。
　　她不敢忘，记了很久。
　　回家族的那一年多，是她最混账的日子。
　　欠别人的东西，感情，都要好好还才是。
　　季栀微这才想起来她第一次接戏就被昔日好友抢了角色这回事。
　　她都不在乎了。那部网剧扑的厉害，她要真接了，那才成了她职业生涯的黑点。
　　现在这样，两次出道的作品都不错，挺好。
　　资源质量都不对等，季栀微不太想拿。
　　作者有话说：
　　慢慢来~还有好多情节呢
　　后来某天季栀微煎鸡蛋，顾云晖：记得剥壳
　　季栀微：……这么记仇？
　　顾云晖（猫猫撅嘴）：哼


第53章 
　　像是料到季栀微会再次回绝一样, 景茗萱又追了一条信息。
　　【我和对方说好了的，你先去看看吧。她们也是看你条件符合才答应的。】
　　这个资源以季栀微现在的咖位来说，还高了些。
　　可叶平笙导演的《妖仙》很快就该播出了, 凭借着对叶平笙眼光的信任，品牌方才会二话不说答应景茗萱的推荐。
　　相当于, 景茗萱给季栀微牵了线。
　　季栀微只有接下了。
　　她规划了下时间，找剧组请了一天的假。
　　“你不准跟着。”季栀微提前阻止了当她小尾巴的顾云晖。
　　在剧组就算了, 去找叶平笙补录台词顾云晖也要跟着, 生怕她的身份不被人发现？
　　“一整天诶, 你舍得把我丢在剧组？”顾云晖不觉得自己有暴露的可能。
　　她现在是季栀微的贴身助理，季栀微工作，她不跟着才奇怪。
　　喻琼都要跟去。
　　“让我一个人孤苦伶仃的在这儿等你？”
　　顾云晖绕在季栀微身边，无比虔诚, 就差抱住她的大腿了。
　　季栀微看向她, 十分无奈。“我看你在剧组熟人挺多。而且要见的人跟你很熟。”
　　“不熟, 都不熟。”叶平笙是谁, 顾云晖不认识。
　　“微微……带我走吧，求你啦。”顾云晖最终还是没有选择蹲下去抱金主大人的大腿, 只是伸手圈住了她的腰，从背后靠了过去。
　　“唉。”在顾云晖轻轻蹭着季栀微的脸时，她听到一声叹息。
　　“微微最好了。”顾云晖乘胜追击, 直接帮季栀微答应了下来。
　　她偏头, 在季栀微脸上留下一个响亮的亲吻。
　　季栀微心情复杂。她好像越来越难拒绝顾云晖的请求了。
　　“你最近是真的不乖。”她弹了下顾云晖的额头，把她推开。
　　时间还早，明天也不用早起。对顾云晖的“惩罚”是必要的。
　　季栀微有看见顾云晖偷偷摸摸带进房间的玩具。
　　款式跟几年前的很像, 只是做工更精致了。
　　自己给自己买玩具啊……
　　在顾云晖洗澡的时间里, 季栀微轻车熟路的把小玩具消好毒, 摆弄了两下，放在床头柜。
　　顾云晖做事仔细，包裹一个接一个的买，但至今季栀微都没有听到有狗仔偷拍到快递的消息。
　　很多事从前季栀微不放心交给喻琼，现在却能交给顾云晖。
　　有她在，似乎也不错。
　　顾云晖裹着浴袍进了卧室，看见床头柜上摆着的东西，脸瞬间红了。
　　刚刚季栀微说要惩罚她，她便先洗了澡。
　　果然是这类惩罚，可这玩具……
　　最初是买来给季栀微省力的。
　　但最近几次都是顾云晖在上，便忘了有这一茬。
　　轮不到自己的时候，顾云晖很厚脸皮，想着季栀微能开心就好，买的时候也很自信，觉得她能行。
　　这会儿真要她上，那颗心瞬间忐忑起来。
　　季栀微眯眼笑着看向她。
　　“你以前可是拿这些……”都不用说完，顾云晖懂季栀微的意思。
　　顾云晖咽了下口水，停在原地，不敢靠近。
　　光是手指带来的冲击就够大了。
　　顾云晖不喜欢那份失控感，每每经历，爽过之后便沉淀着懊悔的痛苦。
　　更别说这些玩具。
　　顾云晖还记得她第一次给季栀微用上时，季栀微的反应。
　　没几分钟就开始求饶，还哭到哑了嗓子。
　　回忆起来，顾云晖觉得季栀微是很可爱的。
　　可现在顾云晖好害怕。
　　季栀微随手抓起一只，朝顾云晖靠近了。
　　顾云晖下意识后退两步，被季栀微抵在了墙上。
　　“你要是不想躺着，也可以。”季栀微解开顾云晖胸前的结，浴衣啪嗒一声落在地上。
　　眼前是一片欲|色。
　　现在想逃回该去地方，已经晚了。
　　顾云晖被迫贴在冷冰的墙上，仰着身子，眼神不断躲闪，却也避不开季栀微的靠近。
　　墙是冷的，玩具带了些季栀微的温度，又变成顾云晖的温度。
　　只有季栀微的手热乎着，不断在那微冷的玉面上翻飞。
　　“怎么样？”季栀微亲了亲顾云晖发烫的耳朵。
　　她得到了一串轻喘，带着细小的颤动。
　　“应该还不错吧？”季栀微没有说过，她很喜欢这些东西。
　　也或许只是当时太喜欢顾云晖，每每见到它们，就意味着顾云晖在，接下来的几个小时，是属于它们和她们的。
　　没有杂事的打扰，她们可以尽情占有彼此，从身到心。
　　“呜……”顾云晖没法回答。她只觉得脸上烫的厉害，身子很凉，只有季栀微触碰的那点面积有热度。
　　她贪恋那份温热，却抗拒那快要融化掉意识的放纵。
　　舒适，却总想着反抗。那点推脱，也被一同并入趣味的范畴。
　　闹得很晚。
　　结束的时候，顾云晖在浴室中清醒过来，意识还有些混沌，不知道自己是怎么来到这里的。
　　好半晌，记忆才全部浮现，再次羞红了脸。
　　她作为金丝雀，因为不听主人的话，得到了应有的惩罚。
　　下次真的不敢了。顾云晖机械的把偏冷的水温调高，这才看见不远处的季栀微正在清洗罪魁祸首。
　　顾云晖默默背过去。水温好像调的有些过高了。
　　其实她还是想的。只是不大能习惯吧。
　　待顾云晖洗完，季栀微才褪去了衣服，进了淋浴间。
　　顾云晖在浴室里坐着擦头发，看着那双人容量的浴缸，心里有点痒。
　　明明才玩过。她动了下身子，试图把异样压下去。
　　以前她们也在这样暧昧的地方欢闹过。
　　别有一番风味。
　　要不下次试试？在离开剧组前。毕竟季栀微家里是没有浴缸的。
　　翌日，季栀微被闹钟吵醒时，顾云晖早已起床，在准备早饭。
　　身边少了个人，季栀微还有些懵。
　　她不习惯，心中下意识一悸。
　　就好像几年前，绝大多数时候，她睁眼，床都空了一半。
　　睡前还跟她无比亲密的人，早早的离开了。
　　“顾云晖？”季栀微望着空荡荡的房间，呆愣着，鼻头一酸。
　　没等眼泪汇聚成型，门被敲了两下，顾云晖开门，探了进来。
　　“醒了吗？……微微？”见季栀微眼睛有些红，顾云晖慌了神，不知道她是哭了还是没睡好。
　　“怎么了？”顾云晖把围裙丢在一边，赶过去，伏在季栀微脚下。
　　泪珠才小颗小颗的往下掉。
　　只有几滴，啪嗒落在顾云晖脸上。
　　顾云晖闭了眼，站起来抱紧季栀微。“是我让你伤心了？”
　　她猜不透季栀微的心思，但直到昨夜还好好的，进来时顾云晖也观察了，季栀微并没有看手机。
　　只能是她惹的。
　　季栀微抓紧了顾云晖的衣袖。
　　顾云晖能感觉到她身子颤动着，好似在忍耐什么情绪。
　　“我错了。”不管怎么说，先道歉。顾云晖摸着季栀微的头，安抚她。
　　季栀微摇头，也只是往她怀里钻了钻。
　　在见到顾云晖的那刻，季栀微便轻松下来。
　　她也知道顾云晖是给她做早饭去了。
　　现在想想，刚刚的情绪，完全是没睡清醒，胡思乱想导致的。
　　可顾云晖这样安慰她，她真有点委屈。
　　这事细想有些丢人，不好跟顾云晖说。
　　季栀微把剩的眼泪挤出来，抱紧顾云晖。
　　“我真的错了。你告诉我为什么伤心，我下次一定改。”
　　顾云晖好心疼。她能察觉到季栀微又想把事情忍回去，吞进肚里，不告诉她。
　　感情明明是两个人的事。尤其，她们之间有太多的问题待解决。
　　顾云晖生性骄傲，没有那么敏感仔细，很多事季栀微不说，她是真的不知道。
　　偏偏季栀微只是摇头，怎么都不愿开口。
　　瞧她这副倔强模样，顾云晖心紧得厉害，疼痛拉扯着肉一样，有什么被勾开了。
　　就算季栀微不说，顾云晖也知道，多半跟她们过去的四年有关。
　　或许是她曾经做过什么混账事，让季栀微触景生情了。
　　她不记得，想不出来。
　　但内疚感怎么都消除不了。
　　她以为她们好了半年，怎么也该覆盖掉那些糟糕的经历了。可季栀微还是会因为她掉眼泪。
　　顾云晖痛苦万分，闭了闭眼，想先去冷静一下。
　　和季栀微的拥抱明明是舒服的，她该觉得开心。
　　这会儿却只剩了强烈的痛楚，让她难受的必须要离开这里才能消解。
　　顾云晖没迈出一步，被季栀微抓住，一个趔趄，她跌进季栀微的怀抱。
　　“你还想走？”这问话莫名其妙。
　　可对上季栀微被打碎又重组数次似的神情，顾云晖心疼得厉害，一句话都憋不出来。
　　别走啊。季栀微低头，近乎恳求的咬住了顾云晖的唇。
　　吻不烈，不深，两个人就浅浅的贴在一起，唇也不张开，只有那点软相亲着。
　　犹如中间隔了张纸。很薄，却是不小的阻碍。
　　约莫五分钟，季栀微颤颤眼睫，泪终于淌干了。
　　“行了。”她情绪修补好，结束了这个吻。
　　顾云晖捏着衣角，定定的看着她。
　　季栀微别过头，回避了顾云晖的责问，赶去洗漱。
　　徒留顾云晖一人在身后，任她红了眼尾，也没有回头。
　　就连接吻也很痛啊。顾云晖抚了下嘴唇，还留有软糯的触感，心里怎么也高兴不起来。
　　两个人沉默着吃完早饭，谁也没跟谁讲话。
　　一直到了去工作的车上，喻琼都来了，她们也还僵持着。
　　喻琼觉得气氛有些怪。
　　她看看顾云晖，又看看季栀微，之前那种气场相融的感觉弱了，两个人之间明显产生了堵墙，把车内的氛围都冻僵了。
　　“那个……阿花姐，遇到什么事了吗？”尤其季栀微，似乎连平时总会挂在嘴角的营业式笑容都没有了。
　　“没有啊。”季栀微这才稍稍收了下情绪，恢复到原先的状态。
　　公共场合，顾云晖也不敢多表露情绪，把翻涌的心思压到心底，等晚上回了房间再说。
　　上午去叶平笙那儿补录台词。
　　叶平笙盯着顾云晖看了好半天，顾云晖作出一副唯诺模样，成功打碎了叶平笙的疑惑。
　　她还以为季栀微把顾云晖带回家，顾云晖一定会死缠烂打，随时跟着她呢。
　　这个气质普通的小助理怎么看怎么不可能是那个不可一世的顾云晖。
　　难不成真的像季栀微说的那样，她带顾云晖回去，为的是折磨顾云晖？
　　叶平笙心中的问号都要溢出了，面上不显不露，以平常的态度对待着季栀微。
　　陆佩玖当然也在，她的心情比叶平笙还复杂。
　　最先认识顾云晖的是陆佩玖，在豪门摸爬滚打长大的也是陆佩玖。
　　她比叶平笙知道的要多一点，身为影后，在揣摩人心方面也做的更好。
　　依照她的第六感判断，那个新助理有八成可能是顾云晖。
　　玩得还挺花。不过，两个人看起来有和解的迹象，也不容易。
　　陆佩玖跟顾云晖对上了眼神。
　　顾云晖越是回避，装模作样，陆佩玖就越肯定。
　　她当然不会去揭穿顾云晖。只是感觉有必要提醒季栀微一下，没事不要带顾云晖出门。
　　这人仇敌太多了，指不定哪天就被谁盯上，惹祸上身。
　　多番考量下，陆佩玖最终也没有提醒季栀微。
　　隔墙有耳，叶平笙的工作室安全性没有十成保障，不该冒这个险。
　　台词补录的很快，口型调整这种小事上，叶平笙用了ai。
　　下午赶场的去了景茗萱牵线的品牌商那边。拍摄几张宣传图而已，并没有花太多时间。
　　景茗萱也在场，季栀微执意要请她吃饭，两位便助理不方便跟着了。
　　“你今天是不是跟阿花姐吵架了？”离开了季栀微的视线，喻琼把憋了好久的问题问了出来。
　　顾云晖神色自然。“怎么可能。我就是个小助理。”
　　“别的助理偶尔也会跟明星发生矛盾的。你告诉我呗，我身为前辈，说不定还能给你支招。”
　　喻琼语重心长的拍了拍顾云晖的背。
　　顾云晖汗毛都倒立起来了，迅速拂了下被喻琼拍到的地方，就像碰了什么脏东西一样。
　　“……”不至于吧，她看阿花姐天天对这人摸摸捏捏的，结果只有阿花姐可以碰她？
　　她俩绝对有问题。不可能只是助理和明星的关系。
　　这样一想，吵个架也是正常的。
　　“咱们做助理的，多受点气也正常，你要多服软才能行。”喻琼开始各种暗示顾云晖道歉。
　　顾云晖在心里白了喻琼一眼。
　　她是道歉了，问题在于季栀微不肯跟她沟通，她就是跪着道歉也没用。
　　但她要是不去主动，恐怕季栀微能憋到下辈子。
　　“微微。”回了酒店房间，顾云晖追上试图无视她的季栀微，声音带了恳求。
　　“现在愿意跟我讲了吗？”
　　季栀微步子顿了下，没有回头。“讲什么？”
　　声音平静的好似什么都没有发生。
　　又在演了。顾云晖心抽抽着痛，再想拦住季栀微，她最多也只是伸手拉住了季栀微的衣袖。
　　两个人的距离其实不远，她分明可以直接抱住季栀微。
　　不知何时开始，顾云晖变得谨慎怯懦起来。
　　在季栀微的事上，她敛去了一切曾经的自恃与妄断，不敢冒进，试图以最温和的手段让季栀微接纳自己。
　　大概就像曾经连挽留都不敢说的季栀微一样。
　　被季栀微这样问到，顾云晖忽然不确定她该不该继续追究了。
　　如果问出来的事是她无法解决的，她们的关系是不是又要倒退？
　　暧昧也似温水，缓慢的煮着顾云晖的情。
　　她没法再忍受一次被季栀微无视，拒绝，哪怕她们的关系才修复了一点，修复了不久。
　　“就是早上，是我惹你哭了，对吗？”顾云晖声音飘忽起来，就像被松烟浸过，带了哑意。
　　季栀微抽出顾云晖手里的衣袖。“没什么，做噩梦了。”
　　真的只是噩梦吗？顾云晖看着空空的手心，怎么也不信。
　　再走出几步，季栀微感觉不到脚步声，回头，看见垂着眼睫的顾云晖。
　　顾云晖手颤着，眉眼低顺，睫毛似羽翼，扇起一片雾，整个人看着脆弱似琉璃。
　　被季栀微盯住出糗的手后，顾云晖有些不好意思，还将手往背后藏。
　　顾云晖无疑是骄傲的，任何困难都不能让她低头。
　　哪怕是遭受亲人的背叛，那背脊永远挺拔，一身傲骨怎么也打不断。
　　可季栀微看见了她的胆怯，从那背着的手，避着的眼里。
　　有这么怕自己生气吗？季栀微犹豫着，稍稍靠近了两步。
　　顾云晖抿嘴，忐忑的不行，不确定季栀微会对她降下怎样的宣判。
　　季栀微清楚，她是被过去裹挟了，想着那些曾经，不自觉的害怕顾云晖的离去，害怕这些好是梦幻泡影，一戳就会碎。
　　就像今早，稍微冷静一点都能猜到顾云晖是去做早饭了。
　　她的恐惧只是被四年刻入了骨。
　　顾云晖又在怕什么？
　　季栀微不懂顾云晖的不安。
　　她的情绪胁迫了她的思考，没法去理解那些顾云晖也不肯告诉她的忧虑。
　　“真没什么啊。”但她还是伸手，轻轻抱住了顾云晖。
　　“……你明明有。”这个怀抱是温暖的。
　　比早上那个过于疼痛的吻好上太多。顾云晖终于收紧手臂，跌进季栀微的怀里。
　　这会儿，她终于敢让小脾气带着她说话了。
　　“又不是你……现在的问题。”季栀微拍着顾云晖的背，头搭在她的肩上，莫名轻松。
　　那就是以前的。顾云晖聪明，一点提示就能明白。
　　从前她不愿跟季栀微过夜，除非太累，否则一定会在闹完后离开小别墅。
　　季栀微醒来，肯定是看不见她的。
　　今天她去准备早餐，季栀微睁眼，也没有看见她。
　　原来是这样。
　　“我知道了。”顾云晖脸埋在季栀微的颈窝里，用泪捂热着季栀微发凉的皮肤。
　　“以后我等你醒了，再去忙。”说罢，顾云晖抬头看向季栀微。“这样会不会好一点？”
　　她们的距离很近，鼻尖快贴在一起，季栀微还能清楚的看见顾云晖眼眶是如何涌出泪滴的。
　　也能看见那双琥珀一样的水眸如何倒映自己的。
　　还是被她发现了。季栀微有些不自在，眼神闪躲起来。
　　瞧她这副模样，顾云晖就知道她猜对了。
　　季栀微憋着闷着始终不肯说的，只是这么件小事而已。
　　也罢，再不济，猜她一辈子又如何？
　　下一秒，顾云晖往前，像是要弥补早晨的不快一般，贴上季栀微的唇。
　　季栀微没法再拒绝。
　　唇被咬着，舔着，有几分柔软，又夹着些顾云晖该有的热辣。
　　感官复杂而美妙。
　　看她小心又大胆，季栀微忽然有些明白了。
　　顾云晖也怕她离开。
　　她颤着眼睫，视线变得光怪陆离，恍惚着，却只能看见顾云晖。
　　如果顾云晖怕她走，如果顾云晖愿意为她低头，如果顾云晖这样的喜欢她。
　　那为什么她们的四年，那样的不愉快呢？
　　她以为，以她们别扭的关系，顾云晖对她的“喜欢”，只会是装出来的。
　　思索间，唇瓣被顾云晖挤开，舌尖相碰。
　　冒头的小刺被充满心跳的亲热压了下去。
　　季栀微被顾云晖按在墙上，衣角慢慢被她那烦闷了一天的乖狗狗掀开。
　　“明天要早起。”季栀微按着顾云晖的头，都不说什么她没洗的话了。
　　冬天出不了多少汗，而顾云晖大概也不太在意。
　　顾云晖顺着她按的方向舔了下去。
　　安心吃完，把季栀微呛出泪，才回了话。“不闹到太晚就好。”
　　季栀微简直想打人。她哪里是鼓励顾云晖下嘴的意思？分明是想把这见缝插针的家伙按开。
　　这下好了，该去掉的也去了，顾云晖也保证不会太晚。拒绝的理由都没有了。
　　论心，季栀微当然是想的。
　　顾云晖也发现了这一点，只是没去笑她，怕把人刺激走了。
　　对付她容易羞恼的心上人，这些可爱的地方，藏在心里比较好。
　　简单快乐了一下，今夜二人相拥入眠。
　　季栀微把那点疑惑也甩在脑后了，做了个算是不错的梦。
　　她梦到三年前顾云晖没有失约。
　　她按照计划表了白，顾云晖被吓得惊慌失措。
　　梦中的她不懂顾云晖慌乱的缘由，却看见了顾云晖眼中同样的心思，追着顾云晖跑了好久。
　　顾云晖回避，拒绝，自说自话似的否认她们的情感，敌不过那点一旦挑明就再也灭不掉的心思。
　　梦尾，顾云晖接受了她们转变的关系，开始慢慢对季栀微袒露心迹，改变她们相处的模式。
　　当季栀微还在贪恋她的云姐姐只给她一人的温柔时，一阵熟悉的铃声响起。
　　季栀微动了动身子，睫毛眨个不停，泌出泪水，多少有些舍不得美好的梦境。
　　直到她右脸落下一片柔软。
　　“早，微微。”
　　睁眼，是顾云晖的笑。
　　作者有话说：
　　if线要写，放在番外，不知道会有多长，我努力控制


第54章 
　　季栀微也就笑了, 如同三年前，她和顾云晖还是包养关系时那般，带了不少羞涩, 看得顾云晖一愣。
　　“早。”笑容转瞬即逝，季栀微抿着唇, 在顾云晖怀里赖了一下。
　　“我去做早饭。”顾云晖很自然的吻了下她的额头，随后起身。
　　就像梦一样。季栀微看着顾云晖离去的背影, 不再那样恐惧了。
　　如果顾云晖真的赴约了。
　　她也会像这样, 守着给自己道早安, 再做早饭吗？
　　如果的事没有答案。
　　至少现在，她们在慢慢找到相处的方法。
　　《萧淮》的取景地点大多在这个布置好的片场，少数在稍远一点的全息投影中心，靠建模把场景搭好, 不存在换场地的问题。
　　只有最后几幕需要在水边完成拍摄, 耗时约莫两天, 导演把它们挪到进程最后, 一起拍。
　　离这部剧拍摄完成还差一个半月。顾云晖还是买了点小装饰回来，把常住的酒店打扮一下。
　　季栀微看着酒店房间里的香薰和小挂饰, 略微无语。
　　“你还真是没怎么变。”季栀微拿起那只玫瑰形状的香薰盒子，摆弄了一下。
　　“嗯？”顾云晖一如既往的把今天观察到的东西发给了季栀微。
　　最近她还得给喻琼发一份，喻琼也会给她发自己总结的, 两个人就当查漏补缺, 合计好以后再给季栀微看。
　　“这个，以前你很喜欢。”季栀微把香薰放到顾云晖面前。
　　她都有些忘了当年是怎么知道顾云晖喜欢用香薰的。
　　好像是卫生间有几只基础型的，有一天季栀微点了, 顾云晖神色比以前好, 那之后她才常买常用的。
　　顾云晖接过香薰的手都怔了下。
　　“不是吗？”季栀微看她反应, 觉得奇怪。
　　“……我以为是你喜欢。”顾云晖看着多买的小玩意儿，神色复杂。
　　如果香薰也不是季栀微喜欢的，那她从小别墅收出来的装饰物，多半也是季栀微认为她喜欢的。
　　季栀微也沉默了。“你不喜欢这些吗？”
　　她还顺手把房门口的捕梦网取下来了，这会儿塞到了顾云晖手里，观察她的反应。
　　顾云晖望着天。她也说不清她喜不喜欢。
　　至少在三年前，她认为季栀微喜欢这些后，她也有些喜欢这点小玩意儿了。
　　“真不喜欢？我当年把那边装饰好，看你心情还挺好的。”季栀微稍微有点臊。
　　如果顾云晖否认，那她过去四年到底是怎么在追喜欢的人？
　　连顾云晖的喜好都只是她的自以为是。
　　“喜欢是喜欢。但应该是因为，觉得你喜欢。”
　　顾云晖仔细思考了一下，就算是现在，她也觉得这种小装饰挺可爱的。
　　“就是，爱屋及乌吧。”顾云晖笑了下，把捕梦网放在桌上。
　　季栀微神色依旧没有松弛。
　　顾云晖稍稍靠近，揽住她。“怎么会买我喜欢的东西放着？”
　　“那是你的房子。”季栀微瞥她一眼，还是没有从她怀里出来。
　　顾云晖手紧了下。“是给你买的。”
　　当年她们明明也说好，房子是这几年季栀微陪她的奖励。
　　“房产证写的都是你的名字。”季栀微似乎只是懒得挪，语气里的嫌恶都要溢出来了。
　　顾云晖叹了一声。现在她知道，这种东西，季栀微不可能收下。
　　更别说当年，季栀微肯定也没把小别墅当成家。
　　亏得她一直以为，那是她们的家。偶尔还回去看看，坐在房间里追忆她们的曾经。
　　到头来，只有她一个人把那里当家。
　　当然，这是她的不是。
　　她也是在季栀微走后才这样认为的。
　　倘若当年能早些意识到自己的感情，多说几句，多做一些……
　　顾云晖垂眸。三年来她不止一次后悔自己的作为，却没有像如今这样真切，刺痛的这样厉害。
　　“现在是你的名字了。”顾云晖轻声道。
　　她靠在季栀微肩上，尽可能的放低姿态，怕惹季栀微不快，让人想起不愉快的曾经。
　　“要不要去看看？”顾云晖也就说说。
　　于情于理，季栀微都不可能答应的。
　　“想多了。怎么去？去了你死对头就来找我了。”
　　从语气来讲，季栀微并没有烦躁到要不理睬顾云晖的地步。
　　顾云晖稍稍松了口气。“之后找个机会，我会把他们解决掉。到时候就可以去了。”
　　“你的东西我都留着的。”
　　季栀微拍了拍顾云晖的脸。“别说以前的事了。”
　　她不想听。听了，只会深陷回忆，记起那些她不成熟的作为，不愉快的过去。
　　“嗯，不说了。”顾云晖抱着季栀微，想汲取一份安定感。“我的错。所以你喜欢什么？”
　　互相认错好像没有必要。
　　季栀微张了张嘴，最终把她那些羞恼不快都咽了回去。“香薰可以留着，安神的。”
　　“别的，你喜欢就留。”
　　“我是问你的喜好。”顾云晖拉过季栀微的手，让她转头，二人对视。
　　季栀微果然避开了眼神，明显不想说。
　　“微微，给我个机会。我只是想让你开心。可我怎么也猜不到你的喜好，告诉我，行不行？”
　　就算是喻琼，也不可能知道季栀微这方面的喜好。
　　顾云晖的自以为是已经错过一回了，她不想再闹出第二个这样的笑话。
　　季栀微的脸被顾云晖捧住。
　　她无奈转过眼神，定定的看向顾云晖，三秒后败下阵来。
　　她没法抵抗这样坚定真诚的眼神。每每被顾云晖这样看着，她都能感受到顾云晖的心意。
　　顾云晖是喜欢她的。大概，真的很喜欢。
　　“我不喜欢太花哨的。”季栀微还是挪开了眼神，只不过，不再回避。
　　“所以不要装饰？”说着顾云晖就准备把捕梦网丢进快递箱子，拿去退货。
　　季栀微拉住了她。“说了你喜欢就留着。”
　　那架势，好像在逼顾云晖承认她喜欢。
　　顾云晖坐了回来。稍微代换一下，她也明白。
　　她们是互相闹出了以为对方喜欢的笑话，她不愉快，季栀微脸皮薄，性子倔，肯定更羞臊。
　　“那我待会儿摆回去。”顾云晖不去戳穿这一点。这样的季栀微也有些可爱。
　　“怪不得你平时也不怎么戴首饰。”原来喜欢朴素的。
　　顾云晖又不禁想起那些年她给季栀微买的衣服，真想倒回到过去阻止自己的恶趣味。
　　也不知道季栀微是怎么忍下来那堆花里胡哨的衣服的。
　　“很麻烦，是不喜欢。不过……吊坠还可以。”就是不喜欢戴着。
　　“吊坠……”顾云晖总觉得有些熟悉，这个词跟季栀微有关系。
　　她捡到过季栀微的吊坠？
　　见顾云晖开始思索，季栀微也就默了下去。
　　她一生只有那一个吊坠特别宝贵。曾经随身带着的，妈妈留给她的遗物。
　　在她无数焦虑困扰的时候，那个吊坠都给了她力量，为她指明了方向。
　　在她最窘迫困苦的时候，她也没有想过把它卖掉。
　　只是后来，在山洪的翻涌中，她最终还是失去了那只吊坠。
　　罪魁祸首，坐在她旁边。就是现在，她们都还紧密相拥着。
　　在季栀微抬起眼皮，准备把让她犯恶心的人赶开前，顾云晖终于想起来了。
　　“你是不是有过一个吊坠？蓝色的，大概是雨滴型？”
　　季栀微猛地抬头，看向顾云晖。
　　“有白色花纹的，玫瑰金做边框的？”顾云晖还在回忆。
　　她知道她在哪儿看见过这个吊坠了。
　　“对。在你那里吗？”季栀微抓住顾云晖的手臂，似乎很焦急。
　　她很确信吊坠没有给顾云晖看过。
　　她从来是装在随身的衣兜里，紧张时会捏住它，但怕磕坏，不会拿出来。
　　而顾云晖刚刚说她有自己以前的东西。
　　顾云晖神色忽然变得十分复杂。
　　“不在？你丢了？”季栀微宛如一只咬住猎物的猛兽，气快换不过来，也都不肯松口。
　　“不是，没丢，你冷静一下。”就算季栀微什么都没说，顾云晖也知道那个吊坠对她来说十分重要了。
　　季栀微被按在原地，目光灼灼。
　　“就……我放的地方有点，嗯……”实在是难以启齿。
　　“你说。”季栀微心跳好快，是真的要呼吸不过来了。
　　“我放在给你立的衣冠冢里了。”顾云晖不敢看季栀微，望着天花板，回避着自己做过的糗事。
　　季栀微愣在了原地。
　　五分钟以后，季栀微才勉强回过神。
　　“衣冠冢？”她看向顾云晖的眼神充满让顾云晖羞的想钻地的幽怨。
　　“嗯。”顾云晖闭目，认命。
　　“而且已经碎了，我试着拼了下，才知道是个吊坠。和它一块儿的还有个应该是玉镯的东西。还有一件你的外套。”
　　这些都是当年顾云晖命人打捞，试图去找季栀微时找到的。
　　“确实是我的东西。”玉镯是喻乐衍给的护身符。
　　玉镯碎了，代表已经护了她一命。而吊坠没保住也是正常的。
　　就是碎片，顾云晖都给她收起来了。
　　虽然收的地方有点一言难尽。
　　顾云晖还真给她立了坟，跟她那群“好朋友”一样，年年去寺庙祭拜她。
　　既然还在，季栀微什么脾气都没有了。
　　她松了口气，倒在顾云晖怀里，轻松起来，心情回升了不少。
　　也不觉得顾云晖恶心讨厌了。
　　“找时间去一趟吧。哪个园陵？”
　　她想快点把妈妈的东西拿回来，哪怕只是碎片，都是莫大的安慰了。
　　看着窝在自己怀里的心上人，顾云晖还有些不敢相信。
　　看季栀微那执着的模样，她还以为肯定又要惹季栀微生气了。
　　顾云晖低头，抚了下季栀微的脸。“不生我气吗？”
　　“生气啊。”季栀微狠狠的掐了顾云晖的手一把，把她刨开。
　　“但是好歹你没把它丢掉，所以算了。”
　　“你的东西，怎么会丢？”顾云晖把手乖巧的背好，只把头搭在季栀微肩膀上，专注的看着她。
　　季栀微瞥了顾云晖一眼，没提旧事。
　　“真的，你给我的东西我都留着的，现在应该是我之前的秘书在保管。”
　　顾云晖说着就要开始给季栀微盘点她留下的小礼物。
　　季栀微提前捏住了顾云晖的嘴。“都是些廉价的东西，你留着干嘛？”
　　而且季栀微几乎肯定，她送的东西顾云晖也不喜欢，用不上。
　　学生阶段的她真的很单纯了。
　　以为用了心，廉价的礼物就能打动喜欢的人。
　　可她喜欢的人那样优秀，什么没见过？
　　她那点心意在顾云晖奢华的日用品面前，显得多么微不足道。又多么可笑。
　　“丢了吧，反正你也回不去。”
　　直到心脏发痛，季栀微才松手。命令似的语气，听得顾云晖心里一紧。
　　“不廉价。”季栀微亲手做的礼物，哪里会廉价？
　　“真的，不廉价。”顾云晖捧住季栀微的手。
　　“那是你做的，你给我的。以前我没有说过喜欢，我想现在弥补。”
　　“可是……都是些小东西。”季栀微咬住唇。
　　明明顾云晖认可了她的心意，为什么心脏还在抽搐？
　　“那又怎么样？那会儿你没有能力送更好的，你已经做到力所能及范围内最好的了。而且刚好我喜欢可爱的小玩意。你给的那些，我舍不得用，都存起来了。”顾云晖实事求是。
　　“你看我现在能给你的，也只有点不要钱的东西。”比如修复剧本，整理笔记。
　　顾云晖有钱有权的时候，追季栀微，可以送资源，送衣服珠宝。
　　季栀微当年就一穷学生，攒零花钱去给她买评价最好的蛋糕，在繁重的学业里抽出时间亲手制作书签一类的礼物，这份心，还不够好吗？
　　若要论物质，没几个人能达到顾家主的水平。
　　顾云晖曾经的追求者们送的那才叫“廉价”，随便哪儿买的，丑到辣眼睛的项链，别人送了，又转送给她的酒……
　　恋爱关系，本来也该只论心，不论物质啊。
　　“有钱不代表有心。微微，我真的很喜欢你给过的礼物。这样不够吗？”
　　顾云晖吻了下季栀微的手，虔诚的好似一位骑士。
　　而她的公主，她的女王依旧拧着眉头，神色纠结。
　　“微微要是觉得不够，那再送我点东西，我也不介意的。”顾云晖换了一种办法。
　　厚脸皮果然效果很好。季栀微破涕为笑，掐了她脸一下。“你想得美。”
　　“微微~给点嘛。你看我现在拿不到秘书保管的箱子。”把人逗开心了，顾云晖才松了口气。
　　“不给。你跟在我身边，还想要礼物？”
　　季栀微也轻松了不少，拿出手机，准备跟剧组请半天假，或是看看哪个晚上没有拍摄任务。
　　“也是，微微能把我带在身边，就是最好的礼物了。”顾云晖继续死皮赖脸，贴在季栀微怀里。
　　季栀微没把她赶出去，就代表这件事平安结束了。
　　顾云晖思索了一会儿，决定趁季栀微洗漱的时间，给手下说一声，让她们帮忙处理一下衣冠冢的事。
　　人毕竟已经回来了，活的好好的，立一个衣冠冢，总归寓意不好。
　　况且埋的东西还得还给季栀微呢。
　　两天后没有晚场拍摄，下午的拍摄结束，季栀微便带着她的两个助理往陵园赶。
　　顾云晖看着身边的喻琼，再次无语。
　　她假扮季栀微的助理虽然方便，但每次有点事出门，保险起见，季栀微都得把这个电灯泡带上。
　　她的独处时间……
　　顾云晖好幽怨。
　　喻琼就觉得奇怪，悄悄问顾云晖。“咱们这是去哪儿啊？”
　　“阿花姐不是说了吗？”顾云晖给了个名字。
　　“啊，我知道是那里，但那不是个陵园吗？”喻琼说的很小声，不想让季栀微听见似的。
　　“有问题吗？你跟着去就是了。”顾云晖又凝了喻琼一眼，越看越不爽。“不行你回去。”
　　“那不行！阿花姐都叫我去了！”喻琼不再问东问西，可细看，手还在抖。
　　“……你不会是害怕吧？”这会儿天色是很晚了，要去的地方也确实不那么友好。
　　顾云晖恍然大悟，有了说服季栀微的理由，试图去喊季栀微。
　　“怎么可能！我，我才不会害怕呢！”喻琼咬牙，摸出手机，不跟讨人嫌的同事说话了。
　　直到下车，顾云晖看见了等在门口的许然。
　　她看许然最近是真的挺闲，都有工夫谈恋爱了。
　　许然表面拿平常心对待顾云晖，内心慌得不行。
　　喻琼喊她来的时候，也没告诉她，她老板也在啊！
　　这下是四个人去陵园挖坟。这画面，顾云晖都觉得有点不忍直视。
　　“阿花姐，你跟负责人联系一下，让她们把东西给你送出来就好。”顾云晖还是出手了，阻止了这次荒谬的行动。
　　季栀微也觉得羞，把喻琼和许然赶上了车，打完电话，跟顾云晖在原地等着。
　　“你……是不是提前联系过？”季栀微一通电话打的十分顺利，甚至那边好像已经提前准备好了东西，就差给季栀微送过来了。
　　“嗯。不瞒你。”顾云晖说的小声，贴在季栀微身边，跟她保持足够近，又不暧昧的距离。
　　平日里含情的眼神也收了起来，这会儿看着，确实像大明星的小助理。
　　“跟朋友联系的？没有关系吗？”季栀微还记得顾云晖对待叶平笙的态度。
　　她还以为，直到她把人放走，顾云晖都不会再跟朋友有联系呢。
　　“信得过的人，不怕。”不是朋友，是手下。
　　只是不方便跟季栀微明说，怕她多想。
　　季栀微多看了顾云晖几眼，没再纠结。
　　接过盒子，到了酒店房间，季栀微才打开。
　　“确实是……”看见熟悉的颜色，季栀微松了口气。
　　都没管碎片有多锋锐，季栀微用手开始挑拣，试图把吊坠和玉镯的碎片分开。
　　“我来吧。”顾云晖按住她的手。
　　“你还要拍戏，伤着了不好。我保证完完整整的给你分出来，交给我，好吗？”
　　季栀微睫毛颤了下。她最珍贵的吊坠，她不想交给别人。
　　可说话的人是顾云晖。
　　而且也给了她合适的理由。
　　季栀微没有拒绝的道理。
　　“那我去准备明天的戏份了。”季栀微起身，一步三回头，看起来真不放心。
　　顾云晖叹了口气。她之前就试着修复过这个吊坠。
　　但太繁琐，她没空不说，当时也觉得没有必要。
　　结果这个吊坠对季栀微来说这么重要。
　　这下必须把它修复好了。
　　顾云晖进卫生间，捣鼓几下，从药箱里找出镊子和胶水，按照以前学过的修复方法，开始工作。
　　一连好几天，晚上季栀微想跟顾云晖交流下感情，总会被她过于认真的状态劝退。
　　顾云晖对她的事很上心。季栀微坐在客厅的另一侧，不时瞥过顾云晖一眼。
　　专注的人最有魅力，季栀微如今真切的意识到了这一点。
　　她看着顾云晖的侧脸，镇定的神情，额头偶尔滑过的汗珠，心不可抑制的欢快起来。
　　只是看她几眼，就跳的如此之快。
　　季栀微舒了口气，捂着胸口，悄悄的，继续看顾云晖。
　　她们仿佛回到了三年前。过去，季栀微也会这样偷看顾云晖。
　　次数很多，场景很杂，季栀微记不清具体。
　　但那时的心境，和此时完全不同。
　　现在她知道，顾云晖是在为了她忙碌，她若想，也可以去随意打扰。
　　当然，也可以及时送上一杯凉牛奶，劝她早点休息。
　　顾云晖看到手边的牛奶，这才意识到已经很晚了。
　　她抬头，看见季栀微嚅着笑，也就咧嘴。
　　“我马上来。”季栀微还记得她的习惯，也会像以前一样，靠给她递饮料来提醒她该休息了。
　　终于不是再拒绝她了。季栀微摸了摸顾云晖的头，像看小朋友一样，盯着她把牛奶喝完。
　　“别马上了，你昨天说马上，差点就花了一个小时。”
　　“……这就来。”顾云晖下意识还想说马上，咬了下舌头，止住了。
　　喝完牛奶她就站起来，跟着季栀微进了卧室。
　　“弄了多少了？”躺在床上，季栀微终于能跟顾云晖说上两句话了。
　　“一半不到。后面会快很多。”也就是这会儿，看见季栀微落寞的神情，顾云晖才意识到，她这几天好像冷落季栀微了。
　　“你要是不急，我可以等这部拍完，你进组前的白天弄，那样也会快一点。”
　　顾云晖抱住了季栀微，亲了亲她的颈窝。
　　她也是看季栀微很看重这个吊坠，才想早点把它修复好的。
　　“这两天都没跟微微说话。”也没跟季栀微亲热。
　　顾云晖忽然有点后悔，她这个做事太过专注的毛病再不改，下次遇到事，季栀微又想找她玩，该怎么办？
　　她可不想再冷落季栀微。
　　原来顾云晖也这么觉得。
　　终于也不再是她一个人妄想。
　　季栀微侧过身，搂住顾云晖，吻上她的唇瓣。
　　季栀微难得主动，顾云晖也不抗拒，也不想着拿回主动权，默默受着。
　　“你也知道你没跟我说话。”亲完，季栀微咬着顾云晖的唇，偶尔蹦出一句话。
　　“唔……”唇瓣发麻着，有些疼痛感。
　　顾云晖不觉得讨厌，只愿季栀微能再给她一些。
　　“我的错。”顾云晖贴在季栀微怀里，十分乖巧顺从。
　　“以后不敢了。”上次也是，给季栀微整理剧本，忘了看她信息。
　　顾云晖痛定思痛，一定要改掉她这个问题。
　　“知道就好。”季栀微咬她一口，也不纠结了。
　　“对了微微。能告诉我你为什么这么重视这个吊坠吗？”
　　作者有话说：
　　没忍住新开了一本（几天前就开了啦）
　　《重生后我怀了渣a前妻的崽》敢爱敢恨直爽作精影后o x 道貌岸然笑面虎总裁a
　　双重生，双向火葬场（大概，轻微？我的火葬场你们都懂……），前期攻追受，后期受追攻
　　感兴趣的可以看看~九月中旬那本也会开始稳定更新，不会影响手里这本，毕竟我有存稿


第55章 
　　见季栀微沉默下去, 顾云晖又赶紧找补。
　　“不方便的话就算了。”她不是一定要知道，只是好奇。
　　没见过季栀微对什么东西如此上心，当然也可能是她从前没送过季栀微什么礼物。
　　从前有钱没心, 现在有心没钱，还没时间。
　　上次想起要给季栀微补生日礼物后, 转头来跟着她进组，还要悄悄远程处理自己的产业, 顾云晖就把这件事抛在脑后了。
　　也不是忘了, 倒不如说是想了很多方案, 每种都要很多钱，不太适合现在给。
　　她现在情况和当年的季栀微可不一样，她算是被软禁在季栀微身边，没法去别的地方, 私人时间大多用来办长依丢给她的工作了, 要偷偷准备礼物, 更难。
　　只能把做饭练好, 以后季栀微忙完工作回家给她做饭吃了。
　　“没什么不方便的。”季栀微开口，打断了顾云晖的一连串心理活动。
　　“妈妈买给我的, 遗物吧。也可以算传家宝？不是很值钱，但她们走得太突然，除此之外什么都没留。”
　　季栀微记得, 这个吊坠还是八岁那年她过生, 缠着妈妈给的。
　　当时年纪小，路过珠宝店，就觉得这个吊坠漂亮, 想要。
　　她妈妈也就买了一对, 母女同款。
　　那段时间季栀微沉迷和妈妈一起外出逛街, 总会有人发现她们的吊坠，然后对着乖巧可爱的小季栀微一顿夸。
　　那会儿的季栀微也不是现在内敛的性子，还会想尽办法让别人发现她的吊坠，去换着花样讨要夸奖。
　　后来母父出车祸，妈妈手里的那条吊坠跟着一块儿毁了，只剩季栀微的这条。
　　吊坠并不贵，没有用名贵珠宝，长得也花花哨哨的，只是符合小孩的审美。
　　可季母的东西都被季家收回去了，季栀微只剩这么一件可以纪念母亲的东西。
　　原来是妈妈给的礼物。
　　“那确实很重要。”顾云晖抱紧了点季栀微，更想快点把吊坠修复好，还给她。
　　“是啊……还好没有弄丢。”
　　恢复记忆以后，季栀微真的以为她要永远失去这个宝贵的吊坠了。
　　现在已经不生产这种吊坠，买不到一模一样的。
　　为此她还学了一段时间的画画，还试着找过建模师。
　　哪怕只是建一个一样的，投影出来，她也会好受很多。
　　只是画出来，建出来的，怎么都不像。
　　少了点原来看见吊坠时有的，能和妈妈再说上话的连接感。
　　“我还是白天带去片场，早点修好给你吧？”
　　听着季栀微的语气，顾云晖难免心疼，提议道。
　　她都不知道季栀微有这么个东西。
　　在一起四年，季栀微再是信任她，喜欢她，也从未给她看到过这个吊坠。
　　以至于当年找到，要不是装吊坠和玉镯的衣服是季栀微的，顾云晖不会把碎片带走。
　　“你不是要看我拍戏吗？”
　　时至今日，季栀微有了像亲妈一样照顾她，爱她的阿妈，她对吊坠的执念其实已经淡化了不少。
　　她是努力过，想复原一个吊坠，但后来实在做不出来，她也就放弃了。
　　她还会记得她的妈妈爸爸，她们会永远住在她的心里。
　　这些外物，反而因为她看开了，没有那么重要了。
　　“要看的。我抽空就好。”顾云晖倒是着急。
　　季栀微最看重的东西会碎，有她大半责任在，于情于理，她都得抓紧。
　　“行吧。睡了，晚安。”季栀微拍了下正准备多想的顾云晖，成功把那些不愉快赶开了。
　　翌日中午，在休息室吃午饭午休时，季栀微看见顾云晖在捣鼓修复工作。
　　“先吃饭。”季栀微拍了拍顾云晖的背，蹙眉。
　　“可是……”
　　顾云晖还想说什么，被季栀微阻止了。“你吃快一点，要不了几分钟。不吃对身体不好。”
　　顾云晖只能把话都咽下去，真就快速刨起饭了。
　　“哎慢点，别噎着了。”季栀微看她这副三天没吃过饭似的模样，觉得好笑又可爱。
　　“你以前也会忙起来就忘了吃饭吗？”这段时间季栀微都逮到好多次了，顾云晖做事太专注，真的称得上废寝忘食。
　　“嗯。忙的时候也不觉得饿，忙完了也就饿过了，如果没人提醒，可能真的就不吃。”
　　顾云晖因为这事闹进医院过，后来家里的佣人会提醒她，高秘书也会挑她空的时候催她吃饭。
　　“你这样伤身子。”还好自己这段时间可以盯着她一点。
　　季栀微把这件事记下，看来真得她吃饭就提醒顾云晖吃饭。
　　以前都不知道这些，还以为再怎么说，顾云晖吃饭也是会准时的。
　　仔细一想，除了应酬，带自己出去玩的时候，别的时候季栀微都没见过顾云晖好好吃饭。
　　想起上回叶平笙说顾云晖生病住院，季栀微看向顾云晖的眼神都变了。
　　好像在看一位病弱美人，充满了莫名的疼惜。
　　“知道啦。你也是，别忘了吃饭。”
　　若是别人，顾云晖大可不管。但季栀微的关心，她全盘照收。
　　“乖。”季栀微就像哄小孩一样，摸了摸顾云晖的头，夸奖她乖乖吃完饭了一样。
　　要不是这儿算不上绝对安全，顾云晖早就扑在季栀微怀里了。
　　她收了收心思，继续忙修复工作。
　　一旁的喻琼见怪不怪，只是觉得手里的盒饭愈发难吃。
　　据说许然的上司突然回归，多了一堆工作给她们，要忙好长一段时间。
　　喻琼默默落泪，她做错了什么，要在暧昧对象突然忙起来几天见不到人影的情况下吃狗粮。
　　还是她敬爱的上司和最讨厌的同事之间的狗粮。
　　就算是喻琼也不得不承认，她们阿花姐好像真的在这个新助理手里栽了。
　　哪怕是顾小姐，跟阿花姐也没有这么亲昵过。
　　这小助理运气真好。也不知道阿花姐看上她哪点。
　　就喻琼来看，这助理外貌普通，性格恶劣。总不能是喜欢她工作能力强吧？
　　今天又有一个喻琼在气的咬手帕。
　　“阿花姐摸你头。”下午，喻琼蹲在顾云晖身边，想跟她算账。
　　“有问题？她还摸过你头呢。”顾云晖亲眼看见过季栀微哄喻琼，不是摸头就是捏脸。
　　当时顾云晖还没有资格说什么，现在她在季栀微身边，季栀微似乎收敛了不少，也就没提过这件事。
　　“你来之后她都不摸我头了。”喻琼自称季栀微的单推人，最近要被这位强行凑cp的同事掰成奇怪的cp粉了。
　　“……”顾云晖没话可说。要是季栀微当着她的面摸喻琼的头，她能醋到五环外。
　　顾云晖不理她，喻琼只能一个劲儿的给许然发消息。
　　很久之后许然再上线，看着99+的消息框，心累。
　　她和她女友都受了同一个人的摧残，她们同病相怜。
　　顾云晖以缓慢的速度推进着吊坠的修复，剧组的拍摄也在照常进行。
　　中间顾云晖跟着季栀微跑过几个全息投影拍摄场所，两个人的感情也算慢慢推进着，破碎的关系就像那只吊坠，正在慢慢被修复。
　　时间来到二月底，《萧淮》的拍摄进入收尾环节了，《妖仙》那边也已经送审，和电视台都差不多联系好了。
　　季栀微有宣传要跑，好在近期导演在补拍之前不满意的配角片段，她不必特地请假去跑她的通告。
　　“明天早上不用早起。”最近几乎每次深度交流前，季栀微都是这句话。
　　顾云晖抱着她吻了吻她的鬓发。“你躺还是我？”
　　感情变好些了之后，季栀微没再那么执着于在上面，多数时候都是她乖乖躺下。
　　但顾云晖还是要问她的意见。
　　“我去洗。”季栀微没多说，去了浴室。
　　顾云晖去准备要用的东西。
　　虽然季栀微还没有彻底接受她，但她们都更了解彼此了不少，这段时间的相处，其实也和普通情侣没什么差别了。
　　顾云晖摸了摸嘴角，欲盖弥彰的咳嗽，把过盛的笑意压下去。
　　按照这个进度继续，过不了太久，她就能名正言顺的成为季栀微的女友吧？
　　等她和季栀微稳定了，再去召集手里的势力，找顾家讨债。
　　比她预计的快了太多，她真的做好了还季栀微四年的准备。
　　四年里该怎么布局，她都规划好，交给长依她们了。
　　等仇报完，她大概率也不会继续接手顾家的产业。
　　有她自己的就够了，多的太忙，没空陪季栀微，可不是她想要的。
　　她的微微比她可心软太多，温柔太多。是真的喜欢她，都舍不得她苦追太久。
　　她怎么就这么好呢？
　　顾云晖摇着手里的部件，忍不住的开心，看起来像个小朋友，对着玩具傻乐。
　　季栀微裹着浴巾进卧室，就看见一个傻乎乎的小丫头，还冲着她傻笑。
　　星欲一下子就低了呢。
　　季栀微按住顾云晖，把她手里的东西抽走，随后开始扯她的衣扣。
　　“不是……”顾云晖被强行安上眼镜后，有点懵。“说好的你……我还没洗呢。”
　　“今天又不拿手。”季栀微推了下顾云晖脸上的眼镜，顺带绕了下一旁挂着的金丝链。
　　就算变装还没取，不是原本那张脸，顾云晖的那双眼，也还是最配这副打扮。
　　镜片可以模糊她过盛的柔情，眼镜链又给她增添了不少斯文败类的感觉。
　　顾云晖眨了眨眼，没法再说拒绝的话。
　　和普通情侣的不同之处，大概就在于，明面上她还得对季栀微这位金主言听计从。
　　扮一下主仆也不是不可以。
　　毕竟季栀微想听也很久了。
　　在两个人情浓意浓的时候，顾云晖勾住季栀微的脖颈，轻轻唤了一声“主人”。
　　紧接着顾云晖吻过季栀微的耳朵，把这声让人羞臊的称呼炸开。
　　水声跟着滋进季栀微的耳蜗，顺着上下蹿动，麻了半个身子，缓了思绪。
　　季栀微向后仰，试图躲开她不乖的金丝雀，不曾料到被反压。
　　“你……”季栀微再想起身，说什么顾云晖也不乐意了。
　　“你不要吗？”在正式张开前，季栀微红着眼尾也在顾云晖耳边问了句。
　　明明是学她，可她反应偏偏没有那么大。
　　“今天不想。你说好的。”顾云晖把玩具都放在一边了，专注而热情的吻着季栀微，从上到下。
　　“让我服侍你一次……主人。”又是那两个字。
　　季栀微被羞的没话。
　　“唔……”也行吧。要不是刚刚顾云晖看起来太憨，她也不至于到主动位上。
　　顾云晖还是更习惯主动，就像季栀微也还是更习惯被动。
　　一直这样下去，她们也是合拍的。
　　季栀微被吻得闭上了眼，痒意从各处传来，花香洒了满屋。
　　……
　　最后季栀微昏昏沉沉的被顾云晖抱进了浴室，鼻腔还哼唧着，手抓着顾云晖的肩膀。
　　顾云晖打开浴缸的水龙头，放起水来。
　　此时季栀微还没察觉什么。等她差不多缓过来，侧头看见一池子的水，身子都僵了。
　　“不，不要！”即便还没碰到水，她也跟见了疯狗似的，死命挣扎起来。
　　顾云晖没抱稳，让她一脚踢在了浴缸上。
　　顾云晖连忙关了水，季栀微趁这个间隙，摔到地上，几乎是逃窜着往角落奔。
　　说是连滚带爬也不为过，好似那浴缸里有什么不干净的在对她穷追猛打。
　　“微微！”顾云晖这才意识到事情不对。
　　而季栀微已经进入防备状态，不可能理她。
　　角落里，那姑娘紧紧的抱住自己，浑身都在发抖，眼睛一瞬不瞬的看向浴缸，嘴也哆嗦着，可还是能看出她在念叨不要。
　　顾云晖确实被吓坏了，不可能放季栀微就这么在这儿缩着，先找了张毛巾，想裹在她身上。
　　季栀微几乎是本能的防御她，把毛巾也打开了。
　　顾云晖心抽搐着，只好跟着蹲下。
　　她知道问题在哪儿了。
　　浴缸里有水。量不小，满满一池子，看起来也不浅。
　　大概是让季栀微想到了那场山洪。
　　“微微……”心好痛啊。
　　只是那么点水，都足以让季栀微应激成这样，还是在过去了整整三年以后。
　　平日里季栀微没有表现出来，顾云晖也疏忽了这件事。
　　她还以为，那事对季栀微已经没有影响了。
　　但怎么可能没有影响？那可是生死危机。
　　差一点季栀微就要迈进阎王殿了。
　　差一点她爱的姑娘这辈子就回不来了。
　　就像这么多年，偶尔夜里，顾云晖也还会因为噩梦惊醒，梦到把她抓起来拷问过的死敌，一身冷汗，背后的伤疼得厉害。
　　顾云晖只是没想到……那只是一个小浴缸而已。
　　就算躺进去，水也顶多没过胸口，甚至达不到脖子。
　　没有溺水的可能，她忽略了季栀微对水刻入骨的恐惧。
　　“不要……水。”季栀微身子还在抽搐，眼泪顺着滑过脸颊，往下掉，眼睛还一瞬不瞬的瞪着浴缸，想把它看穿。
　　“没有水了。”顾云晖把浴缸里的水都放掉，跪坐着来到季栀微面前，挡住她的视线。
　　季栀微终于眨了眨眼。
　　“没有了。地上是干的。没有水。”顾云晖缓慢的移动着，想去抱季栀微。
　　或者至少给她重新披上浴巾。
　　季栀微垂眸，大概也没看见她。
　　在顾云晖碰到季栀微的那一刻，就像被什么刺痛一般，季栀微猛地将触碰到她的东西挥开，整个人也弹了出去，几乎要嵌进墙体里。
　　顾云晖捂着脸，没有发出声音。
　　她见过季栀微这副模样。
　　只是那会儿，季栀微还没有如此充满攻击性，只是把自己困在什么地方，不搭理外界。
　　如今，大概是生死最能改变人，就连那应激时的反应都变了。
　　被季栀微不小心打到的脸很疼。
　　可那颗不断收缩的心脏才疼得顾云晖受不住。
　　这是，因为她犯了错，而给季栀微留下的伤。
　　如此深，如此重，平安三年也没能彻底消除。
　　或者说，根本没怎么消除。
　　若是季栀微怕江河湖泊就罢了，可这只是个能淹没腿肚子的小水潭。
　　心情大概比发现季栀微在季家过得并不好那次还差一万倍。
　　已经到看见季栀微，她就难受得窒息，下意识想回避的地步了。
　　她无疑是喜欢季栀微的。
　　可季栀微是因为她，因为她那过于蒙昧的喜欢而受了这么多伤。
　　她该怎么弥补，她还有办法弥补吗？
　　或者，她还想去努力弥补吗？
　　意识到这一点后，顾云晖更是无力呼吸。
　　她明明喜欢季栀微啊，也想清楚了，这辈子一定会努力去偿还她犯下的错。
　　为什么现在这么痛苦呢？
　　她都想逃避了。
　　在原地缓了几分钟，再抬头时，顾云晖见季栀微正看向她。
　　季栀微已经醒过来了，睫毛沾满泪珠，眨着刷着，眸光定定的照向顾云晖，里面没有太多情绪。
　　顾云晖把泪与痛都咽了回去，小心翼翼的靠近季栀微，给她把浴巾搭上，然后抱住她。
　　季栀微没再反抗。
　　顾云晖能感觉到她身上不断地在抖，一阵一阵的，好像发烧一样。
　　“去床上吧，好不好？”就算没清洗，也将就了。
　　顾云晖抱紧季栀微，跟她同频颤着。
　　“我要洗。”季栀微嗓音有些哑。
　　她不想被顾云晖抱着，可又无力挣脱，只能小力的推了推顾云晖。
　　她这才注意到她们都还赤|裸着。
　　事出突然，顾云晖也没来得及把两个人打理好。
　　“今晚别碰水了。”顾云晖劝了一句，把她手按住，抱的更紧。
　　“……我要洗。”季栀微没力气，只是很坚定的复述了一句。
　　“我可以……只是洗澡而已。”
　　季栀微也知道，那只是个浴缸。
　　但看见池水的那一刻，她就是看见了深渊，甚至把热气当作了巨浪。
　　总觉得下一刻那浪会扑到她身上，拽着她往深处走，夺走她的氧气力气，汲取她的生命。
　　那种突如其来的恐惧，她无法控制。
　　余光看见顾云晖脸上的红肿，季栀微愣了片刻，意识到那是她刚刚不小心留下的。
　　心情更是沉入谷底。
　　看她，因为早该调理好的恐惧，又伤了人。
　　每一次，伤的都是她最亲近的人。
　　尽管这些都该算在顾云晖头上。
　　“别洗了，微微，我给你擦一下就好……”
　　顾云晖哪儿敢再让季栀微今天碰水？她想把人拦住，却被季栀微几乎用尽全力的推开了。
　　“洗个澡而已！我能做到，别人都可以……我为什么不能？”
　　季栀微爬起来，跌跌撞撞往淋浴间走。
　　腿上幻痛得厉害，犹如走刀尖，但她连跌倒都不肯。
　　“我可以正常生活。”就像要证明什么似的，季栀微把隔间的玻璃门甩上，手还颤抖着，却去开水龙头。
　　淋到水的那一刹，季栀微就像见了黄瓜的猫，往一边弹，撞在墙上。
　　随后她不信邪，深吸几口气，向着水流的方向伸手。
　　她没能碰到水。
　　顾云晖闯进来，把水关掉，顺带抱住了她。
　　“微微，求求你……今晚别洗了，好吗？”
　　顾云晖抚着她的背，试图把刚刚撞出的红印拂开。
　　肌肤相亲。顾云晖不高的体温一点点的温暖着季栀微的身体。
　　却没法缓解她身心的痛楚。
　　季栀微终于受不住，趴在顾云晖肩上，号啕大哭起来。
　　她是个连洗澡都做不到的废物。
　　* * *
　　凌晨三点，季栀微躺在床上，把最后一滴泪眨去。
　　顾云晖已经替她擦拭过身体了，这会儿却不知道去了哪儿，不在她身侧。
　　黑暗中，季栀微只觉得周身惊人的冷，再厚的被子都裹不住逸散的温度，就像要把什么东西冻掉似的。
　　在那东西彻底被冻碎之前，顾云晖回来了。
　　她坐去地上，发出一阵悉悉索索声，似乎是不想吵醒季栀微。
　　季栀微看不见顾云晖那被黑夜遮盖的肿眼。
　　“上来。”但她还是翻了个声，喊了顾云晖一声。
　　顾云晖抬头，没有动。
　　“上来。”季栀微又重复了一遍，语气加重。
　　顾云晖这才挪上了床，像以往一样，下意识想抱住季栀微，又在碰到她的前一刻收手，连试探都不敢。
　　哪怕身边有个人，这被窝也还是很冷。
　　季栀微干脆，把顾云晖拉了过来。
　　她这才注意到顾云晖大概刚刚是去哭过，眼睛肿的吓人，配合稍微有些不和谐的右脸浮肿，状态肉眼可见的差。
　　再多的话，也就此被咽下。
　　本来也没什么好说的。事情就是顾云晖看到的那样，至于原因，顾云晖要是猜不到，那就真的别再来找自己了。
　　“一直是这样吗？”季栀微还愿意跟她亲近。
　　顾云晖定了定神，不让自己的杂念影响她们的夜晚。
　　“啊。”顾云晖问的不清不楚，季栀微半是回答道。
　　所以她家才没有装浴缸。她连暴雨造成淹没脚踝的积水都会忐忑着上路，更别说浴缸了。
　　顾云晖不知道如何作想。
　　最重要的创伤，她没问过，季栀微也没说过，就这样阴差阳错的造就了今夜的不愉快。
　　她们谁也不想，可事情已经发生了。
　　“你恨我吗？”顾云晖只觉得，如果她是季栀微，她会恨自己的。


第56章 
　　季栀微没有及时回答。
　　她恨顾云晖吗？
　　或许是恨过的。
　　在她被水冲的最难受的时候, 在她听到顾云晖戏弄的那番话的时候，在她后来复盘她们的四年，一遍遍的想起顾云晖的那些坏的时候。
　　顾云晖是她迷失的因。
　　可没有顾云晖, 她或许早就在别的金主手下废掉了，更别提遇到这么爱她的阿妈。
　　顾云晖带来的资源, 人脉，乃至于自己现在的事业, 成就, 季栀微都可以不在乎。但阿妈不能。
　　阿妈失去过孩子, 阿妈现在只有她。
　　她失去过母亲，她现在也只有阿妈了。
　　如果没有那场意外，她不会被阿妈救回家，她们便不会相遇。
　　而且, 从一开始, 季栀微就知道她没资格怨顾云晖在感情上对待她的方式。
　　她们相遇的方式注定那一切不会对等, 顾云晖怎么戏耍她, 都不是她能去批判的。
　　金主和金丝雀的关系不都是这样？给钱给资源，不谈情爱。
　　只是她犯了禁忌, 意外沉沦。
　　所以重逢后，季栀微对顾云晖的态度也只是回避再回避。
　　不止是她没有手段和能力去和顾云晖抗衡。
　　要不是顾云晖一再纠缠，这事到死, 季栀微也只会是回避, 将它尘封，不再提起。
　　如果是那场宴会上，顾云晖问, 季栀微挥毫不犹豫的回答, 她恨她。
　　可好几个月过去了。
　　顾云晖的转变, 季栀微看得见。
　　“……不知道。”好半晌，季栀微才缓缓开口。
　　顾云晖圈着她腰的手收紧了些。
　　“不恨吗？”她简直要颤抖起来，再次怮哭。
　　“恨过吧。”至于现在这个时间点，埋怨，依赖，爱恋……
　　种种感情堆在一起，季栀微无暇给自己做情感分析，太多太杂的感觉，只能让她说不知道。
　　也或许，她不敢去细想。
　　“你呢？你喜欢我吗？”问题的答案，季栀微知道。
　　“喜欢啊。”顾云晖没有犹豫。
　　即便被愧疚扎的再痛，抱住季栀微时，这颗心也还是会加速收缩。
　　“有多喜欢？”季栀微靠在她怀里，呼吸的起伏都显得平静。
　　“很喜欢很喜欢。想和你一直在一起，过一辈子的那种喜欢。”顾云晖抚着季栀微的头发，动作轻柔。
　　过去那四年，是荷尔蒙驱使下，与性沾边的激情喜欢。
　　而现在，她喜欢和季栀微拥抱，感受和自己不同的温度，迎来一片柔软。
　　她喜欢和季栀微说话，听那偏冷的音质在自己面前暖起来，看季栀微说话时或喜或平的表情。
　　她喜欢看季栀微表演，喜欢和她一起吃饭，喜欢某个无事的清晨，她们坐在阳台上，一起看天边云动。
　　云聚云散，云卷云舒。她心也动。
　　季栀微垂眸，不再反驳，感受清晰的脉搏。
　　两个人没再交谈，各怀心思，累得睡着了。
　　闹钟响起，顾云晖迅速按掉铃声。季栀微在她怀里动了动。
　　“早，微微。”就像往常一样，顾云晖跟季栀微道早安。
　　“早。”季栀微也还没反应过来，随口回了一句。
　　“我去做早餐。”
　　就像什么事都没发生一样。
　　季栀微赖在床上，望天。
　　她还有问题想问。
　　早餐和往日差不多，是顾云晖会做的几种里其一。
　　不过吃了几个月，季栀微可以说，味道精进了不少。
　　望着顾云晖做的早餐，季栀微怎么也下不去口，餐桌上，气氛沉闷。
　　季栀微把餐具放下，叹了口气。
　　她的拍摄工作在下午，但以往就算没有拍摄任务，她也会去片场观摩学习。
　　顾云晖也吃不下，更不敢看她。
　　“顾云晖。”季栀微还是问了。
　　这不是她憋着就能消化掉的事，只能问出来，不然更难受。
　　“你那次，为什么失约了？”她望向顾云晖，目光如炬。
　　“我……”顾云晖知道她问的是哪次。
　　可笑，她竟然有那么多次失约，还得思考判断究竟是哪一次。
　　“你说实话。”季栀微的眸光不带情绪。
　　她是有猜测的。顾云晖又不是一次食言，多半还是故意的。
　　顾云晖咬唇攥紧拳头，闭了闭眼。
　　“我忘了。”季栀微让她说实话。
　　她……难以启齿，却必须这么说。
　　“你忘了？”季栀微似乎很难以置信。
　　她那样艰难的熬了三个小时，到头来，不是顾云晖故意不来，是她忘了？
　　“我……忘了。当时你是提前了一周说的。那段时间……忙。”
　　总觉得像在找借口。顾云晖羞愧不已，头埋的很低。
　　季栀微却绕到她面前，两指拉起她的下巴，强制她抬头。
　　“真的只是忘了？”季栀微不知道如何作想。
　　倘若顾云晖是故意的，她还能有个断绝。
　　可顾云晖只是忘了。
　　“我不想找理由。事实是我忘了，可我也该有方法不去忘掉它。我没有记在备忘录上，我告诉了秘书，但她不敢打扰我……”
　　顾云晖是真的不敢看季栀微。
　　她刻意违约了很多次，大概也就那一次，不是故意的，却造成了那么严重的后果。
　　“我当时在开会……等小高告诉我，已经是我们约定时间的两个小时之后了。我想着来不及，也没有再去。”
　　其实出动她家的私人飞机，五十分钟内赶到云城问题不大。
　　但凡她当时没懒那一下……
　　“你……要是跟我说一声，我也不至于……”季栀微想的点跟她不一样。
　　顾云晖放她那么多次鸽子，从来没有提前发信息告诉她。
　　如果顾云晖发了，她也不至于精神不济，走错路。
　　“对不起。”顾云晖哑口无言。
　　她努力回忆了一下，这才想起来，是那几天季栀微好像在跟她闹脾气，爱也不跟她做，也不跟她交流。
　　她也是赌气，信息都不愿发。
　　现在想来，季栀微性子本来就傲，说不定是遇到了什么事，只憋着，不愿讲，才跟她闹矛盾的。
　　她要是多问几句，是不是就可以避免了？
　　“算了。”季栀微闭眼，松手。
　　顾云晖下意识伸手，抓住她的衣角。
　　季栀微没有离开的打算，只是坐回了原来的位置上。
　　继续望着那盘早餐出神。
　　“我去给你买别的。”顾云晖抹了把眼角，准备下楼给季栀微打酒店的早餐。
　　她知道季栀微这会儿大概不太想吃她做的。
　　季栀微没有阻止。
　　她也需要时间自己静静。
　　如果顾云晖赶到了。她们会像那个梦一样，就算有矛盾，也还好好的在一起吗？
　　顾云晖到底是什么时候喜欢她的？
　　趁着顾云晖不在，季栀微尝了一筷子今天的配菜。
　　味道越来越好了。
　　她吃着，突然一滴水落在筷子上。
　　她抬头，才想起来这里是高级酒店，不是大学宿舍，也不是阿妈的破旧小屋，天花板不会漏水。
　　原来是她的眼泪。
　　顾云晖在楼下打着菜，心情很差。
　　她不止一次思考过如果她赴约了，两个人会怎么样。
　　但她不知道季栀微那次找她，想做什么。
　　或许就算赴约了，她也会因为季栀微的态度而不快。
　　这都是可以解决的，至少季栀微不用去经历生死。
　　连顾云晖都不愿多经历的事，她怎么舍得季栀微去经历？
　　“阿花姐的助理。早啊。”
　　一个工作人员看见顾云晖，跟她打了招呼。
　　“早。”顾云晖瞥那人一眼，态度端好。
　　“阿花姐呢？你们以往不在这儿吃早饭吧？”
　　“是。以往是我做。今天想换换口味。”
　　说话的同时，顾云晖还在观察这个人。突然来找她说话的，一并需要警惕。
　　那人似乎也只是来寒暄。可顾云晖觉得他的眼神充斥着打量。
　　顾云晖连习惯动作都改了，不太怕他。
　　打的饭菜也是符合季栀微的口味。
　　那人肯定什么都没看出来，又说了两句便离开了。
　　顾云晖把他的外貌和名字记下。
　　回到楼上，顾云晖就看见季栀微在掉眼泪。
　　“微微……”顾云晖心口一痛。
　　季栀微赶忙把筷子一丢，开始抹眼泪。
　　顾云晖叹了口气，赶过去，用纸巾替她擦。
　　季栀微仰着头，眼睛不断眨着，泪水有些止不住。
　　“顾云晖……”她伸手，轻轻抱着顾云晖。
　　顾云晖用力回应，不一会儿便感觉胸口湿了一片。
　　“我错了。我不该离开你。”她不该下去打菜，哪怕季栀微没有挽留她。
　　季栀微情绪最不好的时候，她怎么能不在呢？
　　这话指代不清，好似有言外之意一样。
　　季栀微轻颤着，声音闷闷。“你真的喜欢我吗？”
　　“喜欢啊。现在也喜欢。之前也喜欢。之后也喜欢。”
　　还在问这种问题。季栀微是不信她？
　　“什么时候呢？”季栀微抽噎着。
　　“那天，你忘了来的那天，我是准备表白的……”
　　不论出于什么原因，什么心态。季栀微都是打算在那天表白的。
　　她原本以为顾云晖那会儿不喜欢她。
　　那样的话，表白就是断绝的点，就是恶心顾云晖的点。
　　可顾云晖不像是最近才喜欢上她的样子。
　　“……很久以前吧。”顾云晖说不清。
　　她没有很具体心动的记忆。
　　或许是某次她们亲热时，季栀微甜甜的喊她云姐姐，满眼都是她，那样的专注而深情。
　　或许是某次季栀微记得她每一个喜好，给她准备礼物时的说的话。
　　又或许是初见，季栀微能顺从的坐她腿上，却在日后倔强的不肯多花她一分钱。
　　等季栀微离开后，回过头再想，她已经喜欢到离不开季栀微了。
　　而她最大那次遗憾，季栀微竟然准备跟她表白。
　　“你那会儿就喜欢我吗？”季栀微抓紧顾云晖的衣襟。
　　季栀微还在不断的抽泣，弄得顾云晖心好疼。
　　“是。那会儿就喜欢你。”不然她也不会主动给季栀微找资源，帮她解决那些流言蜚语。
　　更别说心不时被她的动态牵扯着，就好像要随着她的喜怒一同沉沦。
　　“为什么……”季栀微像在问顾云晖，更像在问她自己。
　　“喜欢不需要原因吧？”顾云晖只觉得季栀微还是不信她。
　　无力感深沉而绵密，包裹着顾云晖。
　　她声音都有些颤，无法冷静。
　　季栀微摇头，从她怀里离开。
　　她只是在问过去的波折。
　　既然是两情相悦，为什么不能有一个及时的美好结局？
　　季栀微把眼泪擦掉，拿起筷子，很执着的继续去夹顾云晖做的菜。
　　顾云晖捏住她的手，情绪复杂。
　　季栀微没再推开她，也没再找例子反驳她的喜欢。竟然也还肯吃她做的菜。
　　那也算有进步。她该冷静。
　　“已经凉了，不好吃，吃酒店的吧。”
　　顾云晖只捏住了季栀微一只手，季栀微不信邪似的，又用左手去拿勺子。
　　忘了这姑娘倔强的厉害。顾云晖叹息一声。
　　“我去给你热一下。”顾云晖把盘子拿走，进厨房前，再望了季栀微一眼。
　　季栀微也凝视着她，思绪莫辨，却带了些晃眼的情意。
　　季栀微是不是重新喜欢上她了？
　　顾云晖机械的开火热锅，思考着季栀微的反应。
　　如果她的心上人提了喜欢，提了交往。
　　顾云晖忽然有些不确定自己的想法。
　　她的小栀子还有那么多伤没有被治愈。
　　她是罪魁祸首之一。她要现在拥抱这份伤痕累累的感情吗？
　　想太多了。顾云晖估计就算季栀微真的动了真心，也不一定会跟她表白。
　　还是先考虑一下如何消解季栀微对水的恐惧吧。
　　等热完菜出厨房，季栀微趴在桌上，已经睡着了。
　　顾云晖从食堂打的早饭季栀微一口没动，反倒是咬了两口顾云晖早上蒸的包子。
　　顾云晖终于露出了今天第一个笑。
　　她把季栀微抱进了套间，放在床上。
　　“睡吧。”她是喜欢季栀微的。至少这点毋庸置疑。
　　等季栀微睡饱，再起时，眼周的红肿也消了。
　　她摸了摸眼角，还留有药膏的凉，不知道顾云晖给她擦了什么东西，效果这么好。
　　大概是听到动静，顾云晖赶忙进了房间。
　　季栀微还有点迷糊，见她，伸手，抱住她的腰。
　　一个毫不暧昧的拥抱，让顾云晖再次心跳加速。
　　宛如吃了蜜糖，甜意丝丝，快要溢出了。
　　“该吃午饭了。”顾云晖有些手足无措，更不知道该说什么，轻轻回抱住季栀微。
　　“嗯，我马上起来。”季栀微多蹭了两下，把顾云晖弄得好痒。
　　她还以为她们的关系会倒退。
　　结果季栀微变得这么主动，顾云晖还有点不习惯了。
　　等季栀微在她脸上落下一个吻，才去浴室后，顾云晖捂住了脸。
　　她注意到她翘得根本压不下去的嘴角。
　　她果然好喜欢季栀微。她家微微对她是真的好。
　　“我新学的菜。尝尝？”
　　顾云晖把鸡蛋包豆腐推到季栀微面前，舀了一勺。
　　季栀微接受她的投喂，张嘴。
　　“第一次做吗？”吃完，季栀微抽走顾云晖手里的勺子，不让她继续喂自己。
　　“之前练过两次。不好吃？”
　　被误认为第一次做，那味道估计只是差强人意了。
　　“挺好吃的。”季栀微也礼尚往来，给顾云晖递了一勺。
　　另一个菜是早饭剩下来的，季栀微看了眼份量就知道顾云晖也没吃早饭。
　　“我去睡觉了，你得把饭吃了啊。”季栀微敲她脑袋一下。
　　“在想什么呢？不开心？”
　　“想着陪你。”顾云晖想也没想就回答了，说完才觉得不好意思，红了脸。
　　原来有这么喜欢她。
　　季栀微忽地笑了，摸了摸顾云晖的脸。
　　即便容貌不一样，看到她，还是会心动。
　　她大概，也真的很喜欢顾云晖。
　　饭吃得差不多了，最后一点独处时间里，顾云晖又挪到季栀微身边，抱住她。
　　“最后那几天要去水边拍摄。怎么办？”顾云晖记得季栀微还有一场下水求生的戏码。
　　季栀微神情一顿。
　　“……不知道。”她默了一会儿，才吐出这句话。
　　“接戏的时候没有考虑过吗？”顾云晖思索着，能不能找人让导演改剧本。
　　“我不知道我还有这么严重。”季栀微垂眸。她以为她好的差不多了。
　　结果无论是应激，还是幻痛，都还存在。
　　两个人抱着，房间里只有呼吸声。
　　“微微。我找人问问你的情况吧。这种是可以慢慢改善的。”
　　顾云晖也不确定该拿季栀微这种情况怎么办，还得求助专业人士才行。
　　“你找人？”季栀微抬头望着她，眼神的探究意味很重。
　　“……啊。我的，朋友。”她的手下。
　　“……”季栀微总觉得哪里不对劲。
　　只是顾云晖有医生朋友确实是很正常的事。
　　“我找过，用处不大。”心理咨询之类的季栀微也做过。
　　说实话，在昨夜之前，季栀微真以为自己已经恢复了。
　　就算看见江河的图片，也不至于被魇住，定定的发好几分钟的呆。
　　走到水边，也不至于怕的两腿发抖，走不动路。
　　也不知道是顾云晖的问题，还是昨夜的事太过突然。
　　“再试试吧。之后的水中戏能不能取掉？”
　　“不用。又不长，就三个短镜头。”
　　顾云晖没再劝。她家微微不是一般倔，她知道的。
　　可如果季栀微觉得可行，最后又拍不了，对她的伤害岂不是更大？
　　顾云晖也不敢贸然找人改戏份。
　　太明显了，绝对会被季栀微发现的。
　　“走吧，去片场。”季栀微跟喻琼发好信息，带着她的顾助理下楼了。
　　今日京城小雨，片场离酒店五分钟车程，季栀微望着灰蒙的天发愣。
　　顾云晖及时撑起伞，挡在季栀微头上。
　　喻琼看着她们，颇有种自己是局外人的感觉。
　　到了片场，顾云晖也还是一路跟得紧。
　　虽说助理给明星打伞很正常，喻琼看着两个人几乎并排的距离，忍不住动了嗓子。
　　“咳。”你们太近啦！喻琼甚至用眼神暗示着她们。
　　顾云晖瞥她一眼，恍然大悟。
　　“原来喻前辈感冒了。那还是回去休息比较好，别传染给阿花姐了。”
　　喻琼一个感叹号还没来得及往头上冒，就被顾云晖赶走了。
　　往酒店走的时候喻琼还在发愣。
　　她什么时候感冒的，她怎么不知道？
　　可恶的新同事绝对是嫌她是电灯泡！
　　她明明能帮两个人挡一下，她怎么就碍事了呢！
　　喻琼气得不行。
　　顾云晖觉得自己有分寸，打个伞靠近点也无所谓。
　　季栀微平日比她清醒，这会儿倒是有点犯糊涂。
　　她望着顾云晖，眼中的某种说不清道不明的情就要溢出来了。
　　顾云晖也就咳了一声。
　　季栀微这才回神，险些红了耳根。
　　“风有点大。”顾云晖欲盖弥彰，解释了一句。
　　她把带在包里的外衣取出，披到季栀微身上。
　　“阿花姐小心别着凉了。”
　　衣服是顾云晖新购的，称呼是顾云晖没怎么喊过的。
　　身上的温度却无比熟悉，那只手碰到肩膀的感觉简直要唤起曾颤过的悸动。
　　这份心情季栀微认识。
　　她把外衣拢紧了些，微笑。“好。”
　　有顾云晖在，她不注意，也没关系。
　　* * *
　　剧组准备往宜城出发，宣告着拍摄正式进入最后阶段。
　　一部分演员的戏份已经结束，导演决定提前举办庆功宴。
　　作为助理，不管是顾云晖还是喻琼，都没法跟着季栀微去参加演员导演的酒席。
　　各位助理们自己也聚在一起，订了家餐厅。
　　“我可以在车上等你。”顾云晖是一定要赖在季栀微身边的。
　　“不无聊吗？太辛苦你了。”季栀微并没有那么粘人，她只要在酒席结束后见到来接她的顾云晖就好了。
　　“等你，不会无聊的。”这儿还算公共场合，顾云晖注意了下措辞。
　　“而且万一宴会出点什么事呢？”
　　“剧组的人都不错，应该不会的。”季栀微还是不想让顾云晖白等。
　　恰好这会儿，喻琼和季栀微的化妆师云川往季栀微身边走，她们是来找顾云晖的。
　　“蔷薇，我们今晚的局，你真的不来吗？准备了游戏什么的，很好玩的。”
　　她们看不出顾云晖的年龄，下意识把她当成了二十出头的同龄人。
　　顾云晖又看了季栀微一眼。
　　“去呗，你不是和她们关系还不错？朋友难得邀请，就别拒绝了。”来得正好，季栀微开始赶顾云晖。
　　“可是……”顾云晖才不把她们当朋友。
　　尽管确实也共事三个月，平时季栀微拍戏的时候，顾云晖也会跟她们聊天。
　　在顾云晖眼里，这些都是为了套情报和更好的融入助理生活，不被别人看出异常点。
　　“你们那边离我也近，有事会喊你和喻琼的。”有别的人在，季栀微没有只说顾云晖。
　　“来嘛蔷薇姐，难得我们助理攒个局，不跟她们挤一起，没有压力，多好。”云川还在怂恿顾云晖。
　　她的好朋友对顾云晖有意思，她自然要帮一把。
　　“跟我一起有压力？”季栀微知道是玩笑话，也笑了。
　　“去吧，乖，听话。”季栀微当着一众人的面抚上顾云晖的背。


第57章 
　　明明是很正常的肢体接触, 就像好友，上下级之间会做的事。
　　顾云晖还是起了一身鸡皮疙瘩。
　　等她回过神，腿已经迈步跟着喻琼云川她们离开了, 而季栀微也转身往剧组人员那边走。
　　顾云晖只好认栽，去参加季栀微要她去的“朋友聚会”。
　　好在助理们定的地方离季栀微吃饭的饭店并不远, 要赶到季栀微身边还是很容易的。
　　到了包间，顾云晖还是有些拘谨。
　　虽是少年家主, 但顾云晖一年要参加的饭局也不少。
　　顾云晖从正式掌门后就开始应酬了。
　　那会儿她还是未成年, 又代表的是顾家, 没人敢给她灌酒。
　　这个习惯延续到了现在，只有兴致高，顾云晖才会喝几瓶。
　　除了季栀微出事的那会儿，因为情伤, 她喝的有些多。
　　但再怎么说, 顾云晖也只参加过带有商业目的的应酬。
　　这真的是她第一次和季栀微以外的“朋友”们一起吃饭。
　　“咱们想吃啥吃啥, 大家都是朋友, 不要客气。”
　　喻琼组织过挺多次助理聚会了，十分熟练的吩咐了起来。
　　“喻琼姐说得对。”有人附和。
　　看着她们自如聊天谈笑的模样, 顾云晖却紧张起来。
　　不需要打听消息的时候，她连话都不知道该怎么说。
　　喻琼坐在她身边，想跟她碰杯, 这才发现她的异样。
　　“蔷薇, 你不会是社恐吧？”喻琼看她这模样，扑哧笑出了声。
　　顾云晖呃了一声，表情愈发尴尬。
　　“放松点, 平时没见你这么沉默, 怎么姐妹几个搞聚会, 还把你搞社恐了？”
　　这人居然不知道该怎么跟别人交朋友。
　　总算给喻琼逮到一个顾云晖的把柄了，她在心里偷偷笑的大声，面上不敢，但表情控制不住。
　　顾云晖不说话，低头吃菜去了。
　　“蔷薇姐之前没参加过这种聚会吗？”顾云晖另一边的女生很关切的问到。
　　她是季栀微的造型师，之前加过顾云晖的微信。
　　“没有。”顾云晖看她一眼，稍微往喻琼身边挪了些。
　　喻琼虽然跟她天天互怼，关系不咋好，毕竟对她没有别的心思。
　　这个小姑娘不一样，心思看着明显。
　　她们现在又是同事，这人还是季栀微的造型师，不方便撕破脸。
　　那姑娘感觉到了顾云晖的冷淡，脸一红，头埋下去。
　　云川把她拉走，去了另一边。
　　“不顺利？”云川看着好友失意的模样，了然。
　　“唉。我还以为我不是很明显，结果蔷薇还是发现了。你说我要不要就这么放弃了？”柳易澜撇嘴。
　　当时加到顾云晖的微信，她还很高兴，但没过两天她就发现顾云晖的朋友圈不对她开放。
　　她想找顾云晖闲聊，也没得到过回话。
　　工作上的事顾云晖倒是回的快。
　　其实她的态度已经很明显了。
　　柳易澜不知道的是，顾云晖会拿着她发的消息找季栀微撒娇。
　　季栀微气归气，实则很吃这套。
　　这是顾云晖自己招惹出的烂桃花，但她跟季栀微说的清楚，也没有过界的话语行为，还会示弱，向季栀微表明这对她来说也是一种麻烦，季栀微只好哄她。
　　没过几次季栀微就把之前那个混血的“情敌”曾经跟顾云晖做过的事忘得一干二净，心里舒坦了不少。
　　“她要是没有喜欢的人，那就再坚持一下呗。你等着，姐今晚帮你探一探。”
　　云川拍了拍柳易澜的肩膀。柳易澜还在不住的叹气。
　　转眼间顾云晖身边的人又换了一个，是另一位演员的助理，正在热情的跟顾云晖探讨剧组的事。
　　不讲私事私情，顾云晖没那么紧张，两个人聊的还算开心。
　　“还是算了吧。”柳易澜看了眼顾云晖身边的那人，瞥见她眼中的情光，拉住了云川。
　　“她怎么……你刚刚找她聊天，她不回话？对你有意见？”
　　云川也看见了顾云晖之前沉默的模样，心下结了郁气。
　　柳易澜摇头不说话，只是拉着云川坐远了些。
　　几句后，那助理把话题往日常生活上带，顾云晖也不理了。
　　看这人碰壁尴尬离开，柳易澜这才好受了点。
　　酒席过半，喻琼组织大家开始玩真心话大冒险。
　　她硬要拉社恐顾云晖参加，顾云晖百般推脱，又不好真生气，只好同意。
　　就是个游戏。顾云晖看了看规则，开始计算如何才能赢。
　　最开始她不是很熟练，有输的时候，刚好这一轮顾云晖输到了真心话，云川又赢了。
　　“那蔷薇姐说说你有没有喜欢的人吧。”云川不顾柳易澜的眼神劝阻，还是问了这个问题。
　　“有。”喜欢很多年了。
　　云川观察着顾云晖的眼神。
　　却发现顾云晖的眸光并没有在场内的任何一个人身上多停留半秒。
　　“是谁是谁？”旁边有人起哄。
　　有人猜刚刚那位助理，也有人猜柳易澜，更大胆的还猜到阿花姐身上去了。
　　“说好的一次问一个问题。等你下次赢了我再问吧。”顾云晖不正面回答。
　　她只勾了下嘴角。如果季栀微看见她这副模样就会知道，有人要遭殃了。
　　接下来的游戏里，顾云晖没再输过。
　　她追着云川问了三个真心话问题，让人输自闭了。
　　最可恶的是柳易澜还在旁边笑她。
　　“不是吧，咱们还是好姐妹吗？”
　　云川自认技不如人，输的心服口服，而三次后，顾云晖也没再争对她。
　　她只是看向见色忘友的好友，眼神无比幽怨。
　　“是，是。辛苦阿川了。”大概就是因为这些原因，她才喜欢这位新来的同事吧。
　　不过她们没有缘分，也就算了吧。
　　柳易澜认同某次跟季栀微聊到的观点。
　　情讲究一个缘字。有缘了，再大的困难矛盾都能化解。
　　季栀微给顾云晖和喻琼发过信息后，两个人作为季栀微的贴身助理，提前离席。
　　一路上，喻琼都能感觉她被顾云晖用嫌恶的眼神盯着，目光灼灼，烧着她的背。
　　她也不想当电灯泡的。
　　谁叫她暧昧对象忙，季栀微在外对两个助理又“一视同仁”呢？
　　喻琼眼睛都快翻到天上了。
　　“有本事你让阿花姐下次别喊我。”她也不想受这气呢。
　　喻琼终于受不住回头，就看见顾云晖眼睛移开了。
　　她没本事。顾云晖更气了，眼神都快化成刀，扎向喻琼了。
　　她们的关系需要隐藏，再一个是为了不让狗仔逮到把柄，在外顾云晖很难有机会跟季栀微单独行动。
　　季栀微喝了点小酒，两个助理来接她时，她已然微醺。
　　顾云晖抬手想抱，迟疑了一秒，还是只让季栀微手搭她肩上，扶她上车。
　　“你就别凑热闹了，阿花姐只是有点醉，需要一个人扶一下。”
　　顾云晖瞪了喻琼一眼，把跃跃欲试的喻琼赶开。
　　喻琼只能在心里扎小人。
　　这个可恶的新同事来之前，一直都是她扶季栀微上车回家呢！
　　“……”季栀微觉得她自己能走。
　　她稍微有点迷糊，意识还算清醒，走起路来也不摇晃。
　　但顾云晖都揽上她了。
　　不好拒绝。季栀微稍稍放松，往顾云晖身上靠。
　　上了车，季栀微也将就着刚刚扮出的醉相，倒在顾云晖身上。
　　顾云晖握紧季栀微的手，偷偷看了喻琼一眼。
　　喻琼有被她气到，直接转过身，不看她们。
　　真自觉。可惜车上不算安全，顾云晖也不敢妄动。
　　今夜是回季栀微的家。
　　明天就要去宜城了，之前片场的酒店已经退房。
　　顾云晖早早的检查好，没有留下任何可疑的痕迹，属于她们二人的东西也都收进了行李箱。
　　喻琼还想跟以前一样，送季栀微回家。
　　“有我了。你送到这儿就行。”顾云晖果断拒绝，把人赶走。
　　“那行李呢？”喻琼都无语了。
　　顾云晖左手扶着季栀微，右手提着两个人包，怎么搬行李？
　　“就，这样。”顾云晖把包挎好，多出三根手指去抓行李箱。“没有楼梯，不怕。”
　　“行，我走。明天早上六点见。”喻琼咬牙切齿道。
　　回了家，顾云晖抱住季栀微，咬上她的唇。
　　一晚上没见了。这颗想她的心寂寞的厉害，这会儿疯狂跳动着，一定得做点什么才行。
　　季栀微回应的热烈，圈住顾云晖的脖颈，与她撕咬着。
　　是红酒味的甜吻，混合了彼此最熟悉的气息。
　　分开几个小时而已。为什么她也这么想她？
　　季栀微睫毛刷刷，迷蒙的水珠顺势挂到顾云晖眼睑上。
　　想到想要了。两个人边亲边帮对方去掉外衣。
　　那些累赘，多么惹人厌倦，可爱人的身体又太诱人，衣物是唯一的障碍，是她们奔赴欢愉的最大阻挠。
　　外套落在地上，啪嗒两声。
　　少了束缚，身体的曲线被月光刻在地上。
　　清灰的蓝光律动着，是她们年轻的脉搏。
　　“等……没洗。”季栀微按住顾云晖的手。
　　说话期间，她的唇瓣还被咬着吻着，顾云晖简直停不下来一样，虽吻由深转浅，可也无比撩人。
　　“我想……洗，嗯……”才参加了酒席，顾云晖也不嫌弃她一身酒气。
　　季栀微自己都觉得不适，身上有些粘腻，气味也不太舒服。
　　“浴室也可以。忍不住了，微微。”顾云晖牵稳她的手，与她起舞一般，转着进了浴室。
　　“今晚好多人觊觎我。她们好讨厌。”
　　“……”季栀微被抵在淋浴间的玻璃门上，锁骨处有着顾云晖扑出的热气，挠着泛痒。
　　“我只喜欢你，微微。”
　　“你还好意思说……”尚未进入正题时，季栀微趴在顾云晖身上，呼吸不稳，勉强分出点心思去回她的话。
　　她知道她雇的那群助理里有几个对顾云晖有别的心思。
　　据顾云晖说，别的演员的助理也有。
　　就算顾云晖这副扮相没有太好的外貌，也依旧吸引着别人。
　　也太气人。她就不能收收她无处安放的魅力吗？
　　想着，季栀微很是掐了顾云晖的腰一把，顺带咬上她的肩膀。
　　“我不是故意的。”
　　顾云晖也没想到剧组生活三个月，没几个人敢觊觎刚刚爆红的阿花姐，反倒看上她了。
　　她以为她易容出的相貌已经够普通了，平日也没做什么让人误会的事。
　　“我也很苦恼嘛。她们来找我聊那些无聊的事，很烦，我都不回的。”顾云晖任由季栀微对自己造次着。
　　季栀微没用多少力，顾云晖倒是吃痛一声。
　　季栀微停了嘴，干脆给她舔舐过刚刚咬出的牙印。
　　独特的湿热盖住了淋浴的温度，又有些软。
　　顾云晖手收紧了点，往深处探究。
　　她当然是故意喊疼的。
　　自从发现季栀微吃软不吃硬后，顾云晖也装柔弱上瘾了，经常换着花样讨季栀微一份关心。
　　每次都能看见季栀微又不想搭理她又心软的模样，个中滋味，比蜜糖还甜。
　　季栀微是有被顾云晖那番话哄到的。
　　她们每天腻在一起，再小的事，季栀微想起来，要跟顾云晖说，都不会见顾云晖有一丝不耐烦。
　　别人只是找顾云晖聊两句，她就不愿回了。
　　“只是朋友的话，还是可以回的。”季栀微当然也知道顾云晖在这方面不是很会。
　　舔过红痕，她拍了拍顾云晖的头，劝了一句。
　　“不需要。”顾云晖觉着差不多，不想继续这个话题。
　　难得独处，不要把时间浪费在别人身上才是。
　　“可……唔，轻点……”季栀微说不出话了。
　　一直闹到季栀微淋腻浴室的水，强行打断顾云晖，两个人才停下。
　　顾云晖眉眼一撇，耷拉下来，好似小狗垂尾，委屈巴巴的。
　　季栀微还没跟顾云晖计较那些过分的动作和话呢，只是瞧她这副模样，季栀微心又软了。
　　“六点就要出发，乖，别闹。”
　　“好吧，我给微微洗洗。”顾云晖只好拿起香皂。
　　“顾云晖。朋友之间还是要有交流的。互相发点日常琐事很正常啦。”
　　躺上床，季栀微轻轻抱着顾云晖，宛如一位妈妈，正在教导她的女儿。
　　“我知道因为成长环境，你觉得你不需要朋友，你跟她们有利益关系就好了。”
　　像是预判了顾云晖要说什么，季栀微抢先一步，捏住了顾云晖的脸。
　　“但朋友之间不止是你帮我我帮你，更多的是一种心灵上的抚慰，一种乐趣。”
　　顾云晖咬了下唇。“我有你啊。不够吗？”
　　顾云晖确实在把季栀微当成朋友，爱人，家人看待。
　　季栀微捏了捏被她揉出花儿来的脸蛋。
　　她听顾云晖这么讲，内心是挺高兴，抑制不住的想吻眼前的人。
　　她只是觉得，顾云晖应该多几个朋友。“朋友也不嫌多啊。我看你跟喻琼云川她们关系都不错的。”
　　“所以今晚你才把我往她们那边赶。”顾云晖小声嘀咕了一句，看向季栀微的眼神有点幽怨。
　　原来是觉得她需要朋友。她明明不需要。
　　她说的快，季栀微没太听清，望向她。
　　“跟喻琼是同事，我看她不爽着呢。跟云川她们交流是因为有必要，我要融入你的助理生活，还要从她们那里打听八卦，获取信息，以及了解你的日程安排，确认一切正常。”
　　顾云晖解释一通，把季栀微提的两个人都否决了。
　　“微微。你就是我唯一的朋友，这样不行吗？”
　　季栀微默了。她不可能一句话就劝得了顾云晖。
　　而顾云晖这样重视她，除开喜悦，还带给她了些隐隐的不适和害怕。
　　“不说了，睡吧。”那种害怕藏的太深，但不安的感觉做不了假，扯着季栀微难受。
　　她也不想继续这个话题，拉上被子，把躁动不安的顾云晖按了下去。
　　* * *
　　宜城有江又湖，而出于安全考虑，导演把拍摄地点定在了一处干净的池塘边。
　　池塘不小，看着也清澈，拍摄前做过质检，水质够好，可以游泳。而建筑也已经搭好。
　　季栀微看着那十多米深的池塘有些发晕。
　　顾云晖及时挡住了她的视线，才没让她真的两眼一闭倒下去。
　　“旁边有急救人员。这里人够多，不怕。”
　　顾云晖小声安抚了一句，季栀微脸上的苍白才慢慢褪了下去。
　　头两日的拍摄不需要季栀微下水，只是在水边有激烈的争吵。
　　打戏也有，但与季栀微无关。
　　片场旁边，坐在两位助理身边，季栀微盯着正在拍打戏的几人发愣。
　　只差两步，他们就有可能掉进那个池塘。
　　一旦头被水淹没一次，水呛进肺部，再想镇定游回岸上便很难了。
　　他们怎么不怕呢？还敢做这么些大胆的动作。
　　在一位群演被另一个推了一把，身形摇晃不止，随时可能摔进池塘时，季栀微捂住了嘴。
　　“没事吧？”顾云晖先发现了季栀微的异样，侧身挡住旁人的目光，小声询问。
　　季栀微额头上挂着大颗的冷汗。
　　“我……我去洗手间。”她好怕。
　　看着那人就觉得她下一秒会被水淹没，那份溺亡的痛苦瞬间吞噬了季栀微的理智，包裹着她的全部心思。
　　被冲下山的感觉历历在目，她止不住身体的反应。
　　反胃，眩晕。她也知道她不能再呆在众目睽睽之下，拉住了喻琼。
　　“我陪你，阿花姐。怎么回事？”
　　喻琼和季栀微一样，都是alpha。
　　让喻琼陪季栀微去洗手间，确实会更方便。
　　可顾云晖看着这一幕，心里五味杂陈。
　　她只觉得季栀微还是下意识找了别人，还没有习惯她在。
　　或者是对水的恐惧影响到了季栀微对自己的态度。
　　毕竟，没有自己的失约，季栀微也不会有这么严重的恐惧症。
　　她们是日益亲密了，可这些根源性的伤害，一个都没有解决。
　　背部灼热起来，顾云晖感觉有什么地方裂开了。
　　她以为她的旧伤复原了不少。
　　跟季栀微在一起后，或许是心情好，休息好，连背上的伤都有愈合的迹象，药膏帖更换的都没那么频繁了。
　　结果……哪儿有那么容易的事。
　　一点点开裂无所谓的。
　　顾云晖深吸一口冷气，强行让自己镇定下来，去给季栀微烧热水，准备补充能量的饼干。
　　季栀微在隔间里干呕着，喻琼在门口守着，不让可疑人员抓住把柄。
　　“阿花姐……你吃坏东西了？”
　　这会儿还是拍摄时间，洗手间只有她们两个人，喻琼便关心了起来。
　　“不是。”又是两分钟过去了，隔间里这才传出了声音，听着无比虚弱，吓了喻琼一跳。
　　“阿花姐！你……没吃错东西怎么会脸色这么难看，没休息好？还是跟蔷薇吵架了？”
　　隔间门开后，喻琼赶忙扶住季栀微，架着她往休息室走。
　　“不是，都不是。”她是怕的。
　　许多人害怕的时候，恐惧会刺伤胃，引发呕吐反射，季栀微也不例外。
　　她呼吸也不稳，脸色比刚刚来时更青，手还在抖。
　　“唉，先回去休息吧，离你的镜头可能还有半个小时。阿花姐，咱们不逞强，真有事请假就好了，有麻烦陆小姐会给你解决的。”喻琼讲的是陆持谨。
　　不提这位表姐还好，一提，季栀微更难受了。
　　“你别说话……”这会儿她倒是想起顾云晖来了。
　　她想要顾云晖在她身边，可刚刚第一反应抓的却是喻琼。
　　这是她本能在抗拒顾云晖？
　　季栀微想着这一点，更是难受的不行。
　　喻琼见她脸色愈差，不敢再说什么，把她扶回了休息室。
　　顾云晖已经准备好热水，热毛巾，还有食物了。
　　两个人进了休息室，顾云晖接住季栀微，把她抱上了床。
　　喻琼悄悄把门合上。她估计还是阿花姐跟蔷薇的事。
　　看着不像吵架，也不知道是什么。
　　季栀微还在大口喘气。
　　“喝水吗？还是先吃点什么。”顾云晖给她擦汗，没提刚刚的插曲。
　　季栀微看着她递过来的两样东西，沉默了片刻，选了饼干。
　　见她吃的慢，也没有明显躲避自己，顾云晖悬着的心松了一半。
　　她靠近些，抱住季栀微。
　　吃完饼干，季栀微已经冷静下来了。
　　“喊云川她们来给我补个妆。”都不用照镜子，季栀微知道自己这会儿状态极差，需要上重一点的颜色压住脸色。
　　“好。”顾云晖发完信息，抚着季栀微的背。
　　“今天只是在水边，还是楼里和车内，不怕。”
　　“我……嗯。”季栀微还想跟顾云晖解释一下她为什么这么难受。
　　可她有些累了。话到嘴边，最后也只变成了一句嗯。
　　顾云晖心下不是滋味，扯着心跳，又是熟悉的疼痛。
　　“今晚我带你走一遍池塘。先熟悉一下，好不好？”顾云晖握紧季栀微的手，一定要做点什么。
　　作者有话说：
　　本周更新时间临时调整为晚上九点十分~下周我们日万！
　　带带正在更的新文：《重生后我怀了渣a前妻的崽》
　　敢爱敢恨狐狸精影后o x 道貌岸然笑面虎总裁a
　　应该也是个火葬场（大概，轻微，双向）
　　九月中旬这本就会开始稳定更新啦，喜欢的话点个收先养肥吧~


第58章 
　　季栀微手颤了颤, 她沉默片刻，从顾云晖的手中抽出了手，随即背了过去。“你先出去。”
　　顾云晖坐在床边, 望着自己空空的掌心，愣住。
　　心跳砰砰, 在季栀微这一席话间显得如此清晰可怖。
　　“出去。”季栀微捂住了脸，声音抖的厉害, 责备的意味不重, 却很冷。
　　凉意冲的顾云晖鼻子一酸。
　　她的目光在季栀微的背影和自己的手之间游动, 片刻后起身。
　　顾云晖真走了。
　　听到关门声后，季栀微下意识扭头，只看见一夕衣角。
　　她靠在墙边，不住的喘气。
　　她不想跟顾云晖吵架, 也不想跟她闹矛盾。
　　无论哪一种, 都太累心, 太痛苦。
　　但至少这一刻, 她又没法直面顾云晖。
　　她已经很克制了，可顾云晖多半还是被她伤了心。
　　季栀微抱住双腿, 把头埋进缝隙。
　　她也不想怕水。她从前最喜欢的运动就是游泳。
　　可山洪来临，再怎么会水，都没用。
　　她也三年多没有再游过泳了。
　　约莫十分钟后, 休息室的门被敲响。
　　季栀微缓的差不多, 去开了门。
　　是顾云晖敲的门，不过她身后还跟着云川。
　　“要到我了？”季栀微把人放进来，坐在梳妆台前, 让云川给她补妆。
　　“大概还有十多分钟。导演不满意, 还在重拍。”
　　季栀微耳朵动了下。这会儿不是顾云晖在同她说话, 是蔷薇。
　　“好。”季栀微也就公事公办，回了话。
　　云川给季栀微调整了一下妆容，润了气色。
　　等处理完，差不多到拍摄时间了。
　　补妆期间，季栀微一直在看剧本准备，顾云晖也就安静的呆在一旁，不多说话。
　　她看见季栀微用的还是她整理的那版剧本，心下一松。
　　直到出休息室的门，季栀微停住脚，回头看向跟在她身后的顾云晖。
　　“可以。”季栀微眸光专注而闪亮，没再避讳顾云晖。
　　她更想……跟顾云晖好。
　　“啊？”只是顾云晖没反应过来。
　　“你刚刚问的。我答应了。”季栀微回过头，补充完句子，往片场走。
　　半晌，顾云晖才从糊涂中清醒。季栀微说的是熟悉池塘的事。
　　还好，季栀微还愿意同她交流。
　　顾云晖摸了摸背，那伤也不那么痛了。
　　“不带喻琼。”晚饭时，休息室里，顾云晖抓紧跟季栀微提了要求。
　　顾云晖说的小声，她的话还是被喻琼听到了。
　　“你们……我不想去！”不用问，肯定是私会去了。
　　不是她说，谁家小情侣约会天天带电灯泡啊。
　　她都觉得跟她们呆在一起很不适了，她们总是要把她拉去，美其名曰助理的工作。
　　很多时候喻琼觉得匪夷所思，她的存在确实很碍事，更别说蔷薇看她的眼神充斥着不满的寒光。
　　“……不带。”季栀微本来也没想着带喻琼。
　　别的事确实需要她挡一下，但怕水的事，喻琼不知道，她的经纪人不知道，她也不想让更多人知道。
　　只要她能及时调整好，把水中的几个镜头拍完就行。
　　喻琼松了口气，她不想再发光了。
　　吃完晚饭，她跑得飞快，顾云晖看着她这副如避牛鬼蛇神的模样，给她编了个尚好的理由：拉肚子了。
　　都不需要片场的人散的差不多。
　　晚场的补拍在楼内进行，片场还有不少工作人员。
　　季栀微以熟悉池塘的名义很顺利的带着顾云晖来到了池塘边。
　　池塘确实很大，也够干净，季栀微还能看见剧组放的网，谨防有人落水。
　　“今早的戏，他们最后入水了吗？”
　　周围人多，季栀微跟顾云晖一前一后，贴的不近。
　　季栀微回过头，示意顾云晖跟上。
　　“嗯。本来剧本里没有，但导演觉得落水效果会好。”顾云晖看着那水潭，竟也有些害怕。
　　天已经黑了，借着背后片场幽幽的暖光，两个人的身影倒映在无波无澜的水面上。
　　水中植被悠悠，却营造出深渊的感觉，仿佛敲打着人的灵魂，扯碎它，再吸入无边的水底。
　　季栀微不是被这样的水带走的。但都是水，哪儿有很大差别？
　　池塘也深埋着危险。它深，若是跌入，溺到水底，怎么救？
　　“那……他们怎么上来的？”季栀微手心纂的很紧。
　　她用袖口包着指甲，不然怎么也得掐出血痕来。
　　顾云晖闭眼，摇头，把更多可怖的念头甩出去。“你看，有剧组下的网。”
　　早上，被季栀微赶出休息室后，顾云晖亲眼看着那网抬起，一个狼狈的群演就这么被架上了岸，他的好友们给他披上外衣，跟他笑闹。
　　“网质量挺好的，落上去也不痛。周围有医护人员，还给那个剧情中被推入水的演员检查了身体。”
　　顾云晖给季栀微指着那张网，描述起当时的场景。
　　“可我的戏份，需要我游到最中间去。”季栀微没再看那张网，望向更为幽深的中央。
　　那里飘了些落叶。本来有的浮草被清理掉了，较大的水生动物也被换到了别处，等拍摄完毕再放归。
　　“我问过，工作人员说会把网子挪过去。也会有专业的救生人员在岸边守着，一旦……出现意外，会及时把你拉上来。”
　　顾云晖跟着季栀微一起蹲下。
　　季栀微叹了口气。她知道这些事，她也知道她不会在这么有保障的地方出事。
　　可她还是不敢下水。
　　恐惧是发自内心的，没法被理智压抑。
　　顾云晖看得出季栀微还在害怕。
　　她伸出一只手，碰到了水面，漾起圈圈涟漪。
　　水面是平静的，水中是危险的。
　　顾云晖都懂。只是她没多犹豫，起身，往水里钻。
　　她跳的小心，连水花都没溅起几朵。
　　季栀微瞳孔骤缩，张着嘴想呼救，声音又被恐惧剥夺。
　　电光火石之间，她闪回到那场山洪。
　　仿佛现在不是顾云晖被水淹没，是她。
　　极度的恐惧之下，季栀微什么都做不了，身子被人操控了似的，眼前的景象也变了，顾云晖好似在水中挣扎，求救，不断上下浮沉。
　　被水冲走的人成了顾云晖。
　　她不要这样！
　　季栀微望着那潭黑水，想也没想，闭眼，往前倒。
　　她没跳下去。
　　一双熟悉的手把她搂住。
　　手还带着水，那人浑身都湿透了。
　　“你……你在做什么？吓死我了。”
　　季栀微转头，看清了顾云晖的脸。
　　那张脸满是水痕，从眼角滑下，像是泪。可人又是笑着的，看着是又憨又傻。
　　“我没事啊。”顾云晖想抱抱她。
　　又顾及着场合与自己身上的水，只是伸手，跟她握住。
　　“你看。我没事。所以，放心吧。你也会没事的。”顾云晖不是没有看见季栀微眼里的恐惧。
　　那是因为担心她。甚至，季栀微都担心的想直接跳入水中，来救她。
　　病急乱投医不可取，这份心，顾云晖领了。
　　季栀微还呼吸不稳，不断喘着粗气。
　　“先回去？”已经有不少人注意到这边了。顾云晖松开季栀微的手。
　　季栀微反倒去追，拉住她的手，想跟她紧紧相扣。
　　顾云晖笑着往前跑，不让她牵，季栀微迷茫片刻，追上。
　　风把过量的恐惧都带走，季栀微没注意到她嘴角生了笑。
　　直到进了房间，季栀微直接把顾云晖扑倒在地上，也不顾她刚进过池塘，吻上她的唇。
　　顾云晖为了让她能正常拍摄，主动下了水。
　　水那样凉，那样可怕，她还是为了她，毫不犹豫。
　　她是喜欢顾云晖的。
　　“脏，唔……”顾云晖都不敢抱紧季栀微。
　　她浑身湿透了，衣服上还沾了根水草。
　　就算水质过了检测，也还是脏。
　　春季的夜晚够冷，一路跑回来，她身上也凉的厉害，还怕让季栀微感冒。
　　“至少让我洗一下，微微……唔，别这样，真的脏。”
　　顾云晖罕见的没按住季栀微，愣是受完了她过于热情的亲吻。
　　比以往都激烈，由季栀微主导这一曲，热辣得顾云晖肺腔都被挤瘪，鼓膜也随着那水声炸开着。
　　神经跟着兴奋起来，两个人的手不自觉的搭上心上人的腰。
　　吻完，季栀微还在喘气，顾云晖起身，赶忙拉着她一起进了浴室。
　　“微微。”冲上热水后，顾云晖终于敢抱季栀微了。
　　她有些用力，季栀微动了动，把手抽出来，反过去抱她。
　　“谢谢你今天想下水救我。”
　　顾云晖先吻了吻她的鬓发，再顺着往下，从耳朵亲到锁骨。
　　季栀微闭眼。当时她真的没有多想，只是怕顾云晖出事。
　　出于会水的本能，她身体快于脑子，想下水去救人。
　　她应该喊人来，或者找根棍子什么的拉人才对。
　　“你真是。下次不准做这种事了。”季栀微还有点气。
　　这人二话不说就往水里跳，真是吓死她了。
　　“下次不会了。”顾云晖好生道歉。
　　“吓到微微了吧？对不起啊。我会游泳，其实没事的。”
　　季栀微咬她一口，还没泄气。“真遇到什么，会游泳可没用。”
　　她瞪了顾云晖一眼，随即情绪消沉下去。
　　顾云晖赶忙抱住她。“哎，我错了。我知道是这样……但那就是个池塘，真不会出事的。”
　　季栀微也没再纠结。“你说得对。我……应该能拍了。”
　　明天的戏要在水边进行。
　　一直到最后两天，她才会真的下水去拍那五个镜头。
　　有了顾云晖昨夜那一出，水边的戏拍的很顺利。
　　季栀微没再对着池水犯晕。
　　就算有些不适，一幕拍完，休息的时候找到顾云晖，坐在她身边，都会很有安全感。
　　“不怕了？”顾云晖给季栀微递上水，比了个口型。
　　季栀微摇头，冲她弯唇。
　　季栀微拍摄顺利，顾云晖也就有时间去继续修复季栀微的吊坠，找长依查之前跟她搭话的工作人员。
　　这几天拍摄时间里，顾云晖也在关注那个人。
　　只是那人是道具组的，不常能看见，行为举止也没有更多的异常。
　　没有查到那人的背后信息，只知道此人是剧组招来的员工，和贺家倒是有绕了里三层外三层才能沾到的关系。
　　总体来说，不具备针对顾云晖的动机。
　　或许真的只是看见了，随意同她打招呼呢。
　　在这方面的社交，顾云晖确实不太懂。
　　到了整部剧拍摄的最后两天。
　　夜里，季栀微有些失眠了。
　　躺在床上，她满脑子都是明天要拍的戏。
　　有打斗，还要演出在暴雨的河流中求生的场景。
　　降雨设备剧组已经准备好了，造浪机也在今天用过了。
　　可以说为了这个情节，剧组做足了准备。
　　打戏还好说，季栀微跟着武术指导学好了，初步估计两到四遍就能过。
　　但求生……季栀微心里真的没把握。
　　导演也觉得这场戏难度不小。她同陆持谨确认过，季栀微是会水的。
　　但正是如此，才更难演出那种面对自然灾难，明明束手无策，随时可能被水冲走，内心还坚毅不屈，不到最后一刻决不投降的感觉。
　　剧组也不可能真的造一场水灾。这些情绪都得靠季栀微去演。
　　为此，三个小时以前，导演还特地找到了季栀微，同她讲戏，让她尽量提前入戏，做好准备。
　　顾云晖捏了捏她的手，让她回神。“在想明天的戏？”
　　“嗯。不知道要拍多少遍。”想着要下水，季栀微就犯怵。
　　她回握住顾云晖的手，想汲取些力量。
　　“不能争取一遍过？”顾云晖跟了三个月，也见识了季栀微的演技。
　　她做事认真仔细，在演戏方面天赋很高，不说条条一遍过，但这么久以来，还从来没有遇到过反复五遍以上还过不了的镜头。
　　卡的最多的一镜，是和剧组养的小狗配合。
　　要让动物听话是不容易的，那一条重来了四次，才找到了小狗的最佳状态。
　　知道季栀微的水准，顾云晖才会问这种话。
　　“我倒是想。”季栀微翻了个身，面对着顾云晖。“可是我心里没底。”
　　季栀微没细说。就是三年前，她第一次正式演戏，出演《离漓》的女二号，她也没有如此忐忑不安过。
　　她不知道该怎么演。再让她经历一次水灾，本就是一种凌迟般的折磨。
　　她怕自己挣扎的太厉害，还怕自己把入戏的状态都丢了彻底，在池水中做了自己，导演不满意，反复来很多次。
　　“别怕啊。”顾云晖抱住她。“以你的实力，可以一条过的。”
　　季栀微抿嘴。她不是这个意思，顾云晖好像没懂她。但她也没作解释。
　　“就算一条过，也有五个镜头。”五个镜头，至少拍摄五次，她得在水里泡多久？
　　她不知道自己能不能坚持。
　　“每个镜头不长，半分钟以内。弄得快的话，十多分钟就可以结束了，不会出事的。”顾云晖是算过的。
　　就算季栀微这两天没那么怕水了，她也还是担心。
　　连浴缸都泡不了，一下子去演这种戏，跨度太大了。
　　但她家姑娘倔强，不肯说自己不行。
　　她更是不方便替季栀微出面，去联系改剧本。
　　季栀微闭上眼，睫毛颤了颤。十多分钟其实很短，她们这会儿闲聊就有十分钟了。
　　十多分钟也可以很长。季栀微记得，距离她被冲走到失去意识，也不过十分钟。
　　“要不要先试一下？反正这会儿也早，你也睡不着，我去把浴缸接好水？”
　　“……嗯。”季栀微跟着起身。
　　这会儿是早。若不是对明天要拍的镜头感到恐慌，她也不会十点过就往床上躺了。
　　顾云晖牵着她往浴室走，调试好浴缸，开始注水。
　　“不怕。”看着水位一点点往上，顾云晖抱住季栀微，在她耳边低语，哄小孩一样安抚着季栀微。
　　“不怕。”季栀微复述了一遍。
　　仿佛真的从顾云晖那儿得到了力量一般，她望着那点水，真没有那么怕了。
　　说到底，上次应激，也是因为看到的太突然了。
　　上一秒还靠在顾云晖怀里，刚从云端落下，思绪不清。
　　下一秒便看见了她潜意识中最惧怕的东西，理所当然的，魂都吓飞了。
　　“水不深，我也在旁边。微微放心。”说着顾云晖就开始剥季栀微身上的累赘。
　　季栀微任她动作，只是圈住她的脖颈，不愿放手。
　　待水放好，季栀微也准备好了。
　　顾云晖抱着她，把她轻轻放入了浴缸。
　　这缸水是温热的，温度不高不低，和顾云晖的怀抱接近。
　　躺在里面，季栀微还是会不适，难忍。
　　她有点抵触，往边缘缩，紧紧的贴在缸边。
　　水汽蒸腾着，水波荡漾。
　　白色的浴缸给半米不到的水染上一层亲切，季栀微低头，注视着水中的躯干。
　　过不了几分钟，身体适应了那份触感，她竟有些放松。
　　“我可以一起吗？”顾云晖看她眉眼松弛了，笑着问道。
　　季栀微往旁边挪了个位置。
　　顾云晖准备的很快，鱼一般滑到了季栀微身边。
　　“你看，很像在泡温泉，对不对？”
　　顾云晖搂住季栀微，确认她没有在颤抖害怕。
　　浴缸可以自动加热水，把冷掉的水慢慢排出去，水温保持得高，热气腾腾，模糊着两个人的视野。
　　“是很像。”半晌，季栀微才回了话，声音很轻，也有些飘渺。
　　“以后我们一起去泡温泉，好不好？”
　　季栀微垂眸。以前，她和妈妈一起泡过温泉。
　　只有那一次，之后的日子，没有能陪她出游的人。
　　一直到上大学，她才重新有了朋友，有了……爱人。
　　她们的那四年里，顾云晖会带她出游。
　　哪怕只是出差顺带稍上小金丝雀，她们也确实在山庄一起度过假，吃过农家乐的酒席。
　　其实就算曾经，顾云晖对她，也还不错吧？
　　季栀微侧头望着顾云晖，看见了和以前不同的神情。
　　人还是那个人，眼还是那双眼。
　　就连情也还是那份情。
　　“嗯？不要吗？”顾云晖咧嘴，一下捏住了发愣的季栀微，揉起她的脸蛋。
　　“啧，你放，唔，放手。”季栀微清醒过来，反掐住顾云晖的手腕，跟她打闹起来。
　　闹了两下，顾云晖身子一滑，被季栀微按到身下去。
　　她没多想，伸舌，勾了一下。
　　给季栀微痒出一身鸡皮疙瘩。
　　她差点弹起来，随后又把顾云晖拉起来，好生控制住。
　　顾云晖眨眼，眸光清亮，满眼无辜。
　　季栀微细看了她的动作，这才红了脸，松手放过她。
　　也是到这会儿，她奇迹般的发现，她刚刚一直是在水中跟顾云晖嬉闹的。而她根本没注意到这一点。
　　明日她要进的池子仅有一汪死水。
　　和这浴缸，只有温度的差别。她不需要害怕。
　　“所以微微要不要跟我一起去泡温泉？”
　　看季栀微又发起呆来，顾云晖轻轻咬她一口，看向她的眉目饱含情丝。
　　“有机会的话，一定。”季栀微嗔怪了一眼，没让她继续咬。
　　有顾云晖在身边，下水也变得不那么可怕了。
　　话是这么说。
　　翌日，季栀微站在池塘前，看剧组把造浪机开好，降雨设备也调试好，心里依旧发怵。
　　顾云晖不能在她身边。她要一个人入水拍戏。
　　按照剧本，她还是从高处被推下水的。
　　口角争执，剧内真正的凶手被发现后，恼羞成怒，与萧淮扭打起来后，又将萧淮推下了楼。
　　而凶手怎么也不会想到萧淮这样都没有丧命，反倒找到了能给他定罪的关键性证物。
　　只是拍戏，剧本当然不会让主演真的被推下楼。
　　导演会找准角度，给观众制造出萧淮被推的假象，再转镜头，拍摄季栀微落水的画面便好。
　　打戏阶段拍摄很顺利。
　　而为了制造出落水的效果，除开后期特效调整，剧组找来了跳水台，不高，意思是让季栀微试一下看看效果。
　　“……秦导演，可以先拍水中的画面吗？”季栀微只看了跳台一眼，心脏差点停跳。
　　“好说，阿花老师要是觉得那个台子不行，我们可以换一种方式。”
　　秦导演严苛归严苛，对认真演戏的好演员还是很体贴的。
　　她不会一定要演员按她心里预想的方式去演，而是更多的让演员之间产生化学反应，自由发挥。
　　就像这个跳台是计划好的，但大家都不知道效果，也有些强人所难。
　　如果阿花恐高，不行，那换一种演法，甚至用全息投影出环境，都是可以的。
　　季栀微摇头，准备下水。
　　下水前，她看了眼顾云晖。
　　顾云晖拿着毛巾和热水袋，已经在一旁等好了。
　　见季栀微回头，顾云晖弯弯眉眼，比了个口型，鼓励她。
　　季栀微收回眼神。
　　顾云晖虽然不在她旁边，但在她身后。
　　她可以做到的。
　　今日天气正好，降雨设备都不需要开到很大，配合着阴云密布的天，暴雨的感觉很到位。
　　季栀微试探着，跳进了水池中。
　　作者有话说：
　　离交往还……早？早的很！


第59章 
　　水很冷, 但寒意不刺骨。
　　浪很大，但不足以把季栀微掀翻。
　　她知道如果出事，有人会来救她。
　　没有她想的那么可怕。
　　季栀微调整片刻, 进入状态。
　　这会儿，她是萧淮, 她可以忘掉对水的恐惧，忘掉对自然现象的怯懦, 只有一颗永不言弃的热心。
　　看着季栀微开始演戏, 秦导她们也正常拍摄, 顾云晖松了口气。
　　“咱们阿花姐真厉害，水中戏都能演的那么好。”
　　第一条一遍过后，喻琼悄悄挪了一步，跟顾云晖感叹道。
　　有些人就是天生适合吃这口饭, 一举一动皆有韵味, 一颦一笑皆是故事。
　　从前喻琼不懂。在跟了季栀微一个剧组后才明白。
　　就算没有爆火, 季栀微这次出道的那两个网剧在粉丝内部风评还是很好的, 路人都会夸这个小姑娘有演技。
　　《莫悔》爆火后，喻琼更是看见过许多人夸阿花姐演的生动灵俏。
　　季栀微不沉浸在舒适圈, 《莫悔》开始的三部戏，每一部主角的人设都不一样，都有突破。
　　爆火需要运气, 可没有实力的运气毫无意义, 不会持久。
　　现在每天都有粉丝在季栀微微博下催《妖仙》和《萧淮》，足以证明她是有实力的。
　　不过半年，喻琼感觉季栀微又进步了不少, 说不定可以冲一冲今年的千韵奖。
　　千韵奖有六十多年历史, 是老牌电视剧奖项, 含金量很高。
　　若是出道两年就能获奖，日后接触的资源还能更上一个台阶。
　　而陆持谨也会更重视她，至少不至于日常不管不问她的情况了。
　　“真好。”顾云晖没有想这些。
　　只是看季栀微可以自如的在水中来去，她心情轻松了太多。
　　季栀微是因为她才出的事，才有了现在对水的恐惧症。
　　这是横在她们之间，难以忽视的坎。
　　现在她正和她的微微一起，慢慢的越过它。
　　怎么能不让人高兴？
　　求生的几个镜头是连着拍的。
　　中间有一条导演不满意，让季栀微先上岸休息，准备准备待会儿再来一遍。
　　顾云晖把毛巾递了过去。
　　喻琼为了显得不那么没用，拿着水杯在旁边干等。
　　在别人看不到的地方，季栀微冲顾云晖笑了下，让她放心。
　　顾云晖在毛巾遮盖的暗处捏了捏季栀微的手。
　　相贴的肌肤有些发热，磁铁相吸一般，让人舍不得甩开。
　　“待会儿真要跳下去吗？”顾云晖看着那个跳台，心里不少忐忑。
　　“试试吧。应该没事。”除了腿有些痛，刚开始不适应，还会害怕，季栀微觉得自己好多了。
　　说不定再过一段时间，她都可以和顾云晖一起游泳了。
　　补拍的镜头很快，导演很是满意，大手一挥，放了大半个小时给季栀微休息换装，季栀微带着两个助理进了休息室。
　　喻琼很自觉的面壁思过去了，反思她为什么这么亮。
　　顾云晖自然的抱着季栀微，给她擦起身上的水。
　　“要不我还是出去吧。”在顾云晖的余光把喻琼刀掉前，喻琼很自觉的提了一句。
　　“……出去。”季栀微看着身后的顾云晖，颇有些无语，只好让喻琼离开。
　　“大白天的，你忍忍不行？”季栀微被顾云晖拉着往后倒。
　　躺在顾云晖身上，季栀微很主动的玩起她的头发，嘴里不饶人。
　　“不是。”顾云晖感觉自己被误解了。
　　“只是给你换个衣服。”她们真要闹起来，半个小时肯定不够，还会影响季栀微状态，顾云晖分得清轻重。
　　季栀微哼了一声，没有实质性拒绝的举动。
　　换完衣服，顾云晖让喻琼把云川喊过来，给季栀微补妆补造型。
　　做完这些，其实休息时间也差不多了。
　　“那个跳台虽然不高，可一般人站上去要跳水，都会害怕的。别逞强，秦导不是会逼你跳的那种人。”
　　顾云晖最后嘱咐了一句。
　　“知道啦，你别太紧张。”季栀微跟她抱了下，两个人出了休息室。
　　跳台已经准备好了。秦导演给季栀微鼓气，目送她还有两个道具组的陪同人员上了跳台。
　　原本顾云晖自告奋勇想陪季栀微上去，可工作人员毕竟比她这个助理对道具更熟悉，季栀微也怕顾云晖影响她状态，没同意。
　　顾云晖重点关注了下那两个工作人员，记下名字。不是熟面孔，但也得警惕。
　　季栀微站在台子上，望着水池，眉头拧上了。
　　一个声音告诉她，她没必要跳。
　　掉入水中的镜头可以合成，甚至可以删掉，她何必给自己找罪受？
　　另一个声音又说，秦导设计好的镜头，效果肯定更好。
　　她是个敬业的演员，应该努力去做，而不是还没尝试就打退堂鼓。
　　两种心境刺激着季栀微，让她有些喘不过气来，腿略微颤抖起来。
　　她不知道该怎么办。
　　“阿花，实在不行咱就下来，今天再补拍一条就可以收工了——”
　　秦导见季栀微这副模样，拿了个大喇叭在池塘边喊。
　　她也怕季栀微出什么事。虽说位置不高，池水又深，她们还做好了防护措施。不怕一万，就怕万一。
　　只见下一秒，季栀微就直愣愣的掉下了跳台。
　　谁都没有反应过来。甚至有很多关注着拍摄进程的人员以为，季栀微是敬业，自己往下跳的。
　　只是顾云晖看得真切，分明是季栀微身边的那个陪同人员抬了脚，让跳板松动，季栀微一个趔趄，晃了下去。
　　季栀微在毫无防备的情况下落入水中，开始挣扎。
　　顾云晖倒吸了一口凉气，浑身止不住的颤抖。愤怒和恐惧汇集在一起冲破她的头脑。
　　她管不了那些事了。无论是正在拍摄也好，身份可能暴露也罢。
　　季栀微都有可能出事，思考这些不重要的事做什么？
　　季栀微需要她！
　　她三步并作两步，冲入池塘，一跃而下。
　　随后找到正在不断浮沉挣扎的季栀微，用力抱住她，把她往上拉。
　　浮沉的人变成两个，片场都惊了，沉默的吓人，这变故太突然，连喻琼都还没反应过来。
　　她从没见过新同事这样急。
　　这人从来都是一副不急不躁的模样，虽是笑着，可喻琼能感觉到她的情绪从不外泄。
　　也只有在面对阿花姐时，这人有点真心的表情。
　　现在阿花姐出事了。喻琼都还没看出来，秦导也以为季栀微是自己跳的。
　　只有顾云晖。她不仅看出来了，还二话不说，直接冲进去想救人。
　　多危险的行为，简直就是没经过思考。稍有不慎，顾云晖都有可能把自己搭进去。
　　可喻琼觉得，她那同事只是太慌张，无暇思考，一颗心扑在阿花姐身上，一丁点出事的可能性都不敢让阿花姐承受。
　　毫无疑问，能做到这个地步的，除了亲人密友，只有爱人。
　　就算看出来两个人暧昧，此前喻琼也不觉得，她们就是爱人了。
　　今天这事过后，喻琼也得承认，她们一定是爱人。
　　大概，还是认识了很久，爱了很久的伴侣。
　　喻琼看向正在不断被季栀微牵连着，呛了水又被不小心打到的顾云晖，忽然明悟。
　　她想起喻乐衍的话。——此人有伪装，很必要，但对阿花姐没有坏心思。
　　这个同事，就是顾小姐吧？
　　不然怎么这么长时间，就是去了叶平笙那儿补录台词，顾小姐怎么都没有出现过呢？
　　喻琼还在愣神，秦导看季栀微的反应，已经明白过来，赶忙命人抬网，把两个人捞起来。
　　“导，导演，网好像……好像坏了！”
　　工作人员慌忙抬网，却看见一个不大的漏洞，但就在中央，让捞人这件事几乎变成了不可能。
　　“救生员呢？先抬！给她们一个支撑点。”
　　就算再迟钝的人也该反应过来，今天这一出就是冲着季栀微来的。
　　秦导急得不行，四处找着人。
　　同一时间，顾云晖硬是靠着强大的身体素质把季栀微拖到岸边了。
　　救生员拉了两个人一把，季栀微还在挣扎，离了水，那种恐惧感依旧不散。
　　“阿花……没事了，真的没事了。”
　　顾云晖也不顾身边还有人，扑到季栀微身边，接过喻琼递的毛巾，披在她身上，抱紧她。
　　也不知是听到了熟悉的声音，还是毛巾吸走了过量的水，季栀微逐渐安静下来，只是身躯颤抖的厉害，神志依旧不清。
　　“先去医院。我已经叫了救护车。你们先安抚她一下。”秦导蹲过来，吩咐了一句。
　　“麻烦秦导了。”顾云晖抱着季栀微，唇色还有些白。
　　“我跟阿花姐的经纪人联系一下。”
　　喻琼看向顾云晖的眼神有些复杂，只是顾云晖无意深究，任由她打量。
　　她的注意力全在季栀微身上。
　　怀中的姑娘浑身湿透，颤抖不止，嘴里喃喃着听不清的话，灌进顾云晖耳中，扯得她心好痛。
　　这次不是天灾意外，是人祸。
　　顾云晖勉强站起来，随行的医护人员扶住季栀微，也架住她，把二人送到清净的地方。
　　季栀微把自己关在疼痛可怖的精神世界，昏昏沉沉的闭上了眼。
　　* * *
　　再睁眼，季栀微嗅到一股消毒水的味道，四周望了望，确认过这里是医院。
　　头痛的厉害，季栀微一时间没有想起来她之前经历了什么，只是下意识缩成一团，还想把灯关上。
　　有人注意到她的动静，把帘子拉开。
　　“微微？”顾云晖看见季栀微醒了，脸色有些差，眸光倒是恢复了往日的清亮，心下一松，又不免心痛。
　　已经过去两个小时了。
　　就算有顾云晖的指证，秦导她们依旧没能成功抓到那个冒充工作人员进组的嫌疑人。
　　顾云晖也没能看清那人的样貌。事发突然，她顾着救季栀微，之后有心再找，那人已经逃了。
　　只能把希望寄托在季栀微身上，看她能不能给出那人的外貌。
　　“还好吗？”顾云晖给季栀微刷了单间。
　　这会儿一整个病房，只有她们两个人在，喻琼都被顾云晖打发出去做事了。
　　顾云晖没有得到满心期待的回应。
　　季栀微在看见她后，默默的往被窝里缩，留给她一团冷白的鼓包。
　　顾云晖脚步一顿，垂在身侧的手也颤了颤。
　　她深吸一口气，没有坐在床边，只是坐在了陪同的椅子上。
　　“微微……你没事吧？”顾云晖也不敢妄动，小幅度的戳了下那团被子。
　　季栀微肯定是看见她，刻意回避的。
　　“嗯。”季栀微背对着顾云晖，听到了她的话，也感觉到了她的动作。
　　只是这会儿季栀微不想见她。
　　季栀微不知道自己先前是怎么摔下去的。
　　一切都来得太突然。再落入水中，汹涌的浪盖过头顶，堵住耳膜和鼻孔，扰乱思绪和平衡……
　　那种感觉，太像她曾经历过的山洪。
　　这次没有玉石护她。她的本能带着她不断挣扎，脑子混沌不堪，记忆仿佛倒回到过去。
　　她又一次经历了干等数小时，再被山洪冲走的梦魇。
　　恐惧如深渊，埋在她心底，随时准备着汲取她孱弱的灵魂，让它分崩离析。
　　身上也如重历溺亡一般，各处都在疼。
　　所以，哪怕清醒后，季栀微知道现在是三年后，顾云晖这段时间对她一直很好，她也没法以正常态度面对顾云晖。
　　“医生也说你没事。呛水量不多。”顾云晖听到了那声回答，接着话。
　　季栀微没有太多回应，顾云晖也觉得自己说的尴尬，咬住唇，想克制住没话找话的冲动。
　　她太担心季栀微了。担心她的身体，心态，还有对自己的态度。
　　“要是没事的话，我们可以先回酒店。导演说不需要补拍，只是还需要你去指认跟着你上跳台的工作人员。”
　　又默了一会儿，季栀微一直没有动静，顾云晖又耐不住了。
　　“别跟我说话。”听着，季栀微只觉得头大。
　　她听不进顾云晖在说什么。顾云晖在她身边，她就止不住的烦闷。
　　不对劲的情绪层层如浪，吞噬着她的理智，携那串熟悉又陌生的音调一起，不断折磨着季栀微的神经。
　　她打断了顾云晖的话。
　　顾云晖愣住，止了话头，心中一紧。
　　“你让我冷静一会儿。”她真的需要一个人呆一会儿，去梳理今天的事，去把自己从过去的苦痛中剥离。
　　季栀微的语气没法好。顾云晖听着那有些闷，和重逢后一样冷的音调，突兀的落泪了。
　　一滴，两滴……她都没有意识到。
　　直到眨眼，泪水成串，不断往衣服上掉，她才匆忙仰头，却也止不住抽噎。
　　春日不热，空气湿润，她衣服都还没干。
　　水痕和泪痕混在一起，竟叫人看不出来。
　　“可……可是，我……”她该道歉吗？
　　可是她做错了什么，又惹得季栀微不快了？
　　“你出去。”季栀微把被子掀开，转身就想赶顾云晖。
　　意外瞧见一个泪人儿。
　　更多的话被噎了回去。季栀微张嘴，什么话都说不出来。
　　顾云晖抹了抹眼泪，看向她，像往日一样，想跟她拥抱。
　　季栀微这才有了反应，被本能牵着，躲的动作激烈。
　　“别碰我！”季栀微往床边躲，险些摔下去。
　　她也不要顾云晖拉，重新窝回被子里，不忍直面被她吓得心痛的顾云晖。
　　“……顾云晖，真的。求你，先出去。”
　　顾云晖鲜少听见季栀微这样恳求。她深呼吸了两次，起身。
　　“给我五分钟。”她关上房门前，听到季栀微这么说道。
　　顾云晖靠在墙上，吐息着，打开手机。
　　她连衣服都来不及换，把季栀微送到医院后，就开始联系人调查此事。
　　那人故意抬脚还可以说是巧合，让季栀微落了水。
　　可早上还检查过的网破了，那人还跑了，就不能解释为巧合了。
　　顾云晖知道，季栀微是惹过什么人的。
　　可这几个月季栀微身边风平浪静的，除开一个在相亲时找她麻烦的，什么事都没有发生。
　　季栀微也没有提过那个潜在的危险，顾云晖都快忘了这茬。
　　更别说在娱乐圈这潭浑水里求生，季栀微又爆红的那么突然那么快，有眼红她的人太正常了。
　　甚至于今天这一出，还有可能是黑粉，是那种看不惯季栀微的普通人做出来的。
　　不论是哪种，顾云晖都要查出来。
　　以后她不可能再放任季栀微身边有这种风险，视情况，或许她还要把许然叫回来。
　　打完两个电话，房间门也开了。
　　比起季栀微说的五分钟，翻了倍。顾云晖也没责怪她，只是目不转睛的看着她。
　　季栀微叹了一声。她确实冷静的差不多，也就伸手，跟顾云晖虚抱了抱。
　　顾云晖松了口气，再想抱住季栀微，却扑了个空。
　　季栀微退了回去，去收东西。
　　顾云晖攥紧手，跟上。
　　她能明显感觉到两个人之间的距离变远了。
　　哪怕回程路上季栀微贴在她身边，这种距离感也无法消除。
　　直到两个人收好东西，跟导演告别，回了家，顾云晖才意识到，季栀微跟自己做肢体接触，不是出自内心想要，只是在安抚她。
　　偏偏季栀微还不愿意跟她说太多话，以累了为理由，去卧室休息。
　　顾云晖只能留在书房，去疏通关系，继续找人查。
　　翌日早晨，季栀微睁眼，下意识去摸旁边，一点温度都没摸到。
　　发了两分钟呆，也没有人进门来喊她。她有些懵，出了房间才看见书房灯还开着。
　　顾云晖趴在书桌上，手肘压着一只季栀微没见过的电脑，屏幕甚至还亮着。
　　手机也在一旁。
　　看着像是累睡着了。
　　季栀微只觉得心里很堵。
　　她悄声走过去，想了想，伸手去捞顾云晖，想把她抱起来。
　　顾云晖迷迷糊糊的睁眼，看自己压在季栀微身上，差点弹了起来。
　　“去房间睡。”季栀微忍着腿上的疼痛，把顾云晖往卧室带。
　　“我自己走。”顾云晖只感觉到季栀微脸上的汗，便不愿再让她受累，撑了起来。
　　她没看见季栀微莫名颤抖的双腿，没有问出季栀微难以回答的问题。
　　季栀微没说话，扶着她，把她送进了房间。
　　把顾云晖安顿好，季栀微坐在沙发上发呆。
　　腿部的幻痛又开始了。
　　明明什么伤都没有，只是昨天泡了水，就痛成这样。她忍了半日，谁也没说。
　　她知道谁也解决不了这个问题。
　　幻痛比怕水还恼火。源自内心，开不了止痛剂，看过两个心理咨询师，她们也没法帮她排解。
　　她只能自己忍耐。上次复发，只持续了半日。
　　这次险些溺水，久一点也是正常的。
　　这才是不断提醒她，顾云晖做过的那些事的根源。
　　若不是腿脚一直在痛，她真的该忘记顾云晖曾经的模样了。
　　可惜，这份痛多少有些刻骨铭心了。
　　她是想和顾云晖好的。所以她不想说这些不快。
　　等腿不痛了，她们也就能和好了吧？
　　不过几天而已。
　　陆持谨昨日收到了喻琼的消息，一直联系不上季栀微，今天从秦导那里打听到季栀微回家了，便抽空来找她。
　　门铃响了，季栀微忍着难受快步应答，生怕门铃声吵到顾云晖。
　　看见是陆持谨，季栀微也不意外，开门把陆持谨放了进来。
　　“昨天那事，我这边在查了。”听到那个消息，陆持谨也很惊讶。
　　季栀微是她环宇的艺人，还是她表妹，哪里能让人随便欺负？
　　她派人在查，没找到究竟是谁干的，倒是找到同样在查此事的一批人。
　　那群人效力的势力不主在华国，陆持谨却不止一次听说过她们的名字。
　　Overland，明面上是一家高精尖器材供应商，据说她们首席手里还有矿脉资源，在医药，教育等领域都有人脉。
　　陆持谨想不通这个势力为何要去查这件事，理说，这么大一个势力，怎么可能跟季栀微有接触？
　　季栀微再是爆火了，也只是在年轻人的圈子里，华国范围内，还不至于让一个世界级的势力注意到她。
　　陆持谨也想来问问季栀微这件事。
　　顺便给她交代一下工作，看看她圈养的金丝雀顾云晖怎么样了。
　　“所以是……人为？”昨天出事后，一直到今天睡饱，季栀微才刚刚清醒，都没来得及问喻琼详情，陆持谨就来了。
　　“你小声一点。”顾云晖还在休息，季栀微拧眉，提醒了一句。
　　“……你居然都不知道。”陆持谨放低声音，颇有些无语。
　　“不是你自己想跳，你为什么会掉下去？娱乐圈哪儿来的那么多巧合。就是还没查出来是谁。”
　　陆持谨把手里的剧本卷好，敲了敲季栀微的头。
　　“还有你那个新招的助理，还挺忠心。就你付她们的那点工资，她居然能在第一时间发现异常，还冲过去把你救起来了。”陆持谨继续叨叨，看向季栀微的眼神带了些嫌弃。
　　见季栀微愣住动作，茶水都要溢满了，陆持谨赶忙拉住她的手。
　　“哎哟，感动啦？你可真是会挑助理，挑到个这么好的，也不给我报备一声。”
　　“真是她救的我？”季栀微手都在颤抖。
　　她不记得后面发生的事，还以为是剧组的救生人员用网把她捞了起来。
　　“是啊。剧组的救生网都坏了，当时也只有她一个人反应过来你是被人‘推’下去。喻琼跟我描述说，那人冲的可快了，你还一直在挣扎，把她打了好几下，她都不松手。季栀微，那人不会对你有意思吧？”
　　季栀微没说话。
　　她只是忽然觉得鼻酸难过，分不清是内疚，无颜面对，思念，抑或是恨，还是爱。
　　手里的茶杯掉了，碎了一桌子。
　　滚烫的水飞溅到季栀微身上，烫出红痕，她也像没有感觉到一样，呆愣着。
　　陆持谨都给吓了一跳，慌张的去拿毛巾接满冷水，冰敷上季栀微的手。
　　还没来得及问什么，卧室门开了。
　　“微微？我听到一声响。你还好吗？”顾云晖出了卧室，就看见陆持谨正握着季栀微的手，跟她挨得很近。
　　作者有话说：
　　也不是在拖交往，只是按照节奏来，季栀微得把所有心结解开了才能交往
　　解不开也能喜欢嘛，过程可以甜一点，我不是虐文风格的
　　虐文看看我基友嘉陵，她的文都挺虐的（咳）《重生后，系统总是安排我倒追前妻》还有《离婚翻车指南》，喜欢被虐的死去活来的那种看看她


第60章 
　　顾云晖还记得陆持谨说过的话, 和她说话时的嘴脸。
　　那会儿陆持谨的神情多么戏谑，言语间，季栀微就像她的所属, 像个玩物。
　　同样也是因为这几个月陆持谨都没出现过，顾云晖刻意忘记了此事, 不愿再去思考。
　　她说她能接纳季栀微的一切，她空缺的三年, 季栀微做了什么, 她都可以不在乎。
　　今日再见此人, 又是这种情景，顾云晖只觉得头脑里有根弦断了。
　　她甚至听到了清晰一声啪。
　　宛如一个打在脸上的巴掌。
　　顾云晖深吸一口气，头脑嗡嗡着，思考不能, 更不知道自己该怎么办。
　　陆持谨抬头, 看向还没来得及解除伪装的顾云晖, 蹙眉。
　　她看了现场的监控。没认错的话, 这是季栀微的助理吧？
　　怎么在她房间？
　　该不会真让自己说准了，她俩有一腿吧？
　　顾云晖呢, 季栀微不是把她带走囚禁了吗？
　　全场最淡定的还要数季栀微。
　　她不知道陆持谨跟顾云晖说过什么，也没意识到顾云晖这副模样有什么不对。
　　“没事。”只是刚刚又受到了冲击，季栀微更不想现在就跟顾云晖交流, 简短回了一句。
　　“你回去休息吧, 我跟她有……”
　　不等她话说完，顾云晖已经发现了桌上的碎瓷片，赶了过来。
　　“怎么这么不小心？烫着没？”对陆持谨有再多怨言, 对她们之间的事有再多疑问, 都得先放下。
　　顾云晖几乎把陆持谨挤开, 凑到季栀微身边，去检查她的手。
　　看到那一片红痕时，顾云晖心跳都疼得停了一秒。
　　“我去给你拿药。”她慌忙的进了浴室，翻了半天，对陆持谨的怨念更重了。
　　也不知道这人说了什么刺激季栀微的话，让季栀微水杯都被吓掉了。
　　顾云晖把处理划伤和烫伤的药拿过来，蹲下，很认真的开始给季栀微处理伤口。
　　“我……我自己来吧。”季栀微有些不适，指尖颤着，划痕又渗出血。
　　“伤这么重还自己来？我可以给你包扎的。”顾云晖语气加重，显然有些生气了。
　　季栀微默下去，只剩睫毛还在动。
　　腿都有些发麻了，还在痛。真烦啊。
　　她想忘了那些过去，跟顾云晖好好的。怎么就这么难呢？
　　“顾云晖……你让我自己来。”
　　这人就不能好好休息一天，她们都冷静一段时间，再这样交流吗？
　　手上的伤反倒没什么感觉，被烦闷覆盖。季栀微只剩被水环绕的感觉，耳蜗闷闷，还有些窒息。
　　她攥紧了手。
　　“要上药的。都伤成这样了，你还要逞强？”
　　一再被季栀微拒绝，顾云晖的语气也算不上好。
　　听起来颇有些凶，就好像在责怪季栀微。
　　“你就是来说我的？”
　　季栀微忽然挥开顾云晖，反手按住正在给她上药的双手。
　　她目光灼灼，死死的盯住顾云晖。
　　顾云晖能从那双眸子中望到火光。
　　季栀微生气了。或许还有委屈。
　　不管是什么原因，她都受伤了，自己是不该冲她发火。
　　“我……我没有这个意思。”
　　顾云晖这才意识到她语气重了，低头，缩回了先前下模样，不再盛气凌人。
　　这两天她也很不对劲。季栀微有意疏远她，她忍不了，静不下，一定要回到原来那种状态一样，想对季栀微做些什么。
　　季栀微不配合，火气便蹭蹭涨。
　　她不该这样的。顾云晖再想对上季栀微的眼神，同她道歉，季栀微却不想搭理她了，转向了陆持谨。
　　顾云晖不说话了。她怕自己一张嘴，再说出些惹季栀微生气的话来。
　　明明不是她本意。她怎么总做这种事？
　　接收到季栀微的目光，陆持谨终于回过神。
　　“你还记得跟着你上去的，右边的那位工作人员的长相吗？如果可以，大致描述一下就好。”
　　这个奇怪的，能进季栀微房间的助理到底是谁，陆持谨已经有大致猜测，就不多问季栀微了。
　　若这些个猜测属实，那众人对顾云晖的印象恐怕都得变一变。藏的可真深。
　　顾云晖已经帮季栀微包扎好，甚至把碎渣都收拾干净了。
　　季栀微动了动手指，手臂已经没有辣烫的感觉了，顾云晖的药膏很有效。
　　她想至少道个谢，缓和一下她们之前尴尬的气氛，可顾云晖已经起身，回了她的房间。
　　季栀微心沉了下去。她有种不好的预感。
　　“只记得那个人个子不高，是男性beta，眼睛小，单眼皮，嘴唇挺厚，没有胡子。”
　　季栀微把烦闷先收回去，跟陆持谨描述道。
　　“好像嘴角还有颗痣。”季栀微并没有仔细观察过那个人，顶多扫了一眼，很多细节她也不确定。
　　她只觉得奇怪。理说周围保护设备齐全，有剧组要求，她又几乎是必须要跳这个水的。
　　如果那人是想害她，做这件事，有些效率低下了。
　　还是说……那人是在试探顾云晖？
　　亦或是想要放出和她有关的什么流言？
　　“陆持谨。网上有关于我的流言传出来吗？”
　　距离出事已经快一天了，要真有什么，这会儿怕是已经放出来了。
　　再不济，也该联系环宇讹钱了。
　　“又不喊姐姐。你真是不乖。”陆持谨听到自己的大名，愣了半秒，随后敲了季栀微头一下。
　　季栀微躲开，没搭理她。
　　陆持谨自讨没趣，回到了正经话题。
　　“有，但词条出现不到两分钟，都还没上热搜就被人压下去了。我喊人试了下，跟你有关的好像暂时放不出来。”
　　陆持谨说着，还嘀咕了一句，“也不知道是谁这么大手笔，做这种事不止要有钱，还得有权呢。”
　　陆持谨坐拥环宇，又是陆家人，她能做到这件事。
　　但她不会因为这点谣言就去给季栀微这么做，太浪费了。
　　本身季栀微的形象很正面，这件事又事出有因，助理去跳水救她也算情有可原。
　　真爆出来，把助理换成保镖，合理度更高，不会影响季栀微的风评。
　　季栀微心里有了一个名字，没回陆持谨。
　　“行，我差不多走了，还有事忙。查出来是谁了再来告诉你。剧本也给你拿来了。过两天记得跟我去宴会，我缺个舞伴。”
　　陆持谨把被她卷成筒的剧本放下，离开了季栀微的家。
　　季栀微看了剧本一眼，已经起褶子了。
　　季栀微：“……”
　　她那么不爱惜剧本，多半也是家族遗传的。
　　把陆持谨带来的东西理好，磨蹭了好一会儿，季栀微才开了卧室门。
　　顾云晖靠在门上，门被猛地拉开，她控制不住的往后，摔在季栀微身上。
　　“……你在偷听？”季栀微接住了顾云晖，问出的话不那么友好。
　　“我没有。”顾云晖都没有多赖，支起身子。
　　她明明是正大光明的在听。
　　所以她不止听到了扣qun：一乌尔而七五耳吧以季栀微对那个冒牌工作人员的描述，还听到了陆持谨让季栀微喊她姐姐。
　　听到那一声姐姐，顾云晖没忍住，把自己掐出了一串伤，有的渗血了，她却没什么反应。
　　她知道，这种人就是喜欢让包养的小姑娘喊姐姐。
　　她也喜欢。从前季栀微也喊她云姐姐。
　　她们到底是什么关系？顾云晖止不住的在想，心抽搐着痛，方才望着抱紧她的季栀微，内心没法欢快起来。
　　“那你……算了。”季栀微也不想再说，她怕她们吵起来。
　　“你洗个澡吧。”
　　“嗯。”顾云晖都没多跟季栀微亲昵，进了浴室。
　　易容伪装带了好多天，也该卸下来了。
　　顾云晖处理着才发现，背上的伤又裂开了。
　　这两天裂的有些频繁，她又花了好大一笔钱多备了几张药膏帖。
　　她没忘要给季栀微找心理咨询师的事。
　　闹得再不愉快，这些事她也得做。
　　又不是真的想分手了。
　　顾云晖望着镜子里，意外憔悴的自己，心摇晃悸动着，有些疲倦。
　　她才想起来，她们还没有在一起。
　　极度的不安笼罩了顾云晖。
　　她们没有在一起，所以季栀微做什么都是正常的。她不需要对自己负责啊。
　　前几日还在犹豫该怎么跟季栀微继续发展，是要先疗心里的伤再交往，还是反之。
　　这会儿顾云晖忍不住了。半年过去了，她甚至没能从季栀微嘴里得到一句喜欢。
　　之前还觉得自己可以一直等季栀微做决断。
　　现在，顾云晖快被心中的急切吞没了。
　　她开了冷水，也不管伤口怎样难受，冲着过热的头脑，冷静自我。
　　她足足淋了一个小时的冷水，直到寒意入骨。
　　出来时，季栀微做了顿饭，在餐桌上等她，望着天花板，双眼空洞无神。
　　顾云晖在心里叹了一声。
　　感情的事，怎么比经营公司还难那么多？
　　上一秒还烦躁的厉害，下一秒就被心上人的一个眼神抚平，又刺痛。
　　“微微。”顾云晖还是服软了。
　　她喊了季栀微一声，让不知道在想什么难过事的姑娘回神。
　　季栀微眨眼，侧头看向顾云晖，没说话，注视着她坐在自己面前。
　　季栀微炒了盘菜，放了辣椒，一看就是给顾云晖专门做的。
　　“你不吃吗？”顾云晖眉头拧上了。
　　“我给你弄点吧。你这样对身体不好。”她有多久没吃东西，季栀微也就饿了多久。
　　怎么在这种时候还只想着她呢？顾云晖心中说不出的堵。
　　“我今天有空。”季栀微说出的话牛头不对马嘴，就像没在听顾云晖说什么一样。
　　“嗯，所以更该吃饭了。等等我，很快就给你炒出来。”
　　“……我可以陪你，今天。”季栀微拉住了顾云晖的衣角。
　　衣摆被牵动，心也随之一颤。
　　顾云晖呼吸停了两秒，叹息一声。
　　季栀微想跟她和好。
　　做的方式却这样别扭，她内心一定很煎熬。
　　顾云晖侧身，摸了摸季栀微的头。“知道啦，先吃饭。”
　　她没有错过季栀微身子有瞬间的绷紧。
　　也不知道刚才那番示好的话出自她的理性还是感性。
　　顾云晖准备着食材，动作很快。
　　究竟是什么状况，一个人才能同时感觉到心酸和甜蜜呢？
　　她为她们的隔阂而痛心，为季栀微即便不适，也要照顾她的反应而欢喜。
　　心脏泛起麻意，她想拥抱季栀微。
　　季栀微默在餐桌旁，头垂的比方才更低。
　　顾云晖在第一时间发现了不对劲，哪怕天气阴冷，她也不顾危险，毫不犹豫的下水救自己。
　　就和那日，她为了让自己不再害怕一样果决。
　　之后不必多说，肯定是顾云晖陪着她进了医院，做检查等等。
　　就算自己态度不好，她也只是在门口等着，看不出太多烦躁。
　　现在也是。恐怕是为了不打扰到自己，顾云晖在书房睡了一夜，起来后，也是先关心自己的伤，关心自己吃饭没有。
　　季栀微不知道的事更多。
　　譬如顾云晖跟导演据理力争，说不补拍镜头，还让长依跟剧组合作，出了特效的钱。
　　譬如顾云晖顶着暴露身份的风险，在尽快查找那个让季栀微落水的人。
　　想着种种细节，季栀微眨眼，落下两滴泪。
　　她忽然觉得，就算她有一天能不受应激和幻痛的折磨，她也没法和顾云晖好好的在一起。
　　她配不上顾云晖。论家世，她没有家，季这个姓也从来不能给她带来什么好。
　　论成就，她只是个演员，火归火，手里没什么实权，就连钱都没有。
　　顾云晖为什么会喜欢她呢？
　　她只是一个卑劣的普通人，没什么闪光点，心里问题还那样大。
　　季栀微听到脚步声，抬头望向厨房的方向。她看见一个模糊的人影，焦急的向她奔来。
　　随后她只感觉周身一暖。
　　她被顾云晖抱住，喘不过气来。
　　“别哭啊……我不该凶你，我错了。”
　　就算是闹别扭，季栀微也如此沉闷，只是默默的掉眼泪，重话都不说一句。
　　顾云晖心里堵着郁气，疼痛不止，只有抱着季栀微才觉得好受些。
　　内疚和困顿一起搅拌着她可怜的心脏。
　　她应该跟季栀微好好交流一次。可谁也开不了口。
　　“不是……”看，又是这样。顾云晖总会先安慰自己，先道歉。明明她什么都没做。
　　“那你说说是什么？”顾云晖坐下来，把季栀微真切的抱在怀里，抚着她的头发。
　　她也知道大概没有那么简单。困顿带来的郁气则更重了些。
　　她想让季栀微同她说，可季栀微偏不。
　　季栀微果真只是抹抹眼泪，靠在她怀里，不言不语。
　　顾云晖下意识叹气，倒是把怀里的姑娘哧到了，退缩着想逃。
　　如此，顾云晖也不好再逼迫什么。“不想说就不说了，先吃饭吧。”
　　“嗯。你也吃。”季栀微终于找到机会退出顾云晖怀抱。
　　一顿饭吃不尽兴，两个人心情都不算好，想着不要让对方担心，饭菜倒是全都吃完了。
　　吃罢，顾云晖拉着季栀微去了卧室。
　　既然季栀微说了要陪她，她也不客气。
　　季栀微以为是那种事，躺的很乖，一双眼眨着无辜。
　　“……你想吗？”顾云晖只是想睡个素觉。
　　情感一时半会儿转不过来，欲望起不了。
　　可看季栀微这么主动，她多问了一句。要是季栀微想，那她奉陪就是了。
　　“啊。我以为你是这个意思。”季栀微一下红了脸，把衣服拉回去。
　　顾云晖总算笑了。“我们休息一下，乖，今天就不闹了。”
　　“嗯。”季栀微红着脸钻进被窝。
　　被这么打岔一下，心情好了不少。
　　季栀微昨夜睡够了，拿起手机翻看消息。顾云晖躺在她身边，呼吸渐渐平稳。
　　喻琼给她发了好多消息。除此之外，还有听说了她出意外的朋友给她发慰问消息。
　　季栀微挨个回复着，对于昨天那一出意外，没什么头绪。
　　如果不是那个人又想用各种手段让她就范……那大概率是冲着顾云晖来的。
　　要不要继续让顾云晖当她助理，是个需要仔细考虑的问题。
　　跟朋友道完平安，季栀微点开跟喻琼的聊天框。
　　除开问她是否平安，喻琼还提了更多关于剧组的事项。
　　甚至详细描述了顾云晖是怎么跟导演组“吵架”的。
　　秦导的意思其实是让季栀微休息一天，拍摄推迟一天，再来一条。
　　昨日的拍摄，不止季栀微落水的角度不对，后面顾云晖冲的太快，也影响了画面。
　　秦导毕竟不知道季栀微对水本身是有恐惧的，而作为一个精益求精的导演，她的要求其实很正常。
　　只是顾云晖不肯答应。季栀微都被吓成这样了，还昏睡了过去，怎么可能再拖一天，重拍呢？
　　这个时候离水越远越好才对。
　　据喻琼说，顾云晖找秦导争了二十多分钟。
　　最后不知道用什么方法让她放弃了，季栀微这才能顺利回家。
　　季栀微看到这儿，又是一分震撼。
　　她放下手机，转过身，望着顾云晖的脸。
　　顾云晖喜欢她，是真的很喜欢，很喜欢。她感受到了。
　　可她好难正常回应这份感情。
　　她暗了眸光，往下缩了点，滚进顾云晖的怀里。
　　她记得顾云晖很喜欢抱着她睡，哪怕姿势不太舒服，顾云晖喜欢就好。
　　顾云晖真是被咯醒的。
　　睁眼，她看见怀里躺了个季栀微，不自觉的勾了唇。
　　季栀微没睡着，望着她，也想笑。
　　她情绪毕竟不高，最终只是抽了抽嘴角。
　　“要不要喝点水？”顾云晖摸摸季栀微的背，顺手看了眼时间，已经是下午了。
　　“嗯……我去拿。”
　　“我去吧。”顾云晖把她按回去，这方面也要争一争。
　　季栀微无语，来不及阻止，看着顾云晖拿回来的两杯水蹙眉。
　　“我有个带盖子有吸管的杯子，麻烦帮我重新接一杯吧。”
　　就连刚刚做菜，季栀微都在避免碰到水，带了厚手套。喝也得注意。
　　“不用跟我说麻烦。”顾云晖听着那话，有些不快，心下也是一沉。
　　季栀微的恐惧比她想象中的还深。会提出这种要求，肯定是没法用正常杯子喝。
　　“对不起。”季栀微抿嘴，以为顾云晖生气了。
　　顾云晖捏了她脸一下。“这有什么好道歉的？也不用跟我说对不起。我没注意到，是我的问题。”
　　季栀微一句对不起差点又蹦了出来。她赶忙咬紧舌头，不再说话。
　　顾云晖果真找到了两个符合描述的水杯。
　　她把它们清洗干净，接好水，带进了卧室。
　　“……以前也会这样吗？”看季栀微咬着吸管，顾云晖心中很不是滋味。
　　“比这严重。”季栀微吸够了，把水杯放下。
　　“那段时间见不得液体。洗澡可以只让阿妈帮我擦身体，吃饭可以避免汤水太多的菜，喝水没办法。这个杯子还是阿妈给我买的。”
　　季栀微说的轻描淡写，顾云晖听的心惊肉跳。
　　这些都是上次季栀微没有同顾云晖讲的。
　　已经是严重影响到生活的地步了。
　　不管昨日是谁让季栀微掉入水中，最初的溺水，就是顾云晖导致的。
　　所以昨日季栀微不想见她，太正常了。
　　季栀微甚至都没有吼她，也愿意在之后和她亲密接触，只是为了安抚她。
　　她有什么资格对季栀微生气呢？明明是她作出来的问题。
　　“没事。现在好多了，不至于这么……我只是有些想阿妈，所以才要用这个杯子。”
　　至于幻痛问题，季栀微没有同顾云晖讲。
　　顾云晖捏紧手里的杯子。
　　“我跟阿妈说了你……就是，落水的这件事。她说要来看你。可能还有两个小时就到了。”
　　顾云晖克制住翻涌的情绪，不想影响到季栀微，换了个话题。
　　季栀微抬头，有些不可思议。顾云晖还挺了解她的，居然知道她会想阿妈。
　　“那得去接她才行。她肯定是坐火车来的，估计还是站票……我马上去收拾。”
　　季栀微几乎是弹了起来，都忘了问顾云晖哪儿来的她阿妈的联系方式。
　　看着心爱的姑娘突然鲜活起来的表情，顾云晖有被安慰到。
　　“阿妈有说哪一趟……她肯定没说。我问问她到哪儿了。”
　　季栀微在五分钟内完成了梳妆打扮，动作效率前所未有的高。
　　女儿不愧是最了解妈妈的。那个老人确实没给顾云晖说她到底哪班车，只说要来。
　　两个小时这个数还是上床前顾云晖好说歹说打听出来的。
　　老人最开始只说不让季栀微来接，倔了五六条六十秒的语音后，她说不过季栀微，只能老实交代说还有五十分钟到车站。
　　季栀微火速收好东西，看着也开始准备易容的顾云晖。
　　“你要不就……留在家里吧？”只是接一趟。季栀微觉得没必要两个人一起。
　　“我开车，你接。这不挺完美？”说话间，顾云晖也把脸折腾好了，改了改身形后，搂住季栀微。
　　“我们一起去接阿妈，不行吗？”
　　季栀微稍微低头，对上顾云晖的眼睛。
　　她发现她拒绝不了顾云晖的请求了。


第61章 
　　“我阿妈不一定想见你。”
　　季栀微只能试着从别的方面, 提前把风险告诉顾云晖。
　　“而且怎么跟她解释我们住在一起的事？阿妈今晚肯定要在我家过夜的。”
　　其实后者季栀微不太能确定，她只是觉得她得把老人留下，不能让老人跑了两天, 还要去住宾馆。
　　这确实是一个很大的问题。顾云晖思考了半天，最后给了季栀微一个方案。
　　“就说因为出了这件事, 我临时来照顾你。”
　　好像还挺合理。季栀微也不说话了。
　　季栀微赶到的准时，不过一刻钟, 留在车上的顾云晖便看见季栀微挽着阿妈往车这边走。
　　老人望着季栀微, 神色忧心忡忡。
　　季栀微不断跟她说着话, 也是在让老人安心。
　　直到上车见到顾云晖，老人沉默了。
　　是上次跟着阿花一起回家的姑娘。
　　看来她上次没判断错，这俩真的搞在一起了。
　　季栀微还给她重新介绍了一下顾云晖。
　　“我认识。就是过年你带回家的姑娘嘛。叫云晖对吧？”老人跟顾云晖打了招呼。
　　这话说的很不对劲，偏偏季栀微也不反驳, 顾云晖看着也很淡定。老人心下奇怪, 面色不显。
　　顾云晖内心慌得不行。
　　季栀微是会演, 她不会, 生怕哪里出了纰漏，然后她被老人赶出季栀微的家, 流落街头。
　　一直到进家门，老人一定要拉着顾云晖去做饭，还不让季栀微碰水, 把季栀微赶出了厨房, 顾云晖内心的焦灼达到了顶峰。
　　“云晖啊。想必你也知道，我就这么一个女儿。”
　　老人确实是有事想找顾云晖聊，顺带考验一下顾云晖的厨艺。
　　顾云晖十分庆幸她最近有在学在练厨艺, 要不然按照她最开始的水平, 可能她真的不会给鸡蛋剥壳。
　　“是。您和她感情很好。她一直在说很想您。”
　　顾云晖只觉得, 她比第一次给那群老油条开会还紧张。
　　手都在控制不住的颤抖，刚刚差点把一块土豆掉进水池。
　　“但她其实不是我的亲女儿。”上次没来得及考量这位女儿媳，这次老人可得多问点。
　　顾云晖手一滑，青椒掉在了地上。
　　“……我觉得重要的不是血缘，是两个人之间的感情。”
　　她还得撑着笑，去捡青椒，回答老人的问题。
　　她造了什么孽，怎么就主动去找老人来照顾季栀微了？
　　老人点头，无视了她手脚毛毛躁躁，切个青椒都能掉地的事。
　　“我是拿她当亲女儿来对待。所以我的孩子，不能受委屈。”
　　老人也知道，以季栀微的性子，出这么大件事，也是不会跟她联系的。
　　这么说来她还得感谢这个云晖，没有云晖，她还不知道她孩子出事了。
　　她是不喜欢京城，也不想来。
　　可孩子都受伤了，她这个当妈的，怎么能不去看？
　　“我不会让她受委屈的。我已经在命人追查肇事者了。应该很快就会有结果。之后也会劝着她，不要这么拼。”
　　季栀微不在，顾云晖说的大胆了不少。
　　“你要以什么身份这么说？手里人脉这么多，你不会是娱乐圈常说的那种……”
　　老人听着顾云晖明显的上位者语气，话锋一转，眼神犀利，直勾勾的扎向顾云晖。
　　“不是。”在老人说出金主那个词之前，顾云晖连忙打断。
　　这一番交锋这也让顾云晖确定，过年那次，她感受到的死亡凝视不是错觉。
　　这个老人恐怕身份不简单，她只在大家族见过这样气场比她有过之而无不及的老人。
　　也不知道她是出于什么原因流落到了乡村，又是否有什么目的，一定要留在季栀微身边。
　　“我……作为她的爱人。当然要保护她。”顾云晖也不奇怪为何老人看得出来，还故意问这种话。
　　上次去老人家做客，顾云晖都没有收敛对季栀微的爱意。
　　如果真是大家族的人，看不出来才奇怪。
　　尽管，她在季栀微那儿还没有名分。
　　但她真的是作为爱人在帮季栀微，去照顾她，呵护她。
　　“那你们打算什么时候结婚，要公开吗？”
　　姜还是老的辣，顾云晖被这突兀的一番话平白呛到，差点切到手。
　　都还不是女女朋友，她真的没有考虑过结婚的事。
　　“怎么，感情都这么好了，还没有结婚的打算吗？”
　　老人肯定是看出了什么不对劲，才会这么问。
　　“不是。”顾云晖把刀放下，思维转的迅速，忽略了老人给她挖的坑。
　　“您也知道阿花的事业正在上升期，若是结婚，消息很有可能被透露出去，影响她的事业。我们考虑等她事业稳定后再说结婚的事。”
　　解释完，顾云晖出了一身的汗。
　　她第一次觉得自己口齿如此不灵巧，多的话都难以说出。
　　“嗯。所以你作为一个小助理，有这么多人脉，姿态还挺高，能保护阿花。但结婚的消息，却没有信心守住，不让人知道。”老人轻易的点出了顾云晖话中的纰漏。
　　顾云晖紧张得厉害，老人看得出来。
　　她只是怀疑顾云晖的身份，但很显然，没法从顾云晖嘴里套出话。
　　“我，我去个厕所。”顾云晖选择逃避。她实在想不出什么话。
　　她和季栀微的关系那么蒙昧，她也不想过分欺骗老人，只能溜走。
　　能跟商业大亨唇枪舌战的顾云晖，竟也有落荒而逃的一天。
　　老人看着她的背影，摇头。
　　希望事情不要是她想的那样，不然别怪她棒打鸳鸯了。
　　顾云晖推开厨房门，就看见季栀微在一旁的墙上靠着。
　　两个人对上视线，只有沉默。
　　季栀微一定把刚刚自己的话全都听了去。
　　顾云晖感受到前所未有的尴尬，急得眼角都红了，却也没法解释。
　　她捂着脸，跑开了。
　　季栀微耳根也有些红。她没想到顾云晖会在这个时间出来，把她逮个正着。
　　她不是故意要偷听的，实在是好奇阿妈找顾云晖会有什么话。
　　一不小心就听到了顾云晖的那句“爱人”。
　　明明还不是。顾云晖却愿意承认。
　　顾云晖喜欢她，她知道。
　　喜欢到迫不及待地想当她爱人，还在她阿妈面前这么说，这点她不知道。
　　季栀微捂住耳朵，试图用手的凉去降温。
　　她一边觉得自己不配，一边伤痛还在，扯着不让她靠近。一边还为顾云晖的好沉沦。
　　她要被种种感觉撕碎了。
　　趁着顾云晖上厕所的时间，老人把季栀微抓进了厨房。
　　“你听到你那助理的话了吧？”阿妈总有一双火眼金睛，看得透她的女儿。
　　“嗯……”听到了，很清楚，现在还觉得很羞涩。
　　“你喜欢她吗？”老人乘胜追击，注意到了季栀微发红的耳垂。
　　“阿妈……”季栀微不想说。她不一定能喜欢顾云晖。
　　阿妈也不为难她。“算了。阿妈就问你一件事，你说实话。她是不是包养你了，还逼迫你，要当你助理，跟你玩情|趣？”
　　从卫生间出来，顾云晖就听到了这番话，犹如被雷劈，她定在了原地。
　　声音继续从厨房里传出。
　　“没有，阿妈，别多想……是我包养她。”既然阿妈问的是现在，季栀微也就说现在。
　　她下意识隐瞒了她们的四年，怕阿妈对顾云晖的印象不好。
　　老人愣住了。
　　季栀微说完，松了口气，很自如的去处理顾云晖留下的食材，留阿妈一个人思考。
　　半晌后，老人终于在不双标，把季栀微骂一顿，让她俩结束这荒谬的关系，和双标，支持她女儿做的一切事情，只要她开心间选择了后者。
　　季栀微是她失去后好不容易再被赐予的女儿，人的本质就是双标，她偏心女儿，不舍得骂。
　　她的乖乖开心就好。要是喜欢包养这种类型的，那多包养几个也行。没钱了可以找她要。
　　还好季栀微听不到老人的心声，不然也得愣在原地思考十分钟的人生了。
　　“所以是你……不对啊阿花。她看着比你厉害，你怎么包养她的？”
　　顾云晖跟老人说过事情的经过，交代的简短清晰，老人也知道要查这种事的难度。
　　她潜意识觉得她能做到，却不知道她到底怎么能。
　　老人清楚，因为病灶在脑，她的记忆也有缺失。
　　当年捡到季栀微，季栀微处在失忆状态，也因此她觉得她们很有缘分。
　　对于季栀微这种刚踏入娱乐圈的新人来说，不被反复坑一遭就算好的了，哪儿还有人脉资源去查这件事呢？
　　季栀微叹了口气。“阿妈，这件事说来话长，我……也不想说。”
　　她们的包养协议，事出有因。
　　而且说是包养，其实到现在，季栀微觉得她们更像在同居。
　　她哪儿做了金主该做的，很过分的事？顾云晖也是完全没有金丝雀的自觉。
　　而且，死灰复燃，比第一次还烈。
　　“好，好，不说。”妈还是心疼孩子，不会逼季栀微说。“阿妈就是希望你高兴，平安。”
　　季栀微笑着给老人捏了捏肩。“我会的。我知道阿妈是为了我好。别的我不清楚，但……顾云晖对我，应该是真心的。”
　　老人听到那个有些熟悉的姓氏，耳朵动了动，不露声色，面上依旧是来时的模样。
　　没过两分钟，老人想问的问完了，季栀微就被老人以好好休息的名义赶出了厨房。
　　毫无意外的，她看见了立在厨房门口发呆的顾云晖。
　　“……”
　　“……”
　　两个人面面相觑，一同被尬住，又同时挪开视线，仿佛约好了一般，头向两侧偏。
　　“咳。”季栀微先清嗓子，缓解了一下尴尬。“你要进去吗？”
　　“……我可以不进去吗？”顾云晖回的小声。
　　虽然她知道，去帮季栀微阿妈会更好，但她实在受不住老人的送命题了。
　　听完刚刚两个人的对话，她自然也明白为什么老人对她敌意这么重。
　　她要是真没做过还好。可问题是，她们俩最初认识到熟识，就是因为包养协议。
　　顾云晖心虚。
　　“可以吧。我跟阿妈说一声。”季栀微不强求，打开厨房门，跟阿妈说了句话后，成功让顾云晖脱离了苦海。
　　两个人坐到了沙发上。
　　气氛依旧有点尴尬。
　　季栀微不断的在想顾云晖刚刚的那些告白，顾云晖则担心着季栀微对她的态度。
　　早上她们还在闹别扭。闹的事也没有解决，只凭一份喜欢，把两个带刺的人贴在了一起，哪怕被对方扎一身血洞，她们也不愿分开。
　　默了半天，顾云晖决定问季栀微工作上的事，这个最安全，应该不会出问题。
　　“微微你……接下来一段时间是什么安排？”顾云晖再次把陆持谨抛在脑后，不愿思考和她有关的事。
　　“休息一个星期，然后进《家乡里》。这个星期有《妖仙》的路演要跑。还有两个通告，不算闲。”
　　《家乡里》是季栀微的下一部剧，现代乡野背景，剧本很好，人物刻画的灵活生动，但并不好演。
　　其实最好演的反而是那种很有个性的主角。
　　可《家乡里》中，季栀微饰演的那位女儿只是个普通人。
　　她有缺点，斤斤计较，心眼小，被人骂后会找树洞倒苦水。
　　当然，能作为主角，她也有她的成长和大义。
　　把普通人演好，才是最困难的。
　　也是最容易拿奖的。不止千韵奖，云鼎和金影奖也更偏向这类题材和人设。
　　而季栀微接这个剧本，就是要冲着拿奖去的。
　　这一周的休息时间，除开各类工作，她还要好好准备这个剧本。
　　台词早在《萧淮》拍摄期间季栀微就背熟了。
　　人物小传也写得差不多了，可还没有逐词分析。
　　“这么紧凑啊。”顾云晖叹了一声，往季栀微身边挪了点。
　　季栀微身上好几个代言，进组也近乎无缝，就这样她还没什么闲钱，都不知道陆持谨怎么压榨她的。
　　“嗯。事业上升期，正常。”她还觉得自己通告接少了。
　　她同期有一位，运气不如她，但肯干活，通告排到了明年，经觉在飞机和车上睡觉。
　　“辛苦了。”顾云晖不多说了，握住季栀微的手。
　　她想说，她在。等她们真好了，就不用季栀微这样辛苦的跑，只接想演的，有用的就好。
　　季栀微手紧了下，随后反手回握。
　　“真的还好。”她望着顾云晖，弯了下嘴角。“至少我能在床上睡完整的觉。”
　　“……你要是连休息时间都不能保证，我得……”她得考虑把环宇收购了。
　　顾云晖及时住嘴，没让季栀微听到她的心声。
　　季栀微听得出她的言外之意，多看了她一眼。
　　她有听到阿妈方才强调的，顾云晖有很多人脉，姿态高高的想要保护她。
　　可顾云晖不是被顾家赶出来了吗？
　　转念一想，在顾云晖这种位置上的，有几个众人不知道的底牌太正常了。
　　顾云晖是顾家人没错，曾经也是顾家家主。
　　她必然比自己更懂顾家有多冷漠，或许她早就料到了有被顾家联手赶出去的这一天。
　　顾云晖大概有所准备。
　　那自己当时救她，会不会是多此一举？
　　这个念头一起，就停不下来了。
　　如果自己真的耽误了顾云晖的报仇，那她是不是该……
　　季栀微看着顾云晖含笑藏情的眉眼，心脏忽地一紧。
　　喜欢是很自私的。她不敢再想，不愿再想。
　　“可以让我继续当你助理吗？”不经意间，顾云晖已经凑到季栀微耳边，跟她小声道。
　　季栀微一个激灵，差点跳起来。
　　“嗯。”顾云晖要是突然不当，那才奇怪。
　　可季栀微又想，如果顾云晖真的有实力在这种境况下去给自己找仇人，那也不该畏惧被谁发现才对。
　　难怪这人这么厚脸皮，一定要自己走哪儿跟哪儿。
　　季栀微原先以为，她只是单纯的胆大，忘了她有所依仗的可能。
　　再思考下去，会出问题的。
　　她们要好好的，这样心脏才不会那么痛。
　　季栀微抽出被顾云晖攥紧的手，扭过头。
　　顾云晖有些愣。她不知道自己做错了什么，突然就被甩开了。
　　“微微？”她试着再伸手，季栀微没有躲闪，只是望向她的眼眸闪着泪光。
　　“怎么了？我说错话了吗？”又哭了。
　　顾云晖伸手想去擦那点泪花，季栀微摇头。
　　“不是你的问题。”季栀微也怕顾云晖这副卑微的模样。
　　她想，顾云晖应该是自信的，骄傲的。
　　不该因为这点事就变得渺小，低垂头颅。
　　她把眼泪眨去，伸手抱住了顾云晖的腰。
　　顾云晖仰头，感觉不到腰上有什么热意。
　　她都不想问季栀微到底是为什么了。她清楚季栀微不会说。
　　比吵架更消耗情绪的是单方面的猜测。
　　而季栀微鲜少说清楚她的感想，总是藏着掖着。
　　顾云晖觉得自己该等下去，等到季栀微愿意开口的那一天。
　　可她怎么就这么急躁呢？
　　好在季栀微情绪去的快，等阿妈把饭菜做好，她也就再次活过来了。
　　“顾云晖……你，不要介意啊。我就是，有点情绪化。”
　　洗手时，季栀微明显感觉到顾云晖情绪不高。
　　她扯了扯顾云晖的衣角，眉眼有些低微。
　　顾云晖动作停住，回头看向这个牵着她衣角，想尽办法安抚她，却不肯把真正的病灶露出来的姑娘。
　　她的头脑被一些疯狂的想法覆盖，有些热胀。
　　她想把季栀微按住，吻她，咬她，直到她说实话为止。
　　还想把她的伪装彻底撕开，看看里面藏的究竟是什么。
　　得抱着怎么样的心态，才能一边因为她掉眼泪，一边还用好话安慰她？
　　顾云晖把水关掉，闭眼深呼吸。
　　“晚上再跟你说。”这会儿家里还有人，她也不冷静，做什么都不合适。
　　顾云晖把手上的水擦干净，跟季栀微虚抱了抱。
　　季栀微松了口气。
　　“先吃饭吧。你陪阿妈。她大老远的赶过来，也不容易。我们的事……空了再说。”
　　至少顾云晖看得出来，季栀微想跟她好。
　　就是不知道季栀微想不想解决这件事。
　　“知道啦。”季栀微挽住顾云晖的手。
　　顾云晖也不跟她闹了，两个人贴的很紧。
　　反正阿妈都看出来了，也没必要再藏着掖着。
　　只是老人看她们这么亲密，顾云晖也不像被包养的小白花，又得去发呆思考人生了。
　　餐桌上，顾云晖就负责夹菜，吃。
　　老人对她失去了兴趣，就顾着跟阿花说话。
　　母女俩吃得差不多，还在聊天，顾云晖也就担负起收桌子的重任。
　　这才让老人对她脸色好了点，后续聊天里，偶尔会带她几句，不让她当空气。
　　而后阿妈准备去住宾馆，季栀微好说歹说才把累了一天的老人劝下来，留在她家跟她睡一间。
　　至于顾云晖，只能委屈她睡沙发了。
　　翌日，把阿妈送去高铁站后，两个人才找到机会独处。
　　而顾云晖也没那么气了。
　　难得独处，她想跟季栀微好好贴一贴。
　　两个人抱着腻歪起来。
　　中场休息时，顾云晖想到了什么，在季栀微耳边低语。
　　“你有没有觉得，你阿妈跟我有点像？”
　　季栀微掐了她腰一把。“哪里像？……你想当我妈？占我便宜？”
　　这可是……也不是不能喊。
　　当然，季栀微说不出口，但她觉得顾云晖这个厚脸皮可以。
　　顾云晖被戳到了痒点，不断往后缩。“不是，饶了我，哎别戳了……”
　　季栀微像发现了新大陆似的，趴到她身上，很认真的戳了起来，连挠带摸，弄得顾云晖身上一阵一阵的发热。
　　“你还怕痒呢。”季栀微多次实验，精准得出了顾云晖的痒点究竟在哪儿，照着那个地方下手，把顾云晖弄出眼泪。
　　上下都是。
　　她眼角发红，眸光也带了点狠意，把季栀微哧愣了半秒。
　　也就趁着这点时间，顾云晖按住季栀微的手，把它往下带。
　　“……”季栀微脸红了，动作倒是自觉。
　　又是两个小时。
　　最后进了浴室，顾云晖才有空让季栀微好生思考一下她刚刚说的话。
　　她把季栀微那不安分的手捏紧，头搭在季栀微肩上。
　　“就是你阿妈的眉眼。跟我有点像。眼型，眉型，还有那种气质……”
　　季栀微窝在顾云晖怀里，真思考了起来。
　　“我阿妈可温柔了，跟你哪里是一种气质的？”
　　季栀微瞪顾云晖一眼，依旧觉得是顾云晖想占她便宜。
　　“……”顾云晖忘了，只有她被老人死亡凝视过。
　　“那你想想五官呢？”刚好顾云晖取了易容，季栀微也不看她，就凭记忆在想。
　　“是有点。也正常吧？据说世界上跟你长得一模一样的人有三个呢。”
　　年龄差距在，两个人还没有像到走路上会被说一家人的地步，仅仅是有些神似。
　　顾云晖不多说话。她只是在搜索记忆，回忆顾家这些年嫡系旁系有哪些人失踪了。
　　人数不少，符合年龄的也有好几位。顾云晖也回不去顾家，暂时把这件事按下。
　　而拿着阿花买的高铁票坐上高铁的老人，打开手机，搜索界面赫然躺着三个字——顾云晖。
　　作者有话说：
　　阿妈：那蔫坏的狐狸精是不是包养你？
　　季栀微：不是，我包养她
　　阿妈：包养的好
　　季栀微：？？


第62章 
　　老人不记得京城的豪门分布了, 却也看得懂顾云晖的那堆头衔，和她写在百科里的势力。
　　单是顾家家主这一点，份量就很足了。
　　这么一位手握大权的人, 跟在自家阿花身边，能有好心？
　　老人不信。
　　她总觉得顾云晖眼中藏着狼子野心。
　　要把她养的小白花吃抹干净。
　　偏偏她家阿花还甘之如饴, 乐在其中。
　　太气了。老人差点把手机砸到地上。
　　可她家阿花也不像说了谎。
　　老人打了一大段话发给季栀微，大意是让她注意顾云晖, 别被欺负了。
　　这会儿季栀微还赖在床上, 看到阿妈的话, 沉默了。
　　她怎么说也是个alpha吧，就算她现在还不会标记，也还不至于被omega欺负啊。
　　顾云晖拿着一盘水果进了屋，坐在季栀微身边, 给她擦头发。
　　手指不经意的略过季栀微的视线, 又碰到她的头皮和脖颈。
　　暧昧的痕迹有些重了。
　　她似乎还能嗅到那让人发羞的气味。
　　想起刚刚的事, 季栀微腮帮子鼓了起来。
　　她还真让omega欺负了。
　　关键是她还挺享受。
　　这下怎么看怎么觉得顾云晖不顺眼了, 季栀微抬脚就把她踢了下去。
　　顾云晖能分辨出她是真生气还是在跟自己打情骂俏。
　　反应了两秒，也想起了刚刚的经历。
　　她忍住笑, 拿过吹风机。“微微，我错了。”
　　“哼。”季栀微气鼓鼓的插着苹果，力度之大, 让顾云晖有种她在扎自己的错觉。
　　“下次还敢。”既然只是这事, 那顾云晖就放心大胆的厚脸皮了。
　　“你！”季栀微咚插上一半苹果肉，把它扎开了，看得顾云晖心下一惊。
　　居然这么气。可她好有成就感, 她不对劲。
　　“下次你给我好好躺着！不许乱动！”
　　季栀微一边气, 一边把果肉重新弄到叉子上, 递给顾云晖。
　　顾云晖欣然咬住，侧头，往季栀微唇瓣边送。
　　这下再多的话季栀微也说不出来了。
　　她被迫吃下半截苹果，酸甜在口腔中绽放，还有一颗柔软的花心探了进来，软的她拿不稳手里的叉子。
　　含着果肉接吻的感觉很奇妙。比以往的更甜，也多了点接触不到的急切，和颗粒按摩的质感。
　　后半程，季栀微放下叉子，专注的搂着顾云晖的腰，加深热度。
　　等吻完，季栀微也就忘了阿妈跟她发的话，老实的窝在顾云晖怀里，等她给自己吹头发。
　　顾云晖不知道自己成功逃过一劫，很尽心尽责的给季栀微吹着头。
　　偶尔多摸两下，季栀微也当不知道，放任她造作。
　　吹完，季栀微抓住吹风，还想反过来给顾云晖吹。
　　顾云晖没有理由拒绝，安心坐下。
　　“晚上有安排吗？我们可以出去吃个饭。”好久没有约会了，顾云晖心痒的紧。
　　“倒是没有。就是需要整理表演注意事项。”吃个饭的话，也不是不可以。
　　反正顾云晖也不怕被人发现。她没必要这么紧张。
　　“那我们吃快一点。找安保系统好一点的就行。”
　　顾云晖一身轻松，把前几日的不愉快都丢掉，心里漾着轻快的欢愉，对季栀微的喜欢点滴积累，又多了一分。
　　季栀微下手重了点，扯得顾云晖吃痛一声。
　　“你找。你熟。我以前都吃平价餐馆。”季栀微毫不犹豫的迈出了试探的脚步。
　　顾云晖愣了下，总感觉哪里不对。
　　“那我问问朋友吧。”顾云晖再次搬出朋友当借口，实则找了从前跟overland有关联的合作商，要了一桌餐位。
　　“我请你？我还有点积蓄。”
　　顾云晖上钩了。季栀微眯眼。
　　这人要是真的被顾家扫地出门，毫无征兆的掉进死对头手里，被拐进地下城，怎么还会有积蓄？
　　还有，顾云晖说着不需要朋友，没有朋友，怎么一到这种问题，就说问问朋友？哪儿来的朋友？
　　“……我自己开户的。用的手下的身份，所以他们查不到。”
　　顾云晖意识到自己好像说错话了，还欲盖弥彰的解释了一句。
　　“……唉。”季栀微有点累了。
　　她不想纠结这些事了。
　　顾云晖没明说，她可以当不知道，也应该当不知道。
　　再思考，只会让她们闹的更僵。
　　她想好好跟顾云晖吃饭，约会。
　　她不想带着坏心情入夜，辗转睡不着。
　　“你请的话，那我要点最贵的。”季栀微把不愉快甩开，又扯了扯顾云晖的头发。
　　“嗷——”顾云晖半是答应，半是被她扯疼了，嚎一嗓子，毫无形象。
　　“噗。不乐意？”季栀微也真被她这反应逗乐了，吹风一关，开始揉她的脸。
　　顾云晖心中的警惕弦松了下去。“怎么会，你要把整个饭店最贵的菜都点一遍都行。”
　　“那不行，太浪费了。走吧，还得吃快点。”
　　顾云晖依旧做好了易容，开着车带季栀微进了大酒店。
　　两个人走电梯上最高层，直达包间，根本没有被人发现的可能。
　　季栀微全程被顾云晖牵着手。
　　顾云晖在前面走，她在后面跟。
　　仰头望着那高渺的背影，季栀微鼻子忽然一酸。
　　这是她最开始喜欢的云姐姐。
　　温柔，强大，有些高傲，看起来能帮她解决任何麻烦。
　　她也有很久没有看见这样张扬，浑身放着光的顾云晖了。
　　似乎是留在她身边后，顾云晖便总是小心翼翼，关心她的情绪，姿态总是很低。
　　是她囚住了顾云晖。她不配这份好。
　　“我先去洗个手。”怕被顾云晖发现情绪不对，季栀微刚迈进包间，就低着头往卫生间跑。
　　顾云晖听得出她语气有异，觉着奇怪。
　　等她出了卫生间，却又什么都没看出来。
　　“最贵的菜给你挑出来了。有喜欢的吗？”
　　她还记得季栀微开的玩笑，专门把顶级宴席上才会做的菜给季栀微圈了出来。
　　“……你认真的吗？”季栀微幽怨的盯了顾云晖一眼。
　　“咳。”顾云晖在憋笑。
　　“哦。你认真的啊，那我可点——”
　　“不是不是。开玩笑的。”顾云晖赶忙抽过平板，防止季栀微真的乱点。
　　“说好的请我最贵的呢？”季栀微最擅长的就是演戏了。
　　她若认真起来，顾云晖还没那个能耐看得出来。
　　顾云晖只觉得自己之前是听错了，一如既往的同季栀微打情骂俏。
　　季栀微有些太配合了。
　　可顾云晖沉寂在淡淡的欢喜中，没察觉。
　　“我们就两个人，太浪费了。哪天要是……咳。到时候可以点来尝尝。”
　　顾云晖记得季栀微不喜欢浪费。
　　她想说的是订婚宴。
　　季栀微她阿妈提醒了她，好好走下去，她们肯定是要结婚的，那办个婚宴也正常。
　　季栀微没听出来。
　　顾云晖也就收了玩闹心思，翻了几个家常菜，特地备注让厨师做小份，这样她们可以多尝几种。
　　她有关系，这里的厨师可以给她这么办。别人来可不行。
　　等菜的过程中，季栀微望着顾云晖发呆。
　　想从她这副眉眼中，找到熟悉的神情。
　　顾云晖抬头，挑眉，望向她。
　　一双眸子依旧如剪秋水，含情脉脉，直白而热烈。
　　“看我干嘛？”季栀微被注视的脸红了，决定恶人先告状。
　　“看你可爱。”顾云晖从善如流，也不揭穿她。
　　季栀微一番话被噎了回去。她低头，假装看手机。
　　实则一直在用余光撇顾云晖。
　　顾云晖翻着一旁的杂志，当然也在用余光注意着季栀微的动向，捕捉到了望向她的那丝光。
　　每每这时，顾云晖都能从季栀微身上看见十八岁少女的神情模样。
　　那是顾云晖的真情被藏匿的年岁，季栀微接收不到爱意的时光。
　　这样的时间越来越多，是不是说明她正在弥补那些过去？
　　菜上的很快，两个人都无暇过多思考，开始吃饭。
　　约会吃饭，再快也要两个多小时。
　　顾云晖没让季栀微看见账单，甚至她们都没有结账。
　　季栀微问起，顾云晖就说是朋友欠她人情，一顿饭而已，不用给。
　　拿到账单的长依：……
　　最开始老大说要享受生活，她们是不信的。
　　她们承认她们当时的声音大了点。
　　顾云晖分明就是安稳享乐去了，心里哪儿还有工作！
　　回了家，已经接近九点。
　　季栀微没多休息，拿着剧本端着电脑开始对着前辈饰演的类似片段写笔记。
　　顾云晖在一旁研读她这次的剧本，等着季栀微写完，再给她整理一份完整的笔记。
　　“这次的导演还挺有名的。”周骥，一个很擅长拍家长里短情感戏的导演，原先是拍电影的，后来不知道怎么，退下来拍电视剧。
　　不像她拍电影时拍一部火一部，但电视剧也是十部里一半能大火，剩下的能保证不扑街。
　　顾云晖看着剧组人员名单，默默记下，隔天便发给长依，让她们帮忙查。
　　“嗯。环宇给了我一个女配的试镜机会。我不想演那个角色，没有挑战性，就准备了女主的试镜，还好过了。”
　　说起来季栀微还觉得有些险。
　　当时季栀微还只有一部打不起水花的网剧上映了，相当于一个没名字的纯新人。
　　周导演听到她要试镜女主，有些震惊。最后还是看在环宇的面子上给她了这个机会。
　　她也没让周导失望。
　　现在《离漓》爆火，叶平笙出品的《妖仙》也马上开播。
　　据陆持谨说，周导还跟她笑过，说幸好早早的就把她签了，不然等这会儿再想找她，她恐怕没有档期了。
　　顾云晖翻看完剧本，发现这部剧情感部分很丰富的。
　　不止是女主跟母亲，乡亲好友的情感戏，还有女主的前任们和现任。
　　顾云晖看着“女朋友”那三个字，手一点点攥紧了剧本。
　　“微微……你这个剧，不会有吻戏吧？”
　　季栀微转头看向顾云晖，思索两秒。
　　“没有，但……”想到剧内某一个片段，季栀微眉头也拧起了。
　　“有一段拥抱的亲热戏。”
　　她刚说完，顾云晖就看见了那幕戏。
　　那是段暧昧戏码。是没有嘴对嘴的接吻，可季栀微饰演的主角要去吻女友的耳朵和脸！
　　那个女友还得配合，对她上下其手。
　　顾云晖忍不了，青筋爆起。
　　咔一声，座椅的扶手断了。
　　“……”季栀微沉默了。
　　她家omega不对劲，力气是不是有点太大了？
　　“我接这部剧的时候，嗯……你还没有，就是……”季栀微想解释一下。
　　她试镜的时候顾云晖还没有找上她，没有情感牵挂，季栀微又觉得在这行混，迟早要演这种戏。
　　况且这个桥段又没有很过分，只是暧昧了一点。
　　彼时还能随便摸小姑娘的头，揽她们腰的季栀微接受的很快，也不觉得这戏码有什么。
　　谁知道顾云晖回来找她了。
　　她们的发展还这么迅速。
　　到了现在，季栀微已经不想和顾云晖以外的人亲密接触了。
　　那些有点暧昧的动作是季栀微对顾云晖的无意识模仿。而季栀微本就不是喜欢肢体接触的性子，对恋爱也谈不上有兴趣。
　　好友金谣问起时，她还说过自己是性|冷淡呢。
　　再看见这个桥段，季栀微下意识的抗拒起来。
　　“应该是可以借位的。”
　　“嗯，我知道。”借位也得贴很近，说不定身子还得靠在一起。
　　顾云晖闭了闭眼，把碎成几块的扶手捡起来，放在一边。
　　“要不到时候你……不看我演？”季栀微也不知道该怎么办。
　　《妖仙》是主要搞事业的剧，主角有过感情经历，但这不是整部剧的叙事重点。
　　《莫悔》虽然以感情失意作为背景，但更多的重心还是放在叙述女主自强不息，坚毅奋斗上。
　　抛开那两部偶像网剧，《家乡里》真可以算她接的第一部角色有丰富感情关系的剧了。
　　季栀微对那段亲热戏也很忐忑，不知道自己能不能演好。
　　“不行。”顾云晖立马回绝。要是不看着，万一导演要加戏呢？万一那个演员看上她家栀子了呢？
　　只是想想，顾云晖就有点受不了。
　　“我的椅子……”眼看着另一边扶手要被捏碎了，季栀微有点肉痛。
　　顾云晖松手，握住了茶杯。
　　这下碎的是茶杯了。
　　“……”并没有好多少。季栀微扶额。
　　“我也没法让她们改剧本的。这个亲热戏很符合女主的人设。”季栀微说完，解释不下去了。
　　她望着天，很是犯难。
　　以顾云晖的性子，真要看着她演，不知道要吃多少醋。
　　顾云晖也知道这是无可奈何的。
　　她气归气，不能冲季栀微撒气，只能从自己的椅子上挪到季栀微身边，再很不要脸的坐上季栀微的腿。
　　“我生气了。”顾云晖鼓着腮帮子，往季栀微身上贴。“要哄哄才能消气。”
　　季栀微已经感觉到顾云晖头顶在冒烟了。
　　对于如此直白讨哄的要求，季栀微一时语塞。
　　她不理解顾云晖为什么能如此直白，如此厚脸皮，但也乖乖照做。
　　“我保证不跟她剧外有发展。”季栀微摸着顾云晖的头发，真哄起她来。
　　“乖，只看着你。”表白的话还说不出口，但顾云晖上次问她的事，她可以答应了。
　　比表白还犯规。过去那么久，季栀微还清楚的记得她的话。
　　顾云晖心里热乎起来，拉住季栀微的手，往自己脸上放。“你可要说到做到。”
　　“一定。”季栀微顺势抚摸着顾云晖的脸颊，看着她，那样专注认真。
　　气也就消了。至少今夜，顾云晖可以坦然面对剧本里描述的动作，而不再捏碎一个茶杯了。
　　“我被哄好了。”顾云晖稍微转转身子，抱住季栀微。
　　戏内女朋友再怎么真，也是假的，都亲不到。不像她，她亲得到。
　　听着顾云晖这句话，季栀微还来不及弯眼，唇就被贴上。
　　就像要把未来吃的醋率先讨回来一样。
　　顾云晖耐不住性子时，向来是很霸道的。
　　她和恶霸无差，占据着季栀微赖以生存的空气，把它尽数吞入，再卷走她们纠缠在一起的水痕。
　　也霸占着季栀微的心，让她无暇思考这个剧本。
　　季栀微把剧本丢到一边，揽上顾云晖的腰。
　　她们擦出火花，空气也随之燃烧。
　　直到季栀微真被弄得喘不过气来，顾云晖才松开她，适时的递上一杯水，还拿过纸巾，给她擦拭眼角和嘴角的痕迹。
　　“你坐过去。”季栀微拽过她手里的纸巾，横她一眼。
　　“我错了。”这话说的跟下午一模一样，而就算顾云晖不再开口，季栀微也听出来她的未尽之言——下次还敢。
　　“不行。我工作的时间你不准来打扰。”季栀微提前预判，堵住了顾云晖的话。
　　“……啊。那我等你忙完。”原来是时间问题。
　　顾云晖看一眼手机，确实浪费了四十分钟，这才知道收敛。
　　季栀微在心里瞪顾云晖，说到做到，接下来的两个小时都没有跟顾云晖再讲过一句话。
　　顾云晖也不打扰她，只是偶尔递一杯水，把季栀微需要的用具准备在一旁，而后专注的继续她的吊坠修复事业。
　　一连几日都是如此。
　　中间只有一个小插曲。顾云晖把犯事让季栀微落水的人抓到了，送去长依那边审问。
　　据说他是季栀微的黑粉，单纯看她不爽，才会策划这起事故。
　　这话说出来骗骗他自己就行，没一个人信。
　　距离进组还有一天，吊坠的修复工作也进入尾声了。
　　进组当周的周末，《妖仙》也要在星光电视台上映。一共52集，一周放8集，播出后会同步在网络放出。
　　支持全息投影和vr播放。
　　前两天的路演很成功，叶平笙近日也在跟《妖仙》剧组的演员们互动，给这部剧造势。
　　季栀微多少有些紧张。没成名时，她可以不在乎这部剧的反响，只要她演技没有出问题就行。
　　而现在《莫悔》给她打出了名声，若是《妖仙》不能接上，黑粉和对家就会开始闹事。
　　不过现在，她最紧张的还是马上要去的宴会。
　　她家醋坛子已经在门口坐了半个小时了。
　　真坐在地上，堵着门，不让她走。
　　这期间她好言相劝，醋精也不肯挪半步。
　　“真不行……我经纪人是陆家的，那个宴会有很多豪门圈的人。不能带你去。”
　　季栀微已经梳妆打扮好，衣服都换上正式的晚礼服了。
　　顾云晖回头，看见她鱼尾裙开的叉，心情又是一阵翻滚。
　　“除非你想现在就跟顾家对上。”季栀微叹了口气，去拉顾云晖。
　　“也不是不行。”顾云晖撇嘴。
　　这么危险的宴会，还是那个鬼经纪人带季栀微去。
　　季栀微别说不去了，连她都不肯带着走，她说当司机都不行。
　　顾云晖已经处在情绪失控的边缘，什么都不想考虑了。
　　“你……准备好对上顾家了吗？”就算有所猜测，听到顾云晖这个答案，季栀微心下一沉。
　　她果然有所依仗。是自己耽误了她。
　　“没有。”顾云晖确实还没准备好。
　　她之前列的完美计划是四年的，前两天修改了一下，也得最早在半年后起效。
　　季栀微又叹一声。“别闹，顾云晖。”她克制着心情，还在跟顾云晖讨价还价。
　　“我哪里闹了？”顾云晖拧眉。
　　她提的哪一点不是正常要求？就算不能带她进去，让她当司机凭什么不可以？
　　难不成，她们真有什么见不得人的事要做？
　　“我说了不行。”听她如此语气，季栀微也有些恼。
　　她不同意顾云晖在这么危险的时候去，万一出事了怎么办？
　　她是为顾云晖着想，顾云晖怎么还凶她呢？
　　“怎么就不行了？只是送你去，我又不下车。”
　　顾云晖扶着墙站起来，死死的盯着季栀微，一双美目没了以往的柔情，看得出怒气。
　　“你以为他们不会查，不会看？”季栀微把顾云晖拉住，往房间里推。
　　“我说了多少次不行不行，也给你解释过了！你能不能，能不能听我一次……”
　　说到这儿，季栀微也觉得她情绪不对，眼泪在眼眶里打转，心抽搐着，痛的不行。
　　她不想再说，也不想在这个时候看见顾云晖了。
　　季栀微捂着脸，把钥匙带好，不管顾云晖是什么表情，提包开门，甩门，一气呵成。
　　都没留给顾云晖一句话的机会。
　　嘭的一声，门狠狠的关上，彻底隔绝了两个人。
　　顾云晖颤抖着，腿一软，倒在地上。
　　她觉得季栀微给的原因没有道理。
　　就当个司机，能怎么出事？
　　出事了，她也有人兜着。
　　再不济，季栀微把她出卖了就是了，她有办法再回到季栀微身边。
　　现在这副状态，顾云晖真的不敢多想，却控制不住。
　　陆持谨……到底会和她做什么？她们真的只是普通的参加个宴会吗？
　　能如此压榨季栀微的陆持谨，会是好心把她带去当舞伴，让豪门圈都注意点，不要招惹季栀微吗？
　　逻辑走不通。
　　顾云晖瘫软着，任眼泪往外流。
　　她颤颤巍巍的扶着墙，往书房走。
　　她记得季栀微有酒，却不记得她来后，把酒都收了，不让季栀微喝。
　　找不到可以消愁的东西，顾云晖站不起来了。
　　恍惚间，她只觉得季栀微吼她，是心虚。
　　怕她发现和陆持谨的事。
　　作者有话说：
　　吵吵更健康
　　明天开始更新时间恢复到晚十点十分


第63章 
　　“今天心情不好？”晚宴结束, 陆持谨这才找到机会跟季栀微说话。
　　“没有。”季栀微面不改色。
　　实际上她也并没有流露出任何情绪，只是比平时更为沉默。
　　陆持谨有意向别人表达她们有关系，她是陆持谨罩着的, 季栀微也就接下这份好意。
　　据陆持谨说，是感谢季栀微在家主考核中为她做出的贡献。
　　尽管季栀微不知道她哪里帮到陆持谨了。
　　总之, 不跟她讨钱就行。
　　“行吧。我送你回去。”陆持谨也懒得关心。
　　她们二人的合作从血缘关系开始，但更看重彼此能给对方带来的利益。
　　陆持谨还没闲到要关心表妹的份上。
　　她更亲的堂姐妹, 譬如陆佩玖, 她都漠不关心的, 偶尔还要跟对方抢资源呢。
　　季栀微努力调整情绪，把对顾云晖的怨气都收拾好。
　　她不懂今天她们是怎么吵起来的。
　　就好像只要她不答应顾云晖的要求，顾云晖就会生气一样。
　　就算是妻妻，也不可能事事都顺着对方来吧？
　　更何况她们还什么都不是。
　　而且她是想好生跟顾云晖商量, 可顾云晖根本不听。
　　为什么非要粘着她？只是两三个小时的宴会。
　　她也说了顾云晖不方便去。
　　越想越心累。
　　季栀微靠在椅子上, 明显的情绪不高。
　　陆持谨坐在她旁边, 给她翻着接下来的工作, 顺便给她塞了几个本子，问她要不要去试镜。
　　“《家乡里》争取冲奖, 我看了，千韵和金影都很有可能。但一般来说不会在同年颁给你两个奖。你后面接的那个都市题材的也不错。我的意思是至少再接一部，拿个大满贯, 再看看要不要去冲电影圈。你觉得呢？”
　　“要冲。电视剧只是跳板。”若
　　不是顾云晖当年最初给她递的资源是电视剧, 她也不至于再出道就先选电视剧了。
　　她有能力，肯定会想往更能锻炼自己的地方爬，而不是在舒适圈内故步自封。
　　“行。这几个本子是我筛出来。你要是接到更好的, 也可以。代言方面, 美妆品牌可以换一个国民度更高的了。我给你接触一下春江月吧。”
　　“你接触？”季栀微怎么不信陆持谨会对她这么上心呢？
　　“……咳咳。我问一句。”陆持谨也不装。
　　她平时不带明星, 若不是季栀微是她表妹，她怎么也不可能把人放到自己手里。
　　季栀微不说话了。她在思考这几部剧拍完，把欠陆持谨的补上，她大概可以换个经纪人。
　　“不用送我上楼。”季栀微看了眼格外热情的表姐，心下无奈。
　　“哦。你是怕你那助理看见。我懂。那我走了。”陆持谨明白了。
　　她表妹今天是跟顾云晖吵架了。
　　看起来吵的还挺凶，要不然她表妹不会这么墨迹。
　　“……”季栀微动作加快，飞奔着离开了陆持谨的车。
　　只是到了家门口，季栀微又有些忐忑。
　　要是顾云晖还在生气，要跟她吵架怎么办？
　　要是她其实没有调整好，不想见顾云晖怎么办？
　　就像现在这样，她在逃避。
　　她不想开门，害怕面对她没法把握的场面。
　　门自己开了。
　　季栀微抬头，表情有些错愕。
　　顾云晖把她拉进门，而后不同她言语，只是牵着她，把她往卧室带。
　　明显气还没消。
　　季栀微能看见顾云晖眼角发红，脸上也有泪痕。
　　她情绪跟着下悬，瞥到顾云晖的手。
　　那里有着好些红痕，看着想顾云晖自己掐出来的。
　　心跟着发酸发胀。
　　“等，衣服没换……”被顾云晖一把抱住，季栀微手骤然收紧，有些紧张。
　　顾云晖依旧没说话，帮她拆着衣服上用于固定的别针，又解开拉链。
　　动作不那么柔和，眉眼间辨不出情绪。
　　直到把那件华美的鱼尾裙去掉，顾云晖才终于开口。
　　“我从窗子看见了你。”她在解释刚刚的行为。
　　这根本不重要。季栀微嗯了一声，被她按倒。
　　“陆持谨送你回来的？”是问句，却不需要季栀微回答。
　　顾云晖笑着，眉目却冷得吓人。
　　“她有车。”季栀微也没觉得陆持谨的行为有什么不对。
　　之前季栀微买不起车，时不时陆持谨就会送她回家。
　　“你们……算了。”顾云晖不问了。她要亲自检查。
　　季栀微来不及思考她话里的意识，头脑被奇妙的感觉覆盖。
　　她明明没有想法。甚至来的路上还在生顾云晖的气。
　　可顾云晖碰她，抚摸她，亲吻她。
　　她就这样高兴起来。
　　顾云晖肯定是吃醋了，上次她去相亲，顾云晖也这样。
　　季栀微也不推脱，放松，予取予求。
　　顾云晖比以往沉默，也比以往疯狂。
　　力气大了，弄得季栀微有些痛。
　　季栀微抓着顾云晖的背，难忍，又咬住她的肩。
　　顾云晖一声都没出，就像感受不到一样。
　　季栀微的声音也没有牵动她的情绪，让她收力加力，或是变快变慢。
　　这样，倒是很像曾经了。
　　从前，顾云晖也不太管季栀微的感受，只管自己高兴。
　　季栀微闭眼，用了些力，咬下去。
　　顾云晖没停，只是终于温柔起来，偏头吻住季栀微，不让她再咬。
　　直到火也泄的差不多，顾云晖才放开季栀微。
　　她抱着季栀微躺好，吻着被她弄出痕迹的地方。
　　“还气吗？”季栀微运动一番，身上也出了些汗，至少心情不再郁闷。
　　“有点。”顾云晖是这么说，但季栀微能感觉到她消气了。
　　亲吻也恢复了以往的柔软甜蜜，眼神也再次含情。
　　“我气。”季栀微掐了她一把。既然顾云晖的帐算完了，该到她了。
　　“对不起。”顾云晖不亲了，贴到季栀微耳朵边上。
　　这还是季栀微第一次跟她直白的说自己生气了吧？
　　难不成，是她带头做好榜样，才让季栀微也明白了有事该直说？
　　“我吃醋昏了头。”顾云晖并没有查到什么痕迹。
　　她安心下来，也就冷静了。“不该凶你。”
　　“不是气这个。”季栀微把顾云晖的手往上拉。
　　“是，我跟你讲了道理，也说了我不会同意。但你每次都要反驳我。今天……就好像，我不同意你的说法，你就不高兴，一定要跟我吵架一样。”
　　季栀微确实在学顾云晖，她自己都意识不到。“我真的很生气。”
　　“……可是我想陪你。”顾云晖总是这么说。
　　“宴会的时间又不长。万一以后你忙工作……而且，我一个人去，比我们一起，要安全的多啊。”季栀微眉头拧起。
　　顾云晖摸到了那眉心的鼓包，不由得停下来，思考她该怎么说。
　　“可是我觉得没道理。”顾云晖太骄傲，她很难听进别人的劝，只听她自己。
　　季栀微懂这个道理。她转过身，望向顾云晖。
　　“难道以后，每一件事，只要你想要。我就得听你的？”
　　“那肯定不是啊。”扯到哪里去了……
　　顾云晖都没多反思自己的行为，直接反驳。
　　“可今天就是。之前也是。我不同意带你，你就会想方设法的去达成你的目标。今天没有达成，你就这么……这么生气。”
　　顾云晖垂眸。她今天不止是因为季栀微怎么都不肯带她而生气，更是因为陆持谨。
　　就像她说的，她吃醋吃昏头了，上了火。
　　至于之前……
　　顾云晖忽然发现季栀微说的是真的。
　　生气与否另当别论。
　　只是顾云晖的性格如此，有想要的，一定会去争取。
　　她这三十年很少遇到争不到的时候，不顺着她来的，不听她话的，大多是些愚蠢至极的人，迟早自取灭亡。
　　但这是对商业对手，对觊觎她位置，产业的人。
　　她不能继续这么对季栀微。
　　季栀微是她的伴侣，她该尊重她的意见。
　　就算她觉得是合理诉求，季栀微有自己的考量，一定不同意的话，她得接受。
　　“我明白了。”顾云晖话音闷闷，也没跟季栀微多解释今天生气的原因。
　　“我会努力改的。”她亲了亲季栀微的脸，终于安心下来。
　　“我只是真的很想跟你一起。”
　　“我知道。你看别的时候我也没再阻止过你跟我一起啊。”
　　季栀微也舒服了不少，抱紧顾云晖。“我也不该摔门就走。所以我们还是好好的？”
　　“当然啊。”顾云晖把季栀微抱起来。“洗澡去。”
　　“你别闹啊。”想起之前，季栀微多掐了顾云晖一下。
　　“不会。你今天累。”
　　……
　　又是个把小时。
　　季栀微觉得，有时候这方面也不能全怪顾云晖。
　　她自己也有点克制不住，偏偏她还喜欢跟顾云晖挤一起。
　　“还好不是明天进组。”她心有余悸，把顾云晖推到了三十厘米远的地方。
　　“明天可以把剧本给我了吧？我赶赶工，一天可以搞定。刚好你跑通告。我……可以不跟着。”
　　经过一周的摧残，季栀微手里的剧本已经变成了熟悉的破烂模样了。
　　“差不多了。你是不是也帮我理了点？”
　　白天偶尔季栀微看不到，但晚上她看顾云晖手里的剧本，能发现几行笔记。
　　“嗯，按照《萧淮》导演提过的问题，给你备注了一下。”
　　顾云晖学习能力强，速度快，她整理出的要点，季栀微看了觉得是一针见血。
　　“有你在，还是挺好的。”季栀微顺势抱住顾云晖，把刚刚好不容易挪出来的三十厘米挤没了。
　　沉郁了一晚上的心，终于鲜活过来。
　　顾云晖轻轻吻着季栀微的额头，把暧昧控制在不会擦枪走火的范围内。
　　季栀微卧在她怀里，呼吸渐渐平稳。
　　进组前一晚，顾云晖也收到了关于剧组成员的调查报告。
　　她手下查出的资料很详尽，顾云晖浅浅翻看，发现了几个需要注意的点。
　　导演周骥私生活混乱，荤素不忌。
　　女演员这边，金谣和杨桦晨同季栀微关系好，孟虞不怎么安分，总喜欢拉踩炒cp。
　　江言不和她们同辈，饰演女主的母亲，大花抢资源手段更黑，不过跟小花业务上的重合并不多。
　　男演员这边玩的花的更多，顾云晖看着那串名字，还有他们做出过的事，多少有点紧张。
　　比《萧淮》剧组混乱多了。
　　顾云晖把资料发给季栀微，让她提前注意。
　　这会儿季栀微正在跟金谣打电话。
　　金谣是选秀出身，这几年在转型，接不到太好的剧本，但通告只多不少。
　　她在的女团还没有解散，她比季栀微还忙。
　　难得进组，对她来说算是一种休息。
　　正好好友也在，金谣控制不住她的话痨之魂，提前开始叭叭。季栀微也就听着。
　　看见孟虞的名字，季栀微愣了三秒。
　　这个名字有点熟。
　　“阿花，发什么呆呢，看见美女了？”金谣见半天没有回应，不由得催促两声。
　　季栀微抬头，看见正对面在修吊坠的顾云晖，脸蛋一红。
　　她确实看见美女了。
　　“咳。我在看剧组的参演人员。”季栀微欲盖弥彰的咳了一声，让金谣好生揶揄两下。
　　“你听过孟虞这个名字吗？”季栀微赶忙打断好友的话。
　　“孟虞……虞美人的虞？听过，名声不太好。”金谣缠着头发，坐在候机室，拿出平板，开始搜。
　　“一搜就是一堆黑料，这人好像是走黑红路线的。”
　　“我感觉我在哪儿听过她，但应该不是这两年。”黑红路线……再想到顾云晖圈起来的点，季栀微决定离这个孟虞远一点。
　　“大学居然在影大……话说阿花，她跟你同龄诶。”
　　听到这番话，季栀微才恍然大悟。
　　她想起来孟虞是谁了。
　　她大学时期的同班好友。
　　只是从她被人造谣开始，就再也没有跟这个人联系过。
　　后来被方闲青提醒过，她也无心去和孟虞继续维持关系。
　　现在又是三年。但愿这人已经把自己忘了。
　　至于那群被顾云晖重点圈起来的男演员，季栀微看了一眼他们和自己的戏份，不多，只有一个算主角的前男友，应该不会有太多接触。
　　季栀微提醒了金谣几句，金谣要登机了，电话就这么挂断。
　　顾云晖抬头。季栀微没有避着她，她把两个人的对话听完了。“孟虞？”
　　“唔……以前的一个朋友。不过没联系过了。”
　　季栀微没过多思考这个人，她决定再看会儿剧本。
　　“她不会拉着你炒cp吧？”顾云晖脸黑了。
　　原本她还不是很担心孟虞会做什么。
　　长依给的资料写着，孟虞，四线热度，喜欢买通告，但不至于做偷换道具之类的小动作，更不可能去给谁下药，不像那群男演员……
　　可要是孟虞本来就跟季栀微认识，顾云晖直觉她会抓季栀微去炒cp。
　　本身金谣的存在就让顾云晖很不爽了。
　　《莫悔》播出至今，两个人的cp超话热度依旧居高不下，粉丝产粮不断，各种按头剪辑被顾云晖在闲的没事做时看了大半，气的对着空气挥了套健身操。
　　这会儿再来一个想跟季栀微捆绑cp的，顾云晖醋意冒上来，酸味顺着飘进了季栀微的鼻子里。
　　季栀微扶额。“不至于吧……”金谣还在呢。
　　刚好饰演主角现任女友的就是金谣，粉丝又不瞎，要磕也该磕她和金谣的。
　　顾云晖显然想到了这一点，脸色更黑了。
　　“我跟金谣是纯纯的友谊。真的，纯的不能再纯了。”虽然她们一a一o，但她俩真的对彼此没有别的想法。
　　“嘤。”顾云晖只是醋，不能气，鼓着腮帮子，嘤嘤起来。
　　“放心。她要是知道你，说不定还会磕我们cp。”季栀微伸手拍了拍顾云晖的头。
　　原本季栀微真的很担心那段亲热戏。
　　可导演把演员名单发下来之后，季栀微就不担心了。
　　她跟金谣挺熟的，《莫悔》拍摄期间她俩有事没事就凑在一起吃饭讨论剧本。
　　剧内两个人饰演的角色也有点暧昧，粉丝大磕特磕，她俩啥爱情火花都没擦出来，金谣还拿着同人文跟她念里面的尬情句子，惹她尴尬的红了脸呢。
　　金谣的经纪人对她也是放养，不会花钱去买炒cp通稿。
　　“……那也不高兴。你要跟她搂搂抱抱。”顾云晖还在醋。
　　她忽然想起看见过的，两个人的cp超话里的照片，眼神愈发幽怨。
　　“你是不是跟她抱过？”八百年前的老醋坛子，翻了。
　　季栀微有点尴尬，别过脸。“那是营业……”
　　“你俩串通好了炒cp对不对？”第一次看见两个人牵手拥抱的照片时，顾云晖还只能在片场远远的看着季栀微演戏，半句话都难搭上。
　　当时只觉得伤心，疼痛。
　　现在回想起来，醋意收不住了。
　　“……那不是看那会儿有热度嘛。而且只是好朋友之间抱一下，我们真没有别的想法。”
　　季栀微心虚的挪开眼神。她当时是和金谣商量了，既然粉丝有热度，爱看，那她们大可借这热度炒一下。
　　顾云晖咬住了嘴唇，醋得不行。
　　她不能正大光明的站在季栀微身边，得以助理的身份，还不是她本身的外表。
　　更别说被人拍到她们亲密接触的照片，再磕cp了。
　　“我跟你保证。以后不会了。”季栀微赶紧拦住顾云晖，防止她把嘴皮咬破。
　　顾云晖脸色这才好些。
　　“跟别人也不行。”顾云晖拉住季栀微的手，想跟她约法三章。
　　“不会的。”季栀微回握的用力，在安抚顾云晖。
　　以前是顾云晖不在。季栀微谁也不喜欢，对哪个性别都没有兴趣，更别说具体的人了。
　　现在她心有所属，不会再做这种事了。
　　“我相信微微。早点休息吧，明天起的早。”
　　拍摄地点距离京城不远，她们的飞机买在早上，赶到剧组差不多可以开始化妆拍定妆照。
　　季栀微到的早，金谣迎接了她，看着她身后多出的助理，歪头，仔细打量起来。
　　顾云晖继续扮演一个尽职尽责的助理，再次抢完了喻琼的活。
　　“你可算多招了一个。”金谣也不多奇怪，下意识就要去挽季栀微的手。
　　季栀微避了下。“嗯，最近忙一点，多个人方便。”
　　金谣也不强求，只是跟她肩并肩，霸占了顾云晖的位置。
　　看着两个人聊天，顾云晖的沉默震得喻琼害怕。
　　“那个，顾……蔷薇姐，咱们先去帮阿花姐放东西吧。”
　　喻琼怕顾云晖再呆在这儿，能把金谣撕了。
　　顾云晖慢了半拍，这才嗯一声，跟着喻琼，把季栀微的东西推去酒店房间。
　　离开了季栀微身边，顾云晖的冷气收不住，往外放，把喻琼周身变成了腊月寒冬。喻琼打了个哆嗦。
　　“顾……蔷薇姐，你冷静一点，她们只是好朋友。”
　　顾云晖这才顿足，看向喻琼。“你喊我什么？”
　　顾云晖清晰的听到了一声“顾”。她什么时候暴露了？
　　“呃……您是之前那个顾小姐，对吧？”喻琼放低声音。
　　顾云晖的眼神徒然犀利起来，刺在喻琼身上，吓得她腿软，直接坐在了地上。
　　“我，我没有别的意思！”喻琼见识过气场最强的，也不过就是叶平笙这种有实力有资本的老导演了。
　　像顾云晖这样久经商场的真大腕，她还是第一次见，自然顶不住那一眼。
　　“怎么看出来的？”顾云晖还以为她伪装的不错。
　　她闭眼，有些明白季栀微的担忧了。
　　“……您放心！您的伪装那叫一个天衣无缝！”喻琼还以为顾云晖会继续□□她，身子一直，开始放彩虹屁。
　　“……你回答我的问题。”顾云晖翻了个白眼。
　　这会儿没人，还是监控录像死角，她也懒得装，气场不收着，让喻琼十分难受，根本招架不住。
　　“呃，就是，我之前觉得你很奇怪，对阿花姐太亲近了，怕你图谋不轨，就去问了喻乐衍。她说你确实有伪装，但是必须的，不能暴露，我就没在意这件事。
　　“然后因为您很长一段时间没有出现了，上次您也是第一时间发现，毫不犹豫的跳水去救阿花姐……我就猜，您应该是顾小姐。只有您能做到这个地步。”
　　扪心自问，喻琼再觉得季栀微好，对她再忠实，也没法在季栀微遇险时不顾自身安危去救她。
　　她会着急，但不会害怕到什么都不想，直接跳下去。
　　只有十分亲近的人才会这样，看见爱人出事，怕到平日的冷静全都丢在一边，哪怕自己受伤，也要爱人平安。
　　原来是这样。顾云晖眯眼，她当时确实想过会暴露身份。但季栀微有危险，她没法想太多。
　　还以为伪装出了问题呢。原来是小神仙的“功劳”。
　　“我确实图谋不轨。”但这一点，顾云晖得承认。
　　喻琼缓缓打出一个问号。
　　作者有话说：
　　孟虞是季栀微大学时期的好友之一，出现过


第64章 
　　“你不是都看出来了？”顾云晖撇了喻琼一眼, 把她手里的箱子抢走，进了季栀微的酒店房间。
　　喻琼看着空空的手，忽然觉得自己很多余。
　　她没事往人家小情侣中间凑什么呢？怪不得被顾小姐嫌弃。
　　要是有人整天没事干扰她和许然约会, 她也不爽。
　　“那个，顾……”
　　“以后该喊什么喊什么。当作不知道我是谁。”顾云晖把东西放好, 阻止了喻琼的话。
　　“哦哦。蔷薇姐。那我先走了？”喻多余只想快点消失。
　　“你去收你的房间吧。”顾云晖也不留她。
　　说开以后，反而轻松了。
　　喻琼是季栀微这边的, 只要不被抓走, 就不怕她说出去。
　　而这之后喻琼应该也不会不长眼的来打扰她和季栀微。
　　她可以获得完美的二人时光了。
　　把接下来三个月要住的房间收拾好, 确认过没有监听设备，顾云晖回到片场。
　　季栀微她们已经见过导演，进休息室开始化妆了。
　　金谣和她的化妆师在旁边，金谣一张嘴叭叭不停, 忙不过来一样, 一会儿跟季栀微讲话, 一会儿跟化妆师讲话。
　　顾云晖默默走过去, 给云川递东西，却始终找不到机会跟季栀微说话。
　　这会儿她对金谣的怨念达到了顶点, 煞得金谣都忍不住回头，却什么都没看出来。
　　季栀微悄悄伸出一只手，拽住了顾云晖的衣角。
　　顾云晖握住那只手, 低头, 季栀微还在淡定的看剧本。
　　只是这么一个简单的动作而已。顾云晖却被安抚到了。
　　季栀微心里有她，一直在关注她的动向，还会主动安慰她了。
　　就像羽毛撩过皮肤, 顾云晖快克制不住嘴角的弧度了。
　　她轻轻刮过季栀微的手背, 手指推开指缝, 和季栀微十指相扣。
　　季栀微呼吸一滞。
　　在如此嘈杂的环境里，她竟感受到了一丝安宁。
　　来自顾云晖握住她的手，给她圈起的小小空间。
　　安宁又牵动了不小的暧昧。
　　季栀微听不见好友的话了。
　　天地间只剩被顾云晖握着的手还有感觉。
　　若不是场合不对，她想……
　　季栀微闭眼，深呼吸，捏紧顾云晖的手，随后示意她松开。
　　顾云晖也不恼，抬手抚上她的耳尖。
　　帮她捋走一丝碎发。
　　安宁与暧昧巧妙结合着，覆上了季栀微的耳。
　　犹如烟花炸开，耳尖传来一阵酥麻。
　　“帮你挽下头发。”顾云晖收手，低语了一句。
　　季栀微猛地抬头，只看见顾云晖嘴角嚅的笑。
　　就好像她只对她一个人说，也只有她一个人听得到。
　　季栀微耳垂红了。
　　云川看得真切。
　　她现在和喻琼一个想法，这是小情侣的情趣罢了。
　　还好她的好友放弃了。
　　人家喜欢的是阿花姐，好友比不过的。
　　一旁的金谣见季栀微半天不回话，伸手在她面前挥了挥。
　　“嚯，看什么呢，红成这样。”金谣也看见了季栀微发红的耳根。
　　“热的。”季栀微面不改色的说谎。
　　金谣不太信。“你说你在入戏我都能信半分。”
　　说着她想去戳季栀微的耳垂，手还没碰到，被一个人影拦住了。
　　“借过。”顾云晖面无表情的挡开了金谣造作的手，假意给云川拿东西。
　　被这么一打岔，金谣也就忘了她想做什么，继续跟季栀微叭叭。
　　顾云晖把头绳递给云川，云川愣了两秒，只好接过。
　　她说什么就是什么吧。
　　阿花姐喜欢她，她地位最高。
　　自己就是个化妆师，没有地位。
　　* * *
　　剧照一共要拍三组。
　　一行人从早上忙到下午，季栀微这才终于见到了孟虞。
　　变化之大，她都有些认不出人了。
　　孟虞咖位很小，也不摆架子，挨个问了好。
　　问到季栀微这儿时，她愣了一下。
　　“我们……是不是在哪儿见过？”孟虞真不是有意要和季栀微搭讪，她只是觉得季栀微长得眼熟。
　　原来她也忘了。“可能走红毯的时候见过吧。”
　　季栀微也不去戳破，乐得如此。
　　想想也是，孟虞是大三左右才跟季栀微关系变好的。
　　那之前季栀微因为景茗萱的事，有一段时间不再交朋友。
　　她们只好友了一年，互相把彼此忘了也很正常。
　　“我还没走过红毯呢，阿花姐说笑了。”想不起来，孟虞也不强求。
　　来之前，她就选好了这次的目标。
　　同辈里，男演员中没有流量特别好的，女演员中有个意外之喜季栀微。
　　金谣的流量也不差。跟她们俩谁炒cp，赢面都大。
　　孟虞也知道阿花和金谣的cp热度很高，粉丝管她们的cp名叫摇花手。
　　当然不是因为她们都会摇，恰恰相反，某个综艺节目要求她们学，两个人一个学了前半，一个学了后半，没一个学会了的。
　　但粉丝也懂银幕上的cp不能磕的真情实感的道理。
　　所以她即便再来蹭热度，问题也不是很大，也不存在翻车的问题，问就说谁还不能跟好朋友贴贴了？
　　季栀微想起孟虞才刚出道没多久，出道时间比她还短，了然。
　　“总会走的。走了你就会发现，没什么好，累人。”
　　她们只是在正常的寒暄。
　　孟虞都没有费力去在季栀微面前刷好感。
　　被打回喻琼旁边的顾云晖忍不住了，又开始冲着季栀微身边的人放眼刀。
　　“……姐，您还是收敛点吧。”喻琼看不过去了，提醒了一句。
　　于是接受眼刀的人变成了她。
　　她再也不敢乱说话了。
　　孟虞只跟季栀微加好联系方式，不多说，就去跟金谣等人打招呼了。
　　也是这会儿，季栀微的另一个好友杨桦晨才得了空，来跟季栀微打招呼。
　　她饰演的是主角的“死对头”，相当于别人家的孩子的存在。
　　剧里两个人的关系前期可谓是针锋相对。
　　到了后期主角成长了，才有所缓和。
　　剧外两个人有点君子之交的感觉。
　　不是天天发信息聊天玩乐的朋友，但碰在一起，有机会，她们会更想跟对方一起呆着，有合适的资源也会互相推。
　　前几日杨桦晨才给季栀微推了一个综艺，问她要不要当飞行嘉宾。
　　季栀微有个杂志封面需要双人，她第一时间找的也是杨桦晨。
　　看着这么多人轮番去找季栀微说话，顾云晖拳头硬了。
　　喻琼在她身边瑟瑟发抖。
　　终究还是她承受了所有。她想加工资。
　　“你小心一点霍玳玳。”末了，杨桦晨才小声的跟季栀微说道。
　　“我刚刚路过，听见他跟人提到了你的名字。”
　　季栀微拧眉。这个名字赫然位列顾云晖列的危险人员名单榜首。
　　据说家里是暴发户，钱多，进娱乐圈不为名利，只是为了玩漂亮小明星。
　　顾云晖列出来的表格里，这个霍玳玳残害过不少女星，不论abo，甚至某个男alpha惹上他，他也没有放过。
　　他下手要挑背景，家里钱多，关系打点的好，至今没有出事。
　　季栀微就算背靠环宇，有陆持谨帮衬，也不一定安全。
　　还有季栀微的那些朋友。就算顾云晖看她们不爽，也不可能因此觉得她们可以替季栀微分摊火力。
　　大家都是女性，哪儿有那么恶毒？
　　“就是那个。演男二号的。”杨桦晨还在跟季栀微讲悄悄话，给她指了霍玳玳的方向。
　　“我会的。你也要注意。”季栀微把霍玳玳的名字和脸对上号。
　　她也找机会给金谣说了一句，让她一定注意最近的吃食，还有要接触到皮肤的用具。
　　直到晚上回到酒店房间，顾云晖才终于找到时间跟季栀微独处。
　　季栀微哼着《萧淮》的主题曲在收衣服，显然心情不错。
　　顾云晖在一旁洗水果，酝酿着醋意。
　　而后端着一盘草莓，进了卧室，从背后抱住季栀微。
　　“还没收完呢。”季栀微把手里的衣服放好，接过那盘草莓，顺手给顾云晖塞了一颗。
　　顾云晖咬开，酸得她蹙眉。
　　“酸。”顾云晖勉强把季栀微爱吃的草莓含在嘴里，趴在季栀微肩膀上哼唧着。她是真的被酸到了。
　　季栀微转身，吻开她的唇。
　　熟悉而可爱的味道中和了草莓的酸。
　　恍惚间，顾云晖竟尝到了一分甜。
　　顾云晖把草莓盘子放到一边，让季栀微专心跟她拥吻。
　　草莓确实有些酸涩。
　　但尖和心无意是甜的。
　　心上人的热吻又把头脑变得甜腻。
　　吻完，季栀微刷了下顾云晖的睫毛，跟她碰碰鼻子。“还酸吗？”
　　“很甜。”这会儿再尝那草莓，也不酸了。
　　季栀微哂了一声。“来帮我收衣服。”
　　“来了。”顾云晖也不醋了。
　　她把白天的酸劲儿揉进草莓后吞掉了，这会儿心里甜滋滋的，动作间充斥着一股傻乐劲儿。
　　季栀微看她这副模样，觉得可爱。
　　有时候季栀微在想，顾云晖这人真的很神奇。
　　可以一边傻的像个小孩，一边高效高质量的帮她完成她注意不到的事。
　　比如这些草莓，季栀微都不知道顾云晖什么时候买回来的。
　　还有房间的装横，冰箱里的食材，桌椅板凳的小细节……
　　顾云晖都调整到了季栀微习惯的模式。
　　或许还有她注意不到的地方。
　　比如窃听器，微型摄像头之类的。
　　季栀微进酒店也会习惯性的翻一翻。
　　之前跟喻琼住的时候，还翻出来过好几个。
　　自从顾云晖来了，她就没有找到过这类东西了。
　　她不会觉得是这几家酒店没有。
　　只可能是顾云晖提前查过，收走了。
　　“你做事怎么就这么厉害呢？”收完衣服，季栀微捏了捏顾云晖的脸，夸道。
　　这下顾云晖真可以不在意白天吃进去的醋了。
　　“想着微微要用，自然要仔细一点。”顾云晖捧住季栀微的手，很是欢喜。
　　原来她做的那些事，季栀微都注意到了。
　　“油嘴滑舌的。”季栀微嗔怪一句，惹得顾云晖笑容更盛。
　　“我去准备明天的镜头了。吊坠还没弄好吗？”正式忙之前，季栀微多问了一句。
　　“还差点。之后还要加固一下，防止你戴出去，磕磕碰碰，又碰碎了。”
　　最近顾云晖也不是天天都有时间修复那只吊坠。
　　进入收尾阶段，她速度也慢了下来，精益求精，不想给季栀微一个残次品。
　　真是考虑得周全。季栀微看着熟悉的眼神，心情又是一漾。“谢谢。”
　　“跟我道什么谢？”顾云晖贴了过去，恢复她狗皮膏药的真实身份。
　　“这件事不一样。”季栀微也习惯她粘自己了，不赶不甩，只是找地方坐下。
　　顾云晖很自觉的坐上了她的腿。
　　把人揽在怀里，季栀微才想起来她现在算顾云晖的金主。
　　有名无实，但她们这个姿势，还真有些像金主和金丝雀。
　　季栀微顺势把顾云晖往怀中拉，顾云晖很乖顺的贴了上去。
　　“那也不用说‘谢谢’。微微要想谢我，不如……”顾云晖圈住季栀微的脖颈，在她耳边低语。
　　——不如标记我。
　　一句话吹得季栀微从耳朵到脖颈都泛起痒意。
　　就连心也被撩过，泛起涟漪。
　　她禁不住颤了颤，又为顾云晖的话而意动。
　　前几次不行，是她们关系还不够好。
　　她和许多alpha不同，从不处于支配方，也鲜有去占有的心思。
　　对顾云晖没什么兴趣的日子，标记不能，大概也正常。
　　现在她能清晰的认识到自己还喜欢顾云晖这件事，那这份标记，是不是就可以做了？
　　“今晚吗？可能来不及。”明天是拍摄第一天，大家都得起早，去适应新的剧组，这样才不至于耽误拍摄进度。
　　“不急。”顾云晖亲了亲季栀微的耳骨。“等我修复完，还给微微，再标记也不迟。”
　　“行。你下去，说好了工作的时候不要打扰我。”
　　季栀微毫不留情的把顾·狗皮膏药·云晖揭开，放在了一旁。
　　她正好趁这段时间再学学标记怎么打。
　　顾云晖也不闹了。为了能让季栀微顺利的标记上自己，顾云晖卯足了劲儿，要尽快把吊坠修复好。
　　第二天两个人起的确实早，四点半左右就得起床洗漱准备。
　　顾云晖要准备的东西少些，她照常给季栀微做了早饭。
　　季栀微吃着饺子，又是惊讶。
　　这饺子不像随便买的，可季栀微也不知道顾云晖什么时候有空去包。
　　“不好吃？”顾云晖看季栀微不断在瞅自己，挑眉。
　　这是她之前在家包好，带来的。
　　她确信经过三个月的捶打，她的厨艺已经有了质的改变，应该不至于难吃到季栀微变脸色。
　　“好吃的。”季栀微摇头。“什么时候做的？”
　　“之前在家。豆浆机我也拿过来了。这两天打算学煎饼。还有没有什么想吃的？”见季栀微不像说谎，顾云晖放心了。
　　“甜豆花还有小馄饨。”顾云晖这么问了，季栀微也就毫不客气的点了。
　　“甜豆花？”顾云晖还有些意外。
　　这边的口味一般是咸豆腐脑。
　　“个人喜好。”
　　顾云晖一一记下。
　　拍摄第一天开始了。周骥和叶平笙很不一样。
　　她能力出众，可她接受资本塞人。
　　当然，她不是一点实力都不看，至少主角选拔上不会轻易松口，配角可就随意了。
　　这也让整个剧组鱼龙混杂。
　　有季栀微、江言这样不走流量路子的实力派。
　　有金谣、杨桦晨这样介于中间的转型派。
　　也有孟虞、霍玳玳这样没什么实力的关系户。
　　若不是季栀微是环宇出身，恐怕当时演得再好，周骥也不会把女主给她。
　　她想法很纯粹。有演技的很多，有钱的少。物质上她不会亏待自己，所以需要一定的资本。
　　于是，主要角色的拍摄，比如季栀微和江言的母女戏份，没有出问题，但配角那边状况频出。
　　孟虞演技生涩的像是从影大毕业后失忆了，一连卡了五次，周骥脸都黑了。
　　霍玳玳更是跟个大少爷一样，带着他一同领进组的兄弟些，在片场霸占了一大片位置，一群仆从给他们端茶送水摇扇子，看着就像把片场变成了聚会海滩。
　　拍摄时间霍玳玳也不收敛，季栀微看着他那边，几次蹙眉。
　　“周导，能不能让他们安静一点？”江言是个挺照顾后辈的前辈，看季栀微她们这副表情，主动上前，跟周骥提了下。
　　周骥也只是点头，跟霍玳玳简单说了一句。
　　他们的声音收不进来，周骥也打算后期再让人配音，吵一点，周骥觉得无所谓。
　　只是苦了季栀微，在别的片场有接连几周一条过记录的她，都得卡一两次才能过了。
　　“我第一次觉得拍戏这么累。”
　　中午休息，在休息室，季栀微忍不住了，压在顾云晖身上，跟她吐槽。
　　“那群人是真的烦。”顾云晖有几次都忍不住想去制止，被季栀微眼神提醒拦了下来。
　　“是。你别跟他们对上，我怕他们盯上你。”季栀微摸摸顾云晖的头。
　　就算顾云晖有依仗，那些人也不在她身边。
　　万一出点什么事，她的人没有及时赶到怎么办？
　　顾云晖低下头，想起来她第二性别是omega，也不奇怪季栀微会这么说。
　　真要出什么事，季栀微也护不了她。不如说顾云晖希望季栀微躲远点，免得受到牵连。
　　顾云晖叹了口气。“我把许然叫回来吧？”
　　“她……不是顾家的？”季栀微拧眉。
　　自从顾云晖在季栀微面前暴露她有隐藏势力后，最近顾云晖也不装了，有什么事，会直接问季栀微要不要帮助。
　　“不是。跟顾家没有关系。”是顾云晖自己养出来的保镖队队长。
　　这还不是她母亲留给她的，只是在她和母亲出事后，顾云晖怕了，便花钱去培养了一些有潜力的人。
　　“那请吧。”季栀微也觉得她在这个剧组不安全，是得找个保镖。
　　“行。不用给她钱，她拿的不少。”许然她们前两天才从长依那边拿完奖金。
　　而给季栀微出镖，本身顾云晖也会给她钱。
　　季栀微要再给，那才真是许然拿了不该拿的。
　　“……你没有克扣人家工资吧？”怪不得上次许然出价那么低，估计也是有顾云晖授意的。
　　“咋可能。我要扣了，她还能在我这儿干吗？”
　　好几个大佬都想高薪聘请许然，都被许然拒了。
　　一个是顾云晖给的不少，一个是顾云晖给了她安身之所，还有能赚钱的本事。恩不能不报。
　　“也是。喻琼估计会很高兴。”季栀微暂时不想纠结顾云晖到底藏了多少东西。
　　她吃着饭，还得烦恼下午的拍摄，无暇多想。
　　许然下午就到了。
　　两个人有合作过，许然又和喻琼走的很近，不需要过多寒暄。
　　就是许然在看见顾云晖时，有明显的不自在。
　　季栀微估计，顾云晖得是许然的直属上司，不然不会怕成这样。
　　喻琼即将开始公费恋爱，乐得不行，拉着许然就想跟她聊天。
　　许然多看了顾云晖一眼，得到许可后才敢去和喻琼说话。
　　喻琼把这段时间的经历都叭叭了一番，还不忘在心里肯定，蔷薇果然是顾小姐。
　　能把许然叫回来工作的，也只有她了。
　　许然听完喻琼的吐槽，还没来得及多说什么，就看见霍玳玳那群人又开始摆摊子了。
　　“我去管管。”许然有听顾云晖说为什么这次要请她来。
　　这种事季栀微不方便管，顾云晖不好出面，是得要她来。
　　霍玳玳一行人刚开始不理许然，甚至还想调戏她。
　　直到许然砸了他们一个杯子，把赔款丢在地上，他们这才知道惹到硬骨头了。
　　“你知不知道我爸是谁！你还敢这么对我！”霍玳玳气急败坏，下意识又想搬出家世。
　　“想来你也不知道我老板是谁。”不就是比后台吗？许然还真不怕。
　　这可是为了季小姐。哪怕顾云晖以前不一定答应她用身份压人，今天也不会怪她仗势欺人的。
　　谁背后还没点身份了？光是overland说出来都能吓死十个霍玳玳。
　　霍玳玳一愣。他仔细看了看许然，就是个穿着朴素的保镖。
　　许然是跟着阿花来的。阿花背后顶多是环宇。
　　霍父生意做的大，陆家他不敢动，但环宇只是陆家的一个子公司。
　　阿花也不是国民度超高的顶流影后。环宇不会因为一个小明星跟他家杠的。
　　权衡完一系列利弊，霍玳玳更高傲了，完全没把许然放在眼里，只当她不清楚霍家的实力，在说空话。
　　“不就是环宇？还以为你多厉害呢。我告诉你，我爹一只手就能把环宇架空，到时候罩你的人没了，你就跪着跟我求饶吧。”
　　霍玳玳显然也不清楚他家的实力，更不知道环宇的总裁陆持谨在陆家是什么地位，才会放出这番大话。
　　他被惯养得厉害，从小就是个纨绔，要啥有啥，做什么都不需要努力，脑子自然也就没了。
　　金谣路过这边，听到霍玳玳这番话，赶忙拿出手机开了录音。
　　有人要遭殃了。
　　作者有话说：
　　标记的事不要急……


第65章 
　　“不过看在你长得还不错的份上, 就算你是alpha，我也不是不能对你网开一面，只要你……”
　　霍玳玳还在继续发表他的无知言论。
　　话还没说完, 停在谁都知道他什么意思的地方，一个杯子砸到他脚前。
　　“嘴巴放干净点, 没人教过你尊重别人？你真是个被惯坏了的大少爷。你这么说大话，也不怕你爹走路上被雷劈？”许然又砸了个杯子。
　　以前遇到的任务目标顶多武力值高点, 许然一般不跟他们废话, 直接动手。
　　今天这位不太一样。公共场合, 对方若只是动动嘴皮子，没有顾云晖出手处理后续事项，许然不方便开打。
　　好在许然曾经的培训内容里也有如何跟不讲理的人吵架。
　　霍玳玳大概是没被人这么训过，三五回合后, 他气得涨红了脸, 败下阵来, 包着眼泪卷着他的毛毯往休息室跑。
　　他的兄弟伙见状, 也不敢再跟许然对骂，纷纷灰溜溜的逃走了。
　　从始至终, 周导演都没有管过场外的纷争，让霍玳玳他们更是气的不行。
　　还以为塞了那么多钱进组，周骥怎么也该偏向他们。
　　早上也是, 居然还来让他们安静。
　　他们才是投资商, 是这部剧的金主，没了他们，这剧怎么拍？
　　许然侧头, 看向金谣手里的手机。
　　“你是阿花的保镖对吧？”金谣也不见外, 直接加了许然的微信, 把刚刚录的音发给她。
　　“谢谢。阿花姐说，如果您有事，也可以叫我。”这确实是季栀微方才跟许然提过的。
　　另一个需要许然注意的人叫杨桦晨，季栀微说待会儿带她去打个招呼。
　　拿一份钱干三份工作，许然觉得自己亏了，得找顾云晖加钱。
　　“金谣说给了你一份录音？”中场休息的时候季栀微接过顾云晖给的水，问许然。
　　“是。霍玳玳刚刚骂环宇的，您的朋友全部都录下了。”
　　许然已经听过录音，把不该留的部分处理好，发给季栀微了。
　　顾云晖的手下也很能干。季栀微随意听了两句，决定把这份录音转发给陆持谨。
　　霍玳玳的态度是很讨厌，可季栀微还太弱了，没法一个人对付他。
　　既然他骂的是环宇，那就让环宇总裁去头疼这件事吧。
　　直到第二天，陆持谨才回了季栀微的消息。
　　陆持谨：【这哪个大逆天？】
　　【霍家？没听过，都见不到我人，还说架空环宇，环宇是他家开的？】
　　【你等等，我有印象了，去翻翻。】
　　一连三条消息，对于她这种日常失联，有事回个收到的人来讲，简直算是异常情况。
　　【就是个渠道供应商，价格给的低罢了，东西质量一般。过两天有空就把它开了。真是，不发威，以为我就是个娱乐圈经纪人？】
　　【你没事吧，我过两天来看看你。】
　　季栀微看着回复时间，凌晨三点。
　　她不禁看向顾云晖，不知道她以前是不是经常这个点休息。
　　“怎么了？”顾云晖凑了过来。
　　这会儿还是早饭的点，她准备的面点还在蒸锅里，见季栀微不时看她，也就停了手。
　　“不是很重要的事，你做饭去。”也没什么好问的，季栀微摸了摸顾云晖的头。
　　“说嘛，微微。老是看我，是不是喜欢我？”
　　顾云晖用出了常用的开玩笑手段，想让季栀微放松，把想说的说出来。
　　季栀微闻言，反而沉默下来。“顾云晖，别这样。”
　　在想清楚要不要跟顾云晖一直发展下去之前，季栀微不会说喜欢的。
　　她不敢。她还要好好考虑。
　　再确认一下她对顾云晖的感情，还有顾云晖对她的态度。
　　还有她们的以后。
　　现在顾云晖暂时回不去顾家，闲着没事，自然一门心思对她好，琢磨着怎么让她开心。
　　那要是以后，顾云晖忙起来了呢？
　　会不会还是像之前一样，忙晕头，忘了跟她的约会？
　　如果她们的未来还会分开，那她不要和顾云晖开始。她受不了再一次失去。
　　顾云晖手紧了紧。
　　“好，我说错话了。是我喜欢你，我老是看你。”原来，季栀微还是不愿意同她说喜欢。
　　应该只是不想说吧？
　　顾云晖能感觉到季栀微态度上的转变。
　　自问过喻乐衍后，除开她们偶尔闹的不愉快，其余时候季栀微对她的态度都好的不能再好了。
　　她想做什么，季栀微能做到的，都会陪她。
　　想要什么，季栀微也会给。更别提季栀微还会主动关心她的心情，身体健康等等……
　　这要不是喜欢，是什么？
　　况且，她们那件事时，顾云晖也能感觉出季栀微更放得开了，是把她当爱侣在对待。
　　不像她刚成为季栀微金丝雀时，两个人的亲密，确实像金主对金丝雀，只有她单方面的感情。
　　承诺的话，季栀微也说了。
　　——只看着你。
　　那时光景，顾云晖每天都要回味至少一遍。
　　就算是说这话的时候，季栀微眼中都是闪着爱意的。
　　就连标记，季栀微也说可以试试。
　　都这样要好了。
　　顾云晖也认为，季栀微不再纠结她对她的喜欢是否为假扮的。
　　季栀微却还是不肯表白。
　　她还是心急了。顾云晖今天这番玩笑话，自然也有试探的意思。
　　试探的结果很差。顾云晖还得及时调整心态，不让情绪影响到她。
　　或许是季栀微认为，不能随便说喜欢。
　　喜欢是承诺，是契约，说出口就没法撤回了。
　　顾云晖垂眸，抱住季栀微的手轻轻颤着。
　　她会让季栀微说出来的。
　　但在时机成熟之前，不能再像今天一样操之过急。
　　季栀微为她的态度松了口气。
　　“我只是……”可解释的话到嘴边，季栀微怎么也说不出来。
　　“不勉强你。”顾云晖有些太善解人意了。
　　以后也能一直这样吗？季栀微回抱住顾云晖，抱的很紧。
　　“不怕，微微。我们还有时间。”顾云晖能感觉到怀中的姑娘身子发着颤。
　　她今天确实太着急了，真不该问那句话，让季栀微这么为难。
　　今年不行，她们还有明年，后年……
　　等季栀微习惯了她的陪伴，再想甩开她，那可就没那么容易了。
　　“嗯。”季栀微默着，去亲顾云晖的耳朵，好像在用行动倒过去回答她的问题。
　　——她喜欢她。千真万确。
　　这份亲近，不含暧昧，她们只是靠在一起，互相取暖。
　　也就没有抱特别久。
　　“蒸包应该好了，我去看一眼。”
　　顾云晖拍了拍季栀微的背，让她不要多想。
　　季栀微望着顾云晖的背影，摸了摸嘴角。
　　她是笑着的。
　　她真的喜欢顾云晖。好想说出来。
　　她希望她能有不顾一切的勇气。
　　把早餐端上来，顾云晖坐在季栀微身边，重提了刚刚的话题。
　　“就是看陆持谨给我发消息的时间太晚了，想问你以前是不是也天天熬夜。”
　　喜欢难以启齿，但这点小事还是可以告诉顾云晖的。
　　方才只是觉得没有必要罢了。顾云晖一定想听，那她可以说。
　　“那倒没有。”半夜？陆持谨给她发什么？
　　顾云晖警觉起来，不露声色的试探起来。
　　“她事业还在起步阶段，陆家连下一任家主都迟迟未定，她是得忙些。我一般也就……”
　　顾云晖回忆了一下，发现她说早了。
　　“也就一周熬三四天吧。”这个频率，应该不高吧？
　　她还逮到过季栀微熬夜，也不知道在做什么。
　　现在那份回忆已经很模糊了，但顾云晖还记得，季栀微应该是有事想找她。
　　到底是什么事，无从考究。顾云晖现在知道那是性格使然，季栀微很少主动开口，她会多问问季栀微想说什么的，就像今天这样。
　　“……这还不多？”都一半时间了。
　　季栀微狐疑了一眼，感觉顾云晖有些心虚，恐怕跟她说少了。
　　“最近没熬了嘛。”有时候她熬夜不是因为有工作，只是想找点事放松一下。
　　白天太忙，只有晚上的时间属于自己。
　　“我看你……没少熬。”季栀微意有所指，顾云晖红了耳根。
　　“那怎么能怪我呢？”明明是她们两相情愿，情浓意浓，把持不住，然后……
　　顾云晖说的小声，房间里就她们两个，季栀微怎么可能听不到？
　　“那怪我？”季栀微简直想咬顾云晖。最近哪次不是她顾云晖先提，先忍不住？
　　“怪我。我的错。以后我们尽量控制一下。”顾云晖立马改口。
　　“所以微微，陆持谨找你什么事？”终于把话问出来了，顾云晖松了口气。
　　“就霍玳玳的事。我不是把录音发给她了吗？她听了，很气，说要处理。”
　　顾云晖观察着季栀微的反应。没有任何异常，松了口气。
　　“还有，她说过两天要来看我。”虽然季栀微觉得这件事也不重要，但她还是跟顾云晖顺口一提。
　　哪知顾云晖明显紧张起来。“看什么？”
　　季栀微眯眼，觉得顾云晖的态度有些怪。
　　“来剧组看看我……就，拍摄状态什么的吧。你知道她是我经纪人的。”
　　顾云晖不会误解她们的关系了吧？
　　季栀微死死的盯住顾云晖，目光灼灼。
　　原来是经纪人来陪艺人。
　　顾云晖为自己的猜想感到羞愧，努力忍住，不去避开季栀微的目光。
　　“知道。”顾云晖正襟危坐，很自然的低头，继续吃她的早餐。
　　季栀微多看了一会儿。
　　吃饭的速度比平时慢，咀嚼的频率却比平时快。
　　甚至吃进了一块姜都没发现。
　　顾云晖有问题。
　　季栀微很确定这一点。
　　“你吃到姜了。”季栀微提醒一句，顾云晖愣神半秒，这才把嘴里辛辣的姜吐了出来。
　　“有什么问题吗？”季栀微问道，哪怕心里疑惑不解，面上也很是关切。
　　“没有，走神了。”顾云晖也在同她演，假装无事发生。
　　她也知道，不能再这么猜忌下去。
　　陆持谨的事，她得找机会跟季栀微问清楚。
　　“小心点。”季栀微把这件事记下，打算等陆持谨来了后，看看顾云晖的反应。
　　她想起上次也是，她见过陆持谨后，顾云晖情绪不对。
　　是陆持谨跟顾云晖说过什么话吗？这俩人什么时候见过面？
　　季栀微看着垂眸不语的顾云晖，眼里的光闪了闪。
　　她总觉得，顾云晖在想很不好的事。
　　有了许然昨日的管理，今天片场安静多了。
　　霍玳玳等人也只是找了把昂贵的椅子，坐在片场附近，没再弄那么大排场，在看见许然后，纷纷放低声音。
　　“他们居然还能这么老实，果然是吃硬不吃软。”
　　这幕戏不需要金谣出场，她跟同样在一旁候着的季栀微小声说起话。
　　“得看那少爷心思有多歹毒了。我觉得他不会甘愿被我的人骂一顿。”季栀微不太放心。
　　她也见过不少真豪门的少爷，包养的情人名字能写满一页纸，其中大半都玩废了，还只用赔点医药费。
　　这种惯用权势压人的，不会因为口头上没讨到便宜就安分下去，相反，他肯定在谋划什么，找准时机便会开始反扑。
　　许然大概也是这个意思。
　　霍玳玳没有下手，她也不方便出手。
　　倘若霍玳玳下手了，她便可以收集好最新的证据，把这人渣送进去踩缝纫机。
　　“那他会不会针对你啊？”金谣一下紧张起来。
　　“我这不是找了个保镖吗？不怕。”说着，季栀微下意识就想像以前一样去摸金谣的头，手没伸出去，这个念头就被她克制住了。
　　给顾云晖再算一笔。
　　季栀微也是见了顾云晖后才知道她到处摸女孩头的习惯是哪儿来的。
　　跟顾云晖学的。不能怪她。
　　“那万一他对你保镖下手了呢？”金谣抬头看向许然。
　　许然正在跟喻琼说话，眼睛倒是不时看向季栀微，确认周围的状况。
　　她五官不赖，比例很好，一身气质更是衬得她凌厉且富有魅力，难怪能把在娱乐圈见惯了美人的喻琼吸引住。
　　“或者你的老助理。她俩是正在交往吧？”
　　金谣只是想到看过的小说和剧，这种人渣若是打不过本尊，一般会去对她们身边的人下手。
　　季栀微还算环宇的艺人，没那么容易，可一个小助理，霍玳玳可以轻易拿捏。
　　“她俩快了吧。我会让她注意的。她们整天呆在一起，应该不会出问题。”
　　季栀微昨天还问过喻琼，喻琼很羞涩的跟她说还没有交往。
　　不过看她俩这副架势，恐怕要不了半个月就能成。
　　说起来她们都是alpha，以后的易感期只能靠抑制剂了。
　　没法请教标记的问题，季栀微略微走神。
　　顾云晖想要她的标记。还很明确的跟她提了这个要求。
　　顾云晖是能接受被她标记的。
　　早些时候，她们意外一度春风，那时顾云晖的顺从不是错觉。
　　季栀微知道顾云晖是多么骄傲的人。
　　不肯向任何一个alpha低头，露出最脆弱的脖颈，甚至，还为此锻炼出了标记别人的能力。
　　季栀微被她标记了那么久，已经认为情侣之间谁做这种事无所谓了，就是个情|趣。
　　反正被顾云晖标记也不难受，是有点小痛，但很有满足感。
　　而现在，顾云晖甚至直白的提出了要标记的请求。
　　只能是很喜欢自己，才会这样说。顾云晖在向她低头。
　　当时自己答应了。
　　季栀微寻到顾云晖的身影，见她弯了眉眼。
　　应该再慎重些才是。她又不会打标记，万一标成永久的，怎么办？
　　她还没想好和顾云晖的关系呢。不能这样匆匆把人标记了。
　　下次顾云晖问起，还是推辞一下吧。
　　金谣开了另一个话题，季栀微回神，不再思考标记的事。
　　另一边的霍玳玳确实在跟朋友谋划如何报仇。
　　他咽不下这口气，越看许然越气。
　　可想起他的两个被砸碎的杯子，其中一个还砸在他脚前，差一毫就能砸到他身上，他缩了缩脖子。
　　他不敢去跟许然对峙了，这个女人太疯了。
　　“不就是个女alpha吗？小爷连男alpha都玩过，怕她了？”嘴上，他还是要逞强，跟兄弟谩骂着。
　　他的狐朋狗友们纷纷附和，跟他出谋划策。
　　“要不给她下药，再绑到床上去？”
　　“或者请人把她堵在角落，她再厉害，再是alpha，也是个女的，找点男alpha她就招架不住了。”
　　霍玳玳听着兄弟给他支的招，很是受用。
　　只是他觉得这些方法都不好。上次那个男alpha，听说他的身份后直接被吓哭了。
　　而那个保镖竟然没有一丝反应，就算霍玳玳不愿意承认，许然大概也是比那个男alpha厉害的。
　　“要我说，还是要从她身边人下手。”七嘴八舌的讨论了一会儿，跟霍玳玳关系最近的魏山杉开口了。
　　他有霍玳玳的关系在，剧中饰演了个男五号。
　　说是男五号，其实也就比路人背景板多点镜头，但他进娱乐圈目的也不纯，男五号也够用了。
　　“好兄弟，怎么说？”霍玳玳一听，来了兴致。
　　“这人再厉害，也有软肋。一旦把软肋戳痛了，惹急了，什么事都能答应。”魏山杉故作姿态。
　　“魏兄说得有理。但那阿花恐怕也不是个善茬。我听说，之前贺少看上她了。可你看她现在还好端端的坐在这里，她恐怕连贺少都不怕。”这也是霍玳玳没有第一时间去找季栀微的原因。
　　这个女明星是很漂亮，五官、气质、身材，都长在了霍玳玳的审美点上。
　　在看见她海报的第一刻，霍玳玳就想得到她了。
　　他谋划了半天，终于把自己塞进了《家乡里》，和季栀微同组，想着怎么也能有机会得手。
　　他这么有钱大方，手里资源多的是，只是他懒得接。
　　随便给这种无依无靠的小明星透漏点，这小明星不得爱上他？
　　到时候嘛，为这么个美人收收心，也不是不可以。
　　只是霍玳玳还没来得及实施他的计划，就被人警告了，说她是贺遇行的猎物，不能随便碰。
　　这可把霍玳玳气坏了，他虽然愚钝，但也被他爹提醒过哪些能动，哪些不能。
　　贺遇行刚好属于十个他也惹不起的那一栏，就算是顾家人遇到贺遇行都得避着点走。
　　若季栀微只是环宇的艺人，霍玳玳又不是没动过，自然不怕。
　　可她跟贺遇行有关系，他就不得不慎重了。
　　这会儿霍玳玳实在气不过。季栀微他不敢动，但她那不知好歹的保镖，他怎么就不能玩一玩呢？
　　他是一定要得手的。
　　“贺少？”显然，除了霍玳玳，在场的鲜有听说过这么一号人的。
　　霍玳玳也很享受好友们讨教的目光，让他觉得自己很厉害。
　　“你我惹不起的人物。”
　　魏山杉点头。“这阿花，跟霍兄口中的的贺少有关系吗？”
　　“恐怕没有那种关系。”既然还是猎物，就说明阿花不是贺遇行的人，不会被他罩着。
　　“那就好办了。”魏山杉指着和许然相谈甚密的喻琼，给霍玳玳提示道。
　　“你看她如何？两个人从昨天开始就腻在一起，恐怕关系匪浅。”
　　霍玳玳眯眼扫过去，看见喻琼，眼睛一亮。
　　这阿花果然不错，身边的人一个比一个合他心意。
　　这个小助理也长得水灵灵的，看着比阿花还年轻，恰好是霍玳玳最喜欢玩的那种。
　　霍玳玳心里有了计划，只等一个喻琼跟许然分开，单独行动的时机了。
　　好不容易有空在一起，喻琼跟许然几乎是从早粘到了晚上，两个人形影不离。
　　杨桦晨还跟季栀微开玩笑，说她是为助理的感情生活考虑，才聘了这么个保镖。
　　季栀微也很无奈。不过喻琼和许然呆在一起总归是安全的，她也不阻止。
　　就是她在剧组朋友比较多，哪怕喻琼不在，顾云晖也经常找不到时间跟她独处。
　　季栀微每次看见她，她都只留给季栀微一个落寞的背影，就像一只被主人抛弃的大狗狗，孤零零的在门外摇着尾巴。
　　晚上结束拍摄，季栀微还得去提醒喻琼。
　　顾云晖跟在她身后，眉眼耷拉着，季栀微都不忍心看她。
　　“我知道，阿花姐。然然跟我说了，她的意思是明天找个空一点的时间，在她的监护下我去单独买东西，看霍玳玳他们会不会出手。”喻琼今天一整天也不是只在跟许然说些没营养的腻歪话。
　　季栀微有些担忧的盯了她一眼，又看向许然。“这样保险吗？你是在不远处跟着她？”
　　“差不多。我估计霍玳玳不是个有脑子的，不会想到我是特地让喻琼落单来套他的。”
　　许然对自己的身手有自信。她身上还有点暗器，喻琼又是她喜欢的人，她不会让喻琼出问题。
　　“那你们小心一点。必要的时候我跟陆持谨……”季栀微向来对身边人很好。
　　哪怕面临被陆持谨坑钱的下场，季栀微也会这么说。
　　“我会出手帮你们的。”听到陆持谨的名字，顾云晖不由得打断季栀微的话，直接提出要帮她们。
　　季栀微缓缓抬起了眸子。
　　作者有话说：
　　喻琼：要加钱
　　许然：要加钱
　　我：这就是妇妻相
　　顾云晖：那我和微微呢？
　　我：嗯……误会对方？
　　顾云晖&季栀微：……


第66章 
　　在场的人都知道顾云晖的身份。
　　只是季栀微没想过她的憨憨小助理居然也把顾云晖认出来了。
　　“你是真不怕啊。”季栀微幽幽一句, 凉了顾云晖半截背心。
　　“没关系嘛。这边没几个人知道那个势力是我的。”
　　顾云晖干脆的贴了上来，以为季栀微是只在担心她。
　　季栀微眉眼暗淡了一瞬。
　　随即又恢复了正常，悄悄牵住了顾云晖的衣角。
　　顾云晖捏住了她的手。她们就这么走在街上, 周围有路人，头顶还有监控。
　　从前季栀微还会以为顾云晖只是胆子太大, 还会拒绝。
　　现在季栀微知道她有所依仗了。
　　季栀微是想和顾云晖在公共场合牵手拥抱的。
　　只是无论怎么想，她心里都会有些不舒服。
　　这不该是顾云晖的问题。季栀微轻叹一声, 把情绪按捺下去。
　　“那也行。老板出手, 我就放心去干了。”有了顾云晖的保证, 许然一身轻松。
　　让她打架是最简单的，仗势欺人的吵架也还行，可处理监控，操作舆论等等就不是她负责的领域了。
　　喻琼不太懂这之间的关联。
　　早在上次把顾云晖认出来时, 喻琼就觉得顾云晖很奇怪了。
　　理说那么厉害的一位总裁, 工作上肯定很忙。
　　可这段时间她却能却能24小时不间断的陪在季栀微身边。
　　喻琼猜测, 顾云晖可能是出了什么事, 又被阿花姐救了，这才选择跟在她身边。
　　但如果顾云晖手里还有很多势力, 譬如许然所在的小队。
　　喻琼略有耳闻，许然提过她在的集团，和京城那几个豪门不是一个级别的, 更是不知道甩了霍家几条街。
　　那顾云晖一定要当阿花姐的助理, 她的工作就不管了吗？
　　“你跟长依联系。”然而顾云晖只想当个甩手掌柜。
　　她接到了许然颇为幽怨的眼神。
　　从那属于打工人的眸子中，顾云晖也感觉到了来自长依她们的怨念。
　　“给你们加钱。”
　　许然这才收了眼光，假装无事发生, 顺带把喻琼拉远了一点。
　　顾云晖无语。她又不是一点事都没管, 至于这么怨她吗？
　　好在许然很自觉, 知道不能当电灯泡。
　　顾云晖牵紧了些，季栀微不明所以，反捏了捏她的手，权当安抚。
　　今天四个人在外面吃饭，季栀微订了一个小包间。
　　进包间，许然很迅速的检查了包间，捡走了两个微型摄像头。
　　顾云晖看她处理好了，片刻都没有停顿，抱住了季栀微。
　　季栀微耳根稍稍泛红。“还有外人在呢……”
　　“一天没跟你单独在一起了。”顾云晖忍不住。
　　她已经醋了整整一天了，从早到晚，没一个时间季栀微能跟她独处。
　　这会儿就算有两个电灯泡在，她也不愿再等。
　　“不管她们。”顾云晖说着，亲了亲季栀微发红的耳根。
　　季栀微按住她的头，随后看向喻琼她们的方向。
　　有许然在，两个人非常自觉，已经背了过去，在包间角落并排坐着，大概在点菜。
　　季栀微稍稍放松，轻轻贴在顾云晖身上，也不阻止她吻自己。
　　考虑到不能发出太多声音，顾云晖也没太过火，只是抱着季栀微，手还挺安分，单纯的亲着季栀微的脸颊。
　　明明不是独处的空间，季栀微却觉得燥了一天的心都静了下来。
　　她顺着顾云晖的头发，感受着很近的鼻息，脉搏逐渐有了活力，张扬着鼓点，诉说着欢愉。
　　等喻琼按照几个人的口味点完菜，顾云晖也和季栀微分开了。
　　只是不拥抱，手还牵着，看得喻琼牙酸。
　　她和许然还没有正式交往，肯定不能做这些。
　　她知道许然喜欢她，出于某种幼稚的心态，她想让许然跟她表白。
　　可不知道为何，这么久了，她还迟迟没有等到该有的表白，今天再看见这对蜜恋的小情侣，她快忍不住了。
　　面对喻琼那快把她灼穿的眼神，许然强装淡定，给她夹了块肉。
　　她的工作不稳定，有危险，她还没考虑好该怎么兼顾和喻琼的感情，不能这么莽撞的表白。
　　一顿饭吃完，四个人在酒店电梯上分道扬镳。
　　许然和喻琼目前住一间，之前季栀微说给她们换一间更大的房型，被她们拒绝了。
　　想来也是。季栀微是主角，剧组给她配的房间向来是最好的，连卧室都有两间，可顾云晖从来不肯在另一间卧室睡，只想和她挤一起。
　　进了房间，两个人各做各的，把夜里该忙的事做完后，顾云晖这才和季栀微亲热起来。
　　“明天要早起。”一个吻结束，季栀微拉住了顾云晖躁动的手，把她往旁边按。
　　“知道。”顾云晖顺势抱住季栀微，也不亲了，只是贴在一起。
　　季栀微翻了个身，两个人四目相对。
　　“微微，我要修复完那个吊坠了。”顾云晖眉眼弯弯，笑容灿烂。
　　季栀微呼吸一滞。她怎么会听不出顾云晖的言外之意？
　　只是标记……她真的不能随便给。
　　“要不要提前演练一下？”这几个月的发热期，顾云晖都提前打好了抑制剂，不想让季栀微为难。
　　但这个月，她觉得时机成熟了，可以要季栀微的标记了。
　　她本就是不喜欢打抑制剂的性子，当年才会听人建议，去找个小姑娘解决发热期。
　　倒是没料到后续把人包养了。
　　对别人，顾云晖不可能接受她们的标记。
　　但季栀微的标记，心理身体再有不适，顾云晖也甘之如饴。
　　“不要。”季栀微拧眉，转了过去，不看顾云晖。
　　顾云晖愣神半秒，心猛地收缩一瞬。
　　“那，听微微的。”她有不好的预感。
　　明明上次还答应了。这会儿看起来，季栀微是想拒绝标记她的。
　　为什么啊？顾云晖觉得呼吸有些不畅快。
　　她没有惹季栀微生气，但这两天，季栀微确实偶尔情绪会不对。
　　她只能感受到，根本看不出来。
　　季栀微太能演了，稍有异常，都会被她糊弄过去。
　　偏偏这会儿进组了，顾云晖还得考虑着不能影响季栀微的拍摄状态，暂时没有提。
　　顾云晖垂眸，往季栀微身边靠拢。强烈的不安笼罩着她，阴云都快挂在她头上了。
　　季栀微有所感知，伸手抱住了顾云晖。
　　“快睡吧。”季栀微阖眼，拒绝更多交流。
　　一夜噩梦。翌日睁眼，顾云晖只觉得自己像被人打了，浑身不舒服，疲惫感很足。
　　季栀微不知道什么时候醒的，正看着顾云晖，似乎要把她的模样描摹在心里。
　　“早。”顾云晖顿了顿，像是要给自己打气，也像是要确认什么。“我最喜欢的微微。”
　　季栀微脸兀的一红。“你，你也早。”话都有些说不清楚。
　　顾云晖被她的反应安抚到了。
　　季栀微还喜欢她，她看得出来。
　　“今天还得看着点喻琼。”吃早饭的时候，季栀微清点着今日事项，提了一句。
　　“我没听过霍家，但那霍玳玳挺神经的。”
　　“我也没听过。”顾云晖心中的对手少之又少，大部分都不是内陆势力，至于霍家，她一根小拇指就能按死他们，委实不愿意把这个定时炸弹放在季栀微身边。
　　她已经在着手准备了，就等许然这次拿住霍玳玳的把柄，她好借此为理由，朝霍家发难。
　　“顾云晖，你是不是准备……对付他？”最近季栀微越来越了解顾云晖了，一个眼神就知道她在想什么。
　　“嗯。他很危险，我怕。”顾云晖说的直白。
　　季栀微也只是确认一下。“不会很麻烦吧？”
　　顾云晖摇头。“应该会很简单。你想，不说顾家，陆持谨其实都可以把霍家按死。我那个……会更容易一点。”
　　所以顾云晖也能理解季栀微说要去找陆持谨的想法。
　　只是她不能接受。万一陆持谨真的借机对她家微微做些什么怎么办？
　　人情能不欠就不欠，顾云晖相信季栀微懂这个道理。
　　季栀微叹了口气。“她说要停掉和霍家的合作。”她已经欠了陆持谨不少了，包括贺遇行的事。
　　所以季栀微对于陆持谨只是跟她要片酬的事全盘接受。
　　她还太弱小了，手里连个公司都没有。
　　人脉也全是娱乐圈的。就像曾经季栀微很难还清顾云晖给的，现在她也很难还清陆持谨帮忙的恩。
　　所以不止一次，季栀微觉得她配不上顾云晖。
　　哪怕顾云晖“落魄”了，被顾家赶了出来，她手里也还有如此多能让她不陷入危机，日后反攻复仇的力量。
　　反观自己，还只是个需要在酒席上挣扎应酬的演员。
　　“你可以让她早一点停止合作，不容易影响到她。别的就……我来。”
　　要是陆持谨为了季栀微，去对付霍家，顾云晖都不知道该怎么作想。
　　“下次有这种事，也可以直接找我。我看见了也会帮你的。不要找她。”顾云晖近乎恳求，叮嘱道。
　　季栀微愣了半天，最终垂眸，说了句好。
　　她心情多少有些复杂。倒不是因为顾云晖主动要帮她。
　　顾云晖说要帮，季栀微只有按不住的高兴。
　　她和陆持谨关系不近，能不找她是最好的。
　　只是顾云晖究竟有多厉害，季栀微心里没数了。
　　“顾云晖，你能不能告诉我，你现在手里……有哪些势力？”
　　顾云晖没有想过季栀微会直接问。
　　“也没有很多，就一个，overland是我的。”其余都算overland的子公司，这么说也没错。
　　季栀微听过这个名字，但不是很熟。
　　她已经是十多年以前听到的了，当时这个集团在国内外就小有名气，但因为不是本土势力，即便是季家，也只把它当作谈资。
　　谁都没有想过，它会是顾云晖的。
　　顾家恐怕也没有料到，他们的前家主手里有这么大一个底牌没有被任何人发现过，若是知道，肯定不会想把她换掉。
　　京城的金字塔顶端已经很长一段时间没有过新鲜血液加入了，内部力量有些空洞沉寂，大家都在试着往外发展壮大，谁都想搭上海外的线。
　　十多年过去了。季栀微拿出手机，随便搜了下，看着集团的规模，她有些沉默。
　　这才是真的世界顶尖集团，技术和创新都在引领潮流的那种。
　　比顾家那个煊赫不知道要厉害多少倍。
　　或许几个顾家堆起来都不如一个overland。
　　在京城，顾云晖有这么一个势力，没有人会是她的对手才是。
　　“微微。”顾云晖不知道什么时候挪到了季栀微身边，抱住她。
　　“那个是母亲留给我的，我只是把它发展了一下。没有母亲给我打的底，这事也成不了。”
　　“所以，不用紧张。”顾云晖只是看出来季栀微有些不安。
　　她没有想出来季栀微到底为何不安，但安慰不能少。
　　被顾云晖这样抱住，季栀微愈发难以平静。
　　她身边的人如此优秀，她拿什么和她相配？
　　她努力一辈子，恐怕也难以达到顾云晖的高度。
　　季栀微闭了闭眼。“嗯，听你的。”幸好，她会演。
　　怀中的姑娘放松下来，顾云晖也松了口气。
　　至少没有追究她之前被绑去地下城的事。
　　顾云晖夹起一只小馄饨，送到季栀微嘴边。
　　季栀微咬过，怕顾云晖不要脸的凑过来，迅速转过头。
　　顾云晖轻笑着，带动着季栀微的情绪终于好些，不再沉闷。
　　她靠喜欢，把多余的想法压了回去，却不知道还能再压多久。
　　“你说，你在顾家呆着，图什么？”吃完早饭，还有几分钟时间，季栀微挑着问顾云晖。
　　“顺手接了吧，谁会嫌手里东西多呢？而且两个集团领域不太一样。顾家这一辈人不少，争抢得厉害，我不去争，她们就会想办法除掉我这个障碍。”
　　顾云晖确实不缺顾家带给她的钱权。只是如果她不拿，事情会变得很麻烦。
　　在安全这件事上，她不可能面面俱到，到时候有个万一好歹，最好的结果，才是像上次被人暗算一样，只是进了地下城。
　　若针对她的人再狠些，缺胳膊断腿都是小事，命恐怕都没了。
　　“毕竟我的主阵地不在内地。真要出事，我的人没法及时赶到的。”
　　顾云晖蹭了蹭季栀微。“所以，微微。谢谢你。”
　　这句话在耳边炸开，季栀微只听脑海一声嗡，愣在了原地。
　　“谢谢你当时救了我。不然，我真的会出事的。”顾云晖还在说。
　　一行泪从季栀微眼角滑下。
　　“唉，怎么就哭了？明明是谢你。”顾云晖可算松了口气。
　　她就知道季栀微在纠结这件事。
　　以季栀微内敛的性子来看，多半纠结了不止一天两天。
　　这段时间季栀微还什么都没说，一副没有事的模样。
　　明明很在意。都哭了。
　　顾云晖心在抽搐。她拿过纸巾，给季栀微擦着眼泪。
　　眼泪越擦越多。
　　顾云晖索性把季栀微抱在怀里。
　　只消片刻，胸襟便湿了一大块。
　　她的微微，就连哭，也是无声无息的。
　　没有歇斯底里，只有身体在轻轻颤动。
　　季栀微抓住了顾云晖的衣服，往里埋着。
　　“就知道你很在乎这件事。”顾云晖摸了摸她的头。
　　“乖，不哭了，待会儿要拍戏的。”
　　“嗯。”季栀微哪儿想过她会因为这种事哭。
　　她以为她压住了，她可以不在乎的。
　　“下次，跟我说说好不好？你肯定难受很久了。”顾云晖把黏在她身上的姑娘拉开，捧住她的脸。
　　“可是……这就是个小事。”季栀微已经止了哭，任顾云晖帮她擦眼泪。
　　“你的事，再小，在我这儿也是大事。”顾云晖觉得这是个好征兆。
　　她要一步步来，慢慢让季栀微意识到，她在乎她的情绪，每一点，不管多小。
　　只要季栀微不高兴了，生气了，都可以和她说。
　　她们可以携手解决问题，而不是季栀微一个人消化，一个人忍耐，为了能在一起，去迁就她。
　　“别说了。”季栀微轻轻堵住了顾云晖的唇。
　　唇上一热，顾云晖搂住季栀微的腰。
　　“再说又要哭了。”亲完，季栀微才解释了一句。
　　“那晚上再说。”顾云晖帮季栀微把眼泪擦干了。
　　她们出了门，季栀微只觉得心里一阵轻松。
　　顾云晖没有笑她，也没有说她不好，说她矫情。
　　反而是早就知道她有些不高兴，就像在等着她开口一样。
　　她真的可以把所有情绪都告诉顾云晖吗？顾云晖不会嫌麻烦，觉得她无理取闹吗？
　　季栀微拉住顾云晖的手，顾云晖跟她反握。
　　两只手没了间隙，指缝都被填满。
　　心也满当当的，似乎装着蜜糖。
　　她的云姐姐，好像真的很好很好。
　　她想跟她相配。
　　就算知道顾云晖手里的底牌，季栀微也不敢在片场和她太亲密。
　　清理舆论很麻烦，顾云晖也懂这个道理，没有强求。
　　到了中午，喻琼吃完午饭，起身准备出发。
　　她心里多少有些忐忑。出于对许然的信任，她答应了这件事。
　　许然也把暗器分了喻琼一份，昨晚教了她如何使用。
　　“别怕，我在。”许然握住她的手。她们鲜有如此亲密，许然也鲜少这样直白，喻琼红了脸。
　　“那，我真的走了？”喻琼脖子上还挂了一个小摄像头，装在她的吊坠里，是许然昨天给她改装的。
　　“不用专门找偏僻的地方。我会跟在你附近的。怕的话，给我发消息。”许然最后叮嘱了一句。
　　喻琼忐忑不安的上路了。她往超市走，路上人少，她咽了下口水，没有回头，只是拿出手机来给许然发信息。
　　她收到了一张照片。
　　【许然：我已经在你身后了。放心，目前霍的人没有出现。】
　　喻琼稍微放心些了。
　　直到她去便利店买完东西出来，一行人围住了她。
　　“我们大哥有请。”为首的人看着眼生。
　　“你们大哥是谁？我又不认识你们。”喻琼很努力的平复着心情，还试图去套话。
　　“我们大哥是霍家人。小妹妹，听说过霍家吧？”那人也不算有多高智商，直接就把人暴露了出来。
　　“没有。我不认识姓霍的。”她要那个人说出霍玳玳这个名字。
　　那男人挠头看了看他的小弟们。
　　不该啊，霍玳玳吩咐的时候，可是说了这妞认识他。
　　“霍玳玳你听说过吧？”男人还真说了。
　　“哪位？”喻琼还在装不知道。
　　“你是阿花的助理，怎么会不认识我家少爷？他跟你们在一个剧组啊。他扮演赵青山。”
　　可以了。喻琼收集完了证据，开始按照许然说的，进行下一阶段准备。
　　“没听过。再不让开，我就报警了。”她拿出手机，真准备开打。
　　“欲擒故纵可就不好了。我们少爷是会怜香惜玉的，你要是乖一点，还能讨个好。你这个态度，那别怪我们不客气。”男人说完，便准备喊人动手。
　　喻琼把手按在包里，捏着暗器，害怕的不行。
　　她带的摄像头清楚的拍到了刚刚他们说的话，也把他们先动手的证据留了下来。
　　几乎是下一刻，许然便出现了。
　　喻琼捂着头，还没来得及看清许然的身影。
　　只消两秒，那群想对喻琼动手的人便被放倒了。
　　喻琼这才把捂着眼睛的手漏开一条缝。
　　“没事了，喻宝。”许然拍了拍她的头。“辛苦了，我老板待会儿给你奖金。”
　　喻琼一秒活了过来。“这群人该怎么办？”她稍微大胆，往许然身上扑。
　　许然僵硬一秒。有如此身手的她，也差点紧张的腿软，没接稳喻琼。
　　“我喊了人来的，让她们带回去。可惜姓霍的没有亲自出手。”许然正说着，她那个小队的人便来了。
　　“许队……长，这些人我们带回基地？”那人看见许然身上的喻琼，卡壳了一下。
　　许然已经接受喻琼正抱着她这件事。可被人看见，她还是会羞。
　　她没有顾云晖的厚脸皮，她们还是第一次相拥。
　　她还得多努努力，争取以后变得像她老板那样，随时随地和女朋友贴贴。
　　“嗯，拷问一下，霍家的黑料一类的。到时候全部交给长依，老板会管。”
　　不面对上级和喻琼时，许然的气场很强，配得上队长这个称呼。
　　“老板居然来管事了！她不是忙着谈恋爱吗？”一个女beta猫猫探头似的，悄咪咪挪了过来，伸着脑袋试图看清喻琼的脸。
　　许然捂住了喻琼的脸，顺手捏了捏。“她是忙着谈恋爱。”
　　顾云晖可不是一般忙，是一点事都不想管，整天就想粘老婆的那种忙。
　　“但这群人盯上她老婆了。”许然在心里叹气。若不是季小姐可能出事，她们老板或许下辈子都不会搭理工作了。
　　那个beta看着刚刚被这群人袭击的喻琼，看着许然抱她的动作，再想着许然嘴里的话，突然卡壳了。
　　她们队长难不成疯了，敢和老板的女朋友搞地下情，不对，还得是婚外情？！
　　小beta的三观受到了冲击，犹如被雷劈了，呆呆的看着喻琼，吐不出一个字。
　　作者有话说：
　　小beta：感觉要被杀人灭口了


第67章 
　　“你, 你，你……你们俩太大胆了！队长！你居然敢翘老板的墙角！”
　　队员都没有多想，下决心拆散她俩, 走了过来。
　　许然缓缓打出一个问号。
　　她自然不会让这人近她身，一肘就把人打开了。
　　“你说什么呢？这是我……我喜欢的人, 跟老板有什么关系？”纠结那个称呼，许然卡了一下。
　　她怀里的喻琼高兴起来, 随即觉得不对, 这可不能算正式表白, 她要当作没听到。
　　“不是说老板的老婆被盯上了吗？”小队员捂着腹部，不敢再往前凑。
　　她也觉得自己有点大胆了，谁给她的勇气，让她去靠近她们的队长？
　　就算队长好几年没怎么出手了, 她留下的记录也赫然立在小队成员心中。
　　“……对啊。但他们不方便动季小姐, 所以找上了季小姐的助理, 也就是……我女朋友。”许然不纠结了。
　　她喜欢喻琼, 就算她工作有危险，忙, 她也想跟喻琼交往。
　　“谁是你女朋友！”喻琼一下跳起来。
　　这人还没表白呢，怎么一步快进了这么多？
　　“啊？”许然没有料到喻琼是这个反应。“不是你吗？”
　　她就跟喻琼暧昧过，难不成喻琼不觉得她们是在暧昧？
　　“你都没表白！”喻琼也不是真生气, 只是觉醒了作精属性。
　　看着队长哄她女朋友去了, 老板也有对象了，小队员留下了酸酸的泪。
　　她出一次任务真不容易，要当电灯泡, 还要被秀恩爱。
　　直到喻琼的手机响了第三次, 她才终于暂停了对许然的“制裁”, 允许这个半天不想表白，还想直接跳过表白交往的人近身。
　　喻琼打开手机一看，是阿花姐打来的电话。打了好几个，前面还有顾小姐打的。
　　喻琼这才想起来她忘记报平安了。
　　在电话挂断前，她匆忙按下了接听键。
　　“喂，阿花姐，对对，我没事，许然也在……嗯，我们马上回来，谢谢阿花姐的关心。”喻琼语气还有点弱。
　　许然搂着她的背，跟她一起往片场走。
　　“你还真是运气好，遇到一个好雇主。”像喻琼这种傻白甜，初入社会，不被骗就算好了，竟然还能遇到季栀微这样的神仙雇主，属实是傻人有傻福。
　　“那是我厉害。”在许然面前，喻琼敢翘尾巴。
　　她也不得不承认，她能当上季栀微的助理，实在是走狗屎运了。
　　不过喻乐衍说，她们是有因果关系存在的。想到这里，喻琼也心安理得了些。
　　就算她做的不如顾云晖仔细，她也还有机会去学去改。
　　她才马上二十岁，有很多事不懂，很正常嘛。
　　季栀微看见她们平安回到片场，总算松了口气，匆匆开始吃饭。
　　顾云晖看向许然的眼神不带善意。
　　这俩人肯定是忙着亲热，忘了还要报平安。
　　白让季栀微担心一个中午，饭都没吃好。
　　奖金扣一半！顾云晖记下这个仇，不再看许然她们，忙着给季栀微喂饭去了。
　　下午拍摄，有季栀微跟霍玳玳的第一场对手戏。
　　霍玳玳在看见喻琼时，瞳孔骤缩。
　　什么情况，他的人失手了？
　　喻琼应该在他房间里等着他才对，怎么还能平安的站在那个*保镖身边？
　　季栀微多看了霍玳玳一眼，把他看得颇为心虚。
　　顾云晖说会解决他的事。陆持谨也说要停止和霍家的合作。
　　季栀微不跟霍玳玳多言。
　　演戏认真是她的职业态度，并没有因为对手是恶心的人渣就敷衍了事。
　　相反她会更用力一点。想来这种进娱乐圈没有正经心思的人，也不会演戏才对。
　　霍玳玳确实被季栀微干扰了。
　　大概是接不了季栀微的戏，心里还装着事，一条很简单的戏半天过不了。
　　重来了五遍，一遍比一遍差后，周骥也忍不下去了。
　　“霍玳玳你过来。阿花下去休息吧，辛苦了。”她就算再能接受资本塞人，也不能接受一条好好的镜头被拍得稀烂。
　　要是主角也没水平也就罢了，周骥顶多把那种剧组当作捞钱的工具。
　　可《家乡里》并不是那种粗制滥造的网剧剧组，而是她要拿去冲奖的。
　　霍玳玳是霍家塞进来的。霍家也给剧组投了不少钱。
　　周骥觉得难办，第一次有些后悔当初答应他家走后门答应的如此果断。
　　季栀微坐到片场外，笑着看周骥把霍玳玳批了个狗血淋头。
　　“你动手了？”顾云晖站在她身边，给她扇风。
　　这会儿已经进入仲春，今日的戏码背景却是末冬，季栀微的戏服有些厚，穿着很热。
　　她额头出了些汗，顾云晖也慢慢帮她擦拭着。
　　“也就没怎么收演技。”以往和演技特别差的人拍对手戏，季栀微总会收着点。
　　她是天赋型演员，这会儿也拍了四部戏了，有自己的路子。
　　偶尔演的太真，那些不太适应拍摄的新演员就会接不住她的戏。
　　但霍玳玳不在她该让着点让拍摄顺利进行的范围内。
　　要怪还得怪霍玳玳太垃圾。人品也不好，她凭什么让着？
　　“我们微微真厉害。”顾云晖毫不吝啬自己的夸赞。
　　五分钟过去了，周骥又让季栀微上场，说再试一次。
　　谁知道霍玳玳一看见季栀微就腿软，跪在地上，根本没法好好演。
　　周骥真是第一次见演技如此拉跨的人。
　　霍玳玳没法保持站立，连后期给他修都很难。
　　于是霍玳玳又挨骂了。
　　孟虞找过来时，霍玳玳还在挨骂。
　　孟虞也不喜欢这个人，看阿花对他也颇有意见，孟虞觉得她们的共同话题有了，打算多聊几句培养感情，方便日后炒cp。
　　“跟霍玳玳演对手戏真是辛苦你了。”孟虞搬了个小板凳，左挑右挑，愣是没找到一个很好的位置。
　　她往左边挪，阿花的那个助理就去左边拿水给阿花。
　　她往右边走，那助理又贴在阿花右边，给她擦汗。
　　孟虞只好坐在稍远的位置，支着身子跟季栀微讲话。
　　“还好。”季栀微也只用对待普通陌生人的方式对待孟虞。
　　“我演的部分不难。不过反复被他打断有点烦。”
　　顾云晖抬脚，竖在了两个人中间，隔绝了孟虞的视线。
　　孟虞拳头硬了。难得遇到她有空，阿花也没在拍戏的时候。在这么下去，她的cp该怎么炒？
　　把目标换成金谣？
　　思索间，金谣也来季栀微身边了。
　　于是孟虞亲眼看见那个刚刚不断在干扰她的助理给金谣让了条道。
　　孟虞眯眼。她总觉得这个助理不对劲。是看出她有别的心思了？
　　孟虞不觉得自己的想法有什么问题。娱乐圈这么混乱的地方，完全是酒香也怕巷子深。
　　她若是找不到办法提升自己的知名度，就她这半道出家的样子，怕是要一辈子在群演和配角里浮沉了。
　　炒cp是最快提升知名度的办法。金谣和阿花的案例简直算典范。
　　阿花在《莫悔》前名不见经传，金谣算小有名气，两个人捆绑，是阿花蹭金谣的流量。
　　《莫悔》后，金谣也靠着阿花的流量，成功跻身三线。
　　孟虞想把自己变成下一个金谣。
　　可惜金谣本尊就在这里坐着。
　　直到周骥再把季栀微喊过去重拍，孟虞也没再找到机会跟季栀微搭话。
　　她只能试着去跟金谣交流，谁知道金谣又跟杨桦晨走了。
　　孟虞看着阿花那助理一副深藏功与名的模样就不爽，气得牙痒，决定把自己的失败全算到这个助理头上。
　　无实物表演效果是差了点，季栀微也当练习自我。
　　但没了霍玳玳的干扰，只拍了两次这一条就过了。
　　周骥还得感谢科技发展，可以先把季栀微的部分拍了，别的后期合成。
　　至于霍玳玳，等他什么时候状态好了再说，实在不行，周骥真得考虑换演员。
　　“那个姓孟的对你图谋不轨。”回到酒店后，顾云晖再也没有白日的淡定。她抱着季栀微，耍起小脾气来。
　　季栀微笑着，把她拥在怀里。“我又没怎么搭理她。你不是帮我阻止她了吗？”
　　季栀微看得真切。今天孟虞来找她时，她也只打算冷淡一点，不让孟虞误会。
　　谁知道顾云晖左挡右挡，不惜给金谣让路，真把孟虞给挡回去了。
　　“哼。”顾云晖仗着季栀微要哄，继续犯幼稚，张嘴咬住季栀微的肩膀。
　　季栀微是很喜欢做这种事。顾云晖跟她学坏了。
　　“乖，我又没有跟她友好相处的打算。她顶多算个陌生人。如果她真要私自去发通稿炒cp，我会想办法让她撤的。”
　　大学那一年的友谊已经淡没了，何况自己被人造谣后孟虞就没再跟自己交流过了。
　　“那也不用麻烦你，我会去撤的。”不论从哪个角度来讲，顾云晖都不会放任跟季栀微有关的八卦在网上乱飞。
　　网络暴力对季栀微的伤害恐怕也不小。
　　就说三年前，她被人造谣走后门那次，她应激的那么厉害，都差点走丢出事了。
　　季栀微表面不在乎，顾云晖不能当作不知道。
　　再说，万一真有什么，她不提前打招呼，季栀微又下意识去找陆持谨了怎么办？
　　季栀微亲了下顾云晖的额头。
　　“好，到时候让你撤。”嘴上这么说着，季栀微睫毛垂下来。
　　她不想麻烦任何一个人。哪怕是顾云晖。可她自己养不起公关团队。
　　“顾云晖，你之前是不是也帮我控制过网络上的言论？”
　　“嗯。”顾云晖认的很快。
　　“不想看你被人骂。”也不想让季栀微因此受影响。
　　“谢谢。”季栀微其实不太看网络上的评论，所以就连自己有多火都不知道。
　　她的名字喻琼在关注，时不时就会看看超话，营销号，防止有什么大新闻被爆出来，季栀微还不知道的情况。
　　至于那些很小的，不成气候的一眼假黑料，喻琼不会给季栀微说。
　　只是上次季栀微落水，本该有的消息一个都没被放出来。
　　之前季栀微就有所怀疑，后来知道了overland，基本可以确定是顾云晖做的。
　　“应该的，不用跟我说谢谢。”顾云晖开心起来，也不闹季栀微了，坐在她旁边，两个人专注干自己的事。
　　只是共处在一个空间里，心就能很平静。
　　长依那边收到了人，效率很高，这会儿已经从霍玳玳手下嘴里翘出了不少信息。
　　这些手下本是霍玳玳找他爹借的，他们手里掌握的资料不少，从没想过自己会被这样抓住。
　　长依她们越听越觉得可怕，这霍家真是胆大，什么都敢做。
　　别说灰色交易，有的直截了当是违法行为，霍父却还敢做，还能不被发现。
　　“证据留好，一并送过去。主犯事人你们看着办，别让他们太轻松，留口气。”
　　顾云晖吩咐着，侧头看向季栀微。
　　“再晚两天动手。”见季栀微摇头，顾云晖明白，是陆持谨还没解决掉陆家和霍家的合作。
　　“……我的意思是让你不用管她。”电话挂断，季栀微嘴角抽了抽。
　　陆持谨又不是很重要的人，是帮她不少，但季栀微以为，她给的代价也不小，给陆持谨带去的利益也不少。
　　顾云晖要对陆家的合作商动手，季栀微还犯不着一遍遍的去提醒陆持谨。
　　“啊这样，我还以为……不，没什么。”顾云晖轻咳一声，把这个话题带过去。
　　顾云晖对陆持谨的态度果然很奇怪。
　　她可是杀伐果断的冷血总裁，什么时候还要在乎陆家一个准继承人的利益了？
　　是因为自己？季栀微思索着，没看顾云晖，表情淡淡，叫人瞧不出端倪。
　　自己肯定是站顾云晖那边的啊，说什么也不该向着陆持谨。
　　怎么想的呢？季栀微想着，敲了顾云晖头一下。
　　“不用管陆持谨。”季栀微又说了一遍。
　　“嗯嗯。我让手下明后天就去查封霍家。不过微微，会不会影响你拍戏？”顾云晖也确实更担心这个。
　　至于方才让手下缓两天，也是怕陆家动荡，间接影响到季栀微。
　　“我跟他的对手戏少。他本身镜头也不多，我看周导是巴不得把他送走。”季栀微摇头。
　　“也是。越早把这个麻烦解决越不影响。”顾云晖又加班加点的疏通关系去了。
　　季栀微陪着她，熬到了一点。
　　“不弄了。我们先休息。”顾云晖也知道季栀微是用这种方法催她早睡。
　　只是等她反应过来时，已经这个点了。
　　“好。”季栀微向顾云晖伸手。
　　顾云晖很自然的抱过她，往房间走。
　　若不是时间不对，两个人肯定得荒唐一宿。
　　翌日，不知道自己惹了什么麻烦的霍玳玳，还忙不赢的想往季栀微跟前凑。
　　昨日和季栀微对戏，霍玳玳才意识到，她不是花瓶。
　　越有能力的女人越迷人，霍玳玳真心有些喜欢季栀微。
　　许然挡在季栀微身前，顾云晖又在季栀微背后护着，霍玳玳一直没有搞事情的机会。
　　他跟季栀微的对手戏也因为昨天糟糕的表现被周骥取消了。
　　霍玳玳看着季栀微身边的女人，恨得血压飙升。他一定得找个机会去接近季栀微。
　　他相信有了他给的资源，季栀微会跟着他的。
　　这个机会终于在两天后到来了。
　　当日，许然有急事离开了，中午时分，片场人也少，而季栀微一行人吃完饭，正在往休息室走。
　　霍玳玳冲上前去，拦住了季栀微。
　　季栀微转身便要从另一边走，绕开这个恶心的人渣。
　　喻琼跟在她身后，有些忐忑。抬头一看，顾小姐的表情果然阴沉下去了。
　　“阿花！等等我。”霍玳玳叫的亲切，听的季栀微起了一身鸡皮疙瘩。
　　阿花是阿妈给她取的昵称，再出道时，季栀微为了让阿妈能在电视里看见她这个女儿，便将阿花当作艺名。
　　只有很亲近的人才会用阿花喊她。比如她的阿妈，比如……顾云晖。
　　别的人，要么后面加个姐，要么加个老师。
　　季栀微真的有被霍玳玳的一句话恶心到。
　　然而霍玳玳还恬不知耻的在喊。
　　“我没记错的话，前几天就是你想针对我的助理。”季栀微受不了，停下来。
　　“小爷那是……”霍玳玳不知道他针对喻琼的事是怎么暴露的。
　　但说到底，喻琼也没事啊。反倒是他找父亲借的人可能是畏罪潜逃，今天都还没有回来。
　　父亲问起，他都不好说实话，只能说还有用处。
　　“那是为了追求你，才想带你的助理去问问的。”霍玳玳急中生智，但也没生出多少。
　　季栀微攥紧拳头，脸色都有些发白。
　　顾云晖拉住季栀微的手，示意她来跟霍玳玳对峙。
　　“教唆手下犯罪绑人，还敢凑到她面前来说是为了她？”
　　顾云晖拿出录音，放了起来。“这是你手下说的吧？”
　　录音里正好放的是那群人提到霍玳玳的名字。
　　霍玳玳神情一僵。
　　“那是他们乱说！小爷没有这种想法！”霍玳玳还在嘴硬。
　　“小爷可是准备给你送资源的！只要你肯……”
　　顾云晖打断霍玳玳的话。“那可惜了，我家阿花不需要别人送的破资源。还有，你的手下什么都交待了，包括你以前的恶行。就你这么恶心的人渣，还好意思来凑到我们阿花眼前晃？我都嫌脏了她的眼。”
　　闻言，霍玳玳颇有些装不下去的感觉，一个暴起，准备往顾云晖身上扑。
　　季栀微瞬间紧张起来。哪怕她知道顾云晖身手比她好，她也怕顾云晖真的碰上这种恶心人。
　　那得多膈应。季栀微腿比头脑坦诚，已经开始动了。她想去阻止霍玳玳。
　　顾云晖有所差距，握住季栀微的手，勾住她险些摔倒的身子。
　　随后一脚踢起一颗石子，砸中霍玳玳的膝盖。
　　霍玳玳直接跪在了顾云晖她们面前。
　　顾云晖暂时没有看他磕成什么惨样，侧头望着季栀微，眼神充斥着不认可。
　　季栀微手收紧了。
　　“你们欺人太甚！我要告诉我爸！”霍玳玳从小被捧着长大，真没有遇到过这种委屈。
　　他哪里受到了这么接二连三的被同一个人和她身边的人打击？
　　他坐在地上，歇斯底里的嚎叫起来，嘴里还念叨着类似于要季栀微付出代价的话。
　　顾云晖捂住了季栀微的耳朵。
　　“大少爷，清醒一点。我建议你接个电话。”顾云晖阻止了霍玳玳的再次动作，一脚踏在他刚刚摔出来的伤上面，让养尊处优的霍玳玳发出了杀猪般的叫声。
　　“你们，你们！你们会付出代价的！我要玩死你们——”他看着三个俯视他，蔑视他的女人，眼睛都恨红了。
　　顾云晖又踢一颗石子，砸在霍玳玳嘴上，堵住了他更多的话。
　　霍玳玳不敢再跟顾云晖横，拿出电话就想跟他爹告状，却收到了霍父的一通咆哮。
　　“你个不孝子！你***这两天都在干什么！”
　　“爸？”霍玳玳心里一惊。直到现在他才反应过来，阿花那助理就像知道他会有电话一样。
　　可他开的是静音啊。
　　“给老子滚回来！！！拍你**的戏，半个小时，不回来你就从家里滚蛋！”
　　霍玳玳被吼懵了。“爸？这儿有人欺负我啊，你居然不给我撑腰，还骂我？”
　　“还欺负你，你就是被打少了！给老子回来，老子好好收拾你！还撑腰，你把霍家都给玩没了还撑腰！我撑死你个龟儿子！”
　　电话被对方挂断了。霍玳玳傻在原地，不信邪，又拨通了好友的电话。这次一个都打不通。
　　也是这时，两条短信发进来。
　　霍玳玳的银行卡被冻结了。不止如此，没了霍家给的资金后，他欠了一屁股债，那群人开始疯狂给他打电话追债，吓得他不得不关上手机。
　　霍玳玳哪儿还有玩乐的心思，屁滚尿流的爬起来就想跑。
　　可一群警官不知道什么时候来了，把霍玳玳围住，给他上了手铐。
　　再蠢的人，也该想到，他的境况，有季栀微她们的手笔了。
　　霍玳玳死活不肯跟着离开，跪在地上，还想找季栀微求情。
　　可他抬头，哪儿还有季栀微她们在？
　　“老实点，你个仗势欺人的败类。刚刚又想去欺负小姑娘是不是？还好人小姑娘聪明，录了音，举报了你。不然我们也发现不了你这败类，还有你的败类爹。”一个女警官把霍玳玳抓起来，往警车上送。
　　他被举报了？被阿花？
　　阿花是什么时候举报的？
　　难不成，就是因为他动了喻琼？
　　那不就是个小助理吗！有他给的资源重要吗！
　　霍玳玳被气得背了过去。昏迷前，他被无尽的悔恨蒙蔽了双眼，却并没有真的悔改，只是觉得，要是当时再小心点就好了。
　　“不会再放他出来了吧？”那个女警官问她同伴。
　　“不会。背了几条人命，少说也得判个无期。”
　　女警官放心了。这种败类落得个无期都算轻了。


第68章 
　　早在警官来的时候, 顾云晖就拉着季栀微离开了那个是非之地。
　　喻琼跟在她们身后，跑的比她们快很多。
　　证据是许然那边上交的。今天这一出可以算顾云晖计算好的。
　　她料到霍玳玳不会轻易罢休，甚至于, 此人进《家乡里》就是冲着季栀微来的。
　　她必须想一个一劳永逸的方法去解决掉这个麻烦。
　　霍玳玳怕许然，那么许然去交证据, 他必定会妄动。
　　这时再让警官出警，效果能达到最佳。
　　等给季栀微洗完草莓, 顾云晖也收到了成功把霍家犯事的抓走的消息。
　　“霍玳玳被抓了。他爹也送进去了。”顾云晖给季栀微塞了一颗草莓。
　　这两天的草莓甜了不少, 季栀微也分顾云晖半颗, 对嘴对的喂给她。
　　“所以可以放心了。他那群狐朋狗友，不成气候。”
　　包括魏山杉在内的，霍玳玳一同塞进来的好兄弟，都是靠着霍玳玳吃饭。
　　霍家一倒, 以他们的实力, 翻不出什么水花。
　　“那就好。”季栀微放松下来。
　　喻琼也收到了许然的消息, 终于可以放松警惕了。
　　这几天只有许然在的时候她才能安心, 许然去交证据，最害怕的, 其实是喻琼。
　　她往椅背上一靠，看着聊天框里的女朋友三个字，抱着手机傻笑起来。
　　“你俩是成了吧？”季栀微看着这一幕, 若有所思。
　　喻琼把手机放下, 神情还有些羞涩。“对。”
　　许然都表白了，她没有理由拒绝，两个人当然愉快的在一起了。
　　“她那工作挺危险的。”顾云晖在一旁闻言, 挑眉。
　　她没跟许然交流太多, 但也知道许然的顾虑在哪儿。
　　虽然顾云晖是老板, 但这几年她也就负责发钱，偶尔再牵个线。
　　更多的单子，训练都得许然她们自己去做。
　　并不是顾云晖说让许然少些工作，她就能轻松下来的。
　　当然，顾云晖也没有理由去做这种事。
　　她跟许然是单纯的上下级关系。
　　也就这几个月，因为季栀微的事，熟悉了一点。
　　顾云晖向来不交朋友，也不可能因为许然破例。
　　哪儿有上司听说下属要谈恋爱了，主动给她减轻工作压力的道理？
　　“啊，不是当保镖吗？”喻琼对许然的印象仅仅停留于此。
　　她们虽然交往了，但彼此之间还不是很熟。
　　“不止。你自己问她吧。”顾云晖不会花宝贵的休息时间跟喻琼多说。
　　要不是季栀微问到了，她都懒得提醒。
　　喻琼还有点懵，很老实的把这段话发给了许然。
　　许然看着喻琼问的话，只觉得她老板是个黑心的。
　　颇有一种，她没谈上女朋友，别人也别想谈的感觉。
　　许然观察过顾云晖和季栀微的相处状态，和交往差不了多少，但总归少了点交往的感觉。
　　想起长依她们前段时间聊的八卦，许然悟了。
　　她老板追女朋友，已经到了不惜被季小姐包养的地步。
　　两个人估计还没脱离包养关系，遑论开始交往了。
　　也是这会儿，沈祈闻给许然发了信息。
　　【沈祈闻：我们大嫂是个什么样的人？老大的追妻路怎么样了？】
　　许然还有喻琼的死亡问题要回答，随手打下几个字。
　　【许然：不告诉你。】
　　大陆另一侧的沈祈闻看见这条消息，气得跳脚。
　　许然把沈祈闻送入消息不提示的范畴，沉默的高深莫测。
　　她现在是集团最靓的崽，有女朋友，还能亲自见老板和季小姐互动。
　　好奇她们大嫂的，先来讨好她吧。
　　直到许然回来，喻琼都没有得到她到底在做什么的回答。
　　许然随便换了两个话题就把憨憨小助理哄走了，让她忘记了顾云晖说过的话。
　　给手下找麻烦失败了。顾云晖站在这对新晋小情侣旁边，亮的耀眼，亮的震耳欲聋。
　　季栀微上场拍戏，中途休息，就看见顾云晖已经成功化身了电灯泡，闪着亮瞎眼的光芒，还一定要立在小情侣身边，不惜一切代价去干扰她们亲热。
　　她家云姐姐心理年龄恐怕只有三岁。幼稚成这样，怪可爱的。
　　“走啦，陪我去休息室，有一刻钟。”
　　季栀微对顾云晖勾勾手指，顾云晖这才结束了她的职业电灯泡生涯，乖乖跟对象离开了。
　　“看着不爽就别往人家身边凑呀，片场周围那么大。”季栀微想起来还觉得好笑，伸手摸了摸顾云晖的脸。
　　“你都不怪她们秀恩爱。”顾云晖见季栀微哄她了，眉眼一秒耷拉，成为一只被主人遗弃多年的狗狗，神情可怜的不行。
　　“我……”季栀微被她这副做作的神情弄得一下噎住。
　　她居然很吃这一套。
　　这大概是情人眼里出西施吧。
　　哪怕顾云晖刻意到不行，季栀微也只觉得她可爱。
　　“我怪。”季栀微立马改口，抱住她的顾狗狗。“待会儿就去让她们收敛一点。”
　　如果顾云晖真的有尾巴，这会儿怕是要摇断了。
　　她头埋在季栀微胸口，仗着季栀微看不见，笑容灿烂到比她刚刚的电灯泡形态还耀眼。
　　而恰好，季栀微捧住她的脸，想跟她亲热。
　　顾云晖的偷笑被逮了个正着。
　　她一下尴尬起来，季栀微瞬间破功，把这演技差强人意的小坏狗丢到一边，笑得捂住了肚子。
　　顾云晖咳嗽两声，已经恢复了平日淡然冷漠的模样。
　　然而她耳根还是红的。
　　季栀微笑了好半天，直到顾云晖抱住她，掐了下她的腰，笑声戛然而止。
　　紧接着是一声吸气。
　　“你犯规！”季栀微被猛地戳这么一下，差点跳起来。
　　顾云晖被她按在了休息室的小床上。
　　经过上次探索，她已经可以精确找到顾云晖的痒点在哪儿了。
　　折腾了半天，顾云晖差点笑岔气。
　　她抓住季栀微的手，把心爱的姑娘往下拉。
　　她不管不顾的咬上季栀微的唇，两个人吻在一起。
　　季栀微没法再造作。
　　顷刻间，天地都静了，只剩两个人的呼吸，缱绻缠绵。
　　只是一个浅浅的吻。吻完，季栀微圈住顾云晖的脖颈，趴在她身上，很是依恋。
　　顾云晖不知道她家姑娘在想什么。
　　摸了摸她的头，再想往下戳脸，又被她阻止了。
　　“那个姓霍的走了，是不是拍摄要顺利些了？”顾云晖只觉得季栀微情绪莫名落寞了。
　　“好多了。今天上午拍的特别快。”季栀微似乎只有点小情绪。很快就恢复正常了。
　　“那，刚刚有不开心？”
　　“也没有吧。就是……”季栀微思索着，不知道该不该说。
　　情绪只是一瞬间的事，她自己能消化好。
　　“说嘛。我刚刚就不开心。看着你助理和我手下秀恩爱，怨气都要溢出来了。”顾云晖决定以身作则，率先示范。
　　“噗。我待会儿提醒她们。我就是，觉得跟你在一起很开心。”
　　季栀微趴在顾云晖胸口，一双金眸望着她，那样专注。
　　仿佛全世界都消散了，只有她一人还在。
　　“你这么说，我就要翘尾巴了。”顾云晖知道季栀微还有没说完的话，哄着她，让她慢慢开口。
　　季栀微就笑。“又不是在夸你。”
　　“那我听了就是很开心啊。”顾云晖说着，终于捏上了季栀微的脸。
　　季栀微抓住她的手，顺嘴咬上一口。
　　顾云晖只把力度放轻，温柔能凝出水。
　　“就是，嗯。因为跟你在一起太开心了，所以有点，不想去工作。”
　　季栀微捂着顾云晖的手，纠结了半天，还是开口了。
　　她以前从来没有这种感觉。
　　就算是那样痴迷顾云晖的四年，她也能够安心去兼顾学业。
　　只有在顾云晖找她的时候会无心学习，但很快就能调整回来。
　　这段时间很不一样。拍摄的间隙她也会下意识去找顾云晖的身影。
　　拍摄结束了她也不想去看明天的戏份，从前对她来说很有吸引力的学习，现在也变得寡淡无味。
　　若是哪一天顾云晖不陪着她，她都没法想象日子该怎么过。
　　她什么时候变得这么黏人？
　　这不是个好征兆。
　　“很正常啊，我也不想工作。”顾云晖不懂季栀微为什么要纠结这一点。
　　顾云晖也不想工作，只想跟季栀微腻在一起。
　　于是她把工作丢了，她的手下哀嚎得再厉害，她也顶多抽季栀微不在的时间看一眼。
　　“可是必须得去工作啊。”季栀微总觉得，她该在工作和感情里取舍。
　　她想选感情，可她没钱吃饭。
　　“毕竟还要生活。不工作的时候，我们可以一直在一起啊。”顾云晖毕竟工作的时间更久，更熟练。
　　虽说她也没法掌握好生活和工作的平衡，至少她有资本不去做那些活。
　　而季栀微若是想往上爬，还得比现在更忙。
　　她止不住的在想。她不想把顾云晖这么拴在身边。
　　可如果把顾云晖放回去，按照顾云晖的繁忙度，她们会不会十天半个月没法见一次面？
　　那样也太难受了。
　　明明开始的时候还说，不要顾云晖了，只是玩玩。
　　她还没有完全接受她喜欢顾云晖的事实，她就已经黏人到离不开顾云晖了。
　　这才短短几个月。
　　她的感情，好折磨人，还控制不住。
　　季栀微掐着掌心，忍了又忍。
　　只要她不去想，这些事都会好起来的。至少她不要跟顾云晖吵架。
　　“微微是觉得，我影响你工作了？”顾云晖思来想去，也没懂季栀微纠结的点，只好再问几句。
　　“不是。”季栀微不可能把这件事也怪罪到顾云晖头上。
　　“我调整一下就好。”十五分钟的休息时间也结束了。
　　季栀微从顾云晖身上起来，颇有些不舍。
　　顾云晖跟着她出了休息室，还在想她刚刚说的话。
　　季栀微是喜欢演戏的。之前季栀微也说过。
　　最近一段时间，顾云晖也觉得季栀微状态比之前更好，至少很多细节上的处理，顾云晖站在观众的角度来看，比《莫悔》时期进步了太多。
　　季栀微现在的意思是，比起拍戏，更喜欢跟她呆在一起？
　　顾云晖只是想着，心里的欢愉便止不住了。
　　她有问题。明明季栀微还在困扰，她怎么能这么高兴呢？
　　顾云晖一本正经的摸了摸嘴角，把笑容按下去。
　　顾云晖真不觉得这个有什么问题。她不去思考了，就冲着季栀微傻笑。
　　季栀微没看她，专注在入戏上。
　　这下小情侣身边站的，不是一个幽怨的电灯泡，是一个欢快的电灯泡。
　　并没有好到哪儿去。顾云晖默默往旁边挪了一小步，季栀微都开导她了，还说要管，那她也勉为其难的不去计较。
　　周骥这会儿也收到了霍家出事的消息。
　　她还没来得及着急剧组的资金问题，一个海外公司便联系了她，说要给她的剧组投资，顺便要她把跟霍玳玳有关的人都换下去，重新选人。
　　本来看到前面，周骥还有些疑惑。
　　她不觉得有天上掉馅饼这种好事，可后半句话明显说明，那公司跟霍家不对付。
　　这么一想，它来投资，也不是什么奇怪事。
　　还好她之前只拍了阿花的单人片段。这下就连后期合成都方便了。
　　人员交接需要一天时间。今明两天的拍摄交给了副导演监督。
　　副导演很年轻，恐怕和喻琼一般大。
　　她经验不是特别足，有时候拍完，觉得有问题，还得发信息去问周导。
　　拍摄进度明显慢了下来。副导演还要时不时给演员们放休息，方便她去问周导。
　　季栀微跟顾云晖呆在一起的时间也就变多了。
　　有了季栀微的叮嘱，喻琼和许然收敛了不少。
　　一直说有空要来看季栀微的陆持谨也因为霍家的事被绊住了。
　　顾云晖获得了几日的安宁。
　　一直到周末，《妖仙》开播了。
　　开播当天，季栀微有晚戏要拍，不能及时看直播。
　　金谣和杨桦晨就带着顾云晖她们找了个空地，把全息投影的位置挪好，点开了电台在手机上的播放端。
　　顾云晖给《妖仙》投了不少钱。所以看见它的大制作场景时，不算太惊奇。
　　拿了她那么多钱，要是连点特效都做不好，过两天她得亲自去找叶平笙算账。
　　但一般观众可很少见这种场景了。
　　全息投影是逐渐在往民用推广，但有些制作粗糙，有投影不如没有。
　　再由于设备限制，想看特别优秀的全息投影作品，还得去电影院。
　　从收益来讲，给电视剧制作太精致的特效，观众也很难有能力去买账。
　　《妖仙》只是一部电视剧，却有着堪比电影的场景建模，特效等制作。
　　不需要太好的投影设备，甚至说，就算不投影，只是选择3d眼镜版或者普通平面版，都能获得极佳的观看体验。
　　光是制作这一点，靠着顾云晖投的经费，叶平笙就远超同时期别的电视剧。
　　更别说剧本还是业内优秀编剧改编的，情节贴近这几年观众更热爱的大女主事业流，第一集的剧情就把观众拿捏住了。
　　当然，季栀微的演技也能撑得起这些特效，顶的起一部主事业的独立女主人设。
　　饶是看过现场版拍摄的顾云晖，也不得不对最终成品感到惊叹。
　　喻琼更是激动得拿出手机刷起了微博。
　　看着连连攀升的热搜，喻琼知道。阿花姐又要出一部爆款电视剧了。
　　《莫悔》在年轻人里火，主要还是因为剧本够爽，主角够帅。
　　严格来说，它还是算偶像剧，没有冲奖的可能。
　　可《妖仙》不一样了。再是虚构玄幻，有着精良的制作和顶尖剧本，恐怕用不了《家乡里》，季栀微都能至少获得提名。
　　或许，那些小时候热衷武侠修真的中年人，也会喜欢《妖仙》。
　　跟着她们一起看《妖仙》的孟虞有些沉默。
　　她花了一个星期，也才勉勉强强跟阿花说过几句话。
　　跟金谣的关系倒是好了不少，今天才会被金谣邀请一起来看剧。
　　原本阿花的火，还不太稳定，更为流量。
　　随着《妖仙》上映，孟虞有眼光，自然看得出，只靠这一部作品，阿花都能稳进新生代小花前三。
　　顶多，比宋灵莺差了点。可阿花才出道不到两年，手里的作品也堪堪四部，甚至，是出一部火一部。
　　孟虞也不是没看见周骥对阿花演技的赞赏。
　　她敢肯定，《家乡里》因为题材受限，就算不能爆火，冲奖是肯定没问题的。
　　种种加起来，孟虞有些犹豫。
　　之前她跟阿花捆绑cp，成功吸粉的概率很大。
　　现在是季栀微热度最高的时间，可真要炒了，恐怕许多人会说她碰瓷，路转黑的概率大大增加。
　　她还得谨慎考虑考虑。
　　“蔷薇，你都不兴奋吗？你家阿花姐又要火了。”金谣放完，还有些意犹未尽。
　　她回头看了眼好友们的反应，发现了两个特别沉默的。
　　“兴奋啊。”季栀微那么优秀，顾云晖没有理由不高兴。
　　她还很欣慰，她的小栀子已经成长起来了，等她再拿一个主流奖项，想必陆持谨那边也不会再为难她了。
　　只是她刚刚扫了眼喻琼的手机，看见热搜底下，有一群喊季栀微老婆的。
　　还有的喊她老公、宝贝、崽。
　　简直不堪入目。
　　想想她们可以光明正大的喊季栀微老婆，她却不行，顾云晖心中的醋意就这么翻滚上来。
　　“怎么看起来这么沉默呢？诶，阿花演完了，我们去接她。”
　　金谣话没说完，就看见顾云晖早她一步发现了这件事，起身，往片场走。
　　步子很快，阿花的那位保镖都差点没跟上。
　　金谣眨眼，总觉得这个助理不太对劲。
　　直到跟阿花放完彩虹屁，回到自己房间后，金谣才意识到。
　　那个助理刚刚的神情，根本就是吃醋了。
　　金谣感觉自己发现了一个惊天大秘密，一时间不知道要不要给阿花说。
　　房间里，季栀微刚洗完，还没来得及看喻琼发给她的微博，就被顾云晖按在了沙发上。
　　“微微……”顾云晖咬住了季栀微的锁骨，又轻轻舔舐起来。
　　季栀微已经很了解顾云晖了。她也不抵抗，抱住了顾云晖。
　　“又吃醋了？看到什么了？”只要顾云晖示弱，来不管不顾的找她亲昵，动作里又带了疯狂，就一定是吃醋了。
　　“你好了解我。”顾云晖松口，蹭了蹭季栀微的脸，轻轻扒开她的衣服，对着那颗白兔粉糖吻上去。
　　季栀微不说话，等顾云晖回答问题。
　　她手放在顾云晖头上，轻轻摸着，安抚她。
　　身上，也渐渐热起来。
　　“那群人喊你老婆。”咬得差不多，顾云晖对着自己弄出来的红豆很是满意，拨弄两下，才跟季栀微说了实话。
　　“粉丝？”季栀微是个不怎么看手机的，但也会知道现在的粉丝喜欢喊什么。
　　“嗯。”顾云晖又捏两下，把季栀微弄得耳根到锁骨都燥热起来。
　　“我都不能喊。”到现在，她都还只能喊微微。更亲昵些的，她还不敢。
　　上次试探，想让季栀微说喜欢，就失败了，差点让季栀微又缩回去。
　　顾云晖不敢再妄动，可这是她想喊。
　　季栀微应该不至于拒绝吧？
　　季栀微咽了下口水，怔怔的看向顾云晖。
　　然后脑内不合时宜脑补出了顾云晖的声音。
　　那副嗓音有些寒凉，夹了松烟的味道，仿佛在她耳边吹起，又在她脑内炸开。
　　“老婆。”唇齿微启，晃得季栀微发晕。
　　季栀微再定神，却发现顾云晖只是默默的注视着她，没有开口。
　　刚刚的声音，完全是她的想象。
　　只是想了想，就有些受不住了。
　　身子热得要命，都不用看，季栀微猜她这会儿脸红透了。
　　她有了上下一起哭的冲动，胸腔里的那颗年轻心脏跳动着，活力无比。
　　种种细节都在提醒她：她想听。
　　可那个称呼不能随便喊啊。
　　老婆。妻子。是要留到结婚以后才能喊的。
　　季栀微熟透了，失去思考能力的她，悄悄往下缩。
　　顾云晖就看见一只可爱的小樱桃溜出了她的视线范围，还用浴袍盖住了脸。
　　她刚刚悄悄念了一声。本以为季栀微在走神，没有听到。
　　现在看来，分明是听到了。
　　就她这反应，大概是不抗拒自己这么叫的。
　　顾云晖起身，去捉那只正准备溜走的粉草莓。
　　这姑娘，脸遮了，别的地方就忘了。
　　这么不注意，她可是会被诱|惑到的。
　　顾云晖直接掐住季栀微的腰，激得季栀微身子一颤。随后她探向那早就开始激动的地方。
　　捂着脸也没事。反正……
　　顾云晖不断动作着，季栀微只觉得头脑要烫炸了。
　　在她彻底失神，奔上云霄前，顾云晖贴了上来。
　　“老婆。”一句话炸开在季栀微耳边。


第69章 
　　季栀微露在浴巾外面的耳尖瞬间红了, 能凝出血的颜色，看着十分可爱。
　　“老婆。”顾云晖又叹一声，直唤得季栀微颤抖起来, 身子都僵了。
　　听着那点细微的嘤咛，顾云晖把季栀微松松抓着的毛巾扯开, 随后照着她已经红透的脸颊吻上去。
　　吻完，一曲也就结束。季栀微还有些失神, 眸光涣散着, 胸口不断起伏, 彰显出她的不平静。
　　“微微老婆。”顾云晖喊上瘾了，又抱着季栀微，呢喃着亲密的话。
　　“别喊……”季栀微按住她的脸，稍稍把她往旁边推, 阻止她贴近自己的耳朵。
　　“不喜欢？”顾云晖暂时停了呼唤。
　　她仰视着季栀微, 睫毛颤颤, 带了些水雾, 把清亮的琥珀眸变迷蒙，好似隔了些距离, 愈发似仙。
　　季栀微闭眼，把所有的悸动都咽下去。“太不正经了。”
　　顾云晖喊一次，她便想到她们的以后。
　　她们的告白, 婚礼, 小孩……
　　妄想自己跳出来，根本止不住。
　　这颗心跳得也愈发激烈，某些冲动就要按捺不住了。
　　然而冷静下来, 季栀微又会思考到那些不怎么愉快的事, 譬如工作, 地位。
　　她垂眸，拍了拍顾云晖的脸。“不准随便乱喊。”
　　她们没有婚姻关系，她不是顾云晖的妻子。
　　“那你的粉丝都能喊。我也是你的粉丝，为什么我不能喊你老婆？”顾云晖不愿让步。
　　就是个称呼。就像之前的“主人”，尽管有一段时间没有喊过，季栀微不也习惯了？
　　何况……顾云晖真见不得别人随便喊季栀微老婆，她自己却讨不到哪怕一个称呼上的便宜。
　　烦闷将她溺毙，她面上是黏人的软糯，眼中爆发的火光却犹如北辰，刺眼而坚定。
　　季栀微一瞬间就看出，顾云晖是在装可怜。
　　平常她很吃这套。今日却不那么愿意搭理了。
　　看着心烦意乱。她总是在想，顾云晖不是真的屈服于她，顶多，算是跟她在玩过家家。
　　她也喜欢顾云晖，这确实没什么问题。
　　可季栀微就这样想着，心里多少有些不舒服。
　　不高兴的时候，喜欢也没法占上风了。
　　“她们那是……爱称。不方便管，管了，她们会闹。”
　　再睁眼，季栀微恢复往日的平静，望向顾云晖。
　　好像在说，你是真的想把这个称呼坐实。
　　顾云晖呼吸一滞。
　　“你这……恐怕没有道理吧？”顾云晖还笑了下，似乎想掩饰真正的情绪。
　　要是季栀微真不喜欢就算了，可从刚刚的反应来看，季栀微分明喜欢。
　　为什么不让她喊？
　　“你要听道理？”季栀微移开眼神，一点点的，把顾云晖放在她身上的手掰开。
　　“不听。”在事态升级前，顾云晖果断选择了闭嘴。
　　“我不喊了。”她不要跟季栀微吵架。
　　季栀微也就不提此事。
　　只是暧昧的气氛彻底消散了。
　　季栀微从沙发上起身，往浴室走。
　　顾云晖没默两秒，起身，给她披一件外衣。
　　季栀微回头，看着如此关心她的顾云晖。
　　她看见顾云晖的眼睛说，她不想吵架。
　　她还看见顾云晖的眼睛说，就算如此，她还喜欢她。
　　季栀微收回目光，低着头，快步进了浴室。
　　在这种不愉快的时候，她都能感觉到她们之间的那份喜欢。
　　爱恋一点点加深，已经浸入了骨。
　　似乎就算她再不想，她也有些离不开顾云晖了。
　　等洗完澡出来，两个人都恢复了常态。
　　顾云晖照旧把今日份的水果准备好，季栀微要用的资料也打开，放在了书桌上。
　　她本人则坐在一旁，修指甲。
　　“……”季栀微怀疑她是故意的。
　　她目不斜视，径直走向了她的位置。
　　顾云晖也没看她，修的很专注。
　　两分钟过去，季栀微终于受不了顾云晖对她的忽略，抬头去追顾云晖的身影，想示意点什么。
　　就看见顾云晖一双手被暖光柔了边缘，骨节分明，纤长如玉。
　　而刚刚她重点关照的部分，也被磨得无比圆润平整。
　　“顾云晖你……”直到季栀微把顾云晖喊回头，看见了有些熟悉的笑。
　　她这才意识到她上当了。
　　“你剪什么指甲！指甲刀拿来！”一下季栀微就忘记了刚刚的不愉快，追着顾云晖去要指甲刀。
　　顾云晖藏了两下，把扑过来的季栀微拉住，抱进怀里。
　　“我错了。”她已经冷静下来，不再为季栀微放任粉丝，却不让她喊这件事生气了。
　　季栀微没有想到她是为了这个。
　　她已经……不气了。刚刚分明也不是气。
　　害怕占了上风，恐惧带来的恼羞成怒，还有些不甘心，和一点点早就觉得无所谓的傲气。
　　“没生你气啊。”季栀微伸手回抱。
　　“那也要道歉。是我太心急了。总想着，你该完全接受我。可……”顾云晖没再继续说。
　　季栀微懂。她是没法现在就答应跟顾云晖在一起，或者再进一步，结婚之类的。
　　尽管她很清楚，除了顾云晖，恐怕她也不会喜欢上别人了。
　　可从喜欢到交往，哪儿有那么简单轻松？
　　“我不是不喜欢。”季栀微深吸了一口气，往顾云晖怀里钻。
　　“嗯？”
　　季栀微的声音隔着衣服往上传，有些闷，可顾云晖听的真切。
　　“那个称呼，我没有不喜欢。”
　　顾云晖动作一顿。她只是觉得惹季栀微不快，她该说一句认错的话。
　　不说，她也会因为这事被膈应着难受。
　　没想到季栀微会主动提。
　　“但你也不准乱喊。”季栀微抬头，看得出她想凶一些，可神态依旧可爱。
　　“好。”顾云晖忍着笑意，把她往书桌那边送。
　　“你和粉丝又不一样……”松开抱着的手后，顾云晖又听到这么句话。
　　是啊。她和粉丝不一样。
　　季栀微喜欢她，她知道了。
　　睡觉前，季栀微还是把指甲刀拿去了。
　　这段时间大部分时候是顾云晖用手多，但季栀微也不是完全躺着。
　　偶尔她们也会换一下，尝试一点新的花样。
　　顾云晖买的小玩具也越来越花了，有些款式季栀微都搜不到，问了才知道是定做的。
　　这种事也要定做……季栀微觉得顾云晖单纯是太有钱还闲得慌。
　　“我帮你修？”顾云晖一点都不害臊，还挪到季栀微身后，半搂着她，想帮她修指甲。
　　“毕竟是我用……”
　　这么一席话弄得季栀微手指一颤，把指甲刀掉了下去。
　　顾云晖也就正好拿起那只指甲刀，顺带握住季栀微的手。
　　“差不多后天我就能把吊坠修好了。”见季栀微没有抗拒，顾云晖很仔细的给她修起指甲来，顺便汇报一下工作进度。
　　原本要不了这么久。但霍家那事儿也得她去操心，空闲时间不够，修吊坠的工作也就久了些。
　　“然后刚好我们的特殊期都要到了。”不过这方面顾云晖还是算好了日子的。
　　季栀微有些沉默，看着自己的手，不知道该怎么办。
　　她很不安，宁愿顾云晖标记她。
　　若是顾云晖这么提，她肯定会顺势答应的。
　　她也不想主动去说，显得她好像很想要顾云晖的标记一样。
　　她可是alpha，这种事是有违天性本能的。
　　只是，说好的标记也是本能呢？
　　唯独她不会。
　　就连景茗萱，前几日季栀微再问起，她还悄悄跟季栀微透了个消息。
　　她现在的女朋友是她之前的金主。
　　两个人的情况可以说十分相似了。
　　但景茗萱都能成功标记她的金主女友。
　　现在季栀微可算顾云晖的金主呢，为什么还是不能标记呢？
　　“微微？”顾云晖给季栀微修完指甲，捏了捏她的脸。
　　“你答应我说要试试的。现在反悔不好吧？”
　　顾云晖不知道季栀微又在想什么，只是猜到她想反悔了。
　　季栀微回过头望着顾云晖，把想说的话在心里咀嚼了数十遍，依旧说不出口。
　　“试试，好吗？”顾云晖把灯关上。“我想要标记，微微。”
　　“好不好？我是你的omega，这么久了，连个标记都得不到……我难受。”
　　顾云晖抱着季栀微，在她边呢喃着恳求的话。
　　季栀微没法拒绝。早先她就发现，她没法对顾云晖的请求说一个不字。
　　“可是我给你标记……真的可以吗？”标记对于alpha和omega的意义本身就不太一样。
　　就算季栀微长期处于被标记的那一方，她也很难有omega被标记时会产生的想法，顶多是觉得屈辱。
　　再者，她不可能被永久标记，和标记她的神奇omega捆绑到底，或者因此怀孕。
　　女性alpha想怀孕不是不可能，但需要科技辅助。单纯被标记是不可能的。
　　Omega不一样。若是季栀微一不小心给顾云晖了永久标记，或者更兴奋些，直接让顾云晖怀孕……
　　季栀微不想伤害到顾云晖，更不想给一个承诺似的印记。
　　“为什么不可以？”顾云晖显然没有考虑那么多。
　　或许是她的傲骨让她甚至没有过多了解这方面的知识，只觉得标记是一件很简单随意的事。
　　“我怕出问题。”季栀微苦恼起来。
　　顾云晖想要，她也想给，很想很想。
　　但她不会，贸然标记风险又太大了。
　　她这么喜欢顾云晖，怎么舍得让她冒这个险呢？
　　“我不想让你受伤。”大概只有这个时候，她们才会像普世里的寻常ao情侣。
　　“不就是个标记？”顾云晖不太懂。
　　当年她标记季栀微时可没想那么多。
　　顾云晖都不记得她是怎么学会标记的了。
　　当时两个人都处在特殊时期，信息素的味道迷晕她的神经，让她被冲动牵着，把尚稚嫩的年轻姑娘压着，送了这骄傲的alpha第一个标记。
　　从那之后，便一发不可收拾起来。
　　最开始那段时间，几乎每周，她都要标记季栀微一次。
　　季栀微也从最初难以接受，到后来予取予求，也没有说难受，腺体也没有受到损伤。
　　易感期被带到一个月一次，还需要特制抑制剂另说。至少当时顾云晖不清楚。
　　至于现在，顾云晖是本来该接受标记的omega，季栀微怎么会担心标记伤到她？
　　“没有那么简单。”季栀微深刻怀疑顾云晖不懂ao之间的标记。
　　“标记一般分为三种，临时舒缓发热期的，结婚后永久抑制你发热期的，还有备孕时更深更久的。我……不熟练，不一定能掌握好程度，要是给了你后两者，怎么办？”
　　季栀微简单跟顾云晖科普了一下标记。
　　顾云晖果然愣住，不说话了。
　　“再说吧，睡觉。”季栀微看她这副懵懂的模样，叹息一声，摸了摸她的头。
　　这一夜，顾云晖都在思考季栀微说的话。
　　迷迷糊糊间，她想着季栀微一不小心永久标记了她，被迫在还没想好的时候跟她结婚，婚后她们天天吵架，到最后要去医院洗去这个标记……
　　顾云晖是被吓醒的。
　　睁眼时，季栀微也已经醒了。
　　时间还很早，顾云晖往旁边挪了挪，缩进季栀微的怀抱里。
　　“还在想标记的事？”季栀微注意到顾云晖的黑眼圈，伸手摸了摸。
　　“嗯。”卧在季栀微怀里，顾云晖安心了太多，嗅着熟悉的甜香，她神经依旧不清醒，昏昏欲睡起来。
　　“我给你看看科普。”华国在性教育方面做的是挺不到位的。
　　顾云晖上学的年纪比季栀微还早，那会儿更是提都不能提，季栀微也不奇怪她不知道这些事。
　　季栀微自己也是在跟顾云晖有了肌肤之亲，被意外标记后，才开始关注这方面的事情。
　　季栀微把老早收藏过的文章调出来，给顾云晖看。
　　顾云晖一目十行，翻的很快。
　　“我不是不知道。”她把手机还给季栀微。“我是没考虑过。”
　　顾云晖多骄傲，从没想过自己会臣服在哪个alpha身下，甘愿露出最脆弱的后颈，做出讨好的脆弱姿态，等着alpha来爱她。
　　现在她有了这么个愿意为她着想，不想草草标记的alpha。
　　她是愿意为季栀微低头的。
　　“所以……”季栀微还以为顾云晖这么说，是放弃了。
　　不等季栀微说完，顾云晖打断了她。
　　“但我还是想要。”即便知道了风险，顾云晖也不想再等。
　　她不怕那些风险。真要出事了，难道她们不能一起解决问题吗？
　　她看得出，季栀微不想离开她。
　　她们都想一起走下去，而标记，只是一个能解决的，很小的问题。
　　不会闹成梦里那样的。
　　季栀微闭眼，不知道该回什么。
　　她觉得顾云晖有些痴傻，是太喜欢了。
　　可她自己也更想要顾云晖的标记，哪怕她是alpha，还因为被标记，腺体长期出于混乱状态，需要特制抑制剂。
　　伤害发生在自己身上，是可以接受的情|趣。
　　发生在对方身上，无论怎么想，都难以接受。
　　“再说吧。”季栀微再次婉拒了顾云晖。
　　顾云晖不回她，起床来给她准备早饭。
　　* * *
　　时间来到了顾云晖修好吊坠的日子。
　　晚上，季栀微接过那颗吊坠，鼻头一酸。
　　她还能看得出那颗水晶破碎的痕迹。
　　可再丑陋的痕迹也被很巧妙的修复，变成了装饰纹路，把原本样式老旧的吊坠变得更美。
　　而顾云晖还保留了把玩的痕迹，让季栀微知道，这就是陪了她十多年的，妈妈留给她的那枚吊坠。
　　“谢谢你。”季栀微把吊坠放进衣服兜，伸手，圈住了顾云晖的脖颈。
　　“小事。”顾云晖接住她，吻了吻她的耳尖。“不试着戴上？”
　　季栀微摇了摇头，又点着头，就像只是在蹭顾云晖的脸。
　　“我试试。”季栀微摸出吊坠，挂在脖子上。
　　她只在很小的年纪戴过这枚吊坠。
　　可再戴上，她依旧能听到儿时最熟悉的心跳。
　　母亲的心脏仿佛还在这颗吊坠里悦动着，扑通扑通，顺着被顾云晖精心准备好的项链往季栀微体内传。
　　季栀微甚至还能听见妈妈的声音。
　　她好像回到了四岁，被妈妈拉着手，小步的跑着，她们一起追落日，有蝴蝶同她们一块儿翩跹。
　　又好像五岁时，妈妈在模仿电视里的角色，爸爸抱着她，在沙发上给妈妈鼓掌。
　　握着这颗失而复得的吊坠，季栀微止不住眼泪。
　　泪掉的突兀，犹如夏日的暴雨，成行往下砸。
　　季栀微摸了摸脸，有些错愕，抬手便想把眼泪擦干。
　　她还记得妈妈不在了，没有人会帮她擦眼泪。
　　有一只手提前碰到了她的脸，还带着一张崭新的手帕。
　　季栀微手停在半空中。她抬头，呆愣着，看见了正在给她擦眼泪的顾云晖。
　　神情是那么的关切。
　　季栀微抽噎着，眼泪都忘记流了。
　　“别难过。你妈妈会看着你的。”顾云晖想了想，还是开口安慰了。
　　她很少做这种事，时常不太理解别人丰富的感情。
　　她的母亲去了，她被迫成长起来，忙着管理事业，没有时间悼念，她也真的没有太多感觉。
　　母亲不爱她。从来都不爱。
　　母亲看她，不像在看亲爱的孩子，只是在看一个继承家业的工具。
　　顾家祖训是不可爱人，顾家人没有软肋。
　　亲人这个词于顾云晖，也就没有太多意义，不能让她欢喜，只能让她愁苦。
　　她的亲人，会和她抢继承权，抢财产，用或下三滥，或高级的手段，做一些见不得人的事。
　　她的亲人，不会送来节日的祝福，日常的陪伴，只会急着在合适的日子，给那群股东上眼药。
　　想来，大概也是因为她在季栀微身上感受到了第一份真挚的爱，才会喜欢上那个一无所有，还要倔强着把一切好都留给她的小姑娘。
　　为了能让季栀微好受，顾云晖专门去了解了别人会怎么说，怎么做。
　　季栀微怔了几秒，随后哭得更厉害了些，表情甚至还带笑，眉眼弯得明艳。
　　“我知道。”她看出来顾云晖的安慰很笨拙了。
　　她知道顾云晖大概从来不做这种事。
　　“其实，你只要能抱抱我，就够了。”多的，季栀微不求。
　　“那不行的。”顾云晖便把她抱在怀里，也不替她拭泪了。
　　“我人在这里，能给你擦眼泪，能安慰你。你不要只求一个拥抱。你可以要的更多。”
　　养了这么久，她的微微还是那样容易满足。
　　她宁愿微微作一点，要求多一点，不要总是憋着不说话。
　　“比如？”季栀微抽泣着，眼睛亮得厉害，看着就让人欢喜。
　　“你想要什么都可以。”顾云晖摸着她的头，让她一点点来。
　　季栀微把最后的眼泪挤出去。
　　她拉过顾云晖的脸，抱着顾云晖的腰，随后吻上了顾云晖的唇。
　　她只想喜欢顾云晖。更多喜欢顾云晖一点，离顾云晖更近一些。
　　她只要跟顾云晖在一起。
　　一路吻到了卧室，衣服掉了一地，两个人什么也不管，天地间只剩彼此，和那热烫的感官。
　　燥热间，空气里不止混有暧昧的热，还有栀子和松烟混合的香。
　　许久未失控的信息素终于找到了发泄的通道，一股脑的往外逸散，把整个空间都变成她们的领域。
　　多的，连氧气都不能随意靠近。
　　缺氧的窒息感把头脑变得愈发昏沉。
　　信息素自带的吸引又让谁都不肯停。
　　一点点勾送，松烟的冷辣灌的季栀微迷了眼，不甘示弱一样，将alpha自带攻击性的信息素再次放出。
　　栀子的香甜也变得危险，像魅人的海妖，有着最甜的歌喉，最残暴的本能。
　　一时间，松烟香也弱了下去。
　　顾云晖临近云端，抓的很紧，眉头紧锁着，无暇顾及周遭。
　　她只觉得脖子后胀得难受，是腺体在干扰她的思绪。
　　Omega的本能被很好的诱发了，让她更加主动，去牵引她喜欢的alpha，牵引她爱的栀子香。
　　最关键的时刻，季栀微叼住了顾云晖的脖颈。
　　都不需要语言，甚至也不需要动作。
　　来自灵魂的牵引力，让季栀微有些无师自通的按住了她的omega。
　　她找准脖子后的那一个小突起，舔舐几番。
　　熟悉的松烟味很呛人，却让她甘之如饴。
　　只是咬上去以后，她依旧感觉到了晦涩。
　　不畅通的堵塞，让她没法把信息素注入。
　　她也不敢用力，怕把顾云晖咬伤。
　　且她依旧不知道该如何控制信息素，如何把这份栀子甜素往顾云晖的腺体里融。
　　就算空气中的芬芳交融得再厉害，再浑然一体，她也做不到。
　　季栀微迷茫，但不想这样不快乐。
　　她便换了个身位，躺下。
　　她挽过头发，对着顾云晖，露出了后颈上的腺体。
　　作者有话说：
　　标记不能算心病，得等失忆了才能成功标记


第70章 
　　顾云晖感受到后颈的痒, 知道季栀微是又失败了。
　　她在心中轻叹，伸手抚上季栀微的脖颈，把她往回带。
　　她宁可打抑制剂, 也不会再去标记季栀微。
　　空气中只有让人发晕的信息素，交织相融, 它们的宿主却没法舒畅。
　　直到后来，顾云晖跌跌撞撞的去找到抑制帖, 两个人都贴好, 再把抑制剂打完, 荒唐才算结束。
　　季栀微抚了下腺体，心情有些复杂。
　　顾云晖现在已经不标记她了。
　　她还在贪恋那种带了酸痛的满足感。
　　而她，就算已经被正常当作alpha在对待，也还是不会给喜欢的人打标记。
　　季栀微都不知道问题出在哪儿。
　　原来标记这种事, 不是两情相悦就可以解决的。
　　就像她对水的恐惧。
　　这段时间比往日严重, 但又似乎好了一点。
　　看着江河的图片会开始犯怵, 可顾云晖要是在她身边, 就算要下水也没关系。
　　就像她愈发的不想拍戏，不想工作。
　　顾云晖抱着季栀微, 亲着她的耳垂，把她从胡思乱想中拉出来。
　　“慢慢来。”顾云晖不甚在意。
　　季栀微有标记她的想法，而不是一到这种事就乖乖躺下等着标记, 就算有进步了。
　　“……那要是以后都不行呢？”季栀微没想到她会提这件事。
　　她还以为顾云晖会和她心照不宣的一起把这件事揭过去。
　　不说, 季栀微会当什么事都没发生，直接无视这番心上的臊意。
　　说了，季栀微怕她控制不住情绪。
　　“不行就不行。”顾云晖是想告诉季栀微, 她们可以慢慢找解决方法, 找不到也没关系。
　　“可以打抑制剂, 还有长效的。没有，就我们自己研发。”能不能标记，实在是小问题。
　　“你想，那么多第二性别相同的情侣，还有跟beta的，她们不都不能标记吗？”只要喜欢，无非是多一点小麻烦的问题。
　　“况且，我们还有时间去解决啊。”
　　季栀微顺着顾云晖的思路，有被短暂的安慰到。
　　随即她又想，她们是最传统的ao情侣，却还是不能标记，和顾云晖说的情况不一样。
　　季栀微只觉得自己差劲。顾云晖都这样安慰她了，她还是不停的能找到“破绽”，去说服自己继续苦恼。
　　“要是以后都不能标记，你也无所谓吗？”
　　“嗯。只要你……别离开我。”顾云晖真的只要这个。
　　可她有所谓。季栀微阖眼，把心里的烦都甩出去。
　　季栀微没再回话，也没有承诺，顾云晖抱着她，心里隐隐不安着。
　　又有几日安宁，就好像暴风雨前的平静。
　　顾云晖看着季栀微和金谣坐在一块儿，准备接下来几日的对手戏，说不出是什么感受。
　　这几天季栀微每晚都得花时间去哄吃醋的顾云晖。
　　她还不觉得麻烦，顾云晖耐不住了，开始嫌自己事多。
　　今日顾云晖又吃醋上头，只能默默远离一步，忍不住，还要去看她们。
　　一旁的许然看着顾云晖这样，觉得她老板真惨。
　　不能公开就算了，还得看着喜欢的人因为工作原因，去和别人接触。
　　喜欢上公众人物果然好多麻烦。
　　许然看着自己跟喻琼牵在一起的手，十分欣慰安心。
　　还好她女朋友只是个小助理，不存在这种问题。
　　许然看得太明显，挨了顾云晖一记眼刀。
　　许然只好假装无事发生，到了季栀微开始拍戏时，挪到顾云晖身边，有话跟她讲。
　　“有话快放。”顾云晖很不好气的怼了一句。
　　“……就是关于之前那个想暗害季小姐的人的事。长依说报告发给您，您很久没有回复。”
　　现在许然都成中介代理了，负责传话，被夹在中间，不好做人。
　　“嗯，知道了。”这件事确实重要，可以找她。
　　顾云晖勉为其难的放好态度，摸出手机，把屏蔽的信息打开。
　　她看完，有些沉默。
　　那个员工跟贺家有关。
　　贺家并不算顾云晖的仇家，只是商业上有所竞争罢了。
　　说到底，也就去年，顾云晖才跟贺家那老头有所接触，当然是以顾家家主的身份。
　　贺亦行的集团同样也是在海外做的够大。Overland都没法和它硬碰硬。
　　之前顾云晖打算对付他，线埋了一半，她自己被顾家踢出去了，只好从头来过。
　　算是因祸得福吧，原本拿顾家去埋线，顶多把贺亦行赶出华国，让他没法入驻。
　　如果用overland，可以狠狠打击到他的根本。获利众多。
　　四年计划里，对付贺亦行的部分是占了很大比重。
　　但她明面上并没有跟贺亦行对上过，贺亦行要来对付她，是没有道理的。
　　先前把她抓进地下城的人也快查清楚了，应该是顾家内部的人。
　　只可能是……贺家有人盯上季栀微了。
　　贺亦行都快要六十了。他有两个女儿，一个小儿子。
　　那儿子倒是年轻，二十出头的年纪，还是贺亦行老来得的子，十分受宠。
　　顾云晖把这一系列联系在一起，想通了几个关键节点。
　　怪不得上次顾云晖在贺亦行收购的酒楼里看见了被下药的季栀微。
　　又怪不得，每次她觉得奇怪的人，查出来都跟贺亦行有关系。
　　若真是惹到了贺遇行——贺亦行这个自恋狂的老来得子，事情没法短时间内解决，还会有些麻烦。
　　可为了季栀微，顾云晖必须去做这件事。
　　顾云晖跟季栀微说了一声有事忙，提前回了酒店，开始做计划。
　　一直到季栀微回房间，顾云晖都还没忙完。
　　不过该给季栀微准备的零嘴蔬果，顾云晖都准备好了。
　　季栀微端着那盘草莓橘子，心情有些微妙。
　　也不知道是什么事，顾云晖连她拍戏都不看了，一弄就是一下午。
　　但还记得要给自己准备这些挺无所谓的东西。
　　顾云晖不知道，她下午不在，季栀微的状态都没有那么好了，一连卡了三次，周骥都让她去休息五分钟调整。
　　不过半年，季栀微这才惊觉自己已经到了顾云晖不在身边，做不成事情的地步了。
　　这个状态很危险，她却没有办法。
　　顾云晖好似美味的鸩毒，让她明知故犯。
　　“在忙什么？”季栀微有意无意的坐到了顾云晖身边，面上显得满不在乎。
　　她并没有刻意去掩饰真实心情，顾云晖看得出她的想法。
　　顾云晖伸手，把她拉到怀里。“很重要的事。微微，你跟我说实话。你是不是……之前被贺遇行缠上过？”
　　这方面的猜测，顾云晖觉得有必要第一时间求证。
　　不是怕浪费力气，是怕对付了错的人，半天还没把危险解决掉。
　　听到这个名字，季栀微表情骤变。
　　顾云晖知道答案了，叹息一声，摸了摸季栀微的头。
　　“很辛苦吧？”顾云晖都不知道季栀微是怎么逃出贺遇行的魔掌的。
　　她对贺遇行并不熟，可每个纨绔都差不多，对这种他们认为无权无势的美人，哪儿有随便放手的道理？
　　季栀微垂头，忽然就有些委屈了。
　　还没有人问过她辛不辛苦。
　　季栀微不想让阿妈担心，没有告诉过她。
　　知道这件事的，只有陆持谨和贺遇行的那帮人。
　　她是借着陆家，勉强逃过一劫。
　　可她也知道，贺遇行对她依旧感兴趣。上次赴宴，她还出了意外。
　　当时也是幸好顾云晖在场。若顾云晖没来，她真的可能被那个人渣欺负。
　　陆持谨在这件事上是真的帮了她不少。陆持谨只是拿她一点钱，她认了。
　　所以她疯狂的接戏，也是为了提升自己，希望有一天，能站稳脚跟，有资本去和贺遇行硬刚。
　　季栀微宁愿鱼死网破。可现在的她太弱小，连鱼都算不上。
　　“我来晚了，让你委屈了那么久。”顾云晖抱紧季栀微。
　　“……你早一点回来多好？”季栀微抽噎着，顺着她的话，眼泪越积越多。
　　“我的错……我应该更关注娱乐圈的。”当时也是顾云晖以为季栀微死了，很长一段时间，不止是普通的不关注娱乐圈，甚至在回避跟它相关的新闻，看着难受。
　　季栀微就这么贴在顾云晖怀里哭着，感受着爱人的体温。
　　这个拥抱太温暖了。季栀微贪恋它，愈发难受。
　　“别哭了，微微，以后不会再有这种事了。”看季栀微越哭越凶，顾云晖心疼的不行，轻言细语的哄了起来。
　　季栀微摇头。“贺遇行……很疯。他最近换目标了，暂时没有管我，你不要……”
　　“相信我。”顾云晖捧住季栀微的脸，认真的看着她。
　　季栀微眼泪还在掉。看着模糊的人影，她眨眼，顾云晖的脸在她面前放大，清晰而深刻。
　　她喜欢的人，主动帮她解决最恐怖的麻烦，还要她相信她。
　　这简直是……犯规。
　　“我不是……”不是不相信你。
　　“相信我。真的。我本来也要对付贺家。”顾云晖把季栀微脸上的泪痕擦干，吻上去。
　　“真的吗？”季栀微也不想得个准确答案。
　　她几乎是扑了上去，抱着顾云晖，开始咬她的唇。
　　分明是充满喜悦的爱吻，力度有些没控制住，让顾云晖吃痛一声。
　　季栀微慌忙松手，又被顾云晖搂住。
　　她们的唇瓣重新贴了回去，顾云晖还能感觉到季栀微睫毛上粘的泪珠。
　　亲了许久。顾云晖终于松开心上人，跟她贴贴鼻尖。
　　“我本就有对付贺家的计划，所以，交给我就好了。以后这种事，都可以跟我说。你的安全最重要。不要找别人……”
　　“我没有……”季栀微一个人都不想找，哪怕是顾云晖。她不想麻烦任何人，她想靠自己。
　　可她自己什么都没有。
　　顾云晖不多提此事，只把季栀微圈在怀里，抱的很紧。“找我就好了。”
　　季栀微咬了下唇。
　　“这么危险的事，我也不可能看着你身边有个定时炸弹，就像这次那个霍家。”
　　顾云晖不提还好，一提，季栀微便觉得更内疚难堪。
　　她连一个骚扰她的跳梁小丑都解决不了，到头来，哪怕她现在不是顾云晖的金丝雀，她也还是要拿顾云晖的资源。
　　她不禁在想，现在的她，和三年前，有什么区别？
　　她还是那个需要靠着顾云晖的小姑娘。乃至于，她们现在依旧有肉|体关系，只是顾云晖的姿态很低。
　　季栀微手收紧了些，想要逃开这个怀抱。
　　顾云晖像是看出来她在想什么一样，换了个姿势，不让季栀微离开。
　　“不要有心理负担嘛。你想想，如果你有这么多资源，我什么都没有，我要是遇到这类事，你会帮我吗？”
　　“会。”季栀微顺着顾云晖的思路，没有犹豫。
　　如果顾云晖没有什么力量，那她甘愿成为顾云晖的依仗，去帮她解决这些麻烦的人和事，甚至还会想给顾云晖喂资源。
　　季栀微好像有些明白了。
　　“所以我也会帮你啊。你想，微微。我手里的东西也来自我母亲，我做这些事很多时候也不是全靠我的手下，也得去拜托认识的人，去应酬……你认识我，我怎么就不能算你的力量呢？”
　　顾云晖知道季栀微性倔，之前给她个试镜机会都能让她难受好长一段时间。
　　这时候，她宁可季栀微没有那么好的教养。
　　有些金主养的小情人要求颇多，一会儿看上这个代言，一会儿看那个对家不爽，每每和金主提起此事，还一副理直气壮的模样，想索求更多。
　　她家微微不一样。就算现在她们没有那种协议，甚至她还算季栀微的金丝雀，季栀微也绝不肯随意求她帮忙，一身傲骨，对谁也不肯俯首。
　　爱人之间互相帮助，厉害一点的带稍微弱小一点的，是很正常的。
　　顾云晖希望季栀微能理直气壮些，尽管找她要东西就好。
　　她的什么不能给她？
　　“你看就像叶平笙。她最开始也是靠着陆佩玖，才能有拍电视剧的机会。现在她出名了，陆佩玖就可以靠着她，在陆家争更多的资源和更好的地位了。”这个例子刚刚好，人都是季栀微认识的。
　　见季栀微还是垂眸，顾云晖继续。“你看她们，会觉得叶平笙的资源来路不正吗？她们是情侣，陆佩玖不帮她，帮谁？”
　　似乎很有道理。季栀微闭眼，靠在顾云晖肩膀上，呼吸平缓。
　　她不是一直都这么谨小慎微，倔强独行的。
　　只是，失去了亲人后，她没有可以依靠的人，也没有这样的资本。
　　“你好好想想。微微，她们都说，被偏爱的会有恃无恐。我偏爱你，希望你也能，哪怕稍微……多依靠我那么一点。”顾云晖也不急着一次就让季栀微想通。
　　三观上的问题，没有那么容易就能纠正。她可以和季栀微慢慢来。
　　——我偏爱你。多直白的告白，多让人欢喜。
　　心口好烫。季栀微把她的不安眨出去，身上抱住顾云晖。
　　怀抱依旧温暖。
　　* * *
　　季栀微和金谣第一场情侣戏来了。
　　今天尚不是两个人有亲密肢体接触的那次，但也差不了太远，她们是要牵手的。
　　顾云晖盯着老早就开始准备入戏，不搭理她的季栀微，掌心都要掐出血痕了。
　　昨夜，季栀微说她们要分开睡。就为了这场戏能拍好，季栀微只能委屈顾云晖睡沙发。
　　原本季栀微说她睡沙发的。顾云晖当然不答应，她宁可自己睡地板也不要季栀微睡沙发。
　　理由是怕她们太亲密，会影响她的入戏状态，看着金谣没法把她当成自己的戏中女友。
　　顾云晖知道轻重缓急，没法反抗，只得默默搬了出去。
　　早饭时间，季栀微没有跟她说话，不知道在思考什么。
　　来了片场，季栀微也不和顾云晖一起行动，罕见的找上了喻琼，硬生生的把那对热恋期的小情侣分开。
　　许然看着被抛弃的顾云晖，两个人面面相觑。
　　真惨。好半天，许然才敢在心里这么想。
　　“我听到了。”顾云晖眼神幽怨的不行。她又想给许然扣工资了。
　　许然捂住嘴。她怎么又把心里想的事情说出来了！还让她老板听到了！
　　“我是说！季小姐肯定是因为跟您的感情越来越好，才需要这么做去入戏。”许然赶紧找补。
　　“你是说我影响她工作了？”顾云晖只想翻白眼，又想掉眼泪，去吸引季栀微的注意。
　　可惜她不能这么做，那才是真的会干扰季栀微的工作状态。
　　许然干脆利落的闭上了嘴。有些时候，一个人看你不爽，你说什么都是错的。
　　金谣倒是很欢快。伴侣意义上，她不喜欢季栀微，但她喜欢好看的姑娘。
　　恰好季栀微长在她审美点上，要不然，她当时也不会主动去交这个朋友。
　　现在她们要饰演情侣了，金谣只觉得自己赚翻了，入戏很快，比她平时的工作状态都好。
　　倒是季栀微，半天不肯跟她提前对戏适应。
　　“不是吧姐妹。”金谣伸手在季栀微眼前晃了晃。“你有情况了？”
　　这人半年前还跟自己说她是性|冷淡呢，这么快就有喜欢的人了？
　　“啊。”季栀微回神，牵上金谣的手，心情很是复杂。
　　以后她还要演戏，这种情况恐怕不会少。
　　“真的吗？谁啊，是圈内的还是？”金谣也只觉得她在跟好朋友手拉手。
　　《莫悔》拍摄期间，她也没少跟季栀微手挽手，偶尔还勾肩搭背的，互相摸头。
　　但要是季栀微有喜欢的人了，她确实得注意点。
　　“素人。”季栀微回答的简洁老实。
　　金谣看得出她不想多说，没再追问。
　　“快成了吧？恭喜你啊。有机会一起吃个饭？”就季栀微这魂不守舍的模样，金谣可以笃定，两个人就算没交往，也离交往不远了。
　　“有空的话。”季栀微又有些走神。
　　她和顾云晖算是快成了吗？她不太懂，只觉得最近动摇的厉害，还越来越离不开顾云晖了。
　　开始拍摄后，季栀微果然卡了两次。
　　第三次过了，但周骥不是很满意，在反复观看，思考要不要重来。
　　季栀微坐到片场旁边，接过顾云晖递的水。
　　她的反应，顾云晖都看在眼里。
　　方才那对牵手戏，季栀微演的是很不错，让顾云晖酸出了两坛新醋。
　　季栀微叹了口气，回头，看向顾云晖，朝她勾手。
　　这是这两天来，她第一次跟顾云晖有交流。
　　顾云晖那不存在的狗尾巴一下欢快的摇了起来。她蹲坐下来，凑到季栀微身边。
　　季栀微摸了摸顾云晖的头，但也没有话可以说。
　　她只是在想，明天该怎么办。
　　她做不到把金谣看作顾云晖，当成顾云晖来对待，好让自己更迅速的入戏，这是对两个人的不尊重。
　　但要她刻意去演出对别人的喜欢，季栀微自觉还差了点感情。
　　要不然周骥也不会拿着刚刚拍的片段翻来覆去的看，总觉得不满意了。
　　其实，季栀微大可糊弄过去。只是她自己精益求精，觉得没做好的片段，导演说可以过，她都不会放过自己。
　　“很有困难吗？”顾云晖见季栀微半天没说话，也不摇尾巴了，神情看着落寞。
　　“别这么看着我。”季栀微被她这眼神弄得心疼的不行，还没法分心去哄。
　　季栀微语气不算好，这下顾云晖是真有点难受了。她这是被微微嫌弃了？
　　“我不是那个意思。”见顾云晖真的难过起来，季栀微连忙找补。
　　顾云晖撇嘴，确实不太开心。
　　季栀微又叹息一声，捏了捏顾云晖的脸。“等这段戏拍完，好好补偿你。”
　　“好吧。微微要说到做到。”顾云晖勉强被哄了回去。
　　周骥再把季栀微和金谣喊过去，季栀微已经找好状态，主动提出要重来了。
　　季栀微刚刚跟喜欢的人说过话，那种见到心上人的喜悦还保留着，这一回果然很完美。
　　完美到顾云晖在场外捏扁了一个易拉罐。
　　许然看着那个易拉罐，有些毛骨悚然。
　　她算是知道为什么顾云晖镇得住她那群人了。
　　有的人，明明是omega，力气却大的吓人。
　　“许然。换一个。”顾云晖把捏坏的易拉罐丢到许然手里。
　　许然重新给她了一个空的。
　　不过三秒，又坏了。
　　“……”许然决定默默往旁边站一点，省的这位醋王待会儿伤及无辜。
　　季栀微终于结束这段煎熬的拍摄后，就看见她的醋精身边有一堆捏坏的易拉罐。
　　季栀微也沉默了。她有时候在想，她到底是不是一个alpha。她家o似乎有些厉害过头了。
　　公共场合，顾云晖不好多说话，只是可怜巴巴的盯着季栀微，望眼欲穿。
　　季栀微一下心软的不行，伸手就想去抱顾云晖。
　　作者有话说：
　　易拉罐：谁懂啊家人们


第71章 
　　手都要碰到顾云晖了, 又想起来这里是公共场合，只好收回去。
　　上午还有几个镜头要拍，季栀微看了顾云晖几眼, 没法多留，又去拍摄了。
　　顾云晖心里空落落的, 说不出的难受。
　　季栀微那么喜欢她，她该高兴的。
　　可碍于身份, 季栀微连一个及时的安慰拥抱都不能给。多的话, 也不方便说。
　　顾云晖心急, 不得不怨起时间过的慢。
　　她还需要至少三个月。现在把对付贺亦行的事提上日程了，若是不顺利，恐怕还得再多几个月。
　　等她的事做完了，她就可以光明正大的站在季栀微身边了。
　　现在……还危险了点。她不怕顾家的报复, 或是那群还没揪出来的仇敌针对她。
　　她只怕护不住季栀微, 她怕自己害得心上人出了意外。
　　由于前几天换人耽误了拍摄进程, 周骥这两日多安排了几个镜头, 希望最后按时完成拍摄。
　　季栀微一直忙到晚上十点半。
　　回房间后，季栀微也累得不行。
　　她看着情绪不高的顾云晖觉得心疼, 还得打起精神来去安抚她家的小醋精。
　　“没事。”顾云晖再不高兴，也知道季栀微今天累了，不想去麻烦她。
　　“……那我真的先去洗漱了。”季栀微没力气跟她客气。
　　顾云晖抱了抱她, 送她进了浴室。
　　然后一个人坐在沙发上平复情绪。
　　得是后来, 没得到季栀微的拥抱，顾云晖才明白她到底在难受什么。
　　她在怕。怕季栀微对她的好有演戏成分。
　　顾云晖懂。爱可以演出来。
　　就像她曾经云里雾里的让季栀微以为她喜欢她。
　　而季栀微又是那么个优秀的演员。
　　优秀到今天这场情侣戏，任谁看了都会觉得她们很真, 很般配。
　　她看着戏里, 季栀微对金谣好。
　　那些被她压抑了许久的不安终于捅破了窗户纸, 涌了出来。
　　她一直粘着季栀微，也是在害怕。
　　她马不停蹄的想为季栀微做点什么事，也是在害怕。
　　她不断地心急，想试探去问季栀微喜不喜欢她，也是在害怕。
　　不可一世的，自信骄傲的顾云晖，也有如此不安害怕的时候。
　　毕竟，她失去过季栀微一次。
　　这次重新开始的那个把月，回忆也并不美好。
　　直到最近，顾云晖才终于能感觉到季栀微喜欢她。
　　可如果这是她的错觉。如果季栀微对她的承诺，来自她的逼迫，或是季栀微精湛的演技。
　　如果这些都是季栀微准备好的报复。
　　四年协议，让顾云晖以为季栀微也喜欢她，结束后立即翻脸。
　　顾云晖真的不知道她该怎么办。
　　她缩在沙发上，抱住头。
　　这些情绪，都不敢跟季栀微说。万一是真的……
　　顾云晖宁可在假象里过活。
　　季栀微洗漱完，看了眼已经睡着的顾云晖，轻轻摸了摸她的头发。
　　“辛苦了。”单看顾云晖今天捏坏的易拉罐，都知道她忍的多不容易了。
　　季栀微自己也不想演这种情节，她有自己的坚持，喜欢一个人，就不会和别人暧昧，哪怕只是要演戏。
　　可没办法，她也知道，干这一行，以后这种事恐怕只多不少。
　　不想归不想，她不能因此把路走窄了，断掉自己唯一有可能闯出成就的事业。
　　她还想站在顾云晖身边，被别人说她们般配。
　　而不是唯唯诺诺的跟在顾云晖身后，谁见了都觉得，她配不上，是顾云晖包养她。
　　“晚安，我的……云姐姐。”仗着顾云晖听不见，季栀微还是喊出了那个称呼。
　　时至今日，她已经不觉得那个称呼难以接受了。
　　她是喜欢这么喊顾云晖的。从前就很喜欢。
　　好像她真的有了一个照顾她，很爱她的姐姐一样。
　　有段时间没喊了。这会儿，话音里不带任何讨好，只有亲近。
　　季栀微起身后，顾云晖的睫毛颤了颤。
　　她睁开眼，看着季栀微进了卧室。
　　季栀微只说了两句话。
　　很简短。
　　但她喊自己云姐姐。
　　顾云晖捂着胸腔，抑制着她那颗快要冲出界限的心脏。
　　上一秒还忐忑不安的心，被这么一句话抚平了。
　　她真的很喜欢季栀微。
　　她该求求谁，让这一切不是镜花水月。
　　她想要一个拥抱。一个不含任何暧昧的怀抱。
　　她轻一点，应该可以。
　　辗转到四点半，顾云晖起身，蹑手蹑脚的往卧室靠。
　　卧室门并没有关死，留有一角缝，就像在等顾云晖的到来。
　　顾云晖缓步钻进了房间。
　　她的姑娘还在睡，蜷缩成一团，看起来很没有安全感。
　　季栀微也缺这么一个拥抱吧。
　　顾云晖悄悄的挪了上去，轻轻拥住季栀微。
　　她能嗅到季栀微的气息。
　　那股甜芳简直要迷晕她的神经。
　　她昏昏沉沉的享受着这点接触，做贼似的，偏偏动作还这么大胆。
　　直到她听见一声叹息。
　　季栀微翻了个身，回抱住顾云晖。
　　那样的有力。
　　顾云晖心跳漏了半拍。
　　“我就说，你要哄的。”季栀微轻轻抚着顾云晖的头发，一下，一下，像妈妈哄女儿。
　　顾云晖往上挪了点，把头埋在季栀微的颈窝里。
　　“放心，乖。那只是演戏。”季栀微亲过她的额头。
　　“下次不需要分房了。今晚一起睡吧。”
　　分房也没用，她会想顾云晖，还会让顾云晖怕成这样。
　　她以为，她的喜欢已经很明显了。
　　她是不肯说，但她没有克制自己的行为，眼神，方方面面。
　　就像她能感受到顾云晖爱的很认真。
　　顾云晖怎么会不知道她的喜欢？
　　只有可能是知道，却还是怕。
　　原来她的云姐姐，也会因为这种事不安。
　　都不安到悄悄进房间来偷偷抱她了。
　　若不是她也睡不着，她就发现不了这件事了。
　　等睁眼，顾云晖一定已经走了，在给她做早饭，她们又像以前一样，照旧。
　　“真的吗？”顾云晖抱紧了些。
　　不安了两天的心终于放下。
　　她多虑了。若是演的，季栀微怎么会是这种反应？
　　那么多细节可以证明她喜欢自己。
　　顾云晖内疚了一会儿，心安理得的赖在季栀微的怀里。
　　“肯定。之前是我考虑不周，以为分房会好些……”
　　结果工作也没因此变好，顾云晖还为她难受成这样。
　　“是不是没睡好？”季栀微按了按顾云晖的眼尾，看见一抹黛色。
　　“微微不也是？”要不然怎么会叹息呢，顾云晖都没有发现季栀微醒了，多半，季栀微那会儿也没有睡着，在装。
　　“嗯。还有一个多小时，再睡会儿。”季栀微亲了下顾云晖的额头。
　　“晚安，云姐姐。”
　　这句话很小声，可顾云晖还是听见了。
　　比吃了蜜还要甜。顾云晖兴奋的有些睡不着。
　　可不知道是因为季栀微的怀抱太温暖，还是这张床有季栀微的气息。
　　顾云晖只觉得安心，真的很快睡着了。
　　闹钟响到第二次，顾云晖才睁眼。
　　季栀微已经醒了，一只手抱着她，另一只手把闹钟按掉了。
　　“我去做早饭。”顾云晖醒了两秒，就准备爬起来。
　　“吃酒店的。”季栀微勾住她的脖颈。“我把闹钟往后调了，你来不及做的。”
　　顾云晖还有点晕，反应了一下，才听懂季栀微的话。
　　“那……我去买，路上吃？”她都不知道季栀微什么时候改的闹钟。
　　也太体贴了，就为了让她好好休息一下。
　　“一起去。”季栀微今天尤其黏人，亲亲抱抱一点没少。
　　这刚洗漱完，两个人就接了个绵长的吻。
　　险些擦枪走火，若不是顾云晖定了个闹钟，两个人恐怕真得迟到。
　　就算在车上，季栀微也是贴在顾云晖附近，还给她喂饭。
　　看得许然喻琼牙酸。
　　许然不禁思考，她们两对，到底谁才处在热恋期？
　　为什么她跟她女朋友没有这么腻歪，牵个手都要害羞好久。
　　只有顾云晖知道。一定是季栀微看出来了她的不安，才会用这种方法去告诉她那颗还不愿说出，但已经无比清晰，隐藏不住的真心。
　　她的微微很在意她。当然，也很喜欢她。
　　她不要质疑这一点。
　　到了片场，季栀微终于停止了跟顾云晖的亲昵，恢复以往的神色状态。
　　顾云晖也没有再气得捏坏数十个易拉罐了。
　　只是看着季栀微跟金谣演对手戏，还是会不爽。
　　但这一次，她不会再怕季栀微因此离开她，选择了金谣。
　　季栀微那么喜欢她，怎么会因为演个戏就把她丢下了呢？
　　而周骥也发现，今天季栀微的状态比昨天好多了。
　　就算是昨天苦恼的情侣戏，也能一遍过了。
　　原本周骥以为季栀微是没谈过恋爱，搭档还是好朋友，有些拘谨，不知道该怎么做。
　　现在看来……周骥看着季栀微演出的堪称完美的片段若有所思。
　　至少可以肯定，季栀微是谈过恋爱的。
　　不然就会像金谣，真的有些不懂该怎么反应。
　　虽说金谣演技本就没有季栀微好，这番对手戏，还是被季栀微带着入戏的。
　　但如果金谣谈过恋爱，状态会更自然些，现在的稍显刻意。
　　周骥喊了暂停，把金谣叫过去，单独给她讲戏。
　　季栀微获得了短暂的休息，杨桦晨有问题找她，她便看了顾云晖两眼，当作安抚。
　　顾云晖一口气还没放下去。
　　一个她最不想见到的人出现了。
　　陆持谨带着鸭舌帽，披着黑大衣，一副夜行侠的模样，从片场外往季栀微所在的方向走来。
　　陆持谨没有很高调。她只带了两个保镖，作为投资商，也没有打扰拍摄进程。
　　仿佛她真的是季栀微的经纪人，只是来看手下艺人工作的。
　　顾云晖几乎是瞥见她的瞬间就紧张起来了。
　　是那种汗毛倒立的紧张。
　　厌恶感足以拉着顾云晖站起来，想去把陆持谨赶出自己的领地。
　　不对，是赶出季栀微的领地。
　　到底理智跟上了，顾云晖没有妄动。
　　陆持谨抬了下帽檐，走到喻琼身边。“小喻琼，你阿花姐最近怎么样？”
　　说完，她还四周看了下，视线在许然身上多停留了一秒，随后转向顾云晖。
　　四目相对，陆持谨卡壳了。
　　这人……还真是跟着季栀微来当助理了。
　　得亏她按捺的住，她的顾家都快被那顾潜搞没了。
　　陆持谨不觉得顾云晖不知道这个消息。
　　按照上次的猜测，overland可是她顾云晖的。
　　都能有空帮季栀微封锁消息了，怎么会无暇去关注一眼顾家的情况？
　　陆持谨也不太懂顾云晖这个人，为什么有了overland，还要拘泥于区区顾家。
　　就像顾云晖也不懂为何陆持谨要来当季栀微的经纪人。
　　顾云晖神色不善。陆持谨也懒得看她。
　　横竖她在这儿，季栀微的事都归她管，自己就可以清闲点。
　　虽然，陆持谨之前也不怎么管季栀微。
　　喻琼跟许然牵着的手一下松开了。她有种被抓包的紧张感。
　　许然不认识陆持谨，手心一空，她也懵了。
　　“阿花姐最近挺好的。”喻琼语气还带了点心虚。
　　“昨天还被周导表扬了。”准确来说是，每天都在被周骥表扬。
　　陆持谨点头。“我这两天没事，多看看她。对了，又给她接了两个综艺的飞行嘉宾，不累，一个拍三个小时，一个去两天。”
　　“哪个节目？”顾云晖发话了。她拿出备忘录，准备记下这件事。
　　陆持谨抬眉，看向喻琼。以前这种事都是喻琼在负责。
　　“陆姐……最近这些事都是，都是蔷薇姐负责记录。”喻琼这才发现她好像吃了一段时间的白饭。
　　自从知道蔷薇就是顾小姐，她和季栀微是两情相悦以后，喻琼自动放手，大部分事都交给了顾云晖去做。
　　她能继续有这份工作属实是季栀微不去计较。她不能这么颓废下去！
　　“……”玩的还挺花。陆持谨无语，只好跟顾云晖交接。
　　“我记得《我们旅游吧》这个节目是求生类的。让阿花上，会有危险。”
　　顾云晖听着陆持谨说的节目名，心下一沉。
　　“你还了解了这些？她只当两天的飞行嘉宾，节目是总台出品，安全性有保障。你要是不放心，把那个也带上不就是了？”陆持谨指的是许然这位保镖。
　　“不行。我不能答应。”顾云晖接过陆持谨给的流程，扫了一眼，替季栀微拒绝了。
　　有下水的环节。就算季栀微觉得她行，在她的心理障碍彻底治好前，顾云晖也不会让她冒这个险。
　　“合同都签了。违约金她交不起，消息放出去，她的名声也不好。”陆持谨只当顾云晖心疼季栀微，不想让她冒险。
　　“你和她商量过吗？擅自替她签合同，你有这个权力？”顾云晖火气一下就上来了。
　　正常来说，像季栀微这样定位为实力派的演员，是不需要像流量明星一样不停的接综艺去稳固流量和粉丝的。
　　她们只要有作品，粉丝也只需要喜欢她们的作品。
　　这陆持谨罔顾季栀微的定位就算了，还不和季栀微商量。
　　她以为她是谁？无非是个经纪人，凭什么帮季栀微做决定？
　　再说，接这个综艺对她们有什么好处？顾云晖仔细思考过，只得出了一个结论，为了钱。
　　求生类综艺片酬向来给的很高。
　　《妖仙》正火，季栀微的咖位又能抬一抬，这综艺给的薪酬也会随之变高。
　　“我是她经纪人，我当然可以决定她接什么综艺。你又是站在什么立场替她拒绝？凭什么替她拒绝？这综艺安全措施有保障，钱多事少，你给我一个不接的理由。”
　　陆持谨嗤笑一声。两个人目前没有揭马，但颇有些心照不宣。
　　早在上次在季栀微家见到陆持谨，顾云晖就知道，她的身份瞒不住陆持谨。
　　但谁也没提，目前陆持谨还只把顾云晖真当季栀微的助理看待。
　　顾云晖正准备拿过往案例说服陆持谨，季栀微上午场拍完了。
　　“你们……在做什么？”一回来就看见顾云晖在和陆持谨对峙，季栀微蹙眉。
　　她没忘每次顾云晖见到陆持谨都冷静不下来这回事。
　　顾云晖看见季栀微，过盛的火气勉强被浇灭。
　　“妹妹，来得正好。你这小助理觉得我不能给你签综艺。来，你告诉她，姐姐我能不能？”说着陆持谨伸手，就要去勾季栀微的脖颈。
　　顾云晖眸色一沉，攥紧拳头，指甲掐住掌心，忍耐着，不去给陆持谨一拳。
　　季栀微躲开了。“别乱说话。”
　　原先顾云晖不在，季栀微可以忍受陆持谨那若有似无的撩拨。
　　她知道陆持谨只是玩闹性质的，两个人有血缘关系，不管怎么想，陆持谨都对她没有意思才是。
　　她也会借陆持谨的行为，去掩盖自己的感情状态，吓退一批试图跟她捆绑，或是看上她，想得到她的人。
　　时过境迁，现在她有顾云晖了。
　　“妹妹真无情啊，怎么就乱说话了？你说说，我难道不是你姐姐？”陆持谨就笑。
　　她爱看热闹，不介意给两个人的感情添一把火。
　　当然，她也在赌顾云晖对季栀微的态度。她想知道顾云晖会因此露出什么样的表情。
　　季栀微阖眼，往顾云晖身边挪了一步，没有说话，意思很明显。
　　顾云晖却读不出来。她满心被陆持谨这一句近乎挑衅的话勾得生疼，理智断弦，哪儿还有心思去思考季栀微的在做什么。
　　就是积攒了三十年的火，也不如现在烧的旺。
　　顾云晖只感觉一辈子的火气都在今天烧了起来，背上的伤裂开，疼痛感也不能把她拉回现实。
　　手掌，当然也被掐得半烂。
　　若不是季栀微及时拉住了她的手，她恐怕真的会冲上前给陆持谨一拳，或者直接打电话，让长依她们搞死环宇，然后给季栀微换一个娱乐公司。
　　“怎么回事？”季栀微看着顾云晖掌心的血痕，呼吸都停了一秒。
　　“先回房间，给你擦一下。怎么了？”季栀微都没有再搭理陆持谨。
　　陆持谨觉得没趣，随便找了个位置坐下，把喻琼喊了过来，开始逗她给季栀微找的小助理。
　　一路人，两个人都很沉默。
　　季栀微握着顾云晖的手，难得大胆，公共场合也不放。
　　顾云晖不断的在想陆持谨和季栀微的关系。
　　她知道什么时候这样的两个人会姐妹相称。
　　她曾经也让季栀微喊她姐姐，唤季栀微一声栀子妹妹。
　　金主和金丝雀。
　　陆持谨和季栀微。
　　她们是吗？顾云晖感觉自己都看不清眼前路了，遑论听到季栀微和她说的话。
　　如果是，某些事也能说通。譬如陆持谨堂堂环宇老总，为何要单独把季栀微签下？
　　譬如这些资源，为何陆持谨可以毫不商量的给季栀微签下？
　　又譬如，每当遇到麻烦事，不论是季栀微还是喻琼，第一反应都是去找陆持谨解决。
　　就算季栀微喜欢自己。金主和金丝雀只是某种协议，季栀微当然可以在保持协议的同时，喜欢自己。
　　顾云晖下意识又要去掐手心，手指被季栀微握紧。
　　“顾云晖。别这样，怎么了？你跟我说一下吧。”她们已经进了房间。
　　一路上，季栀微跟顾云晖说的任何话，顾云晖都没有反应，属实把季栀微吓了一跳。
　　熟悉的声音夹着栀子甜涌入耳，顾云晖却连回神都做不到。
　　“阿云……云姐姐，怎么了？陆持谨惹你了？”季栀微心疼的捧住顾云晖的手，开始准备给她擦药。
　　姐姐二字，再次让顾云晖崩溃。
　　季栀微是不是……也会像这样喊陆持谨姐姐？
　　从前即使被陆持谨那样说，顾云晖也没觉得有多受不了。
　　顾云晖一直告诫自己，她和季栀微分开了三年。这三年里，季栀微做了什么，有了什么人，都再正常不过。
　　时至今日，顾云晖才发现。她接受不了。
　　她没办法想着季栀微会对别人好，还能冷静。
　　一遇到这种事，她该有的理智和智商全部下线，燥意，怒火纷至沓来，脑海中只剩一股怮哭的冲动。
　　“惹你也不能这么伤害自己啊。这么多伤，唉……”
　　季栀微都没注意到顾云晖逐渐阴沉的脸色，还在给她处理伤口。
　　“我会心疼的。”顾云晖之前对季栀微说过的话，被季栀微悉数奉还。
　　顾云晖却听不到，感觉不到快乐。
　　她猛地抽回手，忍着心里的绞痛，却忍不住眼泪。
　　对着季栀微诧异的表情，顾云晖颤抖着身子，泪根本止不住。
　　“微微……季栀微，栀子……”顾云晖唤着季栀微，好似她不在自己身边。
　　季栀微想抱住她，却听到她说——
　　“你和陆持谨，到底是什么关系？”
　　作者有话说：
　　二合一的坏处就是，上一章还是纯甜，下一章就开始酸了
　　发出来，一章里，就会出现酸甜混杂的情况
　　二更的坏处那就是这章总体来说还是甜的，下一章……


第72章 
　　季栀微被问懵了, 一时间还没有听出来顾云晖话中有话。
　　“什么关系……她是我经纪人啊？”
　　季栀微下意识回答了顾云晖，这才意识到，顾云晖问的似乎不是这个意义上的关系。
　　“你什么意思？”季栀微表情沉了下来。
　　手上包扎的动作不停, 可情绪肉眼可见的低了。
　　“……只是经纪人？”顾云晖没再把手抽回来，可话语间带着明显的质疑。
　　“你不信？你觉得呢？我们是什么关系。”这下季栀微也不给她包扎了, 只是坐回椅子上，定定的看向顾云晖。
　　顾云晖沉默下来。被季栀微这么一问, 她竟稍微冷静了点, 开始仔细思考陆持谨和季栀微的互动。
　　“你说话！”季栀微像是猜到了什么, 不给顾云晖思考的机会。
　　顾云晖还是第一次见季栀微这副表情。
　　哪怕是半年前，她把自己赶出化妆室的那次，表情也没有这样愤怒。
　　“我……”顾云晖被季栀微眼中的火气吓到了。
　　“你说话啊，你觉得她和我是什么关系！”
　　季栀微脑袋嗡嗡着, 血气冲上来, 就算没完全想清楚顾云晖的异样, 也对顾云晖的想法有所感知。
　　“她让你喊她姐姐。”思绪被打断, 直到现在，顾云晖也还在怕这件事。
　　季栀微一定要她说, 不给她冷静的时间，她也就说了。
　　她不知道她现在是什么心情。如果季栀微说是那样，她又该怎么做？
　　季栀微默了好半晌。顾云晖那一句话, 没有明说, 但季栀微懂她的意思。
　　顾云晖觉得自己被陆持谨包养了。
　　“原来你是这么看我的。”
　　季栀微再抬眼，看向顾云晖，金眸带着明晃晃的失望。
　　失望刺痛了顾云晖, 她慌张起来, 想替自己解释。
　　“我不是——我没有觉得你……”
　　“你不这么认为, 你会对陆持谨有那么大敌意？”弄清楚顾云晖在想什么后，季栀微反而冷静了。
　　难怪，每次看见她和陆持谨接触，顾云晖会如临大敌，理智尽失，缠着她要那么久。
　　又难怪，她说要去找陆持谨，顾云晖总会百般阻挠，各种不开心。
　　上次察觉到的不对劲，竟然真的不是错觉。
　　亏得她以为，顾云晖只是吃醋了，只是关心她，想帮她。
　　原来她们之间，连这种最基本的信任都没有。
　　那，谈什么喜欢？
　　“我没有……”顾云晖始终说不出什么可以解释的话。
　　有初见时陆持谨的一番话在，到上一刻，她也还在怕季栀微跟陆持谨有什么牵扯。
　　只是她也知道，终究是她误会了季栀微。
　　“你没有什么？”季栀微嘴角弯出嘲讽的弧度。
　　“没有觉得她，包养我？”她在嘲笑她自己。
　　她真的以为顾云晖变了。
　　她真的以为她们互相喜欢。
　　她也还天真的以为，再等一段时间，等到她问问阿妈的意见，等到顾云晖陪着她消除对水的恐惧，等到她学会标记……等到她喜欢顾云晖喜欢的忍不住，她们就能一直在一起了。
　　结果，还有这么大一个误会挡在她们中间。
　　看着顾云晖蠕动嘴唇，一句话也说不出的模样，季栀微失望透顶。
　　心也跟着冷下去，都感受不到跳动了。
　　在季栀微说出那句“算了”前，顾云晖拉住她的手，几乎半跪在地上。
　　“我只是怕……怕你跟她……怕你不选我。”到头来，顾云晖也确实没有说陆持谨之前的那番话。
　　她清楚，无论陆持谨说了什么，都不是她误会的借口。
　　“我跟她没有关系！”季栀微把顾云晖的手甩开。
　　大概是本能，顾及着顾云晖的伤，没有用力。
　　注意到这一点后，季栀微嘴角嘲讽的弧度扩大了些。
　　可恨她一颗软心。都什么时候了，居然还要在乎顾云晖痛不痛。
　　“我……我知道你和她没有关系了。我不该那么误解。”顾云晖像是不觉得痛一样，眉毛都没拧一下，又重新去拉季栀微，宛如狗在讨好主人。
　　她这副低微的模样，让季栀微更心烦意乱。
　　“你是不该。”季栀微嗤了一声，把顾云晖甩开，起身。
　　“可是，我是怕……她也跟我说了很不好的话。我，我当时听了，只是怕你被她欺负……我真的，我没有不信你……”顾云晖起身去追。
　　“你怕什么？你怕你就该觉得，我和哪个有权有势的人交往，就是她包养我？我在你心里到底是个什么形象！”季栀微转身，这才气急了。
　　顾云晖总说是因为喜欢，因为不安，害怕，可真喜欢，为什么还要这么揣测她？要用这种态度，来伤害她的心？
　　只是因为她们最开始，就是包养关系？
　　太可笑了！她还以为顾云晖知道她最讨厌被人这么说。
　　“顾云晖，陆持谨是我表姐。你知道吗？她是我表姐，我血亲！她怎么可能包养我？！你怕这怕那儿，你……有那么大的实力，你都不知道查一下？”季栀微死死的盯着顾云晖的眼睛。
　　这一瞬间，顾云晖仿佛失了力，直接垮下去，犹如风中残烛。
　　她查过，没有查到。只是她知道，无论再说什么，季栀微都不会信她了。
　　顾云晖往后倒。她身后有个放了台灯的柜子。她无暇顾及，马上就要撞上。
　　季栀微几乎是凭借本能，拉了她一把。
　　顾云晖依旧摔到了地上，只是摔的不狠。
　　她眼中聚起了泪，无比悔恨。
　　季栀微嫌恶的收回手，没再管她。
　　“可微微……我真的没有，没有觉得……是她乱说……”顾云晖抱头，失声痛哭。
　　不知道过了多久。她被季栀微粗暴的拽了起来，丢到沙发上。
　　“说吧。这件事今天我要理清楚。你怕什么？我……喜欢你，喜欢的不够明显吗！你怕什么？”
　　许多次争吵，都被自己或顾云晖转移话题，强行打断了。
　　可她们有那么多问题，这还有个巨大的“惊喜”，季栀微不愿再忍。
　　她必须弄清楚顾云晖是否对她还有误会。
　　顾云晖从未想过，重逢后，乃至是两个人认识以来，季栀微的第一声喜欢，会在这种境况下说出。
　　若是放在平时，顾云晖肯定欣喜不已。
　　可现在，顾云晖只听出了一种季栀微想要放弃的感觉。
　　“你从来没有说过……”顾云晖只觉得很无力。“你没有说过喜欢我。”
　　若要算总账，她对季栀微的怨，当然也是有的。
　　但都不重要，之前她也不想去提。
　　只是现在……顾云晖痛得受不了，背上、手上的伤，那颗被刺得千疮百孔的心……她也想不了任何事。
　　几乎是季栀微问什么，她就答什么。
　　“我以为你看得出来。”搞了半天，顾云晖不知道自己喜欢她？
　　季栀微也觉得心上一痛，浑身都不对劲，干呕，头晕……仿佛灵魂被顾云晖的一番话撕扯着，她身处在名为爱的地狱。
　　“我看不出来。我看不出来！我怎么可能……怎么可能看得出来你在想什么？我从来都不知道你怎么想。我也看不出来你到底在纠结什么！
　　“上次你没看见我，哭也好。再之前，标记的事你也不讲！包括喜欢，我怎么知道你是不是真的接受我，喜欢我？还是在演戏！
　　“这些，你都没跟我说过。那么多次，你因为我不高兴，却一句话都不肯说！你从来只会让我猜你的心思！我问你也不会回答！
　　“季栀微……我真的，我不是你肚子里的蛔虫，我猜不到啊……”
　　最后，顾云晖的语气近乎恳求，卑微到了地里。
　　她怎么会不知道她们之间有很多问题？她想解决，急切的想要解决。
　　明明很多事只是交流一下就能解决的。
　　可每次，季栀微都不愿跟她讲。
　　季栀微被她这番话弄得大脑再次嗡鸣起来。
　　仿佛被一把火烧热，刺痛得厉害。
　　“什么叫，我不说？每一件事，每一个想法，我都必须告诉你？”她一句句回想，反驳起来。
　　“什么叫我在演戏？”
　　“你……觉得我对你的好，都是演出来的？”最后季栀微摇起顾云晖的肩膀。
　　“你说话啊……你说啊！你觉得我是装的吗！你觉得我不喜欢你？你觉得我像你一样，喜欢玩弄别人的感情？！”
　　“我哪里……！我没有玩弄过你的感情！我说了多少次了，我喜欢你，从很久以前开始，我们的那四年开始，我就喜欢你，我一直都喜欢你！我玩弄谁的感情了！”顾云晖捏住季栀微的手。
　　到今天她才知道，原来季栀微觉得她是个喜欢玩弄感情的人渣。
　　“那你为什么觉得我在演！你凭什么不相信我，凭什么觉得我没有真心……你凭什么觉得，觉得……”季栀微已经说不出话了。
　　今天这番事，对她打击实在有些大。
　　顾云晖的形象碎了一地。她的真心，也被攻击了个体无完肤。
　　季栀微颤抖着，眼泪近乎飙了出来。她喘息起来，呼吸不通畅。
　　尤其，顾云晖看她掉眼泪，气焰一秒弱了，伸手去给她擦眼泪。
　　她竟还会在满腔愤怒中，因此感受到丝丝喜悦。
　　她是什么贱人吗！非要喜欢顾云晖。
　　“你……滚远点。”季栀微把顾云晖挥开。“你给我出去！别让我再看见你！”
　　她抓着顾云晖的衣领，起身，打开门。
　　随后不管不顾的，把顾云晖扔在了门外。
　　门被摔上。
　　只剩顾云晖一个人按着眉心，靠着门口往下滑。
　　* * *
　　被季栀微赶出了房间。
　　顾云晖侧头看了眼监控，还勉强挤得出一丝力气去让长依她们处理一下。
　　发完信息，她是彻头彻尾的脱了力，依在门上，其实什么也没想。
　　她不想去复盘两个人刚刚到底吵了些什么。
　　只是想着她们吵架了，季栀微又一副不要她的模样，把她赶了出来，心就疼得受不了。
　　又是这样。季栀微总是和她若即若离的。
　　只要相拥相吻的时候她才能确定季栀微的心思。
　　别的时候，她怎么能不惶恐？
　　她做错了一些事，想要去挽回，又总是在惹季栀微生气。
　　季栀微又是个闷罐子，许多想法都不和她讲。
　　她真的怕有一天，她无意的举动把季栀微惹急了，让人彻底不要她了。
　　哪怕……季栀微说了喜欢。
　　这种对她随时可能离去的恐惧，是不会随便消散的。
　　就像季栀微对水的恐惧。连带着或许还有，对她的不信任。
　　太难受了。顾云晖抱着膝盖，把头埋低。
　　她连哭都做不到，眼泪不知藏去了哪儿，一滴也掉不出来。
　　约莫一刻钟过后，门开了。
　　季栀微看见坐在地上的顾云晖，心里不知作何感想。
　　她以为顾云晖会离开的。
　　可细想，顾云晖其实从未主动离开过她。即便是重逢后她不愿搭理顾云晖的那段时间，顾云晖也一直在她身边。
　　季栀微把顾云晖拉进了屋子，但也不跟她有任何交流。
　　她还是不能接受顾云晖那么揣测她。
　　随便谁说她和陆持谨是那种关系，季栀微或许都不会那样生气。
　　可顾云晖不是别人。
　　是她喜欢了四年，跨越生死也丢不掉的人。
　　是她今后想携手共度余生的人。
　　别人误会她，她可以不在乎。可顾云晖……
　　季栀微只会觉得很痛心。
　　她是接受不了心上人的误解，委屈的不行。
　　“吃点东西吧。”现在是午休时间，两个人吵了那么久，午饭都还没来得及吃。
　　顾云晖找到她买的面包，递给季栀微。
　　这是求和的信号。哪怕她刚刚说了季栀微那么多，她的意思也不是要分开。
　　她只是希望有些事情上，季栀微能改一改。
　　情侣之间磨合一下太正常了。
　　她们好好交流，携手改正，变成彼此最满意的模样，不好吗？
　　她当然也觉得对不起季栀微，因为陆持谨的一番话，误解到现在。她没有想到季栀微会那么生气。
　　“吃不下。”季栀微勉强回了一句，没有接过面包。
　　顾云晖坐在了她身边，还想说些什么。
　　她以前是真觉得哪怕季栀微和别人有牵扯，日后选择她就好。她可以不介意。
　　季栀微仿佛看穿了她的想法，红了眼。“顾云晖。这不是你误解我的理由。你哪怕……早一点问呢？在我们最开始的时候……”
　　顾云晖捂住眼睛。“是，我的错。”她是拖的太久了。
　　可要之前提出，季栀微不会更气，真的把她赶出去吗？
　　如果的事，没有意义。
　　“你下午别来了。”季栀微拿着手机和房卡，往房间外走。
　　顾云晖跟着站起来，有些惊诧。
　　“我不想看见你。”季栀微快步，关门前，说了一句。
　　看见了，就会想到那些不愉快，更难想通她们之间的关系。
　　季栀微觉得，她该借此机会，好生思考一下她和顾云晖的以后。
　　之前总被顾云晖的甜言蜜语哄着，失了理智的去爱她，看不清一些显而易见的隐患。
　　譬如见过顾云晖后，她的应激和幻痛比往日更严重。
　　顾云晖瘫坐在沙发上，双目无神。
　　她不知道事情怎么就变成这样了。
　　季栀微匆匆回了片场。不出所料，陆持谨还在调戏喻琼，许然在两个人身边站着，脸色发黑。
　　地上还摆着三个饭盒，看起来刚刚吃完。
　　“陆持谨。”季栀微有话要问。
　　陆持谨看她这副表情，挑眉。“没跟你那小助理一起下楼啊，她惹你了？”
　　季栀微闭了下眼，不做回答。“你过来下。”
　　陆持谨看她神色认真，这才敛了玩笑的意思，跟着季栀微进了她的休息室。
　　看着休息室里成双成对的饰物，陆持谨有些惊讶。
　　那顾云晖和季栀微感情要是如此之好，她岂不是要遭殃了？
　　“你……去年秋天，李姥举办的宴会上。你跟顾云晖，说了什么？”季栀微也是刚刚复盘她和顾云晖吵的话，才发现了这个疑点。
　　理说，顾云晖确实不该见谁都以为那是她金主。
　　季栀微冷静下来，不觉得顾云晖有这么恶劣。
　　再加上顾云晖有提到陆持谨说过某些话，一个猜想在季栀微心里成型。
　　陆持谨显然已经忘了此事，默了半天，对上季栀微的眼睛。
　　“不是，妹妹。你这么好奇，怎么不去问另一位当事人？吵架了？”答不出来，陆持谨开始转移火力。
　　“你不要转移话题。你是不是在外说过我很多……不好的话？”
　　季栀微一直知道她这个表姐性格很顽劣，对人对事的态度颇有些游戏人间，俗称乐子人。
　　如果是陆持谨挑拨离间过，那顾云晖那么猜……也不奇怪。
　　“我没有啊。你可是我表妹，我护你那么多次，这点信任咱俩都没有？”陆持谨一副无辜态。
　　季栀微是半句话都不信的。“你刚刚还想跟我勾肩搭背，去招惹顾云晖。”
　　季栀微把顾云晖带回家这件事，唯一没隐瞒的人就是陆持谨。
　　她确信陆持谨是看出来蔷薇的真实身份，才会如此动作的。
　　“啊。这么说来，你还挺了解我嘛。”陆持谨也不闹了，嬉笑两声，当作赔礼。
　　“你再想想。那次宴会结束，我被顾云晖堵在了角落。你来帮我解围的时候，说了什么话？”季栀微也不欲同陆持谨计较。
　　她们没什么亲情可言，等恩债还完了，季栀微注定要离开陆持谨身边。
　　换个经纪人是小，若顾云晖还对陆持谨颇有怨言，那她恐怕以后都不会再跟这位表姐有什么交流。
　　季栀微这么说，陆持谨才想起来。“没什么，也就敲打了她一下。啧，现在来问怪我啊，妹妹，有够无情的。你想，你无权无势，她又是个人尽皆知的风流人物，哪怕几年没什么绯闻八卦，本性也是不好的。我这不是怕你被她盯上，又闹出个贺遇行那样的事吗？”
　　季栀微默了下。“所以你告诉她，你在包养我？”
　　“嗯……差不多吧？具体的话我也记不起来了。反正就那么个意思。哎，不是我说，谁知道你俩是老相好？当时你态度又那么抗拒，她又追着你在跑。我这不是担心你嘛。”陆持谨想了想，还是没把原话告诉季栀微。
　　就算是她，也知道那些话有些过分，若是让季栀微听到，那可不好。
　　“以后别做这种事了。我谢谢你。”季栀微都不知道该说什么了。
　　就这么来看，这件事确实是个误会。
　　理智上接受了，顾云晖有误解她的理由，还很正当。
　　可感情完全不能接受。季栀微闭了闭眼，不知道该不该给顾云晖发条信息。
　　“你俩吵架，你午饭吃了没？”陆持谨看着拍摄时间马上开始，多问了季栀微一句。
　　可惜她没看见她俩吵架。很好奇季栀微这样一个平时不怎么会被别人牵动情绪的冷美人生气起来是什么样的，也好奇顾云晖这种不可一世的天之骄子会怎么哄人。
　　陆持谨觉得还挺遗憾的。要不是再乱说话，不止季栀微会生气，顾云晖恐怕也会针对陆家，她还真想再多两句嘴。
　　“不饿。”季栀微拿着手机，对着和顾云晖的聊天框，反复上下滑着。
　　“你以后也别喊我妹妹，让我喊你姐姐。”
　　“这也不行啊？可是你确实是我妹妹啊，表妹怎么就不是妹妹了呢？”
　　陆持谨嘴上装的无辜，实际上她让季栀微喊她姐姐，多少有些那方面的意思。
　　若不然，怎么会让顾云晖醋得受不了，都要跟季栀微吵架了呢？
　　“我有喜欢的人。请注意你的措辞。”季栀微没看陆持谨，开始斟酌给顾云晖要回的话。
　　陆持谨有被这么一句话酸到牙。
　　她比顾云晖还要大上那么两三岁，距离上一次谈恋爱，都不知道过了多少年了。
　　她是无心去找对象，这些年也没有遇到合适的，看见小情侣秀恩爱，当然会觉得很酸。
　　“你真喜欢顾云晖？她可不是什么好人。冷血薄情，以前绯闻满天飞，喜欢她的人都能绕顾家好几圈。”
　　秉持着表姐的身份，陆持谨觉得她还是有必要提醒一下季栀微。
　　就算季栀微是季家大小姐，季家还没有倒，她配顾云晖，也是有些欠妥的。
　　更何况，上述哪个情况都不符合实际，季栀微现在只是个普普通通的小演员，有点权势的都能欺负她。
　　“不需要你挑拨离间。”季栀微不会再上陆持谨的当了。
　　“啧，好心提醒你一句，这都提醒不成？我看你才是真的冷漠无情。”陆持谨碰了一鼻子灰，自然不满。
　　“少关注我。我们只是合作关系。”季栀微最后再跟陆持谨说了一句话，随后把反复编辑了半天的信息发了出去。
　　酒店房间里，顾云晖手机屏幕亮了。


第73章 
　　顾云晖还以为是处理监控录像的消息。
　　她还在清理伤口, 抽空瞅了一眼，看见了那个让她心悸的名字。
　　顾云晖赶紧停下手里的动作，打开手机。
　　她这才发现她刚刚的消息没发出去, 重发了一次。
　　然后她看清了消息，稍稍有些想笑。
　　她和季栀微不约而同的打出了同样一句话, “记得吃饭”。
　　顾云晖先回了句“知道了”。
　　她看见备注从宝贝微微变成了“对方正在输入中”。
　　季栀微显然在等她的消息。
　　都怪网络不好，第一次没发出去, 让微微等久了。
　　好半天对面也学她似的, 发来了一句“知道了”。
　　顾云晖放心了些, 放下手机，继续处理背上的伤。
　　好歹，季栀微还愿意和她说话。
　　还有一件事，顾云晖一直瞒着季栀微。
　　她这满背的伤狰狞刺目, 她自己都难以直视。
　　这是顾云晖无论如何也不想让季栀微知道的。
　　假如有一天季栀微发现了, 顾云晖甚至不知道自己会如何反应。
　　有的东西, 没必要让季栀微知道。
　　这伤还和季家有关, 顾云晖不想让季栀微为难。
　　或许季栀微不知道，从前自己对她不够好, 有着这么一层原因在。
　　不管怎么说，都是自己做错了，没必要往外归因。
　　一下午, 顾云晖真的没有到片场。
　　她也就不知道, 季栀微今天下午的状态有多差。
　　差到拍不下去，季栀微主动和周骥提出换拍摄顺序，先把没有感情戏的部分拍了。
　　中午没吃饭, 晚上季栀微也没有胃口, 偏偏今天还有晚场。
　　季栀微强撑着拍完, 面色发白。
　　若不是妆上得重，这会儿脸色看起来会有些可怕。
　　陆持谨已经先行离开了，喻琼扶着季栀微，把她往酒店送。
　　顾云晖在大堂等她。看见季栀微这副模样，顾云晖快步上前，接过了喻琼的活儿。
　　季栀微也没阻止，靠在顾云晖身上，往房间走。
　　“你没吃饭？”进了房间，顾云晖摸了下季栀微的额头，又看见她捂着肚子，了然。
　　季栀微摇头。
　　“晚饭也没吃？”顾云晖稍微有些急，找来胃药还有面包，送到季栀微面前。
　　“不想吃，吃不下。”季栀微算是解释了一句，先把药吞了。
　　“饭得吃的。再不高兴，也不能这么糟蹋身体啊。”
　　顾云晖看得心疼不已，把面包撕的很小块，喂给季栀微。
　　季栀微大概吃了两口。
　　“顾云晖。你不也没吃饭吗？还在这里说我。”她恢复了些力气。
　　中午的气还没消，语气不太好。
　　“……我那是关心你。”顾云晖是没有吃饭。
　　她心情不好的时候就想忙工作，还会很专注，一忙起来，什么都忘了。
　　要不是定了晚点的闹钟，她还会直接忘记季栀微要结束拍摄，她该去等她。
　　季栀微一副不欲多言的模样，还是有再次伤到顾云晖。
　　顾云晖还想说什么，季栀微按住了她的嘴唇。
　　“我心情不好，态度不好。你让我一个人冷静两天。”她真的只要缓一段时间就好。
　　顾云晖要再往她气头上撞，她才会怎么都想不通。
　　顾云晖张了张嘴，最终还是没有说话。
　　她的语气，也算不上很好。她也该冷静冷静。
　　“那我去煮个馄饨。”顾云晖没有多留，进了厨房。
　　十五分钟后，两碗热腾腾的馄饨上了桌。
　　季栀微没要顾云晖催，慢吞吞的挪到了餐桌上，安静的吃着。
　　期间，两个人没有一句交流。
　　就连后来的洗漱，顾云晖也没有找季栀微说话。
　　季栀微也只是顺手帮顾云晖递毛巾和牙刷。
　　除去交流，两个人和平日状态没有太多差别。
　　亲密自然也别想了。顾云晖主动想去沙发过夜，季栀微也没阻止。
　　两个人在同一个空间内，心也好似被那堵墙间隔开，又偏偏中间丝丝缕缕相连，隔断它们的异物只会让她们难受。
　　这种状态持续了两天。
　　第三天，顾云晖差不多恢复了，跟着季栀微去了片场。
　　季栀微没有过多跟她说话，只是允许她来看自己拍摄。
　　顾云晖望着正在拍戏的季栀微发了一天的呆。
　　晚上回房间，季栀微拉住了准备分房睡的顾云晖。
　　顾云晖抱着枕头回到了她们两个人的床上。
　　季栀微望着她，金眸闪着冷光，难辨思绪。
　　“可以和好了吗？”顾云晖总算问出了几日来第一句话。
　　不带气音，只是普通的询问着。语气平淡的好似在说今天天气不错。
　　季栀微往她身边靠了靠，垂下睫毛，不欲回答。
　　顾云晖懂了。
　　季栀微还在纠结。
　　“你纠结的点，可以跟我说的。”顾云晖揽住季栀微，她心爱的，和她闹了别扭的姑娘也没有抗拒，乖顺的贴在她胸口，感受着她的心跳。
　　“真的。我们交流一下，不比你一个人憋着生闷气好？”顾云晖试着跟季栀微谈判。
　　“……我还不想跟你说话。”谈判失败了。
　　季栀微退出顾云晖的怀抱，转了个身，背对着她。
　　顾云晖叹了口气。她是真的猜不出季栀微在想什么。
　　情况又僵持了两三天。
　　这几天里，季栀微会跟顾云晖拥抱，也会跟她接吻。
　　但这一切亲热都好像带了某种试探的目的，顾云晖只觉得季栀微和她隔的很远。
　　两个人就算贴在一起，心也不在一块儿。
　　期间，季栀微总是把顾云晖撩得受不了，却又不愿同她云雨。
　　顾云晖被烧得没有办法，望向了这次带过来的小玩具。
　　她好想季栀微。即便再闹得这么僵持的情况下，她也还是能感觉到对季栀微的喜欢。
　　短时间来看，季栀微不会和她做这种事了。
　　那她稍微……自娱自乐一下，也行吧？
　　顾云晖带着罪恶感，按下了开关。
　　脑海中浮现着季栀微的模样，想着她们从前如何……
　　这是隐秘的偷欢，是违背了道德，却又再也忍不住，一定要去尝的禁果。
　　嗡鸣声中，顾云晖闭上了眼，仿佛季栀微贴在她身边，不断亲吻着她的脸颊，抱着她，恨不得和她相融。
　　……
　　体验没有什么两样，顾云晖却感受不到太多快乐。
　　喜欢的人不在身边，她用再多的花样，也没有意义。
　　在一阵战栗后，顾云晖把玩具丢开了。
　　她只觉得空虚。内心是无比的寂寞。
　　原来情爱里，爱才是最重要的。
　　就算没有情|欲，她也会继续爱着季栀微。
　　这份喜欢已经很深刻了。她不会作罢，让季栀微这么一个人纠结下去的。
　　拖了近一周，这个场景里，别的部分已经拍摄完成了，就剩季栀微和金谣的情侣对手戏。
　　季栀微也没理由再拖下去，只能硬着头皮上。
　　这段时间顾云晖不经常在片场。
　　陆持谨偶尔会来看季栀微一眼。
　　那个求生综艺最终还是没有签成。顾云晖用了点力气，把季栀微平安摘了出来，不让她去涉险。
　　陆持谨打不过顾云晖，各种意义上都是，只好作罢，又看上了另一档给钱多的恋综。
　　恋综在四个月后开始拍摄，季栀微是挪得出时间来参加的。
　　至于无缝衔接的问题……陆持谨看季栀微进剧组也是无缝的，就是个综艺，不比演戏轻松？
　　再之后，陆持谨也知道季栀微不会再跟着她。
　　经纪人她看好了一位，就等《萧淮》上映后去问那位经纪人。
　　她不知道，顾云晖这边也在给季栀微看经纪人。
　　顾云晖认识的是国际上的知名经纪人，季栀微正好也有冲击国际的意思。
　　这些事，季栀微都不知道。
　　她已经缓的差不多了，打算今天再和顾云晖好好谈谈，然后和好。
　　这段时间冷战闹别扭，她也不高兴，工作状态很差，每天要花更多的时间在入戏上。
　　每每看着顾云晖，又想和她亲近。
　　亲近时又会思考，她对顾云晖到底有怎样的喜欢。
　　开拍前，季栀微望了顾云晖一眼。
　　她一直都知道这个问题的答案。是想共度余生的喜欢。
　　顾云晖冲她笑了下。
　　季栀微回过头，敛住过盛的表情，开始拍摄。
　　没两分钟，顾云晖身边坐了几个人。
　　杨桦晨和孟虞带着两个助理搬了过来，似乎是在等季栀微拍完。
　　在顾云晖没怎么注意的时间里，孟虞没能成功和季栀微或者金谣打好关系，反而和杨桦晨关系很近了。
　　只要这个人不把注意打到季栀微头上，顾云晖就无所谓。
　　只是到底没料到孟虞没有放弃一开始的想法。
　　上午场的拍摄好不容易结束了。季栀微演情侣演的心累，金谣也看出来了，及时跟她打趣，让她别放在心里。
　　孟虞看见季栀微拍完了，腾的一下站起来。
　　“阿花姐。”孟虞看向季栀微，很紧张的打了招呼。
　　随后再跟金谣和周骥打过招呼，才又喊了季栀微一声。
　　“有事？”季栀微还想着要跟顾云晖谈话，急着往回走。
　　“是。可以单独说吗？”这里人多，孟虞也不好意思。
　　季栀微眯眼。“有什么事不能在这儿说？如果很不好，那可以不说的。”
　　“呃……就是，阿花姐。我想跟您商量一下，看看我们能不能炒个cp。”
　　孟虞还是走到了季栀微身边，很小声的跟她讲。
　　“抱歉，不考虑。”季栀微回绝的很果断。
　　顾云晖都还没反应过来，周骥大概是听到了，拍了下季栀微的肩膀。
　　“我觉得是个挺好的提议啊，阿花再考虑一下呢？”
　　“这种事还是不太好吧。”若不是当初《莫悔》剧中角色和金谣本身就有点友情之上爱情未满的感觉，剧粉自发磕了cp，季栀微也不会有下一步动作。
　　当然，她和金谣的营业也不暧昧，把cp滤镜一摘就能知道确实只是朋友。
　　“这有什么，又不伤天害理，确实可以提高名气啊。”周骥耸肩。
　　她再想跟季栀微有什么接触，被季栀微躲开了。
　　她在心里默默喊了句老古董，把手搭上了孟虞的肩膀。
　　“你和金小谣不也弄过？”
　　“抱歉，总之我不会考虑的。”季栀微不方便说顾云晖的事，只是回绝。
　　她带着人先一步离开，去吃饭了。
　　金谣对上了孟虞的眼神，也赶紧找了个理由离开。
　　周骥望着这群“老古董”摇头。
　　“算了，跟她们说没用的，到时候你真发点什么，她们还会找人搞你。”周骥摸了摸孟虞的头。
　　“你要不要考虑一下我？”
　　孟虞抬头，有些懵。
　　进了房间，顾云晖伸手抱住季栀微。
　　季栀微叹息一声，回抱。
　　“你和金谣炒cp。”许久，顾云晖才开口。
　　听到孟虞问那句话时，她情绪就有些不对。
　　到后面周骥想对季栀微勾肩搭背，又劝她去做时，顾云晖只感觉自己浑身汗毛都立了起来，紧张且恶心的状态裹挟着她。
　　“过去式了。”季栀微从顾云晖怀中退出。
　　“可她现在……”
　　“你要跟我争过去的事？”季栀微盯着顾云晖的眼睛，语气同样也不太对劲。
　　“……还是不能跟我好好说话吗？”顾云晖是真有些伤心了。
　　这都一周了，她们就不能坐下来好好交流？一定要用冷战这种伤人的方式吗？
　　“……对不起。”季栀微阖眼。
　　她只是觉得顾云晖在怪罪她，一下没控制住脾气。
　　“我还是……先去自己冷静一下。”
　　顾云晖拉住她的手，下一秒又被她甩开。
　　“今天。今天晚上，我们再……好好谈谈。”季栀微也知道不能再僵持下去。
　　她回过头，跟顾云晖定了最后期限。
　　顾云晖悬着的心勉强松了半截。
　　谁知道，她没能等到这个晚上。
　　霍玳玳的事顾云晖处理好了，他的那群狐朋狗友也被剧组赶出去了。
　　可她没想过这群人还会怀恨在心，买通了剧组的人，偷摸进到剧组里，对道具动了手脚。
　　事发时顾云晖还在望着季栀微演戏的方向出神。
　　别说她，就是时刻关注着季栀微动向的许然都没反应过来。
　　剧组搭建的临时台阶垮了。
　　季栀微从几米高的地方摔了下去，直接昏迷过去。
　　在许然卡壳半秒，准备冲过去前，一个身影从她身边掠过。
　　顾云晖一边打了急救电话，一边抱住季栀微。
　　简单确认过季栀微的生理状况，顾云晖也顾不得什么伪装了，把易容的东西扯掉，对着正想逃跑的魏山杉踢出一块搬砖，把人砸倒了。
　　顾云晖把季栀微抱在怀里，示意许然上前捉人。
　　场外一片哗然。
　　没人预料到这种意外。大部分也不认识顾云晖，少数认识她的更是震惊到不敢出声，生怕自己被牵连。
　　开玩笑，在被顾家赶出来，又被抓进地下城后，还能平安出现，顾云晖手里肯定有隐藏势力。
　　看她们形容如此亲密，顾云晖又是阿花什么人？
　　魏山杉他们真是疯了，敢动季栀微？
　　“老板，我惭愧。”许然把魏山杉抓好，有些无颜面对顾云晖。
　　她是来负责季栀微安全的。可这么大一个危险，她都没有发现。
　　她是提前检查过道具，中午才检查完。只有一种可能，魏山杉他们是趁她检查完到开始拍摄的间隙里搞得鬼。
　　但这不是许然工作失职的理由。
　　顾云晖闭了闭眼。“问出他的同伙，怎么处置，你应该明白。然后自己去大队领罚。”
　　吩咐完这些，救护车也到了。长依派了医生全程跟随。
　　顾云晖把季栀微送上救护车，沉默的守在一旁。
　　医生跟顾云晖也算熟识，从未见过她如此沉默的一面，偏偏她眸中藏着火光，已经敛了很久了，就像怕吓到病床上的那个姑娘一样。
　　目送季栀微进了检查后，顾云晖去了阳台，一个接一个电话打着。
　　上次是落水，这次是摔倒。她若再藏着掖着，下次针对季栀微的，又该是什么？
　　她本来该是季栀微的靠山。
　　哪怕季栀微不想用，哪怕季栀微从不问她要，她都该站在季栀微身边，告诉那群图谋不轨的人，她们不好惹。
　　原本顾云晖还想照季栀微的想法去做。
　　可这世道就是这样，总有不长眼的以为自己权势滔天，以为她家微微无权无势，合该被他们欺负似的。
　　顾家那边肯定很快就会接到她还平安的消息。
　　可顾家不是顾云晖担忧的重点。贺家才是。
　　魏山杉一个人肯定想不到这种歪点子。说不定他背后还有人。
　　顾云晖猜测，是贺亦行，或者她那查不出名字的死敌的概率很大。
　　指不定这一出就是死敌逼她现身。
　　或是贺遇行又跟他爹说了什么话，想用什么手段去控制季栀微。
　　顾云晖盘点着手里的力量，计算她跟贺亦行硬碰硬会折损多少。
　　折损再多，为了季栀微，也是值得的。
　　势力可以再发展。她的爱人可不等她。
　　若季栀微再出事……顾云晖是真的很怕。
　　“顾总。”长依找来的医生名凯瑟琳，也给顾云晖看过她身上的伤。
　　“检查完了？她有没有事，什么时候能醒？”顾云晖把手机屏幕按灭，跟着凯瑟琳往病房走。
　　“季小姐伤得不算重，有轻微脑震荡。身上有几处小伤，幸运的是并没有骨折。脏器的检查结果还要再等等。”
　　凯瑟琳尽职尽责的汇报着。“季小姐现在只是睡过去了，过几个小时就能醒。”
　　顾云晖闻言，动作都停滞了一秒。“她最近没有休息好？”
　　这一周来，两个人同床，但从不亲密。
　　按照顾云晖的观察，季栀微是有好好睡觉。
　　她又忽略了一个可能，季栀微会装睡。
　　百密一疏。是她的疏忽让季栀微又受伤了。
　　顾云晖攥紧颤抖的手，她简直不能原谅自己。
　　当时就不该自大的觉得魏山杉他们不会搞出什么事来。
　　虽说，没了魏山杉，只要贺亦行他们想，还会有李山杉，王山杉。
　　但顾云晖心真的疼，内疚压得她喘不过气来。
　　“从检查结果来看，是这样的。季小姐三天内恐怕只睡着了七个小时。”
　　要不然，也不会摔晕后直接睡了过去。
　　又不跟她说。顾云晖握着季栀微的手，心都在滴血。
　　因为她们的事，季栀微没有休息好，却也不和她谈。
　　季栀微不说，她也看不出来啊。
　　怎么就不懂这个道理呢？
　　不能这么想。人都躺在病床上了，怎么还能怪她呢？
　　顾云晖叹息一声，还是得怪自己。
　　就该多问几句，再确认一下季栀微的状态。
　　“她还年轻，短暂的熬夜问题不大。但也伤身。顾总能劝，以后劝着她点。”
　　凯瑟琳见顾云晖如此关心这姑娘，也就多说了两句。
　　“会的。”她当然要劝的。等季栀微醒了，她们再好好谈谈。
　　这次一定得和好了，再闹下去，她真的受不了。
　　“顾总，还有件事，您的……”凯瑟琳没有说话，眼神示意了她一下。
　　“下次再说。”顾云晖不想谈她背上的伤。
　　那伤跟她情绪关联挺大，现在去做检查，多半又是坏结果。
　　顾云晖也能感觉到它们在开裂的边缘。
　　“季小姐还要几个小时才能醒。您刚好也有空。您已经很长一段时间没有来复查过了。”凯瑟琳多劝了一句。
　　原本半年顾云晖就该查一次。后来出了顾家那档子事，离上次检查都过去大半年了。
　　她的伤很特殊，用药也得随时调整，不该拖这么久。
　　顾云晖还是摇头。“我要守着她。你先出去吧。”
　　万一季栀微醒了，没有第一时间看见她，别说季栀微会难过，她也会自责的。
　　凯瑟琳不劝了，她出了病房，把门带上。
　　顾云晖又处理了好一会儿工作。
　　知道季栀微只是在睡觉后，她放轻了动作，生怕把季栀微吵醒。
　　这几个小时内，许然那边用最快的速度从魏山杉嘴里翘出了他背后有人的事实，又顺藤摸瓜，果不其然，发现了贺家的痕迹。
　　顾云晖既然选择出面，就要和贺家硬刚到底。
　　她用顾家埋的线也差不多可以收网了，加上overland，对上贺亦行胜算是很大的。
　　顾云晖处理的专注，但也时刻注意着季栀微这边的动静。
　　晚上十点，躺在床上挂着点滴的姑娘悠悠转醒。
　　顾云晖放下电脑手机，坐到季栀微身边。
　　季栀微望着她，迷茫了片刻，又摆出无比灿烂真挚的笑，发自内心的高兴。
　　“云姐姐。”她亲昵的唤着顾云晖，好似二人七年前的初见。
　　顾云晖怔住，从季栀微那双澄澈的眸中，看见了一个十八岁少女的灵魂。
　　作者有话说：
　　敲锣打鼓，终于失忆啦！
　　接下来的分卷名是：如果重来一次我会如何爱你
　　看31岁的顾云晖怎么宠灵魂18岁的小姑娘季栀微吧~顺便解决两个人之间的矛盾，好好磨合一下


第74章 
　　“云姐姐, 真是你呀。你怎么在这儿？”
　　季栀微都没有来得及观察四周，注意力完全被顾云晖吸引。
　　她金眸闪着不符合年纪的光，神情和早晨完全不同, 更加纯粹天真。
　　而这个称呼，这个喊法, 二十五岁的季栀微做不到。
　　就好像，她回到了十八岁那年一样。
　　“微微……你别跟我开玩笑。”失忆。
　　顾云晖只能想到这个词。
　　如果不是季栀微在同她演戏的话, 顾云晖想不到更多可能。
　　难道自己要重来一次？重新让季栀微认识自己, 重新让她爱上自己？
　　顾云晖不知道是喜是悲。
　　凯瑟琳不是说季栀微只是轻微脑震荡吗？
　　顾云晖思绪很乱。
　　而病床上的季栀微反应了一会儿, 才明白微微也是在喊她。
　　“不是喊我栀子？”她稍微有些困惑，歪头，仔细观察着顾云晖。
　　看着看着脸就红了。随后季栀微低下头，不知想到什么, 羞的不行。
　　她觉得顾云晖好像一夜间变得更成熟了, 也更让她着迷。
　　季栀微再次清晰的认识到了自己的心思。
　　她好喜欢她的金主顾云晖。几乎是一见钟情。
　　这么几次深入交流下来, 她都快被顾云晖迷晕了。
　　“你让我喊你微微啊。”顾云晖眉头拧紧。
　　她伸手, 摸了摸季栀微的发红的脸蛋，以为她发烧了。
　　“怎么这么热, 温度计呢……”一摸，果然烫得厉害，顾云晖赶忙去找温度计, 有些心律不齐了。
　　季栀微被她这一摸弄得不知所措。
　　好像一夜间, 顾云晖和她也更亲密了。
　　都会主动摸她脸，还这么关心她。
　　季栀微低着头，用余光随时注意着顾云晖的动向, 神情带着年少特有的羞涩。
　　也是这会儿, 她才注意到, 她在病房里。
　　这又让她有些懵了。
　　她记得，她才入学，上午还上了课呢。
　　也就午休了一次，醒来，怎么就进医院了？
　　她的室友也不在，班上同学也不在，只有顾云晖，很奇怪。
　　穿越。看多了电视剧电影的小季栀微想到了这个词。
　　她这是穿越到哪儿来了？
　　不管怎么说，穿越的地方也有顾云晖，她好开心。
　　等顾云晖找到温度计，再转身，就看见她家小姑娘冲着她笑容无比灿烂，脸蛋和耳根还带了一抹可疑的绯色。
　　原来不是发烧，是害羞了。
　　顾云晖愣在原地，不知如何作想，更是不敢动作了。
　　季栀微还以为她生气，或者对她不满意，慌忙敛了神情，抿嘴，有些害怕。
　　毕竟她们关系不对等，顾云晖对她再好，那也是她金主，算她半个“主人”。
　　“云，云姐姐……那个，对不起……”不管怎么说，还是先道歉吧。
　　尽管季栀微还没有搞清楚状况。
　　她只是凭着一腔热血似的喜欢，不想看顾云晖难过。
　　顾云晖鼻子一酸。她几乎可以确定，这是十八岁的季栀微，那个刚跟她签协议，还会怕她，却没有被她伤透心的季栀微。
　　“不要道歉，不是你的错。”顾云晖抱住了季栀微。
　　季栀微头埋在顾云晖怀里，再次陷入了头脑宕机状态。
　　幸福来的好突然。她可以一直赖着不走吗？
　　但羞涩还是拉着季栀微往下缩。她总感觉她在以下犯上诶！
　　顾云晖居然这么主动，她到底穿到什么心想事成的世界啊。
　　“你等我两分钟，我去问问人。”顾云晖抱着季栀微，好似在充电。情绪缓和的差不多了，她便松开。
　　季栀微还没抱够。但顾云晖这样，她也不好意思再去和顾云晖亲密贴贴，只是一个人坐在床上，回味着刚刚那个拥抱。
　　她能闻到顾云晖身上沐浴露香，居然和她用的是同一款。
　　该不会在这个世界，她和顾云晖同居了吧？
　　那得多幸福啊。小季栀微快高兴昏过去了。
　　“乖，别怕。”顾云晖下意识亲了下季栀微的脸蛋。
　　亲完，看见季栀微变成了熟螃蟹，她才意识到季栀微还不记得她们经历过种种，大概是不习惯这么亲近的。
　　亲都亲了，又不能收回来。她只能摸摸她可爱宝贝的头，随后去了阳台。
　　季栀微一个人坐在病床上，头脑彻底死机。
　　她都没法形容这会儿的心情。
　　简单的喜悦已经不足以描述她心中的甜了。
　　她甚至在想，如果这辈子让她选择一天，只活一天，她会选今天。
　　顾云晖对她好温柔！居然还会跟她解释，还哄她，夸她乖。
　　季栀微捂住脸，呜咽一声，欣喜若狂，往后一倒，钻进被窝里开始打滚。
　　阳台上，顾云晖拨通了季栀微阿妈的电话。
　　原本季栀微出了这么一档子事，她就该及时通知老人的。
　　可之前毕竟忙，凯瑟琳又说季栀微没事，顾云晖暂时没急着打。
　　上次季栀微就说过，有事才别烦她阿妈。
　　虽然顾云晖不理解，但季栀微的话她还是要听的。
　　“喂，阿妈。”顾云晖是跟着季栀微喊的。
　　电话对面的老人闻言，愣了一秒。
　　“你喊谁阿妈呢，谁是你阿妈，你俩结婚了吗？”
　　“……”顾云晖无言以对。“有急事，很重要。”
　　老人也就不纠结顾云晖的称呼了。
　　上次这人给自己打电话，她闺女落水了。这次不会又……
　　“阿花她从楼梯上摔了下去，撞到了头，这会儿看起来……”
　　“摔了？！还撞到了头？我马上来！”没等顾云晖说完话，老人急急忙忙的打断她。
　　顾云晖不知道，老人却很清楚。
　　阿花和她一样，头部都是受过伤的，这再一伤，可千万别出事啊！
　　“您别急，您路上小心点，或者我让人去接您。”
　　顾云晖赶忙安抚道：“阿花没事，已经醒了，精神状态什么的都很正常，就是……”
　　对面这才冷静了些。“我自己来。你们在京城？”
　　“啊，对，地址是……”顾云晖报了地址。
　　原本拍摄地不在京，但考虑到医疗条件、人脉等问题，顾云晖还是动用私人飞机，把季栀微接回了京。
　　“行，刚好有一班航班。”老人把票买好，只带了证件和钱，说话间，已经出发了。
　　“就是怎么？”上了车，她才得空问顾云晖刚刚被她打断的话。
　　真是雷厉风行。顾云晖把季栀微的症状也给老人讲了。
　　“失忆啊……孩子，你可能不知道。我的阿花确实失忆过。当时水灾后，我把她捡回家，她就是失忆状态。也不是什么都不记得，只是记忆倒退了几年，回到了她中学时期。”
　　听到只是失忆时，阿妈反而淡定下来，给了顾云晖一点心理安慰。
　　原来那会儿季栀微就失忆过。
　　顾云晖当然也不知道，她祭拜季栀微的那次，被季栀微看到过，还偷偷跟着进了同一个酒吧。
　　老人当时也在，横竖没看出个所以然来。只是那会儿，季栀微就记起了顾云晖这个名字。
　　“她这次，你能判断出她记忆回到了什么时期吗？”老人问完，有点忐忑。她希望是三年以内。
　　“大学时期，她十八岁的时候。”顾云晖叹息一声，回头，就看见那个喜欢她的少女悄咪咪盯着她的背影，一直在看，还不好意思和她对上眼神。
　　“那她不记得我了啊……”老人落寞起来。
　　“会记起来的。”顾云晖安慰了一句。她也庆幸，还好只是倒退回了她们刚认识的时候。
　　“我知道。上次她恢复记忆，花了差不多有一年。那之后才遇到持谨那孩子……”老人欲言又止，显然有些话不想跟顾云晖讲。
　　“您认识陆持谨？”顾云晖嘴角抽了抽，重点错了。
　　“是啊。她自称是阿花是表姐，两个人还做过检测，确实有血缘关系呢。要不是那孩子，我一把老骨头，恐怕也先一步去了。”
　　顾云晖垂眸。她早该问问的。
　　要是没有那个误会，季栀微是不是就不会遇到这种事了？
　　至少，她们不至于闹一个星期的矛盾。
　　老人专心赶路，把电话挂断了。
　　顾云晖深吸了几口气，重新回到病房内。
　　“云姐姐。”季栀微已经打完了点滴，自己把针拔掉了。
　　看见顾云晖来，她下意识想下床，去迎接顾云晖。
　　“先别动，今晚好好休息。”顾云晖快步上前，把她扶回了床上。
　　又抱了。季栀微红着脸，不知道她是不是该大胆点。
　　顾云晖刚刚都亲了她，她是不是也该回个礼？
　　等把躁动不安的小姑娘安顿好，顾云晖发现她一直在看自己的脸。
　　“我脸上有什么东西吗？”顾云晖也被看得有些不好意思，摸了摸脸颊。
　　“啊不是。”季栀微意识到自己失礼了，匆忙收回目光。
　　“不是怪罪你的意思。”顾云晖摸了把季栀微的头。“不用那么怕我。”
　　“可，可是，你是金主……”季栀微心跳得太快，已经没法思考了。
　　顾云晖叹息一声。她早就不是了，也不想再当。
　　“你现在记得的事有些什么？比如年龄，日期……”
　　顾云晖干脆坐到了季栀微身旁，把她揽在怀里，希望让她好受点。
　　她已经忘了七年前，她们是怎么相处的了。
　　绝没有这么亲密，这么暧昧。她也绝不可能这样主动。
　　那会儿，她对季栀微谈不上喜欢，只有知道她是仇人家女儿后的厌。
　　一切的好，在那时，真是装出来的。
　　季栀微脸一整个爆红，一句话都憋不出来。
　　她可能即将成为历史上第一个因为太高兴太幸福而晕倒的alpha。
　　“怎么了？”顾云晖拍拍季栀微的头，看她状态不对，再次俯身，额头碰额头，确认她的体温。
　　季栀微趁机往后缩，差点掉下床。
　　“怎么了？你可以告诉我的，不会怪你。”别说最开始，就是现在，顾云晖也猜不到季栀微怎么想啊。
　　只是顾云晖有着十足的耐心，比平时都柔和了数倍。
　　她是要跟季栀微解决问题，不想闹矛盾。
　　“我，我……我害羞！”这会儿的季栀微，还没有那么内敛，面对喜欢的人，很多事藏不住，压不下去。
　　包括脸蛋上的绯红。从被顾云晖抱到现在，颜色越来越深了。
　　顾云晖愣了半秒，嘴角不自觉上扬，又在意识到后，强行把弧度抹平，不想让季栀微难堪。
　　可惜季栀微看得真切。
　　“别看我呜……”季栀微说着就想躲，又不好意思动，只能转过身，又欲盖弥彰的把脸捂住。
　　她家小可爱，原来这么早就喜欢她了。
　　顾云晖稍微后退一点，跟季栀微保持距离。“你得习惯。我们现在就是这么……亲密。”
　　脸捂住了，耳朵还露在外面，顾云晖亲眼看见那一垂耳尖慢慢就红了。
　　“真的吗……”她看起来像是穿到了和顾云晖成功在一起的世界，她好幸福。
　　“嗯。所以宝贝，可以回答我刚刚的问题了吗？”
　　听到宝贝两个字，季栀微再次头脑宕机，在心里放烟花。
　　被喜欢的人喊宝贝，她是世界上最快乐的alpha了。
　　顾云晖没想过十八岁的季栀微抵抗力这么差。
　　换做是现在，她就是喊宝贝，季栀微也不至于愣神半天，顶多恼羞成怒，警告她不准有下次。
　　仔细一想，无论长到现在，还是七年前，季栀微都是容易害羞的性子。
　　她家小栀子某些本质是没有变的，真可爱。
　　“我记得我刚过完十八岁生日，嗯……还在影大上学，刚刚入校。”冷静了半天，季栀微还是红着脸，不过好歹能看向顾云晖了。
　　她不想让顾云晖等太久，还是把记得的事说了出来。
　　“在这之前呢，记忆有没有缺失？”顾云晖做好记录，继续问。
　　“没有吧？”季栀微略显困惑。
　　她稍微适应了些，悄悄的往顾云晖身边挪。
　　只不过是她认为的悄悄。她的所有小动作，顾云晖看得一清二楚。
　　她家宝贝怎么这么可爱呢？害羞还一个劲儿的想往她身边凑。
　　同样，顾云晖也意识到了一个问题。
　　季栀微从这么小就开始喜欢她。
　　之后的四年，她对季栀微多少有些不冷不热，就像吊着，两个人的关系始终没有更进一步。
　　季栀微得被她伤的有多惨？
　　顾云晖阖眼，心酸泛上来。就算季栀微失忆了，她可以陪季栀微度过记忆恢复的时间。
　　从前她做错的事，也很难弥补。
　　她没法穿回过去，阻止那个混账的自己。
　　思索间，季栀微已经挪到顾云晖身边了。
　　她安安静静的等着，看向顾云晖，金眸闪着太亮的光，愣是把顾云晖从沉思里拉了出来。
　　顾云晖下意识想搂住季栀微。
　　手都伸出去了，又想起现在的季栀微不习惯，收了回去。
　　季栀微懵圈两秒，再次抬头看向顾云晖。
　　怎么不抱她了？她说错话了？
　　顾云晖和季栀微对上眼神，眉眼情不自禁的弯了弯。
　　“不是害羞？”这回她看出来了，季栀微是想要她抱的。
　　“但，但你说，我们很亲密，还要我习惯呀。”
　　再害羞，情绪也是正向的，季栀微怎么会因此拒绝和顾云晖亲热呢？
　　“那是很亲密。”既然季栀微都这么暗示她了，她当然得从。
　　顾云晖转身，不带暧昧的抱住了季栀微。
　　她忽略的喜欢本身带来的情谊。
　　悸动在两个人心中传递，回荡起一丝丝羞人的涟漪。
　　季栀微试探着伸手，想回抱住顾云晖的脖颈。
　　她发现她的肢体有记忆，很自然的抱稳了顾云晖，手臂弯曲的弧度让她舒适而安心。
　　季栀微垂眸，趴在顾云晖肩膀上，联想到顾云晖问她的事，意识到了一个问题。
　　或许她不是穿越，只是失忆了。
　　“云姐姐。现在是哪一年？我……是失忆了吗？”
　　不知为何，季栀微问出这话，总感觉十分熟悉。
　　就好像她经历过这种事。
　　她到底丢了多少记忆？她又怎么和顾云晖走到现在这一步了？
　　顾云晖抚过季栀微的头发。“现在是2xx8年。你已经25岁，马上就要26岁了。”
　　没等季栀微震惊，顾云晖又坐实了她的猜测。“我的微微，你可能失忆了。”
　　十五分钟以后，季栀微终于缓过来了些。
　　她有好多问题想问，触及到顾云晖略带忧伤的眼神后，还是把它们全部咽了回去。
　　“有什么事都可以说的。”顾云晖再难过内疚，面对季栀微，表情也没有异常。
　　只是季栀微太会看人眼神了，就算顾云晖装得再好，眼睛也会出卖她。
　　“不用怕我。你遇到这种事，肯定会很不安的。所以，有什么问题，尽管问。我应该给你解答。”
　　顾云晖也能看出，这会儿的季栀微还没有那么喜欢把一切事情都藏着掖着，一个人承受，绝不跟她一起分担。
　　或许……这也是个她们解决问题的好机会。
　　如果季栀微还需要几个月，甚至一两年去恢复记忆。期间自己一直都陪着她。
　　这算不算她们重来了一次？
　　她会带着满腔的爱，去对她的微微好。
　　希望以后微微想起她的十八岁，不是被冷落，被戏耍。而是被爱着。
　　“那我真的问了。我有好多想问的。”顾云晖都这么说了，季栀微听话，乖乖把问题罗列了出来。
　　“我们的协议是结束了吗？”她们只有四年协议。
　　这都过去接近八年，两倍的时间了。
　　“嗯。很早以前就结束了。现在我不是你金主，可以不用怕我的。”顾云晖也猜到季栀微会问这个问题。
　　季栀微默了一会儿，似乎在思考。
　　“在想什么？”顾云晖点的盒饭刚好到了。
　　她接过盒饭，放到季栀微面前。
　　“就……我们协议结束了，也还是在一起呢。”明明是应该高兴的事。
　　可每想到它，季栀微内心总会被无法言说的窒息感萦绕。
　　她们是发生了什么不好的事吗？就算不记得了，那种感觉也还缠绕在心上。
　　仿佛刻在灵魂，难以忘却。而本能总想带着季栀微逃避。
　　季栀微把多的想法抛出去。云姐姐都对她这么好了，她还求什么呢？
　　她伸手想去拿筷子，一只装着菜的勺递到了她面前。
　　季栀微看向顾云晖，一时间都不知道她该不该张嘴。
　　她没有想过顾云晖会喂她。
　　“你也喂过我的。”顾云晖冲她眨眼。
　　原来她们有这么亲密。季栀微脸蛋扑红着，乖乖张嘴，丝毫没有怀疑顾云晖的话。
　　肢体接触还能被季栀微当成她们曾经协议的副产物，可喂饭的亲密程度在季栀微心里，远超搂搂抱抱。
　　就像两个人的第一次，她可以接受跟顾云晖相拥而眠，却没法想象给顾云晖喂饭。
　　听起来，她们像是已经互相喂过饭的关系了。
　　季栀微小口的吃着，忽然发现餐盒里的菜都是她喜欢的。
　　包装也不像医院普通能买到的便宜盒饭。
　　只能是顾云晖精心准备的。就算不是亲手做，也不会差到哪儿去。
　　能做到这一步，她们是已经交往，甚至结婚了吗？
　　季栀微吃的心不在焉，一边还观察起了自己的左手。
　　无名指和中指都没有戴过戒指的痕迹，好遗憾，看来还没结婚。
　　应该也差不多了吧？
　　“云姐姐。”等吃的差不多，季栀微拉住顾云晖的袖口。
　　“还饿？”盒饭的量是顾云晖根据季栀微平日食量准备的。
　　但当明星后的季栀微说不定比以前吃的少。
　　她应该多准备两口才对。季栀微吃不下，她吃了就是。
　　季栀微疯狂摇头，她不想在顾云晖心中留下太能吃的形象。
　　“我们是要结婚了吗？”如果是这样，季栀微可太能理解顾云晖眼中的忧伤了。
　　好好的未婚妻，感情都培养好了，转头来失忆了。换做季栀微，她也难受。
　　顾云晖张了张嘴，不知道季栀微怎么就跳到这种事上了。
　　在顾云晖沉默的片刻里，季栀微眼中的光一点点暗了下去。
　　“……没有。”最后顾云晖否认，季栀微看起来无比失落。
　　“别难过，小微微。等你记忆恢复了，应该就可以……”顾云晖也不敢把话说死了。
　　她只是看季栀微落寞得厉害，心疼不已，想让她笑起来。
　　“这样啊。”季栀微看向顾云晖，心脏再次猛跳起来。
　　顾云晖这话的意思是……她们两情相悦吧？
　　“云姐姐……云姐姐，你是不是……”十八岁的季栀微，还没有太多弯弯绕绕的心思。
　　小孩向来直球，她想到，也就忍不住直白的问了。
　　“是啊。”顾云晖只觉得季栀微的情绪都写在了脸上，就算不说出来，也太好懂了。
　　七年时间，一个人的变化能有这么大。
　　“我喜欢你。”顾云晖暂时把盒饭放在一旁，没去收。
　　她坐到季栀微身边，再次抱紧她。
　　“你不记得了，我就多说几遍。我喜欢你，季栀微。”顾云晖说得郑重。
　　她很少连名带姓的喊季栀微。这还是第一次。
　　她觉得，这得算她的正式告白。
　　尽管形式简陋了些。那些东西，以后可以补上。
　　季栀微被这惊雷震得说不出话，心脏一紧。
　　她感受到了顾云晖的爱。无比真挚，热烈，比她的那点喜欢还重千倍的爱。
　　可……为什么她这么难过？
　　季栀微眼角滑过一滴泪。


第75章 
　　别说季栀微, 顾云晖都被这滴泪吓了一跳。
　　她慌忙拿出纸巾，给季栀微擦着泪。
　　季栀微只是安静的掉眼泪，看起来也有些懵。
　　“怎么了？”擦了几下, 见季栀微把眼泪收了回去，顾云晖问道。
　　神色中的担忧显而易见。
　　就算是前段时间她表白, 季栀微也不至于直接掉眼泪啊。
　　是十八岁那会儿发生了什么她已经忘记的事？
　　季栀微摇头。“可能是太高兴了。”
　　她也不知道自己为什么哭了。明明知道喜欢的人也喜欢自己是件值得高兴的事。
　　尽管，季栀微没有太多实感。
　　对现在的季栀微来说, 哪怕顾云晖讲的再多, 顾云晖也只是一个刚认识一个多月的人。
　　算不上陌生人, 她们也深入交流过好多次了。
　　可……怎么也不会太熟。
　　季栀微的喜欢还来源于初见时的惊艳，对强者的崇拜，对年长之人的依赖。
　　没有四年的朝夕相处，没有那些想要靠近却又不敢, 每每想放弃, 却又被她一个动作一个眼神拉回来的拉扯。
　　这份喜欢, 还不算太深。
　　现在, 她一见钟情的女子坐在她身边，跟她那样的亲近, 十分郑重的同她表白了。
　　也就半个小时以前，她才知道她自己失忆了，而她们, 则已经到了谈婚论嫁的地步。
　　要去接受这些事很难。
　　季栀微已经算很淡定的了。
　　她抱紧顾云晖, 努力从人的体温中找寻一份真实感。
　　不管怎么说，她还是很高兴的。
　　希望这不是一场梦。
　　季栀微伤得不严重，按照以前规律来讲, 她自己会慢慢恢复。
　　只是再带她做了一次检查, 让凯瑟琳把数据记录好, 顾云晖便给她办了出院。
　　“我们回哪里啊？”有了刚刚的一番交流，季栀微倒是大胆了不少。
　　跟在顾云晖身后，手却不怎么安分，想去牵顾云晖，却又多少有些忐忑。
　　顾云晖喜欢她，她也喜欢顾云晖。她们马上就可以结婚了。
　　那只是牵手应该没问题吧？
　　“回……我给你准备的房子。”回她们的小别墅。
　　“你自己也有一个家。不过我怕……不安全。今天这一出，是有人想害你，所以还是跟我回家吧。”
　　顾云晖这才注意到小姑娘的心思，果断握紧季栀微的手，和她十指相扣。
　　季栀微只感觉温度如火烧，从掌心往上窜。
　　指缝也被严丝合缝的贴紧。
　　她们……经常这么牵吗？顾云晖看起来好熟练。
　　季栀微主动往顾云晖旁边挪动半步，跟她走近了些。
　　“那是我们的家吗？”她问。
　　顾云晖放慢步子，跟季栀微并排。“我是这么认为的。”从过去开始。
　　其实就算是协议的四年，顾云晖去小别墅的次数也很多。
　　大部分时候季栀微不在，她只是找个她也不懂的心理安慰。
　　在小别墅呆着，顾云晖也会觉得更安心。
　　仿佛工作上的烦心事都离她远去，在这个小空间内，只有她，和一个可爱的小姑娘。
　　后来她才知道。那是她喜欢的姑娘。
　　所幸，她还有挽回的机会。这会儿她正牵着爱人的手，往她们的家走。
　　“我们有家了啊。”季栀微在一段时间的不适应后，现在处在一种全盘接受的状态，只是高兴，步子都轻快了。
　　“是啊。以后再换更好的家。我们一起看地段，选户型，装修……”
　　两个人上了车。前后排有挡板，顾云晖也不拘着，把季栀微抱了过来，两个人贴的很紧。
　　细水长流的日常才是最打动人的。
　　季栀微跟着顾云晖，想到了她们一起选家的场面，脸都快笑僵了。
　　“那可以我付一半，你付一半吗？我应该有钱了吧？”就算高兴，季栀微也还是会想到这种事。
　　顾云晖说她们的协议早就结束了。
　　这会儿她自己也25岁了，怎么也该拍了几部戏，有些资产吧？毕竟顾云晖也说，她房子都有了嘛。
　　“当然可以啊。”这一点上，顾云晖明白季栀微的心思。
　　尽管她再想把全部的好都给季栀微，包括钱财这样庸俗的东西。
　　但季栀微不可能接受，反而会很为难。
　　顾云晖就想着可以在别的方面多给她点东西，不去跟她计较这种事。
　　“毕竟现在，你是我金主。”这点，顾云晖觉得还是可以跟季栀微说清楚的。
　　虽然在最开始的几个月后，季栀微也不欲在这件事上继续纠结，对她很好。
　　季栀微整个人都愣住了。
　　直到进了小别墅的门，季栀微这才活来，晕乎乎的牵住顾云晖的手，思绪还不算清明。
　　“为什么是……我当金主啊？我们在玩什么奇怪的情|趣吗？”
　　“……”顾云晖听到后半句话，差点一个趔趄摔下去。
　　“不是。”她扶额，季栀微赶了上来，贴在她身前，定定的望着她。
　　这要解释，太复杂，也太痛心了。
　　顾云晖还不想这样直面，她别过脸。“可以等你自己想起来吗？”
　　“好吧。”季栀微眸光淡了些。
　　她们之间出了问题。看起来还不小。
　　要不然，也不会在两情相悦的情况下，还等了七年都没有结婚。
　　“不是你的原因。”顾云晖把东西放好，转身搂住她容易多想的小姑娘。
　　“可以说是我的错。但事情很复杂，我……也不想提。”
　　又是那种悲伤的感觉。季栀微窒息一秒，在听见顾云晖的心跳后，总算缓了过来。
　　“那好吧……我该怎么对你呢？”既然是金主，那她们大概连交往都还没有交往。怎么会那样亲密呢？
　　“就平常心吧。说是金主，其实还挺名存实亡的。我家微微对我一直很好。”解释完，顾云晖吻了下季栀微的额头。
　　“我去看看我们的房间。你的手机在这里，这个是工作机，这个是私人机。可以先看看，我马上下来陪你。”
　　“哦哦，好吧，那我看看。”季栀微显然还有点没反应过来，机械的回答着。
　　手机密码也不意外，是她生日。
　　一打开，里面就有一大堆消息弹了出来。
　　无论是工作机还是私人机。
　　只是上面的名字，除了大学同学的那几个，她一概不认识。
　　有一个备注了助理的给她发了好多消息，除了问她是否平安，别的她看不懂。
　　有一个备注为经纪人的也给她打了电话。
　　还有一个备注为阿妈的，问她现在在哪儿，隔了五分钟又说不用给地址，让她好好休息。
　　阿妈……季栀微盯着这个备注发起呆来。
　　她的妈妈不是早就去世了吗？这个阿妈又是谁？
　　季栀微下意识去摸衣兜，没有摸到熟悉的吊坠。
　　她一下紧张起来，低头，这才看见自己脖子上挂了一只吊坠。
　　季栀微神情稍稍崩裂。她应该没有戴吊坠的习惯才是。
　　取下来仔细看了看，季栀微才发现吊坠似乎碎过，又被什么人修复好了。
　　好歹还在。季栀微捏着吊坠，安心下来。
　　她其实是有些无力的。
　　她没了七年的记忆，“她”知道的，她都不知道。“她”会的，她都不会。
　　这些人是谁，她不认识。该怎么演戏，她也不懂。她甚至搜不出来自己的名字。
　　那种本该明白的东西她不明白的感觉实在不好。
　　这一觉醒来，只有顾云晖喜欢她算是好消息。
　　可她们之间，似乎也有很大的问题。
　　季栀微靠在沙发上望着天花板发呆。
　　就连她们什么时候有这栋别墅的，她都不知道。
　　好在顾云晖很快就下楼了，季栀微这才停止了胡思乱想。
　　“云姐姐。”她还是习惯这么称呼顾云晖，顾云晖也没让她改。
　　“看了吗？有没有不明白的，我给你讲。”顾云晖刚刚给季栀微的阿妈发过信息，让她今晚先住酒店，等季栀微明天适应些了，再让她们见面。
　　酒店当然是顾云晖定的。
　　这番话好似及时雨，雪中炭。
　　季栀微听到了自己清晰的心跳。
　　“有。好多我都不懂。”有人陪着她，有人帮助她。
　　至少她不是一无所有，她还有懂她的顾云晖啊。
　　“这些人是谁啊？”季栀微直白的把手机放在顾云晖面前，一点也不避讳。
　　“这个是你的经纪人兼表姐，她叫陆持谨，是陆家人。这个是你的小助理，陆持谨给你找的，但对你很真诚。这个……她明天来见你，要不，明天再说？”
　　顾云晖一时间也不知道该怎么跟季栀微解释阿妈的存在。
　　尤其，她知道母亲对季栀微而言意义非凡，而那位生母早就去世了。
　　“好吧。”季栀微还有点小委屈。
　　“不是不想告诉你，就是我和你阿妈……我和这个老人也不是很熟，还是你们面对面交流比较好。”
　　失忆一次，季栀微的情绪简直太好懂了。
　　顾云晖没忍住，戳了下季栀微因为委屈鼓起来的脸。
　　“好嘛。”季栀微直接贴在了顾云晖身上。
　　见顾云晖神色不变，她也不纠结，还挺开心，继续指人让顾云晖给她讲。
　　“这两个是我知道的，你在剧组和综艺认识的朋友。这几个是导演，你跟她们合作过。对了，你用的是艺名出道，不是本名。”
　　季栀微恍然大悟。怪不得她搜不到。
　　“那我艺名是什么啊？”她居然会用艺名，也是神奇。
　　说好的要让妈妈看见她在大屏幕上呢？
　　“阿花。”顾云晖说着，搜了这两个字。
　　季栀微看见了。她很不满意。“好土。”
　　“……”就算顾云晖之前觉得这个艺名不太好听，她也不能直说。
　　毕竟她知道，这个艺名取自阿妈给季栀微取的小名，在阿妈捡到失忆的季栀微并照顾她的那些年里，季栀微一直觉得自己就叫阿花。
　　所以再出道，季栀微用这个艺名，肯定是存了让阿妈看见她的意思。
　　顾云晖要是敢说这名字一个不好，季栀微就敢把她丢出去。
　　风水轮流转。现在轮到季栀微自己嫌弃这个名字了。
　　顾云晖忍着笑，使劲儿搓着季栀微的头。
　　“干嘛呀，都被揉乱了。”季栀微说是这么说，倒也没有去阻止顾云晖的动作，反倒眯眼，看起来还挺舒服。
　　“你取这个艺名，是有很重要的原因的。可不能嫌弃它土。”
　　顾云晖好言好语的劝着季栀微，希望明天她和阿妈见面的时候，不要直接把感想说出来。
　　“什么原因嘛。”季栀微撇嘴。
　　“你说有原因又不告诉我，那我怎么懂啊？”
　　“相当于是……你的救命恩人给你取的名字。”顾云晖思来想去，只想出了这么一个解释。
　　季栀微默了一瞬。她不知道该先吐槽救命恩人，还是该吐槽别人给她一个名字她就拿去当出道艺名。
　　本名不香吗？
　　乱取艺名是有后果的。季栀微已经可以想象她的同事朋友喊她阿花的画面了。
　　“是那个阿妈吗？”季栀微聪明，几下就判断出了前因后果。
　　大概是此人救了她，她才甘愿喊对方一声阿妈，还用她给自己的名字当了艺名。
　　“嗯，是她。明天她来看你。”顾云晖明天也忙，阿妈在正好，可以陪季栀微说说话。
　　发生这么大一个意外，剧组的拍摄自然叫停了。
　　除去对付贺家、顾家的事，顾云晖还得跟剧组协商，看后续片段怎么办。
　　现在的季栀微恐怕演不出来那种感觉，可让剧组所有人都陪她等她恢复……顾云晖觉得，没有那么容易。
　　毕竟周骥是个很重利的商人。和曾经的顾云晖差不了太多。
　　如果是顾云晖自己遇到这种情况，她宁愿换个主演。
　　可《家乡里》对季栀微来说很重要。
　　顾云晖知道她要拿这部剧去冲奖。
　　况且，前面两个月的拍摄都完成的堪称完美。
　　如果中途被换，好浪费季栀微的努力。
　　等季栀微记忆恢复后，一定会很难过的。
　　目前来讲，顾云晖只是让剧组暂停几日的拍摄，还并没有告诉旁人，季栀微记忆出问题这件事。
　　她需要好好跟那边协商。花多少钱都无所谓。
　　“知道了。能不能告诉我是什么事啊？怎么就救我的命了呢？”季栀微还想问顾云晖在那件事中扮演了什么样的角色。
　　既然是死劫，顾云晖又喜欢她，怎么会不在？
　　这件事果然好难逃开。顾云晖垂眸，一时间没有回话。
　　她又觉得，再沉默几秒，季栀微都该猜出她在其中扮演什么样的角色了。
　　“是……我犯的错。”还不如坦诚一点，免得她家姑娘多虑。
　　季栀微显然有些惊讶。“你想杀了我？”
　　“想什么呢，不是。”顾云晖也被她这句话惊到了。
　　她赶忙敲了下季栀微的头。
　　她可是守法好公民，再看不惯的竞争对手，也不会亲自动手解决他们，只会找他们的把柄，把他们送进去踩缝纫机，或者借对家之手去做。
　　更别说她对季栀微一直有好感。
　　“那为什么是救命恩人？”天知道季栀微刚刚脑补了个什么病娇剧情。
　　她还以为顾云晖是爱而不得，由爱生恨，要把她囚|禁起来，这样才能陪自己一辈子。
　　十八岁的小季栀微很会想这种乱七八糟的事。她脸又因此羞红了，想找个缝钻一下。
　　只是想想，她觉得还有点带感……为她痴狂的顾云晖一定很有魅力，想想就腿软。
　　她应该少看点小说才是。季栀微整个人都在冒蒸气。
　　顾云晖不会读心。但两个人认识七年多，只是看一眼，她就知道季栀微这副反应，一定是想到了什么见不得人的事。
　　小姑娘的脑回路果然与众不同。
　　“可以等你自己想起来吗？”顾云晖把想跑的熟螃蟹拽起来，重新揽回怀里。
　　“不是我想对你动手，但我确实做错了事，间接导致你……遇到危险。”
　　顾云晖轻叹一声。“我不能原谅自己。”
　　季栀微心里一紧，有什么片段在脑海中闪过，不成形，但拖着她的情绪下潜。
　　“我知道了。”顾云晖不想说，那一定不是什么好事。她可以不想起来的。
　　她们就像现在这样，不也挺好？
　　又随便说了点轻松的话，时间已经很晚了，季栀微却还不困。
　　顾云晖强行把她抱进了卧室，准备让她休息。
　　“不困。”季栀微眼睛睁得老大，看向顾云晖，眨都不眨。
　　“该睡了。你前段时间就没休息好。”顾云晖把灯关上，躺在了季栀微身边。
　　饶是有心理准备，季栀微也兀地红了耳朵。
　　顾云晖的动作无比熟稔，一看就知道，她们经常这么睡在一起。
　　季栀微可以肯定一件事。尽管顾云晖做错了事，自己依旧喜欢她。
　　不然，怎么会允许她靠这么近？
　　既然两情相悦，那就既往不咎好了。
　　季栀微往顾云晖身边贴紧了些，抱住她的手臂。
　　“还没洗漱呢。”季栀微眨眨眼，想暗示顾云晖某件事。
　　“那你去，我等你。”顾云晖把灯打开，丝毫没有接受诱|惑的意思。
　　季栀微不好意思再做更多事。
　　十八岁的她，在这件事上能主动说一句话已经很了不起了。
　　她不知道的是，往后几年，也基本上是顾云晖主动。
　　顶多在协议关系期间，她有过诱|引顾云晖的时候。
　　季栀微是轻车熟路的找到了她要用的东西。
　　而衣服，顾云晖已经准备好，提前放在了浴室里。
　　看来这里真是她们两个人的家。季栀微边洗边整理着今天得到的情报。
　　要不然，她怎么会这么熟练？她的躯体明显对这个房子有记忆。
　　关掉水龙头的时候，季栀微想到了香薰这个东西。
　　不知为何，她特别想去点一支香薰，她也确信这个浴室里是有这种东西的。
　　季栀微的手快脑子一步，已经开始翻找了。
　　这时她才想起来一件事。
　　时间她已经分不清了。但某天，她看最近顾云晖黑眼圈有些重，想找点安神的法子，便买了香薰回家。
　　她还记得那香薰不便宜，是用她攒了好久的打工钱买的。
　　原来是要给顾云晖点香薰。
　　她比想象中更喜欢顾云晖啊。
　　季栀微专注的翻找起来，嘴角挂着她自己都没注意到的笑。
　　直到她翻出了一个盒子。
　　这东西她不认识。她的直觉也没有任何反应。
　　想着这是两个人的家，季栀微把盒子打开看了一眼。
　　里面装着些药物，还有纱布，药膏一类的。
　　是谁受过伤吗？怎么会把这种东西放在浴室里？
　　季栀微百思不得其解，左看右看，也没看出个所以然。
　　她想当然的以为，是她受伤了，原因自然是顾云晖不愿提的错事。
　　可她身上一点伤疤都没有，她刚刚检查过，唯独小腿有道疤，已经很淡了。
　　好奇怪。
　　季栀微心不在焉的出了浴室。
　　看见顾云晖后，季栀微把刚刚烦恼的事全都抛在脑后，往床上扑。
　　顾云晖稳稳地接住她。
　　季栀微抬眼，看见那比记忆中成熟不少，更有风韵的面容，怔神两秒。
　　今天一下午，她都感觉顾云晖对她很好。
　　不像装出来的，是真正的做什么都把她考虑进去了。
　　她们的关系也不似她记忆中的不对等，顾云晖分明很尊重她。
　　那她稍微大胆一点也可以吧？
　　季栀微把忐忑咽了下去，趁顾云晖也在望着她出神，飞速在她最喜欢的脸颊上落下一个轻吻。
　　只是浅浅的碰了一下。和下午顾云晖吻她差不多。
　　却足够把小季栀微羞红脸，连躲带逃的钻进了被窝。
　　还顺手把灯关上了。
　　视野一黑，顾云晖只觉得脸颊上还留有余热。
　　仿佛季栀微还贴在她身边，吐着热气，睫毛卷着情谊，轻轻拨划，撩动着她的心弦。
　　顾云晖躺好，抚开脸上的痒意。
　　七年时间。一个人的变化可以这样大。
　　就算是这两个月，季栀微也很少主动做这种事。
　　更不会亲完羞到逃跑。她太内敛了，哪怕喜欢，也会按捺着，藏掖起来。
　　而十八岁的季栀微，或许只是感觉到了她的爱，就可以变得这样热情主动。
　　这种事，不会有别人欺负她。只会是自己。
　　是那四年太过压抑的暗恋，让季栀微变成了现在这副模样。
　　这个吻真是……甜蜜又苦涩。
　　再是后悔痛苦，顾云晖也不可能一直愣着不给她的小姑娘回应。
　　她掀开被子，把缩成一团的小可爱展开。
　　顾云晖还怕季栀微不一定接受的了太亲密，没有提这件事。
　　哪怕就这段时间来讲，翌日没事，她们是该好好亲近一下。
　　顾云晖也很想。几周没有和季栀微好生交流过了。
　　现在看来，小季栀微比她想的更能接受。
　　也是，毕竟在季栀微仅存的记忆里，她们可是协议情人的关系。
　　“撩了就跑，你是想当渣女吗？”顾云晖吻上季栀微的鼻尖。
　　作者有话说：
　　是谁没有存稿了！不会是我吧！
　　没有存稿只能看我每天能写多少了，三千还是六千不确定！但不会断更的！


第76章 
　　她们果然是要……
　　季栀微都能听到心脏跳动的声音了。
　　她迫切的想知道, 现在的她们，和从前有什么不一样。
　　体验，姿态, 时间……各种方面，应该都会很不同吧？
　　季栀微很乖巧的停止了扭动, 任顾云晖拉着她的手往上放，又从鼻尖开始吻她。
　　她甚至能感觉到顾云晖羽翼似的睫毛扫过她的皮肤, 撩起些涟漪。
　　痒得她喉头有些干。
　　“可以吗？”顾云晖吻到季栀微的嘴角, 水眸潋滟, 情光不断的送到季栀微心间。
　　“嗯。”季栀微哪儿肯拒绝。
　　若不是还不太熟悉，不懂要不要矜持，她都想自己把累赘去掉了。
　　亲吻变得稍显疯狂，也更为正式。
　　两个人的唇瓣终于贴上, 严丝合缝的, 吸引力来自灵魂深处, 无须过多的记忆。
　　喜悦不会骗人。季栀微几乎是享受着这个吻, 有些不太懂该怎么换气。
　　但被顾云晖带着，也能完全放松下来, 让暧昧的情丝随起伏的胸腔波动。
　　吻技变得生涩，顾云晖也不奇怪，又一次带着季栀微去体会, 去学习。
　　或许是身体也有记忆, 不过几下，季栀微也熟练起来。
　　过程中，顾云晖能感觉到搭在自己背上的手几次想动, 却又不敢。
　　细想来, 大概是身份转换的太快了, 季栀微还记着顾云晖当金主的那些日子。
　　这会儿的季栀微还没有被标记成习惯，也没有养成乖乖躺下的习惯。
　　顾云晖看得出她还想去主动做点什么。
　　这是个好机会。顾云晖心生一计。
　　正式开始前，顾云晖忽然拉住季栀微，两个人交换了位置。
　　季栀微眨眼，一时间还没有反应过来。
　　“我们这段时间都是你来。”仗着季栀微还没恢复记忆，顾云晖撒个小小的谎。
　　“啊？”等季栀微反应过来，她动作忽然僵住了。
　　“是，是我想的那个意思吗？”
　　这个状态……季栀微咽了下口水。该不会真要她去……
　　“嗯。你可以的。”顾云晖拉着她的手往下。
　　“我记得你不是不喜欢……”一下子要让季栀微去当主动方，她真有些不敢。
　　尤其，在她记忆中，也就一个多月前，顾云晖才把想要反攻的她按住，还说她不乖。
　　还有标记……到现在，季栀微已经接受她要被omega标记的事了。
　　倘若顾云晖能接受她碰，那她岂不是也该给顾云晖打标记？
　　她要是不会怎么办！
　　“那是好久以前了。微微，七年过去了。你不肯要我吗？”
　　顾云晖垂眸，眸光带水，雾气氤氲开她的琥珀瞳，配上那副隐忍而不满足的神情，好不委屈。
　　季栀微还近乎是白纸一张，哪儿抵挡的了这样的心上人？
　　“我不是这个意思，就是，就是，我不太会。”
　　说是这么说，季栀微倒也学着顾云晖方才的方式，去亲吻顾云晖的脸。
　　她想的简单。顾云晖这样吻她，她很开心。那反过来，顾云晖肯定也会因为被亲而快乐。
　　顾云晖承受着过慢的挑拨，感受着季栀微生涩的动作。
　　不熟练，却带着满满的热情。
　　有时想做过一点，却又被怯懦拉着。
　　季栀微摸不准分寸，顾云晖动了。
　　她会带着她的小姑娘去习惯这种事。包括标记。
　　这样，等季栀微记忆恢复以后，她们就能像普通的ao情侣一样了。
　　至少，季栀微不会再因为无法标记而纠结难过。
　　“咱们最开始的时候，我也不会啊。”顾云晖哂了一声。
　　得亏前段时间她想尽办法要去博季栀微的关注，甚至是同情，来让季栀微心软，搭理她。
　　装柔弱这方面，她已经很熟练了。
　　她又稍稍弱化了对腺体的控制。
　　丝丝缕缕的送烟香逸散到空气里，带着omega对alpha天生的吸引，勾得季栀微失神。
　　她心底被压抑得最深，藏得最久的念想，被撩动了。
　　破开层层她自己上的枷锁，冲了出来。
　　这一冲，便是天雷勾地火，颇有些天崩地裂的意味。
　　顾云晖也才知道，原来就算是几个月前，季栀微对她的把持不住，也还算有所保留。
　　尤其这会儿的季栀微毫无顾忌，就连信息素，也随意的释放着。
　　顾云晖第一次尝到，带有侵略性的栀子甜。
　　那信息素分明很甜很甘，清爽而无腻味，却就是能让人失魂落魄，上瘾似的还想更多。
　　嗅闻一下，甜香便占据了整个身子。
　　头脑的理智完全被融化，五感二人完美相融的松烟栀香。
　　亦或许还有许多的……不可言说。
　　年少的姑娘具有满腔热血，一点点爱，就能将她浇灌成如狼似虎的模样。
　　顾云晖是真的被动了起来，承受着季栀微的一切，说不出话，眼前闪着白茫。
　　直到两个人的特殊期都被释放。
　　直到季栀微有些累了，终于决定放过她可怜的心上人。
　　顾云晖喘息片刻，转身。
　　季栀微没有犹豫，对着omega后颈那可口的腺体咬了下去。
　　顾云晖颤着手，终于感受到了被标记的滋味。
　　是有点痛的。抵不过身上的疼，更多的，其实是一份终于达成心愿的满足感。
　　还有些幸福。这是她喜欢的人，没了心理障碍，像个正常alpha一样，在标记她。
　　标记持续的有些久，似乎是季栀微不知道该在什么时候停下来。
　　感受到契约在逐渐加深，顾云晖也没有阻止。
　　永久标记也是她想要的。她为什么要阻止？
　　只是季栀微还是在冲破重围前的一刻停了下来。
　　她感受到了某种障碍，凭借她仅存的记忆，知道她不该继续了。
　　她松嘴，抚摸过顾云晖被她咬得有些发肿的腺体，心疼起来。
　　“会不会很痛啊，云姐姐。我好像有点没有分寸。”
　　也是这会儿，她才看见顾云晖身上的狼藉。
　　她眼尾一下红了。想着自己的经历，心疼的不行。
　　顾云晖肯定很痛，还不说，她真的好爱自己。
　　“没事。”顾云晖听到那个“云姐姐”，颤了下。
　　天知道刚刚她心爱的小姑娘是怎么用这副人畜无害的甜糯嗓音，一边喊她姐姐，一边……
　　都让她有点心理阴影了。
　　“不怎么痛，挺舒服的。”顾云晖想了想，还是多说了两句。
　　她转过身，这才注意到季栀微急得要哭出来的表情。
　　“哭什么呀乖宝贝。怎么了？”顾云晖把她揽进怀里，还有力气去亲她的眼尾，把泪珠吻去。
　　“我肯定弄疼你了……”季栀微咬住嘴唇，是真的有些内疚。
　　她这么没有分寸，顾云晖怎么都不阻止她呢？
　　她回忆着刚刚做的事，发现顾云晖对她真的是予取予求。
　　“没关系啊。不是很过分。你还可以再过分一点，都没关系。我很喜欢。”
　　顾云晖嗓子还有些哑呢，却还能为了不让季栀微难受，开口安抚她。
　　季栀微把眼泪圈在眼眶里，不好意思再闹了。
　　“你要是觉得没做好，那我们下次再注意就好了。”顾云晖把季栀微眼眶装的泪抹去。
　　“真的没事。”她本来想说伴侣之间这样很正常。
　　可细想，她和季栀微的关系还很暧昧不清，两情相悦，却还算不上伴侣。
　　但也绝对不会是更生疏的关系了。
　　季栀微吸了吸鼻子，下床。
　　她还想去抱顾云晖，就像顾云晖之前帮她一样。
　　“我能走。”顾云晖不想她受累，去扶墙，想站起来。
　　后果就是她差点扑在了季栀微身上。
　　……她不能走。顾云晖老老实实的黏在季栀微身上，不去逞强了。
　　等季栀微睡着后，顾云晖按了按太阳穴，悄悄起床。
　　她想给季栀微写个备忘录，告诉她谁是谁，她最近的工作，以前的成就。
　　她还得去继续处理工作。这事得争分夺秒的做，要不然贺家就该打上门了。
　　工作是很累。可和季栀微的感情交流绝对不能因此变少。
　　所以顾云晖愿意花几个小时去陪季栀微玩闹。
　　在身心俱疲的情况下，也不去打扰季栀微，起来忙工作。
　　第一缕阳光划破夜空时，季栀微从床上起来，揉了揉眼睛。
　　身边没有人在。她失落，却也觉得正常，甚至给顾云晖找好了理由。
　　顾云晖肯定是有事要忙，急着离开了。
　　就像她记忆里的从前一样。
　　心里空落落的，季栀微捂着胸口，起床想去找水喝。
　　她看见了书房里开着的灯。
　　季栀微脚步一顿，想到了什么，立马清醒过来，往书房里跑。
　　她看见了已经睡着的顾云晖。眼底的黛色彰显着她的疲惫。
　　季栀微呼吸一滞，把灯关掉，快步上前。
　　她看见桌子上摆着几叠纸。有一份写满了她今天在手机里看过的名字，后面跟了备注，很是详细。
　　顾云晖这是为了给她写备注，在很疲惫的情况下熬夜了。
　　季栀微只觉得有些喘不过气来。
　　这都不止是喜欢，是爱了。
　　顾云晖有这么爱她。
　　她们……为什么还没有在一起啊？
　　季栀微俯身，努力，去抱顾云晖，想把她抱上床。
　　她动作很笨拙，力气也没那么大，只是勉强把喜欢的人拥在怀里。
　　顾云晖大概是太累了，这样都没有醒。
　　直到成功把顾云晖安顿好，一段记忆闪过。
　　季栀微捂着头，想起了曾经。
　　那个她给顾云晖送牛奶，却被吼了一顿的曾经。
　　* * *
　　从记忆来讲，那是顾云晖28岁的生日，和现在相差了三年，和季栀微仅存的记忆又相差四年。
　　她们像往常一样一同庆生，跨年。
　　那会儿，季栀微还不如当初主动热情，也不如现在自信大胆。
　　她带着无法言说的心思，给顾云晖煮了长寿面。
　　把所有的祝福和期许都揉进了那一碗热气腾腾的面中。
　　然后顾云晖吼了她一顿，却又吃了一口本不爱吃的面。
　　最后的记忆停留在她给顾云晖送牛奶，却又被赶出书房那里。
　　季栀微搭在顾云晖腰上的手不自觉的收紧。
　　这份回忆太痛了。
　　从想起开始，她似乎就忘了呼吸。
　　这会儿好不容易喘过气，心脏抽搐着，让她泌了些生理性泪水。
　　为什么这么爱她的顾云晖，会那么凶呢？
　　不是说喜欢吗……
　　季栀微这才发现了一个盲点。
　　她因为记忆的缺失，下意识以为顾云晖是在她们刚开始协议关系的时候就喜欢她。
　　可如果顾云晖是后来喜欢她的呢？
　　那就难怪她会有如此疼痛的记忆，又难怪相识七年，她们连交往都没有达成，还在玩金主和金丝雀的游戏。
　　只是这次，她当金主而已。
　　一个想法冒了出来。
　　她不会是为了报复顾云晖，才当顾云晖的金主吧？
　　季栀微望着顾云晖漆黑的发，目光涣散。
　　报复什么呢？顾云晖对她不好？
　　季栀微想不出来。顾云晖给她钱，帮她找学校疏通关系，在她最落魄最无助的时间拉她一把。
　　这还不够好吗？
　　如果只是情感上……季栀微不知道还有多少类似的回忆，她只是觉得，协议关系里，顾云晖没必要对她的感情状态负责。
　　如果只是她一个人喜欢，顾云晖那个态度，也是正常的吧。
　　毕竟顾云晖很讨厌别人碰她，领地意识很强。
　　最开始，深入交流的时候都要把季栀微的手脚都捆好才行。
　　现在太不一样了。
　　昨夜那样疯狂，顾云晖被她弄得再不舒服，也还是安慰她没事，洗澡的时候还夸她技术好。
　　把她夸得羞臊不已，想找个地缝钻一下，却又被顾云晖捞起来，带回了房间。
　　“微微……？你把我送回房间的吗？”顾云晖醒了。
　　发现自己不在书房，她惊诧了一秒，随后转向身后，和抱着她的人相拥。
　　“谢谢微微。”顾云晖亲了亲季栀微的额头，把她从空想中拽了出来。
　　“呜。”季栀微突然被吻，还会不好意思，嘤咛一声，随后把早晨的胡思乱想丢掉。
　　她不想管过去的顾云晖是什么样。反正她也记不得。
　　她只知道眼前的顾云晖很好很好。是她甘愿喜欢的云姐姐。
　　“云姐姐……”因着情绪波动，季栀微的嗓音有些哑，听着软软的，顾云晖心都化了。
　　她算是终于体会到，“白天叫姐姐，晚上姐姐叫”这种事了？
　　“不用跟我说谢谢。”有了顾云晖一个吻，不愉快的回忆也被季栀微抛在脑后。
　　她抱得紧了些，不断蹭着顾云晖，像只小奶猫。
　　“我这么喜欢云姐姐，应该做的嘛。”说完，季栀微还很响亮的送了顾云晖一个早安吻。
　　“而且云姐姐是为了给我写备注才累得在书房睡着的……姐姐，下次不要这样了，又不急。”
　　听到喜欢两个字，顾云晖心悸一瞬。
　　原来曾经的季栀微可以这么大胆。
　　在确认了自己爱她，不会责怪她后，各方面的表达都如此主动。
　　包括这番话，包括这个吻。
　　自己对季栀微不好的那些年，都错过了什么啊……
　　“担心你不安。”顾云晖毕竟年长了那么多岁，情绪收敛得快。“我也这么喜欢你，也是该做的。”
　　“呀。”她的云姐姐好会说话。
　　季栀微看起来真的很高兴，试探着又亲上了顾云晖的脸。
　　“你可以大胆一点，宝贝。”顾云晖忍着那份撩人的酥麻，朝季栀微耳边吹了口气。
　　她知道季栀微想的比做的多很多。
　　她很好奇在她现在的包容和鼓励下，季栀微会变成什么样。
　　季栀微一下雀跃起来，在顾云晖脸上留下一串响亮的吻，弄得顾云晖控制不住嘴角的弧度。
　　很像那个流行词汇描述的，叫什么来着？
　　小狼狗。
　　“你喊我宝贝！”亲完，季栀微窝进顾云晖的怀里，找着柔软，享受着心上人怀抱的温度。
　　顾云晖又觉得小狼狗不准确。
　　她家微微还是更想有恃无恐的小奶猫，更软。
　　“嗯，喜欢吗？”顾云晖也算趁机做了许久不敢做的事。
　　如果是恢复记忆的季栀微，肯定不会让她胡闹，遑论喊宝贝，宝宝这类亲密称呼。
　　“喜欢呀。我是不是也该换一个爱称？”季栀微翻过来，看向顾云晖，眼中满是盈盈笑意。
　　她以为顾云晖现在多喊她微微，只是两个人想换昵称体验新情|趣。
　　“微微宝贝想喊什么？”顾云晖虽然还困，却很有耐心的陪着季栀微说话。
　　季栀微还是小孩心性，精力充沛，更别说被爱滋润了，心情大好，早起对她来说毫无影响。
　　季栀微思索了半天，憋出来一个“宝宝”，喊完她又觉得不如云姐姐，最终还是没有换。
　　顾云晖听着她如此正式的一声唤，有些没反应过来。
　　她都有多久没听到她的小姑娘喊她云姐姐了。
　　上一次季栀微哄过她，之后她们就又闹矛盾了。
　　见顾云晖出神，季栀微也就安静下来。
　　她垂眸，到底没有多能伪装情绪。
　　她的云姐姐这么可爱，这么爱她。她决定原谅记忆中那次被吼啦。
　　“在想什么？”还是顾云晖先回过神，戳了戳思考中的季栀微。
　　脸蛋被戳出一个窝，季栀微嗷了一声，清醒过来。“没有，就是好喜欢你。”
　　顾云晖抵挡着甜言蜜语的攻击，□□起季栀微的脸。
　　“要说实话。微微，现在有什么心事可以跟我说的，我们一起解决。”
　　“啊这样……其实也不是什么大事嘛，就，想起来了一件事。”季栀微只是觉得没有必要说。
　　“想起来什么了？”
　　但面对着顾云晖用深情的眸子望着，季栀微就一股脑都说了。
　　末了，她无视顾云晖有些内疚的神色，还反过来安抚顾云晖。
　　“没事啦，我知道你现在对我很好。之前你也不一定喜欢嘛，我们只是包养关系。我原谅你啦~”季栀微看得很开。
　　顾云晖有被她这份坦然随性惊到。她以为季栀微一直是很纠结的性格。
　　仔细一想，或许也是因为季栀微这会儿还没有太多经历，对她本身是全身心的信任，再得到她毫无保留的爱，自然会变得很自信。
　　希望她的微微恢复记忆后，可以保留这份自信。
　　她爱她，至死不渝。这是相处后慎重做下的承诺。
　　所以，她的微微大可再作一点，再骄傲一点。她如此偏爱，季栀微要有恃无恐才好。
　　“宝宝，你最好还是不要这么早下结论。”不过原谅她与否，还得等季栀微记忆完全恢复了再说。
　　“啊，不能吗？”季栀微眨眼，脖子下意识缩了下，以为自己做错了。
　　果然骨子里还是那个容易害怕的小可怜。
　　顾云晖揉揉季栀微的头。“不用这么害怕，在我这儿你不会做错事的。只是……我担心你这会儿原谅的太早，之后会觉得不好意思，又生我气，气得不行还不方便后悔。”
　　“那不会的。”既然没有做错，季栀微一秒恢复了淡定。
　　“我就是她，她就是我。无非是一点经历嘛。就这么愉快的决定啦，我要原谅你。”
　　顾云晖哭笑不得。她家宝贝太可爱了，她怎么能不爱？
　　“对啦对啦。云姐姐肯定没有休息好，快睡会儿，我去……弄点早餐。”
　　季栀微说罢便起了床，把想跟着来的顾云晖按下去，还拉上窗帘关了灯。
　　这作风其实跟她阿妈挺像的。顾云晖无奈，乖乖闭眼。
　　天大地大没有听老婆的话大。
　　她有那么多手下，她们已经是成熟的手下了，该学会自己处理问题了。
　　约莫三个小时后，季栀微才叫醒了顾云晖。
　　顾云晖揉着头，感觉是这半年跟着季栀微晃悠，把她高强度工作的能力给养没了，熬一晚上就觉得受不了，累成这样，睡三个小时都补不过来。
　　季栀微盯着她疲惫的神色，忽然变得很郑重。
　　“你要好好养护身体。”季栀微摸了摸顾云晖的头。
　　她也是才想起来，她的云姐姐已经31了，不再是初遇时的24。
　　这一刻她清晰的意识到，她们都认识七年多了。
　　有些无关紧要的记忆闪过。
　　是25岁的季栀微，在给31岁的顾云晖说生日快乐。
　　回忆里的气氛很温馨。看来她们之后还是很要好的。
　　原本打算今天继续熬夜工作的顾云晖：“我会好好休息的。”她改变主意了。
　　她是要听老婆话的好伴侣，她的那群单身狗手下们自己忙去吧。
　　“我也要好好养护身体。”季栀微说完，拉过顾云晖的手摸了摸自己的头。
　　她也25岁了，没有18岁那么经得起折腾。
　　也太可爱了。顾云晖多摸几下，季栀微眯眼摇头晃脑的配合着，看着就让人高兴。
　　“我们下午一起去锻炼吧？哦……你工作应该很忙。那晚上呢？可不可以晚上一起去游泳？”
　　作者有话说：
　　贴贴，但是遗憾文学（？）


第77章 
　　“游泳……？”饶是知道季栀微失忆了, 顾云晖也愣了一瞬。
　　提到运动，季栀微的第一反应是游泳。
　　大概，这是她最喜欢的运动。
　　原来她以前很喜欢水啊。
　　“有问题吗？”见顾云晖似乎不开心, 季栀微的声音都弱了些。
　　“你不会游？”季栀微以为只是这样。
　　“我可以教你，我游泳很好的。”
　　“是不太会。”其实是会的。顾云晖心情复杂, 不知道该不该答应季栀微的请求。“我们……可以试试。”
　　她不知道季栀微会不会依旧有怕水的本能。她很担心季栀微会再出现应激反应，刺激到她本就有些损伤的神经。
　　可又没有什么拒绝她的理由。
　　“那今晚说定了哦？”季栀微扑到顾云晖身上, 跟她抱成一团。
　　“我今天不去公司, 在家陪你。所以, 想什么时候去都行。”
　　顾云晖想了想，她有套房子自带泳池，不过很久没用了，正好上午让人打扫一下。
　　“啊, 云姐姐工作不忙了吗？”季栀微还记着初识的那段时间, 她还会主动跟顾云晖发消息。
　　每次顾云晖都没回, 到了约定要做的日子, 季栀微还问过，顾云晖说她忙工作没看到。
　　“你最重要。”顾云晖没有直面回答。
　　她欠的东西还挺多, 就是没必要因此让季栀微一个人在家苦等她。
　　“姐姐真好。”季栀微安心了不少，心里泛起丝丝甜意。
　　有这么个把她事事放在心上，摆在第一位的女朋友, 25岁的自己到底有什么不满意, 拖着不交往？
　　“微微也很好。”顾云晖牵着季栀微的手，往餐桌上走。
　　“下次我来做饭。”开动前，顾云晖提了这个建议。
　　“嗯？你会做饭呀？”季栀微还以为顾云晖是不沾阳春水的那种大家贵千金。
　　季栀微自己在季家没什么地位, 也不想吃季家厨子随意施舍似的给的饭菜, 很小就开始自己做饭了。
　　“为你学的。”顾云晖也不避讳。
　　她看见季栀微的表情了。她就知道季栀微在这方面对她有很深的误解。
　　“有件事我觉得有必要澄清一下。”
　　季栀微被她突如其来的正经吓了一跳, 愣愣着，又有点不自觉的惶恐。
　　“我有基本生活技能。”顾云晖只是想装正经，开个玩笑，没料到还是把季栀微吓到了。
　　“不怕，宝贝。我只是想开个玩笑。”顾云晖在内心叹息一声。在鼓励季栀微这件事上，她任重而道远啊。
　　“不好意思……”季栀微红了脸。她没想到她情绪就跟透明似的，顾云晖是一抓一个准。
　　“也不用道歉。让你觉得害怕，是我的问题。你可以放心一点，再大胆一点。无论你做什么我都不会怪你的。”
　　顾云晖正色道。“我们以后是要做伴侣的，这方面，你应该对自己更有自信些。”
　　伴侣……季栀微再次发羞。她想现在就和顾云晖当伴侣。昨天都标记了，应该可以吧？
　　“云姐姐你真好。”季栀微还不好意思问，只能再次扑到顾云晖怀里，和她亲热表示喜欢。
　　这一顿早饭，季栀微是被顾云晖喂完的。
　　顾云晖只觉得季栀微的厨艺在日后精进了不少，却不知道季栀微是为了她在劳累一天后能吃上好吃的饭菜去做了很多努力。
　　“你阿妈很快就来。她陪你一会儿，我待会儿可能得去工作两个小时。”吃完早饭，时间也差不多来到了中午。
　　和喜欢的人在一起，时间总是过的很快。顾云晖都没有实感，一个上午就这么被浪费过去了。
　　“我有点紧张。”季栀微往顾云晖身边贴了贴。
　　经过一天的鼓励，她已经开始不自觉的和顾云晖讲她的感受了。
　　顾云晖悄悄握住她的手。“不怕。她很关心你，对你很好，是真的在把你当孩子看。”
　　季栀微回握的用力。
　　门铃响了，顾云晖亲自开门，把老人迎了进来。
　　饶是之前就感觉顾云晖很眼熟，老人看见她完全没有伪装的真容时，还是愣了一瞬。
　　季栀微看着也觉得离奇。
　　照理说，这是她的养母。怎么会和顾云晖长得像？
　　但也只是四分相似，更多在神韵。
　　“阿花。”老人很亲切的叫了一声。
　　季栀微的表情隐隐崩裂。
　　她可以说她不喜欢这个称呼吗？
　　但对着老人和蔼真挚的神情，她无论如何也说不出来。
　　她还真从老人身上看见了妈妈的影子。
　　如果妈妈也活到现在……那大概也会用这样的神情望着她。
　　喊她阿花，她认了。
　　但让她喊阿妈，她还是有些无法说出口。
　　“她可能还是有些不太习惯。”顾云晖替季栀微出声，安抚了下看着紧张的季栀微。
　　“哎，好吧，好吧。阿妈就是来看看你。看你别的没什么事，就放心了。”老人叹息一声，准备离开似的。
　　顾云晖担忧的望了一眼，正打算挽留，在未来岳母面前挣点印象分，季栀微开口了。
　　“那个，您还是留下来坐会儿吧，好不容易来一趟。”季栀微还是不忍心。
　　“也可以跟我说说我以前的事，说不定我就想起来了呢？”
　　老人这才展开了脸上的皱褶，笑容灿烂。“好好好，好孩子，阿妈留下来陪你聊天。”
　　顾云晖松了口气。“我去给你们准备茶水。”
　　顾云晖把水果和茶点摆好，把客厅留给这对母女。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　老人在打量季栀微，想看看她和以前有什么不同。
　　季栀微垂着头，十分不习惯来自长辈的问候。
　　季栀微还是率先打破了沉默。
　　“那个，您先跟我说说我们是怎么认识的吧。”顾云晖说是救命恩人，季栀微还挺好奇的。
　　“诶好。阿妈是在村口那条河把昏迷的你捡回去的。已经是三年前的事了。”老人眯着眼，看着家里的陈设。
　　她上次搜过顾云晖。一个大总裁，看上她家阿花，总觉得别有所图，又感觉是要玩弄她家阿花。
　　现在看来……她对阿花还是挺认真的吧。
　　阿花出事能那么急切的帮她打点好关系，还不会避讳告诉自己。
　　要知道，阿花这孩子真是哪儿哪儿都好，就连报喜不报忧这点也惹人疼。
　　老人还挺感激顾云晖要跟她说这方面的事的。
　　她是做母亲的，哪里会嫌弃孩子麻烦事多呢？
　　她担心，心疼，累，那也是甘之如饴啊。
　　“三年前啊。那会儿我应该大学毕业了吧？”季栀微在算时间。
　　“阿妈不太清楚。当时你受了挺重的伤，具体经过阿妈不知道，但阿花，你那次也失忆过。所以……阿妈把你当成阿妈的女儿在养。”老人把这句话说出来，还觉得有些不好意思。
　　季栀微没有太多反应。“谢谢您。
　　”既然确实是救命恩人，又照顾失忆的她那么久，她喊一声阿妈，也是应该的。
　　“阿妈。别的事我不清楚，但我既然喊您一声阿妈，就一定是把您当母亲在看。”季栀微阖眼。
　　她又想起来了一些事。
　　大概是阿妈口中，她失忆的日子里。
　　她陪着阿妈在小镇散步，找吃饭的地方，无意间看见了顾云晖。
　　顾云晖在酒吧，喝的昏天黑地，看起来无比的悲伤。
　　默默看向她的季栀微，心中也有难以言喻的忧愁。
　　季栀微端着茶杯的手抖了一下。
　　旁边阿妈被她吓了一跳。
　　“阿妈是不是说错话了？”老人很是紧张，握住了季栀微的手。
　　季栀微这才真是被吓了一跳。
　　“不是……阿妈。我是想起来了一件事。”她还是把这个称呼叫出口了。
　　有那份回忆在，她很确信，阿妈对她是不错的。
　　“想起来好啊。想起来什么了？”阿妈眼中有期许。
　　季栀微不忍让她希望落空，又不好说谎。
　　“想起来我有天和您一起去云城吃晚饭，散步。”季栀微还是说了实话，略去了顾云晖的部分。
　　“哦哦，确实有这么一回事。当时你还失忆着呢，就要我和你一起去云城。你好像是在找什么东西还是人，但是没找到。”阿妈也不失落。好歹她的孩子想起来她了。
　　在走廊外的顾云晖手兀地收紧了。
　　紧接着她听见老人说了具体的时间。
　　是顾云晖纪念季栀微的日子。
　　顾云晖心里隐隐有了一个猜测。
　　季栀微是在找她。
　　季栀微联想到她看见顾云晖这回事，也这么觉得。
　　她们中间分开过啊。季栀微听着阿妈的话，心思倒是飘的远。
　　为什么分开呢？后来又怎么遇到了？
　　季栀微很好奇，但她直觉顾云晖不会说。
　　这事，恐怕和顾云晖一直回避不提的，犯过的错有关。
　　记忆不全的感觉真的很讨厌。
　　顾云晖缓和了一下情绪，镇定自若的路过客厅，去接水，顺便把茶重新给两个人倒好。
　　做完这些，她又上楼了。
　　季栀微不是没看见阿妈对顾云晖愈发满意的眼神。
　　她家云姐姐还厉害嘛。这么早就把她阿妈搞定了，她们的爱情路上没有长辈的阻挠了。
　　阿妈一直说到了顾云晖处理完工作。
　　她还挺依依不舍，季栀微和她说好明天再见，这才把老人哄走了。
　　临走前，老人看了顾云晖一眼，跟季栀微说了句悄悄话。
　　季栀微脸唰一下就红了。
　　老人离开后，那绯色也没有消失。
　　顾云晖觉得奇怪，捏了下小姑娘的耳垂，侧头，贴在她耳边问：“宝贝，阿妈跟你说了什么？”
　　季栀微猛地偏头想躲开顾云晖的手，一不小心没站稳，往后跌。
　　她的腰及时被一只手搂住。
　　“小心一点，宝贝。”顾云晖把季栀微抱回来，也不敢去逗她了。
　　可季栀微还是一副羞到僵硬的状态，顾云晖只好把她带到沙发那边，让她安安稳稳的坐下。
　　“我可以不说吗？”缓了好一会儿，季栀微才终于从刚刚臊得想逃的境地脱离出来。
　　她心有余悸，还不愿跟顾云晖说。
　　毕竟阿妈是让她俩节制一点。
　　至于标记什么的，大概看着季栀微是alpha的份上，阿妈并没有多提。
　　“好吧。”顾云晖也不强求。“我处理完工作了。去游泳？”
　　小姑娘的眼睛一下亮了起来。
　　“啊但是，我没有泳衣吧？”季栀微昨天翻完了她的行李，还有顾云晖给她准备的衣柜，并没有找到泳衣。
　　去游泳也是临时起意，没有时间去买。
　　季栀微的记忆还停留在网购不算发达的年岁。
　　她思考了一秒，又想跟顾云晖去逛街了。
　　“我那边有。走吧微微。”顾云晖自然有所准备，早在下令清洗泳池的时候就让人备好换洗的衣物，毛巾，救生圈等用具了。
　　“云姐姐~”季栀微小跑两步，抱住顾云晖的胳膊。她的云姐姐真是体贴细致，这都考虑到了。
　　路上，季栀微接到了一个电话。
　　她捣鼓了几下手机，终于接通后，景茗萱的脸却直接弹了出来，飘在空中。
　　“唔啊！”季栀微被吓了一跳，以为见了鬼，把手机一丢就往顾云晖怀里钻。
　　“不怕，没事的。只是全息投影而已。”顾云晖摸着季栀微的头，重新把手机捡起来。
　　那边已经挂断电话了。
　　“什么是全息投影……？”小季栀微连这个概念都还没有听说过。
　　顾云晖又耐心的给她科普了一遍。
　　讲完，景茗萱的电话又打了进来。
　　“这个是你大学时期的室友。接吗？”顾云晖写得备注还没来得及给季栀微细看。
　　“我知道她。我跟她关系怎么样啊？”季栀微的记忆停留在刚入学没多久，那会儿她和三个室友都还谈不上多熟悉。
　　“应该还不错，这半年她还有方闲青，程澜心她们跟你约过几次饭。”具体的情况顾云晖可不知道，她只是从季栀微偶尔跟她“报备”判断出四个人的关系不差。
　　季栀微点头，还是点了接通。
　　“微微，hello？你刚刚怎么被吓到了？”景茗萱今天有空，被派作代表，来慰问季栀微。
　　季栀微不知道该怎么说，望向顾云晖，眼神带着明晃晃的求助意味。
　　“她刚刚看见虫子了。”顾云晖没提失忆的事，随便扯了个谎。
　　“噗。咳咳。微微，你怎么样？我听人说你这两天拍摄也请假了，伤势严重吗？”景茗萱的金主女友有点人脉，她自然可以得到这些消息。
　　“啊……我还好，没有受太大的伤。”拍摄？季栀微再次看向顾云晖，不止一点疑惑。
　　顾云晖给她比了个嘴型，待会儿告诉她。
　　“那就好。我和闲青、澜心她们过几天有空，来京城看看你？”
　　隔着电话，哪怕有投影，景茗萱也没有看出太多破绽。
　　她从投影里只能观察到季栀微确实没有缠什么绷带，应该问题不大。
　　季栀微第三次想看向顾云晖，被顾云晖捏住了手。
　　“我暂时还得缓一会儿，可能，有空了再告诉你们？”季栀微知道顾云晖的意思是让她自己决定。
　　一通电话很快就结束了。季栀微似乎还有些累，往顾云晖怀里倒。
　　顾云晖揉了揉她的头，很温柔的安抚着她。“辛苦了微微。”
　　失忆对季栀微来说，影响不止一点，也不止和她的感情。
　　生活，工作，方方面面……季栀微应该很不安啊。
　　对她来说，七年后的今天，完全是陌生的。
　　身边熟悉的人，也只有顾云晖。
　　季栀微垂眸，忽然咧嘴。
　　至少她还有顾云晖啊。
　　“云姐姐~你好好啊。”季栀微把头往顾云晖怀里埋。
　　“你应该得的。我也不对别人好。”顾云晖摸出了她存在手机上的备份。
　　“现在看看？包括你最近的工作。”
　　“好哦。”季栀微看着顾云晖点开了投影，做好的备注出现在空中，还是觉得很神奇。
　　她看完了顾云晖写的，她在《妖仙》和《萧淮》剧组经历的事，又看了她现在的剧组《家乡里》。
　　看完已经有些晕了。
　　太多的人和事需要她去记，又不得不记。
　　她看得出顾云晖并没有让她一味依赖的心态，她希望她更好。
　　季栀微自己也不想做依附在顾云晖身上的菟丝子。
　　“不着急，我给你请了一周假。”顾云晖抱了抱季栀微，怕她太辛苦。
　　“没事，记东西而已。以后，呃，反正我也是要背台词的嘛。”车都停下了，季栀微还在看。
　　她的微微也是做事很认真专注的类型呢。
　　顾云晖给司机发了条信息，随后搂住季栀微，陪她把她着急做的事做完。
　　虽然她们很多地方有矛盾，观念不一样。
　　但她们还是有很相似的点啊。
　　季栀微也没花太久。她的大脑依旧是那个习惯背台词的大脑，记东西不需要太多力气。
　　不过十几分钟，季栀微便放下了投影，重新回归顾云晖的怀抱。
　　“我的剧怎么办呢？”季栀微还没看她自己最近拍的戏。
　　她目前只记得她是个影大的大一新生，各种理论技巧都还不会。
　　现在要她去拍，怕是连几年前《离漓》的水平都不如。
　　“《家乡里》那边是想换主角重来。我在跟她们交涉看看能不能延期。你不会一直处于记忆缺失的状态。”下了车，顾云晖还是把这些事跟季栀微全盘交代了。
　　她一直希望季栀微能对她坦诚。那么相应的，她也该对季栀微坦诚。
　　尤其这还是季栀微自己的事。
　　季栀微咬着唇，暂时没有说话。
　　顾云晖带着她进了别墅的卧室，里面已经摆好了她们需要的东西。
　　季栀微这才反应过来顾云晖带她去的是顾云晖别墅自带的私人泳池。
　　“这是你的房子吗？”季栀微暂时从思考中脱离出来，看着和她的小别墅类似的格局，倍感神奇。
　　“是。但我一般不住这里，只能算我的房产。”说着顾云晖抱住了季栀微。“要不要我给你换衣服？”
　　季栀微僵在了原地。
　　她没有反抗，绯红的耳根也暴露了她的想法。
　　“让我帮帮你，乖微微。”顾云晖抚上了季栀微的肩膀。
　　直到外衣被挑开，季栀微才勉强有了点动作。
　　她想起了阿妈刚刚对她说的话。
　　“云，云姐姐……要在这里……”但她收不了。
　　脸上已经开始发热，起伏的胸腔也彰显着她的不平静。
　　昨天只是她在上。
　　她当然……也是想的。
　　“看你想不想。”顾云晖吻着季栀微的耳骨。
　　她的声音变得很近，轻薄的气息吹在皮肤上，撩起些痒。
　　“我的微微宝贝。想要姐姐吗？”顾云晖不是在征求意见。
　　季栀微已经同意了。
　　她调情似的问着，弄得季栀微呼吸不稳，不断加速。
　　“姐姐是你的。”吻来到锁骨，季栀微仰起脖子，脚趾不自觉的抓地。
　　“姐姐很荣幸为你服务。”她这么说，也这么做了。
　　……
　　身心的刺激都很大。
　　季栀微眼前发白的时候，脑海中不是空无一物。
　　她想起了不少……她们暧昧亲吻的画面。
　　很多，很杂。偶尔顾云晖很强势霸道，占有着她的全部还嫌不够，呼吸都要掌控在自己手里。
　　偶尔顾云晖又很温柔内敛。她们在同一只被子里，共享同一个隐秘的秘密。
　　具体的事件季栀微一概不记得，她只记起了无数次，只属于她们的亲热经历。
　　曲终，季栀微倒在顾云晖怀里，喘息着。
　　她没感觉错的话，顾云晖比七年前更熟练。
　　也更让她舒服。
　　顾云晖还在不断的吻她，好似没有满足。
　　“云姐姐……”季栀微的声音断断续续的，顾云晖听的不是很真切。
　　她都多久没有和季栀微深入交流过了？
　　只是这么短的一曲，可不行。
　　“呜，嗯……我，想去……泳池……”季栀微难得抽空，抓住顾云晖的手。
　　“马上。”顾云晖感受着季栀微的力度，没有立马结束。
　　被中断的感觉可不好受。她要给微微完整的体验。
　　至于去泳池玩……要是季栀微不怕水了，可以再试。
　　私人泳池可以保证卫生。
　　只要季栀微想。
　　季栀微半是被顾云晖抱着下楼的。
　　抱到一半，季栀微觉得不好意思，这才翻出了顾云晖的怀抱。
　　“姐姐抱你的次数还少了？”刚刚季栀微也跟顾云晖讲了想起来的事，顾云晖搂着她，打趣道。
　　“哎呀。我自己能走。”季栀微反掐了顾云晖腰一把，颇有点恼羞成怒的意味。
　　害羞的微微也好可爱。
　　下楼，看见泳池，季栀微下意识愣住了脚。
　　顾云晖敏锐的察觉到不对，捏紧她的手。
　　“有……想起来什么吗？”顾云晖在害怕。
　　季栀微发现了这一点，还有些疑惑。
　　她是直觉不要靠近水。可下一秒她就把这个奇怪的想法压了下去。
　　她是来游泳的，她也会水，怕什么？
　　可顾云晖也有些恐惧，这事就不太对劲了。


第78章 
　　“我有什么记忆跟水有关吗？”若是放在之前, 季栀微不会问。
　　但这两日顾云晖不断哄着她，还告诉她有什么都可以说，她也就问了。
　　她也在忐忑, 总会怕顾云晖不高兴。
　　顾云晖点头。
　　“是那个死劫？我猜猜……你不会把我推进水里了吧？”季栀微狐疑的望着顾云晖。
　　“……不是。我做不出那种事。”她只是失约了而已。这件事却不能就这样而已了。
　　“再想想吧。我没有想过害你。”或许曾经有过一次。
　　很早以前，顾云晖只计划过一次。
　　但后来她也不忍, 舍不得，最终还是没有对季栀微下手。
　　那会儿, 她还不知道这份喜欢的存在。
　　她察觉不到, 不代表她的心会隐藏这种感受。
　　理智让她去报复, 感情让她最终选择了放手。
　　如果没有那场山洪，就算季栀微没有表白，她们最终也能和平结束这份协议关系吧。
　　她不可能对季栀微真的做点什么的。
　　“这样……”季栀微还觉得有些奇怪。
　　毕竟，如果真的是顾云晖把她推下水, 想让她死, 她不至于还会跟顾云晖好。
　　她是很喜欢顾云晖。但她也惜命啊。
　　“但从结果上看……我确实害了你。”顾云晖攥紧手。
　　“你是无意的吗？”季栀微已经往前走了。
　　她回头, 看向留在原地纠结不已的顾云晖, 冲她笑了笑。“你是的话。就不要纠结那么多啦。”
　　顾云晖看见她的影子被光拉的很长。
　　太阳被她遮在身后，柔和了她和周遭的交界线。
　　她仿佛和环境相容, 在很远的地方看着自己。
　　但她又确实在自己身前，像自己伸手。
　　顾云晖觉得，记不得全貌的季栀微, 没法做出原谅自己的决定。
　　但, 这个下午是属于她们二人的玩乐时光。
　　顾云晖向前一步，牵住季栀微朝她伸的手。
　　季栀微稍微用力，把她抱在了怀里。“来陪我玩啦, 不要想那么多。”
　　“嗯。不想了。”顾云晖感觉着肩膀上传来的刺痛, 哂笑一声。
　　都咬上了。越来越像现在的季栀微了。
　　“怎么跟个小猫似的乱咬人啊微宝。”顾云晖拖着挂在她身上的季栀微往泳池边上走。
　　“咬你怎么啦？不能吗？”季栀微恢复了一点记忆, 但不多，刚巧就记得她喜欢咬顾云晖。
　　虽然大部分是那种事的时候。
　　“可以，随便咬。”顾云晖眼神带着宠溺。
　　“先试试温度。我们活动一下，防止抽筋。”
　　季栀微还记得怎么游，也记得准备运动要做哪些。
　　看她很自如的往身上拍水，准备完后又毫无顾虑的坐在岸边，把腿放了进去，顾云晖安心了不少。
　　看来那份恐惧还没有真的入骨。
　　如果这段时间季栀微多接触接触水，等记忆恢复了，那份应激会不会好些呢？
　　隔会儿，顾云晖也下了水。
　　她还带着救生圈，没有套在身上，只是放在水里。
　　“这么怕吗？”季栀微游过来，抱住顾云晖。
　　泳池这半边不深，两个人都有一米七几，站着可以踩到地板。
　　“以防万一。我没有喊救生员跟着来。”主要是不想让她们的二人时光被打扰。
　　尤其，她们还可能做点亲密的事。
　　但救生员和医护人员一直跟在别墅一层候着。
　　只要泳池这边有异动，她们就能及时把人救上来。
　　“泳池而已。我在小溪小河里都游过的呢。”季栀微看起来还挺骄傲。
　　她把救生圈推远了一点，抓住顾云晖的手，想充当她的浮板。
　　“云姐姐，你不会，不太会游吧？”不能怪季栀微多想，实在是顾云晖从下水开始就不愿意放开那个救生圈。
　　只有初学者才会这样，怕自己掉下去，不肯放手。
　　“我会。”但顾云晖也没有甩开季栀微的手，反倒握紧了些。
　　“你是自己学的？怎么会在小溪游？季家会允许你去？”顾云晖好奇季栀微那些没有讲过很多的过去。
　　“我是和妈妈一起去的，算是避暑度假吧。”季栀微贴着顾云晖，悠悠的回忆着。
　　“都是很小的时候了。我有告诉过你我在季家的情况吗？”
　　“有。”顾云晖捏了捏季栀微的手，示意她放开。“我也给你讲讲我之前没讲过的。”
　　“我之前提过，我母亲在我很小的时候把我送去‘历练’过。当时我觉得，她只是不想要我这个孩子。我们家不是看重武力的世家，我没必要去……”两个人飘在水里，其实也没怎么游。
　　顾云晖又拿了个泳圈，示意季栀微坐上去。
　　她们一人坐一个，还挺有海边度假的感觉。
　　“是部队的那种历练？”季栀微出身季家，自然也听说过这种东西。
　　和她没有关系，但她知道有些世家会把孩子送去训练，以获得人脉，以及自保的能力。
　　“差不多。那半年，她是真的没有管过我。我得跟着大我起码一倍的孩子一起训练，一起在营地求生。”
　　顾云晖望着天，说到这里时，手被季栀微握住。
　　“没事，我挺过来了。也确实学到了不少。所以说我是有基本生存能力的。”岂止是基础常识，哪怕这么多年没有再经历过，把顾云晖丢到野外，她也很确信自己可以活下来。
　　“你妈妈为什么要做这种事呢？”季栀微听完，默了会儿，还是不能理解。
　　她遇到的母亲，不是像她生母那样，可以无条件支持她，爱她所有，给她所有。
　　就是像她阿妈这样，家庭拮据，还患了病，也能在她有危险的时候把她带回家照顾许久。
　　季栀微简直不敢相信会有不爱孩子的母亲。
　　可事实就是，顾云晖的母亲，不知出于什么心里，把小小的顾云晖丢去历练，还不闻不问。
　　一点也没考虑过那么小的孩子是否能坚持下来。
　　说不定……就是抱着坚持不下来，正好不要这个孩子的想法。
　　顾云晖一直是这个感受。她以为，她这辈子也不会再有家人了。
　　“可能……就是不爱我吧。”当时，她第一次给季栀微讲时，也说了这句话。
　　“不过我不在乎了。顾家祖训本身就说，不要爱人，不要有软肋。说不定母亲是因此，才想把我丢掉的。”顾云晖很庆幸她能遇到季栀微。
　　“辛苦了，我的云姐姐。”季栀微果然飘了过来。若不是不方便，她肯定要抱住顾云晖的。
　　“现在有我在。我……可以是你的家人吧？”季栀微握紧顾云晖的手，语气还有些不确定。
　　“你已经是了。”顾云晖把季栀微的手拉着往自己脸上放。
　　她还能有全心全意爱她的家人，她没有因为荒谬的祖训和不该报的仇和季栀微彻底分开，真的很幸运。
　　季栀微摸了摸顾云晖的脸。
　　顾云晖真的很爱她。
　　她分明也很爱顾云晖啊。
　　季栀微残存的记忆告诉她，毫无疑问，她很喜欢顾云晖。
　　所以就算暂时顾云晖不要自己下决定，自己也要想。
　　她和顾云晖就是伴侣，是一辈子的朋友，爱人，家人了。
　　“顾家的祖训……”季栀微回想着顾云晖刚刚的话，眉头不自觉的拧了起来。
　　“不管它。我打算脱离顾家了。”
　　“嗯？可你不是……”
　　顾云晖这才想起来，季栀微这会儿是不记得她和overland有关系的。
　　“我有别的势力。微微，就是因为顾家把我赶了出来，你才接济我，当了我金主的。”顾云晖解释了一句。
　　“所以顾家可以不要了。祖训这种东西……反正我不想听。”
　　要不是它，说不定，母亲不会对自己那么差。原定的上一任家主，她的六奶奶，也不会在姐姐离开后就此颓废。
　　顾家这道祖训，除了伤害她们，没有任何作用。
　　爱不是洗脑可以阻拦住的。
　　“居然把你赶出来了……谁干的？顾家还有比你优秀的？”这会儿季栀微的心理年龄确实是十八岁。
　　听到喜欢的人被欺负了，便义愤填膺，想去替她报仇。
　　“不知道，不关心。”顾云晖把十分激动的季栀微拉了回来。
　　“我只知道顾家快被他们新选出来的那个继任者搞死了。”
　　其中，当然有顾云晖的手笔。
　　她并没有存让当初给顾潜投票的顾家人来求她的想法。
　　但架不住，她一出现，确实有好几个顾家的电话打进了她原来那个号码。
　　这些事对她来说都没有意义了。
　　她该复的仇不会少，该拿的东西……以前还觉得顾家有用。
　　现在顾云晖不想要那么多担子。
　　她需要时间去陪季栀微，去和她的爱人一起生活。
　　“那群不长眼的。怎么能把你赶出来……你没有受伤吧？”这会儿的季栀微只会心疼顾云晖。
　　有什么记忆顺着顾云晖的话，往她脑海里灌。
　　“没有。你来的很及时，谢谢你，微微。”顾云晖往季栀微身边靠。
　　永远，季栀微都会先关心她的健康，安全。她怎么能不爱？
　　最终顾云晖还是没能贴到季栀微的唇。
　　她便顺着脸蛋往下，吻到季栀微的手背，在手指上落下郑重的吻。
　　季栀微手指轻颤了一下。
　　有一句话盘旋在她脑海里。
　　——如果能让她当狗，还我四年，就好了。
　　“微微？”见季栀微僵在原地，许久没有反应，顾云晖捏住她的手，唤了一句。
　　她也庆幸，还好带了游泳圈来，要不然以季栀微这时不时发呆的模样，不呛水都算好的。
　　季栀微还在愣愣的接收回忆，暂时没有理顾云晖。
　　她记起来，这句话，她念了不止一次。
　　最初，是顾云晖死皮赖脸的追着她，说要向她道歉，想要补偿她。
　　她不胜其烦，总想避着，觉得顾云晖无非是心血来潮，被她冷落久了，自然就知道消停，离开了。
　　她只是个新入娱乐圈的小演员。偶像剧大火，但她在圈内人脉还不够，至于陆持谨，这么个心思难猜的女人，不可能帮她太多。
　　她没法和顾云晖对上，想着惹不起躲得起，可事实是无论她怎么赶，顾云晖都在。
　　后来她想。顾云晖总说要补偿她，那当她的狗，还她四年，不就好了？
　　再之后便是顾家异动，顾云晖出事。
　　记忆里的季栀微，凭着醉意带来的勇气，闯入地下城，把顾云晖带走了。
　　那会儿的心情太复杂。不了解事件全貌，现在的季栀微分辨不出其中有几分是喜欢，几分是恨。
　　她阖眼，再睁开，发现顾云晖正担忧的望着她。
　　“没事。”季栀微抿嘴。神色也变了不少，比十八岁，看起来更成熟了，却也不似二十五岁，尚且稚嫩着，只是少了不少天真。
　　“想起来了一些事。”她们一定是发生过什么事，或许就是顾云晖说的死劫，分开了又重逢。
　　只是，不管前因后果如何，现在顾云晖都留在她身边。这也够了。
　　她喜欢，就不要去纠结那么多过往。不然算下来谁欠谁，怎么也算不清。
　　毕竟，就她残存的记忆来看，她欠顾云晖的钱可不是一笔小数目。
　　中午的时候她在顾云晖的帮助下查看了她现在的资产。
　　那真是……她都没想到她堂堂一准一线，竟然会这么穷。
　　穷到这个月给喻琼发完工资，就只剩点买饭菜的钱了。
　　她欠顾云晖钱，顾云晖欠她感情……哎，也算扯平了。
　　“是什么？”顾云晖观察着她的反应，特别怕她想起来那场谁都不愿意去回忆的山洪。
　　尤其，这会儿季栀微还在水里泡着。
　　“大概是，我们怎么签协议的？现在这份。”季栀微冲顾云晖笑了下。“当时我在想，要你当我的狗来着。”
　　没等顾云晖反应过来，季栀微又开口。“乖狗狗，叫一声。”
　　“……汪。”顾云晖有些无语。
　　季栀微当时给她说的话自然没有这么直白，只让她还四年。
　　她也说了，那之后季栀微再想把她赶开，没有那么容易。
　　倒是没有料到过季栀微会动心的那样快，又变得那样依赖她。
　　她是很高兴的。
　　学个狗叫而已，主人都喊过了。
　　尽管如此，顾云晖脸上还是有些热。
　　她显然没有想象中的那么厚脸皮，做这种事，也是会害羞的。
　　季栀微笑得灿烂。 “你好配合。”
　　她的云姐姐这么可爱，她当然不忍心晒她那么久。
　　“嗯。毕竟我连主人都喊过了。”顾云晖努力把羞涩敛去，一本正经的看向季栀微。“主人~”
　　害臊不会消失，只会转移。
　　现在被成功的转移到季栀微身上。
　　她张着嘴，有些难以置信，绯色从耳根开始蔓延，上下蹿的很快。
　　“你，你之前都是这么喊的吗？包包包括那种事的时候？”季栀微急得口齿不清，羞的想遁地。
　　“喊过。你也答应了的。”顾云晖毫无心理负担的扯着谎。
　　季栀微只是为了反将一军，才让她在床上这么喊。
　　真开始的时候，她脸皮比顾云晖薄多了，做不出这种搬起石头砸自己的脚的事。
　　她还答应过？！季栀微看了一眼，身下是泳池，毫不犹豫的下潜。
　　女子头瞬间被水淹没，气泡咕噜噜，往上飘。
　　顾云晖脸色一白，泳圈都丢了，急急忙忙去拉季栀微。
　　季栀微都没要她碰，自己探出了水面，舒了口气，随后抓着游泳圈往别处游。
　　“你别过来！我要自己静静！”天杀的，她怎么会让顾云晖喊她主人啊，这是二十五岁的她做得出来的事吗？
　　原来她长大以后脸皮有这么厚！
　　季栀微简直不敢相信，却又十分信赖顾云晖，没有怀疑过她的话。
　　失忆一回，她都不了解自己了。
　　顾云晖也是，怎么可以这么厚脸皮？主人这种称呼，之前的协议期间，她都没喊过顾云晖。
　　大概……没喊过吧？
　　季栀微的记忆还不全，但她属实没法想象她喊顾云晖主人的样子。
　　其实，也不是那么不能接受。
　　季栀微连顾云晖爱而不得把她囚禁起来养着都能幻想出来，还腿软得欣然接受。
　　无非是两个人的情|趣嘛，成年人了，私下喊喊，也没什么。
　　就是……太喊不出口了。
　　季栀微推着泳圈，往深水区走。
　　顾云晖刚落下来的心又悬起来了。
　　“微微！那边危险！”她奋力往季栀微身边游。
　　天知道刚刚看见季栀微潜水时，她有多害怕？
　　那一瞬间的凉意，从头淋到了尾。
　　仿佛溺水的人不是季栀微，是她。
　　是她被困在了那场山洪，怎么也出不来。
　　季栀微向前走了。
　　她丢掉了无用的记忆，只想和顾云晖好好过日子。
　　可顾云晖没法原谅她自己。
　　她太抱歉，太内疚。可生死存亡之事，她哪儿来办法去弥补？
　　一次两次……只要季栀微在水边，她就变得神经质起来。
　　水也变得阻塞不已。顾云晖不断伸手，可怎么也划不开水体。
　　季栀微近在咫尺，却又仿佛离她很远，远到跨越了时间。
　　她在看向过去。看向曾经混账般的自己，看向那个因为她变得无比谨慎怯懦的季栀微。
　　失忆不是真的穿越回了过去。
　　过去她造成的伤害，重来都无法挽回。
　　她要怎么才能补偿心爱的姑娘？
　　“……云姐姐？顾云晖？顾云晖！你在做什么！”
　　季栀微好不容易羞涩过了劲，回头，就看见顾云晖在水里挣扎。
　　可她身上分明还戴着那个泳圈。
　　这是被什么事魇住了？
　　季栀微变了脸色，赶忙往顾云晖身边赶。
　　“没事了，没事了。顾云晖，你怎么了？”直到季栀微抱住顾云晖，顾云晖才终于冷静下来。
　　她头发也湿透了，这会儿水滴顺着流下，粘住她的脸颊，给她惨白的脸，增添几分破碎感。
　　这是季栀微从没见过的脆弱模样。
　　顾云晖还很抱歉，勉强仰头，说了声对不起。
　　季栀微拧眉。“你别说对不起，这有什么。”
　　她捧住顾云晖的脸，心疼不已。“你怎么了？和我说说吧。你都让我跟你坦白。”
　　顾云晖喘息着，对着季栀微伸手。“对不起……”
　　这声音带了哭腔。
　　一场戏水，最终还是以不快收场。
　　季栀微带着顾云晖离开了泳池，去到她们刚刚换衣服房间里的浴室，打开热水，不让顾云晖着凉。
　　“我自己来。”顾云晖只是心情低落，还没到把自己关起来，不管外界的地步。
　　她接过季栀微手里的水龙头，站进了浴室里。
　　季栀微摸摸她的头。“让我帮帮你呀。嗯……我现在是金主嘛，不可以跟你一起洗？”
　　季栀微显然还没记起来最关键的事，面对顾云晖的内疚，还能一笑了之，劝她别放在心上。
　　“可以。”顾云晖把水龙头位置调好，忽然抱住了季栀微。
　　她抱的很用力。季栀微轻叹一声。
　　“真的，跟我说说吧。是和我有关的事情，对吧？”想不到，现在变成了她去哄顾云晖坦白。
　　顾云晖也算理解了季栀微为什么总想藏着掖着。
　　有些事，真的不是伴侣的问题。
　　只是她自己需要好好调整，去想开，去不纠结。
　　但顾云晖毕竟也不是季栀微。
　　“就是觉得……真的做了很对不起你的事。”季栀微问，顾云晖还是说了。
　　她抱的那样紧，对不起随着身体的颤抖传到了季栀微心里。
　　哪怕她不记得。
　　她也还是会被这番话触动，心底逸着悲伤，泪水酸了鼻头。
　　“没关系啊……”季栀微吸了下鼻子。
　　记忆缺失，可感情不会骗人。
　　她已经看开了。她知道。
　　“真的，没关系。”她拍着顾云晖的背，一下又一下，就像她曾经，在顾云晖难过时唱歌哄她一样。
　　“你现在对我这么好，这么爱我。我也……爱你，所以，没关系。”念出这个词的时候，季栀微心里一颤。
　　她没有反感，只有更多更多的爱意，源源不断的往上冲。
　　她也……很爱顾云晖啊。
　　“嗯。”顾云晖努力收着情绪。
　　“我爱你。”她抱的更紧了些，就像要与季栀微相融。
　　她的微微，永远是这样温柔体贴。
　　哪怕没了记忆，第一时间，还是会来安慰她。
　　怎么会没关系呢……
　　顾云晖低头，吻住季栀微。
　　季栀微失忆了，她本以为获得了重来一次的机会。
　　可很多东西，她无法改变。
　　她只能尽力，再对季栀微好一点。
　　季栀微搂上她的腰，一如这几个月她们的亲爱。


第79章 
　　“云姐姐, 你今天好像尤其的……热情。”结束后，两个人已经不知道什么时候进了卧室。
　　季栀微躺在顾云晖身上，亲昵的刮着她的脸, 又蹭蹭被自己刮出红痕的地方。
　　“没办法，太喜欢你了。”其实是内疚驱使顾云晖来疯狂, 来近乎讨好的服务季栀微。
　　从结果来看，季栀微好像很满意。
　　顾云晖也就放心了。
　　季栀微咧嘴笑了。“我们今天在哪儿过夜呀？”
　　可以的话, 她还是想回小别墅。顾云晖说, 那是她们的家啊。
　　“你想在哪里？”顾云晖稍稍有些明白, 季栀微是在暗示她吧？
　　“小别墅。”顾云晖确实会在意她的感想诶。
　　季栀微抱住顾云晖的脖颈，显然很开心。
　　顾云晖回吻了下小姑娘的胳膊。“下次可以直接说你想要什么呀，就像刚刚，你不是也……”
　　话还没说完, 顾云晖的嘴被季栀微捂住了。
　　“床下就不要说床上事！”这个女人都不会害羞的吗！
　　“我们还躺在床上呢。”顾云晖无奈, 闷闷的回了句, 随后嘟着嘴去亲季栀微的手心。
　　“这不一样！”季栀微的手猛地弹开, 随后一个翻身，压在顾云晖身上, 开始□□她的脸。“你又不是不懂我什么意思。”
　　看小姑娘很凶的龇牙，顾云晖想笑，又不敢把人惹急了。
　　可她没绷住表情, 季栀微果然气的不行, 张嘴嗷呜一口咬在顾云晖脸上。
　　“哎痛，宝宝，咬痛了。”顾云晖圈着季栀微的腰, 表情都不带变一下, 声音倒听起来有些求饶的意味。
　　“我都没用力。”季栀微这么说, 还是放过了顾云晖。
　　“这会儿往小别墅赶，会不会很麻烦啊？”季栀微是有所顾虑，才没有直接提要求。
　　“不会。这点麻烦算什么？不要担心。你麻烦我，我很开心。”顾云晖揉揉季栀微的头。
　　这还是她的小姑娘。慢慢来，总能养成有恃无恐的性子的。
　　“况且嘛，是我们一起赶回去啊，要麻烦一起麻烦。”
　　季栀微噗嗤一声笑了出来。“那我以后多麻烦麻烦你？第一次见被麻烦了还开心的。”
　　“好啊。我很乐意被微微麻烦。走吧，我让人把饭做好，到家就能吃了。想吃什么？”
　　两个人起身，往车走去。
　　季栀微很自如的挽住了顾云晖的手，一蹦一跳的，嘴里还哼着什么歌。
　　细听，顾云晖挑眉。“微宝，你在哼什么？”
　　“嗯？”季栀微还在思考晚上“麻烦”顾云晖点什么呢，被问起，她才注意到自己在哼歌。“唔，不知道诶，旋律自己跑出来的。”
　　“这样。这个是你参加过的剧组，《萧淮》的主题曲。”也是季栀微让顾云晖唱过的。
　　后来顾云晖又好生学了一段时间，天天听，这才对这个旋律这么熟。
　　“有想起来什么吗？”
　　“没有哦。《萧淮》还没有播出对吧？我打算把之前演的看一看。我还是……想试试演《家乡里》。”都是她，凭什么七年后的自己能做到？
　　季栀微是有点争强好胜的心在的。
　　“好啊。我这里还有一些当时给你记的笔记，还有你之前的批注整理。明天都给你。”顾云晖其实也猜到季栀微会这么选了。
　　这是她的倔强姑娘，她了解她的心思，不会轻易放弃。
　　季栀微眼睛亮了。“你有笔记？那应该好办啦~”
　　“我还认识几个人……之前你认识的。陆佩玖和叶平笙，给你的备注里写过。要不要喊她们来教你两天？”顾云晖说着，拿出手机，准备联系二人。
　　“嗯，那‘麻烦’你咯，我的好云姐姐。”季栀微笑盈盈的望向顾云晖，眼中满是信赖和依恋。
　　这样的眼神太犯规，让顾云晖着了迷，仿佛魂魄都被摄走，她甘愿为之沉沦。
　　“好说。说起来叶平笙还想找你重拍《离漓》，就是……你大四的时候，接的角色。后来你出意外，也就没继续拍了。”这件事从叶平笙再次见到季栀微的时候就提过了。
　　前两天顾云晖高调露面，叶平笙也再次找到她，又提了一次。
　　“有我演的镜头吗？我得看看才行。日程安排是不是还得问我经纪人啊？那个陆什么？是我表姐？我怎么不知道我有表姐啊？”季栀微一串问题砸完，才意识到她好像问的有点多了，捂嘴。
　　“没事，我就是拿给你问的，慢慢来。先把想吃的点了。”两个人已经坐上车了，季栀微还没点餐。
　　季栀微沉思一秒，报了一菜一汤，还剩的一个名额，交给顾云晖去点。
　　“你确定要酸菜鱼？你最近不爱吃的。”顾云晖有点惊讶。
　　看来七年，改变的还有季栀微的口味。
　　“诶？我不忌口也不过敏啊，不能吗？”季栀微都没想到她现在不爱吃鱼。
　　顾云晖稍稍沉默。“可以先试试。”她也喊厨师备了另一个季栀微喜欢的菜，谨防意外。
　　“点好了。我一个个回答你刚刚的问题吧。陆持谨，陆家最有望成为下一任家主的人。据说她父亲是你母亲的兄弟，只不过分开很早，而你舅舅进了陆家以后也不回季家了，不知道也很正常。
　　“她是你经纪人，可只是名义上的。你好像和她做了点金钱上的交易，她救了你的阿妈，给阿妈交了医疗费，你要拍戏还她钱。”
　　这还是这几天顾云晖整理出来的情报。她没有仔细问过两个人，却能猜的八.九不离十。
　　“所以你的日程，是你自己和你的助理喻琼在管。最近还有我。你可以只跟陆持谨提一句。”
　　听完顾云晖的解释，季栀微连着点了好一会儿头，算是恍然大悟。
　　“我还以为季家没人了……听你的意思，我和这位表姐关系不算好？”在季家的日子，她对陆家也不熟。
　　季家确实和顾家走的稍近，这些年仇怨和利惠都结了不少。
　　尤其在季栀微跟了顾云晖后，她对顾家的了解比以前更多。
　　“可能就只是交易关系。她看在血缘的份上带你入娱乐圈，替你垫阿妈的治疗费，你拍戏接通告给她赚钱。”
　　“毕竟——”顾云晖话锋一转，“她目前也不是陆家家主，她手里最大的公司还是环宇。她把你捧出来了，相当于公司打出又一个响亮的招牌，人脉和资源都会跟着来，老股东也会对她另眼相看。是很划算的买卖。”
　　所以顾云晖对陆持谨压榨季栀微的行为更不满了。
　　怎么看陆持谨都是赚的，阿妈那病，要得了几个钱？
　　签入环宇，对陆持谨来说也只顺手的事，况且，分明是在投资培养人才。
　　陆持谨从季栀微身上得的好，季栀微可以恩怨相报，无所谓，顾云晖不会那么轻易的放过陆持谨。
　　首先，乱七八糟的综艺，别想给季栀微接。
　　至于别的……还得等季栀微恢复记忆后决定去留。
　　如果她决定离开环宇，那陆持谨的好日子也到头了。
　　顾云晖不介意把陆佩玖扶持上去。
　　毕竟她和叶平笙也要更熟，叶平笙在业内也很有话语权，对她微微来说是个可以放心拿的助力。
　　“那听你这么说，她还挺一言难尽的。”说坏吧，按照自己对阿妈看重的程度，陆持谨叶确实帮了阿妈。
　　说不坏吧，自己那四位数的存款简直没眼看。
　　自己要是一直在环宇打工，什么时候才能跟顾云晖一起买房啊。
　　季栀微心情稍微有点低落。
　　沉思间，她又想起。刚刚在顾云晖那栋房产洗澡的时候，她也在角落翻出来了类似的医药箱。
　　答案很明显。这个医药箱是顾云晖的。
　　而且估计很常用，才会无论常住与否，都放了一个，以防万一。
　　可季栀微分明没有在顾云晖身上看见伤疤，也没见她处理过伤口。
　　顾云晖是不是有什么事瞒着她呢？
　　季栀微思考着，倒也没有生气什么的，只是觉得奇怪。
　　顾云晖在各方面对她都很坦诚了。
　　无论是示爱，还是诉说心迹，甚至某些事上，也厚脸皮大胆到了一种地步。
　　唯独这个医药箱，还是季栀微翻出来的。
　　藏的那么深，要不是她确实在找东西，也不可能翻到。
　　显然，顾云晖不想让自己知道这个东西的存在。
　　暂时先不问吧。季栀微怕自己记忆不全，贸然问了，还要让顾云晖伤心。
　　今天下午那番事，实在让季栀微心疼。
　　她宁愿自己痛，也不想看见顾云晖难过成那样。
　　到了小别墅，厨娘已经把饭送到门口了。
　　顾云晖提着那个保温袋进了家门，稍微收拾两下，两个人便可以开始吃饭了。
　　厨娘每份菜份量不算大，给两个人吃算是刚好，一看就是了解她们食量的。
　　肯定又是顾云晖提醒的。她对自己好了解啊。
　　就连不喜欢吃鱼这一点也是。
　　季栀微尝了一口酸菜鱼。
　　她感受到了前所未有的腥味。
　　从前她吃鱼从来没有这样的体验。
　　都不知道是什么时候开始，她吃鱼能尝到一大股腥味了。
　　至少十八岁以前的记忆，她都能吃鱼的。
　　她自己都不知道的事，顾云晖知道。
　　季栀微叹了口气，把鱼往顾云晖面前推了推。
　　“云姐姐，我错了。”她抬头看向顾云晖，眨着无辜的金眸，闪得顾云晖心动。
　　顾云晖鬼使神差下，伸手捏了把季栀微的脸。
　　季栀微特地鼓起腮帮子，让给她捏。
　　“我记得以前吃鱼，没这么腥的。”看见顾云晖把鱼端过去以后，季栀微撇嘴。
　　“有些人年岁长了，口味就是会变的，我记得顾家有个奶奶就是，到六十了，突然开始爱吃香菜。”顾云晖尝了口酸菜鱼，她的厨师处理得当，又有酸菜遮掩，她是没吃出什么腥味的。
　　“可惜了。”鱼都吃不进，估计别的海鲜也够呛。
　　这会儿的小季栀微还没有那么挑，算馋嘴的，可腥味那么重，她也确实吃不下。
　　“有的是别的好吃的。”顾云晖安抚了一句。
　　晚上，顾云晖要去处理工作，她把季栀微拍的网剧先调了出来，给她拉了个投屏，放在书房里。
　　“不会打扰你吗？我在手机上看也一样的。”季栀微已经准备好耳机了。
　　“不至于。我专注起来，其实不太注意得到外界的干扰。”顾云晖是那种在集市都能高效工作的性子。
　　季栀微也不多拗，开始对照着顾云晖给的笔记，观看起自己拍的戏。
　　她还觉得有些尴尬。虽然没有拍戏的记忆了，可她看着屏幕上自己的脸，还是会觉得羞耻。
　　毕竟没有在影大经受过捶打，现在的小季栀微还是羞于对着镜子比划表情的性格。
　　只是她肌肉还有表演的记忆，看着顾云晖写的那些技巧，不自觉的开始暂停，逐帧模仿。
　　到睡前，她好不容易想起了一些琐事。
　　不太重要，似乎是她拍网剧的日子。
　　三天拍摄，两天跑云城去医院看她阿妈。
　　那会儿的记忆里，无论怎么找都没有顾云晖。
　　记忆断在阿妈顺利出院。
　　季栀微揉了揉太阳穴。既然阿妈平安，这份记忆也没有顾云晖在，甚至备注上的人除了陆持谨和喻琼，她一个也没见到。
　　那就说明这个记忆不是很重要。
　　季栀微把它抛在脑后，愉快的关上投影，从侧面抱住了顾云晖。
　　顾云晖这才发现她已经结束学习了。
　　“怎么样？”顾云晖也发完最后一条消息，退出账号，关掉了她的电子设备。
　　“好像还可以。想起来了点网剧时期的事，对着网剧学了学。”季栀微蹭了蹭顾云晖的颈窝。
　　“我去给你倒杯热牛奶？”季栀微是下意识说出这句话的。
　　说完，她也愣住。
　　顾云晖侧头，看向她。“微宝，你还记得我的习惯呢。”
　　看样子，季栀微是没想起来。说这句话也完全出于下意识的习惯。
　　即便忘了很多事，季栀微也没有忘记爱她。
　　有些情刻入骨髓，融入灵魂，不会随记忆消散的。
　　“原来云姐姐喜欢睡前喝热牛奶啊。”得到肯定的答复，季栀微欢欢喜喜的跑下楼去给顾云晖准备了。
　　顾云晖慢吞吞的跟在后面，站在楼梯上看着厨房里专注忙碌的姑娘，心中趟过阵阵暖流。
　　性子有变化，可不管怎么说，这都是她的好微微。
　　季栀微热着牛奶，这才意识到，她是有给顾云晖端牛奶但是被吼出去的记忆在。
　　那份记忆分明很痛。但现在，她能随意问出那句话，是不是就说明，其实在她还没记起来的许多日子里，那件事是解决了的？
　　她也可以重新再给顾云晖倒牛奶，守着等她和自己一块入睡。
　　这样最好了。季栀微端了两杯，一杯给顾云晖，一杯她要自己尝尝。
　　“热的会腥哦。”顾云晖好歹提醒了一句。
　　半年多，她都没见季栀微主动提出要喝牛奶。
　　有一次她早餐准备过，季栀微也是等放凉了才喝的。
　　联系到她不喜欢吃鱼，顾云晖觉得是味道她受不了。
　　“我试试。”季栀微就像个小愣头青。
　　她抿了一口，果然把杯子放下了。
　　“云姐姐，我感觉你现在比我还了解我了。”季栀微颇有些挫败的感觉。
　　今晚她已经找到两个她现在不爱吃的食物了。
　　究竟还有多少“惊喜”是她不知道的？
　　“那是你少了记忆。”顾云晖喝完，揉了揉小姑娘的脸。
　　她可不敢说自己完全了解二十五岁的季栀微。
　　至于眼前这位十八岁的小姑娘，那还是很容易看懂她在想什么的。
　　尤其小姑娘对自己毫无防备，心里想的话已经没有藏着掖着的习惯了。
　　“那记忆恢复了，云姐姐就不了解我了吗？”季栀微掐了下顾云晖的腰，故意刁难。
　　顾云晖搂住她，往卧室走。“不敢说完全了解你。你要是肯跟我说的更多一些，指不定未来哪天我就完全了解你了。”
　　至少，比她们重逢那会儿了解。这一点顾云晖可以肯定。
　　她们双方都是。
　　协议的四年里，她们有的是荷尔蒙驱使下，和情|欲关系更大的喜欢。
　　明明不知道对方的为人，却还一心向着对方，喜欢和对方相处。
　　至于现在，很多相处上的矛盾，她们都在解决了。而两个人的过去，也适当提了提。
　　她知道季栀微成长的环境，季栀微也知道了她的母亲。
　　有些事顾云晖不敢想，不敢说。但她该感谢她们分开过。
　　若不然，按照两个人倔强的脾气，要是当年就在一起，说不清要闹多少矛盾呢。
　　只是那场山洪，是顾云晖永远的痛。
　　“我是不太喜欢讲。”季栀微往顾云晖身上靠，注意到她稍寂寞的神情，咬她肩膀一口。“在想什么？”
　　“在想你。”顾云晖张口就来。她也没乱说，确实是在想季栀微。在想她们的过去。
　　“我就在你旁边啊。”季栀微回过味儿来，“你不会在想二十五岁的我吧？”
　　“……都是你啊，宝宝。都想了。”顾云晖怕季栀微自己跟自己较劲，多说了一句。
　　“哼。”季栀微勉强没有去钻牛角尖。
　　“有些事你不说，我猜不到的。”躺在床上，顾云晖把刚刚两个人的对话重新过了一遍，摸着季栀微的头，补充道。
　　“嗯，我知道啦。以后会说的。”季栀微也能猜到自己现在为什么会藏掖心思。
　　若不是顾云晖这两日的提醒，又这样直白的爱恋她，把全部的爱都给了她，让她很有安全感，遇到事，季栀微还是不会说。
　　她怕顾云晖对她的印象变了，她怕顾云晖对她没了好感。
　　她怕顾云晖发现她骨子里的自卑和明知不配却还想留住她的卑劣。
　　她也怕顾云晖觉得这些事都很小，没有关注的必要，伤她心。
　　这些心思在小季栀微的脑海里，只是一个个还没破土的种子。
　　但按照恢复的那点记忆来看，在她二十五岁这年，已经成长为参天大树了。
　　不过，还好她失忆了。现在的她还有初生牛犊的勇气，又有顾云晖无条件的偏爱。
　　她怕什么呢？
　　顾云晖会陪着她的。
　　“我要晚安吻。”就像这样的小要求，季栀微也会主动说，而不是像最开始，这种事都要顾云晖去猜。
　　顾云晖亲上季栀微的额头。
　　晚安吻没有多少暧昧。
　　只有两个人紧紧相拥，彼此陪伴的温馨。
　　翌日，两个人起了个大早。
　　阿妈多留了一天，今天也要来看她的女儿。
　　顾云晖在客厅角落办公，阿妈和季栀微在沙发上话家常。
　　季栀微想起来的事更多，也跟阿妈说了，还关心了她的身体。
　　阿妈笑得脸上的褶子都堆到一起了。
　　“对了阿妈，我有两个……老师，今天要来指导我演戏。”季栀微看着时间，差不多九点半了，想来叶平笙和陆佩玖要来了。
　　季栀微的记忆里，两个人的名气都还算不上很大。
　　她昨天听到这俩名字时又搜了下，这才发现顾云晖给她找来的是多厉害的两个人。
　　光是那一串获奖作品把季栀微看的眼花缭乱。
　　顾云晖说，自己也是认识她们的。
　　季栀微在心里感叹，她何德何能，居然能认识这么两尊大神。
　　然后她又对着通讯录里的名字随便挑了两个，搜了搜。
　　她这才意识到，她自己也已经很厉害了，认识的人，当然也会更厉害。
　　大概，只要把欠陆持谨的钱还完，她也是能攒下不少资产，去跟顾云晖一起买房子的。
　　她们的婚房，一定要一起买才行。
　　“哦哦，没事，你要是嫌阿妈碍事，阿妈待会儿就走。”
　　老人也是这会儿才反应过来，她的闺女失忆了，演戏方面的技巧也要重新来过。
　　“怎么会？我的意思是，待会儿可能陪不了阿妈，得跟着老师学习。阿妈可以在这里等着，我们一起吃个饭吧，您都又要回云城了。”
　　就季栀微的记忆来看，这位老人是很不喜欢京城的。
　　原因，阿妈从来没有跟季栀微说过。
　　“诶诶好，好闺女。那阿妈在旁边看着你就好。”她家闺女果然是最好的。
　　季栀微去给叶平笙她们开门，老人退到了顾云晖那边。
　　顺带，还用打量的眼神看着这位准女儿媳。
　　一些记忆，最近也在慢慢苏醒。老人想起来了不少事，都没和任何人说过。
　　只是她越看顾云晖越不顺眼，觉得她就是个狐狸精，还不安分。也就仗着阿花喜欢，胡作非为的。
　　这可是顾家人啊，那个祖训是不可爱人的顾家。老人对顾云晖，非常的不满意。
　　叶平笙和陆佩玖依旧带着她们的小丫丫来了这栋小别墅。
　　陆鸾歌还认识季栀微，看见她，手里的拨浪鼓晃得起劲，咿咿呀呀的挥手，想要季栀微抱。
　　季栀微则露出一个礼貌而不失疏离的笑。“叶老师，陆老师。”


第80章 
　　陆佩玖先是一愣, 一个不注意，丫丫从她怀里挣扎下了地，跌跌撞撞的往季栀微身边跑, 抱住她的腿。
　　“结结~”小丫丫是真的喜欢这个愿意陪她玩的大姐姐。
　　季栀微浑身都僵硬住了。
　　她以为她和陆佩玖叶平笙只是认识呢，想不到连孩子都见过了。
　　她们俩的孩子还这么粘她。
　　大概不止一点熟悉。
　　这失忆要瞒不住了。
　　季栀微把丫丫拉起来, 抱了抱，随后还给陆佩玖。
　　“几天没见, 跟我们这么客气干什么？”叶平笙还没有多想, 拍了拍季栀微的背。
　　季栀微眨眼。
　　她望向正在专注工作的顾云晖, 一时间不知道该说什么。
　　“……不会磕傻了吧？”叶平笙这才意识到了不对劲。
　　她跟陆佩玖耳语一番，被两米外的季栀微听得清清楚楚。
　　“……”季栀微好无语。原来叶平笙是这么个直快性子。
　　“我稍微有点失忆。”顾云晖还在忙，季栀微也就放弃找她，直说了。
　　三分钟后, 两个人坐在沙发上, 叶平笙强制打断了顾云晖的工作, 把她也抓了过来。
　　小丫丫满屋子乱蹿着, 顾云晖看见了，也没管她。
　　“不是, 这么大件事儿？”一点风声都没走漏，叶平笙再次对“好友”刮目相看。
　　别说圈外粉丝还被蒙在鼓里了，圈内也一点消息都没透露出来。
　　叶平笙也只是隐约听说季栀微在的剧组出了点问题, 连问题是主演休假都不知道。
　　顾云晖捏了下眉心, 勉强跟着她往沙发那边走。
　　“有事怎么不找我？”顾云晖很自然的揽住季栀微，坐在她旁边。
　　看得叶陆二人再次目瞪口呆。
　　“看你在忙。”季栀微是有点处理不来，但也没想过去麻烦顾云晖。
　　“说了可以随便麻烦我。这事等你记忆恢复了, 处理起来很简单的, 我也不会多问。但你这会儿心智也才十八岁。”
　　顾云晖顿了顿, 才继续。“还是可以随便跟大人求助的年纪。”
　　“……顾妈妈？”季栀微喊的小声。
　　但客厅里除了丫丫哒哒乱跑的声音，就只剩她说话的声音了。
　　在场谁没听到？
　　也就只有远方的阿妈没听到，但她看着自己闺女和顾家人走的太近，不爽。
　　叶平笙嘴角抽了抽。
　　再是迟钝的人也该反应过来，那顾云晖被季栀微带走后，分明过的是有闲有老婆的好日子。
　　“乖女儿。”顾云晖应的自如。
　　随后余光扫到了在边上坐着的老人又提醒了一句，“别让你阿妈听见。”
　　她怕被老人用眼神杀死。
　　“不会的。”季栀微耳根已经红了。她也就随口一喊。
　　“怪不得你会喊我们来。”就着刚刚两个人的对话，陆佩玖已经把情况大致拼凑出来了。
　　现在的季栀微大概只有十八岁以前的记忆，是没法继续演《家乡里》难度那么大的电视剧的。
　　陆佩玖就说，顾云晖不会那么有心，还邀请她们两位来家里做客。
　　“嗯。想请你们帮她练一下。剧本在这里，上面还有她的批注。你们都是和她合作过的，应该清楚她会怎么演。”
　　尤其是叶平笙作为导演，肯定是知道季栀微平时用什么样的演技。
　　再加上陆佩玖这位大满贯影后，不怕季栀微练不出来。
　　“行。刚好这两周我们也没有太多工作，就当帮朋友了。”
　　二人自从结婚后，事业排的就没有那么满了，剧与剧之间总会间隔一个月左右，用来陪家人。
　　尤其，丫丫还这么小。
　　陆鸾歌跑累了，回到了妈妈身边，还跟季栀微伸手要抱。
　　季栀微虽然害羞，但也接过了十分热情的小朋友。
　　顾云晖看她欢喜的模样就知道，这喜欢小孩也是刻在骨子里的。
　　她俩以后还是要个小孩吧。
　　“有事再喊我。我还有东西没弄完。”顾云晖摸了摸季栀微的头，再次回到刚刚办公的地方。
　　叶陆二人也是这会儿才注意到角落里还有个正在关注她们的老人。
　　陆佩玖多看了几眼，觉得这个老人很是眼熟。
　　“跟老顾好像啊。”一旁的叶平笙惊讶了一句。
　　“那位是我阿妈。相当于养母。”季栀微顺着她们的目光看过去，介绍了一句。
　　“哦哦，嗯？”叶平笙更惊讶了。季栀微的养母怎么会跟顾云晖像呢？
　　她看向自家老婆，陆佩玖暂时没有搭理她。
　　“丫丫，先去自己玩会儿。你妈咪和妈妈有事要跟大姐姐一起做。”
　　陆佩玖回过神来，把怀里的女儿放在了一边。
　　陆鸾歌哦了一声，还是很听话的去了一边，骚扰顾云晖去了。
　　不过半个小时，叶平笙带着季栀微刚刚进入状态，顾云晖就找了上来。
　　“管管你们闺女。”这小丫头粘人的紧，非要跟人玩。
　　顾云晖又没有别的小孩玩具，硬生生被这小朋友打断了三次思路后，受不了了，把小姑娘提着送回到她妈妈身边。
　　“噗。我这闺女要没东西玩，会闹的。”叶平笙摸了摸陆鸾歌的头，陆鸾歌一下抱住她的腿。
　　“你家有拼图之类的吗？”陆佩玖也是失算，没把平时女儿玩的东西带来。
　　“我喊人送过来。可能二十分钟。”顾云晖按着眉心，毕生的耐心都要消耗在这里了。
　　“可以让她陪陪我阿妈吗？”季栀微这会儿出声了。
　　她看老人也不玩手机，也不做什么，可能会寂寞，才有了这个打算。
　　“也行。乖乖，去找那个老奶奶，问她愿不愿意跟你玩。”
　　丫丫很欢快的去了。
　　老人果然对小孩都有着极高的耐心，真的陪陆鸾歌玩了起来。
　　一上午收效还算不错。季栀微虽然忘了很多事，但身体有记忆，底子还在，大脑也是长期演戏的大脑，学什么都很快。
　　中午一行人一起吃过午饭，季栀微需要一个人消化一下上午学到的东西，叶平笙和陆佩玖带着闺女离开了。
　　阿妈多留了一个小时。
　　“你那朋友，是陆家人？”阿妈观察过陆佩玖，最终得出了这个结论。
　　“是。阿妈，您怎么会知道京城的大家族？”季栀微还有点惊讶。
　　“我就是知道。”老人哼了一声，没有正面回答。
　　她都快想起来她是谁了。
　　“好吧。”季栀微也不多纠结。
　　按照阿妈的话来说，阿妈也失去了很多记忆。
　　那恢复以后，发现自己是个京城大家族的成员，也没什么奇怪的。
　　对季栀微来说，阿妈永远都是她的阿妈，是救了她，照顾她，把她当亲生女儿看的阿妈，这就够了。
　　把老人送到火车站，季栀微终于有机会赖进顾云晖的怀抱了。
　　“阿云。”她想着阿花阿妈都是这个格式，也这么喊了顾云晖一声。
　　“不喊姐姐了？”今天早上她还扮季栀微她监护人呢。
　　其实，喊她顾妈妈也不错。听起来别有一番风味。
　　“我是阿花，她是阿妈。你也是我家人，自然就是阿云咯。”季栀微冲她扬起一个露齿笑。
　　顾云晖简直要被这番家人言论感动到。
　　她把季栀微换了个姿势抱着，捧住她的脸，对着那张太会说话的甜嘴亲了下去。
　　原本只是欢喜的亲吻。
　　亲着亲着，舌尖突然碰在了一起。
　　暧昧化作电流，淌过舌尖，给唇齿染上粘连的静电。
　　这一吻便不断加深，再加深。
　　吻得两个人都有些意乱情迷。
　　下了车，也不分开，一路贴在一起，亲吻拥抱着，进了小别墅。
　　季栀微勉强得空喘了口气，伸手去剥顾云晖的衣服。
　　顾云晖还想听她喊妈妈呢，便捏住她的手。
　　“上次都是你。”季栀微还挺理直气壮。
　　也行吧。
　　顾云晖乖乖松掉抵抗，让季栀微来。
　　……
　　浴室里，两个人泡着澡，又情不自禁的玩了两次。
　　直到季栀微累了才停。
　　季栀微倒在顾云晖怀里喘息着，表情还挺满足。
　　顾云晖又吻了吻她的头发。这次不如上次激烈。她还剩了不少力气，其实还可以给季栀微服务几下。
　　“我们之前也是这样吗？”察觉到顾云晖的意图，季栀微红了脸，但也乖乖巧巧的任她动作。
　　“什么？”顾云晖力气剩的不多，也比平时温柔。
　　季栀微还能去接话。
　　“就是……每天都，嗯……”再能有力气说话，在暴风雨似的予夺前，也失了开口的能力。
　　顾云晖亲开她咬的很紧的唇，舔舐着。
　　似乎在用行动告诉她，是的。
　　许久，浴缸的水换了一茬又一茬，荒唐才终于结束。
　　顾云晖也如愿让季栀微陪她说了那些话。
　　“午休一会儿？”她把累得摊开的小姑娘抱出浴室，询问季栀微的意见。
　　“……我还有东西没有整理。”季栀微看了眼时间，欲哭无泪。
　　要是天天她们都玩这么久，她会无心也无暇工作的。
　　“一个小时。不多，晚上可以晚一点睡。”顾云晖这会儿知道心疼了，想让季栀微休息。
　　“半个小时。”不能再多了，她还要搞事业，不能被女人蒙蔽了双眼。
　　“四十分钟。乖，听我的。休息好了待会儿效率更高。”
　　季栀微没再争时间。
　　“那阿云呢？一起休息啊。”季栀微拉住顾云晖的袖子。
　　“我还要忙。”顾云晖还说趁机把东西弄完，晚上可以好好陪季栀微呢。
　　“不行。你也要听话，休息好了才能更好工作。陪我一起午休。”季栀微语气无比坚定。
　　“可是我有工作……”顾云晖无奈，开始纠结。
　　“我也有事要忙，你还不是喊我休息。你也得来。”季栀微用了点力，把顾云晖拽倒在怀里。
　　顾云晖看着她有点愠怒的神情，只好把什么话都吞了下去。
　　理是这个理，她不能双标了。
　　“四十分钟，好好休息。不准你抱我。”季栀微把身上的顾云晖丢开。
　　顾云晖失笑。她家姑娘这会儿真有些胡搅蛮缠的潜质。
　　挺可爱的。
　　不抱就不抱吧，一会儿睡着了会自己滚进来的。
　　果不其然，等闹钟响了，季栀微睁眼一看，发现自己在顾云晖怀里。
　　她愣了三秒，在顾云晖把拥抱加深前赶忙退了出去。
　　“现在还不给抱啊？”顾云晖颇有些无奈。这真是小孩脾性，也太可爱了。
　　不知道她们俩以后的孩子会不会也可爱成这样。
　　“说好不能抱，你犯规，所以不给抱。”季栀微把外衣穿上，回头，冲着顾云晖做了个鬼脸。
　　“……宝宝，你得知道。一般来说都是你主动往我怀里钻的。”顾云晖跟着起床。
　　被误会是小，不能抱是大，她得解释清楚。
　　“你骗人吧？”季栀微狐疑一眼。她还能做出这么羞耻的事？
　　顾云晖已经上手圈住季栀微的腰了。“对啊。你可喜欢抱着我睡了。有好几次我都被怀里的异物硌醒，睁眼一看发现是你。”
　　她是从背后抱的，绵软贴在季栀微背上，和耳边阵阵鼻息一同，激起鸡皮疙瘩。
　　“那你嫌弃我？”季栀微正在往恃宠而骄的方向发展。
　　“那没有。我也很喜欢抱着你睡。”顾云晖吻了下季栀微的耳朵。
　　“走吧，干正事去。不过可以先把晚饭点了。”
　　“我想出去吃。可以吗？”季栀微一边“拖”着一定要赖在她身上的顾云晖往前走，一边扑红着脸，说了她的诉求。
　　“可以啊。不过你得准备点口罩和墨镜……微微，你可能还不太清楚你的热度。《莫悔》作为偶像剧一炮走红，热度不可估量，又有《妖仙》这样高水准的正剧给你续航。这会儿你真的可以算是准一线明星了。”
　　注意到季栀微有些怀疑的眼神，顾云晖给季栀微解释了一下。
　　“哦，忘了我已经是知名女明星了。”季栀微拍了拍头。她总是会忘记她失忆了这一点。
　　这下有种白捡漏子的感觉了，什么努力都记不得，一觉起来达成十八岁的梦想了。
　　“别拍傻了。”顾云晖捏住季栀微的手，煞有介事的阻止了一下。
　　“那拍拍你。”季栀微是这么说，手上也只是捏紧了顾云晖的手。
　　直到再一看时间，已经又过了二十分钟，两个人才赶忙分开，各干各的去了。
　　顾云晖带着季栀微去了上次那家餐厅。
　　季栀微不记得，看着店内的装横，各种好奇。
　　“你说这是你朋友开的？”季栀微当然也不记得顾云晖那些关于朋友的“豪迈”发言。
　　“对。想吃什么尽管点，厨房可以做小份的。”顾云晖还是这句话。
　　“你上次来，说要把最贵的点了，吃穷我。”
　　季栀微噗嗤一声，笑得花枝乱颤。
　　“那我要完成上次未尽的愿望！”季栀微开始比价格。
　　25岁的季栀微还知道见好就收，脸皮特别薄。
　　18岁的季栀微跟着厚脸皮的顾云晖混了两天，也变得不害臊起来。
　　她真点了两道最贵的菜。
　　吃个饭而已。哪怕季栀微天天来这家点四五位数的菜，顾云晖也不至于被她吃垮。
　　别说顾云晖了。就是季栀微自己，等跟陆持谨解除金钱交易后，也能吃得起这种店。
　　再贵一点的不是没有，顾云晖会觉得没必要。
　　按照季栀微节俭的性子，肯定也不爱去。
　　等菜上了，季栀微才知道“小份”是什么意思。
　　大概就是，每种菜两三口就能吃完的那种小。
　　最终她打包了一份正常份量的芋泥香酥鸭，准备带回去当夜宵。
　　“话说云姐姐，我现在会有控制饮食的习惯吗？”季栀微摸了摸肚皮，感觉有些撑了。
　　明明每样菜就那么点，可种类确实够多，尤其最后还有一大碗炒饭，她还是吃了不少。
　　“好像是有的。”顾云晖看了她的动作一眼，思索片刻。“但因为你食量本身就不大，晚饭并没有比午饭吃的少。”
　　艺人是要控制身材。但季栀微本身拍戏消耗够大，正常饮食也没什么。何况她得空了就要去健身。
　　失忆一次，平等对待每样菜的习惯也没了。
　　她终于成了那个想吃什么就吃什么的小姑娘。顾云晖还有点欣慰。
　　不经意间，她真当季栀微的监护人了。
　　“那我们散散步，消耗一下？”季栀微苦恼了。
　　面对美食，她的自控力还没有那么好。
　　下次她得让顾云晖看着点自己，不能再吃这么多了。
　　“走吧。去小区里，安全一点。”高档小区，治安有保障，也不会认出季栀微后大惊小怪的，制造混乱。
　　回家后，季栀微终于点开了《莫悔》，她的成名作。
　　这会儿，她的演技已经比网剧期间又要进步太多，逐渐有臻于完美的感觉了。
　　她对着白天叶平笙和陆佩玖指导的笔记，揣摩起《家乡里》中的情节该怎么演。
　　另一边，顾云晖收到了贺亦行的饭局邀请。
　　她是在等贺家出手。但冷不丁的给她递邀请，意义何在？
　　况且，最近她查到，顾潜和贺遇行是认识的。
　　二人中间有个桥梁似的人物，她还没查出来。
　　但不管怎么说，自己被顾家赶出，有贺家的份。从那天起，她们就注定是仇人了。
　　【告诉他我有事要忙。】顾云晖暂时拒绝了这份邀请。
　　按照贺亦行的性格，这场饭局是鸿门宴的概率很大。
　　在此人眼里，自己只是个女omega，指不定有什么下三滥的手段等着自己。
　　以前也不是没有过。哪怕她已经是顾家家主了，背地里还有overland做依仗，许多人看到她的第一眼，想到的还是她的性别。
　　不过最后那个人被顾云晖送到国际上让犯罪闻风丧胆的地方踩缝纫机了。
　　那是个鲁莽的纨绔。贺亦行可不是。
　　要想让贺家彻底熄了心思，还得从内部下手。但她并不认识别的贺家人。
　　顾云晖叹息一声，继续做决策。
　　睡前，季栀微拉着顾云晖，说要给她演一下《家乡里》她已经出演过的片段。
　　“要不要我找周骥把之前拍摄好的镜头发过来？”顾云晖记忆再好，也不可能记得每一个季栀微演的细节。
　　更何况《家乡里》剧组期间发生了那么多事，顾云晖并没有像《萧淮》剧组一样，每一分钟不漏的看着季栀微演出。
　　“也行。或者，我自己给她发？”让顾云晖去做这种事，季栀微总感觉怪怪的。
　　“那辛苦我们乖乖了。”顾云晖吻了吻季栀微的额头，随后退两步，示意季栀微开始。
　　季栀微有点紧张。
　　第一遍的时候，台词忘了。
　　第二遍的时候，演到一半她觉得状态不好，要重来。
　　一直反复到第五遍，她才终于演出了想要的感觉。
　　顾云晖也是这会儿才意识到，季栀微的演技归零了，现在是新手。
　　一天内能做到这个程度，已经很厉害了。
　　“你说实话。我要进步。”季栀微看着顾云晖想夸她，连忙阻止。
　　“我是真的觉得微微很厉害。”顾云晖哭笑不得，只好把更多的夸奖收回了肚子里。
　　她毕竟不是专业人士，不好多说，就把刚刚手机拍好的镜头翻出来，跟季栀微一起看。
　　其实，就她现在的演技，去演偶像剧已经是及格线以上了。
　　只可惜《家乡里》不止是正剧，还是季栀微要拿去冲奖的正剧。
　　季栀微看完，都不需要顾云晖说，自己拧着眉头去一边总结去了。
　　顾云晖揉了揉她的眉心，给她端了一杯热水。
　　“我马上就好。”她只是想总结一下，再来一条。
　　她今天的目标是达到《莫悔》时的演戏状态，刚刚那条还差了点东西。
　　“陪你。而且宝贝，我们不着急。”顾云晖已经把假延长到一周了。
　　她让周骥继续拍配角部分。周骥在发现她投资人的身份后，也就没有任何异议。
　　“可是会耽误拍摄进程。”季栀微愁眉苦脸。
　　她觉得她做不出来请假一周让全体剧组等她的事。
　　“配角的片段会先拍。这是个乡村群像剧，你的戏份是占了大头，但别人也有很多镜头要拍。调整一下拍摄顺序的事。其实你的镜头剩的不算多了。”
　　顾云晖看了季栀微的剧本，大概还有四分之一的镜头没有拍。
　　整个剧组还剩一个月时间，她就算再休一周，也够了。
　　季栀微没说话。顾云晖知道她还是觉得不太好。
　　“不要有心理负担。本身你正常拍摄，也得在剧组傻等配角拍完镜头，或者被你表姐拽去拍乱七八糟的综艺。”
　　季栀微这才扬起笑颜。
　　“说的是。这会儿让我拍戏还行，要让我上综艺，那麻烦才大了。”
　　但季栀微还是试到了很晚。
　　她没觉得自己行了，只是看顾云晖很疲惫，她不好再耽误心上人休息。
　　当夜，她做了个梦。和她大一生活有关的梦。
　　作者有话说：
　　叶平笙眼泪汪汪：我们不是朋友吗老顾
　　顾云晖：朋友是什么


第81章 
　　梦很长, 但并没有事无巨细。
　　她梦到她和景茗萱成了很好的朋友，又和剩下的室友关系不错，学校内也新认识了很多人。
　　和顾云晖的关系若即若离, 冬天的时候顾云晖问过她是不是在学校受欺负了，春节她们是一起过的, 五一假顾云晖还带她去了一个农家乐。
　　顾云晖是跟人有饭局。但无论怎么说，她都作为顾云晖的情人去了。
　　中间, 景茗萱回到了家族, 两个人的关系开始变差。
　　醒来, 季栀微意识到。
　　这不是梦，不是平行世界，是她丢失的记忆。
　　现在她恢复了一年的记忆，算是长到19岁了。
　　大一那年, 顾云晖看起来并不喜欢她。
　　两个人在一起还会显得尴尬。
　　她不断的想找话题, 又想和顾云晖亲近。
　　顾云晖就像没有看见一般, 自顾自的做着事。
　　偶尔顾云晖需要了, 才会把她招过去。
　　两个人陌生的完成了一次次毫无感情的亲密。
　　亲密结束，两个人就立即分开了。
　　顾云晖丝毫没有眷恋, 总是离开的很快。留她一个人收拾残局。
　　她只是顾云晖的协议情人，是被圈养的金丝雀。
　　那份酸涩感还清晰的印在心间。
　　即便顾云晖这会儿抱着她，躺在她身边, 也挥之不去。
　　时间尚早。季栀微抬头, 看见天还没有亮。
　　顾云晖当然也没有醒。
　　那她哭一会儿，应该也没有关系吧？
　　都过去了，就不要让顾云晖担心她。
　　季栀微松开对眼泪的禁锢, 泪水瞬间决堤。
　　她努力控制着身体的颤动。可那种陌生感太痛了。
　　不断刺着她的心。
　　就好像这几天顾云晖的好都是幻觉。
　　她是高高在上的金主, 随时可以抽身离开, 只留自己在原地，守着那点不真实的好，荒度余生。
　　抽噎间，季栀微听到一声叹息。
　　“做噩梦了？”顾云晖只是感觉到了什么，醒来，就看见怀里的姑娘哭成了泪人。
　　季栀微的哭泣向来很轻。
　　这点动静本是不会把顾云晖吵醒的。
　　幸好醒了。顾云晖抚着季栀微的头发，一下一下，很温柔的安抚着不知道因何哭泣的小姑娘。
　　季栀微愣了一下。她没想过顾云晖会醒。
　　她只是需要发泄一下……一下而已。
　　她惶恐，担忧这是幻觉，但她知道现在的顾云晖很好。
　　“嗯？梦到什么了？你的妈妈？”顾云晖抱紧了些。
　　她不似从前的体寒。现在这个怀抱，足够温暖。
　　把季栀微从无限下坠的悲痛中强硬的拽了起来，把她从悬崖边勒走。
　　再紧紧抱住她，告诉她没事了。
　　季栀微扑在顾云晖怀里，嚎啕大哭起来。
　　这一声声不停的哭嚎，把顾云晖心都哭紧哭痛了。
　　她意识到，或许季栀微是梦到跟她有关的事情，才会哭成这样。
　　总不能是记忆恢复了……
　　顾云晖有些害怕了。
　　如果季栀微想起来了所有，她们还能像这样相处吗？
　　失忆前两个人都在冷战。矛盾并没有解决。
　　季栀微没有哭太久。
　　不一会儿，她抽抽嗒嗒的搂紧顾云晖的脖颈，在她耳边，试图解释自己哭的原因。
　　“我，我梦到……不对，我记起来，记起来，大一时候的事情……”
　　她只勉强说了这一句话，随后又呜咽起来。
　　顾云晖轻拍着季栀微的背，竟松了口气。
　　紧接着她又觉得自己松早了。
　　从季栀微的反应来看，那肯定不是什么好回忆。不然不会难过成这样。
　　季栀微大一的时候……那也是六年以前了。
　　顾云晖沉思着，她对那个时间点并无太大印象。
　　准确来说是对那个时间点的季栀微没有太多印象。
　　要她说说六年前做过什么决策，她还是记得起来的。
　　毕竟那一年，她和季栀微还没有那么熟悉。两个人都处在懵懂的试探阶段。
　　……对了。季栀微对她是一见钟情的。
　　只有她对季栀微态度并不热衷。
　　她是有点朦胧的喜欢。回首过去，顾云晖这样认为。
　　不然也不会和小姑娘一起过年，去出差都要带上。
　　但并没有到协议结束那年，那样让她焦虑害怕到靠着伤害季栀微来逃避的地步，遑论现在的刻骨铭心。
　　怪不得季栀微哭的这么伤心。
　　那会儿，她就已经是季栀微喜欢的人了。
　　季栀微还在断断续续的试图解释。
　　“那会儿你，很，很冷淡，我害怕……”
　　听见季栀微弱弱的糯了一句害怕，顾云晖只觉得脑海里嗡地一声，失去了所有的感知。
　　只剩无尽的悔恨和痛楚。
　　她不是真的穿越回去了。
　　她只是仗着季栀微失忆，想弥补她过去的错。
　　可那些事早就发生了。她哪儿来的能耐，去谈弥补两个字？
　　“云姐姐……云姐姐，你，你现在会，会对我好的，对吧？”
　　季栀微急切的问道，期间还呛了下，呼吸不畅通。
　　这句话她一定得说出来。
　　顾云晖还在伤痛中，呆呆的望着前方，双眼无神，失了焦。
　　季栀微心里一紧。
　　她把眼泪憋了一瞬，咬住了顾云晖的唇。
　　哪怕这是幻觉呢？
　　她也要顾云晖的爱。她那么喜欢她的云姐姐。
　　她不想放手啊。
　　顾云晖被缺氧的窒息感拉回现实。
　　她这才注意到边掉眼泪，边生涩的和她接吻，准确来讲是撕咬折磨她唇齿的季栀微。
　　顾云晖只觉得体温逐渐回暖。她好像再次回到人间，活了过来。
　　她赶忙换气，跟上季栀微的步伐，但没有接过主动位。
　　两个人就这样，吻出最摄人心魄，最危险迷人的舞步。
　　直到力气消耗殆尽。
　　季栀微趴在顾云晖身上，喘着，脸蛋终于扑红起来，不似刚刚哭泣时的煞白。
　　“我会。”顾云晖终于回答了几十分钟前，季栀微问的问题。
　　“我会对你好啊。微微，那些都是过去了。现在我很爱你。”顾云晖摸着季栀微的头发。
　　“你现在觉得惶恐，害怕，也是正常的。我会努力让你相信这一点。”
　　顾云晖伸手擦干季栀微脸上的泪痕。“我爱你。”
　　一声声的告白砸在心里。季栀微还抽噎着，但没有泪了。
　　“嗯。”她声音还有些颤。“我相信你。”
　　哭过后，大一的记忆已经变得很遥远模糊了。
　　最近这段时间的顾云晖还依旧清晰。
　　她懂，不是谁都会一见钟情。
　　所以她愿意相信顾云晖。
　　“再睡会儿？”顾云晖看季栀微情绪大概平复下来，抚着她的头，轻声哄道。
　　“嗯。你也是。”季栀微把被子拉回来，重新跟顾云晖依偎在一起。
　　再醒来时，天已经大亮了。
　　顾云晖是不在身边，但她留了张很大的纸条，放在最显眼的地方，不怕季栀微看不到。
　　纸条上写着：“我去做早饭了，在楼下厨房，起床了记得来找我。——爱你的云姐姐”
　　季栀微摸着纸条，忽然有种感觉。
　　以前是不是也有过这样的事？
　　她想不起来事情的经过，只是依稀还存有顾云晖向她发誓的画面。
　　季栀微阖眼，再躺了两分钟，起了床。
　　大一的记忆里，顾云晖是做完就走。如没有特殊情况，也不会跟她同床过夜。
　　现在，则是怕她误解，特地还要留纸条。
　　季栀微把情绪整理好，洗漱完，下楼。
　　顾云晖大概也是刚起，这会儿早饭还没做好。
　　季栀微看见厨房里忙碌的身影，一早上的寂寞与烦闷都被幸福填补了。
　　她只觉得满足。
　　她钻进厨房，抱住顾云晖。
　　“还有五分钟。”顾云晖回头，没能腾出手来回应她。
　　“最近都是云姐姐做早饭？”季栀微也没多打扰顾云晖，站到一边，看顾云晖手法娴熟，很是好奇。
　　她真的以为……不对，顾云晖跟她说过，有基本生存常识的。
　　在部队被训练了半年多，那可能不是基本。
　　至少万一某一天世界末日了，自己跟着顾云晖，生存有很大保障。
　　季·看多电视剧·栀微又在异想天开了。
　　“对。给你做了煎包还有甜豆花。”顾云晖拉了季栀微一把。“小心油溅到身上。”
　　季栀微干脆躲在顾云晖身后，偷偷看她做饭。“你怎么知道我喜欢吃这些？”
　　问完她才觉得自己问了废话。顾云晖当自己“金丝雀”都当了不知道多久了，这种事要是还没打听出来，那她就要给顾云晖批一个不够爱的头衔了。
　　顾云晖把火关掉，取下围腰和手套，捏了捏季栀微的脸。“怎么会不知道？还知道你喜欢小馄饨。”
　　“上次备的吃完了。要不要这两天有空一起包一下？”
　　季栀微眼睛一下亮了。“好啊好啊。我好久没跟家人一起包过这些了！馅我们也可以一起做，还有采购，可以一起逛超市吗？”
　　“可以啊。我都没有跟家人一起做过这种事。”这还是顾云晖第一次跟家人一起做这样家常的小事。
　　放在顾家，包饺子这种事，只会有旁系原理纷争的小家庭有福享，顾云晖家里，她要敢提，她母亲就敢把她送去特训基地。
　　“那正好。”季栀微眼睛一转，感觉顾云晖肯定不会。“我可以教你。”
　　“那谢谢我的好宝贝了。”顾云晖吻过季栀微的额头。“这是早安吻。”
　　季栀微闭眼，细细感受着额头上的热度和柔软，心里满是幸福感，早就把早上痛苦的感觉抛在脑后了。
　　作者有话说：
　　今天开始只能偶尔日日六啦，我也开学了，有作业了嘤


第82章 
　　她也回吻了顾云晖一下。
　　“话说云姐姐, 你不去……你的公司上班吗？”吃完饭，季栀微下意识又想问她顾家，话到嘴边了, 才想起来顾云晖已经被顾家赶出去了，没法去上班。
　　“我是老板。我居家办公就好了。”顾云晖耸肩。
　　若不是这段时间有仇家需要她对付, 她都想当甩手掌柜了。
　　手下如果不是拿来压榨的，那将毫无意义。
　　“呀, 真好。”季栀微把顾云晖拎到沙发上, 和她一起坐下。
　　“我写笔记, 你做方案，刚刚好一起~”
　　顾云晖也就顺手揽住了季栀微。“不过后天之后我可能有个会，得出去一趟。”
　　“我可以跟你一起吗？”季栀微靠了顾云晖一下，又觉得姿势不舒服, 挪了回去。
　　“这次不行。等你记忆恢复了, 以后再带你一起去。”不止是记忆的问题, 顾云晖有所顾虑。
　　再是恢复了一年的记忆, 小季栀微现在也还算象牙塔里的学生，远没有25岁这年所表现出来的谨慎与沉稳, 如果遇到事，很有可能会像大四那次一样，不知道怎么做, 陷入了自己的世界, 乱晃着遇到更大的危险。
　　更别提，这次开会的地点在境外，还是靠近贺亦行的势力范围。
　　贺亦行那小儿子可一直在觊觎季栀微。
　　“好吧。”季栀微不如顾云晖那样坚定。
　　现在对顾云晖的依赖心理愈重, 顾云晖说什么就是什么。
　　两个人腻歪到叶平笙她们再次拖家带口的来了小别墅, 季栀微才不得不起身, 去上今天的课。
　　“你进步好快。”课间休息时，叶平笙对季栀微的演技略感惊讶。
　　今天的季栀微，至少可以达到过去八层的水平了。
　　不说赶上了《离漓》时期心无旁骛状态下最澄澈的演技，怎么也可以比得过她这次出道拍的那两部网剧了。
　　就叶平笙的感觉来说，直到《妖仙》，季栀微才算正式超越了大四的自己。
　　也能理解，毕竟过了生死门，还因为某种原因耽搁了三年才再次出道，演技有下滑是正常的。
　　“毕竟有底子嘛。而且，我还想接着把《家乡里》拍完。”季栀微还有些羞涩，但也不妄自菲薄。
　　她留的有几天的录像，对比来看，她是进步很大。
　　“到时候有问题，可以再问我们。”陆佩玖在一旁补充道。
　　今天她也带了女儿还有女儿的玩具来。
　　准确来说，自从有了小孩以后，她家陆鸾歌几乎是走哪儿带哪儿，绝不让丫丫一个人在家过夜，给足了陪伴。
　　“谢谢陆老师。”
　　陆佩玖把小丫丫往季栀微怀里送。
　　“等你拍完手里的，再跟阿笙和我一起把《离漓》重新拍完吧。”陆佩玖再次邀请了季栀微。
　　“好啊。”季栀微看过自己的日程安排，她还有一个都市题材的剧要拍，之后还暂时没有任何安排。
　　拍一部剧也就三个月，大概半年后她就可以跟陆佩玖她们合作了。
　　把这件事说好，叶平笙也准备开始联系演员。
　　当年《离漓》剧组相处融洽，可毕竟三年过去了，曾经的十八线也成长到一线了，比如程澜心。她们不见得会答应再去演配角，哪怕是友情客串。
　　顾云晖订的馄饨皮还有做馅料的材料也刚好到了。她把电脑放在一边，起身去提前准备。
　　“包饺子？”陆佩玖看见那材料，多问了一句。
　　“馄饨。”季栀微的注意力被顾云晖吸走了一半。
　　等开始上课了，还有点依依不舍的，花了五分钟注意力才勉强集中了。
　　顾云晖打算一半用自己和的面做皮，一半用买的。发面发到一半，腿被什么东西撞了一下。
　　她低头，看见了陆佩玖家的那个小丫头。
　　“结结~窝见过泥~”小丫丫是很聪明的。
　　她说的不是昨天，是之前在《妖仙》剧组。
　　顾云晖把手套摘了，摸了摸陆鸾歌的头。
　　“上来看？”顾云晖不知道这小朋友在想什么。不是她的崽，她也没闲心去揣摩小朋友的想法。
　　这句话还是看在季栀微特别喜欢这小朋友的份上说的。
　　“好吖！”陆鸾歌伸手要抱。
　　顾云晖勉强抱住快三岁的小朋友，动作都有些僵硬。
　　她把陆鸾歌放到一边椅子上就没再管了，专心的揉起面团。
　　小丫丫也不哭闹，看的很起劲。
　　面发好，季栀微也结束了上午的学习。
　　“妈咪~妈妈！”看见陆佩玖她们往餐桌走，陆鸾歌挥着手臂，很热情的唤着。
　　可她太矮了，下不去高椅子，一时间还有些着急，两个小腿晃得厉害。
　　“还有结结，抱~”陆鸾歌看走在最前面的季栀微的眼神，犹如在看她的救星。
　　季栀微一看就知道问题所在，哭笑不得。
　　她家云姐姐是真不会照顾小孩。
　　她俩以后还是不要小孩吧。
　　季栀微把丫丫抱下椅子，还了小朋友一个自由。
　　陆鸾歌疯跑了两分钟，随后再次贴住顾云晖的腿。
　　“妈咪，想看姐姐，包面面。”
　　陆佩玖有些犯难了。在家里，向来她们是没法拒绝小女儿的请求的。
　　可今天这一回，明显人家小情侣想过二人世界。
　　“妈咪和妈妈还有事，得先带着丫丫走。我们回去包馄饨好不好？”
　　陆佩玖蹲下，把扒拉着顾云晖的陆鸾歌拉进了怀里。
　　还好顾云晖最近脾气不错，至少在季栀微面前脾气很好，不至于因为小丫丫乱跑而生气。
　　能在那样风云诡谲的环境下成功留在季栀微身边，还把季栀微护的很好，陆佩玖对这位前顾家家主还是有些怕的。
　　季栀微看了顾云晖一眼。
　　顾云晖看懂她的意思了，颇有些无奈。
　　“我们晚上再一起包别的嘛，饺子，包子……这会儿答应小朋友嘛，云姐姐~”季栀微抱住了顾云晖的胳膊。
　　顾云晖叹息一声。她的宝贝都这么求她了，她还能说不吗？
　　尽管，这第一次和家人一起包馄饨的宝贵经历，顾云晖是不想有外人在的。
　　“你们要是没事的话，一起包？”顾云晖很别扭的转过身，看向叶平笙，语气不太自然。
　　她不交朋友，很少做这种事。这算是第一次主动去问朋友要不要留下来一起。
　　叶平笙挑眉，有点意外。“是没事，不打扰你们？”
　　她是清楚顾云晖的性子的。尽管她把顾云晖当朋友，时常挂念着这位老朋友，顾云晖也不时会给她提供些资金人脉上的帮助。
　　有次叶平笙说缺钱了，顾云晖二话不说大一笔救急资金过来，什么时候还，出于默契，顾云晖也不提。
　　但叶平笙也清楚，顾云晖对她这位朋友一直处于有用问一句，没用一年半载不联系的状态。会主动问话，考虑她家女儿的情况，实属不易。
　　再看见季栀微扒在顾云晖肩上的样子，叶平笙悟了。
　　原来是个妻管严。
　　“不打扰。”顾云晖咬了下嘴唇，才把这句不打扰挤了出来。
　　“那我们不客气了。帮你们包？”
　　顾云晖不想说话了，随便叶平笙做什么吧。
　　反正顾云晖的目的是哄季栀微开心。
　　随着陆鸾歌的留下，不过五分钟，场面从季栀微贴着顾云晖在擀皮，一家三口在用现成的面皮包，变成了季栀微教陆鸾歌包馄饨，陆佩玖一同哄她笨手笨脚不太会的女儿，顾云晖和叶平笙在旁边黑着脸。
　　“管管你老婆女儿。”顾云晖现在就很后悔。
　　她干嘛要答应把外人留下呢？她和季栀微的二人时光又没了。
　　她和微微以后要是有孩子，孩子肯定会占用微微大半注意力的。
　　果然还是不想要小孩。
　　顾云晖擀面皮的力气用的很大。叶平笙感觉那根擀面杖快被她弄裂开了。
　　“管不了。”偏偏这事叶平笙没法答应顾云晖。
　　谁还不是个妻管严了？“你管管你的。”
　　顾云晖泄气了。她没法打扰正愉快的季栀微，去强行把季栀微拴在身边，连个小朋友都不让出现。
　　“我觉得，其实咱俩配合的也不错。”隔会儿，见那边两大一小其乐融融，叶平笙认命，开始配合起顾云晖的节奏，和她一起包馄饨。
　　“呵。谁要跟你配合？”顾云晖没好气的把下一张面皮递给了叶平笙。
　　“别这么说嘛。咱们好歹也是朋友，自从三年前……都没怎么聚过。更别说这么玩了。”以前好歹顾云晖还会和叶平笙她们一起喝酒吃饭。
　　季栀微那件事发生后，顾云晖也内敛了不少，玩乐的酒席全被她推了，和朋友们关系也淡了不少。
　　顾云晖拧眉。“你别让她听见。”她指的是那段叶平笙没说完的话。
　　当然，眉心的鼓包也是因为顾云晖在思考朋友二字。
　　顾云晖不会忘记季栀微想让她多交朋友这件事。
　　她和叶平笙算朋友？顾云晖不太懂。
　　可叶平笙这么说了。
　　或许她和叶平笙，陆佩玖的关系确实不止利益交往。
　　毕竟教季栀微演戏的事，顾云晖还没提回报，这对妇妻也没问她要。
　　“不会。”叶平笙明白，季栀微失忆了，不能随便刺激她。
　　又隔了五分钟，顾云晖盯着季栀微的方向，那叫一个望眼欲穿，连叶平笙的话都没听了。
　　“你有没有觉得，她们三个才是一家人？”偏偏叶平笙拍了顾云晖肩膀一下，补了句刀。
　　咔一声，擀面杖裂开，终于结束了它短暂的一生。
　　这一声惊雷般的响，终于让季栀微如梦初醒，望向了顾云晖。
　　“怎么啦云姐姐？”季栀微放开了很可爱的小丫头，贴回了顾云晖身边。
　　叶平笙一副计划通的样子，趁机挪回了老婆女儿身边。
　　“一不小心就……忘了收力气。”顾云晖颇为无奈，把坏掉的擀面杖收到另一边，换了个新的。
　　她本意是和季栀微一人擀一块，买了两个擀面杖。没想到会在这种时候派上用场。
　　再一看叶平笙笑开花的脸，还有什么不能懂的呢？
　　这损友完全是故意说那句话的。
　　就为了把季栀微的注意力拉回来。
　　看在季栀微确实回到自己身边的份上，顾云晖不去找叶平笙算账。
　　“你力气好大啊。”季栀微捏了捏顾云晖的手，给她检查了一下，确认没有伤口。
　　“嗯，练出来的吧？在集训练过嘛。之后也一直保持了锻炼的习惯。”顾云晖反手握住季栀微的手，挠了两下，逗得季栀微嘴角弧度下不去。
　　“不过近来有所松懈。”陪季栀微在剧组的时间，她并没有那么自由，想锻炼还得挑好时间，最好是季栀微能和她一起。但那种时候少之又少。
　　除开在家休息的时日，过去半年里，顾云晖几乎没怎么好生锻炼过。
　　“那更需要我们一起健身了。”季栀微点着头，手上开始包馄饨。
　　“你家里真的没有一起包过吗？”就算听说了一次顾云晖母亲对她不好，季栀微也还是想再确认一下。
　　“没有啊。我从小到大甚至没怎么过过节日。就算是春节，母亲也只会象征性的和我一起吃顿饭。大年初一就恢复到工作状态了。”
　　顾云晖想起过去的孤身一人，大概也就理解，为什么有了季栀微以后，会找她一起过年吧。
　　当时还没有多少暧昧的想法。只是两个没了家的孤独灵魂在一起取暖罢了。
　　现在她可以跟着季栀微一起回阿妈家里吃一顿算不上丰盛，但足够温馨的团年饭了。
　　“你妈妈真是……人生又不是只有工作，你那会儿又是小孩。怎么能这么对你呢？”季栀微听着还有点来气。
　　顾云晖相当于没有童年。从记事开始，便面临着母亲的高标准严要求，把事业当生活，把工作当乐趣。
　　如果季栀微恢复了全部的记忆，这会儿也会想，怪不得顾云晖不懂爱。
　　能在这样高压的环境下成长，自己的身份最初又是仇人家族的孩子。
　　扪心自问，不虐待就算不错的了。
　　“可能她小时候也没有童年吧。”顾云晖抬眼，望向了很远的地方。
　　“她母亲那一辈，人才众多，竞争压力很大。其中最惊才艳艳的五奶奶后来失踪了，这家主之位才轮到了……相当于我奶奶吧。我奶奶估计也是这么对我母亲的。”
　　这些事，母亲都没有细说过。
　　顾云晖不知不觉间停了手上的动作，回忆起她接过母亲位置后才知道的事。
　　“一家子卷王。”季栀微打趣了一句，随后用沾满面粉的手去捏顾云晖的脸，让她回神。
　　顾云晖看回季栀微，嘴角又扬起笑。
　　如果没有季栀微，她可能也会像母亲一样，挑好合适的配|子，单身生育一个孩子，再像母亲一样精心培养她吧。
　　现在，顾云晖不想那些权势钱财了。她只想和季栀微过好她们的小日子。
　　桌对面的一家三口其乐融融，陆佩玖偶然抬头，注意到顾云晖那份无比真挚，还带着感激的笑，稍微愣神。
　　她还记得许久以前，她撞见过顾云晖把季栀微折腾的很惨。
　　两个人的前因后果她都不知道。
　　那会儿，她还觉得这两个人在一起，颇有些互相折磨的味道。
　　时至今日，她们已经磨合的很好了。
　　“老顾还能有这种表情？”叶平笙注意到妻子的目光，跟着抬头，讶然。
　　“你说她是不是很适合那个……我忘名字了，反正就是小梁写的剧本的角色？”叶平笙职业病犯了。
　　陆佩玖笑着拍了她两下。“你就想着你的新作品。”
　　“这不是职业习惯嘛。你别说，我觉得真的可以。反正戏份也不多，到时候问问她来不来客串。”叶平笙挠挠头，一不小心把白面粉粘到了头上。
　　陆丫丫挥手就去揪她头发，她低头，很淡定的受着。
　　“那到时候你恐怕得把小栀微也说动才行。”陆佩玖捏住小丫丫的手。
　　“不过，看着她们这样，我觉得挺好的。”
　　陆佩玖也知道去年秋天，顾云晖是怎么追着季栀微，又被季栀微赶走的。
　　“是啊。我第一次见老顾的时候，她和现在完全不一样。就跟不懂喜怒哀乐一样，表情全是演出来的，比我带过的影后还会演。”叶平笙也回忆起这位老朋友的曾经。
　　那会儿的顾云晖，比现在难接近数倍。
　　若非商业合作必须要跟她打交道，叶平笙恐怕会抱着她的摄影机转头飞奔而逃。
　　“至少现在，她是真的快乐。”损归损，作为朋友，两个人还是希望顾云晖更好。
　　过了一会儿，丫丫坚持要找季栀微，场面再次变动。
　　季栀微坐到了叶平笙旁边，陆丫丫在她腿上跟她玩。陆佩玖和顾云晖并排，相顾无言。
　　“叶导。”季栀微还是稍微有些拘谨。
　　叶平笙跟顾云晖关系更好些，但长相并不是那种很良善的，相反有些锋芒，再加上导演这个身份，季栀微潜意识比较怕她。
　　“小季，放松点。这里不是片场，也不在教学，我不会吃了你的。”叶平笙还跟她开玩笑。
　　这两天教学，她和陆佩玖一个扮红脸一个扮白脸，也不奇怪季栀微这个态度。
　　季栀微疯狂点头，如小鸡啄米。
　　叶平笙挨了顾云晖一记眼刀，回了个白眼给她。
　　陪丫丫玩了会儿，季栀微终于放松下来，跟叶平笙主动聊了起来。
　　“叶导跟阿云认识很久了吧？”在外人面前，季栀微自然不好叫顾云晖云姐姐。之前取的阿云便派上用场了。
　　“六七年吧，不一定比你久。不过，我见她更多是在工作场合。有什么想问的？”
　　如果季栀微十八岁那年就已经认识顾云晖了，那叶平笙还真比季栀微认识顾云晖的时间少。
　　“嗯，就是想问问她以前是什么样的。”现在的顾云晖，季栀微亲眼见到了。
　　但从前的，她们隔阂太大，太疏远，是最亲密的陌生人。
　　她已经知道顾云晖不算好的童年经历，她想补齐顾云晖的过去。
　　“工作狂。十足的工作狂，还没有感情。我没见过比她更卷的人了。”叶平笙想也没想，就给了顾云晖这个评价。
　　最近顾云晖这个状态才算正常。
　　当家主是很忙，但跟着陆佩玖，叶平笙也见过陆家现任家主，那人并没有特别繁忙，闲的不行，整天钓鱼遛鸟的，活儿都交给手下了。
　　“所以，她从前也不生活。”和记忆拼凑在一块儿，季栀微轻叹一声。
　　她都没法想象生活里只有拍戏这一件事。
　　哪怕为了还陆持谨钱，这一年来她也无暇做太多别的事。
　　但她本心还是喜欢玩乐的。失忆了，一切事物都和记忆里的不一样，她也还想着约会逛街，游泳健身，还跟爱人朋友一起包馄饨呢。
　　“是啊。我看得出她并不是真的那么热爱工作。所以，你能陪在她身边，真的很好。”
　　季栀微眸光闪了闪。“也谢谢你们肯当她的朋友。”
　　叶平笙闻言，倒是笑得开怀。“她都这么大个人了，还要你这个小朋友替她道谢，真不够意思。”
　　笑完她就挨了顾云晖一记眼刀。她也不收敛，继续和季栀微聊天。
　　如果是曾经的顾云晖，叶平笙还是会怕的。
　　但现在这位越来越有烟火气息了，叶平笙知道她不会对自己做什么。
　　季栀微暗暗下了决定。过去她不在顾云晖身边，以后的日子，她要带着顾云晖，去弥补那些顾云晖不懂生活的日子。
　　“你好像很喜欢我闺女。”沉重的话题说完，叶平笙又开了个轻松的。
　　“嗯，丫丫超可爱。”说着，季栀微举起陆鸾歌的手，低头看着小朋友葡萄似的大眼睛，问她：“丫丫最可爱，是不是呀？”
　　“呀~”陆鸾歌十分赞同，眼睛都亮了，头上的小啾啾一晃一晃，配合着季栀微说的话。
　　“那你俩有考虑过孩子的事吗？虽然说现在问可能有点早。但老顾也有31了，是得提前想好。”很显然叶平笙忘了季栀微现在心理年龄只有19岁，思考不了这么大人的问题。
　　季栀微完全愣住了。她和顾云晖都还没交往呢，虽说相处和情侣差不多。但要孩子这种事，至少得等结婚后吧！
　　她是不是现在就得开始看求婚戒指了！
　　“叶平笙，什么孩子不孩子的。赶紧滚过来找你老婆。”
　　顾云晖在努力听两个人的对话却一不小心听到孩子这个关键词后，终于忍不住了，把叶平笙喊了回去。
　　叶平笙讪讪一笑，没再打扰小情侣的二人世界。
　　馄饨包的太多了，顾云晖让陆佩玖装了一袋带回去。
　　季栀微又煮了五碗，留她们一家三口把午饭吃了再送客。
　　门一关上，顾云晖便抱住了季栀微。
　　“宝宝，刚刚叶平笙跟你说什么？我听到了‘孩子’两个字。”


第83章 
　　“呃……”季栀微觉得这个氛围, 很适合进一步说点什么，可她什么都没有准备。
　　别说顾云晖了。就是季栀微自己，也不知道如果这会儿顾云晖表白, 她该不该答应。
　　毕竟她还有六年的记忆没有恢复。
　　“不方便说吗？”顾云晖给季栀微递了个台阶，但头贴紧了季栀微的胸口, 还眼泪汪汪的看着她。
　　“不是不是。”季栀微暂停了脑内太多的想法。
　　先把她委屈巴巴的大狗狗哄好才是。
　　“她问我们有没有考虑过要孩子。”季栀微清了清嗓子，才红着脸把叶平笙刚刚的话说了出来。
　　饶是厚脸皮如顾云晖也愣了三秒, 耳根处才慢慢红了。
　　她是想过很多次这种问题。
　　每次看见季栀微对小孩友好, 一副很喜欢小朋友的模样, 顾云晖就会开始幻想她和季栀微的婚后生活。
　　要不要小孩，要几个，谁生……
　　但那都是见不得人的幻想。
　　更别说跟季栀微本人说了。
　　“我没有考虑过。”顾云晖很急的追了句回答，让季栀微反而侧目。
　　“我没回她呢……云姐姐, 真没考虑过吗？”季栀微点了点顾云晖依旧泛着粉的耳根, 眼神仿佛看破一切。
　　顾云晖埋头, 不说话, 就往季栀微怀里钻。
　　季栀微咽下害臊，缓缓开口。
　　“我有考虑过。”她声音不大, 这会儿如一缕轻云钻入顾云晖的耳畔，点起不小的颤动。
　　“云姐姐呢？”季栀微不信顾云晖没有考虑过。
　　她把害羞的小鸵鸟捉上来，叼住她的耳垂。
　　“呜……”顾云晖一个颤栗, 忍不住抱紧了季栀微。
　　“有……有想过。”最终在季栀微的攻势下, 顾云晖还是说了。
　　“想过很多次。”顾云晖说完又低头，去埋季栀微的颈窝。
　　“很正常嘛，云宝宝。你羞什么？”季栀微拍了拍顾云晖的背, 轻笑一声。
　　“我还想过我们孩子的长相呢。”季栀微安抚着不知道在害羞什么的顾云晖, 难得当一次“姐姐”, 季栀微很享受这个过程。
　　“还没交往呢……”顾云晖再次被那一声“云宝宝”弄得不知所措，变成了一只任由季栀微□□的乖巧抱枕，很服帖的黏在季栀微身上。
　　“迟早的事吧？姐姐，我之前想了想。如果我对你没有情的话，是不可能做出让你签金丝雀协议，把你束在身边的。”至于那些她记不得的问题，两个人一起解决不就好了？
　　遇到两情相悦的人太难。既然互相喜欢，为什么还要放手？
　　这番话带给顾云晖的震撼不可谓不大。
　　都是季栀微。自己总是最了解自己的。
　　这话不会有错。
　　“那等你记忆恢复了，我再跟你好好表白一次，然后……”顾云晖紧急咬牙，才没把更远的事一下说出来。
　　“好啊。”季栀微想的是，她也要表白。
　　“那你想要小孩吗？”两个人已经坐上沙发了，顾云晖乖顺的呆在季栀微怀里，接受着心上人的问话。
　　“微微呢？我看你很喜欢小朋友。之前在剧组也跟丫丫玩的好，你助理的小妹妹你也很喜欢。”顾云晖把话还了回去。
　　“我喜欢别人家的小朋友。”季栀微想了想，很果断的回道。
　　“自己家的，按照我俩的情况，不一定教得好。而且我们都忙，工作也不一样，没法像叶导陆影后她们一样天天走哪儿带哪儿。如果真的有孩子，我想给她最好的。”季栀微考虑的很全。
　　她不想女儿受委屈，但她和顾云晖的工作情况确实没法做到天天陪孩子。
　　“嗯，那就不要了。”刚好顾云晖也不太想要小孩。
　　之前只是看季栀微喜欢，觉着要不生一个。既然季栀微不喜欢，那就正好算了。
　　“云云不喜欢小孩吗？”
　　“不太。小孩吵闹，难以交流，粘人……”顾云晖一口气数了好几个缺点，再偷偷瞥了季栀微一眼。
　　她怕小朋友粘季栀微，分走季栀微的注意力。
　　“懂了。不要小孩。”季栀微更担心生孩子的问题。Alpha女性需要科技手段辅助生育，目前还不算很成熟。
　　而顾云晖虽然是omega，年纪也不轻，本身身体不好，季栀微可不舍得。
　　“陆影后跟你说了些什么？”顾云晖的问题问完了，轮到季栀微问了。
　　“我跟她没怎么说话。”顾云晖和陆佩玖认识的时间是很久，两个人几乎算得上从小就认识。
　　但这么多年都没发展出太亲密的友谊，两个人关系一直不淡不深的，逢年过节偶尔陆佩玖会问候一句，再多的便没有了。
　　若非叶平笙后来跟顾云晖对上朋友电波了，陆佩玖还会依旧跟顾云晖认识数十载还不太熟呢。
　　“我听到你们在讲。”季栀微捏捏顾云晖的脸。“说谎可不好。”
　　“啊。不是说谎，是不太重要……我想想。”顾云晖只是忘了。
　　“大概就是，说你是个好孩子，要我好好对你。”顾云晖反手捏了回去，“我说，我会的。”
　　阳光也在此时透过客厅的落地窗洒在顾云晖脸上。
　　季栀微望着她柔和而似发光的面庞，抿唇，笑了。
　　*
　　季栀微演技恢复的很快。一连好几日，在知名导演和国际影后的指导下，季栀微已经可以成功回《家乡里》剧组完成后续拍摄了。
　　这不止得益于她潜藏在记忆深处的成熟演技，还有她在这条路上得天独厚的天赋。
　　期间顾云晖简短的外出开了场会，当天早上去，下午就回了。
　　她不在的时间里，叶平笙和陆佩玖她们跟季栀微呆在一起，让季栀微不至于离了人，焦虑不安。
　　重新进组的前一晚，季栀微和顾云晖一起搬回了之前住的酒店房间。
　　季栀微没有见任何剧组成员，只跟周导演打了声招呼。
　　她不是一般的忐忑，抱着顾云晖几乎不肯撒手。
　　她不记得她参演过的剧组，心性又才19岁。
　　明天是她记忆里第一次拍戏。
　　“不怕，有问题的地方那小两口都给你指导过了。”顾云晖也把工作放在一边，很耐心的安慰着季栀微。
　　季栀微深呼吸着，还是好紧张。“万一出问题了呢？万一我忘台词了……或者找不到镜头，被导演骂了怎么办？”
　　“放心。这都是很正常的问题，拍了四五部戏的演员都会出这种问题。我之前跟你一起，看着江言，那位老前辈，她都忘过台词呢。更别说你的好姐妹金谣，她天天找不到镜头被导演骂。”
　　顾云晖回忆着她在剧组看见过的，一一给季栀微举例。
　　“你的另一个好朋友杨桦晨也有没找准情感状态，被周骥拉去讲了半个小时的时候。那个孟虞更是，几乎天天都在被周骥批。”
　　季栀微稍微放松了一点，随后又想到一个问题。“那我呢？我出过这种问题吗？”
　　顾云晖沉默了。
　　季栀微紧张了。
　　顾云晖捏住季栀微的脸。“放松一点。你不是没有问题，只是少。”
　　少到她记不到。
　　顾云晖故作淡定，继续安抚她的乖乖。
　　“再说，受伤一次回来，休息一周，头一天少点状态，是很正常的。”
　　季栀微总算被她的说法说服了。
　　“想开点宝宝，你越焦虑越容易出错。可是，不要怕出错。又不是需要你一条过去拍完一部电影，镜头可以重来的，稍微有点不好的地方也可以用科技把它修好。”
　　“好的吧……”季栀微刚被压下去的心又提起来。她按着胸口，随后被顾云晖吻住。
　　一吻结束，紧张的问题换了，季栀微终于真的放松下来。
　　两个人温存一会儿，小姑娘又有新的问题了。“姐姐……我那些朋友，怎么办？我要跟她们说我的情况吗？”
　　看顾云晖给她写的备注，金谣跟她关系很好，是能被粉丝磕cp的地步。杨桦晨她们也不差。
　　包括喻琼，这位小助理跟季栀微的关系也很近。
　　但这一周，季栀微都处于失联状态。
　　她特地关了手机，没有去处理那些繁杂的，她不认识的人的消息。
　　拖的了一时，拖不了一世。
　　季栀微下午开手机看了一眼，别说这几个同剧组的了，景茗萱她们都要凑堆来看她。
　　不行，她真的要紧张窒息了。季栀微掐着人中，很夸张的倒进了顾云晖的怀里。
　　顾云晖少考虑了这一点。她自认为没有朋友，也就忘了这回事。
　　人际交往方面，除非谈利益，别的顾云晖是完全不会的。
　　“我……问问叶平笙吧。”顾云晖抹了把汗。
　　若非这事要紧，又涉及到季栀微，顾云晖才不会去问叶平笙呢。
　　“还有我的……我认识的一个心理咨询师。”这也是之前顾云晖给季栀微找的。
　　结果季栀微一个失忆，只好又让这位咨询师暂时不来了。
　　季栀微闪着星星眼看向顾云晖。
　　“辛苦我们微微宝了。”顾云晖发完，吻了吻季栀微的额头。
　　心理咨询师在国外，这会儿还没有起床。
　　叶平笙也没有及时回复，顾云晖先让季栀微好好休息，多的事明天再说。
　　季栀微躺在床上，抱着顾云晖，在焦虑中睡着了。
　　她多日不曾恢复的记忆，终于在紧张状态下松动了一分。
　　梦里，她再次回到了校园，站在楼梯上，看见了不远处的景茗萱。
　　作者有话说：
　　会有崽，领养，不生


第84章 
　　再次经历和昔日好友从吵架到打架, 最后再摔下楼。
　　梦中撞到地面的那一刻，季栀微猛然惊醒。
　　她按住太阳穴，总算知道她最开始是怎么撞坏头的了。
　　其实摔的也不是很厉害。半层楼的高度, 她一个不注意踩滑便跌落下去。
　　景茗萱没有推过她，但倘若不跟景茗萱吵架, 她也不至于遭这么一下。
　　那之后她们分明没有联系了。
　　可季栀微的手机里还躺着景茗萱，还有另外两位室友给她的问候。还说择日来看她。
　　挺奇怪的。
　　怕吵醒顾云晖, 季栀微身都没翻, 依旧闷在顾云晖怀里, 思考着她新忆起来的大二。
　　对景茗萱的观感，谈不上恨，但也没什么友情剩给她。
　　硬要说的话，季栀微觉得最有可能的是, 25岁的她不在乎了。
　　不在乎曾经和这位朋友的友谊, 也不在乎她带给自己的伤害。
　　也有可能是因为走在娱乐圈, 多个朋友比多个仇人要好, 25岁的她才会选择再次跟景茗萱有联系。
　　大概是因为和朋友关系不顺，大二那年的记忆, 顾云晖的身影越来越多，给她平淡细碎的日常添上浓墨重彩的一笔。
　　这一年，顾云晖开始对她好。两个人的关系拉近了, 她从顾云晖那里得的东西也变多了。
　　偶尔顾云晖会说点似是而非的话, 惹得季栀微脸红。
　　她们见面的次数也变多了，温存的时光缱绻绵长，顾云晖总是望着她, 那双亮亮的水眸里, 藏着浅浅的喜欢。
　　只是, 季栀微注意到，几乎每次她醒来，身边依旧没有人。
　　思索间，季栀微抬头，对上一双含情的眼。
　　“醒这么早。”顾云晖捏住怀中人儿的鼻尖。
　　“唔唔，云姐姐……”季栀微往后躲，折腾两下，才把使坏的顾云晖甩开了。
　　松开手，顾云晖便照着季栀微的脸蛋吻了上去，一串热烈的吻，将两个人的睡意都彻底驱散了。
　　“想起了大二的事。”季栀微也不打算继续睡了。
　　跟顾云晖聊会儿天，她就得起来准备今天的镜头了。
　　“啊。”冷不丁的，顾云晖被季栀微丢下的炸弹惊到了。
　　她开始赶紧回忆那个时间段她做过的事。
　　捋完一遍记忆，没找出什么错处，顾云晖这才松了口气。
　　“那个景茗萱，你有见过她吗？”季栀微没注意到顾云晖稍显怪异的神色，只是贴在她身上深呼吸。
　　被熟悉的沐浴露香环绕，季栀微无比安心。
　　“没有。我知道你跟她，还有你的室友们，吃过几次饭。她好像给你送了个杂志资源。”顾云晖不打扰季栀微跟朋友聚餐，没凑过热闹。
　　“唔，也就是说关系还不错？”
　　“应该吧？怎么了？”顾云晖没怎么关心过季栀微的大学生活。
　　除非她被欺负的很明显，顾云晖会帮，不然……别的情况顾云晖也不知道。
　　“我大二那会儿，跟她吵过，打过一次。那之后就闹掰了。”季栀微撇嘴，总觉得有些没法想象。
　　顾云晖沉默了下来。隔了两分钟，季栀微才从回忆中清醒过来，揪了下顾云晖的脸。
　　“……我都不知道这些事。”顾云晖在心里叹气。
　　是她以前对季栀微的关心少了。她抱紧季栀微，似乎有些害怕。
　　“没事。我那会儿没想过给你说。”季栀微拍了拍顾云晖的背。
　　她性子多倔强，怎么可能因为这点事就跟当时高高在上的金主说呢？
　　又不是要她帮自己对付景茗萱。
　　“要说的。”顾云晖却纠结起来了。
　　她想起季栀微大一那会儿，她问过季栀微一次是不是受人欺负了。
　　十八九岁的季栀微，心情的好坏都挂在脸上。
　　顾云晖也是察觉了不对劲，才问了季栀微这个问题。
　　当时，她或许只是随口一提。但倘若季栀微真的说了，她会帮的。
　　“只是小事啦。那种朋友……不要就不要了。”季栀微其实是不太懂她现在为何跟这群人还保持联系的。
　　她朋友是少，但她工作了，开始新生活了。过去的这些人，少了一个两个，真的不重要。
　　“小事我也关心。你跟朋友闹矛盾，心情肯定不好。那会儿你有顾虑，现在可以全都告诉我。”顾云晖态度稍微有点执拗，语气都变得急切起来。
　　“微微……我想替你分忧。”而后又突然软下来，忍耐着急躁和骄傲，生怕惹季栀微不快。
　　“好呀，以后我都跟你说。”季栀微拍了拍顾云晖的背。
　　“不怕哦云姐姐。”尽管，季栀微不知道顾云晖在怕什么，又在急什么。
　　但她也不愿顾云晖这样卑微。
　　一声不怕，几乎是悬崖勒马，又把顾云晖尚能绷住的情绪撕裂。
　　她都没法跟季栀微解释，她到底在害怕什么。
　　她害怕失去，害怕重蹈覆辙，害怕季栀微的厌倦，恼怒……一切不好的情绪。
　　那些被埋在季栀微记忆深处，尚没有浮现的，来自顾云晖的伤害。
　　顾云晖不敢提。
　　被心爱之人安抚分明是很叫人欢喜的事。
　　顾云晖却感觉到了阵阵心疼。
　　她温柔美好的姑娘，什么都不知道，还在安慰她。
　　季栀微或许是读出顾云晖的琥珀眸有着不对的情绪。
　　她捧住顾云晖的脸，按了下那发红的眼尾。
　　“云姐姐。这种事，我们好好商量就好了。小事而已，你说，我就改，不用着急，也不用害怕。我们以后是伴侣啊，有摩擦，要去磨合，都是正常的。”
　　季栀微顿了顿，思考片刻，补充道：“我也不会因为你提这种事生气嘛，更不会离开你。说不定哪天我也觉得你有地方没做好，要让你改呢。”
　　记忆不全的甜言蜜语宛如鸩毒，甘甜而后是苦痛。顾云晖垂眸，轻轻嗯了一声。
　　她要这份甘甜，也就能忍受这些苦痛。
　　大不了，等季栀微记忆恢复，反悔就是了。
　　只要别离开她。
　　多一年记忆带来的改变有些明显。
　　迈入20岁，季栀微沉稳了不少，不过面对顾云晖的时候，依旧带有年少的跳脱和朝气。
　　看着边看剧本边哼歌，身子还在左右摇摆，心情不错的季栀微，顾云晖视线有些模糊。
　　她希望季栀微全部记忆恢复之后，也还能在自己面前像个孩子。
　　顾云晖也在做完早饭的时间点，收到了昨天询问的两个人的回信。
　　不出意料，叶平笙掐准顾云晖不在线，没法及时拉黑她的时间点，打趣了几句才说了她的看法。
　　心理咨询师的回复稍微专业一点。不过大意都是建议季栀微对比较亲密的朋友坦白，不建议隐瞒。
　　不止情侣关系。朋友关系也会因为这类隐瞒而产生隔阂和矛盾。
　　至于不太亲密，但一定会产生交集的朋友，则可以靠打哈哈糊弄过去，总归不太亲近，对方也不会清楚太多关于自己的实情。
　　顾云晖把这段话说给季栀微听。
　　季栀微正鼓着腮帮子，跟只小松鼠一样，乖乖巧巧的吃着碗里的小馄饨。
　　见顾云晖开口，她抬头，眨着金色的亮眼很专注的看向顾云晖。
　　顾云晖声音都因为这道过于可爱的视线卡壳了。
　　“那我告诉金谣、杨桦晨，还有喻琼，应该就可以了。”季栀微点头，安心了不少。
　　“对的，小可爱。”顾云晖忍不住伸手戳了下季栀微的腮帮子。
　　季栀微也没不开心，反而眯眼，跟她笑了笑。
　　顾云晖只觉得整颗心都随着季栀微这一个表情悦动起来。早晨的纠结也都散去，浑身只剩爱她的甜意。
　　去片场的路上，季栀微翻起聊天记录，一不小心看见了很炸裂的内容。
　　她问过景茗萱和程澜心怎么标记omega。
　　季栀微立马关上手机，还去看顾云晖。
　　这下明显的顾云晖想无视都没法了。
　　顾云晖侧头，季栀微又立马移开视线，稍微往后挪了挪。
　　“我不看你手机。”顾云晖这下无语了。
　　也不知道是翻到什么内容了，总不可能是上次她一不小心瞥到的标记问题吧？
　　这么一想，顾云晖感觉可能性还挺大。
　　“不不不，不是！没有奇怪的东西！”季栀微终于把这几天聊天记录备份完了又删除，坐回了原来的位置上。
　　“没事，乖，真没看到。”顾云晖揉了把季栀微的头。
　　季栀微一下捂住了耳朵。她需要找个地方冷静一下。
　　她没说话，顾云晖也就安静下来，这才给了她思考的空间。
　　问过这种问题，也就是说，在过去的半年里，她是没法标记顾云晖的。
　　为什么啊？标记不是本能吗？
　　合着她失忆以后是第一次标记顾云晖。
　　她明明会标记啊！
　　季栀微纠结的不行。到底是为什么她会失去标记的能力？
　　她是货真价实的alpha，顾云晖又是她喜欢的omega。
　　联想到大一大二的记忆，季栀微愣了神。
　　总不能是被顾云晖标记久了，标记的本能被压抑的太深，这才导致她标记不能？
　　顾云晖也知道她不会标记？
　　不对啊。季栀微想起来，那天顾云晖哄骗她说的可是这段时间一直是她在上，标记顾云晖。
　　而后几次顾云晖的反攻，季栀微也觉得没什么。
　　两个人爽到才是真的爽，顾云晖喜欢，那就让让她。
　　合着她才是被让的那一方？
　　季栀微头发肉眼可见的炸了起来。
　　“顾云晖！！”她一口咬住了顾云晖的脖颈，把人吓了一跳。
　　“你居然敢骗我！！！”季栀微要生气了！
　　顾云晖在懵懂中接受了季栀微的一通乱咬，直到咬即将变成亲吻，车也到了，两个人才停下嬉闹。
　　“到底怎么了？我什么时候骗过你？”顾云晖揉了揉脸，勉强把笑意压下去一点，和季栀微手拉手下了车。
　　“哼。”季栀微捏的用力，一副小猫发怒的样子，闹得顾云晖又担心，又被她这副姿态挠的痒，想要更亲密的接触。
　　“你自己想吧！我拍戏去了。”季栀微才不会跟顾云晖说她不会标记的事呢。
　　以她对自己的了解来说，这种事是要藏着掖着的，尤其不能给顾云晖讲。
　　顾云晖挠了挠头，真没想出来。
　　她只觉得这会儿的季栀微生气都这么有活力，可爱得不行，心里的喜欢要溢出来了。
　　“阿花——！你终于康复了！”金谣的声音从远处传来，她小跑着往季栀微这边来，而季栀微一时间并没有把她和顾云晖给的照片对上号。
　　“金谣。”顾云晖侧头，小声的提醒了一句。
　　“你好。”就算听见了提醒，季栀微也不知道她平时怎么喊朋友，只能稍显热情的打了个招呼。
　　金谣一个急刹车，愣在了原地。
　　在她震惊，季栀微尴尬的时间里，杨桦晨也过来了。
　　“阿花。身体怎么样？”
　　“呃……”季栀微又看向顾云晖。
　　“她是杨桦晨。”顾云晖颇为无奈。
　　剧照和现实中的长相还是有差距，季栀微忙着准备她要演的镜头，疏忽了认人。
　　这下就算她不想说，也得坦白交代了。
　　“哦哦，我身体没事。”季栀微恍然大悟，说完这句话，尴尬的红了耳根。
　　这下杨桦晨也一块儿沉默了。
　　跟着杨桦晨一块儿来的孟虞想打招呼，又想起了前几日炒cp的尴尬，低下头。
　　季栀微却看向她，还很惊讶。
　　“我记得你诶。”
　　孟虞咽了下口水，不太明白季栀微的意思，还是抬起了头。
　　“你是我大学同班同学。叫孟虞，对吗？”二十岁的季栀微和孟虞的关系顶多算点头之交，这个态度是很正常的。
　　但孟虞无比惊讶，仔细看了季栀微半天，才把她和记忆里的那位曾经的友人对上号。
　　“你，你是季栀微？我之前都没认出你来，真不好意思……”
　　孟虞愣了半天，最终也没问为什么季栀微还记得她，当时却不同她点明了。
　　或许是不想被攀关系……亦或许是方闲青之前提过些什么。
　　回想起来，两个人的关系断的又快又果决，就好像一夜之间，她们不算朋友了。
　　“你们在搞什么毛线？”被冷在一边的金谣终于开口了，脸色发黑。
　　“你被人穿了吗！你还跟我说‘你好’？咱们什么关系你这么冷漠，可恶的女人，不过一个星期没见就这么冷淡了，嘤……”
　　金谣撒起泼，凭借着演技，努力挤出了不存在的眼泪，弄得季栀微一下紧张起来，缩回了顾云晖身边。
　　“阿花，你不记得我们了？”杨桦晨明显比金谣冷静，“你是不是头被撞到，受伤了，记忆有缺失？”
　　她做了判断，季栀微躲在顾云晖身后，犹豫片刻，点头。
　　“严重吗？还能继续拍？”记忆对一个演员来说是至关重要的存在。
　　不止演技需要记忆，记忆中的人世百态，对世界的看法观点，全都会影响一个演员的状态。也难怪杨桦晨这么问了。
　　“应该还可以。抱歉啊，我现在只记得20岁以前的事。”把情况交代了，季栀微稍微放松了些。
　　金谣也不闹了，目瞪口呆的望着季栀微，一直到一群人进了化妆间，她才反应过来。
　　“真的不记得我了吗好姐妹？”金谣真有些难过。
　　她难得交到这么一个合眼缘的好朋友，好朋友一下受伤，把她忘了。
　　“对不起啊。”季栀微挠了挠脸。“以后会慢慢想起来的，上周我还只记得18岁以前的事呢。”
　　“那还好，我还以为我们以前的回忆会彻底变成我一个人的呢。只有记忆有损伤吗？别的地方呢，别逞强啊，这么大件事，你不该这么早复工的。”金谣总算冷静下来，开始关心季栀微的问题。
　　杨桦晨在一边，竖了一只耳朵。
　　“别的地方还好，有些小伤，已经恢复了。再不来上班，要吃不起饭了。”
　　当然最重要的还是叶平笙说她现在的状态可以去拍《家乡里》，顾云晖给她请的病假也到时间了。
　　金谣闻言，看了看正在一旁抢了云川活儿，给季栀微梳头的顾云晖，又看了看季栀微。
　　随后凑近，很小声的问了句：“她不给你钱？”
　　“……她不是我监护人。”季栀微颇为无奈的躲开了点。
　　“啊，那就是你女朋友？”金谣还记得季栀微之前说过有情况，是素人。
　　看刚刚两个人走的那么近，顾云晖又符合条件，金谣就这么问了。
　　“还不是呢。”季栀微用眼神警告了下金谣，同时她也意识到，她和金谣的关系是真的不错，不然也不会容忍金谣这么闹了。
　　金谣看季栀微的眼神就懂了。
　　——现在还不是，以后会是的。
　　“哦~”她带着刚打听到的八卦，心满意足的回了自己位置上。
　　季栀微红了脸。耳根顺带被听去了全部话的顾云晖揩油似的捏了把，更是红的厉害。
　　喻琼和许然因为路上堵车，晚到了半个小时。
　　到了以后，她惊讶的发现阿花姐没有认出她，她还以为是她上个月摸鱼摸狠了，阿花姐打算把她开了，痛哭流涕，扒着季栀微的腿求饶。
　　“喻琼。”顾云晖出面制止了喻琼的进一步行动。
　　要谢罪就好好跪一边儿去，抱季栀微大腿像什么话？那是能随便抱的吗！
　　她都还没这么抱过呢。
　　“顾，顾小姐！对不起我错了！”喻琼一下弹开，惊弓之鸟似的往许然身后躲。
　　“不准有下次。”顾云晖横她一眼，当作警告。
　　许然捏着女朋友的手，让她收敛收敛。
　　许然觉得喻琼该庆幸她不是顾云晖的下属，否则会被罚得很惨。
　　“对了你们几个，失忆的事不要乱说啊。”在开始拍摄前，季栀微又叮嘱了一句刚刚听说她失忆的几个人。
　　“不会的。”季栀微的两位朋友点头，不用季栀微说她们也能明白。
　　顾云晖多看了孟虞一眼，在季栀微正式拍摄时找到了孟虞，恩威并施，多敲打了一番。
　　孟虞被顾云晖吓出一身冷汗。她不知道她提炒cp当日顾云晖也在，但她明白为什么季栀微不同意她的提议了。
　　季栀微有对象了，还是这么优秀的一个人。
　　孟虞只得把全部不安分的想法都收起来，祈祷季栀微的对象不知道她说过的话。
　　面对导演和镜头，季栀微多少有些紧张。
　　她不断想着叶陆两位老师的话，又看了眼坐在片场旁边专注望着她的顾云晖，努力让自己平静下来。
　　“你这次回来，状态还挺不一样。”周骥关心了几句季栀微的情况后，这么点了句。
　　她倒不是看出来什么了。只是当导演的，眼光都毒辣。
　　她只觉得这会儿的季栀微比上周有活力的多，似乎心态更年轻些。
　　也刚好，她饰演的角色才是上大学的年纪。
　　直到季栀微有惊无险的一遍过了几条后，周骥才开始猜，季栀微是不是为了演戏专门去调整了心态。
　　演技上因为休假有所下滑是正常的，下滑的不多，处在观众看不出来的范围，制作组可以靠后期剪辑去调。
　　但这种心态的变化，带来的是入戏的轻松，和角色融为一体的自然灵气。
　　这种气场的变化完全可以弥补那点演技上的缺憾。
　　季栀微随便回了两句，生怕自己暴露了，脚底抹油，往顾云晖身边逃。
　　周骥看着她如同高中生躲教导主任一样的动作，又沉思了起来。
　　她记得季栀微不是用的完全代入派的演技啊？
　　怎么现在看起来这么像学生？
　　难不成，摔一跤还能把演技摔到别的派系去？
　　季栀微的状态好，别的演员这一周也没有懈怠，今天的拍摄不是一般的顺利，提前了半个多小时结束。
　　顾云晖接住往她身上扑的小姑娘，也不避讳，把她揽紧，问她晚上吃哪儿。
　　这样一副宣示主权似的动作，像是在告诉在场的所有人，两个人关系匪浅。
　　季栀微后知后觉的退出顾云晖的怀抱，再次被拉了回来。
　　“大庭广众之下呢！”季栀微羞的急，掐了顾云晖一把。
　　“不怕，就是要让他们知道你跟我有关系，这样你会安全一点。”顾云晖给了个冠冕堂皇的理由。
　　季栀微勉强接受，乖乖贴在她怀里。
　　“想吃烤鸭。还有，你想起来骗我什么了没有？”季栀微戳了戳顾云晖的脸。
　　“嗯……这个真没有，宝宝。我对你很诚实的。”顾云晖自己都记不得她说过哪些谎。
　　不多，也不严重，算是无关紧要那一栏程度的。
　　但今天这一出，想起来季栀微还觉得羞臊。
　　上下、标记两个问题顾云晖都骗了自己。
　　季栀微隐隐能感觉到顾云晖这么做的原因。
　　但她生气了，不把她哄好，她就不去体谅顾云晖背后的缘由。
　　作者有话说：
　　顾云晖：呃，骗的太多了（目移）


第85章 
　　“是昨天不让你吃太多草莓？”顾云晖开始一个一个的问。
　　“不是。我也没缠着你要草莓啊。”季栀微挽着顾云晖的手, 很是享受这种感觉。
　　她是被顾云晖好好爱着的，顾云晖愿意为她花时间和心思去做这种无意义的幼稚事。
　　“唔，那是之前没告诉你我订了餐厅？”那是顾云晖准备的小惊喜, 都过去几天了，怎么也不该轮到这个时间点生气吧。
　　“惊喜嘛, 不是这个。”
　　又换了两三个，顾云晖还是没猜到, 季栀微捏了她脸一下。
　　“告诉我吧微微。”顾云晖颇为无奈, 捧住季栀微的手。
　　“哎呀都说了是你骗我的事。你又不是骗过我很多次。”季栀微表情高兴的不行, 语气还像在赌气。
　　仔细回忆过一边之后，这话顾云晖不敢接。
　　最近是少了，以前骗季栀微的时候多一点，时常有空却告诉季栀微她在忙, 或者答应了却不赴约……这些都是欺骗行为。
　　至于最近……“是标记的事吗？”顾云晖最终还是在季栀微的凝视下, 把这件事说了出来。
　　她以为季栀微会像之前一样, 宁愿一个人苦恼, 问朋友，也不跟她说呢。
　　季栀微手上的力加大了些。“你也知道你骗我呢！”
　　顾云晖被她蹂|躏得脸都变形了, 只能唔唔几声表示她错了。
　　看着这样毫无反抗之力的顾云晖，季栀微又觉得无比可爱，好生玩了几分钟, 这才放开了顾云晖。
　　顾云晖揉了揉自己的脸, 终于得空解释道。“我不是故意骗你的，宝贝。”
　　“嗯，我知道。”季栀微伸手去搂顾云晖, 实在贴心。
　　“我之前……是没有标记过你, 对吧？然后你发现我是不会。”有了协议头两年的记忆, 季栀微知道顾云晖是个什么样的人。
　　骄傲，高调，不可一世。连来自alpha的标记都不要。
　　若是没有特殊情况，怎么会主动说一直是自己在上，自己标记她呢？
　　只能是发现了自己的异常，在试着帮自己解决这个问题。
　　“嗯。”顾云晖脸终于不酸了，取而代之的是心底的甜。
　　“是我之前一直标记你，才让你有这方面的问题。所以当时我想，刚好你失忆了，不记得你被我一直……压抑本能的事，说不定就能学会如何标记。”
　　她侧头，望向季栀微的琥珀瞳带着季栀微少见的严肃认真。
　　“我不是故意骗你的。可以原谅我吗？”
　　那眸光撞进季栀微心里，惹得她心神猛地颤上一颤。
　　随之而来的是感官的停滞。仿佛世界都停在这一刻，杂物全都消失，只剩眼前的人。
　　季栀微听见顾云晖的真挚，看见她眼中的自己。
　　明明就是个小事，竟要如此郑重。
　　眨过眼，脑海中又闪过了别的，顾云晖道歉的画面。
　　那时的顾云晖，比这会儿更为卑微，近乎恳求自己的原谅。
　　季栀微手抓紧了顾云晖的衣袖，心上被阵阵悲伤覆盖。
　　什么都不记得，却还要被当时的情绪控制的感觉好遭啊。
　　她不想那样恼怒，伤痛，更不想看顾云晖那样卑微。
　　“嗯？微微，我知错啦。”顾云晖不知道季栀微的心理活动，伸手戳了戳季栀微的脸。
　　季栀微闭眼，干脆抱住顾云晖。“这次就原谅你了。”
　　顾云晖摸着她的头发。“真的吗？微微怎么听起来心情不太好。”
　　“想起来了点片段。”吸着顾云晖身上的冷香，季栀微的心绪慢慢平缓下来。
　　“我还不知道是什么。没事，不重要。”
　　正好也到了餐厅，季栀微又恢复刚刚的状态，几乎是一蹦一跳的跟顾云晖拉着手，往餐厅走。
　　“哦对了。”季栀微忽然回头。“等我有空……我一定要标记你十次来练习！熟悉标记的感觉。”
　　她龇牙，一副要把顾云晖吃干抹净的模样。
　　“择日不如撞日，要不就今晚……我等着微微来……”
　　顾云晖不仅没有被吓到，反而很期待，面上半点羞涩都没有，侧头，吹了句话进季栀微的耳朵里。
　　季栀微听着那太过大胆的话，当即僵住，红了耳根。
　　“你……”季栀微再看向顾云晖那似宠溺到无可奈何的感觉，一下反应过来，伸手扯住顾云晖的领子。
　　“那你好好等着。我今晚一定来……”
　　感觉到耳骨被咬了一下，顾云晖调整了一下表情，做出羞臊的姿态，让季栀微终于满意的放开了她。
　　在这种事上也还是一如既往的执拗呢。顾云晖摸着耳朵，不止一点期待。
　　她还没见过被连续标记十次的omega。感觉会怎么样呢？时间会不会拉到三天三夜……
　　一直到吃完饭回酒店，衣服被季栀微扯开，顾云晖才意识到，她是来真的。
　　“我们今天不要太晚，明天还要工作。”被季栀微按倒下去，顾云晖还阻止了一下，让季栀微清醒的听完这句话。
　　“怕了？”几周相处，季栀微的胆子被养大了太多，她戏谑的瞅了顾云晖一眼，加快手上的动作，及时把顾云晖剥成光溜的鸡蛋。
　　“不是怕了。”又不是第一次，怕什么？顾云晖面色越淡定，季栀微兴致越高。
　　“不用害羞。十次标记，我们一次一次的来……”
　　随后顾云晖终于明白季栀微要怎么用较短的时间完成“十次”标记了。
　　每一次都给的很浅，感官不断加深，却始终没有过界，挠的顾云晖心痒，撩得她浑身燥热。
　　她的后颈被咬开，又在还没来得及酝酿出快意前被松开，徒留些似吸似扎的痛楚，和无限的寂寞。
　　到最后，顾云晖颤着抱紧季栀微，都流出些泪了。
　　季栀微还不放过她，点着她发抖的唇，让她报数。
　　“十……”顾云晖头脑早就不清醒了，哪里还数着数？她随便报了一个，随后迎来猛烈的惩罚。
　　“错了，姐姐，只有九次呢。”季栀微爱抚着顾云晖的脸颊，吻开她眼角的泪。
　　“不是说想要标记……怎么还记不得呢？”
　　季栀微再次对着那已经有些发红的可怜鼓包咬下去。
　　空气中满是两人信息素的味道，而顾云晖的力气被数次不成形的标记夺了个精光，只能默默受着季栀微的爱弄。
　　她算是明白，明明是快乐的事，为什么季栀微总会向她求饶了。
　　无论说什么，对方都不会放过自己的感觉……真像她们死死的绑定在了一起，永远不会分离。
　　让人上瘾。
　　顾云晖长嘴，轻念了几个字。
　　惹得季栀微犹如曾经的顾云晖一般，又下了狠手。
　　爱意太浓，她克制不住。
　　结束的时候，已是半夜。顾云晖躺在季栀微怀里，没什么思绪。
　　她要是还能思考，季栀微才会觉得自己失败。
　　“我抱你……嗯……去洗澡吗？”隔了会儿，季栀微感觉怀中人儿的呼吸平稳了不少，这才开口。
　　她也说了不少话，运动幅度比顾云晖大多了，这会儿没力气去抱顾云晖，还觉得有些可惜。
　　顾云晖脑子转的很慢，在缓缓思考着季栀微话语的意思。
　　“洗。”好半天，她才挤出了这么个字。
　　两个人用很诡异的姿势挪到了浴室。
　　碰到热水，顾云晖这才感觉自己缓过来了，甩了甩头，把过分的沙哑和奇异的感觉清走。
　　“还可以吗？”季栀微这会儿扒着顾云晖，恢复了年轻的娇憨姿态，跟她讨要抱抱。
　　顾云晖很想说她觉得这不算十次标记，顶多能算一次。
　　她还想反压回去给季栀微演示。
　　但她实在被折腾的没有力气了，只能点头。
　　满意还是满意的。虽然这会儿她挺难受，但要是有机会，她想试试完整的十次标记。
　　疲惫和满足带来了足够优质的睡眠。
　　即便时间稍微短了点，第二天两个人的精神也不差。
　　除开季栀微手还有些无力。
　　顾云晖没说话，在一旁给她揉捏，喂她吃早饭。
　　“要不下次还是休息时候做吧。”季栀微望天，呆呆的接受着投喂。
　　她感觉她好弱。明明每次顾云晖弄完，都还很有力气，还能抱她去浴室。
　　她不能，她弄完只想瘫着，还要顾云晖来伺候她。
　　“嗯……咳，咳咳。”顾云晖的嗓子哑得惊人，她咳了几下，只是让喉咙更破，便停止了努力。
　　“我给姐姐找点润喉的。别喂啦，我自己能吃。心疼姐姐。”
　　季栀微这会儿才觉得自己有点过分了，心疼起被她折腾的说不出话的顾云晖。
　　顾云晖被这一声心疼哄得心花怒放，心安理得的重新躺下，回归乖巧omega的位置，接受她心爱alpha的照料。
　　“我……咳，有润喉的。”忍着沙哑和刀割似的疼，顾云晖还是开口把正准备到处找人问药的季栀微拉了回来。
　　“那就好。辛苦了我亲爱的云姐姐。”听这声音，应该真的很辛苦吧。
　　季栀微想到自己都没被顾云晖折腾成这样过，对顾云晖只剩了无尽的怜爱。
　　去了片场后，被罚半年工资的许然不情不愿的来找顾云晖汇报工作。
　　顾云晖挥手，让她离开。
　　“老板，您不是重新回来工作了吗？再不看一眼，长依要过来追杀我了。”
　　许然欲哭无泪，她不想又没钱，又被老大过于忠实勤奋的副手追杀。
　　“再说。”顾云晖勉强挤出两个字。
　　她喝了润喉的，嗓子还是沙哑无比。
　　也怪她，昨晚想着让季栀微尽兴，没有阻止也没有收敛自己的反应。
　　“……老板，你嗓子被人划了？”暂时还没进行到这种程度的许然震惊。
　　“你不懂。”顾云晖留给许然一个高深莫测，冒着粉红泡泡，散发着恋爱酸臭味的眼神。


第86章 
　　“……”许然是不太懂。她老板受伤了为什么还这么快乐？
　　她把这件事跟喻琼吐槽了, 只见喻琼一副目瞪口呆的模样，发出了一声尖锐的爆鸣声。
　　许然很淡定的捂住了耳朵，随后看向似乎懂了什么的喻琼。
　　“她俩肯定是……”喻琼随后跟许然咬耳朵, 说了她的猜测。
　　许然呆在了原地。
　　原来她们玉树临风风流倜傥高岭之花的老板，也会因为这种事快乐一天, 还专门来给她炫耀。
　　“咱们要不要也试试？”正好提到这个话题了，许然顺便问了喻琼一句。
　　喻琼一整个脸都爆红了。“我还没准备好……”
　　“那就不急。”许然一颗悬着的心也掉了下来。
　　顾云晖恢复身份后, 助理的活重新回到了喻琼手上。
　　她比以往忙一些, 好在顾云晖没有因为上次的事直接让许然停职半年, 只是罚了点钱。
　　喻琼还能带薪谈恋爱，两个人从片场这边腻歪到那边，随时抬头，随时看见季栀微和顾云晖贴在一起。
　　还得是她们老妇老妻更会带薪谈恋爱。
　　这会儿季栀微坐在顾云晖腿上, 两个人在休息区肆无忌惮的秀恩爱, 看得全场都有些牙酸。
　　顾云晖拿着一盘草莓, 一个个的喂着季栀微, 季栀微手里拿了个剧本，目不转睛的在准备下一幕。
　　“桦姐, 我觉得她不是撞到头失忆了。”金谣在一边看得直咂嘴。
　　“她是撞成恋爱脑了。”
　　杨桦晨沉默了。她没法反驳真相，只能拽着朋友脑的金谣离远一点，别去打扰热恋期的小情侣。
　　这样的日子持续了几天后, 杨桦晨突然反应过来季栀微她对象就是之前那个助理。
　　“原来不是撞成恋爱脑了, 是本来就是恋爱脑。”金谣感叹了一句。
　　“她俩都是恋爱脑，还挺般配的。”
　　由于季栀微状态超绝，这剩下的一个月拍摄确实只花了两个多星期就结束了。
　　还有一些配角的戏份和收尾工作没做, 季栀微她们暂时没有离开片场, 但获得了大量的闲暇时光。
　　季栀微也愈发习惯顾云晖的陪伴, 粘人得紧。
　　“你老婆呢？”金谣戏份也快结束了，她坐到季栀微旁边的椅子上，终于找到机会跟她聊天了。
　　“有个电话要打。”季栀微望着顾云晖离开的方向，活成一尊望妻石。
　　“你最近……有没有想起些什么？比如我。”金谣这半个月过的还挺煎熬。
　　季栀微跟她生分了，她都只能找杨桦晨玩。
　　杨桦晨身边偶尔还会跟一个孟虞，玩不尽兴。
　　“最近没有呢。抱歉啊。”季栀微是挺不好意思的。
　　她很难得还能再有朋友，却因为受伤，把朋友忘了。
　　“要不你多跟我聊聊？接触多了说不定会想起来些什么。”这也是最近季栀微总结出来的一个规律。
　　前两天她看见喻琼，还想起来第一次跟着陆持谨见喻琼的事呢。
　　“也不是不行，只要你俩不嫌弃我当电灯泡。”金谣耸肩，这说话方式，确实是她熟悉的阿花。
　　就算失忆了，这也是她朋友。
　　“不会。我跟姐姐说一声就好。”事关记忆，顾云晖也不会阻止季栀微。
　　等顾云晖打完电话回来，还没来得急思考贺亦行的女儿找她会有什么事，就看见季栀微身边属于她的位置被金谣占了。
　　顾云晖醋了一秒。随后想起来她是光明正大的季栀微“女朋友”，可以坐在季栀微身边，又收了醋意。
　　“在聊什么？”她很自然的换了一边，贴在季栀微身上，加入了对话。
　　“她在问我怎么认识你的。”季栀微也就靠上顾云晖的肩膀，自然而然的划分了一条界限。
　　金谣只感觉到了顾云晖对她的威压。
　　“要是不方便也可以不说。”金谣咽了下口水。
　　她忽略了阿花她对象气场很强大的事实。
　　“也没有啦。我大学就认识她了，到现在快八年了。”季栀微略去了认识的方式。
　　她现在记忆是有些混沌的，一边是真正学生时代发生的事，一边是她现在心智十八到二十岁时发生的事。
　　她不知道该怎么梳理两段记忆，但最近一想到十八岁时喜欢的顾云晖，脑海中浮现的并非那清冷渺远的金主顾云晖，而是会吻着她，一遍遍说喜欢她的粘人顾狗狗。
　　“那你们认识这么久，我之前怎么没听阿花说过？去年她还说自己对谁都不感兴趣不想谈恋爱呢。”不怪金谣八卦，实在是性冷淡那次对话太让她印象深刻了。
　　季栀微呆了一秒，显然也想起了自己那场宴会上的豪言壮语。
　　顾云晖看她这副模样就知道她又想起来了些什么，给她揉了揉太阳穴。
　　“我想起……”季栀微一时间不知道该怎么说。
　　“去年我们是不是一起参加了一场宴会？”
　　“对对对……啊！我也想起来了。你当时还说不认识她呢！”这件事很好的吸引了金谣的注意力。
　　她就说顾云晖怎么有些眼熟。原来是那位季栀微的粉丝啊。
　　“嗯……情趣而已。”有些话不想对外人说，季栀微三两下把金谣打发走，随后望向了顾云晖。
　　“我们是去年重逢的？”她记得那份生疏，控制不住的受到吸引，却又觉得这份悸动恶心，同样也不愿见到顾云晖的感觉。
　　“是。应该就是你们刚刚说的那场宴会。要不要回去聊？今天你也没有戏拍了。”重逢是件大事。顾云晖觉得季栀微应该是有话想问她。
　　两个人进到酒店房间，季栀微靠着墙，先拉住顾云晖的衣领，跟她吻过，让她安下心来。
　　“我们分开了多久啊？”坐上沙发后，季栀微靠在顾云晖怀里，努力把那份不好的感觉压下去。
　　“接近三年。”顾云晖是很忐忑。她攥紧季栀微的手，季栀微倒也回应的热情。
　　“怕什么，云姐姐，都是过去的事了。”看来，她们是因为顾云晖嘴里的那个犯的错分开的。
　　怪不得相识那么久，还两情相悦，直到现在都没有交往呢。从时间上算，她们重逢也就不到一年。
　　“怕你全部想起来以后把我丢了。”顾云晖头埋在季栀微的颈窝里，闷闷的说道。
　　“怎么会呢？”季栀微伸手摸了摸她的头。
　　“我那么喜欢你呀。过去的事已经不重要了。我们以后会一起度过，我们的未来才重要。”
　　“难不成……失忆之前，我不喜欢你吗？”看顾云晖如此恐惧她会离开，季栀微还有些惊讶。
　　就像她自己之前说的一样，如果她对顾云晖没有情，她怎么会去劫走落魄了的顾云晖，还把人带回家养着藏着呢？
　　如果真的释怀，应当视而不见，再见没有太多情绪，她们只是陌生人。
　　还有她刚失忆时顾云晖一系列熟稔的亲近……
　　种种都表明，她们之前是相当亲密的。
　　“你喜欢。”顾云晖想起她们吵架那次，季栀微的表白，叹息一声。
　　“只是……我们之间有很多问题。”
　　“那解决它就好了呀。”季栀微转过身，把她可怜可爱的云姐姐抱起来。“我……不想解决吗？”
　　顾云晖也有片刻迷茫。
　　“你说实话。”
　　“我不知道……”顾云晖垂眸，眼中竟还有泪光。
　　她一直没来得及跟季栀微聊的事，竟在失忆后，两个人好好谈上一场。
　　“你一直有些，逃避。我能感觉到你大概是喜欢我的，但一旦出现问题，我们就开始吵架，冷战。”终于把这句话说了出来，顾云晖觉得身子一松。
　　“而且很多时候，我会不知道你生气了。你很能藏情绪。起码有两次，我都是事后才发现你情绪不对。”
　　见季栀微也沉默下来，顾云晖又有些急切。“我没有怪罪你的意思，微微，我只是……”
　　“对不起呀。”季栀微捏捏顾云晖的脸。
　　“我以后一定改，好不好？别怕。”她搂住眼角已经挂了泪珠的顾云晖，拍了拍她的背。
　　“虽然我不知道恢复记忆以后我会怎么想……但我可以肯定一件事。”季栀微吻去顾云晖眼角的几滴泪。
　　她没有见过顾云晖落泪。印象里的顾云晖，永远是一副运筹帷幄的模样，哪里会如此脆弱，如此害怕？
　　这段感情里，是她做的不好。
　　“我喜欢你。我很确定。我想跟你在一起。”
　　顾云晖睫毛颤了颤。
　　“万一你恢复记忆以后不这么想……”
　　“那就让现在的我去说服她。”季栀微咬了顾云晖一下。
　　“两情相悦还不在一起，太可惜了。‘她’肯定也喜欢你，不然不会让你近身的。至于我们之间的这些问题，你说了，现在我知道了。恢复记忆又不是换了个人……我会好好改正的。”
　　顾云晖破涕为笑。“那我们一言为定啊。如果你恢复记忆，就开始疏远我，我会一边哭一边死死咬住你不放的。”
　　“微微，我不会再放手了。”像出事前那次，不去纠缠的那种想法，不会再有了。
　　“那我也不会让你走的。”季栀微想得天真。
　　当晚，她在梦里见到了25岁的季栀微。


第87章 
　　“你什么都不知道。”那个25岁的她, 看起来经历了很多，神色不再总是带笑，冷漠了太多, 似乎任何事都不能打动她。
　　“我知道我喜欢她。我知道你也喜欢她。我们是同一个人，这点事我不会判断错的。”小季栀微还有着学生时代的朝气, 一双眼满是坚毅。
　　有着全部记忆的季栀微，只是默了起来, 将脸别过去, 不做声。
　　“你在逃避什么？”小季栀微上前, 拉住她的衣领。
　　“你难道真的要一直回避，一直逃避？直到她真的失望透了，离开你？！她对你不好吗？”
　　25岁的季栀微仰着头，眼角有泪。
　　“不是的……我也想, 我也想和她好好在一起。但你知道我的心理障碍吗？你知道……我看见水的时候有多害怕, 有多痛吗？不是她对我好, 这些事就能当作没有发生过！”她捏住小季栀微的手, 甩开，后退三步, 转身蹲下。
　　小季栀微沉默下来。她不记得那些事，但她感受到了同样的心悸……还有同样的痛楚。
　　“为什么啊。”那瞬间的恐惧，犹如悬崖脚滑, 掉进深渊, 被冰水吞没，疼痛愈深。
　　“你问她啊。你问她为什么要这么对我。”然后季栀微又掩面痛哭。
　　“我问过了……她不是故意的，她也很抱歉, 我也决定要原谅她……可这些, 这些恐惧, 我甚至没法正常生活，我要怎么才能不去想？！”
　　她转身按住小季栀微，眉间有愠色。“你才是！你什么都不记得，你凭什么替我做决定？你凭什么说……说那些，会让她高兴，又不一定能做到的话？她会伤心的……”
　　小季栀微有片刻的迷茫，随后笑了。
　　“所以，你是爱她的。”
　　“只是爱有什么用啊……”
　　“爱还不够吗？你爱她，你想跟她在一起。你看见她难过会难受，你看见她笑会高兴。”小季栀微拍拍未来的自己，笑着，希望能平复她的情绪。
　　“那这些问题，告诉她，再一起解决，不是更好吗？你想……和她分开了，她才会更痛苦啊。‘我’也是一样。”
　　“或许吧。”25岁的季栀微再次转过身。她比小季栀微想象的还要固执，可小季栀微知道，她听进去了。
　　“你打算什么时候出来？”小季栀微也在这一刻明白，她一直没有恢复记忆，不止来源于撞伤，也来源于她内心的逃避。
　　她觉得，就这样失忆了，和顾云晖毫无顾虑，毫无负担的在一起，更好。
　　季栀微没有回答。
　　“再等等也好。云姐姐或许还有想说的。由这样的‘我’去问，去解决，更好。”小季栀微离开了。
　　只留下季栀微被封锁在那漆黑的心房里，日复一日的轮回着落水的痛，被包裹在她想要却不敢要的，来自顾云晖的爱里，不断辗转沉浮。
　　睁眼，是21岁的季栀微。
　　季栀微回忆着刚刚的梦。她明白，有朝一日，“她”会想通的。
　　“又半夜醒了。”在她睁眼的同时，顾云晖也醒了。顾云晖抱紧她，吻过她的鬓发。
　　“做梦了嘛。”季栀微蹭了蹭顾云晖的脸。
　　只是一梦不见。她好想她。
　　“噩梦？还是……”
　　“不算吧。我梦见了记忆恢复后的倔牛自己，跟她探讨了一会儿跟你的感情。”季栀微连这种事都会告诉顾云晖了。
　　这是一个月前的她做不到的。
　　“那她……你……呃，你们怎么说？”顾云晖一下紧张起来。
　　她也有点怕季栀微想起那场山洪。
　　“应该是好的吧？云姐姐，放心。‘我们’都很爱你。”季栀微在她耳边低语，随后吻过她有些烫的耳垂。
　　“我想起来大三的事情了。”
　　顾云晖“啊”了一声，头脑陷入宕机状态。
　　她记得，那一年，她开始刻意的疏远季栀微，偶尔会对季栀微耍脸色，偶尔会失约。
　　那是她有印象的，动心的一年。
　　也仅仅是回忆起来，她会明白，那些莫名其妙的心悸，总想要去关心这个小姑娘，却又时时刻刻想着她季家人的身份……种种矛盾纠结的心理，都是喜欢的表现。
　　现在的她不会明白，为什么喜欢不能放下那些世仇，去好好在一起了。
　　就像现在的季栀微不懂，梦里的她，未来的，沉稳的她，为什么不能放下曾经受过的伤。
　　明明，爱才是最重要的。
　　25岁的季栀微，越来越像曾经的顾云晖。
　　不止是年龄的接近。不止是她有意无意，从顾云晖那里学来的待人处事的方法。
　　还有她们对待爱人的方式。
　　而紧接着，季栀微又说：“你是不是故意放我鸽子啊？那次说来见我，和说好带我去吃饭。”
　　“……对不起。”顾云晖没有否认。比起隐瞒，装作这些事没有发生，不如痛快承认，然后道歉。
　　本身就是她做错了事。
　　“算啦。你以后不会做这种事了，对不对？”这是近一个月来，被顾云晖饱满热烈的爱着的季栀微，给出的信任。
　　“嗯，不会了。如果真有事来不了，我肯定会想尽办法跟你说的。”顾云晖心中一松。
　　现在的季栀微，太好交流了。
　　而，有了季栀微给出的承诺，哪怕未来她想起一切以后变卦了，顾云晖也会更勇敢的去追逐这份爱。
　　“那要是你没说成功呢？”季栀微有恃无恐，开始为难顾云晖。
　　顾云晖愣了一秒，收回刚刚的话。她分明养了只小作精出来。
　　可爱的，爱她的小作精。被她惯出来的，对她无所顾惮的小姑娘。
　　“比如我手机没电了，跟你去私会，身边没带别的人……”季栀微还给了具体的情景。
　　“那我会把手里的麻烦事丢掉，来找你。”顾云晖没有犹豫，直接做了决定。“你最重要。”
　　季栀微心里不止一暖。
　　人是会变的。她相信这一点，21岁的她，和25岁的她，差距都不止一点大。
　　过去的顾云晖如何，不能影响现在的顾云晖有多好。
　　现在的顾云晖把她放在第一位，事事都关心她，爱护她。这就够了啊。
　　“而且宝宝，你要是不介意的话，我会在给你联系几个暗卫，暗中保护你。如果真有事来不了，我不会联系不上你的。”
　　顾云晖不止给出了漂亮话，还给了让她放心的解决方法。
　　尽管最开始，她只是想作一下，为难一下顾云晖，看看云姐姐的可爱反应。
　　“你真好。”季栀微放心的缩进了顾云晖的怀抱。“你知道我是开玩笑的嘛。如果真的你也有要紧事，又联系不上我，我会理解的。”
　　顾云晖很想回一句“不，你不会”，又觉得这样说肯定不好，她好大一个老婆会直接飞走。
　　季栀微是会想很多的性子。哪怕面上说着没什么，她能理解，但实际还是会因此伤心，甚至觉得她们是不是不合适，不般配。
　　就像那天顾云晖早起去做饭，不在季栀微身边，季栀微伤心的哭成那样，还不断的跟她说没事，她知道顾云晖只是去做饭了。
　　“我不会再做一言不发失约的事了。”顾云晖只能闷闷的回了一句，顺便摸了摸她小宝贝的头发。
　　“你哪怕会理解，也会在我没来的那一刻伤心。我不想让你伤心。”
　　季栀微贴着顾云晖的胸膛，听见一颗真心的跳动。
　　她忽然，就觉得鼻子有些酸涩了。
　　顾云晖失约的那些次，她真的很伤心。可又总是安慰自己，顾云晖大概确实有事。
　　现在知道她是故意的……
　　这份回忆更加刺痛。
　　“可不可以告诉我你失约的原因啊。”季栀微抽了抽鼻子，把泪噎回去。
　　“如果我说是因为喜欢……你会接受吗？”顾云晖略去了最重要，但最有可能影响到季栀微的原因，那份迟迟未报，最后发现找错人的仇。
　　季栀微垂眸。“解释一下？”
　　喜欢，却还要回避……原来25岁的自己，在朝着越来越像顾云晖的方向变化啊。
　　“顾家祖训，你应该知道的。从小，我身边所有人都教导我，不可以爱上任何人，包括亲人。所以我……不知道该这么处理对你的感情，便选择了回避，选择了伤害你的这种方式。”顾云晖叹息一声。
　　她若有千里眼，能看见那萌芽的感情壮大成树，甚至开花结果的今天，恐怕也会重新思考她处理感情的方式了吧。
　　她可以坦白，可以试着克制自己，或者接受。
　　唯一不该做的，就是自以为是的远离，去刻意的伤害她爱的人。
　　“这样啊。那真的不怪你，你也是受害者。”季栀微把自己说服，终于同过去那些痛楚和解。
　　顾云晖捏住她发红的鼻尖。“你看，宝宝。我就知道你会很在意。”
　　本就酸胀的鼻尖被顾云晖这么一捏，真给季栀微疼出了些眼泪。
　　而顾云晖低头，下巴抵着季栀微的头顶，拇指拂去那几滴泪。
　　“可是……我刚刚确实不在意。”季栀微努力弯唇，眼泪还在掉。
　　“那现在在意了，可以跟我说吗？”
　　季栀微仰头，瞥见一双过于潋滟的水眸，里面荡漾着的情丝满满当当，全是只送给她一人的光。
　　“我知道了。”季栀微破涕为笑，转身拥住顾云晖。
　　“我在意这件事，云姐姐。我爱你。”/89
　　那一瞬间的感觉，是万籁俱寂。
　　只剩怀中的姑娘，表完白后发出声满足的喟叹。
　　顾云晖望着满心满眼都是她的小姑娘，心口猛地一颤。
　　她想，从今往后，她是真的再也看不进任何别的人了。
　　这一生，除了季栀微，不会有别的可能。
　　如果这会儿季栀微恢复了记忆，而刚好自己手里有一枚戒指。
　　顾云晖想，她大概是会直接求婚的。
　　可惜这么重要的决定，得等到心上人恢复以后再提。
　　不然，她那内敛还容易多想的姑娘会为难的。
　　“我也爱你。”剩下的言语，都化作热烈的吻，送给自己的爱人。
　　她用一颗真心，换来了另一颗真心。
　　爱上一个人的感觉分明很好。
　　顾云晖不明白写下那样祖训的人当年在想什么。
　　如果她不是在这样的环境长大，遇到季栀微，哪怕家族有仇，也不一定会走到这一步吧。
　　两个人没有吻很长的时间。这会儿不过凌晨三点，第二天季栀微还要去片场学习，顾云晖还有贺家的事要处理。
　　她们相拥而眠。
　　醒来，吃饭的时候，季栀微想到一件事。
　　“对啦云姐姐。怎么最近半夜我突然醒来，你都跟着醒了啊？”
　　顾云晖挑眉，仔细思索了一下，她还真不知道原因。
　　“之前是梦里会有感觉，然后醒了看你在哭，就觉得我醒对了。今天单纯就，只是醒了。”
　　“这是不是说明我们还挺同步的？”说完，顾云晖给季栀微眨了个wink。
　　季栀微憨笑起来。“那肯定是因为我们很般配。”
　　有和25岁自己对话的梦在，季栀微也没有急着提交往的事。
　　但就算不说，她也已经默认跟顾云晖在一起了。
　　至于恢复记忆以后的事……交给以后的她咯。
　　得是多大的事，才能让她记到现在，痛这么久呢？
　　“在想什么？”看季栀微表情忽然凝住，顾云晖捏了捏她的脸蛋。
　　“在想……之前给云姐姐的礼物。”季栀微知道顾云晖不会告诉她，很果断的换了个话题。
　　“我都留着的。但是目前不在身边，要不要跟我一起去取？”
　　那堆东西还留在煊赫大楼她之前的办公室里。应该没有不长眼的人去动她东西吧？
　　“真的吗？那姐姐有没有用过？”季栀微送的都还算实用类，她眼睛一亮，望向顾云晖。
　　“我收藏起来了，还真没用过呢。”顾云晖老实交代。
　　“为什么要收藏起来？送你就是想让你用嘛。”谈话间，季栀微把最后一个煎饺吃完，她贴到顾云晖胳膊上，被顾云晖一把搂住。
　　“因为不想用坏了，所以收藏起来，想你的时候，随时还能看。”
　　“哎呀。”季栀微很浮夸的红了脸。
　　顾云晖捏了下小姑娘的耳垂，稍微看出来了点名堂。这个害羞有演的成分在。
　　“我有一个想法，能说吗？”随后季栀微把羞涩收了，望向顾云晖，稍微有些忐忑。
　　“随便说，别怕。”顾云晖闻言，心中浮现淡淡的喜悦。
　　这么久以来，这算是季栀微第一次主动提出有想法要说吧？
　　“就是，我觉得我以前送的礼物很廉价，还怕你不喜欢呢。”
　　顾云晖扶额。不愧是她家栀子，这个想法真是一模一样。
　　“你前两个月说过这种话。”这下顾云晖算是哭笑不得了。
　　“你想一想？或者，我再把当时跟你说过的复述一遍。”
　　季栀微真就很认真的开始回忆了。
　　等走到片场，季栀微终于露出一副恍然大悟的表情。
　　“我想起来啦。”她挽住顾云晖的手，冲她笑。
　　顾云晖说过的，能力和礼物心意相比较的话，她记起来了。
　　“那就好。以后别纠结这个了好不好？只要是你送的，都是无价的。”顾云晖抚过季栀微的头。
　　“知道啦。你送的也是无价的。”
　　一件事解决了，坐在片场旁边，季栀微又想起了一件事。
　　“我还不知道你的喜好呢，云姐姐。你都这么了解我了，喜欢吃什么，什么忌口，生活习惯……比我还了解我呢。”
　　“你知道我喜欢什么的。”顾云晖哂笑一声，眸子点着光，望向季栀微。
　　——我喜欢你。
　　季栀微被噎了一下，耳根开始蔓延绯色。
　　这次是真的害羞。顾云晖发现了这个规律，真害羞时季栀微没法控制哪里红，装的时候只会从脸开始。
　　她又多了解她家小姑娘一点了，说破或者不说破，都是她们两个人的情趣。
　　“你正经一点！”季栀微差点当众咬顾云晖一口。
　　顾云晖拿了把伞，把周围视线一挡，伸出胳膊，十分淡定从容道：“知道你想咬，这下可以随便咬了。”
　　“你真是……”季栀微都不知道该怎么评价顾云晖的行为。
　　一边觉得她很宠，一边又觉得她讨厌。
　　但周围看不见，送到嘴边的胳膊没有不咬的道理。
　　季栀微张嘴轻咬了下顾云晖的小臂，咬完，落下一个安抚似的吻。
　　“不再用力点？”顾云晖一边笑得灿烂，一边逗她容易恼羞成怒的小姑娘，手臂都因为欢喜颤抖起来。
　　季栀微果然瞪她一眼，随后用力留下一个牙印。
　　撒完气，季栀微拉着顾云晖好好坐下。
　　两个人刚刚用伞遮住自己的行为惹来众人的注视。
　　当事人还跟没事儿发生一样，看起来十分淡定。
　　只有顾云晖是真淡定。季栀微会演，私下里把顾云晖腰都掐红了。
　　“我认真的问你！喜欢什么？”闹了半天，她们终于回到了最初的问题。
　　顾云晖思索了一会儿，把问题反问回去。
　　“你觉得呢？就按你现在的记忆来。”
　　“唔……喜欢华丽的，花哨的，打很土的页游，在家里放小装饰，栀子花味的东西。”
　　“这不是知道嘛。”顾云晖耸肩，“我没什么娱乐时间，所以也没有更多喜欢的东西了。”
　　“那食物呢？颜色，天气什么的呢？”季栀微追问。
　　“其实微宝知道的。不过宝贝忘了的话，我就再说一遍吧。”
　　“我喜欢阴天，秋季，颜色好看的珠宝，对具体颜色没有偏好。吃的比较随意，你喜欢吃的我都还挺喜欢。”顾云晖说的很慢，给足了时间。
　　季栀微记得很认真，都摸出手机备忘录了。
　　“微微又多了解我了一些呢。”顾云晖看着季栀微打开了一个旧备忘录，里面记得全是最近总结出来的，自己的生活习惯。
　　她的微微对她真的好上心。
　　“总有一天我会把你里里外外全部了解一遍的。”季栀微斩钉截铁的说道。“那样我们就扯平了。”
　　“扯平很重要吗？”顾云晖倒是没想到季栀微会在意这个。
　　原来是因为她了解季栀微，季栀微却不那么了解她，才缠着问。
　　“很重要啊。任何人际关系里，要是付出不对等，容易出问题的。”这是季栀微一直信奉的理念。
　　“而且，你做的那么好，那么爱我，我也不想比你差。”
　　季栀微抬眸，认真道：“我也想这样热烈的爱你。”
　　今天的表白有些太多了。
　　顾云晖沉浸在幸福的海洋，一时间忘了回话。
　　这会儿季栀微也看懂了。她的云姐姐这是害羞了。
　　她伸手戳了下顾云晖的脸，看顾云晖一个激灵，不断眨着眼，唇瓣微张，真羞涩起来。
　　今日份的恩爱也秀的超标了。
　　在片场，闲着的人，有事没事眼睛都往她们两个人身上瞥。
　　顾云晖终于受不住了，把隔壁同样正在围观学习如何哄女朋友的许然喊了过来。
　　“我看你日子过的有点悠闲。钱太多了？”
　　许然一个机灵，忍不住后退一步。“没有，我这就去管。”
　　她刚刚只是作为新晋情侣，在学习很会的“前辈”。
　　尽管这位前辈目前为止都还没成功上位。
　　顾云晖一提工资，她就肉痛，想起了她被扣走的半年工资，含泪离开。
　　“云姐姐对外人这么凶啊。”没有对比就没有幸灾乐祸。季栀微愈发觉得顾云晖好。
　　“她工作有失职，肯定得严厉一点。你又不一样，你是我宝贝。”
　　顾云晖揉了揉季栀微的头。“暗卫的事考虑好了吗？”
　　季栀微一愣。“我还以为姐姐是开玩笑的。”
　　“怎么会？我跟你说的都是认真的。你现在不比之前，名气大了，招惹的人也会多起来。不一定你做了什么，但总会有忌度你，看不惯你的。”
　　这几次跟季栀微一起出去吃饭，哪怕伪装做的再好，包间保密性再强，顾云晖都发现有不断看向季栀微的眼神。
　　她以后肯定不可能时时刻刻都跟季栀微在一起，她们得有自己的工作。
　　就是自己和许然一起盯着，季栀微都出了这么多事，不多派几个人，顾云晖不放心。
　　“那许然呢？”周围跟很多人，季栀微也会不自在的。
　　“她是保镖，是你明面上的保护力量。真想针对你的人会计算需要多少人手能让许然对付不过来。”
　　“但被一群人跟着，总感觉很奇怪……”季栀微撇嘴，还是不大想答应。
　　“暗卫讲究一个暗字。要是能随便被别人，被你发现，那就是她们的不合格。你不会感觉到她们的存在，除非你出了危险。微宝，你可能没有发现，这一段时间，我身边都是跟了好几个暗卫的。”


第88章 
　　“那岂不是我们贴贴都被看去了……”季栀微脸上的神色尴尬起来, 她咽过口水，多少有点不自在。
　　“不会。她们并不是随时在盯着我们看，只是负责在我们有危险的时候出来保护我们。她们关注的点更多是, 比如，我们身边可疑的人, 危险的东西，比如广告牌。”
　　知道小姑娘在纠结什么以后, 顾云晖揉了揉她的头, 对症下药。
　　“你可以把她们当作摄像头, 路灯之类的存在。我们进入包间，酒店这样封闭的环境后，她们也不会跟进来盯着我们看。”顾云晖也是很在意这方面的人，不会放任一个打探她隐私的存在近身。
　　“那会不会很麻烦你？”季栀微被说服了。她失忆也是因为意外, 处境是很危险的。
　　“宝贝。”顾云晖哭笑不得。“说好的随便麻烦我呢？”
　　“保护你的事情, 怎么会有麻烦？”
　　季栀微略微害羞。她是有点习惯性思维, 被顾云晖这么一说, 也才想起来，她们现在这么亲密, 顾云晖帮她是很正常的事，也不可能会嫌麻烦。
　　她往顾云晖怀里钻。“下次不会这么想了。”
　　顾云晖抚着她的头发，安慰道：“没事, 我们慢慢改。我懂你是因为成长环境, 还有我以前对你的压抑，才喜欢这么思考的。”
　　季栀微弯唇，随后又反应过来, 掐了顾云晖腰一下。“你压抑我？”
　　“嗯？不是吗？我以前那么做作, 非得要你这样那样……才能体现我的一个, 地位。姿态那么高，你以前不怕我？”对错处，顾云晖基本上还是躺平任嘲的。
　　尤其，季栀微想怎么骂从前的她都可以，但千万不要把不爽憋在心里。
　　季栀微轻抚过她刚刚掐痛的地方。
　　“现在想想，也挺正常啦。你生在那样的环境里，最开始对我也没有情，还帮我还债，送我上学，给我打生活费，买了房子……那会儿你又不知道喜欢我，我能给你的，也就那么点东西。过去已经不重要了。”
　　“而且，说开了你对我不好的那些事，现在回想以前，我觉得你还是挺好的。”季栀微抬眸，金色的瞳孔宛如耀阳，一如既往的明媚惹眼。
　　“我的云姐姐，其实一直都对我很好。没有你，我可能就真委身于某个变态身下，不知道被折磨成什么样，还活着没有……更别说上学出道，完成理想了。”她说这些话的时候，眼中一直闪着光。
　　顾云晖透过那些亮，看见了真正的，18岁的季栀微。
　　顾云晖从没问过季栀微究竟是为何会去到那种场所。
　　就像她也没问过小姑娘在她之前有没有经历过什么。
　　从前，对顾云晖来说，这些都不重要。
　　季栀微能被她按着标记，舒缓她那痛苦的发热期，这就够了。
　　至于资助季栀微的钱财，也就那么一点，对顾云晖来说算不上什么。
　　现在，她看见了季栀微的感激。
　　季栀微感谢她的帮助。感谢顾云晖能拉她一把，在她最落魄，最无助的时候。
　　顾云晖能拼凑出那个小姑娘，在还需要人呵护，还很脆弱无能的年纪，经历了什么。
　　无非是家族破败，流离失所。她作为唯一一个逃出来的本家成员，一路跌跌撞撞，甚至还被骗了钱，逃亡到了那座陌生的城市。
　　然后又因为颇具姿色，被人哄进了酒吧。
　　哄她的人，等着她能卖个好价，从中牟利。
　　只是顾云晖看上季栀微以后，那人没能得逞罢了。
　　顾云晖回忆起来了很多。
　　她原先以为，和季栀微初见的那个夜晚，许多事都因为不重要，被她遗忘了。
　　印象最深刻的，是小姑娘分明害怕，却还努力去做不擅长的动作、表情，说意味不对，适合场景，却毫不旖旎的话。
　　现在阖眼，顾云晖还能看见，她在进酒吧的路上，就听那群狐朋狗友说起，酒吧近日来了个很漂亮的小姑娘，还是个alpha，玩起来应该会很有意思。
　　当时顾云晖就在想，能有多漂亮。
　　直到看见季栀微垂着头走近酒吧，步伐懦弱又卑微，眼神却有着同龄人无法比拟的坚毅和明亮的光。
　　她只有头底下了，脊背挺的很直，身姿也这样不屈着。
　　那一幕中，酒吧的艳光打在这清冷人儿的身上，她美的好似个精装的瓷娃娃，那样完美，那样易碎。
　　顾云晖甚至还能记得小姑娘的穿着，是一条后来再也没见季栀微穿过的吊带裙。
　　头发梳得很紧，宛如她当时一直紧绷的状态。
　　甚至，顾云晖还记得季栀微见到自己时，神色上细微的变化。
　　那些被她抛弃了太久的记忆，在这一刻活络，不断刺激着顾云晖的心房。
　　原来，自己也是一见钟情。
　　所以才会出手，临时起意似的，跟那群身份地位不如她的人抢人。
　　所以才会跟小姑娘温存数次，离别时不舍，最终决定把人带走，还供她上学。
　　所以在知道季栀微的姓氏以后，没有立马中断协议，撤走资金，而是留着养着，做些自以为是的报复。
　　“在想什么？眼睛都红了。”回到现实，季栀微正贴在顾云晖身上，戳了戳她的脸，神色担忧。
　　“云姐姐，你不要有太多负担。我真的觉得，哪怕是以前，你也很好。”季栀微以为顾云晖又在自责了。
　　相识七年多，她们也愈发相似。
　　曾经的顾云晖，可不会这样优柔寡断，在同一件烦心事上纠结这么久。
　　如今，她的温柔风月都留给了一个人，忧虑愁思也只因那一个人而生。
　　“好，我知道了，我不多想。”顾云晖抱紧她一眼万年的心上人。
　　“我只是在想，原来我对你是一见钟情。”
　　也难怪，她记不得具体心动的点。她的第一次心动，早被她虚伪累赘的自尊掩埋在记忆深处。
　　季栀微抬头，无比惊讶。
　　“怎么突然这么说……”季栀微顺着想着她们错过的日子，也跟着红了眼。
　　“就是想起来了一些，我以为我忘了的事。”顾云晖顿了顿，还是补充完整道：“第一次见你的事。”
　　“啊……”季栀微也愣神。
　　许久，她缓过来，捏了捏顾云晖的脸。“当时是什么想法？坦白从宽！”
　　顾云晖噗嗤一声，从伤感里跌出。“当时就觉得，你很美。”
　　“你图我脸？”季栀微恍然大悟。
　　“哦对，还有身子。”她一副猫猫凶相，对着顾云晖龇牙。
　　“我这不是……始于颜值，忠于人品、性格，方方面面吗？”顾云晖捏住季栀微的鼻子，不让她靠近。
　　“某个小姑娘对我还不是一见钟情？那句话怎么说的？一见钟情就是见色起意。”顾云晖一本正经的调戏着季栀微。
　　“所以，我家小姑娘。起意了吗？”
　　季栀微呆住，随后原本准备吻下去，余光却看见自己现在所处的环境，脸一下变了色。
　　“还在公共场合！你别闹！”她一把按住顾云晖，起身想跑。
　　顾云晖拉住她的手。
　　“这儿不方便，但回家可以啊。宝贝，我还想再来十次。”
　　季栀微脸上的绯色蔓延到了耳根。
　　“回去再说……”
　　这一夜，果然足够荒唐。
　　结束后，靠在顾云晖怀里，季栀微回忆着刚刚的点点滴滴，突然就好想把顾云晖扮成狐狸。
　　一会儿诱惑着她上前，一副柔弱可怜，需要爱护的姿态。
　　一会儿又化身捕猎者，按着她，不许她动弹，却给她无上的欢愉。
　　狡猾得不行。
　　想了也就行动了。
　　第二天中午，顾云晖还留在休息室处理消息，季栀微说有个惊喜要给她，出去拿包裹了。
　　她感觉到休息室门开了，同样也感觉到她家宝贝蹑手蹑脚的，偷偷摸摸，不知道在干什么。
　　既然是惊喜，顾云晖便没有回头，装作不知道季栀微回来，埋头，继续查看长依那边传来的贺秋宁的资料，这是贺亦行的大女儿，联系过顾云晖的那位。
　　“……铛铛~”随后，伴着一声惊喜音效，顾云晖感觉头上多了个发夹。
　　腰上也被戳了一下。
　　顾云晖回头抱住季栀微，亲了她一番。
　　期间季栀微时不时会瞥向她的头顶。
　　顾云晖毫不知情。她以为季栀微顶多给她带了个浮夸蝴蝶结，任季栀微看。
　　直到季栀微表情变得憨傻起来，顾云晖才后知后觉的摸了摸头顶。
　　她摸到了……一对耳朵。
　　尖的，很大，做工不差，毛乎乎的。
　　耳朵。
　　顾云晖呆在了原地，手都忘记放下来。
　　季栀微终于忍不住，发出了第一声爆笑。
　　“姐姐……哈哈哈哈哈哈，你这样，这样，真的很像小狐狸……天呐，太可爱了。”季栀微随手给顾云晖拍了一张，递给顾云晖看。
　　顾云晖这才看明白，季栀微给她买了狐狸耳朵和尾巴。
　　“……”她这才后知后觉的羞耻起来。
　　她还没玩过这种扮演呢。
　　“好可爱。”季栀微伸手，□□起懵圈状态的云姐姐，又摸摸她的狐狸耳朵，抱着捏捏她的狐狸尾巴。
　　好吧。季栀微觉得可爱就足够了。
　　顾云晖思索一下，随后刻意摆出娇凶态，对着季栀微“嗷呜”了一声。
　　季栀微看着那会抖动的狐狸耳朵，摇晃得可爱的狐狸尾巴，血条清空。
　　她鼻子一紧，一道血杠流下来，季栀微幸福的往后一倒。


第89章 
　　顾云晖稳稳的接住她, 用湿巾纸帮她清理干净鼻血。
　　“为什么是狐狸？”这会儿她也看出来季栀微给她买的是一套什么装了。
　　伸手再摸了一下，手感是很不错的。
　　“因为你狡猾。”季栀微毫不客气的揉起顾云晖的脸。
　　等季栀微玩完，顾云晖反手又把狐狸耳朵送到她头上。
　　“哎, 干什么，这是给你买的！”说是这么说, 季栀微还是打开了摄像头，想看看自己现在是什么模样。
　　“你也狡猾, 趁我不注意, 偷偷给我戴耳朵。”
　　顾云晖把腰上的尾巴也取下来, 揽紧季栀微，把尾巴粘上去。“还有这个。”
　　调整了一下位置，季栀微也不闹了，左右扭了下, 想看自己身后的尾巴。
　　“拍一张, 然后换回来？”顾云晖看她这么想看, 提议道。
　　“好啊。可惜我只买了一套。”季栀微贴过去, 打开自拍模式，难得和顾云晖有了合影。
　　拍完, 顾云晖把那套狐狸装拿回去重新戴上，季栀微在一旁修图，想发朋友圈。
　　“云姐姐, 你是不是还挺喜欢这个的？”不然怎么会才给她戴了两分钟就要回去了呢？小季栀微自以为发现了顾云晖的秘密, 控制不住嘴角。
　　“也不是。你想看，戴我身上比较方便。”顾云晖对这种东西挺无所谓的。
　　要是有别人敢给她戴这种装扮，她会觉得那人活腻了, 钱太多了。
　　但老婆想看, 她可以每天戴不同的种类给老婆看。
　　顾云晖对她的关心真是体现在方方面面, 已经成了磨不去的习惯了。
　　季栀微心情已经很暖了，问出来的话却带着娇蛮的嗔怪。“你都不喜欢看我戴。”
　　是恃宠而骄的小可爱。顾云晖贴到季栀微耳边，压低声音。“我更喜欢在床上看。”
　　季栀微猛地抬头，试图止住鼻孔里再次涌出的血。
　　顾云晖很淡定的卷起纸，帮季栀微处理好。
　　季栀微捂着鼻子，总感觉今天丢人丢大了。
　　休息了两分钟，顾云晖又拿着手机去粘季栀微。“要发朋友圈的话，还是再拍几张吧？”
　　换着各种姿势拍完一轮，已经结束午休了。
　　下午季栀微有一个镜头需要补拍，她把回到自己头上的耳朵丢给顾云晖，赶去补妆换衣服。
　　顺便也把修图发朋友圈的重任交给了顾云晖。
　　众人便看见阿花她那深不可测的对象，戴着对卖萌用的狐狸耳朵，坐在片场旁边玩阿花的手机。
　　每天总有那么几个小时，她们无法理解热恋期的情侣怎么想的，只觉得酸。
　　有对象且对象在身边的许然可不好受了。
　　喻琼一看，心中大喜，说等阿花姐拍完，要去问她哪儿买的。
　　许然反反复复的看了看她被迫戴狐狸耳朵的老板，遭到了老板的死亡视线。
　　“我老板真是个妻管严。”许然在心里默默想到。
　　“我听到了。”耳边幽幽传来顾云晖的声音，许然一个激灵跳了起来，拉着喻琼往另一边躲。
　　“？阿花姐的位置在那边啊。”她还有助理的活儿要干呢。
　　“再不走我，我们要被追杀了。”许然决定下次吐槽顾云晖的时候，一定要站到顾云晖听不到她声音的地方。
　　她明明是一个训练有素的保镖，怎么能老是控制不住自己这张嘴，下意识把心声说出来呢？
　　顾云晖看着两个人离去的背影摇头。
　　她确实是妻管严，这话没问题，说了她也不会生气。跑什么跑呢？
　　等季栀微补拍完，图已经修好。顾云晖把图片选中，递给季栀微验收。
　　季栀微又好生纠结了一遍，最后林林总总的凑够了九张照片，发了出去。
　　“以后我们要多拍点照片。”季栀微今天才注意到，她的相册空的可怜，私人机没有照片，工作机只有五张图，三张是日程表，两张是没来得及删的营业自拍。
　　除了和顾云晖的聊天记录，私人机里根本找不到顾云晖的存在。
　　季栀微还想靠照片回忆回忆过去呢，结果她根本没有照片。
　　“好啊，以后我们一起记录生活。”顾云晖手机里倒是存了不少季栀微的图，大多是她从超话等地方收来的，小部分是剧的截图。
　　晚上，季栀微收到了一堆点赞，打问号和祝福的评论，以及景茗萱的私信。
　　【景茗萱：微微，我没认错的话，这个好像是你表姐吧？你们是在一起了吗？】
　　景茗萱也是纠结了好久，才发了这句话。
　　她早就不喜欢季栀微了，只是真有些好奇，两个人这样在一起，这不是有违伦理吗？
　　季栀微看着这番话，不明所以。
　　她把手机拿给顾云晖，顾云晖也盯着这段话回忆了半天，终于想起来她在哪儿见过景茗萱了。
　　其实景茗萱的脸顾云晖是记不得的。只是她还记得扮季栀微表姐这件事。
　　是大四，有人欺负季栀微，顾云晖去让傅校长照看一下季栀微时，见到的，在缠季栀微的人。
　　她还记得那个alpha脸色绯红，望着季栀微的眼神带着让顾云晖不爽的神色。
　　也就是这会儿回忆起来，顾云晖才明白，那个人当时喜欢季栀微。
　　她看着那人的眼神不爽，大概是吃醋，或者占有欲作祟。
　　当时她一边不爽，一边还调戏她家小姑娘。
　　说她是季栀微表姐。用情姐姐逗季栀微。
　　“是说过。”顾云晖无奈。真是什么想藏着掖着，都会有人来破坏这份安宁。
　　不过顾云晖也信喜欢是藏不住的了。
　　就算嘴里说着讨厌，心里做着回避，她也还是会关心季栀微，去帮季栀微一把。
　　“当时我去影大碰到你了，你被她缠着，我就出声制止。她问你我是你谁，你说我是你表姐。”
　　“毕竟那会儿我们还是那种关系，不好给别人说。”
　　季栀微闻言，思索起来。
　　“你来影大做什么？”她脑海中有点断断续续的画面，就快想起来了，得再来点提示信息。
　　“有人找你麻烦，我跟影大说让她看着你点。”顾云晖看季栀微揉太阳穴的样子就知道她又在回忆了。
　　“具体我不清楚，好像是有人造谣你拿角色来路不正。但你是靠实力自己试镜被导演选上的。你那会儿还小，不一定处理的好，所以知道以后我就……出面了。”这事，从前顾云晖没有跟季栀微说过。
　　她只是默默的帮了季栀微一把，没想让季栀微知道。
　　这会儿提前，带了点邀功的意味，也是想证明季栀微所说的，她以前没有她想象中那么坏。
　　半晌，季栀微松手，解开眉心的结。
　　“我想起来了一点点，是有这么一回事。当时你来的时候，景茗萱想跟我道歉来着。”
　　她依偎回顾云晖的怀里，捏住顾云晖的手，在她手掌上画爱心。
　　“你看，云姐姐，我就说你很好嘛。”那会儿顾云晖还说来找傅校长呢。
　　现在的季栀微可不信，她觉得顾云晖肯定是来找自己，又不好意思，随便扯了个理由。
　　“没那么好。至少如果是现在的我，会做的比那好一百倍。”顾云晖感觉着手心的痒，笑容多少带了些遗憾。
　　“你也在成长，在学会怎么爱我。很正常的。”季栀微也就想起了这么一件事。
　　大四更多的伤痛，还埋藏在心底。
　　“……有时候我会遗憾，想穿越回去，阻止我自己做一些事，然后更坦诚的对你。”顾云晖叹息一声。
　　“别遗憾啊。云姐姐，现在我也算21岁……我在你的爱里重新过了一次18岁，19岁，20岁。我已经很满足了。”季栀微也会在想，她迟迟不恢复记忆，是否也是因为贪婪，因为遗憾，想让顾云晖好生弥补她的过去呢？
　　可怜她的云姐姐，要哄她一个大半事情不记得的小孩。
　　季栀微想早些恢复记忆。
　　她以为，恢复了记忆，她们就能交往，官宣，结婚……一直走到以后了。
　　“时间还是太短了。我得加倍对你好才行。微宝，还有几天这部剧就完成拍摄了，陆持谨有跟你说过下一步安排吗？”想来也是没有的。
　　陆持谨多半不敢再压榨季栀微了。
　　组与组之间那难得的一个星期休憩，陆持谨没胆子再要去。
　　“没有哦，她前两天问过一次，喊我好好休息，好好准备下一部剧。”季栀微顿了一会儿，继续道：“这次没有提钱，还挺罕见的。”
　　顾云晖满意了。
　　“那就好好休息。我们要不要去哪里旅游？或者，你想做点什么？”
　　“我想去影大转转，回云城看看阿妈，然后去沈城走一趟。”季栀微点了几个地点，随后抬头看向顾云晖。
　　“还想回小别墅。”现在她有关于小别墅的记忆了，不过苦涩已经被除去，只剩顾云晖的那句“奖励给她”时泛起的回甜。
　　“好，我安排一下。宝贝，你这是在走回忆路线？怎么没一个新地方。”顾云晖记录完，这才察觉到不对。
　　“嗯……因为我想早点恢复记忆，想看看重回故地能不能刺激我恢复一下。”季栀微很不好意思的开口。
　　顾云晖一时间没有说话。
　　季栀微歪头，戳了戳她的脸。“不行吗？”
　　“啊不是。”顾云晖想说别着急，慢慢来，又感觉自己会有些刻意，最终还是什么都没说。
　　“云姐姐……不想我恢复记忆吗？”季栀微还是看出来顾云晖的态度了。
　　她眼睫垂下，避开了和顾云晖的对视。
　　“不是的，我希望你能早点恢复。”这话说的有些违心了。
　　论心，顾云晖的天平早在怔神的那一刻就偏向了不希望季栀微恢复。
　　季栀微又怎么会听不出来。
　　“对我说谎可不是好习惯。”她静息几刻，最终还是捏住顾云晖的下巴，迫使她看向自己。
　　两个人对视，眼中的光第一次没有交汇在一起。
　　“对不起。”顾云晖叹息一声。
　　季栀微说得对，无论如何，她不该说谎才是。
　　见她道歉了，季栀微靠过去，重新和她贴在一起，神色颇有些无奈。
　　“恢复记忆了，会有不好的事情发生吗？”季栀微想知道缘由。
　　她只是以为，恢复记忆她们就能在一起了。
　　但综合顾云晖的反应，还有那日和自己对话的梦境来看，似乎不是这么一回事。
　　“我……不知道。”25岁的季栀微太难读懂了。
　　顾云晖在这一刻发现，她好像更希望和现在的季栀微相处。
　　明明是同一个人，怎么就有偏好了呢？
　　她肯定是喜欢25岁的季栀微的。或者说，无论季栀微变成什么样，她都喜欢。
　　但她大概是怕了。怕那些突然发生的争吵，冷战，季栀微单方面的闹矛盾，靠着不理不睬来调节自我。
　　更怕她们到最后也没法解决她对季栀微造成的伤害，就此分开。
　　“那就是失忆之前，发生过不好的事。跟我说说吧。”季栀微有些迷茫。
　　假如顾云晖不希望，那她是不是，别恢复这个记忆比较好？
　　“其实也跟你说过了。就是吵架和交流的问题。这方面我肯定也有没做好的地方，所以……不是你的问题。我也需要自己调节一下。”顾云晖靠着理智，把不对劲的感受压了下去。
　　“不要吵架。”不论什么时候，季栀微都是这个想法。“更不要冷战。好累的。”
　　“嗯，我们不吵。”顾云晖揉揉季栀微的头。
　　“不要太在意刚刚的事，你还是早日恢复吧。”
　　“我还是觉得你有点违心呢。”这方面的洞察力，季栀微比顾云晖强。
　　顾云晖也不如季栀微会演。她无奈的勾唇，看着怀里的姑娘，心情不是一般的复杂。
　　“不管怎么说，我都得面对那些事……还有和你的矛盾，和你去磨合。一味的逃避不会有好结果的。我们是要一直走到最后，对吧？那你少一块记忆……我也没法趁这种时候和你发誓，和你提未来。”
　　顾云晖毕竟更年长，更成熟。她做出了判断，也能更好的调节自己——在不伤到季栀微的情况下。
　　季栀微阖眼小憩。
　　可是，她也有些不太想恢复记忆啊。
　　说要尽早……那只是理智得出的漂亮结论罢了。
　　今天看顾云晖这副反应，她都有些羡慕25岁的自己了。
　　明明喜欢云姐姐，却又不告诉她，不把心意100%的展示出来，还把不高兴的地方藏着掖着。
　　让云姐姐猜来猜去，都猜累了，还难过那么久，心理阴影埋到了现在。
　　真是……配不上她啊。
　　半夜醒来，季栀微悄悄看着顾云晖的睡颜，怜惜之心愈发重。
　　这么好的云姐姐。她不要伤害她。
　　既然顾云晖想。那这记忆，还是先别恢复了吧。
　　顾云晖也在这会儿睁眼。真是无论什么时候季栀微醒来，顾云晖都能第一时间察觉到。
　　“做噩梦了？”她还有些疲惫，眼睛尚不能完全睁开，但习惯性的抱住了季栀微，把她往怀里圈。
　　“还是……恢复记忆了？”
　　季栀微摇头。“只是突然醒了。”
　　“别怕。”这是顾云晖对季栀微说过最多的话。现在季栀微要把它还给顾云晖。
　　“对不起。我不是那个意思。”到底是不清醒，说出的话语气没有经过思考，让季栀微听出来了。
　　“不用道歉。云姐姐，我做好决定了。”
　　“什么？”顾云晖心脏一紧，本能的警觉起来。
　　“我想让你开心。”
　　于是，一直到下一部剧拍摄进度过半，季栀微真就一点记忆都没有再恢复了。
　　* * *
　　顾云晖带着季栀微去影大转过，见过傅校长。
　　见面的时候，傅校长大概才和别人赴约过，神色间还有些倦态。
　　“您怎么了？”顾云晖讶然。是有好几年没见了，印象里，这位还是常年精神矍铄的健康老太。
　　“见了个不太想见的人。”傅校长不是很想说。
　　顾云晖却懂了。“付晏舟？”她报了一个名字。
　　傅校长愣了一下，随后摆摆手。“也是，你们应该是认识的。”
　　“她最近挺活跃的。”顾云晖也没多提这位死冤家，她出事后的第一嫌疑人，拉着季栀微坐下。
　　季栀微跟这位帮过她的校长并不是很熟，一顿饭吃的很沉默，理所当然的，什么也没想起来。
　　顾云晖又带着她的小姑娘回去见家长，去沈城……
　　季栀微玩的很开心，那时顾云晖还没有意识到问题的严重性。
　　等她察觉不对的时候，新剧《好想认识你》已经拍到一半，《萧淮》都快播出了。
　　“宝贝。你最近，没有想起来什么新的事吗？”一天的拍摄结束，顾云晖拉着季栀微的手，走在回酒店的路上。
　　“没有。”季栀微答的斩钉截铁。她已经做了决定，并没有去打破它的意思。
　　当两个人一起逃避，结果只会是如此。
　　“有什么问题吗？”季栀微侧头看向顾云晖，眸子中的冷静，把顾云晖吓了一跳。
　　恍惚间，她好像看见了25岁的季栀微。
　　随后她又笑自己，她们已经说好不要再对彼此隐瞒了，季栀微是真的没有恢复才对。
　　“姐姐还是希望我想起来啊。”季栀微却笑了。
　　她牵着顾云晖的手，却仿佛离她很远。
　　她们之间隔了时间，顾云晖抓不住她。
　　“我……嗯。我们不应该这样，继续逃避才是。”于是顾云晖也明白了，这段时间季栀微保持原状，是因为那一夜她们的对话。
　　“总得面对，然后解决问题。”
　　季栀微的笑容，带上了些悲凉。“可恢复记忆，‘我’就不在了啊。”
　　这个无忧虑，可以全身心依赖顾云晖，没有矛盾，也不知道问题的“她”，就不存在了啊。
　　“怎么说话的？”顾云晖停下步子，捧住季栀微的脸。
　　“你就是你，只是多了些记忆。又不是说恢复了记忆，这段时间我们共处的时光就会消失。你依旧记得它……”
　　说到最后，顾云晖哽咽住，只剩一句话。
　　“你就是你啊。”
　　季栀微垂眸，看着语无伦次的慌张爱人，伸手，抚上了她的头。
　　“我知道了。别这样，不用担心我，也不要焦虑，不要害怕。”
　　“很快就会好的。”
　　可无论季栀微怎么说，顾云晖都依旧恐慌。
　　她每日寸步不离的守着季栀微，就连上厕所都一定要守在门口，就好像有什么坏事即将发生，她却只有预感，不知道如何提前挽回。
　　直到几天后，两个人一起游泳，这是季栀微失忆后定下的娱乐健身，她们保持了每周一次的频率，健身作用聊胜于无，主要在玩。
　　初夏很暖。泳池的温度刚刚好。顾云晖站在季栀微身边，跟她一起做准备运动。
　　季栀微在一旁，比以往要沉默些。
　　她想起失忆后，顾云晖第一次听她说去游泳的反应。
　　她懂了。
　　季栀微看着泳池里的水，随后闭眼，纵身一跃。
　　顾云晖来不及反应，只看见那最心爱，最疼惜的身影落在了水里。
　　好似看见几年前的季栀微，被那可怖的山洪冲走。
　　“嘶，季栀微——！”这是这么久以来，除开那日表白，顾云晖第一次喊季栀微的全名。
　　“你疯了！”她扑向水面，扑向那试图远离她的季栀微。
　　水花四溅，巨大的浪涛淹没了顾云晖的头脑。爆裂声炸开在耳边，而后一切被闷上一层浅蓝，她听不见任何声音。
　　只能听见不远处的姑娘在说：救救我。
　　季栀微缓缓下沉，在水中，她看见了奋力向她游来的顾云晖。
　　和大四那年，她们之间发生的一切。
　　* * *
　　再次睁眼，季栀微呛出一口水，心悸不止，浑身上下都在痛。
　　顾云晖见状，抱紧了她，一遍遍的说着对不起。
　　季栀微稍微反应了一秒，手指轻颤。
　　“……好痛啊。”她失去了大部分的感受，浑身都被水刺痛得厉害。
　　可……她不太害怕。顾云晖在她身边。
　　她们已经再次经历了那么多，许多痛苦都被覆盖掉。
　　她不怕了。
　　顾云晖还在抽泣。却没有停下手里的动作。
　　她把季栀微抱起来，往浴室带。
　　浴室已经开好暖气了，温度颇高，毛巾放在一边，顾云晖一边哭，一边替季栀微擦着身子。
　　“对不起……对不起。”顾云晖还在呢喃着。
　　她浑身都在抖，可还是以季栀微为先，没有去处理身上的冷与痛。
　　季栀微稍微支撑着坐起来。
　　身上已经没有那么痛了。对水的恐惧，也被季栀微收到了脑后。
　　一段时间的亲近，毫无保留的爱与被爱，让季栀微足以忽略她心底的恐惧和不适，去优先给她心爱的人一个冰凉，却很有温度的拥抱。
　　就像顾云晖也疏忽照料她自己的情况一样。
　　季栀微想，她的云姐姐这么害怕，这么可怜……她还有什么心思去在意别的呢？
　　季栀微伸手，紧紧抱住顾云晖。
　　“好了，别说了。”她知道了顾云晖嘴里，她一系列态度的缘由，知道了顾云晖恐惧的来源，知道了顾云晖当年内心的挣扎，和无论如何也掩盖不住的爱。
　　“我原谅你了。真的。”所以那次意外。就让它过去吧。
　　季栀微释怀了。


第90章 
　　“什么……”顾云晖还没有反应过来。
　　季栀微望着她满是泪痕的脸, 只剩心疼。
　　她抹开泪痕，随后吻了上去。
　　由浅入深。顾云晖也逐渐冷静下来，从被迫, 转为抓救命稻草一样的迎合。
　　她们吻的很激烈，好似这一生所有的热情都献给这和解以后的吻了。
　　渐渐的, 身子回暖，顾云晖也不再颤抖, 靠在季栀微怀里, 缓着气。
　　碎发粘了水, 丝丝缕缕，顺着从她脸颊侧滑下。
　　季栀微伸手，帮她将碍事的头发撇开。
　　“我原谅你了。那次失约。那次山洪。”季栀微又吻上顾云晖的额头，往下, 轻轻点着她的鼻尖。
　　“这是我现在, 记起我们协议四年后, 做出的慎重决定。以后也不会改了。所以……你可以再放心一点。”
　　季栀微哄着太过脆弱的顾云晖, 一下一下轻拍着她的背，宛如在哼唱她们的摇篮曲。
　　顾云晖安神下来。“真的吗？你记忆完全恢复了？”
　　她真的做到赎罪了吗？顾云晖还有些不真切。
　　“还有三年的没记起来呢, 包括我的阿妈……但，山洪那次，是我们之间最大的矛盾了吧？”季栀微挑着知道的说。
　　“无论你是不是故意的, 我都不怪你了。你有理由, 有没做好的。我也有我的缘由，我的没做好。既然现在我们相爱，那就不要在意以前的事了。我原谅你了。”
　　顾云晖是想笑的。努力了这么久的事, 终于瞥见曙光, 能不高兴吗？
　　可这氛围又让她有些想哭, 刚刚的眼泪依旧没有流干。
　　内心的酸涩被季栀微的话甜满，翻涌纷繁的感觉让顾云晖一时间露出了一个哭笑不得的表情。
　　“我不是故意的……我不想伤害你。”也还在解释，怕季栀微反悔一样。
　　“那更好啦。休息一下？”季栀微是真的不在乎了。
　　“好。”顾云晖把眼泪一把抹掉，跌跌撞撞的站起来，去开水龙头。
　　但季栀微只是不怪顾云晖了而已。
　　落水的痛与惧……并没有彻底好转。
　　她望着顾云晖蓄水的动作出神。
　　顾云晖回过头，看她这副模样，明白了，关掉水龙头。
　　“……我想试试。”而季栀微，这次终于下定决心，要把这个心结解开。
　　她若嘴里说着不怪顾云晖，却还是怕水，顾云晖肯定会因此伤神，乃至不信任她的。
　　“你会痛，还会害怕。”顾云晖有点犹豫。
　　她今天听到季栀微说痛，不明所以，但她清楚季栀微看见水，身体的反应不只有恐惧。
　　“可是不试着去解决，就永远也好不了啊。”哪怕幻痛还在继续，季栀微也扶着墙站了起来。
　　“你说的有道理。无论如何，我都不应该再逃避，要试着解决。”季栀微向顾云晖走来。“和你一起。”
　　顾云晖搂过她心爱的姑娘。“好，我们一起努力。我给你找个心理咨询师吧？”
　　“好啊。”季栀微蹭了蹭顾云晖的颈窝。“抱我进去。”
　　有了季栀微的吩咐，顾云晖全盘照做，照顾着季栀微，和她一起下了水。
　　季栀微的手在抖，面上的表情看不出来。她深呼吸，胸口起伏不定。
　　而后，顾云晖握紧了她的手。
　　季栀微偏头，两个人对视。
　　就好像顾云晖的力量传到季栀微体内了一样。
　　季栀微身体一松。
　　她现在感觉，浴缸里的水好温暖。
　　就像顾云晖的怀抱。
　　“适应了？”隔会儿，顾云晖见季栀微放松下来，把她拉进怀里。
　　“对。这个还是很简单的。水很暖和，你也在我身边。”
　　季栀微在顾云晖脸上落下一个柔吻，随后笑盈盈的看着她。“以后我们可以一起泡澡了。”
　　“真好。”一切都太顺利了。顾云晖抱着季栀微，心绪往外飞着，又想到她一路上的不易，这份顺利，她也就心安理得的收下了。
　　“宝贝，你失忆之前，其实已经下水游泳了。《萧淮》里有段戏需要你下水拍，你也完美的拍完了。”除开最后被人暗害掉下了水，水中的镜头，季栀微的演绎可以称得上完美。
　　“啊，那我再努努力，恢复一下记忆，说不定就彻底好了。”季栀微显然有些惊喜。
　　顾云晖看着她那还有点稚气的表情，忍不住亲她两下。
　　现在的季栀微，也还是她可爱的小朋友。
　　以后也会一样。这是她永远会去呵护，疼惜的爱人。
　　季栀微也就还了一串响亮的吻。
　　她们都从方才冷寂的状态中走了出来，亲着亲着，气氛就暧昧起来。
　　忙着拍摄和工作，她们也有好几天没有亲密过了。
　　今天难得有人请假，剧组放了半天，原计划的游泳不成了，那自然可以做点别的。
　　“你想怎么？”顾云晖把季栀微按倒后，才想起来，该问一下。
　　“上次是我，这次就你吧。”季栀微用扯平理论躺的心安理得。
　　她向顾云晖伸手，顾云晖还她一个云巅攀升又跌落的绝妙体验。
　　这都算她们第一次在浴缸这种地方了。
　　有水替她们抹去最后的一厘距离，两个人愈发紧密。
　　顾云晖比以往都温柔，又比以往都热烈。
　　就像从云间洒落的暖阳，很有温度和力量，却不刺眼。
　　但还是把季栀微折腾了个够呛。
　　到后来，整个浴室又充斥着两个人信息素的浓香。
　　忽淡忽烈，把两个人的感官都扰乱得厉害，愈发沉醉……
　　顾云晖嗅着那略微带着酒窖香的甜栀子味，臻于成熟的滋味，迷离半分，忍不住去咬季栀微的红果。
　　季栀微承受着最后一次难以言说，激烈得她头脑空白几刻，最后抽干力气，反手压住顾云晖，给了她标记。
　　这次的标记有些深了。
　　顾云晖都分不清到底是临时，还是永久。
　　她希望是后者。
　　而季栀微又舔起被她咬红的，后颈的小凸起。
　　于是顾云晖没法有更多想法，只剩欢愉的甜蜜，冲刷着她的头脑和认知。
　　午休醒来，两个人恢复了些力气。顾云晖炒了盘菜，季栀微帮着在一旁煮面。
　　“还是不喜欢吃面吗？”下面条前，季栀微还是问了句。
　　“你做的都喜欢。”虽然每次这么说，除非饿狠了，否则一碗面顾云晖顶多吃两口面条，配菜倒是会全部吃掉。
　　“我认真的。要是不喜欢，我们就煮饭。”哪儿有一定要让伴侣配合自己口味的道理？
　　季栀微现在已经不是顾云晖的金主了，不做这种事。
　　“可是微微不是还挺喜欢吃的？”顾云晖观察过，米饭季栀微顶多吃一小团，但要是面条，她可以一口不剩。
　　“我都可以啦。不过以后可以我吃面，你吃饭，这样不就好了？”季栀微做了决定。
　　“说的是。”顾云晖顺势亲她一口。
　　这一吻落在耳尖，刺得季栀微打了个激灵，忍不住侧头，两个人又一不小心嘴唇碰到了一起。
　　于是一发不可收拾，直到后退时，季栀微一不小心碰掉了一只碗。
　　“咳咳。”两个人迅速分开。
　　明明刚刚才……过，怎么亲一下又想了？
　　“那个，顾……云姐姐。为什么不喜欢吃面条啊？”这种时候更能感受到季栀微年纪尚浅，脸皮比日后更薄，不好意思的时候，还会刻意找话题去掩饰羞涩。
　　可她压不下耳根的绯色，被顾云晖看了个彻底。
　　听到这声云姐姐，顾云晖彻底放下心来，不过不好揭开小姑娘害羞的面纱，没有去吻。
　　“吃多了我会觉得有点发腻，一定得配别的菜，中和一下才行。”她菜又吃的特别快，最终结果便是面条没怎么动了。
　　“这样。姐姐的胃是不是不大好？”
　　“最近好多了。跟你在一起之后，饮食和休息都规律了。”
　　之前没有想做的事，顾云晖也只有不断的加班工作，才能不去思考太多她认为没有意义的胡思乱想。
　　“那以后我可得继续监督你。省的哪天你忙起来，又忘了吃饭。”季栀微煮完面条和饭，贴到顾云晖背后，敲了她脑袋一下。
　　“放心，微微一个电话，我就是在开会，也得翘了去吃饭。”顾云晖暂时不方便回头，翻炒两下，随后伸手，让季栀微稳稳的抱住她的腰。
　　“那也太夸张了，会影响你的。不过开完会立马去吃可以。”季栀微捏了两把云姐姐柔中带韧的腰，一本满足。
　　“那好，都听微微的。”顾云晖也满心欢喜，实在是克制不住想和她的姑娘亲近。
　　“我要是哪天去忙了，你也要记得好好吃饭和休息。我回来了要检查的。”
　　季栀微憨笑片刻，随后拉住顾云晖的耳朵。“栀子。云姐姐可以喊我栀子了。”
　　声音宛如电流，蹿遍顾云晖全身。
　　这是她最初给季栀微的昵称。
　　协议的四年里，她一直这么喊。等到重逢，季栀微不乐意，她便改成了微微。
　　可别人也喊季栀微“微微”。天知道那段时间，顾云晖内心有多痛苦和煎熬。
　　她还不能表露出来，否则季栀微会直接逃离她身边，再次封锁自我。她就彻底没机会了。
　　峰回路转……现在，季栀微终于同意她喊栀子了。
　　“栀子……我的小栀子。小宝贝。”顾云晖从善如流，把火一关，转身抱着季栀微，开始用各种昵称亲密的唤她。


第91章 
　　“云姐姐。”季栀微也依恋的贴着顾云晖, 轻蹭着她的脸。
　　这一幕像极了她们初识的日子，却比那更多了纯粹的爱恋，少了怀揣的心思与算计。
　　“怎么突然想通了？”餐桌上, 顾云晖还在控制不住的笑，脸蛋都有点僵了。
　　“因为……现在回想起协议的那四岁, 是这段时间你的好。那些过去的，偶尔你对我的坏, 已经没什么感觉了。”
　　失忆一次, 重来一回。
　　顾云晖做的很好, 好到让季栀微足够不去在乎过去。
　　“然后又想，谁都喊我微微，喊我阿花。我想要一个不一样的称呼。”季栀微脸蛋微红，“还不是宝贝那种。”
　　“明白了。谢谢我家小栀子。”看季栀微说得忸怩, 却还在解释, 顾云晖点了她鼻尖一下。
　　她都明白。
　　“所以我们的问题算是解决了吧？”吃完饭, 季栀微又拉着顾云晖去了泳池。
　　顾云晖也无奈, 这次把她请的救生员喊上了，季栀微自找苦吃, 还没法辩驳，只能很不自在的跟顾云晖保持距离。
　　“应该？就等你把后面这三年……没有我的三年想起来，我们就能交往了。”至于更多的, 比如官宣, 结婚等等，顾云晖都还没有去考虑。
　　对别人她是走一步算一百步，对季栀微, 她向来不去揣测她家姑娘的想法。
　　用真诚对待她就足够了, 哪儿要那些心计？
　　季栀微眼睛都亮了。
　　“我想官宣！”
　　“还想跟你一起旅游, 去看看你工作的地方陪你……云姐姐，你和顾家的事，什么时候解决啊？”
　　“快了吧？马上他们又要开始家主竞选了。怪无聊的，让我回去随便参加一下。要不是为了钓出顾潜背后那个老搞我的人，才不回去呢。”顾云晖拍拍季栀微的头。
　　“回去了也不会很忙的。我已经不属于顾家了，这点油水逐步放下去就好。”
　　“这样啊……我再确认一下，云姐姐，你没有什么事瞒着我了吧？”季栀微已经坐到泳池边上了。
　　顾云晖紧紧揽着她的腰，闻言，侧目。
　　“啊？什么事？”
　　“任何事。”季栀微本能一缩，顺势躲进了顾云晖的怀里。
　　“呃……比如我不爱吃香菜？”
　　“噗，我也不爱吃。那以后我们可以都不放了。”季栀微大致确认了一下，没有更多的不快了。
　　她放心的用脚试探了一下水温，凉的她差点跳起来。
　　“不急，慢慢来。”顾云晖捏住她的脚丫，给她暖暖。
　　这会儿泳池水放的很浅，是季栀微无论如何也不会溺水的程度。顾云晖想把一切危险都排除开。
　　她率先下水，那水也就没过她的腰。她往前，伸手，示意季栀微下来。
　　她会接住她的。
　　“其实我想问的是你对我的不满，之类的。还有没有没说的？”季栀微犹豫着，再次试探，随后深吸一口气，憋着，往水里跳。
　　顾云晖接住了她的小栀子。“没有了。你以后多跟我说说你的感受，不要憋着生闷气就好。”
　　季栀微下意识扑腾两下，打在顾云晖身上后，终于敛了动作，安静的颤抖着。
　　“水很浅的。要不下次我再加热下？是有点凉。”顾云晖抚摸着她的背，安慰着她。
　　“适应一下，也就还好。”在顾云晖温暖的怀抱里，季栀微终于停止了颤抖。
　　她身上，尤其双腿，还有些幻痛。不过借助着救生圈，她可以飘在水里了。
　　“今天本来也挺热。”二十多度，是到了该穿短袖的时候了。
　　“栀子呢？你对水的恐惧，除了心理上，是不是还会痛？”这事之前季栀微都没跟她说过。
　　“嗯。可能是冲撞的时候留下的烙印吧。每次见到水，身上会开始痛，就好像还在被石头撞，被水流冲一样。”季栀微抓着顾云晖的泳衣袖子。
　　“没有很严重了。”季栀微还冲顾云晖笑了一下。
　　“再小也是伤痛啊。”顾云晖捏住季栀微的脸。
　　水沾在脸上，被风吸走，显得有些凉了。
　　“再不严重，我也在乎，也会心疼。你一定要跟我说。”
　　不知为何，被顾云晖这么一说，身上的那种针扎似的疼，忽然也不太难受了。
　　“我会的。”季栀微展露笑颜。现在她知道，把这件事藏在心里，也没有任何意义。
　　顾云晖都看得出来，自己不说，她才会伤心。
　　顾云晖在拍摄地点附近临时买下一套带泳池的房子，接连两周，每天拍摄完，两个人都会去泳池里泡一泡。
　　最开始季栀微还只能飘在泳圈里，跟个不会游泳的小孩一样，让顾云晖推着她到处晃。
　　两个人会靠在一起，在水波中望向夕阳和夜幕，看深蓝如何晕染整片天空，说些悄悄话。
　　季栀微说，她觉得她们上一个剧组的周骥导演和孟虞有点不对劲。
　　顾云晖笑她才看出来，两个人早开始约会了。
　　“你怎么什么都知道？”这样的情况多了以后，季栀微狠狠的捏了把顾云晖的脸，这才算解气。
　　“之前当你助理当的。你在拍戏，我没工作的时候，就会注意剧组的情况，排除可能的危险，打听或许对你有用对待情报。”顾云晖无奈，任季栀微□□她的脸。
　　后来，季栀微慢慢开始试着游，去掉游泳圈换上浮板，再丢开浮板，只要顾云晖的手拉住她。
　　期间，季栀微见了心理咨询师一次。
　　两个人谈了什么话，顾云晖没法知道，全看季栀微愿不愿意告诉她。
　　而季栀微从咨询室出来，眼睛泛着红。
　　“怎么了？”顾云晖很是紧张，拉住她的手，仔细端详，上上下下的打量了一番，确认季栀微没被欺负。
　　“噗。说到妈妈和季家了而已。别那么担心，我就去咨询一下，又不会被她吃了。”季栀微给顾云晖了一个不带暧昧的拥抱。
　　很暖。顾云晖也就安心下来。
　　按照规律计算，今天季栀微该不需要她拉着，去自己试着游了。
　　可过了五天，季栀微也不愿意松手。
　　她赖上顾云晖了，只要顾云晖在，就能很安心，去哪儿都不怕，就算是河流海洋。
　　或者，上刀山下火海。
　　相反顾云晖要是不在，季栀微试过，她连下水都不敢。
　　季栀微把这话给顾云晖说了。毫无保留的。
　　顾云晖笑着笑着，眼泪就涌出了。
　　“别哭啊。我，我没想让你难受的，只是说想看一下怎么解决。”季栀微急了。
　　她真的很少看见云姐姐哭，似乎每次都是因为她。
　　“我只是有些欣慰，也心疼你。”顾云晖把眼泪抹掉。
　　这下，都不用她问，季栀微就会跟她说了。
　　“我上岸去看着你？然后再慢慢离远一点，到你看不见我的地方。一步步来。”顾云晖提议道。
　　“我还是怕……”季栀微拉住顾云晖的衣摆。
　　水不深，她能站稳，但顾云晖若是不在，给她十个泳圈都不行。
　　“那要不算了？我能陪你一辈子的。”顾云晖把选择权交给了季栀微。
　　她这样郑重的做下承诺，水眸望着季栀微的眼，不躲不闪。
　　她是认真的想陪季栀微一辈子。
　　她也告诉季栀微，有些小毛病，不解决也罢。她会一直在。
　　也是这样的时候，季栀微愈发觉得自己卑劣。
　　她喜欢的人，实在太优秀了。无论是事业，还是爱人这件事上。
　　她能给顾云晖的，竟只有无尽的回避躲闪，不言不语，背对着，让她凭一个背影去猜。
　　“我……还是想试一下。”季栀微咬唇，把日益增加的自卑压抑下去。
　　只是她知道，随着记忆一天天恢复，这种感觉只会更甚。
　　就像她跟咨询师说过的那样。
　　咨询师让她跟伴侣好好讲讲，她……想等全部记忆恢复了，再去打破这份和谐平静。
　　“你一定要在岸上，不要走远了。”季栀微把浮板拿了回来。
　　“不要泳圈？”
　　“我又不是真的小孩！我会水。”季栀微还挺不高兴顾云晖小瞧她的。
　　抬头一看，顾云晖压着笑的表情，好嘛，原来是故意使坏。
　　季栀微就站在泳池里朝顾云晖泼水，顾云晖毫无还手能力，淋了一头水，还得在岸边陪着季栀微闹。
　　两天后，季栀微说顾云晖可以躲起来，让她自己试试了。
　　顾云晖到底不放心，找了个很近的地方躲着，拿望远镜在看季栀微。
　　没了顾云晖，季栀微仿佛失了魂魄，盯着那一池冷水发愣，呆呆的站了一刻钟。
　　在顾云晖忍不住，打算把季栀微喊回来时，季栀微往下跳了。
　　“季栀微！你！”顾云晖赶忙往池边冲。
　　她该猜到的。她家栀子性格就是这样，倔强，细致，但偶尔鲁莽。
　　和自己一样，想要做到的事，一定得去努力。
　　可又不尽相同。顾云晖哪儿会选择伤害自我的方式去达成一个并不重要的目标？
　　而季栀微为了这水伤一次又一次的往下跳。
　　说到底……都是为了她。
　　也是因为她。
　　季栀微说着失忆是重来一次……可如果真的能倒回时光，阻止遗忘约会、发现迟到后懒得再去的自己就好了。
　　顾云晖毫不犹豫的往水里跳。
　　这时，季栀微从水里探出一个头。
　　“云姐姐！”她不痛了。不发抖了。
　　“顾云晖，云姐姐！我可以了！”季栀微朝顾云晖游去，喜极而泣。
　　两个人拥在一起，季栀微抽噎着，让顾云晖把所有想说的话都憋了回去。
　　最后只剩一句“下次不要这样了。”
　　季栀微抱着她，不断蹭着，粘的很紧。“不会了，没有下次。已经解决了。”
　　她赶在《好想认识你》拍摄结束前解决了最后的心头大患。
　　她想好了，等拍完，她要和顾云晖去官宣。
　　顾云晖真是勉强松了口气。
　　带着季栀微回了卧室，季栀微这才注意到顾云晖心情不是很好，气压很低，嘴抿成了一条线。
　　“云姐姐，你是不是生气了？”季栀微扯扯顾云晖的湿透的衣角，低下头。
　　“不是。”顾云晖捏下眉心，一个晃眼，看见镜子里的自己，这才换了个表情，露出笑容。
　　“好吧，是有点气。”她回过头，抱住季栀微。
　　“我很怕……会担心你。所以真的，以后不要再拿自己冒险了。”
　　“可……我想解决这件事。如果一直拖下去，那不是解决不了吗？长痛不如短痛啊。”季栀微很小声的替自己辩驳道，红了眼圈。
　　她明白顾云晖说的意思，她只是太着急了。
　　急着想当一个正常人，一个配得上顾云晖的正常人。
　　如果，她连心理问题都不能很好的解决，她怎么心安理得的跟顾云晖在一起，去享受顾云晖的好？
　　顾云晖不明所以的抬头，捧住季栀微的脸。
　　她不明白这份急切从哪儿来。
　　“栀子，宝贝。你在着急什么？”
　　被顾云晖这么盯住，季栀微不会说话了。
　　“之前也是，恢复记忆那次……你在急什么？难不成，记忆不恢复，不能正常下水，我会抛弃你吗？”
　　季栀微心中一痛。“不是……”
　　她阖眼，已经有几滴眼泪往下掉了。
　　“你不会走的，我知道。”她只是，觉得自己不够好。
　　“那就不要怕啊。”顾云晖叹息一声。
　　“别哭，别哭……我不是要骂你，虽然我确实得批评你这随便冒险的作法。你有没有想过，万一呛水，抢救一个不及时，落下病根怎么办？”
　　“但我本意不是让你害怕，也不是让你难受。”她抱紧季栀微，吻过季栀微尚湿润的头发。
　　“嗯……”季栀微抓着顾云晖的衣服，手颤了下，抱的很紧。
　　“你再急，再不考虑自己，我就跟你一起跳，跟你一起呛水。你躺医院，我就睡你旁边的病床，我俩贴在一起，成病友……”顾云晖想了个办法。
　　她觉得季栀微是真不爱惜自己，才会三天两头想着去冒险，去达成这不重要的事。
　　她威胁了季栀微一句，季栀微缩了缩脑袋。“不要。”
　　“不想看你生病。”她弱气的回了句，顾云晖弹她脑袋一下。
　　“那我难道就能心安理得的看你生病受伤？”顾云晖又叹息一声。
　　“我是认真的。你要是真再做蠢事，也没事，我就陪你一起。”
　　“那不行！我不会了，对不起嘛云姐姐。”季栀微又换成圈脖颈的姿势贴在顾云晖身上。“你消消气，以后真的不会，没有下次了。”
　　“咱们洗澡去。”
　　顾云晖脸色稍霁。
　　离拍摄结束也就只有两三天的收尾了。
　　顾云晖这气挺绵长的，一直让季栀微哄到了拍摄结束。
　　“我又要出国一趟。”工作收尾了，顾云晖得去见一次帮过她的贺秋宁。
　　“可能没法带你。”她要去的地方不太平，不想让季栀微涉险。
　　“要去多久啊？”季栀微在看综艺和电影本子。
　　她打算先接个综艺放松一下，然后再跟叶平笙她们一起把《离漓》重拍了。
　　那之后要拍什么，季栀微还没定好。
　　紧绷了接近两年，还陆持谨的钱差不多攒够了。陆持谨正好也联系了她。
　　“一到两天。不会太久，下午出发，到时候跟你视频联系，乖栀子。等姐姐给你带礼物回来。”顾云晖一副哄小孩的姿态，逗得季栀微往她胸口甩枕头。
　　“陆持谨约我。可能我会换个经纪人。”闹完，季栀微也就通知了顾云晖一声。
　　工作上的事，只需要告知对方就好。
　　“我也给你联系了一个，资料发你。”
　　午饭后，顾云晖去赶飞机，给季栀微了一个缠绵的再见吻。
　　季栀微一直追着她出了小区，目送她的车离开。
　　直到连一粒黑点都看不见，季栀微才揉了揉酸涩的眼，回到了她们的小别墅，她们的家。
　　她压着几滴泪，按着心口，缓和几瞬。
　　眼里，带着这段时间缺失的成熟。
　　下飞机第一件事，顾云晖算着时差，给季栀微去了个视频。
　　季栀微一个打挺，鲤鱼翻身，把投影开好，正襟危坐的等待接通。
　　“小栀子。”顾云晖的脸出现在茶几上，季栀微情不自禁的弯了嘴角。
　　“云姐姐。落地了？”季栀微冲她伸出双臂，虚抱了一下。
　　顾云晖把手机对着周围转了一圈。竟然还在机场里。
　　“你看，外面的天好蓝。过两天我把顾家的事也解决完，和你一起出来玩。”
　　“好啊。那我提前做一下攻略。”
　　“今天做了些什么？”上了车，顾云晖还没挂断电话。
　　她无法抑制住想季栀微的心。这份心情甚至比季栀微刚失忆那段时间，那次外出开会时，还要重。
　　她已经到了见不到季栀微就过不下去的地步了。
　　从这一点上看，她和那没有她就不敢下水的姑娘又有什么区别？
　　不过都是全心全意的爱着对方而已。
　　“什么都没做。你不在，打不起精神，荒废了半天。”季栀微说的诚恳。
　　“剧本都没看？”原来她家栀子也这样想她，粘她。
　　“没有。只把你给我找的经纪人看了。我觉得她有点厉害……我是不是水平还不够啊？”
　　季栀微胆小谨慎惯了，看个顾云晖帮她找的经纪人都觉得自己德不配位。
　　“怎么可能。经纪人也是看潜力的。你要是都功成名就了，还要经纪人带你干什么？你直接开工作室就好了，那是国际知名导演把本子往你怀里塞，求着你来拍。”
　　“确实噗。真想有这么一天啊。”倒不是为了名利。只是为了能更好的站在顾云晖身边。
　　“有克莉丝带你，肯定会的。宝贝，你不要有心理负担。我只是联系了一下环球影视。我在娱乐圈人脉并不多，还没法跟这么知名的经纪人有联系。是她自己看了你的简历和拍的剧，找上我的。”
　　“我这么厉害？”
　　“那必须啊，我的栀子是最厉害的。没有跟你说谎，真是克莉丝主动说想带你。”
　　虽然，能让克莉丝那么热情，也有overland的因素在。这一点没必要告诉季栀微。
　　两个人一直说到顾云晖下车。
　　要进会议室，不方便再打电话，顾云晖才恋恋不舍的挂断了视频。
　　“稍等。”她又想起来一件事，暂时没有去看贺秋宁她们，摸出手机，给季栀微吩咐了冰箱里的食材，提醒她那思念成疾的小家伙吃饭。
　　“啧。我是真不敢认，你是不是被人魂穿了？”会议室响起一道不和谐的声音，听着有点耳熟。
　　顾云晖抬头，看见了一个最不想看到的人，付晏舟。
　　说来，此人也神奇。她是傅家人，早年因为过于离经叛道，被逐了出去。
　　不过毕竟是世家嫡系，顾云晖和付晏舟算是从小认识，从小不对付。
　　追溯到上一辈，顾云晖的母亲跟付晏舟的双亲有仇，付晏舟的双亲几乎是死在顾家人手下。
　　在顾云晖还能追着母亲跑的年纪，付晏舟就跟她在傅家的家宴上打过一架。
　　当然不是顾云晖这么个凉薄性子的人先动的手。
　　后来付晏舟跟她进了同一个领域，两个人打架争利，斗的更厉害，几乎结下了死仇。
　　“她是？”顾云晖就看了付晏舟一眼，随后转向贺秋宁。
　　“抱歉。是家属。我以为她只是想来玩。”贺秋宁推了下眼镜。“没想到你们认识。”
　　“装不认识啊？真有你的。西边交界那块地不要了？”付晏舟已经跃跃欲试的准备好拳头了。
　　“……那你也得有本事来抢。不跟你打，我有正事跟你的，家属，谈。”好几年没见了，顾云晖不太想和付晏舟说话。
　　“就你这恋爱脑的样子，还能谈正事？”每每见面，付晏舟一定要跟顾云晖斗嘴，才算爽快。
　　“嗯。”顾云晖不理她，坐下跟贺秋宁聊了起来。
　　她到现在都不太懂，为什么贺秋宁会主动找上她，帮她一个外人对付自己的亲爹。
　　“很简单吧。”正事讲完，贺秋宁给顾云晖递了杯茶。
　　“东西不留给我，那不如毁了。反正落在贺遇行那个**手里也只有毁灭这一个下场。”
　　顾云晖懂了。原来是继承权的问题。
　　“而且我看贺亦行不爽很久了，我是跟妈妈长大的。便宜爹对付就对付了，不心疼。到时候你帮我看一眼我妹妹，不知道她跟着贺亦行会长成什么样子。要是长歪了，也不用手下留情。”
　　顾云晖点头。这样就不奇怪了。
　　她刚刚进门，差点还以为是付晏舟跟贺秋宁说过什么。“那没长歪呢？”
　　“跟我说一声，我去见见她。”
　　“你现在也可以自己去吧。”这方面顾云晖是真不太懂。
　　“你傻，万一长歪了，跟贺遇行一个德性，缠上我家宁宁了怎么办？”付晏舟仿佛没长大，还在跟顾云晖斗嘴。
　　“行。你找我有事？”顾云晖不觉得这人是无意的。
　　“有，给你送个人，碍我眼了，赶紧带走。”付晏舟打个响指，手下拖了个眼生的男人出来。
　　顾云晖不认识，但还是收下了这个冤家送的人。
　　“之前我那事，不是你做的？”
　　付晏舟翻了个优雅的白眼。“我什么时候搞那种龌龊事了？你还不了解我啊？顾大小姐，我从来只会正当竞争。”


第92章 
　　“你觉得我为什么要给你送这个人？”付晏舟又一个白眼丢过来.
　　顾云晖眨巴两下, 好像明白了。
　　“放我这儿再过八百年你也查不到。我知道你找他挺久了，带回去吧。”付晏舟补充道。
　　顾云晖跟她摆摆手，没多想, 收下人后离开了。
　　贺秋宁还没有走。她把付晏舟拉过来，有问题要问。
　　“你查这人也查挺久了。就这么给她了？”
　　“不是白给。过两天你就知道了。”付晏舟捏捏贺秋宁的脸, 继续道：“你以为我为什么要提交界的那块地？”
　　“原来如此。白拿一个，还是舟舟厉害。”
　　顾云晖暂时还没法回去。
　　既然付晏舟说此人跟她先前被带去地下城的遭遇有关, 那是得好好审一下。
　　她把人带到overland的大本营, 吩咐手下把这男omega拖进审讯室。
　　她算了算时间, 国内已经是凌晨。
　　但季栀微不一定没睡，顾云晖试探着去了条消息，就看见备注立马变成了“对方正在输入中”。
　　于是顾云晖改成了视频。
　　“小栀子，还没睡呢？”电话接通, 顾云晖就看着心心念念的姑娘出现在眼前, 眼底已经有些黛色了。
　　“睡不着。”季栀微翻了个身, 把手机放在一边, 打开投影。
　　就好像顾云晖还在身边一样，季栀微往投影的方向贴近, 想抱住她，却只能抱住一团被子。
　　“要不要给你唱摇篮曲？”看着就心疼。
　　顾云晖送了季栀微一个飞吻，就见季栀微笑容扩大, 还是一副困得不行的模样。
　　“好啊。明天能回来吗？”只好把被子当成她了。
　　季栀微头埋了半个进去, 嗅到顾云晖的味道，还有若有若无，洗不掉的松烟香, 安心了不少。
　　“明天应该可以。我还得审个人, 顺便应付一下手下。预计半天能办完, 然后就可以回来了。”看季栀微这副模样，顾云晖原本还想再等一天，不去坐夜班飞机。这下是一刻钟也等不及了。
　　“审什么人？”安心下来后，季栀微眼皮开始打架。
　　她想和顾云晖说话，强撑着不去睡。
　　“还不知道。宝贝，都这么困了，赶紧睡吧。”顾云晖忽然后悔打这么一通电话了，影响季栀微的睡眠。
　　她又没法说什么。如果换作季栀微给她打，就是半夜，她也得爬起来，不会想睡觉的。
　　“要你唱摇篮曲。”季栀微声音都有些迷糊了，听着软糯，刺激着顾云晖的头脑。
　　顾云晖咬舌，颤着声音，开始唱她跑调到不知道哪儿去的摇篮曲。
　　听到一半，季栀微笑出了声。“真难听。”
　　“你嫌弃我。”顾云晖立马撇嘴委屈。
　　“没有。我还是很喜欢的。真睡了，醒了给你打电话。”
　　“好，宝贝好好休息。说不定一觉起来我就上飞机往回走了。”顾云晖又虚空吻了她一下，寂寞感更甚。
　　挂断电话后，顾云晖周身的气压也就低了起来，饶是长依这样跟了顾云晖数十年的老员工都不敢大声说话。
　　两个小时后，沈祈闻被派来告知顾云晖审讯完毕这件事。
　　顾云晖带着刚刚翻出来的资料，去往审讯室。
　　“我说你怎么看着这么眼熟，原来是小叔叔那一派的。没猜错的话，郑辞佑，你是顾家人。”顾云晖接过记录，看着里面奄奄一息的男人，还有问题要问。
　　手下便把郑辞佑弄醒了。
　　郑辞佑看见顾云晖，好似见了鬼。
　　“不不，这不是真的……怎么你会在这里！你不该被关起来，死了吗！被alpha玩的滋味怎么样？是不是很屈辱！你该的！”没等他说完，手下也觉得碍了顾云晖耳朵，把他嘴重新堵起来。
　　“那还是挺不错的。”想到季栀微，顾云晖笑了。
　　“真是谢谢你，把我往未婚妻手里送了。多亏你和顾潜、贺遇行的交易，我有空从工作里解脱出来，去谈我的恋爱。”尽管，两个人还没有交往。但顾云晖提前给了季栀微一个名分，想来季栀微也不会怪她。
　　看了一眼郑辞佑的脸色，顾云晖还嫌不够，补了句刀。
　　“要不是你这一出，我恐怕还享受不到我未婚妻的爱呢。唉，那就太遗憾了。”
　　郑辞佑脸都白了。嘴里的布很适时的被取出来，他又开始鬼叫。
　　“我不信，凭什么你能……那个alpha都说了玩死你！她明明……”
　　顾云晖眼皮撩了一下。“你说我家栀子？你不会对她有意思吧？”
　　郑辞佑没说话，眼里的恨意，倒也不像那么回事。
　　顾云晖稍微放心了点。要真被这种人惦记上，顾云晖得先替季栀微感到恶心。
　　“跟在付晏舟身边那么多年，也不见你有什么长进，情报还是那么烂，居然不知道我和我家宝贝认识快八年了。也是，我有意瞒着，你能查得出来就有鬼了。”
　　这就像顾云晖永远查不到付晏舟身边的人一样，付晏舟也查不到顾云晖这边的事。
　　“你是顾家人，早年脱离出去……我倒是想起来，很久以前你确实欺负过我。”
　　若非刚刚问出了这些事，顾云晖也不会记得这么个跳梁小丑。
　　“所以是出于忌度？”顾云晖慢慢把事情全貌补完。
　　一个从小在顾家被她的光环压着长大的心理变态，一个跨辈分需要夺权的嫡系，和一个纨绔喜欢欺辱女性的乐子人，三个人苟在一起，策划了针对自己的那场事件。
　　原来自始至终，他们的矛头都是自己。顾家算是顺带。
　　得亏她能力不差，不然真得牵连到季栀微。
　　至于贺遇行到底是怎么想的，能放心季栀微接手自己……顾云晖不想了解。
　　今天这一出够她呕一晚上了。
　　“你也太看得起自己了！谁**的***！像你这种omega，你这种低劣的，就不该占着位置，应该把位置让给alpha！你不配！”郑辞佑继续骂着街。
　　期间手下几次想拦，被顾云晖制止了。她好奇，想听完。
　　这还真是个心理变态。“我第二性别怎么你了？你不也是omega？”
　　这句话仿佛戳到了郑辞佑的痛处，他眼睛一翻，口吐白沫，昏了过去。
　　“弄醒他。”
　　一泼冷水浇到郑辞佑身上，他一个激灵弹起来，又被自动设置好的电击程序电了下。
　　“你不会是因为分化成omega，觉得自己因此失去了争权的资格，反过来恨上所有的omega，开始无条件崇拜alpha了吧？还会幻想成为alpha。”顾云晖把这人的心里搞清楚后，不太能理解，但也没有兴趣了。
　　“真无趣。什么年代了还搞这一套。你就看着我怎么以omega的身份把你求而不得的东西拿到手……再挨个碾碎吧。”
　　顾云晖打了个哈欠，出了审讯室，去把这段时间堆积的决策弄好。
　　她突然反应过来付晏舟之前提西交那块地是什么意思了。
　　“好你个……”顾云晖捏着鼻梁，把眼镜摘下来擦拭，冷静。
　　她是该问清楚的。一个郑辞佑罢了，不要就不要。
　　多半是这人动了付晏舟的东西，借此来对付自己。
　　这种事被付晏舟发现了，郑辞佑肯定没有好日子。
　　现在是把事情的全貌调查出来了，可那不重要，她只需要把人挨个对付了就成。
　　贺遇行已经随他爹落魄了，顾潜不成气候。
　　她接这个大麻烦做什么呢？
　　还专门趁着她恋爱谈晕头，赶飞机累得不行的时候说。
　　还专门秀恩爱给她看，刺激她。
　　回想起来，全是套路。
　　这是个人情。顾云晖得考虑一下怎么还才能利益最大化。
　　尤其她现在跟那位的家属有合作关系。
　　她不想把东西白送人，也不可能做这种事。
　　她是可以把郑辞佑丢回去，激化矛盾，但没必要。
　　短期内发展以稳妥为主，她没心思去搞别的，忙着准备结婚。
　　于是合作一下，放下旧仇新怨，实现共赢，变成可以考虑的了。
　　就是不知道那狗女人会不会答应。
　　不过……她们了解彼此的作风。付晏舟肯定也考虑到这一层了。
　　搞什么，看她overland太厉害了，现在来讨好她了？
　　顾云晖无语，有很多脏话想骂。
　　坏心情在季栀微打来电话时彻底消失。
　　“云姐姐。你那边是晚上了？”季栀微是刚醒，睡眼朦胧着，就给顾云晖打电话了。
　　“下午。很快就能忙完了。等你那边下午了，就能见到我了。”
　　“想去接你。”季栀微摸索着爬起来，看着还很困。
　　“下午来，喊我司机送你。”这点小事顾云晖不会拒绝。
　　“再睡会儿不？反正今天也没事，我也还没回来。”
　　“哦……”季栀微躺了回去，非常乖巧。
　　“那不打扰你。要不要再给你唱歌？”顾云晖留着话题，等回京了再跟季栀微好好吐槽。
　　“不用。不要挂，我睡一个小时，记得喊我。”
　　宝贝都这么说了，顾云晖还能怎么办，只能温声哄她去睡，然后暗自下决心不喊她。
　　之前拍戏也很累，为了恢复记忆，为了克制对水的恐惧也很累，她家姑娘要好好休息一段时间才是。
　　顾云晖在电话这边处理工作，季栀微在那边很快就睡着了。
　　她有着优秀的生物钟，说一个小时，真就一个小时后转醒了。
　　顾云晖听到悉悉索索的声音，抬眼，才看见季栀微又起床了。
　　“这才七点，再睡会儿？”
　　季栀微摇头。“饿了，我去找点吃的。开着视频不打扰你吧？”
　　“怎么会。你吃你的，冰箱有我们做的小馄饨。下面还有我走之前冻的肉，八宝粥。菜也有。”
　　“云姐姐，我就吃个早饭。你大概几点到？到时候我把晚饭先做好。”
　　听这架势，就好像自己要吃一顿超丰盛的早饭。
　　“还不确定。你不急，到时候我们一起做也行。”
　　就这么不时说说话，两个人隔着屏幕各做各的，顾云晖处理完了公务，上了飞机。
　　“机上也有wifi，还可以继续挂着。”顾云晖舍不得挂电话。
　　“不行。云姐姐你相当于通宵了，飞机上就好好睡觉休息。很快就能见面了。”
　　顾云晖说不过季栀微，只好把电话挂掉。
　　落地后，两个人又是打着电话直到见面。
　　一路亲着回了家。
　　“我好想你。”进家门，终于可以放肆起来，季栀微搂住了顾云晖的脖颈，轻声道，手里动作不停。
　　“我也是。宝贝，嗯……没法想象以后要异地。”顾云晖承受着季栀微过分的热情，呼气不稳。
　　“不异地……我尽量找京城拍摄的。”季栀微去解顾云晖的衣服，被顾云晖捏住了手。
　　“我必须得洗一下，宝贝。长途旅行呢。”
　　季栀微挣脱出来，继续。“可以进浴室。”
　　那也行吧。顾云晖吻住季栀微，任季栀微对她上下其手。
　　“要标记。”进浴室后，顾云晖完全贴在了季栀微身上，等着她蓄水，在她耳边说点轻佻的话。
　　季栀微顺势抚上她的脖颈，按住那一小个凸起，揉起来。
　　进入状态只需要一秒。
　　顾云晖呼着暧昧的气，把自己交给季栀微。
　　她们随意在天地间游走，各处都是她们能停留的家。
　　只要有彼此。
　　直到最后，季栀微也克制不住，松了对腺体的禁制。
　　顾云晖嗅到一阵……颇为成熟的栀子香，伴随一坛陈酿，冲开她的鼻子。
　　那一刻，她忽然从情|欲的状态清醒过来。
　　这是她很熟悉，却又有小半年没有闻到的味道。
　　是25岁的季栀微才有的信息素味。
　　是她独特的标志，区别于她的失忆后。
　　顾云晖一直知道季栀微是个很神奇的姑娘。
　　不止身为alpha能被她标记，信息素的味道也会随着成长改变。
　　协议的四年里，栀香慢慢染上酒醉，象征着她一步步成熟长大，脱去少年的稚气。
　　而现在……
　　她又嗅到了这样，和前几天不太一样，有细微差距的香。
　　这只能说明一点。
　　季栀微已经恢复全部的记忆了。
　　却没有告诉她。
　　顾云晖心凉下来。
　　什么时候恢复的？为什么没有说？
　　是刚恢复，没来得及吗？
　　可她甚至没有看出来季栀微有异样。
　　这说明季栀微在演。
　　她那炉火纯青，臻于完美的演技，足以把枕边人骗过去。
　　季栀微见顾云晖忽然没了反应，表情也变了，停下手。
　　“云姐姐？”
　　毫无征兆的，一滴泪就这么落在季栀微锁骨上。
　　随后是更多的眼泪，止不住的开始落。
　　“季栀微。季栀微……你记忆恢复了，对不对？”顾云晖抓住季栀微的肩膀，抬头，已是满眼的泪。
　　“我……”也几乎是瞬间，季栀微的神色变了，少了那年少的无忧，回到了前几个月，顾云晖最熟悉的状态。
　　“对不起。”季栀微别过头，不敢去看顾云晖。
　　糟了。她只有这一个想法。
　　整个人眩晕起来，缺氧感搅碎脑海中的宁静。
　　“什么时候……为什么要瞒着我？我哪里没做好吗？让你这么害怕，宁可受累去演，也不告诉我……”顾云晖看见她回避的模样，心彻底凉了下去。
　　那股心酸的痛，再也忍不住。
　　说好的……重来一次呢？
　　说好的不会再这样，什么都要跟对方说呢？
　　肯定是季栀微又在想什么自己看不懂，看不出的东西，才会如此恐惧告诉自己记忆恢复。
　　是之前她说她们有矛盾吗？
　　她不知道啊……季栀微不说，她怎么能明白？
　　季栀微为什么不说啊。
　　顾云晖近乎绝望。
　　“我不是故意的。我只是……一直没有找到好的时机。”季栀微被她这副即将远去似的模样弄得很害怕。
　　“什么时候。”顾云晖阖眼，没有泪了。
　　“就是……克服恐惧的那天。”季栀微伸手去抓顾云晖。
　　“对不起，我真的只是……我想说的。”
　　“那就说啊。”顾云晖红着眼看向季栀微。
　　季栀微已经很久没有从她身上看见如此寒凉的眼神了。
　　她缩了下去，不是很敢说话。
　　“我不是想吓你……你起来。你在怕什么？”顾云晖捏住季栀微的手。
　　她把季栀微带出了水，按到床上。
　　“你在怕我。怕什么？”顾云晖不知道她这副模样有多可怕。
　　季栀微还没理完她错综复杂的记忆，还没整理好心情，猛地看见如野兽一般叼住她的顾云晖，几乎是本能的开始颤抖。
　　“你说啊。”顾云晖语调没有太大起伏，只是听得出失落。
　　“……你说啊。拜托，微微……告诉我吧，我们说好了，什么都要说的。为什么不肯跟我讲呢？你到底在怕什么啊。”
　　顾云晖真不想吵架。她没有那个力气，也狠不下那个心。
　　她握着季栀微的手，捧着她，仰望她，卑微的伏在她身上，近乎恳求。
　　“怕你……不喜欢这样的我。”其实，失忆这段时间的交流，并非没有效果。
　　至少换做以前，季栀微绝对不肯就这样告诉顾云晖她的忧虑。
　　“怕你走。我，我真的……我也很怕啊。顾云晖。我知道你对我很好，可你也，你也不希望我恢复记忆。我也觉得不恢复记忆的自己更好……她更自如，洒脱，她敢说，敢做，跟她在一起……我们没有吵架过。不像之前……”
　　剖心很痛。
　　季栀微抽泣起来。她真的觉得很痛。
　　顾云晖就像一把带了蜜糖的锉刀，很钝，割在身上的痛楚一点也不少。
　　“我就是没有做好。我又搞砸了，我本来想告诉你的……我拖了，所以又让你伤心生气了。我就是没有那个什么都不记得的我做得好。”
　　顾云晖头脑嗡嗡着。她听不懂季栀微的话。
　　“那不都是你吗？失忆了也是你啊。我爱的自始至终都是你啊。哪儿有多出来的‘她’？季栀微，有什么问题我们一起解决啊。那是你，能和我好好相处的人是你，能洒脱的人是你。勇敢的也是你。不是别人。”
　　“季栀微，我是真的爱你。只爱你，只想和你走到最后。”顾云晖俯身，贴上去，把姿态放低了。
　　“你不信吗？”声音太轻，好似一阵风来，就能把她吹散了。
　　季栀微连忙摇头。“我信啊！我怎么不信了……我知道你很爱我，我也很爱你啊。所以……所以，我觉得我，配不上你的好。你为了我，工作也不做了，甘愿当我的助理，甘愿被我‘包养’，你还能给我那么多东西，那些资源……我还只是个什么奖都没拿过的演员，是戏子！”
　　“我……我拿什么去配你？我还总惹你生气，最开始我们两家还有仇，你拿我当仇人看了四年……这是什么？”季栀微抱着顾云晖，近乎发泄情绪的哭嚎着。
　　随后，她摸到一丝不对。
　　以往的亲密，她并不会往顾云晖背上多做文章。
　　而乍一摸，仔细看，都不会察觉顾云晖的背上有什么东西。
　　可大概是刚刚泡了澡的缘故，季栀微摸到那背后，触感有异常。
　　她随着不对劲往上，摸到一个奇怪的翘起的……皮子。
　　她用力。趁着顾云晖还在反应她说的话。
　　顾云晖几乎是立即清醒过来，慌张的弹起身，往后退。
　　“……顾云晖。你背后，是什么？”这下轮到季栀微冷静了。
　　她说不清自己是什么心情。
　　她只知道，顾云晖也有事情瞒着她。
　　而且，看起来瞒了很久了，还十分的不想让她知道。
　　“……没什么。真的。”顾云晖也会犯这种明显的错。
　　她装不像，而本身季栀微就起了疑心。
　　两个人都浑身赤|裸，顾云晖甚至没有东西来遮掩。
　　季栀微已经靠近了。
　　她看了顾云晖五秒。
　　顾云晖认栽。她累了。
　　没有力气去反抗。
　　而今天，顾云晖觉得，一定是她以后几十年回忆起来，最糟糕的一天。
　　发现爱人觉得自己不配，不惜隐瞒记忆的事，就为了能和她好好相处。
　　被爱人发现自己想带进坟墓的秘密。
　　好糟心啊。
　　顾云晖被季栀微拉了起来，背过去。
　　季栀微已经看见被她扯开一角的药膏了。
　　她伸手，揭开了那张最后的遮羞布。
　　她看见了一背的伤痕。
　　呼吸在此刻停滞。
　　作者有话说：
　　最后一次吵架了


第93章 
　　季栀微一时间说不出话。
　　这么多……深深浅浅, 她从未见过的疤。
　　就这样藏在药膏下。
　　藏了不知道多久。
　　这不会是最近才有的。
　　季栀微想起她失忆期间从各种地方翻出来的药箱。
　　小别墅她们有几年没回去了，那药箱看着也很旧，是顾云晖之前放的。
　　现在看来, 就是擦这个伤口的药。
　　这都不能称之为伤口了……
　　一整个背上啊。季栀微颤着手，数也数不清。
　　而那些结疤的地方还在不断开裂, 血就这样流下来，仿佛来自季栀微心里。
　　她后退两步, 不知如何动作。
　　“怎么伤的……什么时候？是地下城那次？不对, 应该会更久。我去找药……”季栀微几乎是落荒而逃。
　　顾云晖坐在原地, 呆愣着，望向天花板。
　　季栀微刚刚说她搞砸了。
　　而后顾云晖掩面。
　　她自己又何尝没有搞砸呢？
　　想瞒的事最终还是没有瞒住。
　　这下季栀微不知道要怎么想了。
　　今天这伤口，比以往都痛。
　　看着季栀微把顾云晖要用的药箱找出来，顾云晖无比惊诧, 随后又垂下头。
　　如果季栀微早就知道有这么个药箱存在, 那她暴露, 也是迟早的事。
　　是不是从一开始, 她就不该瞒着季栀微？
　　季栀微跌跌撞撞的回到顾云晖身边，给她上药的手抖个不停。
　　她都不知道她是怎么帮顾云晖处理完伤口的。
　　往日, 看着顾云晖熬夜，不吃饭，都会心疼。
　　现在, 看着她手里不断汩着血的伤, 可怖的伤，竟一滴泪也流不出来。
　　“我可以自己来的。”好半晌，顾云晖终于开口, 打破了沉默。
　　此时季栀微也只将将帮她上完三分之一的量。
　　“你平时也是自己来？”季栀微的声音听着比以往还沉静。毫无波动, 如同死水。
　　顾云晖心里又是咯噔一下。
　　“除了我的医生, 没有别人知道。”顾云晖没有正面回答。
　　“我也不可以？”季栀微捏紧了手里的纱布。
　　“不是这样的！我只是……只是觉得没有必要。”顾云晖连忙反驳。
　　她怕再晚一秒，季栀微就要摔门而去了。
　　“没有必要？”季栀微抬眸，定定的看向顾云晖。
　　她眉眼聚了些怒火，唇咬着，面无表情，似暴风雨前的宁静。
　　“那你觉得什么有必要！你说好的，说好的什么都要说！你还让我也……也说。这个没有必要，那别的呢！是不是都没有必要，都不要跟我说？这是小事吗？我作为你的，你的……我到底作为你的什么人？这么大一个伤，你都不告诉我。”
　　顾云晖闭眼，睫毛颤抖着，盈出两滴泪。
　　“不是这样的……只有这件事而已。你是我的伴侣，我的爱人。我……我该给你说的。”
　　季栀微抓住她的肩膀。“那你说啊，为什么不说啊……多痛啊，这么多伤……顾云晖，你告诉我啊，怎么受伤的，什么时候啊。我不配知道吗？”
　　“你配啊！你不要这么想！”两件事撞在了一起。
　　是撕心裂肺的痛。顾云晖稍微动了动，被季栀微按回原地。
　　她想给季栀微一个拥抱，可牵扯着刚刚上过药，裂开的地方，怎么都动不了。
　　“那你说吧。拜托了……”季栀微又坐回去，这会儿终于有了泪，边抽泣，边继续帮顾云晖处理。
　　“不是那个，黄色瓶子的先上。”顾云晖终于也没力气阻止，垂着头，把她浑身最脆弱的地方暴露出来。
　　“嗯。很痛吧？不用忍着。”季栀微动作已经很轻了。
　　药物毕竟有刺激性作用，她看见顾云晖在抽气。
　　“……习惯了。”顾云晖只是掉着眼泪，因此抽噎而已。
　　“说吧。多久了？”都能到习惯的程度……
　　季栀微不禁在想，协议的四年，完事后她睡得跟个死猪一样的日子，顾云晖是不是也会偷偷在浴室里自己处理伤口。
　　心好痛。说到底，是她没做好。
　　顾云晖连这种事都不愿意告诉她。
　　“十多年了。我……还是现在一半年纪的时候。所以真的，习惯了。”被迫吐出黑泥的感觉，比顾云晖想象中的轻松，也糟糕。
　　她回头，想安抚一下季栀微，就看见一个泪人，强打精神，去帮她擦药。
　　“我真的可以自己来。这么多年都是……”
　　“你现在有我了还想自己撑着？！顾云晖，你不是一个人了。你到底有没有把我当伴侣！”季栀微手晃了一下。嘴上吼得再大声，手上的动作还是那么轻柔。
　　顾云晖脑子嗡嗡着。她也很想问季栀微，为什么还要憋着，记忆恢复了都不跟她说。
　　“我不想让你担心……更不想让你伤心。就像这样。你知道了，肯定会哭的。”顾云晖最后还是只轻描淡写的说了原因。
　　她认为能给季栀微说的原因。
　　“可是……我哭又怎样！我是会心疼你，担心你，因此你就要把所有的伤藏起来吗！那我们是什么？伴侣是同甘共苦，你不愿意让我为你分担吗？我的那些伤痛，我的恐惧，你都要我说的。”
　　“顾云晖，你有没有把我当成对等的伴侣看待？还是……你依旧觉得，我是那个，需要被你全方位保护着的小孩？我没有一点抗压能力，坏的事都不要给我讲？”
　　“扯到哪儿去了，我只是……季栀微。我的不开心，没有跟你说过吗？我想保护你，有什么错？”一整个背都在辣。
　　一整颗心就像要碎掉。
　　顾云晖最终下了决定，深吸一口气。“我不想让你内疚，让你为一件我已经放下的事情难过……微微，这些伤，是季家人做的。”
　　她转过身，捏住季栀微的手，看她呆愣在原地，眸中神色复杂，悲伤痛苦恐惧……刺得顾云晖难受。
　　“我的母亲，也是那时死的。大概，也死于季家人手下。”
　　她把一切都交待了。
　　而季栀微已经感受不到任何事了。
　　就好像受了太大刺激，心脏都忘记了跳动，呼吸也停止。
　　她被宣判了死刑一般，全身只剩一张嘴还开着。
　　顾云晖说什么，她听不见了。
　　“原来……你之前说的仇人，是这样。”随后是一阵剧烈的抖动，嗡鸣，呕吐感，眼泪控制不住的往外飙。
　　“什么？”还在试图安慰季栀微的顾云晖听见了她如蚊蝇细小的声音。
　　“你……当年真的听到了？”一句话，把顾云晖压在心中很久的事捅了出来。
　　那一刻记忆无比清晰，倒放在顾云晖面前。
　　她跟不知道谁通话时，烦对面整天调侃她包养小姑娘的话，泄愤似的，说了最初把季栀微拴在身边时的想法，去搪塞那个很烦的，或许是付晏舟的人。
　　当天，她在小区找到了哭成泪人儿的季栀微。
　　那之后，季栀微不断试探她的态度，向她提出了去云城看她的邀请，准备告白。
　　最后是她因为季栀微总闹别扭，忘了约会，没有赴约，害得她……
　　一切都串起来了。
　　她终于知道为什么向来温和唯诺的小姑娘，会在那段时间跟她闹别扭，不停的哭，又突然要她陪。
　　她该多问一句的。可是，多问了，当时的她，也不会辩解。
　　“什么啊。我不该听到？又来……我要是没听到，你还想瞒着我？”季栀微手背抹着眼泪，只是越抹越多。
　　“顾云晖，你怎么想通的啊……明明是我的血亲……”
　　顾云晖终于有了些力气，把她拉进怀里。“就是不想让你这样。我知道你会多想，想不开，把过错往自己身上揽。”
　　“可是我的小栀子，身上流着季家的血，也不是你想啊。你并没有做加害者。我的遭遇跟你真的没有关系。甚至，你在季家过的也不好，你也是受害者。”
　　顾云晖顺着季栀微的头发，终于感受到一点桎梏松开的迹象。
　　“我曾经错怪过你。后来想通了……微微，不要再自责了，你很好。”
　　“云姐姐……”季栀微抽泣个不停，随后挣脱了顾云晖的怀抱，又兀自蹲下，去找药箱。
　　“我给你上药……”
　　顾云晖叹息一声。她知道季栀微肯定没有想通。
　　季栀微静静的擦着，从生疏到熟练。
　　她细细的数着，直到那些伤交错纵横，叠在一起，而她视野模糊，再也看不清。
　　为什么不说？原来是怕她这样的反应。
　　到头来，还是她有问题。
　　是她太胆小，太怯懦，一点事就开始内耗自责，让顾云晖不敢同她说。
　　她怎么就这么恶劣呢？
　　这样一个哪儿哪儿不好的人，还妄想得到顾云晖的爱。
　　现在她得到了，又嫌自己差劲，想把那无上美好，太过耀眼的真心送回去。
　　“微微……眼泪进伤口了，痛。”顾云晖不想出声的。
　　可她换了好几种姿势，还是躲不开季栀微的泪。
　　季栀微立马弹开。
　　“对不起，对不起我不是故意的……”
　　“没有怪你啊。别怕。是我不好。我的错，我应该早些时候跟你坦白的。不该瞒着你。”顾云晖叹息一声。
　　“这件事就这么过去了，好不好？栀子，微微，宝贝。我错了。以后真的，再也不跟你隐瞒了。”她想和好了。
　　闹这么一次，剃掉腐肉，痛，却也该迎来新生了。
　　“你走吧。别陪我了。”哪儿知道季栀微沉默着给她上完药，第一句话是这样。


第94章 
　　“为什么？你……你已经不喜欢我, 不想要我了？”顾云晖情绪一激动，方才愈合的伤口又裂开一道。
　　“不是，不是……我喜欢你。真的喜欢你。我不是赶你走, 但，顾家的事要开始了, 需要你回去呆着。”
　　季栀微这才意识到她刚刚的话有歧义。
　　“……谁跟你说的？陆持谨？”顾云晖根本没想到季栀微会是这个意思。
　　那一瞬间，她真以为又要被季栀微丢出屋子。
　　就像之前她们吵架, 被季栀微扔在门外十五分钟。
　　实在太痛了。再来一次, 顾云晖觉得她受不了。死皮赖脸也得留在屋子里。
　　“嗯。我手里还有那个, 之前霍家垮台后分出来的股份。还有陆家的，不多。我都给你。”
　　季栀微抹着眼泪，把顾云晖往外推。
　　顾云晖拉住手足无措的爱人。“唉。我哪儿要你这些呢？栀子，我只要你人, 自始至终都是。你老是觉得你不配, 哪里不配了？你看, 你总是这样好, 做什么都考虑我。”
　　“我帮不了你别的。”
　　“我不需要你帮别的。宝贝，我31, 你25。你中间还失忆了，还因为我，被耽误了好几年。你不是从小就接触商业的这些事, 已经做的很棒了, 我比你多长那么多年，从小接受培养，现在比你厉害些是正常的。
　　“我保护你, 也是正常的啊。恋爱论心不论迹, 你也想为我做事, 保护我啊。你在你的领域发光发热就好，以后会成名冠国际的大人物的。不要觉得你不配。真的，除了你以外，没有人了。”
　　顾云晖也算冷静下来，能跟季栀微说道理了。
　　季栀微在她怀里，没有说话。
　　“真的，你很好。不要觉得自己不配。”
　　“……你又瞒我。顾家的事，你都没跟我说。”季栀微拧眉，换了个话题。
　　“哎哟。”顾云晖无奈，咬她鼻子一下，把人咬成红眼兔子，泪汪汪的看着她。
　　“因为我不打算去啊。我都脱离顾家了，听它那些规矩干什么？我只需要最后带着人手去威逼利诱一下就好了。而且，这事确实我也才知道不久，正准备回来跟你说呢。”
　　她捏了捏刚刚咬的地方，看向季栀微的神色温柔得好似初见那夜的月光。
　　也是一样的夺目。
　　“你才是，别听外面人乱说，问问我就好了。乖乖，你答应我了的，有事要说，少倔一点。我们是携手一同生活的伴侣，有情绪不要一个人扛着，好吗？”
　　季栀微沉默片刻，眼泪涌出来，更像只可怜兔子了。“你怪我。”
　　“不怪你。”开始跟她开玩笑了。
　　顾云晖总算放松下来，这件事，就算揭过了吧。
　　她试探着，吻住季栀微的唇。季栀微抱紧她，回应得热烈。
　　许久才分开。
　　“但你也要出门的。”季栀微没头没脑的来了一句。
　　“我也要去别的地方拍戏。我们会分开，不能一直在一起。”
　　“嗯，我们可以努力一直在一起嘛。有些时候，就像昨天，没有办法的事，我会快去快回的。”这会儿顾云晖才注意到她们俩是赤|裸着吵完了整个架。
　　真是坦诚相见了。
　　“我没法。没法两天拍完就回京。还有各种各样的通告，要全国跑。”
　　季栀微被按在床上，拉着顾云晖的手，也没有拒绝，只是一个劲儿的说着。
　　顾云晖这才反应过来，季栀微是在向她倾诉顾虑。
　　“那我来迁就你就好了。你不拍戏的日子陪着我出差，这样行不行？”
　　顾云晖说完又吻上季栀微的锁骨，顺着往下。
　　“还是会有分开的时候。难受。”
　　顾云晖捏她一把。“宝贝想说什么？我觉得你话里有话。”
　　季栀微咬着唇，看着太可怜可爱，让人想欺负得紧。
　　“你回顾家吧。我要提前习惯。”她侧过脸，不去看顾云晖了。
　　顾云晖被她气笑了。“何必呢小姑娘，到时候再说，少难受几天，不好吗？”
　　“会影响我的拍摄状态。”季栀微按住顾云晖，轻咬她脸一下。
　　“而且，顾家的事没有那么简单，我怕你出事……”她好歹也是季家人，很明白那些弯弯绕绕。
　　如果顾云晖真的有十足的把握，用overland压顾家，为什么早不做？
　　顾家毕竟是地头蛇，有的是隐藏实力，甚至只有长老团和股东知道，顾云晖都不知道的拿着。
　　这事不可能简单的拼实力。
　　“唉。你说的，你赶的。我真走了，不要在家里哭鼻子。”顾云晖无奈。
　　不回顾家确实是下下策。但之前，她怕记忆没恢复的小姑娘想太多，一个人呆着害怕，才说不回。
　　到头来她被这狡猾咬人兔子赶出去了。
　　真是……欠她的。
　　顾云晖咬回去，弄得季栀微嘤咛一声，把方才消失的粉红泡泡重新逸了出来。
　　“我肯定会哭的。”被顾云晖抱住，好生爱抚，伺候时，季栀微在顾云晖耳边低语道。
　　“是这种哭吗？”顾云晖咬紧她的耳尖，用了些巧力。
　　“唔，嗯……不，不是……”这哪里能一样呢？季栀微晕乎乎的回应着。
　　“都是哭。”顾云晖又换为吻小姑娘的眼尾，亲走她的泪。
　　“不一样……”季栀微就要进云端，无暇说更多。
　　“我的栀子，怎么能这么可爱呢？”看着好想欺负。
　　顾云晖也真下手欺负了。
　　把人欺负得又羞又恼，眼泪掉着，一脚踹在顾云晖身上，又被捉住了脚。
　　随后顾云晖挨了几句嗔怪怒骂，因为笑得太大声，把季栀微惹得两分钟不想理她。
　　最后清理时，季栀微又看了看顾云晖背后的伤。
　　她还是会觉得痛，但没有那么不能忍受了。
　　“怎么会这么久不好呢？”她把开裂的地方重新处理了一下，帮顾云晖把药膏贴好。
　　“可能没有想过要治好吧。医生喊我静养，我闲不住，那段时间权力交接，动荡风云。我要是闲了，恐怕不会只有这点伤了。后来一直要好不好的时候开裂加重，我想着，留一个提醒自己报仇的念想，也就没有去努力了。”
　　“而且，这个事不能被别的人发现。”顾云晖顿了顿，等季栀微贴好药膏，转过身去抱她。“除了你。对不起。”
　　“没事了，我能理解……但你不能这么糟蹋身体了。顾家的事情解决以后，我得盯着你静养。顾云晖……云姐姐，以后我们是两个人，路要一起走。你要好好的。”季栀微很注意的避开了顾云晖的伤，抱的是她的腰。
　　“好。以后也不用留着提醒自己了。宝贝这么说了，我肯定要听的。”顾云晖轻笑。
　　她没想过会有想去治疗伤疤的一天。
　　可现在，她也想留给季栀微更完美的自己。
　　也是这会儿，顾云晖明白季栀微的自卑了。
　　就算骄傲如顾云晖，也会觉得，这样伤痕累累，人情淡漠，情商负数的自己，会不会配不上季栀微。
　　两颗无比相似，绝佳匹配的心，终于得以消融所有枷锁，紧密相拥。
　　“我真的走了？大概一周。我看你有节目要上，你空了，我们可以打视频。”
　　收好东西，顾云晖站在门口，再跟季栀微确认。
　　季栀微一把将她推出去。“再说，我舍不得了，把你困在家里，关一辈子，藏进小黑屋。”
　　“那也不错，来吧。”顾云晖只觉得她可爱。
　　“才不要呢。你要越来越好，我也是。这样才好。”季栀微是这么说，眼里已经闪了泪光。
　　“好。别哭了，待会儿就只能隔空给你擦眼泪了。一周很快的，你也有工作。等我回来。 ”
　　顾云晖顿了半秒，把那个称呼喊了出来。“女朋友。”
　　季栀微似乎大受刺激，呆呆的看着她出门。
　　直到顾云晖快出小区，坐上车了，才看见季栀微追出来。
　　“停车！”顾云晖看她那急切的模样，是真有些不太想走了。
　　她打开车门，五秒后季栀微扑进她怀里。
　　“怎么了，女朋友。”她揉揉季栀微的头发，又喊了一遍。
　　“再，再喊，一遍。”季栀微是跑过来的。
　　这会儿呼吸还有些不畅快，闷在顾云晖怀里，不断吐息着，脸蛋绯红。
　　“女朋友。宝贝女朋友，可爱女朋友。我的微微女朋友，栀子女朋友。”顾云晖换着花样去喊。
　　季栀微抬头，红着脸，吻住她的唇。
　　顾及着这是公共场合，两个人没吻太久，薄脸皮的小兔子就松开了顾云晖。
　　“还不是。”
　　“嗯？”
　　“还不是女朋友。你，你都没表白，还没有上岗。等我再考察几天！”
　　季栀微涨红了脸，说完这句话，捂着脸蛋逃回去了。
　　顾云晖站在原地，缓了几十秒。
　　她摸上自己的嘴唇，是翘着的。
　　季栀微嘴上这么说，其实已经认可她了啊。
　　也对，她还欠宝贝一个仪式。
　　正好花这一周准备一下吧。
　　回到家，季栀微在地上翻滚起来。
　　她都做了什么啊啊啊——
　　她应该直接答应的！
　　天知道她听见顾云晖喊她女朋友，内心有多欢喜。
　　虽然她们的关系早该是了。
　　但没人提，两个人一直在磨合。
　　现在一切障碍都扫清了。顾云晖永远比她主动。
　　那么好的云姐姐，她可以跟她在一起了。
　　季栀微干脆的在地上翻了半个多小时。没人看着，她完全不要形象。
　　隔会儿，她听见门铃响了。
　　季栀微一个跃起。不会是顾云晖又回来了吧？
　　她按着过于雀跃心脏，向门边走去。
　　作者有话说：
　　原计划（大纲）确实是大吵一架不欢而散，顾云晖被季栀微赶出门，因为不愉快，也因为顾家的事。顾云晖抱着过剩的内疚也觉得她们应该分开一段时间，好好考虑一下两个人的关系，最后两个人发现还是在一起好，分开受不了
　　但写的时候手有自己的想法……两个小家伙太苦了，还是别吵啦，好好沟通，好好在一起吧~
　　双节快乐哦各位小可爱们~


第95章 
　　只是一个快递员。
　　季栀微看清来人的脸后, 略感失望。
　　但如果真是顾云晖回来了，她得把顾云晖再赶出去的。
　　工作是要紧事。她已经把顾云晖囿在一方小天地里快一年了，不能把顾云晖真的藏起来, 关着养一辈子。
　　快递员把东西放下就走了。隔了五分钟，季栀微才开门, 去取。
　　她看见了一束很夸张的玫瑰。
　　全是红色的，好大一捧。
　　下面还有张贺卡。
　　再看清贺卡上的字之前, 季栀微脸色有些不好。
　　只是那粉嘟嘟的贺卡上的字体分外熟悉。
　　分明是顾云晖写的。
　　——致我的宝贝栀子, 今天要开心些, 白天受累了，早点休息。晚上会有人给你送盒饭，零食在投影屏下面的柜子里，冰箱里有新到的草莓和橘子。爱你的云姐姐~
　　季栀微看着这贺卡, 情不自禁的笑弯了眉眼。
　　沉闷了一天的心情, 也因为小小的一张卡片重新亮了起来。
　　她的云姐姐好用心。这贺卡不知道是什么时候写的, 花也是, 临时订这么大一捧，很费神吧？
　　哎, 明明可以在微信上叮嘱她这些，偏偏要手写。
　　季栀微找了个合适的地方把花放好，抱着贺卡, 坐回了书房。
　　不过两分钟, 她和顾云晖的信息同时到了对方手上。
　　【微宝：这算你在追我？】
　　【云姐姐：花送到了吧，喜欢吗？】
　　两个人在不同的地方，都笑出了声。
　　季栀微拨通电话, 一秒接通。
　　“云姐姐。好大一捧啊, 太夸张了吧。”都不需要仔细听, 任谁都能听出她语气中的喜悦。
　　“给你的，怎么会夸张？啊不过，是我喜欢这种风格。你要是喜欢素一点的，明天给你换一种。”顾云晖已经到顾家了。
　　大半年没有回来，时过境迁，瞅着顾家的老宅，院子里嬉闹的小辈，心境不大一样。
　　而且不知道是不是顾云晖的错觉，她觉得顾家有些破败了。
　　她一进门，所有人都停下了手里的事，侧过头，盯向她。
　　无数双眼睛，带着不同的审视和打量。
　　这一切，顾云晖都没有管。
　　她只在和季栀微讲话，面上有着明晃晃的笑意。
　　“明天还要送啊？那一周后你回家，家里全是你送的花。要是开败了，你还得和我一起把它们清理掉呢。”季栀微以为她就是临时起意。
　　“送啊。你不是要考察一段时间吗？宝贝说得对，确实在追你。”
　　“好老土的方式。”季栀微控制不住的笑了起来。
　　“但是，但是。我还是很喜欢的。尤其是那张贺卡。什么时候写的啊？”
　　“车上。想到要送的时候，稍微匆忙了点，字不是很好看。”顾云晖听着那笑，觉得一切都值了。
　　抬眼，看见不想见的人，带着挑衅的神情往自己身边走。
　　顾云晖都没给他一个眼神，绕过他便离开了。
　　“明天就算啦。不用堆太多花在家里，好浪费的。你又不在，都没人跟我一起看……”季栀微落寞一瞬，又感觉这样会影响顾云晖，强打精神。
　　“对了，到顾家了吗？情况怎么样？”
　　“到了。不怎么样，感觉死气沉沉的，也不知道顾潜干什么了。”其实顾潜怎么作死的，顾云晖还是很清楚的。
　　她毕竟有推波助澜。只是她以为顾家有底蕴在，撑得起一个纨绔家主的消耗。
　　现在看来，是她想多了。
　　“帮你打听一下？虽然你可能不太需要……云姐姐，我想你了。”季栀微转话题的方式稍微有些生硬。
　　顾云晖顿了一秒。“我需要的，我的宝贝想帮我，怎么会不需要呢？只是会多费你很多力气，你也有本职工作。乖，姐姐也想你，不用费神操心这个。”
　　“知道了，云姐姐。不打扰你了，你先安顿下来，我们再通话。”季栀微在试着去接受顾云晖的安抚。
　　她嘴角挂着淡淡的笑意，望向那捧玫瑰，觉着暖心，好似看见了顾云晖。
　　如此，也不要跟爱的人倔强，钻牛角尖。
　　至于配不配的问题……季栀微还想再跟朋友和阿妈商量一下。她需要一些人告诉她，她没问题。
　　顾云晖说，她会觉得是情人眼里出西施。
　　这些事还是都告诉顾云晖好了。
　　季栀微把想做的事发完，看了几分钟老电影才收到顾云晖的回信。
　　她拍了自己的房间，然后才回复了季栀微的话。
　　【云姐姐：能让你好受些的话，去问吧。只要问的不是对我有意思的，不会说你不配的。】
　　季栀微给她丢了个猫猫表情包。
　　她还有件事想说，又拨通了电话。
　　对面依旧是秒接，只是接通后两边都沉默了片刻，随后一同爆发出欢笑。
　　“我们这样，简直是，太粘人了，一分钟都分不开。”季栀微忍不住，把电容笔都丢到了一边。
　　“我听见你笑得很开心了。宝贝，能开心的事，多做点也没啥。反正我现在在顾家呆着也只是呆着，不如陪你聊天。”都不用看，顾云晖都能想到季栀微那副表情。
　　好生可爱，她多想现在就回去。
　　“说的是。哎。好想你啊云姐姐。”
　　“我现在就回来？”顾云晖打趣了一句。
　　“啊，那我不说了。”季栀微反应了一下，这才意识到顾云晖是在逗她，颇为嗔怪的咂嘴。
　　“那不能的，多说两句。我也想你，微微。”
　　来回几次后，季栀微一看时间才发现，光是废话两个人就念了十多分钟，反复就是想你爱你，和一些情话。她被逗羞了，顾云晖再哄她。
　　完全不会腻一样。
　　“我有事要说的。”季栀微这才打断了顾云晖的进一步毫无营养的话。
　　“很正经的？”顾云晖还在检查她房间里的设备。也是这会儿她才看见了通话时间，又笑。
　　从前她可真没想过会花这么久耗在跟人聊天上。
　　还什么都没聊上。但就是开心到心无旁骛，不愿去做“更有用”的事。
　　“也不算。就是……我刚看见那个花，还以为是姓贺的又找到我家地址了。”这事季栀微从前没跟顾云晖提过。
　　不如说，顾云晖不在的那三年间发生的事，季栀微都很少说。
　　想来也没什么可说。顾云晖不在的日子，一切也都随之暗淡下去，竟没有一件趣事可作谈资。
　　“他以前找到过？”顾云晖一下站起来，衣服掀翻椅子。
　　“对……很久没找上来了。那段时间，嗯，我几乎每天都得换一个地方住，哪怕出了京城也还不能安生。但是出城更危险点，后来是搬进陆家避了一段时间。”季栀微抿嘴，想让顾云晖放松一点。
　　但她说这件事，未尝没有抱着让顾云晖帮帮她的想法。
　　“姐姐……”
　　一声姐姐，险些让顾云晖直接打道回府。
　　“别怕，没事了，真的。乖宝贝，贺家已经被我收拾掉了，以后不会有贺遇行这个人了。你在家呆着也安全的。暗卫也给你找好了，出门要是怕，可以把许然喊上。”顾云晖听着都是心中一惊。
　　“真是……早点重逢就好了。那段时间肯定很害怕吧？”
　　顾云晖现在觉得只是把那对父子送进去踩缝纫机便宜他们了。
　　俩都是挨千刀的烂货。顾云晖不止在心里骂，还打算真去找点人。
　　“是很害怕。不知道他到底想做什么，什么时候会动手，为什么要费尽心思给我送东西，送的那些……姐姐，你知不知道我之前吃错东西过？”季栀微觉得顾云晖是知道的。
　　当她助理的那段时间，顾云晖在吃食上也很紧张她。
　　“知道。所以，真是他给的。”后面那句话，说得很轻了。
　　“怎么办，微微。我好心疼。”也好后悔。
　　“没事了云姐姐。你都帮我解决他这个大麻烦了。以后肯定也会……好好保护我，对吧？”虽然很难以启齿。
　　但季栀微也终于开始认同顾云晖的话。
　　在她还没有能力，还在成长的年岁里，顾云晖多关照她，保护她，帮助她。没什么不好。
　　还好有顾云晖。只能是顾云晖。
　　这不是施舍，是爱。
　　“是啊。还是心疼。不行，我得喊人把他俩揍一顿。”
　　“那能不能给我拍个视频？想看。”
　　“行。到时候给你开直播，指哪儿打哪儿。”顾云晖直接定了更直接的方案。
　　若不是身份不对，她都想直接进去上手亲自收拾这俩人渣了。
　　“还有没有别的，我还不在你身边时发生的事。”话题都开启了，顾云晖也就多问了几句。
　　她知道还有很多事季栀微没有同她说，她也是。
　　一些过去，她们成长期的痛，等一个契机。
　　“不是很多吧。三年里一年失忆了，一年在捣鼓阿妈的病，和找上门的陆持谨掰扯协议和钱财处理。然后出道了，就一直在拍戏了。除开贺遇行，有环宇和陆持谨在，其实我没遇到多少潜规则，都被挡回去了。”
　　季栀微在回忆。那段记忆实在很短，没什么可说。
　　“陆持谨人很怪，说不清是好是坏，但确实帮了我不少。包括帮我挡那些看上我的人……虽然她可能说的话很难听。”
　　“怎么突然跟我说这么多她？不想听。”顾云晖撇嘴。
　　她才不管这人好不好呢，压榨季栀微，还那么评价她，该收拾一下。
　　“嗯……因为前两天她找到我，给了点股份，说拿来求情。原话是‘别打了姓顾的，再打要死了，人放给你行了吧？’”季栀微一言不合就把表姐卖了。
　　“所以陆家的股份，你要吗？”
　　作者有话说：
　　后面都是甜甜啦！
　　好想直接标正文完结，但不能，都还没表白，恋综也没写到呢


第96章 
　　“……啧, 这会儿服输了，欺负你的时候怎么不想想后果呢。”
　　顾云晖是出手了，没多过分, 就钓着陆持谨，让她没心思来折腾季栀微的事。
　　“陆家的股份给我没用。你好好拿着就是。她家要选举了吧？过两天我还得跟她见一次。”
　　“不带我？”季栀微也猜到顾云晖不会要了。她只是, 在坦白而已。
　　今天就是个大型坦白局。
　　“怎么会？你想去就带你。没什么你不能听的。”
　　顾云晖每日任务就是哄她家俏皮小猫，把那点作出来的小脾气安抚好, 她心下还有无限的喜悦。
　　“那还是算啦, 不想见她了。”
　　“你呢, 云姐姐。那三年……你怎么过的？”季栀微是知道顾云晖每年都会去“祭奠”她。
　　“我啊。过得不好。行尸走肉似的，高强度工作，不想让自己太闲。闲下来就在想你，后悔。”
　　顾云晖没再多提, 怕季栀微听着难受。
　　“现在你回来了, 还能监督我好好生活呢。”如果她在季栀微身边, 这会儿一定得揉揉她家姑娘的头才是。
　　“别哭嘛。我应得的惩罚。”见季栀微那边没有声音, 顾云晖就知道她肯定又掉眼泪了。
　　“我没有……”明显的哭腔。
　　“真是的，不说这个。你们考核有哪些项目啊？”季栀微自己给自己抹眼泪。
　　又在想电话对面那个能哄她, 给她吻去眼泪的人了。
　　这样下去，接下来几天怎么办啊。
　　“挺多的。刚听说今年又加了几个。你说他们到底想不想我回来？这么刁难我做什么？”
　　“可能是落了面子，不想让你太好过。又觉得没你带着确实不行, 要垮了。”
　　季栀微猜的一点没错, 顾云晖也是这么分析的。
　　不过是在跟爱人找话题而已。
　　“之后呢？真的不要顾家了？”季栀微也知道顾云晖就是回来报仇。
　　“不要了吧。顾家事情比overland还多不太想管。但那群人我得换下来。可能会忙一阵子。应该是你进《离漓》组的日子。刚好也有叶平笙和陆佩玖，还有她们家丫丫陪你。”
　　“我只想要你。”季栀微低语。
　　那边呼吸一滞。
　　“我会努力抽空的。”顾云晖失笑。
　　想来也是，如果有一天季栀微跟她这么说, 她少说也得生一顿饭的气。
　　听起来就像在把人往外赶一样。
　　“我可以推。叶导还没定好拍摄时间, 有两个演员的档期还没商议出来。”季栀微没有怪顾云晖。
　　她知道顾云晖只是不想她一个人呆着, 怕她寂寞。
　　可朋友再怎么说，也和顾云晖不一样啊。
　　之后又闲聊几句，顾云晖有事做了，两个人挂断电话。
　　翌日，季栀微跟阿妈见了面。
　　记忆恢复后她就联系了阿妈，阿妈说正好也要回京城，没让她跑。
　　两个人在小别墅见的。季栀微给了阿妈一个热情的拥抱。
　　又说了几句好话，把阿妈逗得笑颜大展。
　　“你也好，阿妈也好。阿妈想起来了好多事。”老人抚摸着季栀微的头顶，笑眯眯的看向她认来的好女儿。
　　“那挺好啊。阿妈还有别的亲人吗？”季栀微由衷的替这位失忆后颠簸半生的老人而开心。
　　她自己记忆恢复的很快，只受了几个月失忆的折磨。
　　但阿妈不是。阿妈说，她在云城那个小村里呆了有三十多年了。
　　那三十多年里，举目无亲，只记得自己失去过一个孩子。
　　浑浑噩噩的过着，直到把季栀微捡回家当女儿照顾。
　　“有啊，有啊……只是不知道该以什么样子去见她了。”说到这儿，老人还抹了把眼泪。
　　季栀微递上纸巾，却看见老人弯着的嘴角。
　　“需要打扮正式一点吗？我可以陪阿妈买新衣服。”
　　闲着也是闲着，顾云晖给季栀微放了假又不陪她，季栀微真不知道做什么，只好拿出电影来学习。
　　“好啊。乖阿花，你是季家人吧？”
　　季栀微愣了下。
　　“阿妈……已经没有季家了。我只是您的女儿。”她冲老人笑了笑。
　　“这样啊……这京城，变化还真是大。”季家都没了。那她的家族还好吗？
　　肯定还好吧。新闻上看见过。老人想得出神，季栀微也没多问她的家世。
　　不论阿妈原本的家庭如何，都不会影响两个人的情谊。
　　“你那个相好，叫顾云晖是吧？”老人话锋一转。
　　她今天没在家看见顾云晖，还有好几个问题想问。
　　“是。她回顾家忙了。”这一次，季栀微没有否认阿妈的说法。
　　老人深深的凝了她一眼。
　　“顾家人，对你这么好。哼，怕不是别有所图。”她对顾云晖的意见还是那么大，忽好忽坏的。
　　“阿妈。别的我不知道，她确实是真心的。”
　　“真心……是不是，还得考验一下呢。”老人对季栀微的话不太相信。
　　季栀微不好说什么。她把这件事跟顾云晖提了，顾云晖只说攻略丈母娘也是她该做的，让阿妈尽管来考验。
　　季栀微把这话原封不动的转述给阿妈，得了老人一个白眼。
　　季栀微讪讪，跟在老人后面给她看衣服。
　　顾家情报网也在这会儿收到了一条消息。
　　那个传闻中的五奶奶，曾经的家主，六奶奶的双胞胎姐姐，失踪多年后，疑似再次出现在了京城。
　　联想到顾云晖的回归，顾潜明里暗里的作怪，外来势力不断入驻……
　　敏锐的顾家人都有一种感受。
　　安稳了数十年的顾家，要变天了。
　　顾云晖收到这条消息时，正回答完季栀微阿妈的第十五个问题。
　　看见消息，她愣在原地，嘴角的笑都凝住了。
　　她有一个很大胆的猜想。
　　这可不得了，她家姑娘可真会认人，随便认一个阿妈都有这么大背景。
　　今年之内，她还能顺利攻略季栀微的亲友团，和她完婚吗？
　　顾云晖看着日历本上过半的月份，愈发愁苦。
　　之后两天，季栀微分别和金谣、杨桦晨，还有大学那三位室友聚了餐。
　　金谣和杨桦晨作为《家乡里》的演员，对顾云晖挺熟了，听闻季栀微的问题，还觉得有些不可思议。
　　“她对你这么好了，你怎么会顾虑这个问题呢？”金谣眼珠子都要瞪的掉出来了。
　　“姐妹！这么好的omega你不要！可以让出来！”她一本正经的胡说八道起来。
　　季栀微差点给她一下。“我没说我不要。我很爱她。但身份地位上，我跟她的差距不是一般大。”
　　“你顾虑的点是什么？觉得她给你的东西太多，你不够好？”还得是杨桦晨正经一点，把金谣按了下来。
　　“差不多吧。她能给我找新的经纪人，能帮我联系叶导陆影后。我却没法在家族和商业上帮她。”对值得信任的朋友，季栀微没什么保留。
　　“你是一个很注意爱情中平等的人。”杨桦晨明白了。
　　“是。她也跟我说过不要太有心理负担，我毕竟比她年纪小，很多东西家族也没有给我。但偶尔就是会产生这种配不上的念头。”季栀微已经尽力在劝说自己了。
　　“那你也帮她做点事，会不会好些？不一定非得是事业上啊，生活上的帮助也一样重要。比如给她准备饭菜，给她买衣服什么的。多的话，我不了解你们情况，不多说，你让她跟你说就好。只是我是觉得，两个有情人在一起，只要互相喜欢，你也在努力，没有心安理得接受她的好，把它当作理所当然，就没有什么配不上。”
　　金谣也在一旁点头。“心意相匹配不就好啦，又不是她爱死你了，你就一点点喜欢。”
　　隔会儿，金谣又开始缠着季栀微闹，问她打算什么时候公开，什么时候结婚，要不要办婚宴，她得提前准备份子钱什么的。
　　把季栀微弄得羞臊不已，一块蛋糕塞进金谣嘴里，终于获得了片刻安宁。
　　和大学同学的聚会聊的更杂些。
　　不过季栀微单独跟景茗萱约了个下午茶。
　　两个人的经历有些相似，季栀微好奇她怎么跟金主变成对等关系的。
　　“其实也没有特别对等吧。”景茗萱端着茶碗，不辨神色。
　　“有很多时候她还是想管我，想自作主张的替我安排，有些东西我不需要，就会吵架。说实话，很多时候我也觉得我配不上她。偶尔还会嫌她管得太多，烦。”景茗萱耸肩。
　　“你家那个算是很好啦，当年就能替你掐桃花。她很喜欢你吧？”掐的是景茗萱自己这朵烂桃花，她也不回避，是真看开了。
　　“嗯。我也很喜欢她。”季栀微思索着景茗萱的话。
　　她感觉顾云晖没有那么独断，或许是因为她们好歹经历了一次地位对调，尽管时间不长，也有些儿戏。
　　她做不好一个处在支配地位，高姿态的金主。但，也没关系了。
　　她毕竟爱着顾云晖，也不愿再折腾她，再见不得她受苦。
　　“她要是喜欢专断的给你安排东西，你就跟她提。多说几次，会有效果的。另外就是……放宽心，不用白不用。你用她的那叫天经地义。你也给她了情绪支持啊。对她们这种人来说，给你资源她们也乐意，也不麻烦。”景茗萱比了个捏东西的姿势。
　　“也就漏这么一丁点资源给我们，就已经很多了。再想不通，那你想想那些找工作靠家里走关系的，进学校要花钱找人的……亲密关系而已。心要大一点。”景茗萱比季栀微势力一点。
　　她没跟季栀微说的是，她贝贝这两天老怀疑两个人在一起，是因为她图贝贝的钱，正吵架呢。
　　季栀微似乎懂了。


第97章 
　　晚上终于逮着空, 顾云晖给季栀微去了个电话。
　　“云姐姐。好想你。”季栀微看顾云晖没开投影权限，稍微有些寂寞。看着屏幕里的人解忧有些难度。
　　几日不粘在一起，思念之心愈发浓烈。
　　季栀微又做不出对着手机飞吻的动作, 忸怩起来。
　　顾云晖倒是很诚恳的吻了几下听筒。“我也是，想死你了。这两天好忙, 顾家的担子真不能要。”
　　“对了。我有个猜测。这两天顾家在传原定上上任家主要回归了。她失踪三十多年。你看是不是跟你阿妈对的上？”顾云晖说着，还把六奶奶的照片调了出来, 发给季栀微。
　　“没猜错的话, 这是她双胞胎妹妹。”
　　季栀微盯着照片上那个和阿妈有七分像的面容, 又是一阵恍惚。
　　“好像啊。阿妈也说她还有个亲人，前两天我陪她买衣服做准备呢。”季栀微一时有些心情复杂。
　　还真给她一语成谶了。
　　之前她只想过，或许阿妈的本家会是类似景茗萱那个家族一样的，有点资本, 但算不上顶级豪门的家族。
　　结果……她阿妈直接是顾家人。还是顾家前前任家主。
　　“不管怎么说她都是我阿妈。”季栀微定了定神。
　　“嗯。我只是担心一点, 攻略她的难度又得上涨了。”这可是她本家人。
　　顾云晖无奈, 本家有多狠, 没人比她更清楚。
　　“她要是想回来见见六奶奶，可以让她跟我说。”顾云晖同样也清楚, 阿妈是知道她身份了。
　　“你直接告诉她呗，你这段时间要攻略她嘛。”季栀微把做好事的机会留给了顾云晖。
　　她这会儿才看见，顾云晖背后黑黑的, 不像是在房间里。
　　“云姐姐, 你这是在哪儿啊？”
　　“校场里。我躲着人在跟你聊天。”回房间太不方便，隐私性没有保障，只能在露天环境里。
　　“这么辛苦……什么时候结束啊, 我受不了, 姐姐。以后还是不要分开这么久了。”
　　这几天季栀微抱着被子, 把它假想成顾云晖，又辗转数小时，怎么也睡不着。
　　顾云晖没好到哪里去。她能睡着纯粹是因为太累了。
　　“不分开了。我会把差都推掉，改成线上。以后都跟你走。”少说也得保证晚上能见面吧。
　　像这样的“异地恋”太痛苦了。
　　而后季栀微又把这两天跟朋友们讨来的说法同顾云晖讲了。
　　“她们说得很有道理的。栀子，你看，没人觉得你会不配，还有劝你心安理得一点的。好受一点了吗？”
　　季栀微展颜。“差不多想开了。”
　　“我们是伴侣了，资产都是共有的。我用一用你的也没什么，对吧？”
　　“是啊。尽管用。都是你的了。”
　　两个人一直聊到季栀微去洗漱。临睡前，季栀微问了顾云晖最近在哪儿办公，说要给她一个惊喜。
　　挂断电话，顾云晖揉了下被吹得有些疼的头，从地上站起来。
　　她的宝贝不在她身边，没人帮她揉头，只能自己来。
　　回到房间，又得开始处理事情。
　　翌日，季栀微收拾好东西，把给顾云晖准备的饭菜，点心，当然还有一束花都带好，偷偷摸摸溜到了煊赫集团大楼。
　　顾云晖说要找她，报自己的名字就好。
　　季栀微报完，前台果然放行了，让她上16楼。
　　也不知道这会儿顾云晖在不在。
　　既然是惊喜，季栀微都没说明到底要做什么，顾云晖就算不在……她只能把东西留下又默默离开了。
　　所幸，办公室灯是开着的。
　　她敲门，还有些忐忑。
　　顾云晖来她工作的地方找过她很多次了。
　　这是她第一次到顾云晖工作的地方来。
　　曾经的四年里，她比任何人都渴望陪顾云晖上班，去她工作地点看望她。
　　现在这份渴望，竟超过了当年，让季栀微受不住思念的痛，一定要来找顾云晖。
　　“进。”顾云晖还没有意识到是谁来了。
　　她只当是高秘书，全集团基本上只有高秘书敢敲她的门。
　　想着工作，她眉宇间的厌倦根本不屑于遮掩，把进门的季栀微吓了一跳。
　　季栀微是看见她的倦色，眼底的青黑，和苍白的脸色，被吓到了。
　　她按住内心的波澜，快步上前，抱住顾云晖。
　　顾云晖是先嗅到熟悉的栀子香，以为自己是想季栀微想出幻觉了，才感受到那太过温暖的怀抱。
　　她伸手，摸到季栀微的手臂，后背被贴紧了一点。
　　她是想笑着跟她宝贝打招呼的。然后再亲昵一番，拉着她宝贝陪她处理文件。
　　可一滴泪怎么也忍不住，就这样落下。
　　“啊怎么哭了……云姐姐，怎么了？”季栀微一下慌了神，赶忙给她找纸巾，又蹲下，去看顾云晖的眼神。
　　“没有……没有，我是，太高兴了。”过分的喜悦夹杂思念被缓解时带来的冲击，刺激着顾云晖的泪腺。
　　她转过身，试探着，轻轻伸手抱住季栀微。
　　在确认确实是她心爱的姑娘后，把这个拥抱变得很紧很紧，想让两个人就这样相融一样。
　　季栀微一下一下，轻轻安抚着她，揉着她的头发，亲吻她的额头。
　　“辛苦了云姐姐。这两天很累吧？”
　　被爱人这么问起，顾云晖是觉得有些疲惫的。
　　“有点。你不来，我还能坚持的。你一来，忽然就觉得好委屈，有些受不了。”
　　哭着哭着，袒露了心迹，顾云晖还破涕为笑。觉着不好意思。
　　而爱人是能全方位包容她的完美存在。
　　“那是因为确实很累很辛苦，还没有我在旁边陪你。可不就是委屈我的云姐姐吗？”季栀微啄了她的唇瓣一下。
　　这下一发不可收拾了。
　　两个人有四五天没有见面，更别提及时送上一个温暖的拥抱，热烈的亲吻了。
　　仅仅是嘴皮碰在一起，就到了天雷勾地火的程度。
　　谁也分不清是谁先开始的。
　　烈火就这样热烈燃烧，旺盛的充盈了两个人干涸的心。
　　好似想把彼此刻印在内心一样。
　　好似久旱逢甘雨。
　　吻着吻着，气氛略显不对。
　　“办公室里……云姐姐不会想要吧？”季栀微及时收手，喘息着去问顾云晖的意见。
　　“……没有别人敢进来。也没有摄像头。”
　　顾云晖把门锁好。
　　她太想季栀微了。没见面时还能靠着工作去分散注意力。
　　见到，抱到，还吻上了。
　　那一点小火苗，怎么也扑不灭。
　　而此时，她尤其想要季栀微的爱抚。
　　想要季栀微一寸一寸，全部的占有她。
　　“那我也得洗手啊。还是……”季栀微也很想。
　　看着顾云晖这副模样，好想好想欺负她。
　　让她把委屈的泪，转为欢愉的水。
　　顾云晖摸出了随身携带的两个粉包。
　　“云姐姐真是。早就有所预料？”季栀微无奈，把里面的东西取出来。
　　她该说什么好？她家姐姐偶尔展现出来的脆弱感，好让她喜欢。
　　想去侵略这样一朵平日对谁都冷淡漠然的雪莲花，去占有她，让她折服。
　　“跟你在一起，我情难自已的时候比较多。”顾云晖也不会在这会儿说那是给她自己准备的。
　　大部分时候，都是季栀微要躺，她得准备万全才不至于伤到她家姑娘。
　　“很有自知之明嘛。我的云小可爱，今天是我服侍你。”
　　……
　　办公室一曲，不可谓不刺激。道具从手边拿来，全是顾云晖平日做正经事用的笔墨纸砚。
　　看着它们，再感受那如升桃源的欢悦，就连顾云晖自己，也被这份反差羞的想逃，也逃不出季栀微的五指山。
　　季栀微还在不断的唤她姐姐。
　　偶尔还会夹杂一两声顾总，弄得顾云晖好臊好热。
　　考虑到顾云晖的时间有限，两个人也就浅尝辄止。
　　若是奔着彻底解决情|欲，少说也得在这耗上大半天。
　　结束后，季栀微刚好把准备的饭菜拿了出来。
　　她亲手做的，符合顾云晖喜好的饭菜。
　　顾云晖望着近乎失而复得的待遇，又险些落泪。
　　“云姐姐。说好的别去在意以前了呢？”季栀微知道她是想起了之前自己给她做过饭的那次。
　　顾云晖摇头，把眼泪硬生生憋了回去。
　　“倒也不用憋着。只是，我们都看开了嘛。”季栀微抱了抱顾云晖，给她夹了一口水煮牛肉。
　　顾云晖咽下，终于忍不住，回过头又抱着季栀微哭起来。
　　“哎。”季栀微摸着她的头，心下感叹。
　　原来没走出来的人，是顾云晖。
　　顾云晖的自我调节能力够强，季栀微不担心她会一个劲儿的钻牛角尖，可还是心疼。
　　她们错过的那些年，给两个人都带来了不可估量的伤害。
　　现在她释怀了，伤口愈合了，顾云晖还被囿在其中，一遍遍的用疼痛惩罚自己。
　　就像她永远好不完的伤。
　　“别纠结以前的啦，云姐姐。你现在很好，各种方面都很好。以前……真的，也不差。”
　　顾云晖埋在季栀微怀里，身子有些颤抖。
　　“我就是……看着忍不住，这两天情绪不太对。宝宝，我以前……尝过两口你的饭菜。就是，你冻冰箱里的。当时其实就在想，要是那天赴约就好了。你这份心血就这么被我浪费了。后来更是后悔。没想到还有一天能吃到。”顾云晖没有说过这件事。
　　季栀微抱着她，叹息一声。“那也算我的心血没有浪费。好歹你吃到了。”
　　她也不会再说，她为了那一顿饭，准备了一个月这种事。
　　说出来，徒增伤悲。
　　她们是要走到最后的。得向未来看才好。
　　“不哭了好不好？要冷了。我喂你吃。”季栀微捏了下顾云晖的鼻尖，哄她好好吃饭。


第98章 
　　“好。我不想了。”顾云晖乖乖巧巧的卧进季栀微的怀里, 张嘴坐等她投喂。
　　比以前更好吃了。顾云晖想。
　　其实味道上并没有太大的差别，但不管怎么尝都觉得，多了点甜意。
　　再看见季栀微温柔的动作, 眼中饱含的情。
　　顾云晖明白，是心境不同。
　　爱给食材添上一份魔法, 把它变得愈发美味。
　　“其实也没有很纠结了。”吃完饭，顾云晖又赖了一会儿, 浑然不顾她的工作。
　　“比起刚刚重逢, 已经好很多了。那会儿有段时间, 看见你就觉得内疚不安，不适感很强。喜欢是很喜欢，但……太难受了。”
　　顾云晖蹭蹭季栀微的颈窝，又看见她像变魔术一样, 掏出了一束花, 附带两个小蛋糕。
　　“想逃？那可不行。我不会让你跑了。”季栀微拿花束戳了下顾云晖的脸, 知道她只是在说过去。
　　现在听见顾云晖这么讲, 季栀微不会太恐惧她的离去了。
　　季栀微知道，如果哪一天顾云晖忽然不高兴了, 她也会去哄顾云晖，去拉顾云晖回家。
　　她也可以当主动的那一个，就像方才。
　　只要是为了和顾云晖在一起。
　　不知不觉中, 她那过分的谨小慎微也被顾云晖治愈了。
　　“不会了。现在看你, 满心欢喜。我这么爱你，怎么会走呢？”顾云晖接过花束，放在桌子上。
　　“好会挑颜色。我很喜欢。”季栀微送的是几朵蓝色妖姬, 配上满天星, 和几朵顾云晖不大认识的小粉花, 摆在书桌上就很赏心悦目。
　　“按你喜好选的。甜点吃完，然后我陪你工作。”两个人玩了也有两个多小时了，顾云晖说忙，不作假，只是她更想跟季栀微一起玩，才没有去管工作。
　　“好。”顾云晖也不问季栀微今天有没有事。
　　难得想霸道一回，哪怕季栀微有事，她也不会放人走。
　　蛋糕又是你一口我一口，喂了半个多小时。
　　直到高秘书来敲门送资料，两个人才匆匆结束了玩乐时间。
　　季栀微坐去了旁边的软椅，惹来高秘书频频侧目。
　　“有什么好看的？”顾云晖敲了下桌子。
　　高秘书赶忙把东西交完溜出了办公室。
　　合着传闻是真的，顾总真是为了爱情甘愿蛰伏近一年，现在又是为了爱情再回煊赫。
　　别人不知道总裁夫人是谁，高秘书可了解了！
　　真是季小姐。
　　高秘书心中只剩祝福。她这两天还是少打扰几次比较好。
　　等闲杂人等离开，顾云晖又一秒从冷淡状恢复成粘人大狗狗。
　　“微微~”她趴在桌上，颇有点看不进文件的意思。
　　季栀微无奈，走了过去。“想干什么？”
　　“坐我身上呗。”顾云晖拍了拍大腿。
　　“不会干扰你工作吗？”季栀微犹豫了一瞬，腿比脑子诚实。
　　“不管。我想抱着你。咱们好几天没见了，多抱会儿吧。晚上我还得回顾家。”
　　顾云晖眉眼耷拉下来。“不方便带你。”
　　“我争取早一点了事。其实，你阿妈是五奶奶的话，事情会好办很多。”顾云晖之前算过自己一定会得的票，综合分析，她发现她跟顾潜平票的概率很大，这两天还得游说人。
　　说是顾潜乱搞一气，把顾家底蕴都给耗走大半。
　　实则一群人从他手里获得了顾云晖在时不可能得到的利，他们不在意顾家发展，不会轻易改票的。
　　季栀微阿妈肯定帮亲，她顾云晖上任了，对季栀微只有好处。
　　而六奶奶又是个十足的姐控，也会跟着改弃权为投给她。
　　胜算率更高了。
　　“你有联系她吗？”季栀微戳戳顾云晖的手。
　　“她这两天在给我发女儿媳一百问。”顾云晖做到76题了，想做完再说。
　　“……怎么还让你分神做这个，我得说说她。”她云姐姐都累成这样了，这种事就不能暂缓吗？
　　“别，花不了几分钟。你这么一说，我怕她对我印象变差。”顾云晖赶紧拦下了她的护妻好老婆。
　　季栀微撇嘴，到底是不太开心。
　　隔会儿，她试图帮顾云晖看文件，最终以不了解前后情况告终。
　　“云姐姐，你说，我能不能现学这方面的事？我也想帮你。”季栀微以前没机会碰这种事。
　　她现在手里其实还有些东西，也需要管理。
　　“可以啊。我让高秘书先把基础的给你讲了，拓展的我来。”顾云晖吻了下季栀微的耳朵。
　　“到时候可以让你在overland找个职位先试一试。熟练了你再把手里的资源整合一下，要是想，也可以去创业开公司。”
　　季栀微一直陪到顾云晖把手里的东西处理完。
　　已经是晚上十点了。
　　两个人的姿势换了好多种，这会儿季栀微趴在顾云晖身上，不想睡觉，但有点困。
　　白天毕竟做了消耗体力的工作，单是学习看文件之类的又非常无聊。
　　“我送你回去。”顾云晖二话不说，把她抱起来，往电梯走。
　　“唔唔……哦对了云姐姐，有件事忘说了。”季栀微头点在顾云晖肩膀上，亲昵的蹭了蹭。
　　“是什么？”
　　“过两天我要参加一个……恋综。恋爱综艺。”上了车，季栀微对上顾云晖的眼睛。
　　“你知道那个是什么吗？”
　　顾云晖思考了一秒。“知道，什么时候开始拍？”
　　“应该是你忙完顾家的事以后。那个……”季栀微在试着邀请顾云晖。
　　“好。”顾云晖看穿了她的小心思，捏捏她的脸。“这么个事还要紧张？”
　　“习惯性紧张一下嘛。”季栀微放松下来。
　　“这个好早之前就答应陆持谨了，没法毁约。当时想着，其实那个综艺比起恋综，更像那种侦探解密类，或者荒岛求生类。所以之前没跟你说。”
　　踌躇了片刻，季栀微又看向顾云晖。
　　顾云晖在笑。“现在告诉我，也足够了。”
　　“云姐姐。那个综艺差不多是，六对cp，其中只有一对是真的，剩下全是假的。给我的剧本当然是假cp。但需要演出cp感，不然会被观众投票淘汰掉。”
　　季栀微思考了一下剧本，又道：“你要上节目的话，别告诉她们你和我是真的。”
　　顾云晖转了下眼珠。“本来也还没交往。还没有表白，你还在考察呢，阿妈也还在考察我。”
　　季栀微听到前半句话，有点急了。还好顾云晖说完了后面的。
　　“那也不算骗导演。”季栀微点头，又去抱顾云晖。“云姐姐，会不会很耽误你的工作啊？”
　　“顾家事了，overland是照常运行，不太需要我。不存在耽误不耽误。而且，陪你最重要。”
　　顾云晖顿了半秒，脸色一沉。“我也不想看你和别人扮情侣。我会忍不住想揍那个人的。”
　　“我也不想，我受不了。以后挑剧本都得缓着来，不要情侣感情戏太多的。”
　　光是想着要和别人假扮情侣，季栀微就有点受不了。
　　她这一生只爱过一个人，也只能接受这一个人。她的云姐姐。
　　“说起来，叶平笙之前问我要不要去《离漓》客串。她说我形象很合适，可以本色出演。”
　　季栀微挑眉。“客串什么角色，我的妻子吗？”
　　陆佩玖只接电影，《离漓》的主角自然让给季栀微了。只是那位主角没有真的cp线。
　　“还不知道呢。她原本喊的是另一部，但听说你打算进军电影界，也就算了。她知道我肯定只想跟你在一个剧组。”
　　顾云晖咬住季栀微的耳朵。“妻子啊。”
　　痒意电流似的蹿下，季栀微睫毛轻颤，忍不住动了下身子。“嗯……”
　　“剧本，肯定会改……云姐姐，别闹，你又不能陪我解决。”季栀微制止了顾云晖更多的挑逗。
　　她不想一个人在家自娱自乐，那样只有空虚感。
　　“明天还来吗？来的话可以给你解决。”顾云晖勉为其难的停了手。
　　“唔，来。但是我不想在办公室……”太羞人了，光是回想起来，季栀微就觉得她不太能受得了。
　　刺激当然也是刺激。
　　“那，洗手间？更刺激。”顾云晖压着季栀微，强迫她把接下来的话听完。
　　“到时候可以不脱完，只是掀开，借着冲水声承欢，外面随时可能有人进来……”
　　季栀微是没有反抗，甘愿被她囚住的。
　　她听完，脸色爆红，差点把顾云晖踢开。
　　“这个也不行？那宝贝想在哪儿？车里？”她按住季栀微，手稍稍动作。
　　“呃，不，不行，有人……”季栀微没注意到车已经停了。
　　“人已经下车了。”顾云晖叼住小姑娘的手，把她打开。
　　季栀微没再说话。
　　……
　　只是简单的一次。甚至没有起到灭火的作用。
　　季栀微红着眼睛，瞪向顾云晖。
　　“对不起，宝贝。明天再来吧？”顾云晖半是故意，半是无奈。
　　她亲了亲季栀微的手指，一双水眸看着无辜。
　　季栀微鼻哼一声，没跟她说话，气鼓鼓的进了小别墅。
　　看着她离去的背影，顾云晖只感到落寞。
　　她是得加快速度了。
　　强行分开哪儿有好的？不把人憋死就算不错了。
　　现在也陪季栀微试验完，证明了她们真的离不开彼此。
　　顾家的事该结束了。
　　作者有话说：
　　看了一眼纲，诶，原计划恋综也不是这么上的（无奈）
　　这纲啊，还是没有比较好


第99章 
　　第二天季栀微带好了东西来找顾云晖, 被告知顾云晖在顾家开会。
　　她这才发了个信息去问，没指望顾云晖能及时回复。
　　顾云晖依旧秒回，让她等可能两个小时, 给她点了早饭。
　　看着早饭和花一起送来，季栀微算是见怪不怪了。
　　小别墅里已经摆满了各种花, 在季栀微劝了半个小时以后，顾云晖才终于决定不再送, 改为送吃的。
　　在哪儿都是呆着, 季栀微还没有仔细看过顾云晖办公室, 也就留了下来。
　　【栀子宝贝：我可以随便翻你东西吗？】
　　【云姐姐：可以啊，以后不需要问。】顾云晖回的果断。
　　她们之间不会再有秘密了。
　　有的情侣需要保持距离感，给彼此留边界。
　　那不是她们，她们巴不得24小时全天候腻在一起, 对彼此里里外外了解彻底。
　　得到许可, 季栀微按住过于洋溢的笑意, 真随便翻看起来。
　　她好奇工作时顾云晖的状态, 会有哪些她还不知道的小习惯，平时都做什么事。
　　文件里的东西大多季栀微看不懂, 可想着顾云晖平时也在处理它们，倒是多了一分耐心。
　　直到她翻出来一个小箱子。
　　密码锁，她试了下自己的生日, 竟然真的打开了。
　　她看见里面装着一角很熟悉的东西。
　　盯着那堆小玩意儿, 季栀微都思考了两分钟，这才意识到，这是她协议四年里, 送给顾云晖的生日礼物。
　　顾云晖真的没有丢。当然也没用, 只是好好的保存起来, 或许是用来“纪念”她。
　　旁边还有一个长得差不多的盒子，没有锁。季栀微又好奇的打开，看见了……一堆复制品。
　　她满头问号，把那复制品里的伞撑开，又打开自己送的，两相对比，得出结论。
　　复制品是用过的。
　　这是什么操作？
　　季栀微不太能理解。
　　吃着顾云晖给她点的冰汤圆，季栀微处在头脑宕机状态。
　　一个多小时以后，顾云晖推开了办公室的门。
　　她看见一只嘟着嘴慢吞吞吃东西的小仓鼠。
　　“栀子小宝贝，我回来了。”
　　顾云晖看着季栀微眼里的光亮了。
　　季栀微伸手，顾云晖难得幼稚，扑向她。
　　两个人拥抱了一会儿，顾云晖注意到桌子上摆的盒子。
　　“云姐姐，你做这堆复制品来干什么？”季栀微眨着亮眼，神色困惑，还带了某种期待。
　　“咳。说出来不要笑我。我又想用你给的东西，但怕把它搞坏了，所以找人做了这种复制品。”顾云晖有些窘迫，宛如收集偶像周边被家里人发现了。
　　季栀微大概明白了，心里一暖，怎么会笑她？
　　“以后不用找别人了。你要是用坏了，我再给你做就好啦。”
　　宛如初春的第一声惊雷炸开。
　　望着季栀微含笑的眸子，顾云晖知晓，从此以后，俱是春天。
　　“真好。”顾云晖搂住她，遮掉眼眶里羞人的泪光。
　　总说季栀微跟着顾云晖的那四年里，季栀微很苦。
　　暗恋得不到回忆，还会被似是而非的话误导，一整颗心系到了错的人身上。
　　可没有季栀微的三年，顾云晖过的也不好。
　　她是自食其果，一颗过于苦涩，却不能忘怀的苦果。
　　季栀微不会知道，多少个深夜，顾云晖对着相片里笑靥如花的她，流过多少泪，喝过多少酒。
　　一遍遍的忏悔，乞求一个不可能的奇迹，再把自己困于过去的梦魇。
　　她总想着，这是她该得的。
　　现在季栀微回来了，她也可以对那些沉痛的过去释怀了。
　　“我还有本相册，你的。要不要看看？”顾云晖主动提起这个话题。
　　“好啊。都是我的照片对吧？去年找我签名的时候你拿错过。”
　　提起那段两个人都觉得不痛快的经历，季栀微也只是笑着。
　　她们做到了真正的忘怀，和解。
　　彼此治愈了身心的伤，可以携手走向未来了。
　　“嗯。当年没给你拍过多少，有些可惜。所以找傅校长要过你的活动影像资料，还有《离漓》当年的片段。”
　　说到这儿，顾云晖还有话要跟季栀微吐槽。“叶平笙那家伙当年就敢指着我鼻子骂，真是胆儿大给她脸了。”
　　季栀微一下笑出声来。“我就说她是你好朋友吧。云姐姐，谁还能这么对你，你还不找她算账啊？不是朋友是什么？”
　　季栀微戳了戳顾云晖的腰。“跟她好好相处啦。伴侣是最重要的没错，但也不能因此忽略朋友啊。很多事跟我讲，和跟她讲，感觉是不一样的。”
　　“唔知道啦，我会试着去做一点朋友之间的事的，嗯，别戳……栀子，你这是想……”
　　顾云晖手被季栀微抓了起来，拉到头顶，随后是整个人被按了下去。
　　“昨天不是说该我？”
　　季栀微这才松手。“情难自已嘛。看完照片再说。”
　　顾云晖一颗蠢蠢欲动的心被迫收了回去。
　　“这些我都不记得了。”季栀微翻看着，还觉得有些新奇。
　　跟顾云晖出街拍照的经历她还历历在目，可大学时期的那些活动，不是每一个都能让她印象深刻，在两次失忆后还能记得的。
　　“我找了活动介绍，贴在下面的。还有视频。发给你？”
　　“好啊。”季栀微没有犹豫。“有没有你的视频呢？过去这些年的。”
　　她对顾云晖想做的事有所猜测，她也想弄一个差不多的。
　　可她手里确实没有任何顾云晖的资料。
　　“……顶多有开会的监控录像。”顾云晖不让自己的影像资料在外流传，她本身也不是喜欢呆在镜头下的人，没有拍照习惯，这样也算正常。
　　“那以后我们多拍一点吧。”季栀微也不纠结，说干就干，拿起手机自拍，自己配旁白，记录她们的生活。
　　顾云晖在一旁笑容腼腆，红着一张脸低头，想掩饰嘴角的笑意，可怎么也盖不住浑身散发的高兴气场。
　　害羞又纵容的表情，让季栀微忍不住把手机架好，随后在镜头下吻上了顾云晖。
　　这个吻的味道有些不同。
　　不是往常那般纯甜，有些热辣，可那样的让人为之沉醉着迷。
　　吻过，顾云晖也说了几句旁白，把刚刚季栀微翻出来的东西摆在镜头前，一一介绍展示。
　　这下轮到季栀微捂着脸在一旁卧倒了。
　　嬉闹一番，季栀微录下了她们全部的相处，随后关掉手机，顾云晖终于抚上季栀微的腰。
　　“说好的，不许逃。”
　　“我东西都带来了，怎么会……”季栀微声音弱下去。
　　顾云晖吻过她的脖颈，在颈窝嗅闻，犹如新生的奶猫。
　　又在下一秒变得凶狠如狼，叼住季栀微的命脉。
　　空气只剩些许暧昧。
　　* * *
　　家主选举定在了两天后。
　　而在季栀微和顾云晖看相片的那一日，五奶奶就回到了顾家。
　　顾云晖和季栀微阿妈面面相觑了五秒。
　　随后五奶奶顾画屏移开了目光。
　　饶是顾云晖猜到，也依旧有些不敢确认。
　　她家栀子真是好厉害，有大运庇护，未来也会很好。
　　顾画屏只是给顾云晖继续发信息。
　　这几天顾云晖把那一百问做完了，正等着老人的下一步考验呢。
　　老人只问：家主位交给你，你有时间陪我家阿花吗？
　　顾云晖想都没多想。
　　【阿妈，您放心。无论遇到什么，她都是最重要的，在我心里排第一。我不打算长期接手顾家家主的位置，我有自己的事业。不会太忙，以后阿花拍戏我都会跟着她，就像这几个月一样。】
　　顾画屏看着信息，颇有些感慨。
　　顾家还能教出这么个重情义的人，属实不容易。
　　顾云晖这是要为了她家阿花放弃事业啊。
　　【既然如此，那家主之位可以交给小昭钰。】
　　顾昭钰是六奶奶的孙女，也是顾云晖看好的，接手她位置的人选。
　　不愧是曾经的家主，她这阿妈的眼光是真毒辣。【有这个打算。】
　　多的，便不必再说。
　　有人猜顾画屏是为了舒心养老才回了顾家，有人猜她是为了扶持一个傀儡家主，实则为她沉寂太久的那一派牟利。
　　只有顾云晖知道，顾画屏是为了季栀微。
　　为了能给季栀微一个强有力的后盾，为了不让她来之不易的孩子在娱乐圈，在京城受到委屈。
　　对京城抱有仇恨，对顾家失望已久，有着敌意的顾画屏，会选择回到顾家，给顾云晖投票，帮她这个准女儿媳一把。
　　她们的目的不完全一致，可为了季栀微的那颗心不会有差别。
　　顾云晖熄灭屏幕，望着身边正在欢快剪辑视频的季栀微出神。
　　她和阿妈一样，是从小被教导不可爱人，被打压，被疯狂灌输学业事业长大的顾家人。
　　却分别有了自己爱的人。
　　还愿意为了她付出一切。
　　再说六奶奶顾流萤，在姐姐失踪后直接一蹶不振。
　　若不是有顶尖医疗水平吊着她的命，恐怕她会直接郁郁而终。
　　爱是压抑不住的。
　　顾云晖再次明白了这个道理。
　　她又想，她那严苛得不像人类的母亲，对她是否也抱有母女之爱？
　　或许她永远也不会得到这个问题的答案了。
　　“在想什么？”季栀微剪辑完一个，就见顾云晖没在处理文件，望着自己在发呆。
　　她趁机使劲揉了揉顾云晖的脸，以解刚刚折腾她的仇。
　　“阿妈回顾家了。”顾云晖顺手把她揽进怀里。
　　“她跟我说了。她还说我会算半个顾家人，她在顾家的东西都留给我。”季栀微思考片刻，忽然心里一惊。
　　“云姐姐，你说，她是不是为了我才回顾家的啊？我记得她对京城很是排斥，都不肯来看我，来了也不肯常住。”


第100章 
　　“或许吧。”顾云晖拍拍季栀微的头, 让她不要多想有负担。
　　“我以后会把家主位给她那一脉的孙女，所以，不会完全只是为了你。”
　　这是留给季栀微的说法。
　　两个人都知道季栀微是个倔强的, 如果没点别的理由，她会纠结到明年, 想尽办法去补偿阿妈。
　　可当母亲的，哪儿会计较这么点事？
　　到头来, 她只是想自己的孩子过得好啊。
　　如果阿妈在这件事上有私心, 季栀微便可以坦然接受。
　　“不过, 你以后可不算半个顾家人。咱俩成婚了，名义上你也算我顾家的。”
　　顾云晖蹭蹭季栀微的颈窝，确认她没有在钻牛角尖。
　　季栀微笑着拍她头。“你都还没表白呢，就想到结婚了？”
　　“嗯哼。肯定会结的。微微不想吗？”
　　“想啊。”季栀微都有些迫不及待了。
　　这件事的默契点在于, 顾云晖提了她要表白, 而今天她确认, 季栀微会同她求婚。
　　都不需要言语, 只要一个眼神。
　　这种百分百了解彼此的感觉实在上头。
　　两个人腻歪到了晚上，顾云晖又送季栀微回家。
　　翌日, 小别墅迎来了一位“不速之客”。
　　季栀微开门，还以为是顾云晖订的小惊喜，不料看见了她阿妈。
　　“阿妈。”季栀微给她一个拥抱, 都没有多问她关于顾家的事。
　　“以后阿妈就在京城常住了。”顾画屏拉住季栀微的手, 只是想来说这个。
　　“好啊，以后我们一家人可以一起买菜吃饭，周末聚会了。阿妈不是喜欢钓鱼吗？我们还可以一起去农家乐。”
　　“阿花不忙工作啊？”老人笑出皱纹。得女如此, 她还有什么别的可求呢？
　　是季栀微以真心换真心, 她才会在这关头决定回到顾家, 当季栀微的后盾。
　　“不会一直忙工作的。以后拍电影，一年1-2部，综艺看情况接，会比现在闲很多，都可以拿来陪阿妈。”季栀微明天还要去见新的经纪人，这会儿就开始紧张了。
　　“好孩子。你怕是陪顾云晖去了吧？”顾画屏戳了下季栀微的额头。
　　“她也一起陪你啊。等结婚了，她也喊你一声阿妈。你就有两个女儿了。”季栀微不觉得自己说的有什么不对。
　　顾画屏扶额。“她得算我侄孙女，现在又喊我阿妈，唉。”
　　“我喊你一声阿妈，她也得跟着叫。把您叫年轻点，您怎么还不乐意呢？”
　　季栀微跟她眨眼，真像个俏皮闺女。
　　顾画屏那叫一个口嫌体正直，很是期待顾云晖正式喊她阿妈的一天。
　　“对了阿妈，您在顾家呆的舒服吗？要不要我在外面给您买套房子？”
　　“哪儿能让你破费呢，你阿妈有的是钱。过两天带你见见我双胞胎妹妹，你喊她流萤姨吧。”
　　对于顾流萤的称呼，顾画屏很是思考了一阵，最终放弃，选了姨这个称呼。
　　“所以阿妈叫画屏？顾画屏，也是好名字。”季栀微也算知道阿妈的名字了。
　　这么几年一直是阿妈阿妈的喊，以后也不会变。
　　“是啊。”阿妈笑着夸自家闺女聪明。
　　又说了两句，季栀微把话题引到阿妈女儿身上了。
　　“她啊……也是脑部有问题，很小的时候就没啦。可惜我没给她一副健康的身体，唉，我命苦的孩子啊。”
　　顾画屏长吁短叹起来。
　　她会迷失在云城，失去记忆，除了脑部的损伤，也有女儿逝世的原因。
　　“这样……有机会的话，我们去祭拜一下姐姐吧。”季栀微跟着，喊那位早夭的可怜人一声姐姐。
　　阿妈望着她，只说好。
　　上天带走了她的孩子，又还她一个。
　　她现在也和妹妹团聚了，她的阿花也要成家立业了。
　　这辈子，算是没什么遗憾了。
　　“对了，我在清理顾家的东西事发现了一个阿花可能感兴趣的。”顾画屏拿出了一个小相机。
　　“阿花拿回去看看吧。”
　　等送走了阿妈，季栀微带着相机去往顾云晖的办公室。
　　既然是顾家的东西，那肯定要和顾云晖一起看的。
　　取出储存卡，导入电脑，顾云晖也不知道顾家哪儿还有这种东西，还跟她有关。
　　两个人都挺期待，凑到一起，等待着加载。
　　等真的加载完，顾云晖不是一般的吃惊。
　　那几张储存卡里，满满的全是，她小时候的照片、视频。
　　照片很明显是某个大人拍的。
　　从她还在襁褓里吃奶，挥着小手嘤嘤呀呀，趴在摇篮里第一次看向周围的世界。
　　到她跌跌撞撞的学走路，学说话。
　　断奶后第一次吃饭，第一次开荤，油抹在嘴上，望着摄像机憨笑。
　　第一次过生日吃蛋糕，把奶油抹得满脸都是。
　　第一次穿上过年的新衣服，坐在门口望着雪地惊讶。
　　第一次听雷，吓得钻进被窝不肯出来。
　　到她开始学习，在书房对着书籍冥思苦想，被家教老师批评，缩在角落一个人流泪。
　　后来越做越好，脸上的表情也越来越淡。
　　甚至，被送去集训的那半年，她如何跌倒，被困在泥泞中，如何挣扎着爬起来，和别的小孩打架，靠着一双小短腿机智的躲过拳脚，再勇敢的反击。
　　她如何辨认食物，寻找水源。几次累得摔倒，视频里总会出现一双手，想去帮她，却又狠心，没有行动。
　　甚至，她第一次去公司当秘书，站在角落如同松柏，脸上尽是淡漠，完全看不出做错事被批评了。
　　一直到她十六岁那年，遇到那起意外，让她后背受伤，失去母亲的那起意外。
　　相片中断了。
　　有些相片明显是偷拍的，角度很刁钻。
　　可每一张，每一个视频，都饱含着拍摄者的爱。
　　拍摄者的身份，不言而喻。
　　只是看到一半，顾云晖已是泪流满面。
　　季栀微抱住她，不断给她顺着气，没有阻止她流泪。
　　“所以啊，她是爱你的。只是或许，不懂如何表达，或许觉得那样对你才是最好的。”
　　季栀微轻声道。
　　泪水再也止不住。顾云晖窝在季栀微怀里，号啕大哭起来。
　　季栀微抚着她的头发，望向那数不清的相片。
　　这是一个母亲无言之爱的证据。
　　在尘封了十多年后，再次被开启，摆在了女儿面前。
　　可惜，有些话，她没有机会说了。
　　“栀子，栀子……我好后悔。”顾云晖颤抖着，抱紧她唯一的爱人。
　　“我都没有……跟她说过。我都没有说过，我明明也爱她啊。她也没有说过……”这是顾云晖最后的心结了。
　　“这十多年，我都忘了她长什么样了。我都没怎么去看过她。栀子，我好后悔啊。”顾云晖快把肝胆都哭出来了。
　　季栀微只好哄着她，让她缓缓，低吟着那首妈妈们都会唱的摇篮曲。
　　悠扬的声调婉转又婉转。
　　藏在曲调深处的，是一句“我爱你”。
　　顾云晖听着，看着那一张张过去，再次泣不成声。
　　最后惹得季栀微也跟着哭起来。
　　她想起她的家人，她的妈妈，也是个喜欢给她拍照的女人。
　　记忆里的母亲，风华正茂，举着相机，招呼她跳脱的女儿。
　　她比顾云晖幸运在，她知道母亲爱她，也向母亲诉说过这份爱。
　　而她也知道，她们爱的人，会无条件爱她们的人。
　　已经不在了。
　　两个人抱作一团。
　　孤独的灵魂相依靠，为彼此度着温暖。
　　哭累了，顾云晖枕在季栀微膝上，静静的，回忆着那个面若已经模糊的，世上第一个与她紧密相连的女人。
　　“栀子，我想起来。”顾云晖的嗓子已经哑了。
　　她很庆幸，至少她还有季栀微在。她们跨越重重困难，终于得以相拥。
　　“顾长策，我的母亲。她是为护我而死的。”说着，眼泪又要涌出了，就像根本哭不干一样。
　　“而这十多年里，我竟然还在怀疑她是不是不爱我……”
　　那个一生没有风月，走得太早的女人，把一个人能给出的所有爱，都献给了她的孩子。
　　“集训她也来了。扮作生活辅导员，一直跟在我身边。我念书的时候她也在，悄悄的看着我。我工作她也关心……她为什么不告诉我呢？”
　　在顾云晖伸手前，一双手替她抹去了眼泪。
　　顾云晖改为搂住季栀微的脖颈，望着她想笑一下。
　　“或许，是因为你们那个该死的祖训吧。”季栀微在试着揣测她这素未谋面的岳母到底怎么想。
　　“她一边控制不住的爱着你，爱着她血脉的延伸，从她身上掉下来的肉。一边纠结，煎熬，觉得这样不对，有了软肋……就像以前的你一样吧。”这是季栀微的猜测。
　　顾云晖觉得，她和母亲那么像，这份猜测八|九不离十。
　　过去的回忆已经很淡了。
　　而看着这组照片，她竟然奇迹般的想起三岁那个生日。
　　她记得她摔倒了，一个怀抱温暖。
　　她记得母亲把她抱起来，笑着咬她鼻子。
　　“奶油又抹得到处都是？羞不羞啊云宝宝。”母亲的声音远了，却还清晰着。
　　消失在太久远太久远的地方。
　　那个女人站在回忆深处，看着顾云晖，难得展露笑颜，同她无声告别。
　　“我们去看看她吧。”季栀微看顾云晖神色渺远，陷入回忆，轻声呼唤着。
　　“好。我们去看看她。”顾云晖抽噎着，说走就走。
　　她好像逃离了那些烦恼的工作，会议。
　　只是要去和爱人一起见母亲。
　　私奔的路上，季栀微一直搂着她。
　　没有太多可说，这时一个拥抱足以。
　　到了墓地，那方碑满是灰尘，已经许久没有人前来拜访过了。
　　两个人买了一盆菊花，拿了两根香，一盆水和毛巾。
　　顾云晖抚上那过于冰冷的墓碑，擦掉落尘，终于看清了那个生养她的女人的脸。
　　作者有话说：
　　致天下所有的母亲。


第101章 
　　黑白的相片, 印在墓碑上，足够冰冷。
　　那女人嘴角嚅着些微笑意，严肃庄重。
　　顾云晖望着她, 不断抚过，替她擦去已经不存在的灰尘, 撇开不会再产生的皱纹。
　　季栀微站在后方，从那张脸上看见了顾云晖的影子。
　　比那更漠然, 冷淡。就好像曾经的顾云晖。
　　那个不会爱人, 用逃避的方式害了季栀微的顾云晖。
　　大概, 她的猜测都是对的。
　　所以在顾云晖小的时候，这位母亲才会如此严苛，不只有望女成凤的心里。
　　她在害怕，害怕她对女儿的这份爱是违规的, 最终会导致很严重的后果。
　　她的害怕也应验了。她有了软肋, 她为了护女儿而死。
　　可也只是刹那, 季栀微明白了。
　　躺在地底的这位母亲, 她不后悔。
　　她或许后悔没有对女儿表达过爱，或许后悔没有陪女儿好好玩过, 度过亲子时光。
　　她或许后悔过带女儿在这样的家庭出生，不能让她做想做的事，成长过程无比压抑。
　　但她绝对不会后悔爱女儿这件事, 哪怕落得那样的结局。
　　顾云晖对着墓碑久久的沉默。
　　一直到风吹动着花瓣摇曳, 触碰到顾云晖的膝盖。
　　好似母亲的抚摸。
　　“妈妈……”顾云晖才终于把这个，三岁以后便没再喊出口过的称呼，喊了出来。
　　从前, 她向来对母亲直呼其名, 在外人面前, 也只有母亲这样略显生疏的称呼。
　　“我看到你拍的照片了。”顾云晖哽咽着，始终说不出那句话。
　　季栀微抚上她的背。
　　“她不后悔。”就像知道顾云晖在想什么一样，季栀微把这句话传进顾云晖心里。
　　“啊……我爱你，妈妈。”顾云晖也终于得以释怀。
　　花瓣顺着风，散开，又飞上天。
　　她说：我也爱你。
　　回程路上，顾云晖靠在季栀微怀里。
　　她明白，人生路上，总会有很多遗憾。
　　就像她母亲遗憾没给她快乐的童年，只能躲在暗处悄悄拍照，记录女儿的成长。
　　就像六奶奶遗憾当年跟姐姐的争执，让最爱的血亲在外流落了三十多年。
　　万幸，她最大的遗憾，可以得到解决。
　　她不禁握紧季栀微的手。
　　“栀子……我不会是在做梦吧？”这么多遗憾，竟然就她的这份，得以圆满。
　　“又说傻话。我就在你身边，哪儿也不去。云姐姐，你很好。我很爱你。”季栀微回握得用力。
　　刺痛让顾云晖有了真实感。
　　季栀微如此了解她，知道她最需要什么。
　　“你再摸摸看，怎么会是梦呢？”季栀微把顾云晖的手往上拉。
　　顾云晖摸到季栀微的脸，终于展颜。
　　她往上蹭了蹭，和第一次见心上人的小孩一样，轻轻在季栀微脸上落下一个吻。
　　也是那样的羞涩和紧张。
　　季栀微看着这样的顾云晖，觉得新鲜，反倒去压她。
　　戳脸又挠腰的，随后是一连串从额头开始的亲吻。
　　把顾云晖弄得真不好意思了，搂紧季栀微的脖颈去躲。
　　“我也爱你。”这如柠檬水一般的日子在这句话中结束。
　　* * *
　　顾云晖跟季栀微一起去见了顾流萤。
　　自从顾画屏失踪后，顾流萤便没有管过顾家任何事了。
　　她日复一日，以泪洗面，独坐在小屋里。偶尔出去走走，也只是机械的沿着她们吵架的那条路，一遍遍的描摹当时的情景。
　　就算如此，顾流萤也听过顾云晖的大名，知道这位经历离奇的新生代。
　　倒是没想过会在姐姐认的女儿身边看见她。
　　看见了，顾流萤也没有多说什么。
　　只是电光火石间，顾流萤忽然明白。
　　姐姐恢复记忆有一些时日了，却在这个时候才选择回到自己身边，只是为了把顾云晖送到家主的位置上。
　　究其根本，恐怕是为了这个叫阿花的小姑娘。
　　三十多年分别，她已经不是姐姐心里最重要的人了。
　　“流萤姨姨。”季栀微喊过顾流萤，坐了下来，神色间还有些拘谨。
　　“六奶奶。”顾云晖倒是没跟着攀关系。当然，她们本来也有点血缘关系。
　　顾流萤就高冷的点了点头，被顾画屏瞪了一眼。
　　“乖阿花，别介意，放松一点，都是自家人。”早知道妹妹不待见她这新闺女，她也不会组这个局了。
　　隔会儿顾流萤终于缓过劲儿来，仔细打量了一下季栀微，又跟顾画屏说季栀微眉眼有几分像她已逝的女儿。
　　顾画屏这下是真生气了。
　　她的阿花不像任何人，她清楚。
　　亲女儿是很重要，而斯人已逝，阿花还健在，陪了她这么久。这种话说出来，无论对谁都是一种不尊重。
　　眼看着两个人即将吵起来，季栀微拉住了她阿妈。
　　“阿妈，喝茶。好不容易见妹妹一面，消消火气，大家都不容易。”
　　虽然季栀微不懂顾流萤对她若有若无的敌意从哪儿来，但她不希望阿妈跟好不容易团聚的血亲有间隙了。
　　“六奶奶，冷静，你也不想重蹈覆辙吧？”顾云晖在一旁，话说得难听，但确实把人劝了下来。
　　两个人脾气是一样的倔，一齐哼一声，转过头，不理对方了。
　　季栀微拉着顾云晖的手，暗搓搓的笑。
　　她阿妈七八十岁的人了，在姐妹面前还这么像个小孩。
　　这只能说明对方是可以完全包容她的存在。真好。
　　一顿饭吃得平平淡淡，走的时候顾流萤倒是慢吞吞的把给季栀微准备的礼物拿了出来，是一个挺贵重的玉手镯，成色之好，就算顾云晖没不多见过。
　　诚意还是很足的。季栀微说了几句好话，把顾流萤哄开心了才离开。
　　小辈走后，顾画屏就得教训一下胞妹了。
　　“你说说你今天怎么回事，那是我闺女，不管亲不亲生，我都认她当闺女，好吧？你干嘛这么火气盛呢？那孩子又没欠你什么，摆着张臭脸给谁看，还说那种混账话。”
　　顾流萤一听，更委屈了。“可你是为了她才回顾家的，都不是因为我……”
　　顾画屏愣了半天，才明白她这妹妹脾气从哪儿来。
　　“说的什么话，我才想起来没多久。怎么就不是想见你了？”
　　她勾上顾流萤的脖颈，跟她一起往车上走。
　　“你是陪我一辈子的妹妹，她是半路认来的女儿。你们哪里一样呢，小孩的醋都要吃。”
　　虽然顾画屏并不能理解妹妹为什么会吃她跟别人走太近的醋。
　　这不妨碍她们共同生活几十年，对彼此的习惯了如指掌，知道该怎么哄她。
　　顾流萤这才收了脾气，同姐姐道歉。
　　“多久以前的事了，别提了。没怪过你，都是我自己的问题。但也还好，不然我遇不到我家阿花，没有我，她也会出事。”因果就是这么神奇。
　　当一切都过去后，顾画屏还感谢当初选择离家的自己。
　　哪怕遭了暗算，和姐妹分离数年，可她有了最大的收获——她的孩子。
　　这是她唯一不愿错过的事。
　　而另一边，季栀微饶有兴致的看向顾云晖，等着她给自己讲阿妈和她妹的故事。
　　“我了解的不算多啊。我奶奶还健在的时候，偶然听她说过。说六奶奶从小就很粘姐姐，喜欢把自己觉得好的东西留给姐姐，还一定要姐姐拿。后来有次两个人因此，大概是六奶奶在让权吧，当年顾家是两个人一起在管。你阿妈可能是觉得，这些东西又不重要，觉得六奶奶管得太多了，两个人大吵一架。”
　　“那段时间顾家风波不断，具体已经不清楚了。只知道你阿妈的女儿也是那时去世的，十多岁的年纪。然后阿妈大概是一气之下，不想要这个家主位置了，离家出走……要不说她俩本质就是幼稚鬼呢，你收着点，下次别见着阿妈就开始笑。”
　　顾云晖还有空逗季栀微一下。
　　季栀微闻言，笑得喘不过气，捂着肚子，倒在顾云晖身上。
　　“后来呢？”只是离家出走，还能不被找到？
　　“那得问你阿妈了。可能是中了死敌的计吧，才会失忆，在云城村庄里一守就是三十多年。她可能已经把死敌熬死了。死敌大概也没想到她会失忆那么久，久到京城格局已经变了几十次，阿妈也无力再争家主之位了。”这些都是顾云晖的推测。
　　豪门关系就是这样，错综复杂的，跟谁家都有仇，又跟谁家都有合作。
　　若非欺负到自己头上，那家族的仇恨可以当作没有。
　　甚至利益当头，仇也可以化解为零。
　　就像她和季栀微。
　　也像她和付晏舟。
　　“只有今晚了。”笑完，季栀微趴在顾云晖身上，数着日子。
　　“嗯。我争取明天早上就把事情解决。下午就可以回家陪你。”
　　“我下午有个通告来着。姐姐来陪我吧。”
　　看季栀微说得自然，顾云晖是无比欣慰。“自然。恋综什么时候？”
　　“五天后。我们要去小岛度假了，紧张吗云姐姐？”季栀微看着时间，这恋综名《与你邂逅海风》，分上下两期，一期十五天，采取直播加后期剪辑播出的方式。中间会有个把月的间隔，够季栀微去拍完《离漓》。
　　“不紧张。就当度蜜月了，反正都得假扮情侣，正好咱们是真的，不怕被投出去。”顾云晖已经考察过第一期的拍摄地了。
　　“你还没表白呢。”季栀微瞥她一眼，疯狂明示。


第102章 
　　“我还得准备准备。”顾云晖哭笑不得。她这才准备了接近一半, 想不到她家姑娘就等不急了。
　　“还有多久嘛。”季栀微黏在顾云晖胳膊上，下不去了。
　　“我现在表白可以吗？”顾云晖被她这么一弄，那份想要仪式感的心也不坚定了。
　　“……也不是不行。”季栀微默默挪去了一边, 撅嘴思考着什么。
　　“再等等吧栀子，我想给你最好的。等以后老了咱俩出去旅游, 还能不时回忆一遍整个过程。”顾云晖把躲过去的小变扭揽回来。
　　“那我勉为其难的再等等吧。”季栀微看着顾云晖的脸，吐出一个称呼：“准女朋友。”
　　“再喊一声？”顾云晖拉不住嘴角, 笑容扩大。“去掉准。”
　　“不行。谁让你这么磨蹭, 现在都不跟我表白。”季栀微别过头不理她了。
　　顾云晖连着戳了好几下, 发现季栀微真的不搭理她以后，趴上季栀微的肩头，吹了下她耳朵。
　　“前几天我跟别人介绍你，说的可是未婚妻。真不想再喊我一声？”她拨了下季栀微那有些发红的耳朵, 轻声道。
　　未婚妻……
　　从前不觉得有什么的称呼, 因为顾云晖的一系列动作, 变得暧昧起来。
　　添上一点情|趣。
　　“等你忙完回家, 我们……我就喊。”季栀微反手搓搓顾云晖的脸。
　　她不是不好意思，就是想逗逗顾云晖。
　　绝对不是不好意思, 需要时间去做心理准备。
　　顾云晖看着她绯红的耳根轻笑一声，随后果不其然被季栀微掐了把腰。
　　家主选举如约而至。
　　果不其然，在画屏流萤这对姐妹到场前, 顾云晖和顾潜的票数持平了。
　　顾云晖老神在在, 打量着顾潜。
　　顾潜这人，面上看着纨绔，内心颇为狠辣。
　　他恐怕是对抛弃他的顾家心怀怨恨, 原本上位, 就是抱着搞垮顾家来的。
　　不说什么列祖列宗了。顾云晖单纯是看他不爽, 当个仇人报复。
　　至于顾家发展如何，以后的事，她会全权交给顾昭钰。
　　顾昭钰原本是没有资格参加这次集会的。顾云晖给她开了个后门，让她破例在角落旁听。
　　昭钰也不过二十三四岁的年纪，比季栀微还要小上那么一点。
　　她能力不差，还欠一些锻炼，心无旁骛。
　　好生培养，假以时日，未尝不能达到顾云晖的高度。
　　顾云晖扫了她一眼，看着她眸中的沉静，还算满意。
　　若是这点焦灼就急了眼，成不了大事。
　　顾潜对顾云晖倒是没有太大敌意，尽管，她们是竞争对手的关系。
　　他只是看着顾云晖，表情一如既往的阴沉，狠话都没放。
　　顾云晖看着他，嗤笑一声。
　　怕是许久没有收到郑辞佑的消息，心下有些奇怪吧。
　　怎么说这俩人也算好兄弟，到时候关一起，也未尝不可。
　　听着支持自己的，和支持顾潜的唇枪舌战着，顾云晖靠在椅背上，还挺放松。
　　实际上，就算阿妈不在这时候回来，她也有办法取胜。
　　顾潜那一派，有个算她大姨的人物，是她安插进去的卧底。
　　在顾云晖离开顾家的时间里，一直在替她收集情报。
　　这个卧底安插的时间有些久了，两个人一直没怎么见面过。
　　如果有事，那人会联系长依那边。
　　顾云晖看那人一眼，略微示意。
　　最好的最好，是不要阿妈出面，省的她们查到季栀微和阿妈的关系。
　　“我这儿有些东西，想必各位都会感兴趣。”顾臻收到示意，总算可以把那些资料放出来了。
　　她放了一半，画屏流萤这对姐妹也到了。
　　她们没有投票，也没有多说话，只是找了顾云晖身边的位置坐下，表明一份态度。
　　看见那些资料，支持顾潜的人脸上大骇。
　　顾云晖在此时敲了敲桌子，望着他们冷笑。“别急啊。还有呢。每个人都有份，挨个来。”
　　两个多小时以后，顾云晖把那群打过她主意的人都抓了起来，结束了原本就无比荒唐的竞选。
　　有人奇怪顾流萤为何几十年没有表态，却突然站在了顾云晖那派。
　　几日后，顾云晖把一切处理完，祖训改了，晚辈的培养制度改了，选举制度也改了，仇人也全部清理干净，匆匆宣布卸任。
　　看见新一任家主后，大伙恍然大悟。
　　顾云晖为了这么个助力，居然答应如此大的牺牲。
　　不愧是年轻一代最有魄力的，她们自愧不如。
　　“不留下来教导昭钰一下？”顾臻终于结束了卧底的生活，多问了一句。
　　“不了，你教我放心。忙着跟老婆度蜜月，勿扰。”顾云晖真就只是回来报仇的。
　　恋综马上要开始拍摄了。孰轻孰重，顾云晖非常拎得清。
　　饶是对此有所耳闻，顾臻也有些不能接受，她跟了这么多年的人变成恋爱脑的事实。
　　“姨姨，别看了，云晖姐心思不在这个上面，强求也没用。”顾昭钰拉了下顾臻的衣袖。
　　顶着一群人怨念的眼神，顾云晖一身轻松，坐上前来接她的车，贴上她老婆的胳膊，两个人准备去海岛参加恋综了。
　　“我再给你说一下规则，别真纯玩，容易在头几天被踢出去。”季栀微搂住她，把节目组发的要求拿了出来。
　　“直播综艺，六对cp，一真五假，我们剧本是假的。三天进行一次观众投票，最假的会被投出去。这是上半期的主要规则，下半期的我还没有拿到。”季栀微往下翻了翻，看见了嘉宾名单。
　　这几天顾云晖很忙，她把长依的联系方式给了季栀微。
　　季栀微找长依查完了所有情侣，也就知道顾云晖是以素人的身份上的恋综，顶替了一个想跟她捆绑炒cp的十八线。
　　“然后我们还有探索小岛的任务，到时候导演会给我们一个类似解密的剧本，线索藏在小岛各处。如果找到了重要线索，可以获得免踢金牌。物资什么的也得靠线索去换。”
　　“好复杂。”顾云晖听麻了。
　　她终于知道为什么季栀微最开始说这个像求生类综艺了。
　　说好的恋综呢？不该安排点浪漫小屋，看情侣贴贴吗？
　　还假扮情侣。还解密探案。还2xx8年最受期待的恋综。节目组真会玩。
　　她好想撤资。
　　季栀微瞥她一眼，戳起她气鼓鼓的脸来。
　　“咱们要是因为太真，被以为太假的投出去了，咱们就撤资。”
　　“行。宝贝说得都对。”顾云晖这才消气了。
　　“然后是嘉宾名单。这次是全女恋综，但abo三种性别的都有，还挺杂。我们也可以推理哪一对是真的，给她们下套，然后误导观众。”季栀微把长依的资料调出来，发给顾云晖。
　　“我觉得最需要关注的就是宋灵莺和谭芷倩这一组，omega和beta。”
　　这位大名鼎鼎的校友，从大学时期开始就压了季栀微一头，一直到再次出道换了艺名还经常因为资源碰上，两家粉丝不时撕得不可开交的宋灵莺，终于要见面了。
　　“她也是影大的，算你学姐。对上过？”
　　“不算吧。我都没怎么见过她，只是总有人喜欢拿我们俩作比较。我确实是在她之后才当上校花的。但这事也不重要。”这也算常有的情况。
　　两个人出道时间差距太大，咖位也差的多，没见过是很正常的。
　　“选她不选你，没眼光的家伙们。”顾云晖毫不犹豫的批了一通，惹得季栀微笑的花枝乱颤。
　　“要是现在知道，你穿越回去，会怎么做？”季栀微笑完，转过去逗顾云晖。
　　“那应该会把你藏起来，每天骂一遍没品的家伙们。你的好只有我知道就好了。”
　　顾云晖毫不犹豫的说出了一个病娇才会有的答案。
　　季栀微想着她失忆期间的幻想，一下羞红了脸。
　　“咳。别的艺人呢？”顾云晖看她这样，还真想试试。
　　碍于这会儿在车上，只好换一个话题。
　　“都不算特别熟吧，节目组应该是特地找了互相不认识的，不然很容易就猜到对方是不是真的了。这个赵跃鸢，alpha，是金谣她们组合的，专注唱跳，所以跟我不熟。她cp林思琼也是alpha，歌坛那边的，名气不太大。”
　　季栀微特地没让长依调查她们的感情状况。
　　她把恋综当即将参加的游戏，希望能完全享受这个和顾云晖一起玩乐分析的日子，作弊就没意思了。
　　顾云晖也明白她的想法。不然，以她的情报网，哪儿还能查不到一群小明星的情感状态？
　　“还有纯素人组，双模特组，双影后组……这个劲爆了，严听晚和南纯玺，双omega，这俩不是对家吗？还能凑在一起，这不得打起来？”季栀微啧啧称奇。
　　怪不得《与你邂逅海风》会在开播前就这么受关注。
　　节目组她是真会玩啊。
　　不同于季栀微和宋灵莺这样八竿子打不着只是被粉丝拉来打架的关系。
　　严听晚和南纯玺同时期出道，一个是三金影后，一个是国际知名影星，国内的奖项不必多提，还拿过某奖的提名。
　　据说在学生时代关系很差，三天一吵五天一打，出道后为了撕资源更是公开表示不对付过。
　　“这个设定……你不觉得她们很真吗？”季栀微看着来了兴趣。
　　以她阅文无数的经验来说，这种冤家还能答应一起上恋综，是真的概率很大。
　　“不太懂。那俩模特不也是互相认识的？”没有娱乐活动的顾云晖很诚实的摊手。
　　“跟我不是一个领域的，不太熟啦。”
　　说到这儿，顾云晖终于想起来。“我那天看见，第一版安排是你和宋灵莺组。后面才是那个‘很有背景’的十八线上位了。你看这……”那个十八线再怎么也比不过顾云晖实力浑厚，被踢出去可正常了。
　　顾云晖只是想举例说明，那俩影后不一定是真的。
　　有的人还没开始节目拍摄，就已经进入分析状态了。
　　作者有话说：
　　恋综打算写个几万字，新出场的人记不得没关系，不太重要，恋综主要是季栀微和顾云晖撒糖。
　　直播形式，会有弹幕，不喜可以等后面if线番外
　　各种if线可能都写一写，比如顾云晖母亲没有去世的青梅线。顾云晖没有在这个时间点跟季栀微重逢，而后在家主选举时重逢。这些会略写，合在一章里吧，没有be线，想表达的就是无论怎么样，两个人都会相遇，相爱，携手走到最后。
　　主要写那次顾云晖赴约了，季栀微没有经历山洪并且表了白的if线


第103章 
　　海岛位于东八区, 是某个富商的私人岛屿，作为投资人之一，她很大方的把岛屿借给了节目组, 只要求她们不要破坏岛屿的生态。
　　考虑到节目的直播性质，节目组为了借到这块岛也是付出了很多努力的。
　　顾云晖通了点关系, 用私人飞机带着季栀微去了岛屿，避免了等船晕船的痛苦。
　　“到时候我们要装不熟吗？”顾云晖是第一次上节目, 紧张算不上, 但不太熟悉流程, 怕影响到季栀微。
　　“应该装不了。从飞机降落开始，节目组应该就开始拍摄了。”
　　季栀微摇头，这是个直播综艺，她想躲镜头都躲不了。
　　“顺其自然吧云姐姐。”
　　只能默默祈祷, 她咖位算小的, 顾云晖又是个素人, 不会受那么多关注吧。
　　她们到的时间早, 此时也如季栀微所愿，直播间里只有零星实在闲着没事干的观众, 在发弹幕唠嗑。
　　由于嘉宾还没有到齐，也没有分开，这会儿并没有采取分屏直播, 所有粉丝都挤在同一个直播间, 鱼龙混杂的，关注季栀微的算少数。
　　但她们都注意到了这架浮夸的私人飞机。
　　【哪家富婆来了？是两个人一起还是单独？】
　　【我猜南纯玺，她在国际上有关系】
　　【严听晚呢？上节目不带她老婆？】
　　【前面的不会是第一天粉吧？她俩不对付, 不互相挤着对方的落地时间就算好了】
　　直到季栀微从飞机上走下来, 弹幕顿时清空了。
　　她身后还跟着帮她拎包提行李的顾云晖。
　　美人如画, 从高处走来，合着身后悠悠晃动的椰树，湛蓝如洗的天空，这一幕像极了电影中主角出场的场景。
　　季栀微感受到了摄像头的存在，无奈回头，把自己的包抢了过来。“不要你提。”
　　“你的就是我的，帮你提一下怎么了？”顾云晖明知故问，还试着低头去贴季栀微的耳垂。
　　季栀微甚至没有去躲，伸手要她的包。
　　顾云晖把自己的手放了上去，极为不要脸的握紧。
　　大概两分钟后，两个人手拉手往节目组准备的聚会用场地走去，第一个弹幕才发了出来。
　　【卧槽】一个巨大的高级弹幕，代表了所有观众的心声。
　　【谁？？阿花？私人飞机？？？】
　　【她身后的是谁啊啊啊！你管这叫素人？三分钟，我要这女人的全部资料！】
　　【假扮情侣？？？我没看错吧，难不成第一组就是真的？】
　　当然也有不和谐的声音。
　　【好假，一定要演的这么亲密吗？】
　　【坐等翻车2333一上来就这么演，后面肯定要出问题，真情侣和假情侣差别很明显的】
　　“就说让你晚点出发，现在好了，咱俩是第一个到的。”坐上属于她们的位置，季栀微嗔怪了一句。
　　导演组把饮料和水果端上来，摄影师也跟在她们身后，开始分屏组的直播拍摄。
　　“那不是想着，不能拖你后腿？”顾云晖轻笑一声，伸手给她剥橘子，动作之熟练，好似做过千百遍。
　　“而且早点到，待会儿就可以观察她们的入场。”她冲季栀微眨眼。
　　季栀微终于破功，忍不住面上的笑颜。
　　她这一笑，弹幕都受不住，纷纷化身最洪亮的那只蹩，开始鸡叫载着理发店。
　　【好宠啊，一上来就给我们看这种级别的甜甜真的好吗？万一后面没有了怎么办？】
　　【不敢想我要是有这么个老婆，会有多么阳光开朗】
　　【我先磕了姐妹们，我叛变了，本来是冲着冤家影后来的，这个小花太漂亮了，她素人cp也挑得好，坐在那里我都可以看一天】
　　【只有我觉得那个素人看起来很眼熟吗？】
　　“你还带着胜负欲来啊。”季栀微低头，把笑容忍了回去，唇边被抵上一块剥的十分干净完整的橘子，又忍不住咧嘴。
　　脸蛋肌肉都要僵住了。
　　“那是。我可不想太早被投出去，还想跟你好好度假呢。”
　　就算是顾云晖也知道，不方便在第一天就喊得太过亲昵。
　　俗话说太真也是一种罪过，季栀微想的对，总会有觉得她们演得太过而投她们的人。
　　可有些亲昵习惯忍不住。
　　“喜欢我啊？”季栀微冲她挑眉，随后叼住那瓣橘子。
　　“啧，明知故问。不喜欢你的话，为什么要追着你上恋综？”
　　顾云晖喂得用心，甚至还伸手，抹去季栀微唇上沾的那点汁水。
　　若是在家，季栀微定然会伸舌头去舔，两个人肯定会借机好生亲密一番。
　　顾云晖也不可能用手拿着橘子瓣来喂她。
　　而这里是节目录制现场。季栀微刚张嘴，就意识到不对，僵在原地两秒。
　　这番动作在观众看来，就是她不适应这样的亲密，终于露陷了。
　　【这个素人在干嘛啊，动手动脚的，欺负我家阿花粉丝还没起床？】
　　【有一说一，感觉她们的互动很尬】
　　只有方才倒戈的cp粉拿着截图放大，看见了季栀微蠢蠢欲动的舌头。
　　【妈耶我有个大胆的猜测，好涩涩，这就是老妇老妻吗？】
　　【注意看，这个女人名叫阿花，她被老婆调戏后想调戏回去，碍于我们的存在，她没法真的上嘴】
　　【想看后续，我可以冲vip，球球两个人下综艺了拍给我们看】
　　就是这两秒，顾云晖的手已经收走了，就望着季栀微笑。
　　别人不清楚，她顾云晖还能不清楚季栀微想做什么吗？
　　她冲季栀微挤眼，示意她想做就做，大胆一点。
　　季栀微横她一眼，眉毛都带着不爽。
　　——晚上回去慢慢亲。顾云晖给季栀微用嘴型比了句话。
　　弹幕顿时炸了。
　　【谁给我翻译一下！她说了什么！】
　　【我就看懂一个晚上回去，回去干什么啊啊啊啊】
　　【不可描述，一定是不可描述，姐妹们再见，我去写同人文了kswl】
　　【刚刚说尴尬，说阿花这是在不爽的，都是单身狗吧？我女朋友每次生气就这样，毫无杀伤力，特别可爱，小情侣的情趣罢了】
　　【有女朋友的已经背叛我们了，没有说话的资格】
　　看两个人这么互动，知道她们是假的的沈导演给自己擦了把汗。
　　阿花演技属实有些太好了，她差点都被骗过去了呢。
　　“给大家介绍一下自己吧。”沈导演看两个人休息的差不多，把自我介绍环节提前了。
　　同时，直播间的大屏幕上也贴上了二人简介，方便观众读取。
　　“阿花，25岁，alpha。本职演员，出演过《莫悔》、《妖仙》。《萧淮》即将播出，还望各位支持。”季栀微节俭惯了，不放过这么一个打广告的机会。
　　【这才是我熟悉的阿花，穷得穿地摊货，找准一切机会宣传自己的剧。刚刚的私人飞机什么鬼】
　　【真这么穷？她不是大明星？】
　　【新来的不知道吧？她跟环宇签的合同挺那个的，拍戏来钱的九成都得上交】这位一看就是老粉，只有从季栀微刚出道追到现在的粉丝才知道这回事。
　　“顾云晖，31岁，omega。前顾家家主。现在卸任来陪女朋友了。”
　　顾云晖说得慢条斯理，丝毫不知道自己这番话给观众带来了多大的震撼，专心致志的给喂水果。
　　季栀微也因为她这番大胆的说辞愣了一会儿。
　　弹幕静了一瞬，随后爆开。
　　【卧槽！我终于知道她为什么眼熟了！顾家啊，真豪门！顾云晖上过电视的！啊啊啊啊！】
　　【我天呐，我有个学金融的姐妹把她当偶像来着，怎么就卸任了……】
　　【恋爱脑不可取啊，阿花，快劝劝你老婆，怎么能不要事业呢！没了事业怎么养老婆！】
　　【等等我记得去年她跟阿花闹过绯闻，怎么翻不到了？】
　　【我想起来了，那个说追星的总裁是不是她？那她们岂不是很早以前就认识彼此了？绝对是真的！妈妈我搞到真的了！】
　　这个环节，弹幕也被摆在了两个人的面前。
　　季栀微稍稍缓了会儿，瞥一眼，戳了下顾云晖的腰。
　　“她们喊我劝劝你别恋爱脑。”
　　顾云晖下意识捉住她的手。“那得让她们失望了。我不止恋爱脑，还是个老婆奴。”
　　季栀微都被她这么肆无忌惮的发言弄得不好意思了。
　　顾云晖看她这副模样，起了点逗弄的心思，捏她耳垂一下。“不喜欢我这样吗？”
　　垂下来的耳发被顾云晖顺手挽到季栀微耳后，所到之处片片红晕。
　　季栀微是该习惯她这样造作。
　　可这里是镜头前。
　　季栀微脸皮薄，鲜少在人前做这样的事，不禁恼羞成怒，掐顾云晖胳膊一把才算解气。“你正经点。”
　　她也没有考虑她这副娇蛮女友的姿态会给在粉丝间掀起了多少波澜。
　　【本人阿花毒唯，有点不能接受她变成这样】
　　【知道自己毒唯还来看她上恋综？这不是自找苦吃吗？】
　　【我以为她一直单身，配的是假cp】
　　Cp粉一下乐了。毒唯都说真，她们肯定磕到真的了。
　　【走姐妹们建设超话去】
　　【刚刚羡慕顾小姐姐，现在更羡慕阿花怎么办……我也想有这么个恋爱脑，甘愿为我放弃一切的美人老婆】
　　【都说女人恋爱会变得失去魅力，我怎么觉得顾总这么耀眼啊】
　　【楼上的你记错了，明明是恋爱中的女人最有魅力。看看我们满心满眼都是阿花的顾总多么吸引人】
　　【人间理想顾云晖！】
　　【？？我刚刚看你还是阿花的粉，你怎么叛变了！】
　　季栀微简单略了一遍弹幕，把平板还给节目组。
　　“她还是有股份的，但偶尔会管一管，不用担心她这个。至于那群惦记我们顾总的，收着点，裤子都飞我脸上了。”
　　季栀微用行动告诉观众，她也是老婆奴，很有占有欲，要护妻的。
　　也是这会儿，第二组嘉宾终于来了。
　　季栀微抬头，看见了那个传闻中的宋灵莺。
　　作者有话说：
　　恋综差不多就是这么个风格，只有日常甜甜，选择感兴趣的部分阅读哦~表白求婚领养崽崽这种大事内容提要会标的


第104章 
　　单论长相, 宋灵莺和季栀微是不同类型的美人，不能放在一起比较。
　　季栀微长相乖甜，偶尔扮酷也会很合适, 而宋灵莺是温婉相，喜欢她的人会很吃她的颜, 其余无感的会觉得她有些普通，没什么记忆点。
　　这种小家碧玉的温柔人设在娱乐圈太多了。
　　若非宋灵莺背靠宋家, 这几年宋家发展也越来越好, 有望成为季家消失后的新生代顶级豪门, 她的星途绝不会如此坦荡。
　　宋灵莺对这位曾经的学妹，现在的竞争对手也很感兴趣，两个人目光对上，不过三秒, 又同时移开。
　　季栀微想的是, 宋家她没听过, 看资料好像挺厉害的。
　　宋灵莺想的是, 季家人，背靠环宇, 还有那么大一个顾云晖替她保驾护航，怪不得了。
　　而顾云晖看着宋灵莺，眼神中警告的意味很浓。
　　宋家她有所接触, 知道宋灵莺是宋家的小小姐, 不被当继承人养大，性子稍微有点歪。
　　顾云晖陪着季栀微的时间里，至少处理过五次宋灵莺那边买的通稿。
　　她家栀子是个佛系的, 资源上不拉踩, 靠本事去争, 争不上就好好拍戏，作品最重要。尤其经纪人也不管她，给了她躺着不去炒热度的机会。
　　但有的人不是啊。
　　宋灵莺对上顾云晖的眼神，不禁打了个激灵。
　　她怂了，她以后可不敢再干那些拉踩的事了。
　　十个她也惹不起顾云晖，真把人惹生气了，姐姐也不会站在她这边的。
　　谨记自己上节目是来炒cp赚热度的谭芷倩拉住宋灵莺的手，低声问道：“怎么了？你还好吗？”
　　宋灵莺摇头。“我没事。我们找个位置坐吧。”
　　也不过是刚刚那一番交锋，让宋灵莺确认，顾云晖和季栀微那组应该是真的。
　　这个综艺宛如一款情侣版狼人杀，找到狼了，之后的事还不简单吗？
　　宋灵莺想得简单。
　　私下再不对付，面子工程还是要做的。
　　她和季栀微友好的打了招呼，互相吹了两分钟，季栀微就被“很不懂事”的顾云晖喊了回去。
　　“你都两分钟没看我了。”顾云晖抬手看表。“两分三十五秒，现在是四十秒了。”
　　季栀微知道她是在帮自己免于无聊的应付活动，面上还得装出一分纵容。“只是正常的去跟前辈打个招呼。”
　　“那也不要嘛，难得两个人的假期。”顾云晖胡搅蛮缠起来，让季栀微搂住她，好生哄了一会儿。
　　轻言细语，又极为真挚，和刚刚的营业态度截然相反。
　　弹幕磕生磕死，旋转跳跃起来。
　　【这么一对比，小鸟那边看着就有点假了】
　　【刚刚谁说阿花和顾小姐姐互动尴尬的，看看阿花和小鸟的互动，这个才是真的尴尬】
　　【我怀疑这个女人是故意把商业互吹弄得这么尴尬的，好让我们看出来她和顾总是真爱】
　　于是弹幕又飘过一堆【阿花心机】
　　宋灵莺的粉丝一下不干了。
　　不光是因为两家向来不对付，还有曝光度的原因在。
　　如果宋灵莺因为cp太假在三天后被投出去，那也白瞎宋灵莺腾档期挪通告来上这档节目了，热度也没有提升。
　　【就你家姐姐这么会演，第一天就演出热恋期还不觉得假，果然是粉随正主】
　　【工业糖精也吃，不怕食物中毒？看看小鸟和谭老师互动多么自然，是发自内心的关心！】
　　她们这么说的时候，宋灵莺正和谭芷倩努力拉近距离，想营造出情侣的感觉。
　　两个人的动作到表情都有些僵硬。
　　毕竟在场就两对cp，她们只有拿季栀微和顾云晖当参考。
　　这一看，不得了。那边完全像热恋期的新婚伴侣，热络粘腻的两个单身狗想自戳双眼，都有点酸了。
　　接下来的一刻钟内，两边气氛截然相反。
　　顾云晖在跟季栀微撒娇要抱抱时，宋灵莺正在努力说服自己跟谭芷倩牵手。
　　季栀微被说羞恼了去掐顾云晖时，谭芷倩正对着宋灵莺的手犯洁癖。
　　最后季栀微差点跟顾云晖亲上了，宋谭二人才终于破冰，没有刚到时那么尴尬了。
　　弹幕渐渐多了起来，大部分人都在这强烈的对比下感觉到宋谭那组是假的，只有宋灵莺的粉丝在不断狡辩，说两个人只是刚面对镜头放不开，这会儿就好了。
　　【粉丝的嘴真是比石头都硬，同样是面对镜头，看看阿花那种虽然有些尴尬不自在，但控制不住要去跟顾总贴近的感觉吧，讲道理，我不知道她俩是真是假，如果是假的，那阿花的演技也太恐怖了，这一轮综艺下来，少说也得压宋小花一头】一个弹幕总结了非常精辟的一句话。
　　宋灵莺的粉丝只有少数还在发弹幕，多数都转战超话或者群，讨论对策去了。
　　这条弹幕发出来的时候，季栀微已经坐在顾云晖腿上了。
　　她都不知道她自己怎么挪过去的。或许是刚刚顾云晖的甜言蜜语太过犯规，哄着哄着季栀微就栽了。
　　弹幕也看傻了。
　　【等等，我就吵了两分钟的架，这个女人怎么就贴上去了？】
　　【谁来给我补一下课！后悔了，刚刚不该发弹幕】
　　【我来，其实没什么，顾总就跟阿花说了两句话，我觉得单纯是阿花抵抗能力太差，控制不住自己，一点点诱惑就贴上去了】
　　季栀微是绝对不会承认这一点的。
　　她撩了两缕顾云晖的头发，给她弯去耳后。
　　对上顾云晖十分宠溺的神情，季栀微又忍不住低头。
　　两个人都懂，这要是在家，接下来的画面就是限制级的了。
　　头发也顺着垂落，罩在顾云晖脸上，把画面挡了大半，却有种朦胧不清的美，吸引着人的注意力。
　　弹幕也随之屏住呼吸。
　　大家都在等一个亲亲。
　　季栀微心跳的很快。明明和顾云晖亲密那么久了，两个人在一起的时间加起来也有五年了。
　　怎么看见顾云晖，还是会心跳加速，紧张到脸红呢？
　　她的爱人似乎有着独特的魅力，哪怕自己已经从头到尾从里到外的了解过她一遍，再看见她，依旧会被她深深的吸引。
　　这是来自灵魂的完美契合。
　　前几日陪着顾云晖去做体检，两个人才测了一次匹配度。
　　从最初相识的95%，变到现在毋庸置疑的100%，谁也不惊讶。
　　两个人都很高兴。这样的匹配度，说明她们不可能分开，生命里也不可能有别人了。
　　每一个这样的瞬间，季栀微都会清晰的认识到一件事。
　　从今往后，她们身心都是彼此的。
　　顾云晖也被这样专注深情的眼神迷晕了几秒。
　　在季栀微真的想闭眼接吻时，她抵住季栀微的鼻尖。
　　两个人只浅浅碰了个鼻尖。
　　季栀微羞红了脸，连忙仰头离开了顾云晖的怀抱。
　　羞涩的好似二人的初遇。
　　那会儿的季栀微甚至要更大胆些，坐在顾云晖腿上，甚至还敢投怀送抱，去搂顾云晖，试图哄顾云晖开心。
　　现在的她，只是陪在顾云晖身边，顾云晖就很开心了。
　　【碰鼻子！！！只有我觉得比接吻更暧昧吗！】
　　【我我我，我好喜欢她们这种纯爱的氛围，要晕了】
　　【千万不能把她们投下去啊姐妹们给点力，我还想看呢，哪怕是演的】
　　【我截图还录屏了！我去做剪辑！】
　　季栀微看不到弹幕的鸡叫，但她也觉得有些缺氧。
　　过度的紧张，脉搏的跃动……
　　她瘫在一旁的椅子上，宛如一只咸鱼，不时张嘴，接受顾云晖的投喂。
　　金谣那个组合的队长赵跃鸢和歌坛新星林思琼也在这个时候到了。
　　因为金谣那一层关系在，季栀微跟赵跃鸢见过几次，并不是完全陌生，两个人打招呼时的状态也比跟宋灵莺的好。
　　“我老婆，林思琼。”这位虽然不会演戏，但她和林思琼的关系是真的好，有空就一起吃饭逛街，无话不说，开玩笑时，当然也互相喊过老婆。
　　她俩的互动看着就不尴尬，但颇有些老妇老妻的平淡感。
　　有些人就喜欢这种感觉，弹幕分为了两批，各磕各的去了。
　　“我爱人，顾云晖。”季栀微视线在两个人身上扫过，还真没判断出来她们是真是假。
　　赵跃鸢很自来熟的选了季栀微她们旁边的桌子，不时跟她说两句，偶尔话题绕到金谣上，弹幕甚至还有分别磕金谣和她俩的。
　　看着顾云晖和季栀微久久松不开的手，林思琼佯装害羞，去牵赵跃鸢，惹得赵跃鸢大惊，想把好友这副模样拍下来。
　　然后被追着打了。
　　季栀微再转过头，顾云晖撅嘴在一旁用橘子皮画圈圈。
　　“对不起啊，刚刚聊天没带上你。”季栀微揉揉顾云晖的头，道歉的很快。
　　顾云晖继续撅嘴，抬眼看她，活像只被冷落的小狗，尾巴耷拉下去，却还在一个劲儿的摇，讨人怜惜。
　　“以后不会这样了，我保证。我要是超过两分钟不理你，你可以戳戳我。”季栀微乐意哄她家小可怜，不嫌烦。
　　她恋爱脑上头，只觉得疯狂吃醋的顾云晖可爱。
　　是挺少见的，之前顾云晖一个人吃闷醋，她很少能及时哄到，不会放过这个好机会。
　　弹幕一半一半，真有觉得顾云晖装的。
　　“那还没有那么小气。”小气鬼顾云晖把橘子皮捏碎了，丢进一边的垃圾桶。
　　“你不高兴了，对吧？咱们一起出游，肯定不能让你不高兴啊。那些都是外人，没有你重要。”季栀微拿过湿纸巾开始给顾云晖擦手。
　　顾云晖这才呜了一声，勉为其难的把脸转了回来。
　　这时飘过一条画风不一样的弹幕。
　　【我还以为顾总气场这么强，又宠阿花，能看见一出O攻A受呢】
　　作者有话说：
　　顾云晖啊，越来越0了，怎么回事呢
　　谁能想到，五十万字以前，她还是一个大总攻，现在就变成诱受了（感慨）


第105章 
　　如果顾云晖看见这个弹幕, 大概要在心里捧腹。最开始她们还真是O攻A受。
　　最近季栀微会数次数，上次是她，这次就会轮到顾云晖。
　　多的一次都不让顾云晖来, 把强迫症彰显的淋漓尽致。
　　两个人都不太有所谓被人说这个。
　　本身就是互宠，在对象面前撒娇装柔弱可不丢人。
　　隔会儿另外两组也到了。
　　季栀微同她们都不太熟, 但也没有像面对宋灵莺时那般尴尬。
　　严听晚和南纯玺果然是最后到的。
　　两个人意外的坐了同一架直升机来，排场拉的没有顾云晖大, 受到的关注却理所当然的更多些。
　　一下直升机, 弹幕就呈几何数暴涨, 搞得已经选好自己命定cp的观众只能去分屏各磕各的。
　　两个人确实有点不对付，走路都得幼稚的争个前后，你挤我我挤你。
　　一直到进了大厅，严听晚看见了顾云晖。
　　她腿一软, 被南纯玺下意识拉住。
　　“你碰瓷呢？我跟你说, 我刚刚可绝对没有碰你。”
　　南纯玺嘴上骂骂咧咧的, 手上的动作却十分真挚, 把严听晚护在了身后，目光带了审视, 望向大厅。
　　看严听晚这反应，她还以为导演组跟她们开玩笑，在大厅里放了鬼影子呢。
　　“不不不不是, 不是你, 是那个，那个顾家的，她她她为什么在这里？”严听晚还一副后怕的模样, 贴在南纯玺身上不肯动了, 还瑟瑟发抖起来。
　　“顾家？谁？”饶是经常在国际上走的南纯玺, 也在严听晚的科普下了解了京城的局势。
　　“顾云晖啊，之前那个闹得很厉害的，不是，是手腕很厉害的，家主啊。”严听晚还在发抖，看样子是真怕顾云晖。
　　不能怪她，她进娱乐圈时家里的老母亲就给她科普过了惹不起的几大人士，顾云晖赫然名列榜前。
　　再加上这几个月不算太平，顾家事情尤其多，严听晚也听了顾云晖的各种英名，生怕自己一个不注意惹到她，完蛋了。
　　而顾云晖的目光正好在这时扫过来。
　　她听到了那两个人的对话，再仔细辨认了一下严听晚的长相。
　　“怎么，她那么怕你。”季栀微也看到了严听晚的反应。
　　“严家的……不管她，不太重要。要去打招呼吗？”
　　顾云晖搜索了一圈记忆，对于这个和宋家一样，在季家垮台后找准时机上位的家族没什么了解。
　　她们位置还坐的不稳，没准明天就被别的掰下去了。
　　简而言之就是，没必要结交。
　　“要的，毕竟是前辈。”
　　季栀微她们站起来往两位成名已久的影后身边走，严听晚却跟见了怪物一样，被南纯玺拽着，死活不敢迈一步。
　　弹幕看傻了。
　　【谁给我科普一下，顾云晖很可怕吗？】
　　【我不敢相信这是我们晚姐，有点崩人设了】
　　【前面的不是粉是黑吧？晚姐什么时候有人设了？我倒觉得她这样挺可爱的】
　　【只有我注意到顾总对阿花的眼神和对别人完全不一样吗？要说这是假的，那也太假了，这种神情没点爱真演不出来】
　　【不好意思，看玺玺去了，真没注意到，待会儿去补课】
　　顾云晖又一个眼神扫过去，严听晚咽过口水，勉强站起来。
　　“我不吃人。”顾云晖终于开了金口，说了今天对别的嘉宾的第一句话。
　　弹幕飘过一片“哈哈哈哈”说晚姐都把对别人高冷到将“不想理”写在脸上的顾总逼说话了。
　　“呜。您，您，您好，我叫严听晚，严家人……”严听晚躲在女朋友身后，鬼鬼祟祟的，语气里满是心虚。
　　“嗯。”顾云晖没回太多。她都提醒了一次要人放松了，总不能再说一次吧？
　　没那么好耐心。
　　等严听晚听到这个免死金牌，抬头，就看见她当作凶神的顾云晖正十分有耐心的给季栀微编着辫子。
　　严听晚嘴角抽了抽，这才收拾好心情，站直了。
　　要不是她知道她和南纯玺是唯一真cp，她都得信顾云晖对阿花有意了。
　　不对啊，要是这俩人没点火花，顾云晖为啥要这么温柔？
　　这期间，南纯玺面上带笑，眼神不善。
　　哪怕知道不一定惹得起顾云晖，她也一直瞪着人，希望顾云晖能放过她对象。
　　季栀微看着她们的互动，心下一喜。
　　刚才那几对都被季栀微判断为假了，现在终于让她遇到一对真的了。
　　打完招呼她就把顾云晖拉到刚刚的座位那边，跟她咬起耳朵。
　　“我觉得她们俩是真的。”
　　看季栀微兴奋的不行，顾云晖顺手把刚刚编好的小辫子拆掉，挑眉看向她。
　　“你看虽然南纯玺嘴上嫌弃，但各种动作都显示着她对严听晚的维护，还有那个眼神，你刚刚没注意，你跟严听晚说话的时候，她一直很警惕的在看你，生怕你把严听晚吞了。”
　　季栀微分析一番，越想越觉得有道理。她搞到真的啦。
　　“那确实没注意。我说了我不吃人。”顾云晖也是无奈。
　　她不知道怎么，这人就这么怕她。她长得很凶吗？
　　“那是她的问题。我们云……顾总这么如花似玉温柔可爱，怎么可能凶呢？”季栀微的滤镜有一米厚。
　　当然也不能完全怪她。谁让顾云晖在她面前从来都是一副温和乖顺耐心的好欺负模样，季栀微没怎么见过顾云晖冷漠的一面，即使是协议的那四年。
　　两个人摘了耳麦在讨论，弹幕只能看个热闹。
　　【看美人贴贴真的好赏心悦目，我看不懂她俩在说什么，但阿花真的是满心满眼都是顾总，她这神情比她上次去那个旅游综艺对金谣的热忱多了】
　　【我的谣花手今天be了，但是没关系，我有新的推了】
　　【溺死在顾总这个眼神里了555阿花能不能分享一下，每天看着这样的美人如此宠溺自己，到底是怎么受得了的】
　　季栀微给出的答案只会是习惯了。
　　但并非不会为之心动。
　　顾云晖有太多能让她心动的地方了。
　　那双无论何时，只要注视着自己，就饱含爱意的水眸，那总会或轻柔或强势落下热吻的唇，那一害羞就会红到熟透的耳朵……
　　还有体现在细节里，对自己无微不至的关心，一点点渗透，到现在不习惯分别的生活习惯……
　　每一点都让季栀微无比喜欢，只是一个眼神，她会醉倒两三，却已经习惯这样的调味料，还想跟顾云晖讨要更多。
　　她爱顾云晖的一切，她知道顾云晖不会走，只会给她更多。
　　这是一种恃宠而骄，顾云晖对她，亦是如此。
　　等嘉宾们熟悉的差不多了，导演组终于开口，准备把任务发下去。
　　任务还是那个熟悉的套路，像宋灵莺猜的那样，这就是个恋综版的狼人杀。
　　十二个人每个人都拿到了不同的角色设定，需要在特定的时间做特定的事，比如在沙滩上写下指定字符，比如把椰子摆成一个形状。
　　又比如和自己的cp进行某种接触。
　　只有真cp组会知道彼此的人设以及任务信息。
　　其余嘉宾需要自行猜测。告诉自己的cp会获得权重惩罚，在下一轮投票里让观众投票总数乘以一个大于1的值。
　　除了这个主线任务以外，就是在海岛上寻找，争夺物资的情景任务了。
　　顾云晖和季栀微对视一眼，顾云晖把刚刚找出来的一打透明小卡递给季栀微。
　　“沈导演，我们找到了这个，请问能优先选房吗？”季栀微手里也有近一打。
　　两个人方才去跟各组打招呼，在各处都看见了这样不起眼的卡片，猜测它们是节目组放出来的“物资”，便收集起来。
　　沈导演都微微怔了一下。
　　这是可以换物资的小卡，但她们放的很隐蔽，方才那一个多小时里，她也没看见这俩人有寻找的动作。
　　甚至，镜头都没有拍到她们有捡过卡片。
　　只有弹幕在经历了一分钟的鸦雀无声后，突然炸开。
　　【合着顾总刚刚跟阿花各种姿势贴贴，只是在掩饰自己拿卡片？！】
　　【我带着我的放大镜来了！图发在超话里了，顾总的我真没看见，阿花倒是有三次轻轻捻了下桌子之类的地方！两个人借拥抱牵手之类的互动，把动作藏的很好】
　　【我还以为我搞到真的了，所以刚刚那些贴贴，两个人只是在做任务？！】
　　【我不能接受！她们肯定是真情实感的在贴，任务是顺带！】
　　导演也是看完弹幕，才把额头上的汗拂开，连连点头。
　　“还有老师捡到这样的卡吗？”她接过，数了数，把房子图片塞到季栀微手里，又把可以兑换的物资名单给了她。
　　宋灵莺握着卡的手紧了紧。
　　她只是发现桌子上有东西，随便一拿，但她也就拿了一张。
　　这两个人拿了二十多张，让别的嘉宾怎么玩？
　　赵跃鸢和林思琼以为这是垃圾，误打误撞的拿了三张。
　　严听晚和南纯玺手里有五张，她们来得晚，严听晚的注意力全被顾云晖和宋灵莺吸引过去了，没有用心找。
　　别的组合对综艺不熟，是真没有看见，或者，看见了也没有想过它们有用。
　　“这个两层，阳台够大，还带泳池，选它？”季栀微和顾云晖已经挑选起等下要住的别墅了。
　　“可是这个可以直通大海，还有露天浴缸。”顾云晖难得犯一次选择综合征。
　　以往她哪儿需要纠结选啥，向来是全都要。
　　“早知道跟奥莉娜说一声，让她建个新的了。”看来看去顾云晖没选到完全合心意的，感叹了一句。


第106章 
　　她这话一出, 饶是季栀微都多看了她一眼。
　　“你前几天才知道要跟我来，来不及的。”她把耳麦摘了，很小声的说了句, 生怕拦的晚了点，顾云晖真给那位富商打个电话, 说要改造她的别墅。
　　“嘤。”顾云晖捏了季栀微的胳膊一下。“还不是你之前不跟我说。”
　　跟季栀微在一起的日子久了，顾云晖对这方面也讲究起来。
　　她是要跟季栀微生活, 不能像以前一样将就。
　　“我错了。以后不会再瞒着你的。”季栀微把胳膊递了出去。
　　顾云晖蛮怨念的看了她一眼。
　　公共场合, 不方便咬, 她只能抱紧季栀微的手不放。
　　弹幕也懵了。
　　【我知道顾总很厉害了，但没想到她这么厉害，这可是国际上知名富豪，她也能联系的上？】
　　【不是, 我是知情人士, 咱们京城什么时候出了这么一尊大神？顾家那点底子可接触不到这种人】
　　【只有我好奇节目组是怎么联系上这位大佬的吗？沈导发达了啊】
　　沈导……沈导在默默擦汗。
　　原计划不是这座岛的, 第一次问的时候奥莉娜并没有同意。
　　另一座条件差了点, 所以开始前两周又问了一次，对方这回答应了。
　　现在想来, 顾云晖找到她们说要换人也是这个时间点。
　　不会真的是看在顾云晖的面子上吧？
　　想到这儿，沈导内心完全平静不下来，手抖得厉害, 喊人去降低两个人的任务难度, 生怕把财神奶奶惹急了，带着阿花跑了。
　　“我看这个挺好的，直通大海不一定用得上, 还是泳池好点, 而且本身离海边也近。还能看夜景呢, 就这个怎么样？”把顾云晖拦下来后，季栀微快速做了决定。
　　“听你的。”顾云晖也就说说，没真想做什么。
　　她靠上季栀微的胳膊，付走十张透明小卡，接着两个人一起看起了物资。
　　“水也要换？还有热水壶……咱们真该多带点行李来的。”顾云晖看着能换的物资，撇嘴。
　　她以为是和她的宝贝来度蜜月，谁知道真是求生。
　　“热水壶肯定要换。咱们还剩12张，再把洗浴、清洁用品换了，食物你看着办？”
　　季栀微没有野外求生的经验，看向了顾云晖。
　　“换干粮类的。别的岛上找。我觉得渔具该带的。”现在好了，渔具被季栀微拦了下去，两个人还得花卡片买。
　　“对不起啊，下次收东西还是全权交给你吧。”季栀微有些不好意思了。
　　顾云晖揉揉她的头。“小事而已，又没有怪你，不用道歉。以后出去玩，你不要拦我收东西就好。”
　　“知道啦。”季栀微跟顾云晖十指相扣，随后把卡片还给了节目组。
　　两个人退到一边，让别的嘉宾选房子换物资。
　　磕她俩的转去了分屏发起疯来。
　　【一时间不知道她们刚刚的对话是真是假】
　　【直接告诉我你们是不是同居了！是不是！还一起收拾行李！Awsl】
　　【我的cp一定是真的，都不需要祈祷保佑了，这是假的我从此水泥封心！】
　　【上面的是不是忘了她俩刚刚才伤了咱们的心啊，居然是为了找卡片不被发现贴贴的，这种综艺cp别太真情实感，这是过来人的劝诫】
　　【等等，你看她俩，又开始找了！】
　　【这次没有藏着掖着，但是但是，为什么不抱了，我要看顾总搂阿花】
　　弹幕刚说，季栀微就忍不住，往顾云晖身边贴，伸了手，意思很明显。
　　哪怕她不说话，任谁看见她这双亮如耀阳的金眸，都知道她在想什么。
　　顾云晖咬牙。或许她应该单独跟季栀微来海岛玩，而不是参加这个综艺，当着一群电灯泡的面，都不方便跟季栀微太亲密。
　　看她两秒没动，季栀微戳她一下，眼中带着些困惑。
　　顾云晖委屈的望着她，伸手搂了过来。“我想你……”
　　她没摘耳麦，一句话成功堵住了弹幕的刷屏问号。
　　“我也想。辛苦了，等晚上回去把摄像头关了来。”季栀微当然看得出顾云晖在想什么。
　　她唇瓣轻轻扫过顾云晖的耳尖，权当安抚。
　　顾云晖按着她腰的手收紧了一点。
　　这些互动都被cp粉看在眼里，远处的摄影师还很懂的拍了特写。
　　【晚上！什么晚上！有什么是我这个vip会员不能看的吗！】一句话刷屏了。
　　偏偏季栀微还料到这群粉丝会说什么一样，回头看向主拍她们的摄影师道：“vip也不能看的，过不了审别想了。”
　　有她这句话，弹幕发起了新的疯，cp超话的排名也突飞猛进，一路冲到了第十，比隔壁正在拌嘴的双影后cp还高些。
　　各种同人文车，美图剪辑喷井式爆发，被顾云晖拿去逗季栀微，这又是后话了。
　　【她还特地告诉我们是不能看的，她好温柔】
　　【嘿嘿嘿，都过不了审了，绝对是真的吧，我要去写文！姐妹们告辞了】
　　【写完踢我，我要看啊啊啊啊】
　　【不行了，她不说我还不好奇，她一说我真的，我忍不住，今晚熬夜也得看看她俩要干什么】
　　【前面的，都说了要关摄像头，给人家小情侣留点隐私吧】
　　【傻啊，晚上看不了，早上来早点啊，肯定能看出蛛丝马迹的】
　　季栀微和顾云晖还不知道已经有一群磕糖磕疯了的粉丝要蹲点她们明早的直播。
　　房子分配完毕后，一行人离开了大厅，去收拾东西。
　　摄影师不会跟进别墅，但别墅各处都有节目组安的摄像头。
　　顾云晖下意识就拆起了那堆摄像头，直到被导演组敲开了别墅的门。
　　“那个，顾总，我们是直播综艺，所以……”沈导演咽了下口水，看见了差点被顾云晖拆烂的摄像头。
　　“二位的房间和洗浴间里是没有摄像头的。”她多补充了一句。
　　看了几个小时了，她已经不信阿花的那句“不熟，不是真情侣”的鬼话了。
　　横竖她们节目也是恋爱综艺，那些噱头都是为了让观众更好的磕cp，她这个当导演的也可以睁一只眼闭一只眼。
　　“啊抱歉。习惯了。”顾云晖这才看见手里的一串摄像头。
　　她关上门，把摄像头装了回去，调试好。
　　听完了全过程的观众都在笑。
　　这会儿季栀微收完行李下了楼，看见顾云晖的动作，忍俊不禁。
　　“你怎么就拆了，导演没找你？”她贴着顾云晖笑得花枝乱颤，顾云晖无奈又委屈。
　　“找了。所以现在在重装。”语气颇为不满。
　　“我帮你吧。”笑够了，季栀微接过顾云晖手里的摄像头，安在两个人看得见的地方。
　　她觉得这也不能怪顾云晖。谁叫导演组把摄像头藏起来了，让人觉得这东西心怀不轨呢？
　　“下午怎么安排？”收拾完行李，第一天导演组并没有给嘉宾们布置什么任务，只有晚餐需要集体去吃，算作接风宴。
　　这之后的十几天里，导演组都不提供免费食品资源，全靠嘉宾做任务找物资来换。
　　“休息一会儿，然后去走走。”季栀微把顾云晖拉进了房间。
　　房间里确实没有摄像头和收音器，两个人心安理得的抱在一起，终于吻住了彼此。
　　留给弹幕一个空荡荡的客厅，弹幕一边哀嚎，一边一副磕到了的喜悦模样，转战同人区去了。
　　“感觉怎么样？”吻很绵长，空隙时，季栀微还有空跟顾云晖问话。
　　她稍微有些喘，这番话也带上了奇异的暧昧，传进顾云晖的耳朵里，酥酥麻麻的挠着她的心。
　　“不太自在。”顾云晖觉得，还是跟季栀微一起私奔比较好。
　　“是有点。但应该还挺好玩吧？”要去解密探索，季栀微之前还没玩过这种东西呢。更别说是跟顾云晖一起。
　　她已经习惯摄像头下的日子了，比顾云晖放松一些。
　　“宝贝想的话，我就陪你。”顾云晖再次吻住季栀微的唇。
　　两个人纠缠在一起，气息都融为了一体。
　　点点水声混着嘤咛，激荡在空气中，彻底诱发了那点憋了一天的心思。
　　“我都，可以……”季栀微的肩膀被轻轻的捏住。
　　顾云晖在试探，一点点的磨损着季栀微所剩无几的理智，希望拉她下坠。
　　“云姐姐，克制一点……”季栀微最终还是没能忍住顾云晖的诱引。
　　她软成一团，如水一般柔和，包容着顾云晖的一切。
　　……
　　最后克制不了的还是她。
　　季栀微抱紧顾云晖，抓着她的肩膀、腰腹，咬着她的耳垂，压制住鼻腔的一小串哼唱。
　　“还想……”这么短的时间，显得有些不够。
　　顾云晖等着她这句话。
　　她手指穿过季栀微的头发，搂住她的头，不吻唇，只吻额头，强行降着火。
　　季栀微难耐得咬她下颚一口，又被突如其来的热切弄软了腰。
　　“说好的克制。原来是栀子怕自己……”顾云晖声音放的很轻，贴在季栀微颈窝，轻嗅着，以气息作手，撩着季栀微的皮肤。
　　“那不要了。”季栀微难受出了些泪，丢开顾云晖就想走。
　　“不可以离开我。”顾云晖把心上人捞了回来，按下去。
　　“你说不弄的。”季栀微眼睛被蒙上，泪水还在分泌，睫毛扫过顾云晖的掌心，把她弄得也好痒。
　　“我没说。我说的明明是，我的宝贝情难自已，太想我。”顾云晖又俯身，吹着季栀微的耳垂。
　　她听到了让她满意的反应，轻吻带来一声炸闷的响声，又让季栀微颤抖一瞬。
　　“在节目组准备的，别人家的别墅里……咱们的第一晚甚至都还没到，这么急不可耐……宝贝果然很想我。”一番太过登浪的话，在顾云晖嘴里，以最正经的语调吐了出来。


第107章 
　　而季栀微刚好失了反抗的能力, 被迫在最忘情，最失神，和这个世界的链接只剩顾云晖的那一刻, 听到这番过分的话。
　　除了眼泪，什么都没法给顾云晖。
　　季栀微咬着顾云晖身上仅剩的那件小外套, 努力释放。
　　一切归于平静后，季栀微脸上还挂着些泪, 被顾云晖伸手拂去。
　　“你……过分。”她回想起来, 还觉得羞愤得□□, 抓着顾云晖就往下拉。
　　“我错了。”顾云晖道歉，水眸明晃晃的写着“可爱，下次还敢”。
　　季栀微索性咬上顾云晖的锁骨。
　　她用了些力，顾云晖也就忍着锁骨上传来的刺痛, 抱紧季栀微。
　　季栀微不是真的讨厌她那番话, 顶多是恼羞成怒。
　　顾云晖哄了会儿自家宝贝, 把不剩什么力气的爱人放下, 穿戴好，出房间去找水。
　　弹幕看见她, 再次活跃起来，一堆感叹号刷了屏。
　　【卧槽你们干什么去了这么久！隔壁组都把海岛逛一大半了！】
　　【这副魇足的表情，我想起我女朋友, 我俩完事以后她就这样】
　　【细说女朋友, 我都可以磕】
　　【所以还是顾总1？我没站反！】
　　【不能接受！阿花平时看起来那么攻的，到头来是个清冷受？】
　　顾云晖似有所感，抬头往了一眼摄像头。
　　然后颇为欲盖弥彰的把衣服拉了下, 扣到最上面那一颗, 一脸云淡风轻的回了房间。
　　【……她这不是此地无银三百两嘛哈哈哈哈哈哈好可爱】
　　【能给老婆看, 不给我们看，我一边磕到一边遗憾】
　　约莫一个半小时以后，两个人才换了套衣服，终于出了卧室。
　　弹幕已经不想管她们俩，自顾自的聊着天。
　　四个小时没看见人，还能有这么高的弹幕热度，导演组都很佩服广大网友的磕cp热情。
　　季栀微打了个哈欠，没骨头似的靠在顾云晖胳膊上，贴着往外挪动。
　　顾云晖干脆的揽住她的腰，抱的很稳，不会让她摔着。
　　两个人出了门，摄影师接收到指令，跟了过来。
　　顾云晖瞥她一眼，愣是把当电灯泡当惯了，心理素质良好的摄影师给吓退了两步，出了些冷汗。
　　【过分了顾云晖！咱们直播综艺，一口气消失四个小时就算了，还不让我们看！好气！】
　　【前面的id暴露你刚刚磕生磕死的状态了哈哈哈哈哈】
　　【那能怪我吗，明明是她俩太真了】
　　很真的两个人走了不到五分钟，就遇到了住在“隔壁”的赵跃鸢和林思琼。
　　说是隔壁，其实两栋楼之间间隔也挺大，不存在坐在阳台上抬头就能看见的情况。
　　“阿花，顾云晖，你们快来评评理！”赵跃鸢向她们招手。
　　季栀微这才打起精神来，“说吧，什么事？”
　　等她走近，才看见一个被打的稀碎的西瓜。
　　“她说提不动，拿给我，我没接稳就掉地上了，现在她还反过来怪我。一个西瓜就要半张卡，我不心疼吗！”赵跃鸢双手叉腰，看起来确实有些生气。
　　林思琼在一旁别过头没说话。
　　“……啊，那再找卡片，再换一个就好了。让节目组给你们送回房间吧。”季栀微不太懂这有什么可以吵的。
　　她和顾云晖的所有矛盾都解决了，可不会吵这种毫无意义的架，伤害感情。
　　“所以你觉得是谁的错？”然而赵跃鸢在乎的根本不是解决办法。
　　“就是个意外，没人有错。你们不渴不热吗？快回房间吧。”季栀微单纯是个和事佬。
　　她跟两个人算不上特别熟，也就赵跃鸢是个自来熟，才会拉着她问。
　　“让导演组赔你们一个就是了。”顾云晖在一旁突然发话了。
　　她看向赵跃鸢，颇有种“别再占用我老婆的时间”的感觉。
　　赵跃鸢嗓子一哑，随后看见顾云晖直接把季栀微拉走了。
　　她挠了挠头。莫非这对是真的？
　　磕两组cp的粉聚到了一起，交流无比和谐，是别家达不到的。
　　【顾总真是个醋坛子，老婆和别人说话时间久一点就不高兴了】
　　【也不知道阿花是怎么哄好这么大一只醋精的】
　　【看你们家老妇老妻吵架也好好玩，平时跃鸢没这么幼稚吧】
　　【出道就粉的老人来说一句，没有绝对没有，她平时看着就是个知心大姐姐】
　　季栀微没觉得她家顾总很无理取闹。
　　这几次吃醋把她拽走，都是有顾云晖自己的考量在。
　　上次是帮她解围，这次也是不想让赵跃鸢缠着她一定要说个谁对谁错。
　　像她普通的和朋友聊天，顾云晖就不会出言打扰，顶多十分不爽的站在她旁边瞪她朋友。
　　被发现了还会移开目光装无辜。
　　季栀微只觉得顾云晖可爱，更别说顾云晖可好哄了，两句话就能把不快忘干净，摇着大尾巴来要贴贴。
　　顾云晖的好，季栀微觉得，她自己知道就行。
　　有些事没必要和旁人解释。
　　Cp粉这会儿也才反应过来，发觉顾云晖是在帮阿花，又大喊磕到了。
　　“已经夕阳了啊。”季栀微拉着顾云晖的手，随意在暖光下晃着。
　　“嗯，今天早点睡，明天我们去看日出。”难得静谧的时光，两个人也不说话，只是在沙滩上踩出一串一串的脚印。
　　脚印成双成对，浅浅的纳着海水。季栀微稍微落后两步，去踩顾云晖的脚印。
　　两个人鞋码差不多大，季栀微加深了那一串印记，玩腻了之后，再次来到顾云晖身边，和她的脚印贴紧。
　　顾云晖牵着她，好似在和她一同起舞。
　　背光处，海风吹拂，微浪翻卷。
　　两个人的身影颜色深了，叫人瞧不清面色，却能感受到那份安宁的快乐。
　　弹幕都不舍得扰乱这份和谐。
　　直到几只海鸟掠过，季栀微很浮夸的往顾云晖怀里钻，星星点点的讨论才多了起来。
　　【刚刚还是热恋期，现在就变成平淡老妇老妻了，我好圆满】
　　【又能激情到玩四个小时，又能一起散步看海，我的神仙cp】
　　【刚刚看哭了，我也想有女朋友】
　　看着顾云晖把季栀微稳稳的抱住，弹幕又是一片哀嚎。
　　“怕？”顾云晖明知故问，牵起季栀微的手，抬高，带她去捉那群不听话的鸟。
　　“没有哦。只是想你。”季栀微张开手掌。
　　顾云晖的手覆在其上，手指从她的指缝间穿过。
　　两个人的手伸向天空，挡住太阳。
　　光从缝隙间跃出，有些刺眼，多是温暖。
　　“诶，没抓到。再来。”顾云晖捏了捏季栀微的手，示意她去抓。
　　海鸟已经飞向太阳，她们当然不可能抓到。
　　手心里只握有彼此。
　　反复几次，季栀微率先破功，忍不住为她们幼稚的行为笑了。
　　顾云晖也就牵着，两个人的手垂下，细细的摩擦过彼此的手背。
　　明明夏日很热，牵在一起，却也不嫌腻。
　　“好幼稚啊云姐姐。”季栀微已然忘记自己在综艺录制现场，甚至还是直播，随着习惯喊了顾云晖昵称。
　　“栀子嫌弃我。”顾云晖撇嘴，也跟着喊她的爱称。
　　“哪里。我也幼稚。我们一起当小朋友。”说着季栀微蹲下，去翻地上看见的贝壳。
　　“栀子小朋友，要注意安全，等我们把工具换了再来挖。”顾云晖是这么说，但也陪季栀微挖了起来。
　　简单刨了几下，一个珍珠白的贝壳就被季栀微翻了出来。
　　她往前几步，把沙子洗掉，交到顾云晖手里。
　　“这是我们一起找到的第一个贝壳。”看向顾云晖的金眸，好闪好亮。
　　每一缕流光，都诉说着爱。
　　“那这也是我们第一次一起看海边的日落。”顾云晖小心翼翼的把贝壳包起来，好似得到了什么珍宝。
　　两个人面对大海，太阳已经沉了一半。
　　暖色调的彩云覆盖在海面上，染得一弯蓝海如梦似幻，好似艺术家的画布。
　　“比老家的美。”季栀微说的是云城乡下，她带顾云晖回家那次看的。
　　“有你在身边，都美。”也不知道顾云晖说得是人，还是物。
　　“我可以许愿吗？”顾云晖忽然偏头，凑到季栀微耳边。
　　“又不是流星。”季栀微笑着把她搂紧，让她的唇贴上自己的耳垂。
　　“没关系。你会满足我的，对吧？”
　　季栀微不明所以的偏头，看向顾云晖深情的水眸，心神微颤。
　　“我许愿，以后的岁岁年年，我们都会陪伴彼此。”太阳彻底沉海的那一刻，顾云晖发出预言，吻上季栀微的额头。
　　光也好暖，吻也好柔。
　　这一刻是无价的永恒。
　　只要她想，她们就能一遍遍，再次经历这样的时刻。
　　就像顾云晖知道这个愿望季栀微会满足她一样。季栀微对于这件事也无比确信。
　　季栀微抱紧顾云晖，头埋进她的胸口，湿润一片。
　　顾云晖憨笑着拍了拍季栀微的背。
　　“还在直播呢，给人看着可就不好了。”
　　季栀微摇头两下，好似拿她衣服擦眼泪一样，不肯抬头。
　　顾云晖无奈，瞥了跟在不远处的摄影师一眼。
　　摄影师收到节目组的指令，只能把镜头转向另一边。
　　粉丝们那叫一个又爱又恨。
　　【？？我还没来得及细品她们刚刚的互动，怎么就不给我们看了！】
　　【我的，我的纯爱cp……我死了我活了我仰卧起坐啊啊啊】
　　【可恶的小情侣，你们做得好啊，拯救了我无聊的一天】
　　【不是，顾总是真的会啊，喊栀子小朋友就算了，她她她这么一个冷淡的人，怎么想到这种情话的？】
　　【我当顾总在表白了，不行我要去回味刚刚的片段，还好我提前录屏了】
　　【这是童话故事吗TWT真到不像真的了】
　　不过五分钟，等摄影师再转回去时，观众已经不能从阿花那张嚅着笑的脸上看出什么情绪了。
　　她们恍然大悟，这才是演的。
　　于是得出了结论，阿花不是演技恐怖，她们确认过，就是太爱顾云晖了。
　　作者有话说：
　　我一时间有些为难，顾云晖现在这么会了，等到时候表白，我该怎么写


第108章 
　　晚餐是海边烧烤, 节目组准备了三个烤架，搭了几个棚子，酒水肉菜甜点水果都准备齐了, 除开一定得控制饮食的超模组，别的嘉宾都准备今晚好好吃一顿, 毕竟这之后两周不一定有这个机会。
　　这次赵跃鸢晚了一步，季栀微身边的位置被严听晚她们霸占了。
　　严听晚想跟顾云晖搞好关系, 南纯玺好奇这对看起来很真的“假cp”到底是什么情况, 这才主动上前。
　　不然, 以季栀微的咖位，两个人是不太放在心上的。
　　“可以直接喊你阿花吗？”然而正式开始烤肉，严听晚却并没有去跟顾云晖搭话。
　　“可以的，严老师。”季栀微只分了三成心思在跟这位前辈搭话上。
　　不止南纯玺想试探两个人的真假, 季栀微也还没完全确定节目组的唯一真cp是不是双影后呢。
　　“你也可以直接喊名字, 或者喊姐也行。”严听晚半是开玩笑道。
　　季栀微旁边的顾云晖忽然看过来。
　　严听晚当即被盯得不敢动弹, 明明是炎热的夏夜, 却直冒冷汗。
　　【哈哈哈哈哈哈晚姐让人喊姐喊习惯了，不知道姐姐在钕铜cp里有特殊含义吗？】
　　【还好不是说的姐姐, 我都替晚晚紧张了，感觉她刚刚要是说的姐姐，顾总能直接上手把阿花带走】
　　严听晚愣了三秒, 直到南纯玺来了才反应过来。
　　她一头撞进南纯玺的胸怀, 呜呜的闹了起来。
　　“你干什么了？非得招惹人家？”南纯玺嘴上说得狠，手上却搂住了严听晚的腰，把她护了起来。
　　“我哪儿有, 我就说了让阿花喊我姐, 我错了嘛。”
　　严听晚这话让南纯玺眼皮跳了下。“别跟我说这些, 跟她说去。”
　　她直接丢开没喊过她姐姐的对象，继续处理调料去了。
　　季栀微在一旁全程围观了两个人的互动。
　　“好像和我想的不太一样。”她悄悄跟顾云晖说着。
　　但戴了耳麦，声音压低只有看起来很隐秘的作用。
　　“怎么说？不放辣，你不能吃。”顾云晖眼捷手快，阻止了季栀微往五花肉上倒辣椒。
　　季栀微撇嘴。“我最近没有要说台词的时候，能吃的。”烤肉不放辣，那还有什么吃头呢？
　　“那放一点点吧，给我，不能让你拿着。”顾云晖夺走了季栀微的快乐。
　　季栀微垂着头，跟在顾云晖身后，像个丧气的小尾巴。
　　“再多一点嘛。真的没事，大不了吃药调整一下。”
　　嗓子这个病根还得说回季栀微跟贺遇行有纠缠的日子。
　　当时被送了不干净的食物，之后便有这个后遗症了。
　　她若是不说台词还好，不影响日常生活，可台词要求更高，她嗓子不能受辛辣刺激。
　　“在给你找专业医生，治好之前，都得注意一点，乖，不然老是好不了，以后还是不能吃。”
　　顾云晖回首就在季栀微额头上印了个吻，成功把闹腾的心上人安抚下来。
　　一顿操作把弹幕看呆了。
　　【顾总好宠啊啊啊啊高举顾1的大旗！】
　　【阿花，你说一句话啊阿花，你怎么受唧唧的】
　　【还有人没看出来她们是互宠吗，想想上午顾总作成啥样了，什么都得醋一缸】
　　等季栀微终于放弃讨要辣椒面后，严听晚和南纯玺那边终于结束了争吵。
　　严听晚看了看顾云晖的额头吻，又看了看南纯玺，意思很明显。
　　她都踮脚了，她也想要贴贴。
　　南纯玺没点浪漫细胞，瞥她一眼。“你也想要顾总的吻？”
　　那边的季栀微触发了关键词一样回过头，看向两个人。
　　“我不想！你给我走开！今晚都不想看见你！”严听晚一下就炸了。
　　这会儿季栀微才想起来她刚刚要跟顾云晖说的话。
　　“我是以为，她们是那种表面冤家，在外又打又骂，在一起私底下其实关系很好。结果好像……是南影后太钢铁直了？”季栀微也没摘耳麦，就专门贴在顾云晖耳边跟她说悄悄话。
　　顾云晖上岛以后对分析cp失去了兴趣，只想着怎么跟季栀微好好玩。
　　被季栀微这么问起，她才缓缓抬头，看了那两个人一眼。
　　“不知道。如果她们在一起很久了，这方面应该磨合好了才对。”当然顾云晖也没忘要带节奏把别人投出去这一点。
　　虽然，她说得都是真心话。
　　看看她和季栀微，磨合花的时间也不到一年。
　　中间的过程是有些苦的，但结果很好。
　　现在有什么事季栀微都会和她商量了，顾云晖也不会自以为是，打着不想让季栀微伤心的名号，去隐瞒一些不好的大事。
　　季栀微也在逐渐向失忆期间的小作精形态靠近，把无用的自卑都丢掉了。
　　“有道理。我去拿水果，葡萄可以吗？饮料的话，西瓜汁？”
　　顾云晖在烤肉，季栀微便提议了一句。
　　“好啊，你懂我习惯的。”
　　等季栀微哒哒离开她们的烤架，弹幕也跟着讨论起被她们遗忘了很久的cp真假。
　　粉丝是有滤镜的，不会像在场的各位一样看的那么清楚。
　　所以即便有两个人这番话，大部分双影后cp粉也只是觉得她们在混淆视听。
　　观众怎么吵，说她们是真是假，她们本人都不太在意。
　　季栀微拿着饮料和水果回来了。
　　她都多拿了一些，帮两位正在闹脾气的前辈也拿了。
　　严听晚一秒变脸，对季栀微露了个笑，南纯玺则因此淡淡的睨了季栀微一眼。
　　季栀微赶紧逃离这个是非之地，去给顾云晖喂葡萄。
　　【有一说一，偶像剧比她们差远了。我看偶像剧里主角这么腻歪，会立马关掉然后yue一会儿，但看她们，我能看一天】
　　【还是那句话，真的和假的有区别，偶像剧再怎么也是演给你看的】
　　【恋综不是？都假扮情侣了，前面的别自欺欺人，我有小道消息，真的绝对是宋灵莺和谭芷倩那组】
　　【但凡你换一个我都信了，笑死，这组明明是最假的那个】
　　【要吵架的去超话，我要看小情侣嘴对嘴喂食普雷！】
　　而顾云晖看着季栀微的唇，也在暗示季栀微。
　　“在外面，算了吧。”季栀微耳根一下红了。
　　她们还真没有尝试过嘴对嘴的喂东西。
　　“那就当栀子答应我了，回去就试。”顾云晖也不为难她脸皮薄的小可爱，借机让季栀微答应她，别回家就想跑。
　　最终肉烤好了，坐下来吃饭时，还是赵跃鸢她们坐到了季栀微旁边。
　　“你们都没有拿到海鲜吗？到海边怎么能不吃海鲜呢，要不要跟我们换几串？”赵跃鸢牵着林思琼来串门。
　　“我过敏。”季栀微婉拒。她其实只是不喜欢腥味。
　　“哦哦，那算了，我拿远点。”赵跃鸢不纠结，跟季栀微她们换了两串蔬菜。
　　季栀微倒是看向了顾云晖。
　　“不吃？”她知道刚刚是顾云晖挑的食材，这会儿却也觉得自己该问一句。
　　“不用。”顾云晖把季栀微稍稍往自己这侧拉。“你又不是不知道，我口味最近随了你。”
　　“哎呀。”季栀微不好意思再说什么，只好一个劲儿的给顾云晖喂吃的。
　　回了别墅，导演组的夜聊话题卡递到了两个人手里，附带一个可以看弹幕的平板，让她们跟弹幕互动一下。
　　然后两个人就看见了清一色的喂食普雷。
　　“……那种东西是能播出来的吗？”季栀微就无语。
　　顾云晖的意思肯定是回房间再亲，这种互动不可能当着镜头做的。
　　【怎么不能了！能过审我们就能看！在座的都是成年人了！有什么不可以！】
　　【要看顾总压阿花！】
　　【要看接吻一个小时！】
　　“你们穿条裤子吧，互联网不是无人之地。”季栀微心累，劝了一句。
　　弹幕还在闹腾。
　　季栀微看了一眼时间，距离开播也有十多个小时了，她还能看见早上见过的id，不得不佩服起粉丝们的毅力。
　　明明都开学了，虽然今天是周末。
　　“你们，注意点形象，我们都能看见。”顾云晖发话了，弹幕池一下就空了。
　　【好的顾总，我去超话发疯】
　　【嘤嘤嘤，顾总果然只对阿花温柔，刚刚的语气吓死我了】
　　【比我的教导主任可怕】
　　【你是学生？这会儿不该防沉迷了吗】
　　【我是老师，怎么，不兴老师怕教导主任了？】
　　“好了，看看导演组又给我们拿了什么话题。”季栀微翻开任务卡，她们今晚抽到的话题是“如何认识的”。
　　季栀微看向了顾云晖。
　　来之前她们还有讨论过，如果被问到这个事，该怎么说。
　　当然不可能告诉别人真实情况。
　　只是当时两个人聊着聊着就亲起来，这件事也就不了了之。
　　“你说说，咱俩怎么认识的。”季栀微笑着戳了下顾云晖的腰，丝毫看不出慌神，似乎只是想让顾云晖有表现机会而已。
　　“你们知道顾家，那有没有听说过季这个姓？季节的季。”顾云晖搂过季栀微，慢吞吞的开口了。
　　她是想好了该怎么对外交代她和季栀微的相识过程的。
　　此话一出，果然有懂行的开始弹幕科普。【我知道，好几年前季家也算能跟顾、傅、陆并驾齐驱的顶级豪门。后来不知道遇到了什么，很久没有在公共场合见到这个姓了】
　　【我也说一句，我母辈那会儿季家可强势了，不过作风不算很清正，后来被清算了好像也不奇怪】
　　“那你们也知道她本名吧？”顾云晖没有说更多了。
　　季家当年到底惹了谁已经不可考究，事情闹到最后，已经是大大小小的家族都上去踩了一脚的程度。
　　而现在，顾云晖有信心能护住季栀微，也就亮出了季栀微的身份。
　　反正，季家都没了，那给季栀微一个更好的身份也变得容易多了。
　　【阿花本名季栀微，所以顾总喊她栀子呢】
　　【是青梅吧？好羡慕】
　　【能和老婆一起长大一直是我的梦想，可惜我发小已经背着我脱单了】
　　顾云晖也没有再多解释，任弹幕猜去。
　　季栀微对这个说法也还算满意。
　　季家的仇横竖跟她关系也不大。
　　比起那群人，当年母父的车祸才是季栀微一直痛心疾首的事。
　　只是时间实在太久了，久到季栀微都得翻日历才能算出到底过去了多少年。
　　如今想来，也没有那么深的怨恨了。
　　不过顾云晖有在帮她查。两个人估计，大概是季家内部的争端，火烧到季栀微母亲身上了而已。留季栀微一个上小学的孤女翻不起水花。
　　【所以真的是从小认识吗？什么时候动心的，什么时候在一起的，如实交代！】依旧有粉丝不买账，想知道更多，不依不饶起来。


第109章 
　　这样的弹幕刷屏多了, 两个人也就看见了。
　　季栀微无奈的往顾云晖身上贴，望着她，一副交给她全权解释的模样。
　　“小时候见过, 算是认识吧。动心是后来饭局上偶然遇到。”
　　至于什么时候在一起这种问题，顾云晖捏了下季栀微的手, 想征求一下她的意见。
　　季栀微直接闭眼假装没看见顾云晖的暗示。
　　顾云晖转念一想，她们是假扮情侣综艺, 这种事可以说谎的, 于是张嘴就来。“在一起快八年了。”
　　惹得季栀微抬眼瞪着她发愣。
　　顾云晖这是把她们认识的时间全算上了。
　　弹幕看两个人的反应, 大部分人不信。
　　【我说顾总，咱们是假扮情侣，但也不至于敷衍我们嘛，真有八年阿花能是这个反应？】
　　【阿花今年才25, 八年那不得是她未成年就开始谈了？】
　　【我不信八年两个人还能这么有激情呜呜呜, 我和我对象才两年, 已经床死了】
　　这话顾云晖第一个不同意, 她念了下那个id，随后反驳道：“有没有可能那是你和你对象的问题？”
　　言外之意就是, 她俩没有。
　　季栀微双眼失焦，望着顾云晖出神。
　　别的不说，她们确实是认识快八年, 也没有出现缺少激情的问题。
　　顾云晖在这方面花样一直很多, 两个人不时换着来，季栀微也被带坏了，自己找起别人的小视频学习, 反过去折腾顾云晖。
　　现在还是常做常新。季栀微也相信, 就算哪一天她们真的想不出更多花样, 只是普通的看着爱人在手下绽放，也会很满足，很喜欢的。
　　这事就跟吃饭喝水一样，属于必备项目，要那么多激情来做什么呢？
　　【别的问题不反驳，反驳这个，我不管了，我就信，我就磕】
　　【顾总要捍卫她当1的尊严了嘿嘿嘿】
　　【那谁追的谁啊？】
　　“没有那种奇怪的尊严。”顾云晖随便回了一句，把季栀微扯起来。
　　“宝宝，你不能留我一个人面对她们。我都快成老古董了，看不懂她们在说什么。”
　　顾云晖贴着季栀微的颈窝，开始告状撒娇，惹得弹幕又兴奋起来。
　　【我就说她们是互宠！能攻能受的对象还不惹人爱吗？】
　　【好腻歪的称呼，噫——】
　　【可是我好爱听，再喊一个】
　　【阿花你怎么没有反应啊，是听习惯了吗？】
　　季栀微心里还是很羞涩欢喜的，面上演的淡定，去搂顾云晖。“那我看看她们说的什么吧。”
　　季栀微翻了两分钟弹幕，挑了两个问题来回答。
　　“快八年而已，是成年以后才谈的。她追的我。”季栀微已经接受了两个人在一起八年这个设定。
　　至于谁追谁，季栀微原本想说她先追顾云晖，然后反过来。
　　但仔细想想，协议的那四年，她那些作为，其实也算不上在追顾云晖。
　　她当时还是那个自卑胆小的小朋友，只能做些自以为是的好，更多的，并没有去主动做。
　　顾云晖淡定的看了她一眼，同样也接受了她把追人的功劳安到自己头上这件事。
　　“云姐姐。”季栀微清了清嗓子，握紧顾云晖的手。
　　“怎么了栀子宝贝？”
　　“还要听。”她和弹幕一样，喜欢听腻歪的称呼。
　　“嗯，我的小可爱，小姑娘，小宝贝。”顾云晖把耳麦摘了，搂起季栀微，贴着她耳朵说。
　　季栀微感觉到阵阵战栗，颇有种灵魂出窍的喜悦。
　　她也把耳麦取了，反手抱紧顾云晖，去吻她的耳尖。
　　“我好喜欢你。”她声音很小，近乎嘤咛。
　　房间足够安静，顾云晖还有什么听不清的呢？
　　顾云晖抱着她，呼吸都是一沉。
　　那极为小声，却一点也不内敛，内容足够奔放热情，又贴着耳朵，摩擦出了些足以汲取灵魂的震慑。
　　顾云晖手情不自禁的收紧。
　　镜头前，不可以。她默念着这句话，心底的火越来越热。
　　【两分钟没看，她俩在干啥？？终于打算给我们看不能过审的内容了吗？】两个人抱了多久，弹幕就空了多久，直到有个人终于忍不住，发了一句。
　　【啊啊啊你不要打扰我听她们对话！！吵到我眼睛了！】
　　【我们说的play她俩是真的玩，这也是宠粉的一种吧呜呜】
　　【我可以肯定，刚刚顾总喊的肯定不是什么正经称呼，不然阿花为什么耳朵红成这样】
　　【可恶看不到嘴型，太好奇了】
　　“回房间吧？”直到顾云晖被季栀微那哼哼唧唧的声音折腾的实在受不了，她把平板一关，准备离开这个让人不自在的地方。
　　“会不会太早了点？”季栀微这才松开顾云晖，眼里还有水光。
　　“不早。”顾云晖直接把季栀微抱回了房间。
　　【我刚刚看了一圈，她们是最早上床的，别家都还在跟弹幕聊天固粉，她俩倒好，直接走人了】
　　【有一说一，我磕糖吃撑了，很满足】
　　【回去干什么，咱们还能不清楚吗嘿嘿嘿，这明明是糖，摆你眼前了还不满意！】
　　【？我就吃了顿饭，来晚了？她们下播了？？】
　　【去超话看总结吧小可怜，只能说，你错过的太多了】
　　进房间后，季栀微看见了顾云晖随手带上来的一袋糖。
　　她还以为真的要喂水果呢，眼神飘忽了一会儿。
　　“让你刚刚折腾我。”顾云晖把糖一拆，放在舌尖，随后吻上季栀微的唇。
　　手也不安分，直截了当的揉上季栀微的腺体。
　　季栀微顿时失了力气，好似被狐狸精吸着精神气一般，软了半身。
　　是葡萄味的硬糖，甜得发腻，渗进季栀微心里一般，让她有些上瘾。
　　原来含着东西接吻，感觉真的不一样。
　　是她小瞧这颗糖了。
　　季栀微呼着气，眼眶已经湿润。
　　她情不自禁的抱紧顾云晖，好似下一秒就会被她松手摔在床上一般。
　　顾云晖反倒去拽她的手，束缚起来，惩罚似的，不让她抱。
　　季栀微略微挣扎着，惹得顾云晖愈发兴奋，忍不住想要欺负她。
　　霸占她的呼吸，掌握她的情动……
　　两个人越吻越深，口中的糖宛如一颗灵活的珠子，游动着，滑软着彼此的身心。
　　糖化到一半，内里的爆浆冲进两个人的口腔。
　　带了点跳跳糖一样的刺激，季栀微忍不住颤抖起来，被顾云晖狠狠的按住。
　　空气都满是香甜，闷炸的感觉夺走了别的观感，季栀微也不再乱动，只想拥着顾云晖继续深入，融入彼此。
　　“满意吗，宝贝。”顾云晖发泄的差不多，终于收了力道，变得慢条斯理起来，一下下啄着季栀微的唇，偶尔勾一下她的舌尖，不把甜味全部卷走，还有心思跟她说话。
　　唇瓣都被完全润上果糖的甜香了。
　　“让我来……”季栀微勉强抽出一丝神智，想去压顾云晖。
　　信息素释放出来，alpha的强势让可怜的omega有瞬间的腿软，顷刻间就被季栀微反过来压制住。
　　白天季栀微才躺过，说什么也不让顾云晖再来。
　　刚好顾云晖也很想很想，只是接吻占了上风而已。
　　季栀微用这含过糖的唇舌，把顾云晖每一寸都变得很甜。
　　顾云晖的一点点颤抖，细碎的声音，都是对她的鼓励。
　　直到中场休息，季栀微一看时间，这才明白过来顾云晖那句“不早”的含义。
　　“要标记。”顾云晖倒是哼唧起来了，闭着眼晃着手去找季栀微。
　　季栀微揉了下她的耳垂。“真要？”
　　“嗯。”顾云晖睁眼，又有点羞，躲闪片刻才镇定下来，盯着季栀微不放。
　　“那再来两次吧。”季栀微俯身。
　　翌日，两个人也是起来最晚的一组。
　　因为玩的累，日出也没看成，季栀微痛定思痛，今天一定要避免顾云晖的诱|惑。
　　弹幕都等得写起同人小作文了，两个人才姗姗来迟，并且睡眼惺忪的，若非闹铃响了，怎么也得再睡一会儿。
　　【。。。我天呐，这是玩到几点了】
　　【我昨晚熬夜，开着直播间挂机，两点了顾总还来过一次客厅，拿了一袋面包走，她遮着脸当时又黑，就感觉她脖子上有红点】
　　【我一点半看见阿花下楼拿纸巾和水，衣冠不整】
　　【你们都这么厉害的吗？？有没有看出来谁在上？】
　　【没有……你看这会儿，我感觉她俩一样累】
　　【讲道理确实这种事两个人都会很累。】
　　【你们已经这么淡定的接受了她俩做了的事？】
　　【她俩自己说的不能过审的内容，总不能是熬夜打游戏打成这样的吧？】
　　顾云晖拿昨天换的食材准备早饭去了，季栀微瘫在沙发上，看自己的任务卡。
　　【跟cp牵手十分钟，去探索南边小山洞前给她惊喜，查找海滩上的线索。】
　　三条，算不上多麻烦。除了要把顾云晖甩开自己去准备以外。
　　她家狗皮膏药可不会随便跟她分开。
　　季栀微规划了一下，不知道顾云晖的任务是什么样，但估计也不会太重。
　　昨天也说，恋综里的这些探索环节都是噱头，重中之重还得是嘉宾贴贴。
　　有时间给她们放松度假就行，季栀微要求不高。
　　顾云晖在厨房里看着任务倒是不乐意了。
　　她也有单独任务，得跟季栀微分开。
　　她估计季栀微也有。方便是方便了。可她一分钟都不想离开季栀微。
　　看着任务卡被捏皱，导演组抹了把汗。
　　她们下次还是给两个人换成在一起的任务吧。财神奶奶得罪不起。
　　坐上餐桌，两个人对视一眼就明白了。
　　“十点到十点半怎么样？弄完了再回来。”季栀微不确定她这个“惊喜”需要多久。
　　不过超过半个小时，她也难受。
　　“好吧。”顾云晖委屈巴巴的同意了。


第110章 
　　十点二十八分, 季栀微终于结束了节目组恼人的任务，回到了两个人的别墅。
　　她从侧门进，还能透过玻璃门看见顾云晖正在打电话。
　　这两周录综艺, 季栀微问过顾云晖工作怎么办，一直有些担心, 直到看见卧室没有放摄像头。
　　既然没放，那每天她们午休, 结束直播之后顾云晖都可以处理工作了。
　　只是顾云晖已经变成了消极怠工的模样, 昨晚季栀微亲眼看见顾云晖因为手机屏幕不停再亮, 把手机关机了。
　　季栀微把动作放轻，悄悄挪到顾云晖身后。
　　顾云晖在她进门第一时间就发现她了，察觉到她蹑手蹑脚的动作，没有点明, 只是加快了语速。
　　在季栀微抱住她的那一刻, 顾云晖挂断电话, 回过头, 在季栀微下颚落下一个吻。
　　“你怎么每次都能发现？”到这儿，季栀微也终于看出来她刚刚是装不知道了, 嗔怪一句，顺势坐到她旁边。
　　顾云晖把耳麦重新戴上，又把摄像头遥了回来, 搂紧季栀微。“毕竟是你, 怎么会发现不了？”
　　季栀微心安理得的贴了过去。“忙吗？”
　　“不知道，我在度假，只是让她们别烦我。”顾云晖摆烂也摆的理直气壮, 弄得守在直播间里的手下们抱团痛哭。
　　这可是观察老板娘的好机会, 她们就算忙, 也绝对不会错过。
　　直播就这么挂在overland的每一层楼，员工们休息抬头就能看见。
　　一来给顾云晖她们刷了播放量，二来满足了她们八卦的心。
　　也就是仗着顾云晖不可能会回来，沈祈闻才敢把这个鬼点子化为现实。
　　而顾家，今天也是周末，没有平时那么忙，顾画屏架好了投影屏，拉着她妹一起看着。
　　就连顾昭钰偶尔也会路过看个五分钟。
　　顾流萤终于接受了阿花这个闺女，跟着她姐一起打量着顾云晖。
　　“动手动脚的，没个正形。”顾画屏撇嘴目不转睛的看着，嘴上不饶人。
　　顾流萤看她一眼，无语。“你前两天还说这个女儿媳选的不错。”
　　“我现在反悔了不行吗？”顾画屏也就说说，季栀微护妻得很，不允许阿妈说顾云晖的坏话，这才把阿妈憋得只能跟姐妹吐槽。
　　“哎呀姐，想开点，年轻人自有造化。再说了，都是一家人，你闺女又不是跟古时候一样马上出嫁了。”
　　顾流萤磕着瓜子，越看越觉得这顾云晖骨骼清奇，在顾家长大，竟然可以如此恋爱脑。
　　顾画屏翻了个白眼，拉住了路过的顾昭钰。“小昭钰，你看你云晖姐怎么样？”
　　“五奶奶，我觉得她挺好的。”顾昭钰听到了刚刚两个人的对话，她选择实话实说。
　　她之前就喜欢季栀微的颜，跟着看了两天综艺，磕生磕死，两个人就是绝配，不接受反驳，哪怕是季栀微她阿妈也不行。
　　顾画屏沉默了。
　　顾流萤才旁边哈哈大笑。
　　“得嘞老姐，俩孩子到时候办婚礼，你可别为难人家。我看云晖对你闺女是真的好，看睹弹幕没有，都在说她好。”
　　顾画屏叹息一声，抹了抹眼泪。“我就是，舍不得，怕她被欺负。”
　　作为带了季栀微三年多的阿妈，顾画屏知道季栀微过去不会生活的很好。
　　她隐约能感受到这种不好有顾云晖的因素，却没法从季栀微嘴里翘出什么有效信息。
　　而现在，顾云晖确实对季栀微很好。
　　“云晖要真欺负你闺女，咱们一家都得讨伐她呢，怕什么，到时候再让你闺女把人踹了不也成了？而且姐，你也说，顾云晖为了你闺女儿，顾家都不要了。”
　　顾画屏拿着手机，勉强认同了妹妹的话。
　　直播间里沉寂了十几分钟的弹幕又活跃起来了。
　　【我就说顾总是究极恋爱脑吧（狗头）】
　　【人家自己都承认了，哎，全心全意的爱老婆有什么不好？我要是有阿花这么好的老婆，我也得恋爱脑】
　　【阿花肯定不知道她刚刚没回来的时候顾总都快成望妻石了】
　　昨天聊天用的平板还没还回去，季栀微打开，刚好看见了这条弹幕。
　　她捏了下顾云晖的脸。“什么时候回来的？”
　　“我那个简单，可能就花了十多分钟。”顾云晖也不意外弹幕去告状。
　　昨晚玩的太晚了，今晚季栀微肯定不让，她得抽空看看这群粉丝都说了些什么。
　　“辛苦你等我了。”季栀微手机这时候响了。
　　“阿妈的？”顾云晖知道季栀微会给重要的人设置特别的铃声，靠铃声就能认人。
　　“嗯。”季栀微扫了一眼，视线在顾云晖和摄像头之间徘徊。
　　顾云晖摸了下脸。“她说我坏话？”
　　“没有，她夸你表现好。”季栀微谎说的面不改色心不跳。
　　现在她知道这直播阿妈也在看了，说话得谨慎一点，但态度还是要做给阿妈看的。
　　顾云晖狐疑一眼。她怎么不太信呢？
　　季栀微捏她手一下，赶紧把平板拿过来，怕顾云晖再问露馅儿。
　　【这问题，你俩都见过家长了？什么时候结婚？】
　　【我想要直播婚礼[害羞]】
　　【你俩不出去走走那就陪我们聊聊天吧，订婚了吗？要小孩吗？什么时候生！】
　　【再参加一个妇妻宗，再来一个娃综，我就圆满了】
　　季栀微看着满屏的结婚和小孩，差点把平板丢出去。
　　她的婚戒还没有准备好，谁也不准跟她提这个话题！
　　“吓着人了，你们收敛点。”顾云晖眸光一沉，不善的眼神透过镜片变得更冷。
　　她敲了下桌子，一身气势放出来，真吓到了不少正在看直播的粉丝。
　　她们只觉得冷汗都冒出来了，情不自禁的坐端正。
　　再看弹幕，大家纷纷乖巧，向顾云晖表着决心。
　　这个话题也就不了了之。
　　两个人腻歪了一会儿，终于准备换衣服去海岛上溜达，找找物资和线索，完成今天的任务了。
　　节目组再次见识了两个人堪称恐怖的能力。
　　像顾云晖这样平时每天处理十多个小时文件，三天两头就要做决策，分析项目潜力，合作方能力，看、记、分析都很快的人，来到恋综分析那点线索推故事简直就是降维打击。
　　季栀微本身也是豪门出生，足够聪明，之前上综艺有这种环节都是放水糊弄过去的。
　　现在跟着顾云晖，她也没必要藏着掖着。
　　反正线索推完了没故事了，怪到节目组身上就好。
　　她们只是普普通通来度假的小情侣，别打扰她们。
　　原本还有观众以为顾云晖花钞能力买了剧本，直到节目组给自己也加了一个镜头，那种目瞪口呆的惊讶表情做不得假。
　　观众甚至还能看见两个策划在思考该怎么重新编故事，加大难度，又被沈导演拦了下来。
　　“咱们是恋综对吧？”沈导演一本正经的跟两个策划讲道理。
　　策划一点头
　　“那你看观众们磕到了吗？”
　　策划二点头。
　　“那不就是了。让她俩玩去吧。”导演今天也很心累。
　　策划三点头，保住了为数不多的脑细胞。
　　弹幕也很体贴的附和起沈导的话：
　　【我终于知道为什么她们营业态度这么不积极了，两个小时搞定节目组准备给她们一个星期的量，她俩要是再积极一点，这个节目可以直接结束了】
　　【沈导说得对，我是来看小情侣发糖的，推不推理无所谓】
　　直到季栀微来了一句“我觉得任务有点简单。”
　　“是有点简单，物资也藏的不隐蔽。”对于顾云晖来说，找物资完全就是顺手，看见了拿一下，太远的她都懒得走。
　　她当年参加的集训比这条件艰苦多了，这会儿上节目，只有种小打小闹的感觉。
　　【这还算简单，还不隐蔽吗？这人口气是不是太大了点？】
　　【前面的回去看你的超模组，下次来带节奏记得改id】
　　【你知不知道她是谁？讲道理，顾家家主要是觉得这种东西很难，那她恐怕德不配位】
　　【可怜的策划，刚刚才松了一口气，现在又得被迫加班了】
　　【节目组努努力啊，你们是不是摆烂，什么任务让人家这么快就做完了】
　　策划们欲哭无泪，她们已经设置的是中等偏上的难度了，毕竟要拖一个星期，谁知道遇到了俩变态。她们只能苦哈哈的拿着平板开始重新想任务了。
　　换午晚饭的食材时，季栀微还特地跟节目组的说了一句，要她们不必手下留情，明天上难度。
　　节目组只能供着这小祖宗，拼命想新解密去了。
　　“这岛还挺大，我们今天就走了三分之一，都没什么人。”
　　回程路上，季栀微还在跟顾云晖感叹，就看见了不远处的宋灵莺。
　　两组人也就打了个招呼，没什么可说的。
　　“是挺大，不便宜。”顾云晖看过这岛的竞拍价，她不是买不起，只是当时觉得没必要。
　　季栀微捏了她的小败家一下。
　　“好吧，去那种私人海滩也不是不行。”顾云晖当即打消了买海岛的念头。
　　她只是想着自家地盘上度假会更安心一点。
　　季栀微闻言，哭笑不得。谁叫她家云姐姐是真有钱呢，出去玩还不想跟别人打挤。
　　她怕弹幕吵起来，赶紧切到下一个话题。“今天打算吃什么？”
　　“想炖个咖喱，再煎个猪排。”选食材的时候顾云晖就想好要做什么了。
　　“行，我帮你切菜。”
　　两个人钻进厨房，画面无比温馨。
　　而观众们偶尔切到别的组看一眼，发现她们还在纠结刚刚找到的一两个线索。
　　甚至素人组因为不熟悉套路，连兑换物资的玩意儿都没有找到。
　　观众们这才知道，不是节目组不努力，真的只是这俩太强悍了。


第111章 
　　因为提早完成了任务, 也领了食材，吃过午饭，两个人决定跟观众聊会儿天。
　　弹幕喷井式增长, 让季栀微不得不仔细看几眼，才能勉强在一堆发疯文学里找出值得一说的问题。
　　【在家都是顾总做饭吗？】
　　“大部分时候是她做饭。”
　　之前是因为愧疚, 因为要当季栀微的金丝雀，顾云晖才接过了做饭的任务。
　　后来成爱好了, 最近一段时间季栀微都只能打打下手, 偶尔两个人点外卖、出去吃, 顾云晖甚至还会跟她念叨想做的菜。
　　季栀微本来还会觉得辛苦到顾云晖了。
　　而后看她难得找到一个兴趣爱好，也不说什么了，就算有事要忙也会在厨房外全程陪伴。
　　【阿花是不会做饭吗鹅鹅鹅】
　　【顾总，阿花的居家好老婆】
　　【阿花, 我们能不能也喊你栀子啊？】
　　“我会做饭啊, 以前我做的多, 后来她爱上了做菜而已。”看见了, 季栀微就顺便回了一句。
　　她略过了昵称那条，打算冷处理。
　　顾云晖的脑袋凑过来, 一眼看见了那条弹幕。“不可以，只有我能喊她栀子。”
　　季栀微也就揉揉顾云晖的头，万般无奈的看向屏幕。“你们喊我阿花就好了啊, 还更方便一点。”
　　【知道了知道了, 前面的cp粉太不懂事了，那明明是小情侣的爱称，你去凑什么热闹】
　　【我不是cp粉】
　　【看了两天直播还不是cp粉？现在唯粉都转cp粉了】
　　之后弹幕陆陆续续问了几个关于季栀微演艺事业的问题, 得知她要再次和叶平笙她们展开合作, 还有些惊讶。
　　【说起来季栀微这个名字, 我总感觉好久以前见过】
　　【猜你想说《离漓》，当时那个饰演女二号的事闹上过热搜，我是书粉，印象深刻】
　　【这么说的话，阿花岂不是早在四年前就出道了？怎么一直没有作品？】
　　还是有眼尖的粉丝发现了这一点。
　　“当时家里人出事了，回去照顾家人了。所以正式出道还是得算《你很好》。”季栀微大致解释了一句，停止了粉丝的猜测。
　　《你很好》是季栀微的第一部网剧。
　　【那这次重新合作，是要把《离漓》重拍一遍吗？】
　　“等叶导的通知吧。”季栀微把这个话题结束。
　　粉丝们又绕回要看贴贴上来了。
　　“真要看？”顾云晖瞅着那堆弹幕，好不容易说一句话。
　　这会儿她坐得懒散，二郎腿翘的自在，眼睛黏在季栀微身上，算是勉强分了弹幕一个眼神。
　　【要看要看，顾总你已经半个小时没抱阿花啦】
　　【就喜欢这样事事有回应的cp，幸福死】
　　但季栀微听到顾云晖这语气，就觉得不太对劲。
　　她看向顾云晖，就见这小气醋精唇瓣一开，吐了两个字：“不给。”
　　然后在一堆弹幕的问号下，顾云晖把平板关了，牵着季栀微进了卧室。
　　“云姐姐真是……专门气她们的？”一进卧室，顾云晖就拉着季栀微躺了下去。
　　季栀微卧在顾云晖怀里，无奈的捋了下她的头发，把那张略带不爽，却依旧能颤繁樱的脸完全露了出来。
　　“谁让她们一直闹你。”顾云晖叼住季栀微在自己脸上造作的那只手，温顺的舔了一下。
　　季栀微手指一缩，又忍不住去刮顾云晖的脸蛋。
　　“粉丝嘛，有些过分的不管比较好，不然打击她们的积极性。她们本身也没有恶意。”
　　季栀微还是劝了一句，这个吻落在顾云晖嘴角，顾云晖控制不住的扬了唇。
　　“但你要是不喜欢，下次我们不在她们面前亲昵了。”季栀微又补充一句。
　　顾云晖没闹了，抱着她哼唧起来。
　　季栀微又啄了啄顾云晖的下颚，把那完美的弧线爱抚了一遍，顺着来到她的颈窝，头埋下去，吐息扑上敏|感的皮肤，惹来一阵颤栗。
　　直到顾云晖眼中蒙起水雾，她才翻身把季栀微按住。
　　“嗯？”一声鼻音哼在顾云晖耳边，痒得她忍不住去咬季栀微的脸颊。
　　“可以秀。”咬完，两个人抱作一团，顾云晖才缓缓道。
　　“不是不喜欢？”都不需要过多解释，季栀微听得懂顾云晖在回她之前说的话。
　　“刚刚不喜欢。”顾云晖耍起小脾气来，戳着季栀微的腰。
　　“那等你喜欢了，我们好好去她们面前秀一把。反正她们也没可能，只有你能抱到我。”
　　午休睡了个素觉，下午起来，赵跃鸢她们约季栀微和顾云晖去拍照，说天气正好，等一会儿还能拍到夕阳，两个人便离开了房间。
　　晚上节目组把一行人聚在一起，大家交流了故事线索，季栀微和顾云晖作为已经完成整个解谜的组合，一直神游天外，没有参与讨论。
　　素人组多留了五分钟。她们实在没有找到食材，正在找导演组协商解决方案。
　　“怎么了？”方才没有参与感，现在季栀微想上前凑个热闹。
　　“是这样的阿花，你们有多余的食材吗？”沈导演宛如看见了救星。
　　这两位物资找的够多，嘉宾之间交换物资不违反节目组规则。
　　现在还没到危急关头，节目组不方便给谁开后门。
　　“有。你们缺？”季栀微看向那两位素人。
　　也不知道她们热度如何，平心而论，两位都是一等一的大美人，只是放在娱乐圈里，不一定有宋灵莺这类习惯镜头的讨喜。
　　“是，真不好意思，我们对这种节目的流程还不太熟。”陈澈挠了挠脸，面对她粉过的剧演员，还有些不好意思。
　　季栀微跟顾云晖对视了一眼。
　　“你们有没有什么东西跟我们换？比如渔具，或者玩沙子的铲子。”她们当然不可能白给。
　　但以她们寻找物资的速度，换一点倒是也没什么。
　　“有渔具。”江秋水多看了季栀微几眼。“你看起来有些眼熟，像我的一位……故人。”
　　季栀微挑眉。“我是演员，可能你看过我的剧？”
　　“我不怎么关注娱乐圈。”江秋水是走在路上被导演拉来拍节目的。
　　要不是报酬够多，她才不会来参加呢。
　　季栀微没把她的话放在心上。
　　弹幕倒是有认识江秋水的，吐槽季栀微的自信。
　　【秋水是海市十大企业家之一，哪儿来的时间认识你？刚刚也是，都不参与讨论，没点明星样】
　　季栀微的粉丝一看有架可以吵，纷纷加入。这次恋综宋灵莺安分了不少，她们正愁满身的力气没地方使呢。
　　【前面的还不知道阿花她们已经推完整个故事了？现在要她们讨论什么，去给你们剧透吗？】
　　【不会吧不会吧，你们不会不知道顾总是什么人吧？还以为咱阿花稀罕你那企业家呢，谁碰瓷谁都不知道】
　　【别的不说，阿花自己也是豪门出身，现在是知名演员，说那么一番话有什么问题？】
　　这些事，待两个人整理完明后天的行程，顾云晖勉强处理着工作时，季栀微才看见。
　　她拿小号登了微博，去逛了一圈超话，就看见有粉丝在吐槽这件事。
　　她倒是觉得江秋水没什么恶意。把这个名字放到搜索栏了搜了下，有几张照片吸引了季栀微的注意力。
　　她也觉得江秋水身边那人有点眼熟。但照片有点糊，看不出来。
　　季栀微把照片存好，转头就去看cp超话里的同人了。
　　顾云晖处理完工作，回头就看见老婆变成了熟樱桃。
　　“在看什么？”顾云晖从背后抱住季栀微，瞅了一眼季栀微的手机屏幕。
　　两秒钟后，顾云晖往后一摔，脸蛋比季栀微还红。
　　“她她她，她们，她们怎么画这种，这种东西！”
　　无疑，季栀微找到了一个粉丝画的同人图。
　　是很暧昧的那种，比r18丝毫不差。
　　或许是顾及着这是真人cp，粉丝才不太敢去真的画那种内容。
　　但那种纠缠绵密的情意，却表现的一点不差。
　　季栀微拍了拍脸，面无表情的把手机关上。“我也不懂。”
　　不得不承认，那粉丝画的是真的好。
　　“我……还看见有那种同人文。”季栀微咽过口水，决定把自己刚刚的发现都讲给顾云晖。
　　“那种。”顾云晖机械的复读了一声，把原本不代表什么的词变得充满了暗示。
　　“嗯，那种。”季栀微跟着复读。她还没从粉丝的热情同人创作里出来。
　　“玩的还挺花。”季栀微补充了一句。
　　除了有些不符合两个人的性子以外，没什么别的问题。
　　空气都凝滞了两分钟。
　　“我想看看。”随后顾云晖放弃挣扎，向她的好奇心认输。
　　她挪到季栀微身边，头搁在了季栀微肩膀上，蹭蹭她的脸。
　　“我们说好要早睡。”季栀微失神的想着身上的异样感。
　　她不过是看了一遍，带入了一下顾云晖，调了调性格，把两个人会说的话换好。
　　就变成这样了。
　　顾云晖一眼看穿她的异样，轻哂一声。
　　“真的吗？”她还没看过同人文，没有太大的感觉。
　　但季栀微恐怕很难受吧。
　　季栀微冷着脸侧头，掐了顾云晖一把。
　　顾云晖忍着笑，抱紧季栀微。“所以，给我看看吧栀子。”
　　她想知道玩的有多花。
　　季栀微翻到收藏的微博，递给顾云晖。
　　顾云晖看见了落地窗，小道具，还有一些不重不轻的小众玩法，用到绳子，还有拍子。
　　甚至连点亮房间的蜡烛也被拿去当作了工具。
　　这篇文是顾云晖在主动位。
　　比起现在的二人，整个互动更像她们协议的四年。
　　但有些欲|望，藏在心底，不会随着时间推移而消失。
　　顾云晖看完，咬住了季栀微的耳垂。“原来栀子喜欢这种。”
　　“我没有……”季栀微的反驳多少有些无力。
　　两个人的气息紊乱，纠缠，再融合。
　　一夜不分离。
　　作者有话说：
　　听说有人想看微微躺


第112章 
　　翌日睁眼, 太阳已经挂的很高了。
　　季栀微身上还有些不舒服，拧了一把同样处在懵懂态的顾云晖，当作发泄。
　　顾云晖刚睁眼, 还不太清醒，回她几声鼻音, 下意识把她抱在怀里，去摸头, 安抚她的情绪。
　　那点小脾气自然也就被顾云晖一番动作消解开了。
　　本身也没有太多不爽。无非是酸痛难受, 这才起了郁气。
　　郁气在看见顾云晖身上的痕迹时化为羞臊。
　　季栀微钻进被窝, 死死的拉住被子，不肯起床。
　　顾云晖清醒片刻，颇有些无奈。
　　“这不都是你的杰作？”她也拉开被子，一同钻了进去。
　　“不是。”季栀微呼吸一滞, 张嘴又在顾云晖肩头印了一个月牙。
　　“嗯, 确实不是, 是我自己咬的。”顾云晖也就顺着季栀微的话说, 把她逗得更羞于见人。
　　“你这样……我这样，咱们怎么去直播？”季栀微忍着燥意, 很小声的开口。
　　顾云晖听着她话头里的颤音，觉着可爱，把她捞进怀里。
　　“我有个药膏, 擦一下, 半个小时以后就好得差不多了。怎么样，出去吗？”顾云晖说着，已经把被子拉开了。
　　季栀微这才揉了揉脸, 勉强离开了她安心的小黑窝。
　　“小心点。”看季栀微一个趔趄, 顾云晖连忙上前扶稳她。
　　昨晚真是有够荒唐的。顾云晖想笑又不敢, 憋得难受。
　　季栀微咬着唇，狠狠的瞪了顾云晖一眼。
　　顾云晖抬手就把她抱了起来，进了浴室。
　　四十多分钟后，两个人总算出现在镜头前。
　　无聊了许久的弹幕也总算热闹起来，看着她俩的互动，一群猜攻受姿势的飞过了屏幕，惹得节目组都擦了把汗，生怕过不了审。
　　饭后是例行和粉丝互动的时间。
　　【我记得某人说要看日出呢】
　　【[害羞]是不是太累没起来成？】
　　【嘿嘿嘿，我又熬夜看见顾总下楼拿水了，这次肯定是阿花躺的】
　　【玩了什么啊阿花看起来这么疲惫，顾总你老实交代，怎么欺负她了，要详细过程】
　　季栀微看了两眼就把平板丢给顾云晖了。
　　她实在不想再跟弹幕计较这些问题。
　　只希望今天不要有那种级别的同人文被顾云晖看见。
　　早知道她就不该给顾云晖看，应该自己悄悄学，学完了去折腾顾云晖。
　　【瞧她作的，受唧唧的，顾总好福气有这么个可爱的alpha老婆】
　　【高举顾1的大旗！姐妹们我产粮去了！】
　　“你们注意点尺度。我们是可以不管，但审核就不一样了。”顾云晖只提了一句。
　　兴许是昨夜尝到了甜头，她也怕把粉丝积极性打没了。她还要跟着学呢。
　　今天两个人只有钓鱼这项安排。
　　慢生活的一天塞不下太多事，数十小时悠悠溜走，来到了这档节目第一次投票。
　　三天到了，嘉宾们最无忧无虑的时光也就结束了。
　　之后不仅物资会减少，任务变难，淘汰机制也将开启。
　　季栀微和顾云晖手握找到的“免死金牌”，丝毫不慌。
　　除开她们，严听晚和南纯玺也找到了“免死金牌”。
　　赵跃鸢林思琼二人对自己的cp粉数量有信心。
　　剩下三组则各有各的慌张。
　　素人组那边，本身两个人知名度不够高，这两天到处蹭镜头，终于多了些粉丝。
　　她们是为了片酬，呆多少天就能拿多少片酬，只有三天未免太可惜了。
　　超模组昨晚大吵一架，cp粉多少有些失望，在脱粉的路上做好准备了。
　　至于宋灵莺和谭芷倩，她俩可以算是节目组最假的一对了，也就两个人各自的粉丝在努力控评做数据。
　　投票时间从上午九点就开始了。甚至昨晚还有一轮观众自发的意愿调查环节，结果对宋谭二人非常不利。
　　“每位粉丝手里有两张票，注意是投给觉得最假的两对cp，别投错了。我们有一次反悔机会，白天投错的粉丝可以重新来一次。”导演组吆喝着，身边放着最后半个小时的牌子。
　　投票的数据并没有公布出来，这半个小时对于那些没有“免死金牌”的嘉宾组合来说比前几天假扮情侣还要煎熬。
　　而有“免死金牌”的两组，正在愉快的讨论明天玩什么。
　　“我看物质卡明天开始可以换摩托艇项目，还可以玩深潜。你们有考虑换吗？”严听晚跟季栀微问道。
　　三天的交流下来，两个人也算得上熟悉，交流不会特别尴尬了。
　　南纯玺和顾云晖面对面，神情如出一辙的漠然。
　　“我和阿云想玩潜水，一起？”不管圈外的身份，严听晚是季栀微前辈，这方面季栀微还得注意。
　　“好啊。我记得还能出海钓鱼，你们跟江秋水她俩换了渔具对吧？”
　　“对，今天在浅海玩了下，不太尽兴。只是明天天气不一定好，据说会有雨。”
　　原本两组的粉丝还有些怕，担心她们被投出去，但看她们这么云淡风轻，粉丝也莫名感受到一丝安宁。
　　说了几句以后，季栀微又回去跟顾云晖讲话，而严听晚也不屑于在最后时刻装模作样，看见南纯玺，冷哼一声，扭过头一个人玩指甲去了。
　　南纯玺看她这副欠欠的模样，嘴角抽了抽，又不好在公共场合说什么，只能继续高冷着。
　　随着沈导演的倒计时，投票时间结束。
　　六组cp的头像出现在大屏幕上，下方的数字滚动着。
　　前排四组脸上的表情也随着那从个位开始出现的数字愈发紧张，和后排两组形成鲜明的对比。
　　【阿花好淡定，她俩甚至还在讨论待会儿要不要吃夜宵】
　　【经过三天的了解，我觉得这个夜宵有歧义，应该是指的那种】
　　【姐妹们投好票了吧，我可不想看那对只会做数据的假cp继续留在节目上荼毒我的眼睛，她俩连营业都懒得做了，好歹素人小姐姐都知道要牵手呢】
　　【这节目也真是，太会折磨人了，就一个数字都能滚两分钟才出来】
　　第一个滚出来的是双影后组。没有对比，看不出票数多少，倒是节目组阴阳怪气了一句“恭喜二人获得了……票”，得到了弹幕的骂骂咧咧。
　　第二个是素人组，出乎意料的，她们的票数比影后组少。
　　季栀微看了严听晚一眼，她正在被南纯玺折腾，又作了起来，缠着南纯玺闹。
　　这还能是假的，网友可能需要摘一下滤镜。
　　季栀微她们在第三个，票数……比影后组多了差不多两百票。
　　“啊，想不到觉得我俩假的人还挺多。”季栀微随意道。
　　反正她俩手上也有“免死金牌”大不了真的不参加，私奔度假去，其实也比留在节目组不自在的强。
　　“那是她们看不来。”顾云晖眸光一沉，努力去揽季栀微，想证明点什么似的。
　　看着顾云晖冷下来的神情，节目组都为自己擦了把汗。
　　这可是财神奶奶，网友在干什么，投出去了她们节目还办不办了？
　　后面几组的数字终于在五分钟的折磨后亮了出来。
　　“得票最多的竟然是——舒城和于清淮！”导演组松了口气。只要不是顾云晖和阿花就好。
　　超模组的两个人也算可以放松了。她俩是真不能放在一起相处，更别说假扮情侣了。
　　排在第二的是宋灵莺和谭芷倩。
　　宋灵莺神情算不上好。两个星期的节目，只能录六天，曝光度依旧达不到预期。
　　她不懂她哪里做错了，明明粉丝都在给她做数据带节奏了。
　　季栀微她们排在第三。顾云晖还在不高兴，季栀微戳了戳顾云晖。
　　回到房间，两个人径直进了浴室，季栀微这才好跟顾云晖说。
　　“不一定是真有人觉得我们假，别伤心啦。我们应该是被别的组针对了。”季栀微毕竟在娱乐圈混了有几年了，对这种事看的比顾云晖清楚。
　　“你是说宋家二小姐的粉丝，为了不把她们正主投出去，特地来投咱们？”
　　季栀微点头。“或许还有严影后和南前辈的粉丝。我咖位比这里几个人都小，最好针对，这个结果不奇怪。”
　　她伸手抱住还在难过的顾云晖，一下一下的顺着她的背。“我知道你对我是真心的就好啦。”
　　顾云晖埋进她怀里。“我是怕我有做得不好的地方，所以她们才会投那么高……”
　　“怎么会？”季栀微失笑，捧住顾云晖的脸。
　　这依旧是一心为她着想，想做到最好的云姐姐，依旧那么惹她怜爱。
　　“你真的很好很好了，我很满意。我喜欢你，爱你，这样就够啦。”季栀微蹭蹭顾云晖的脖颈，顾云晖反手抱紧她。
　　“说的也是，没必要太在意她们怎么想。我的宝贝才是最重要的。”顾云晖很快就想开，不纠结了。
　　两个人腻歪了好一会儿，才回到客厅，拿过节目组准备好的聊天卡，跟观众互动。
　　【噫这是做什么去了，闹了这么久，阿花唇膏都花了】
　　【我怀疑顾总是故意的，刚刚不开心，现在就要给我们展示她俩有多真】
　　弹幕算是一眼看穿了顾云晖的小心机。
　　顾云晖也就伸手，将季栀微那点特地擦出来的唇膏抹掉。
　　季栀微下意识闭上眼。
　　【！为什么是用手！阿花都闭眼了！你就不能支愣一点吻上去吗！】
　　【要看接吻！要看贴贴！】
　　【把爱人糊开的唇膏舔掉才是仙品！】
　　趁着季栀微还没睁眼，顾云晖多按了她唇瓣两下，调动出一阵轻颤。
　　随后顾云晖挑衅的看向平板。
　　她就是故意的，用手擦也能秀恩爱，羡慕吧？


第113章 
　　【。。。哪儿来的幼稚鬼】
　　【妈妈这个女人当众秀恩爱还跟我们挑衅】
　　【为什么这人能幼稚的这么可爱】
　　季栀微一把按在顾云晖脸上, 好生捏了捏。
　　“你真是我家云宝宝。”她不是没看出来顾云晖那些宛如三岁的小动作。
　　也就在面对自己时顾云晖会这样幼稚了。
　　季栀微愿意包容她，甚至如果顾云晖乐意，季栀微还会想办法再给她补过一个童年。
　　这一声云宝宝把顾云晖说害羞了, 她红着脸往季栀微怀里钻，试图去躲摄像头, 坐实了她宝宝的名号。
　　三天又在慢悠悠的体验海岛生活中度过了。
　　这几日天色算不上好，季栀微也就只好把和严听晚约好的出海钓鱼推迟, 中途赵跃鸢听说了, 也想加入。
　　三组cp都在等一个风和日丽的大晴天。
　　没等到的时候, 潜水浅浅尝试了一次，两个人对着海底的生物叫不出名字，决定恶补一番相关知识再来玩。
　　而后季栀微拉着顾云晖在沙滩上堆城堡，真带她体验了一回六岁小朋友的游戏。
　　顾云晖知道季栀微是在试着弥补她的童年。
　　有的人用一生治愈童年。
　　顾云晖很幸运能有一个足以治愈她所有伤痛的人陪在身边。
　　于是童年的那些遗憾也就淡了。
　　当然, 因为从来没有玩过, 云宝宝玩堆沙堡玩的非常开心。
　　两个人甚至还在办家家酒。
　　这幼稚的行为引发了cp超话的热议。
　　她们不是很能理解为什么顾云晖能乐在其中, 但很羡慕愿意陪她玩的季栀微。
　　至于看同人……季栀微明令禁止顾云晖在节目期间刷两个人的cp超话, 顾云晖照做，等着下了节目去把那些季栀微偏不让她看的文都刷一遍。
　　这次被投出局的是严听晚和南纯玺。
　　还好两个人手握“免死金牌”, 不然真得在第二轮就把恋综狼人杀里唯一的狼投出去了。
　　不止季栀微觉得无语，弹幕也闹了起来。
　　【有黑幕吧，明眼人都看得出来这节目最真的就是她俩, 最多再加上阿花她们, 她们两组要是被投出去，那我不看了】
　　【不看+1】
　　【不看+10086 我就是来看小情侣贴贴的，她们出局了, 莫非让我看宋某人和谭某人对坐尬聊？我宁愿看阿花带她家云宝宝继续过家家】
　　【合理怀疑你在黑顾总, 阿花不都发话让你们聊这个的时候注意一点吗, 顾总要脸的】
　　【我觉得顾总脸皮挺厚的，前两天季栀微说她幼稚，她都张口就承认了】
　　【那是人家情侣间的小情|趣，对外人肯定不一样】
　　【就是说节目最大的看点都能被投出去，我觉得其实没有黑幕，宋严两家势力相当，没道理宋某能压晚晚一头，顶多是宋某的粉丝发力了，我们晚晚的粉丝呢？都让小花欺负到头上来了，这还能忍吗？】
　　都说粉随正主，严听晚是个正直的，出道时间长，当年粉圈还没有这么乱，内娱也正是百花齐放的时候。
　　她会争资源，但不会忽悠粉丝去带节奏给她打投做数据。
　　她的粉丝也没有想过参加这么个恋综，还需要她们特地去组织投票。
　　更别说南纯玺的粉丝国内外各一半，国内死忠粉不少，但大多都是粉她的电影，她饰演的角色，真正做到了让粉丝多关注作品少关注人。
　　这下两家粉丝都被惹怒了，再加上季栀微和顾云晖她俩位居第二的票数，季栀微的粉丝也开始发力，成功把话题榜送上热搜前排，让宋灵莺的经纪人连夜给她打电话。
　　“你是不是觉得你宋家小公主的身份厉害？你看看这两组，你惹的人里都有谁？”经纪人语气暴躁，弄得宋灵莺火气也很大。
　　“那我怎么知道我那群粉丝怎么想的？偏偏要投她俩，去投那俩素人和林思琼不好吗？这句话也送给你，你以为你多厉害，没有我你什么都不是！”
　　宋灵莺也怕。
　　别说严听晚严家人的身份，她在影视圈可是成名已久的老前辈。
　　宋灵莺是想和她搞好关系的，可她不怎么搭理自己就算了，最近跟那阿花混的越来越熟。
　　更别提顾云晖，惹怒她了，宋灵莺怕宋家都受到牵连。
　　她也看见了，这顾云晖在季栀微的事情上完全没有理性可言，就是一个活生生的恋爱脑。
　　季栀微不开心了，顾云晖就不会去管那些条条框框利益道德，只管解决让季栀微不开心的人。
　　远的不说，霍家不就是个最好的例子？
　　经纪人的语气弱下来。“小宋，你知道我不是那个意思的。只是你真的该约束一下粉丝了。”
　　宋灵莺闭了闭眼。“发道歉声明，但别把锅往粉丝头上甩，安抚好她们，不要让她们再去针对这两组了。”
　　经纪人挂断电话就让工作室的写手开始撰写道歉信。
　　宋灵莺靠在卧室里，拨通姐姐的电话，手指掐得很深。
　　怎么有的人就这么好运，身后总是有人愿意无条件为她做事呢？
　　被宋灵莺记恨上的季栀微，这会儿正在努力阻拦顾云晖。
　　她家云姐姐是恋爱脑，她是清楚的。
　　但宋灵莺也没直接惹到她头上来。
　　宋家毕竟有那么大一个，非利益冲突，季栀微觉得没必要专门去针对她们。
　　“看着烦。你看着不烦吗？”顾云晖勉强被她安抚下来，靠在她怀里嘟囔着。
　　“以后我要进军电影界，还要往国际发展，跟她资源井水不犯河水，顶多是下次综艺有她不参加就是了。你之前不是说宋家那个家主人还不错吗？”季栀微已经给自己规划后事业路了。
　　她不需要还钱，也就没有把事业安排的太满。
　　她还要跟高秘书学习公司管理，决策制定等，以后去帮顾云晖分忧呢。
　　“好吧。那我勉强放过她一次。”顾云晖闭上眼。
　　两个人这会儿在阳台，最近的摄像机被她们放在了身后。
　　粉丝听不见她们在说什么，却能看见两个人亲昵的互动。
　　她们是心理素质最强大的cp粉，正主去贴贴四个小时都能保持高强度冲浪、弹幕互动聊天不停歇的。
　　【花粉们行动起来，下次我要看见宋某坐上榜首】
　　【已经给群里的家人们说了，她们好多都没有投票，只想看甜甜，偶尔还会切去sly的线路看一眼尬聊当笑料，但这次真的惹到我们了】
　　【不就仗着我家佛吗？阿花是不争不抢，我们不能不给力】
　　【我现在就担心顾总把阿花劝退圈，讲道理，阿花去帮顾总，或者自己创业，说不定都比娱乐圈有出路】
　　【不要啊，我还想看阿花演戏呢，新生代难得遇到这么有沉淀的演员了，演技颜值都超高，心态还好，上哪儿找代餐了】
　　等顾云晖接通电话，季栀微回客厅拿小糕点和饮料，顺便看了一眼弹幕，就看见满屏的【阿花别退圈】
　　“不是，我什么时候说过我要退圈吗？”季栀微有点惊讶，上下翻了翻，这才找到罪魁祸首。
　　“不会退圈的。我和……家里人有约定。演艺事业会继续走，以后的作品会打磨的更细致，争取给大家带来更好的作品。”她的两位母亲，都等着她在大屏幕前绽放光彩呢。
　　而这番话的潜台词就是，要质量不要数量。
　　【阿花真的肯沉淀下去学习，还会安抚粉丝，我哭了】
　　【电影本身就更难拍点，质量够高就好了】
　　【姐妹们sly发道歉信了，她是真的舍得啊】
　　【哪儿呢我去看看】
　　看见弹幕关注点终于正常了，季栀微把平板放下，带着吃的去了阳台。
　　顾云晖已经打完电话了，拿着手机不知道在发什么。
　　“张嘴。”季栀微也不问，只是给她喂吃的。
　　“刚刚宋灵毓给我打电话。”顾云晖把最后一条信息发完，咽下爱的投喂，抬头看向季栀微，如实汇报。
　　“啊。她说什么？”宋灵毓自然是宋灵莺的姐姐，也是宋家现任家主。
　　“差不多就是喊我手下留情，她会好好管教妹妹的。”也是有了宋灵毓的一通电话，才让顾云晖终于彻底打消对她家下手的想法。
　　“这姐妹俩真是，完全不一样。”季栀微是远远的看过宋灵毓一两次，没和她打过交道，但也听人说过她的美名。
　　能在三大家族夹缝间把自己的中型家族发展到这么大，宋灵毓自然有过人之处，不可能会是宋灵莺这样小家子气的性子。
　　“我知道一个八卦。据说宋灵莺是被那个家庭主夫带大的，没接受过任何继承人培训，从小要啥有啥，没有吃过任何苦，才养成了这么个性子。宋灵毓则是跟着她母亲打小就游走在商圈，各方面都更圆滑聪慧。”
　　都是一个圈子的，顾云晖会知道这些消息一点也不奇怪。
　　季栀微点头。“这就说得通了。”
　　一个家庭，不同人的教育也会不同。
　　像季栀微家就是让她健康快乐的长大，但不会太惯着她，正确的观念也会用合适的方法教给她。
　　至于她那被当继承人培养长大的堂姐什么的，估计过着和顾云晖小时候大差不差的生活。
　　季栀微恍惚了几秒。
　　她已经很久没有想起过季家的别人了，这会儿突然想到堂姐季凌兮，大概……是因为那日在江秋水照片里见过一个背影有几分相似的女人吧。
　　江秋水也说她长得眼熟。
　　季栀微垂眸沉思起来。有没有一种可能，其实季家当年不止她是漏网之鱼，还有别的人逃了出去呢？


第114章 
　　当晚季栀微把这个猜测跟顾云晖说了。
　　“你对你堂姐熟吗？”不是没这个可能。
　　顾云晖思忖着, 七八年过去了，季栀微也没再遇到当年清洗季家的人，说不定那群人就是被这位堂姐报复收拾干净了呢。
　　“不算。她名凌兮, 算是这一辈最有潜力的那几个人之一。所以没怎么接触过她，偶尔有聚会才见上一次。”
　　季栀微努力回忆着。
　　若非季凌兮天赋出众, 以季栀微对季家的归属感，恐怕还真记不得此人。
　　“我找人查查。等节目结束, 或者就节目中, 我们找个时间跟江秋水聊聊？”
　　这话说定, 翌日阴雨依旧，季顾二人便和江秋水约了一顿饭，还叮嘱导演组不要来拍。
　　陈澈是想跟着混口饭吃，谁知道这三人进了最开始集合的大堂。
　　“这儿之前是宴会餐厅, 算是刚好。”顾云晖勉强解释了一句。
　　前几日季栀微说想吃点意面牛排, 顾云晖也正好联系了一下奥莉娜。
　　改造别墅反正是不可能的, 但把本就在岛上常驻的厨师派来还是没问题的。
　　季栀微简单把情况跟江秋水说明, 观察着她的表情。
　　“季凌兮……这个名字我不是很熟，海市毕竟和大陆联系算不上紧密。但, 我确实认识一人，与你长得有三分相似。”江秋水下意识摸了下无名指，才想起来自己是在节目上。
　　“事到如今也不瞒你们, 准确来说, 是我的妻子。”江秋水没什么情绪。
　　总归眼前的两人应该早就看出来她和陈澈顶多算逢场作戏。
　　“有照片吗？”季栀微还真没想到。
　　她也没多问江秋水明明已婚，为何会来参加这种节目。她妻子不会吃醋吗？
　　江秋水翻出了照片。“是这样的，我爱人她精神状况不是很稳定, 偶尔会有些, 疯癫。这个已经是她三年前的照片了。”
　　季栀微接过仔细一看, 和顾云晖对视了一眼。
　　“可否之后让我们去看望她一下？”照片上的人是和季栀微有几分相似。
　　然而季栀微见季凌兮已经是好早之前的事了，如今过去接近十年，再怎么，人也会长变样。
　　就像顾云晖刚认识季栀微时，小姑娘脸上还有点婴儿肥，瞧着娇憨可爱。如今早已长开，更有成熟的风韵。
　　“可以。等节目结束后找个时间吧。”几个人交换了联系方式。
　　一旁蹭饭的陈澈努力缩小自己的存在感，恨不得当场变成透明人。
　　她是知道江秋水有妻子，两个人约好不做越界行为，哪怕节目组要求。
　　但她不知道这妻子跟阿花也有关系。
　　她是听到了什么豪门秘辛吗？她不会被灭口吧！
　　陈透明欲哭无泪。
　　一顿饭吃完，离别前，季栀微多问了江秋水一句。
　　“江小姐有过找新欢的想法吗？”妻子精神有异，季栀微对于江秋水上恋综这样的行为不置可否。
　　她能理解，但她绝对不会做出同样的选择。
　　江秋水愣神，看向季栀微。
　　恍惚间，她真就看见了曾经意气风发的爱人，眼眸渐湿。
　　“有过吧。”她低头，望着已经被戒指勒出痕迹的无名指。
　　她若真一点想法都没有，怎么会答应来这样的节目呢？
　　“可是，舍不得。”而且也没有别人能入她眼了。
　　回别墅的路上，季栀微有点沉默。
　　顾云晖捏了捏她的手。季栀微干脆往顾云晖怀里靠。
　　“原来不是相爱就能走到最后啊。”她又想起喻乐衍说过的话。
　　她和顾云晖有姻缘线。但倘若，顾云晖没有重新回来找她，没有在她一次次拒绝的时候坚持，没有十足的耐心和充沛的爱。
　　她们恐怕今生也只落得错过的结局。
　　“天灾人祸，是哪个还不能确定。”顾云晖搂着她，稍微有些唏嘘。
　　她不敢想如果是她，是季栀微精神失常，另一个人会怎么样。
　　“天灾可以预测规避，人祸……我不会让人祸再发生的。”顾云晖说得笃定。
　　“所以，不管别人，我们一定可以走到最后的。”
　　“说的是。”季栀微也就笑了。
　　没发生的事担心它做什么？顾云晖已经如此强大了，季栀微自己也在努力成长。
　　想着季栀微就戳了戳顾云晖的腰。“马上九月底了。”
　　顾云晖轻笑一声。“知道。在准备呢，栀子可以多等我几天吗？”
　　她稍稍偏头，压低声音：“九月二十四日肯定会给你准备好的。”
　　那是季栀微的生日，也是节目的最后一天。
　　“那就好。我怕你忘了。”季栀微故作矜持，挠了挠顾云晖的手心。
　　“怎么会？忘什么都不可能忘这么重要的日子。”她的表白也定在了那一天，算是刚好。
　　两个人进了别墅，直播的摄像头终于回归，两个人也早习惯了，在客厅休息闲聊一会儿，拿好东西出门，去当幼稚鬼。
　　节目进程过半，除开提高任务难度，她们也有别的事要搞。
　　终于等到风浪最小的晴天，三组cp约好了要出海钓鱼。
　　趁着这个机会，导演组把主路线重新打开，摆好了投影，等待三十分钟。
　　等大半观众进入这个直播间后，导演介绍了今天的特殊环节。
　　“今天我们将连线到各位嘉宾的好友，采访她们对于嘉宾们的看法。”
　　观众一下激动起来，弹幕成片成片的发。
　　【懂得都懂，假的要翻车了，亲友团那里没有事先预告，一下子就把假cp卖了】
　　【这个环节可惜了，这周无论如何我的票都是投给sly的】
　　【可以投两组呢，指不定你家姐姐就翻车了嘻嘻】
　　【纯路人，前面的放心，阿花和两位影后的两组就算翻车了，我也不会投她们的，没有别的原因，纯粹想磕糖，哪怕是演的，我看着赏心悦目】
　　【姐妹说得好啊，我不看阿花跟顾总抱抱，难不成看你家姐姐和已经不想配合她的谭姐分居，一天两句话都说不上吗？】
　　在宋灵莺粉丝做数据翻车后，谭芷倩意识到自己翻红无望，压错宝了，也就不愿再配合节目组的任务，不想和宋灵莺有更多牵扯。
　　这三天宋灵莺屡次想营业，碍于任务对象不配合，只得作罢，不知道在房间里撒了多少气。
　　第一组连线的就是宋灵莺的朋友。
　　“小鸟吗？她不是万年单身？”那朋友也是个流量挺大的小花，似乎还没意识到这是个什么节目组，也就老老实实答了。
　　【终于翻车了，就等这一幕，爽了】
　　【冲这个我可以再喝两瓶利乐奶】利乐是赞助商之一。
　　【铁证如山，这还不投，粉丝就是真的眼盲心瞎了】
　　谭芷倩的朋友只说不清楚，但这也没法挽回弹幕的走向。
　　第二组就是双影后组。
　　南纯玺的朋友担了国际天后的称号，惹得弹幕又是一阵惊呼。
　　“Cynthia？我记得她有对象，好几次我想和她一起吃饭，吃到两个小时左右她就会被她对象喊回家。”这位天后正在度假，信号不是很好，声音模模糊糊的，投影的一张脸也不时卡顿。
　　【想不到南姐是妻管严哈哈哈哈哈】
　　【都能想象小晚晚的语气了】
　　【一个多星期看下来，真的，颠覆了我对两个人的印象。我没想过Cynthia可以这么钢铁直，晚晚还这么作】
　　被她们热议的两个人正在晕船，南纯玺稍好，能跟着一起钓鱼，严听晚已经回船舱休息了。
　　她顺手开了个直播间，想看看她们这儿镜头在哪个角度。
　　一看吓一跳。
　　“玺玺！”她直接冲出了船舱，连晕船都顾不上了。
　　“她她她，她们，导演组她们！居然在搞朋友连线！！”严听晚一紧张就口齿不清，话理不清，也就南纯玺听懂她在说什么了。
　　南纯玺接住她。“连就连，你还怕不成？”她一手按在严听晚太阳穴，替她稳住眩晕感。
　　想来时间上也该节目组搞事了。
　　开播前，南纯玺听经纪人说过，节目组要去了她们好友的联系方式，她还一直等着呢。
　　上这个节目她俩就做好公开的准备了，倒也无所谓“崩人设”，她俩本来也没有这种东西。
　　“可是导演组在搞事诶。”严听晚嘴一撇，不高兴起来了。
　　“那先看吧。”南纯玺打算跟严听晚一起回舱。
　　剩下四个人一听，也不想钓鱼了。
　　鱼什么时候都在，但导演组的搞事直播不常见。
　　弹幕实在有点多，网瘾少女赵跃鸢伸手把不透明度调低，一行人终于可以看见画面了。
　　导演组还不知道她们的嘉宾正在看她们直播，弹幕有一直关注着分屏的发来消息，一群人又涌进船上的直播间，开始套娃式观看。
　　严听晚的朋友没有透露跟严听晚交往的人，只说她已婚很久了。
　　这消息可比脱单劲爆，粉丝便开始一个劲儿的看严南二人的手，试图看见戒指的勒痕。
　　紧接着是赵林二人的好友。
　　“赵跃鸢搞对象？跟林思琼吗？”那边反问了一句，把节目组和赵跃鸢都问懵了。
　　林思琼的朋友也说没法想象林思琼跟赵跃鸢以外的人交往。
　　在上节目之前以为对彼此只有纯纯友谊的两个人，面面相觑，懵懂的同时还思考起来，和她搞对象好像还不错？
　　不需要磨合，她们喜好相似，生活习惯相同，之前就一起住过闹过，这次来同居也一点矛盾都没有。就算有也会很快解决。
　　至于那啥生活……
　　两个人大概同时想到这件事，一齐移开目光，羞红了耳根。
　　她俩的cp粉从嘴角留下了欣慰的眼泪。
　　导演组问完素人组的朋友，没得到多少信息，终于开始问季栀微和顾云晖那组了。


第115章 
　　季栀微给的是金谣的联系方式。
　　金谣守在直播间, 很快接通了。
　　“你们好呀，我正在看你们节目呢。”金谣是没有假期，但她有每天化妆卸妆的时间。
　　这会儿正在上妆, 她也不介意，摄像头就这么开着。
　　“谣谣也喜欢看这种类型的吗？”沈导适时递上话头。
　　她们还打算搞第二季, 候选人名单里就有金谣。
　　“还可以，主要是来看阿花和她对象的。”金谣知道导演组想问什么, 没等她们问, 直接坦白了。
　　“这么说你知道她们在交往？”沈导一个脸黑。她果然不该信阿花当年的鬼话。
　　随即在看见直播间人数后, 黑脸又转笑了。
　　别的不说，有近一半的观众都是冲着阿花和顾总来的，这个比例还在增加。
　　原先沈导预计是影后组扛起直播间人数，没想过半路杀出这么猛的黑马。
　　“嗯嗯, 我跟你说她们可真了, 直播间的观众们快去磕！”
　　观众们纷纷表示在磕了。
　　【谣谣这个表情完全就是我跟我朋友安利cp时的表情】
　　【哈哈哈哈怎么磕自己朋友的cp啊】
　　【之前她们在一个剧组, 谣是不是知道什么？老实交代！】
　　【我有一个重症的朋友……后面忘了, 总之快说】
　　“真想听啊？那我多说两句沈导不介意吧？”金谣憋了好久。
　　在剧组杨桦晨都不会跟她讨论这种八卦，她也没法跟失忆的阿花吐槽太多。
　　“不介意不介意, 你说，我帮你拦着阿花。”沈导还开了个玩笑。
　　听完全程的阿花本花：……
　　她感觉她要被好朋友坑了。
　　顾云晖只希望金谣别把不该说的说出来，伸手把季栀微搂进怀里, 安抚着她。
　　“不怕, 她要是乱说，咱们告她去。”
　　好在金谣也是个有分寸的，挑着说了。“顾总经常来给阿花送饭, 假扮阿花助理天天跟着她, 后面直接不装了, 在片场当着我们的面秀恩爱，《家乡里》拍摄期间每个休息时间，我想找阿花聊天，都能看见她身边跟着个人，我只能默默离场，祝她们幸福。”
　　季栀微忍不住在直播间吐槽，“金谣别演了，我什么时候没搭理过你？”
　　金谣也听不到，但围观全程的粉丝笑抽了。
　　【谣说的话很幽怨，为什么语气这么快活】
　　【阿花你反驳一下啊阿花，不然我真的要磕晕了】
　　【阿花对别的没有反应，说明确实是真的，我圆满了！】
　　“说的是，我什么时候阻挠你们聊天了？我顶多站你身后。”顾云晖也跟着吐槽。
　　【装助理去跟老婆贴贴，真有你的！】
　　【不愧是我们年度第一恋爱脑，这事儿放别人身上可能离谱，但放顾云晖身上，一下子就好合理了】
　　金谣叭叭了一堆，最后讨伐了一下季栀微重色轻友的行为，季栀微跟她隔空对线，她也不知道，愉快的下线了。
　　三十秒内，季栀微收到了金谣的微信。
　　【金谣：姐妹，你们节目组找我问你的情感状况，我好好表现了一番~】
　　“这人还跟我邀功来了。”季栀微无语，怼她两句，关上手机等导演组连线顾云晖的朋友。
　　“你留了谁的电话啊？”季栀微戳戳顾云晖，这件事她们还真没跟彼此交流，不太重要。
　　“你认识的。”
　　听顾云晖这么说，季栀微有了数。
　　导演组拨通的果然是叶平笙的电话。
　　叶平笙虽开始筹备《离漓》的拍摄工作，但也算不上忙，闲暇时间还能跟陆佩玖一起看一会儿恋综直播，牙酸热恋情侣的腻歪劲儿。
　　这会儿突然收到电话，还有什么不明白呢？
　　老顾二话不说把她卖了而已。
　　“叶小姐，您好……等一下，怎么是咱们叶导？”沈导还以为要跟某个豪门大佬电话，冷不丁看见一个熟悉的人，还以为自己打错了。
　　“没打错。我就是顾云晖她朋友。”叶平笙忍着翻白眼的冲动。
　　陆佩玖凑了过来，她家丫丫也顺便贴在了镜头上。
　　不止导演组，弹幕也没想到。
　　【大佬，你们认识？】
　　【我懂了，一定是顾总投资过叶导的片子。至于为了谁，嘿嘿嘿，懂得都懂】
　　【这算不算为老婆拓展人脉了】
　　【没人觉得这种行为不太好吗？跟走后门一样】
　　【前面的，这可是叶平笙，阿花要是演技不过关，投再多钱她也不会选的】
　　【再说人帮老婆天经地义，不帮老婆帮谁，难不成帮你？】
　　“你们问老顾和阿花啊？我就一句话，啥时候请我们喝喜酒？”都上恋综了，叶平笙也不觉得顾云晖有藏着掖着的想法，直接把话抖了出来。
　　顾云晖按住了眉心。
　　她或许该给陆佩玖的电话，这人好歹正经一点。但……可能都一个样。
　　顾云晖看向季栀微。
　　季栀微回了她一个无辜的眼神。
　　求婚肯定是今年内，但婚礼什么时候办，她还没跟顾云晖商量呢。
　　顾云晖没辙了，抱着季栀微哼唧两声，放弃挣扎。
　　【两个朋友都说她们是真的，我不管，肯定是节目组有问题，放了两对真cp上来】
　　【我的cp要结婚了，我好想随份子钱！】
　　【我再说一遍！想要直播婚礼！求求了】
　　季栀微看了眼弹幕，考虑着直播婚礼的可能性。
　　她是不想这么重要的日子有太多外人的打扰，况且开直播间，除了粉丝，还有黑粉会来看。
　　祝福有亲朋好友给的就够了。
　　她只是想在亲友的见证下，在阿妈的祝福下，和爱人一起举办这个仪式而已。
　　顾云晖想法更直接，她不想让太多人看见她的栀子穿婚纱的样子。
　　直播婚礼也就作罢。但可以在粉丝里搞点抽奖庆祝一下。
　　等导演组搞完事，严听晚吃了晕船药，恢复了精神，她们又回到原来的位置上等着钓鱼了。
　　晚上投淘汰票，不出意料的，宋灵莺被投了出去。
　　这一场恋综，名声没捞到，粉丝也没捞到，炒cp更是不可能。就连人脉也没有拓展。
　　宋灵莺攥着拳头离开了海岛。回了京，姐姐说有事要跟她谈。她只觉得烦闷。
　　整个娱乐圈都是这样的。难道她真的做错了？
　　少了一个碍眼的，直播间人数稳定增长着，哪怕是工作日，也有大批摸鱼人会找机会登上直播间看一眼。
　　看着风向，在把素人组淘汰走后，导演组干脆的取消了后面两次投票机会，把坦白局提前了。
　　懂得抓观众兴趣点及时调整节目进程的才是好导演。
　　观众们只觉得高兴。
　　“当时我们确实只找了一对真cp，是我们的严听晚和南纯玺双影后组。”沈导受了顾云晖的指示，说得直接。
　　顾云晖头靠在季栀微身上。“其实也没说错。我和栀子确实还没有交往。”
　　在弹幕都被吓没了两秒里，季栀微无奈的揉了下顾云晖的头。
　　“是没交往，我在等她给我表白呢。”
　　粉丝们这才松了口气。
　　【妈呀吓死我了，刚刚差点就以为我的cp要be了】
　　【我也是呜呜呜我还以为阿花是演的，心跳都差点停了】
　　【你们都这样了居然还没有表白？不敢想表白了会腻歪成什么样】
　　【顾总支愣一点啊！看你当1那么多天了！怎么还没表白！】
　　【阿花你也是，喜欢就冲啊，为什么要等她表白？】
　　季栀微都不用看就知道她那群cp粉会说什么。
　　“情、趣而已，只是想要一个表白的仪式感。你们也可以……当我们在交往吧。”
　　顾云晖看了眼手边的平板。
　　有人问她那天的在一起八年，顾云晖思索了一下，也没有搭理。
　　有些东西没必要和粉丝说得那么细，免得被扒出奇怪的事。
　　至于赵跃鸢和林思琼那组，两个人这会儿是一唱一和。
　　“我俩嘛，之前是纯洁的闺蜜情，毕竟都是alpha，真没想过这些。”
　　“现在我们还在考虑对彼此的感情态度。”
　　粉丝们听完，只觉得过年了，圆满了，纷纷去各自的超话庆祝，甚至还有联合抽奖。
　　剩下的日子，除了偶尔想起来解一下节目组的谜题，大部分时间都在悠闲度假。
　　* * *
　　9.23日晚。
　　夜还不深，季栀微已经睡熟了。
　　顾云晖特地消耗了她的体力，保证她不会突然惊醒，发现自己不在身边，胡思乱想哭。
　　顾云晖蹑手蹑脚的下楼，她准备的东西终于送到了，她的人在停机坪，得去接应。
　　顾云晖想了想，拿起一只摄像头。
　　【！！！看我熬夜发现了什么！】
　　【又是顾总下楼拿水，嘿嘿嘿】
　　【等等为什么要拿着我们走啊？】
　　【好晃~~~我晕了~~~】
　　周末的夜晚不愧是夜猫子最活跃的时间，看见顾云晖的动作，直播间人数一下就多了起来，比起工作日的白天不遑多让。
　　顾云晖接过手下送来的东西，没有立即回房，只是找了个隐蔽的空地，打开手机进了直播间，跟粉丝们交流。
　　“明天是她生日，我想给她一个惊喜。”当然还有表白。
　　“可以配合我一下，在她的超话发一些祝福的话吗？”
　　夜很黑，观众看不清顾云晖的脸，却能听见她比海风温柔的声音。
　　【好好的顾总呜呜呜我一定会发的】
　　【好喜欢顾总现在的声音，比对阿花的多了丝凌厉，好帅】
　　【什么方面的祝福都可以吗？那种事的可不可以[狗头]】
　　顾云晖看见，差点摔下去。“明天也在直播的，你们懂得都懂，收敛一点。我会筛选祝福的话，太过的我会直接无视的。最好还是，事业，健康，感情这方面的祝福。”
　　【只是一句话就可以了吗？不需要我们送别的吗？我知道一些姐妹画了贺图，还有做剪辑、写文的】
　　“一句话就可以了。不需要你们太麻烦。你们做得太多，她也会觉得良心不安。今年就算了，你们的心意我们会好好收下的，以后不用这么麻烦。”或许是晚上，顾云晖声音放的比平时轻柔太多。
　　任谁都能听出她的心意。
　　“你们陪她一路走过来，是她最重要的陌生人，你们可能少一个认识的机会，但她知道你们一直在。没有你们也就没有今天的她。所以，这些东西，不必麻烦。你们在，支持她的作品就够了。”顾云晖多说了一句。
　　这一直都是季栀微的意思，她仅仅是转述。
　　【天呐……最重要的陌生人，我想哭了怎么办？】
　　【谢邀已经在找纸巾了，我以为我会因为太酸她们的爱情被酸哭的】
　　【我粉对人了，谢谢阿花，谢谢顾总，真的，你们不知道我上一个粉的明星表面上对粉丝好像很好，之后爆出她瞧不起粉丝，嫌我们烦的录音，那一刻我心有多凉】
　　【摸摸姐妹，有些人真是不配被喜欢，我算是知道为什么阿花能爆火了，她该】
　　【这个就是教养吧，这才是豪门出生的人该有的素质啊】
　　“对了，祝福的话明天早上八点截止，再晚的我没法把它加到剪辑里了。”顾云晖拿起摄像头，准备回别墅。
　　【为什么是八点，我朋友起不来怎么办】
　　“嗯因为……没办法，九点她就起了，我拖不了更久，也不想让她误会我没有给她准备生日惊喜。学生党还是好好休息为主，不发，她也知道你们的心意的。”
　　顾云晖怕季栀微累着，确实没闹太晚。这个点睡，九点可不就该醒了吗？
　　【我懂了，哇，顾总可以再加油让阿花晚点醒啊】
　　【原来顾云晖也会做这种事，我还以为只有我女朋友会这么狡猾，给我准备惊喜的方法就是把我弄累，方便她在家里布置】
　　【还好我不识字，不然就要被秀到了】
　　【前面的别跑，我可以念给你听】
　　顾云晖没再看这群精力旺盛的粉丝发的话。
　　她回到别墅，把蛋糕等餐点放进冰箱，给严听晚和赵跃鸢发好消息，开始布置客厅。
　　布置完，又把花和礼物藏好，紧接着去接收金谣、杨桦晨、喻琼等人的祝福视频。
　　虽然她很想自己剪辑，但回去太晚季栀微肯定会醒，只能发给手下。
　　收集祝福的事，也顺带交给她们了。
　　回到房间，季栀微还保持着离开时的姿势。
　　顾云晖放轻动作，小心翼翼的上床。
　　她那半边还是热的。
　　她悄悄抱住季栀微，安心下来，阖眼进入梦乡。
　　季栀微却在这会儿翻身，往她怀里缩。
　　真当她不知道这人闹她，还半夜起来，是去给她准备惊喜的呢。
　　季栀微叹息一声，忍着好奇心，多吻了顾云晖嘴角两下。
　　既然是惊喜，那也不破坏它了。
　　作者有话说：
　　明天一定表白！


第116章 表白啦
　　翌日八点, 顾云晖掐着时间睁眼，筛了近半个小时的祝福留言，感叹粉丝们对明星的这种喜欢。
　　从前的顾云晖不能理解, 放眼周遭万物，她唯一称得上喜爱的只有季栀微。
　　现在跟着看多了, 也稍微能够感同身受了一些。
　　挑好，依旧只能让手下帮忙剪辑。
　　身边的人动了动, 顾云晖把她搂进怀里, 吻过她的耳垂。
　　“还早, 再睡会儿。”看着季栀微犯迷糊，眼睛还睁不开，就伸手想跟自己要抱抱的模样，顾云晖真是被幸福包裹, 控制不住表情。
　　“唔……”季栀微翻了个身。
　　顾云晖把眼罩盖在她眼上, 被子重新理好, 守着季栀微再次入睡后, 悄悄下了床。
　　她进客厅时，直播间已经守了一大批闻风而来的观众了。
　　有的恨昨晚早睡, 有的特地今天早起，就想看看顾云晖要怎么给阿花过生。
　　顾云晖只是把吃食摆了出来，又将录像带调整好。
　　随后预演了一边待会儿要走的路线, 再次回了房间。
　　她的小宝贝还在赖床, 她得回去哄哄。
　　季栀微把眼罩掀了，头埋在被子里，还不愿意面对外面的阳光。
　　“不起吗？”顾云晖坐在床边, 戳了戳那一坨团起来的被褥。
　　回给她的只有无意义的哼唧声。
　　季栀微是想起的。她知道顾云晖刚刚出去了一趟, 很好奇到底有什么样的惊喜。
　　但眼皮拉着她, 身上又累，只能拖着。
　　“要……”半晌，季栀微终于缓了过来，勉强说了一个字。
　　声音足够软，拽着顾云晖的心。
　　顾云晖把她搂起来，忍不住吻着她的脸颊。
　　“要起的，云姐姐……”季栀微小力度的推了下顾云晖，最后没忍住，又倒下去。
　　她被顾云晖吻没了骨头，望着天失神。
　　昨夜她们也是这样。顾云晖不生气不吃醋的时候鲜少有强势，只会如粘人大狗，宛如服饰主人一样，一遍遍的哄着季栀微去贪婪，去沉醉。
　　季栀微被这妖精迷得失了神，答应她所有的要求。
　　是为了什么来着……季栀微晕乎的连生日都有些忘了。
　　半晌，顾云晖终于把她抱了起来，两个人进了浴室去洗漱。
　　脸擦到一半，季栀微终于想起来今天是她生日了。
　　她频频看向顾云晖，顾云晖装作不知道。
　　惊喜应该在楼下。
　　季栀微也就收了眼神，把擦脸的瓶瓶罐罐往顾云晖那边推，找了个地方坐下，做作的等她给自己涂。
　　“你是不是都知道了。”下楼的时候，顾云晖牵着季栀微的手，顺便问了句。
　　“不完全。但知道你昨晚不安分。”季栀微看她紧张的，捏了捏她手，笑着安抚她。
　　“普通的给我过生就好啦，没必要弄惊喜。”
　　“哎。惊喜会浪漫一点吧？”顾云晖颇有些无奈。
　　季栀微已经十分了解她了，这种惊喜瞒不住，她是有预料的。
　　“可是背着我偷偷做这些很麻烦吧？咱们全天候的贴在一起，还要辛苦你大晚上爬起来。”
　　“不辛苦。给我最重要的宝贝准备礼物，哪里会辛苦？”既然不是不喜欢，顾云晖以后也会继续办的。
　　到了客厅，窗帘早已拉上。
　　投影造了些梦幻的景，似星河似大海。
　　顾云晖向前两步，站在星光里朝季栀微伸手。
　　光柔和了顾云晖的轮廓，把她变得更加温柔。
　　季栀微望着她，心动不止，满是喜欢。
　　季栀微又看着一夜间变化颇多的客厅，心绪翻涌起来，向顾云晖奔去。
　　周围的装饰是她喜欢的风格，小饰品是她们曾用过的同款，桌子上摆的是顾云晖送过的花，
　　而蛋糕，仿了好几年前季栀微攒零花钱给顾云晖庆生时买的朴素风格。
　　甚至还有好些相框，有两个人近期的合影，也有曾经顾云晖拍过的，季栀微的单人照，也有海岛之行，还没放出来的综艺照。
　　得多用心，准备了多久呢？
　　顾云晖稳稳的接住季栀微，就感觉怀里的人儿身子有些颤抖。
　　“我还没说什么呢。”顾云晖哭笑不得，低头，去捧季栀微的脸。
　　季栀微鼻头有些红，咬她一口，一点都不凶。
　　“好啦，祝我的栀子，我的小可爱生日快乐。”顾云晖只能抓紧把要说的话都说了。
　　计划也顶多是计划，她没想过季栀微会在这会儿情绪波动大到险些飙泪。
　　“嗯，来切蛋糕。”季栀微胡乱抹了下脸，拽着顾云晖往餐桌走。
　　等两个人坐定，顾云晖把蜡烛点亮。
　　唱完生日歌，季栀微眼眶里已经挤了一堆不争气的泪水了。
　　“许个愿吧小栀子。”顾云晖伸手替她把多余的眼泪擦干净。
　　季栀微眼泪还在掉，嘴上已经挂了笑。
　　她闭眼，顾云晖悄悄按下手里的遥控。
　　音乐换了。而随着季栀微睁眼，投影的画面变成了两个人的照片。
　　一张张过去从季栀微面前滑过，在她还没反应过来，呆愣着的片刻里，顾云晖握紧她的手，虔诚的捧到自己面前。
　　“微微。这是我们认识的第八年。八年前第一眼看见你，我便心动，想带你回家。
　　“那会儿还是喜欢你却不自知。或许我做过很多让你伤心的事，但你偏要说那会儿的我也很好。
　　“我只觉得，你才是世界上最好的人，只有你愿意包容我，愿意原谅我的那些不成熟，愿意接受这样糟糕的我，带着爱，一步步向我走来。”
　　季栀微想反驳，眼中的投影竟是一组小动画，画着顾云晖的疲惫与满身伤痕，画着季栀微如天使一般怀揣着爱意将她治愈。
　　于是什么话也说不出来，季栀微静静的看着顾云晖制作的短片，听她将她们的过去娓娓道来。
　　只剩不断涌出的泪。
　　“我记得我们第一次争吵，第一次发现对彼此的不了解，第一次如此渴望去了解一个人……还有我第一次意识到我的真心，你第一次说喜欢，我们第一次看见彼此深埋的伤。”
　　那些没有留影的片段，顾云晖全部用动画补齐，不留任何遗憾。
　　季栀微咬着唇，视野早已模糊，而顾云晖还能抽空，用手帕替她拭泪。
　　“一路走来，我们经历了很多，也磨合成了彼此心中最满意的模样。
　　“我爱你的每一寸，每一点。我爱你不愿起时对我撒娇，我爱你偶尔犯小脾气要作要哄，我爱你同我说的每一句话，好与坏，我都记得住，感受得到你深深的喜欢。
　　“我爱那些无所事事的夜晚，我们靠在一起发呆。我爱你说家里缺了水果，拉我一起去超市。我爱你不论什么时候都在我身边，哪怕我们各自要忙，也能陪伴彼此，及时送上一杯热牛奶。
　　“我爱你的阳光恣意，爱你对生活充满热情，也爱你偶尔迷茫失落。哪怕你我不是每时每刻都能融洽，偶尔争吵，我也能感受到你对我的喜欢，不忍不舍。
　　“所以，从今往后的路，你的生活，你的成长，你的一切。可以允许有一个我陪在你身边吗？”
　　季栀微抹着眼泪刚想说好，忽然直觉不对，她看见顾云晖掏出了一枚戒指。
　　她愣在原地，手还被顾云晖捏着。
　　“不是，云姐姐……”她忽然急了。
　　说好让她求婚呢？她戒指还在定制，婚纱也没有做好，就连场地都没有谈好。
　　“不求婚，只是表白。”顾云晖并没有选择左手无名指。
　　“我的小栀子，我想给你戴戒指。左手中指代表热恋，可以吗？”
　　季栀微破涕为笑，点头，又再次绷不住眼泪，抽泣着，看顾云晖吻过她的中指，再珍重的把那枚镶嵌了些碎钻的小素戒戴到季栀微手上。
　　“女朋友。”刚刚戴完，季栀微终于忍不住，扑进顾云晖的怀里，一点也不在意形象的哭起来，还能喘息着回顾云晖一句话。
　　“好，女朋友。”顾云晖知道季栀微说的是称呼。
　　“我的栀子女朋友……我爱你。”顾云晖捧起季栀微的脸，吻去她的泪，让她再看向投影。
　　季栀微干脆坐在顾云晖腿上，靠在她怀里抽噎个不停，不明白她还想做什么。
　　而投影也掐准时间，播放起了下一条视频。
　　“阿花——生日快乐！”画面中出现的俨然是金谣的脸。
　　她很浮夸的用了个礼花炮，随后脸贴在屏幕上，跟季栀微做鬼脸。
　　“祝你的26岁天天开心，和老婆甜甜蜜蜜，事业顺顺顺！然后别重色轻友，忘了跟我的饭局。”最后这句话显然是乱入的，毕竟是金谣，季栀微差点笑出了声。
　　“阿花，生日快乐，祝你事业有成爱情圆满，礼物送你家了，虽然你还在度假。”这一段视频的主角是杨桦晨，她的祝福更正经一点，惹得季栀微笑容扬起，眼泪还在掉。
　　“微微，生日快乐！今年也要好好的，平安健康最重要！”这是她大学宿舍的三个室友，上次她失忆没赴约的时候给她拍的。
　　后面还有很多。季栀微提过一嘴的，和她关系好的，顾云晖全都要到了生日祝福视频。
　　自然也包括季栀微现在最重要的亲人。
　　“阿花，生日快乐，又长大一岁啦。红包阿妈打给你那相好了，记得找她拿，她要是敢私吞，我要她好看。”屏幕上，老人气色无比健康，看着甚至比困在云城还年轻。
　　季栀微由衷的开心。
　　她的阿妈找回了记忆，和亲人团聚。
　　她的朋友待她几年如一日，一片真心。
　　她的爱人愿意花无数时间，不嫌苦累，只为给她过这样一个生日。
　　一辈子所求，不过如此。
　　18岁的她有着少年人的赤诚和勇气，可也绝对不会想到，她可以靠着这份最难能可贵的真心，换来所有遗憾的圆满。
　　现在她26岁了，不必和昨天道别，只是拥抱过去的她，带着她，一起走向更幸福的以后。
　　她的身边，会有朋友、亲人，当然，必不可少那一位竭尽全力爱她的顾云晖。
　　在季栀微就准备吻向顾云晖，向她道一声谢谢时，投影的画面又切了。
　　这次的视频没有人声，只有配着音乐，无数图片拼凑而成的画面。
　　【阿花生日快乐！你老婆让我们写一句话的祝福，祝你和她生活美满幸福！】
　　【两年半老花粉不请自来，新的一年阿花也要蒸蒸日上！】
　　【想不到说什么，但是阿花姐姐，你真的在我最苦恼的日子治愈了我，我不会忘记看《莫悔》时，你带给我的那份力量。我还画了画，但顾总说不用麻烦，我也觉得画的不好看，所以就不给你献丑啦，以后也要一起走花路】
　　【阿花我好喜欢你！！！（绝对没有跟顾总抢的意思）（单纯的表达喜悦）（顾总别把我刷下去）】
　　像这样的祝福还有很多很多。
　　凑在一起，五分钟都放不完。
　　甚至最后，还有许多给她的画作，剪辑，给她写的文……
　　季栀微咬着手帕，是看呆了。
　　她没想到粉丝会这么热情，这么爱她。
　　她更没想到顾云晖会主动去找粉丝要祝福的话。
　　在世界的各个角落，这片大地的每一寸，原来都有着爱她的人。
　　这是，她最重要的陌生人。
　　而这一刻，顾云晖又不知道从哪儿拿出了一个盒子。
　　盒子里面装着26个小盒子，都不用想里面是什么。
　　季栀微颤着手，抚上了其中一个，连一句话都挤不出来。
　　“我还以为，你已经，送完了。”她已经不想看这些礼物是什么了。她想要顾云晖。
　　无比的渴望这能带给她一切情绪，圆满她人生的爱人。
　　“怎么可能。表白是表白，过生是过生。之前一直没能陪你过生，没能给你送礼物。现在，我想全都补上。”顾云晖轻轻拍着她的肩，真怕她哭噎过去了。
　　“不看看吗？”看着季栀微想做点什么的表情，顾云晖耳根一红。
　　怎么到头来送给季栀微的礼物还是她自己？
　　“蛋糕也不吃了？”果然计划赶不上变化。
　　“待会儿的。”季栀微拉着顾云晖进了卧室。
　　而直播间里的弹幕已经混乱成一团了。


第117章 
　　整个生日惊喜加表白过程都是直播中, 顾云晖做的视频，说的话观众们当然也听去了。
　　她们从一片哀嚎哭自己为什么没有这样的对象，被甜得到处翻滚, 到后面几乎目瞪口呆，弹幕都忘了发。
　　等季栀微拽着顾云晖离开了她们的视线, 她们这才总算反应过来了。
　　【已经不知道该羡慕什么了，鲨了我给各位助助兴吧】
　　【之前我还担心过顾总和阿花差距有点大, 她们今后的感情问题……今天看完觉得自己的担心好多余, 顾总她超爱】
　　【楼上的你不是一个人, 之前看大家磕得太上头不敢说，gyh是什么人什么地位身份，我们阿花就算过去是豪门，现在也没有背景依靠了, 只是娱乐圈的普通演员, 我是真担心过gyh对她只是玩玩】
　　【这你们可能想多了, 我不认识阿花她阿妈, 但从老人的言行举止，谈吐间的气质来看, 不会是普通人，她们就是门当户对】
　　【阿花好福气呜呜呜你俩真的认识八年，我可以当作你们爱情长跑了八年吗】
　　【快结婚！结婚！】
　　【阿花的人脉也是……这么多给她庆生的, 有的我们都不知道什么时候跟她关系好的, 那个程澜心什么情况？我还以为她俩是对家】
　　【小道消息，两个人是大学室友，关系好也正常】
　　【有没有人发现顾总真的把每一个祝福都放上去了, 我那糊得被限流了十几浏览量的祝福她都放了】
　　【第一次感觉在互联网飞裤衩子这么羞耻】
　　【同人作品也放了！真的超用心】
　　【我的丑作, 有一种被公开处刑的羞耻感, 可是又好高兴】
　　【好想存存顾总的视频，狗节目组，就不给我看清楚是吧，镜头一晃一晃的，都没法录屏】
　　【有没有一种可能，顾总不想让你们看全了】
　　【想看礼物，还想吃蛋糕，我是不是重点不太对】
　　粉丝唠嗑唠了三个多小时，终于在午饭的点，守到了吃饱喝足的季栀微魇足的拖着顾云晖下楼。
　　季栀微是不发力则已，一发力顾云晖受不住的那种。
　　仗着比较年轻，还有充足的精力，把顾云晖折腾的堪称死去活来。
　　尤其，顾云晖熬夜疲惫，最近几天都在紧张这一场表白，这会儿不剩什么力气，只能贴着季栀微往下走。
　　要不是摄像头恼人，季栀微会选择直接把顾云晖抱去餐桌。
　　而季栀微不知道的是，十二点整，节目组剩下的四个嘉宾来到她们门前守着了。
　　“顾云晖喊我们是十二点到对吧？怎么敲门没反应呢？”不清楚顾云晖身份的赵林二人比较大胆，又敲了两下，很是疑惑。
　　严听晚是个怂的，拉了下她们的袖子。
　　“问问导演组吧。”林思琼放弃了继续敲门，拨通了沈导的电话。
　　听完，她面色多有古怪。
　　“怎么了？”南纯玺见状，挑眉。
　　“沈导说两个人进卧室了。”
　　这话一出，真情侣沉默了，赵跃鸢这位万年单身人士不明所以。
　　“怎么过生日还过进卧室了？这么久都不出来，她们在干啥？卧室里打牌？两个人打什么？”
　　林思琼扶额。
　　不愧是单身狗！
　　赵跃鸢再次看向林思琼，希望她能给自己解惑。
　　林思琼无奈，贴到她耳边。“她们是情侣，肯定是做那种亲密的事情去了啊。”
　　赵跃鸢似懂非懂。“你是说接吻嘛，需要这么久吗？约的时间都过了。”
　　这下林思琼彻底无语了。“你离我远点。我得好好考虑一下要不要跟你谈恋爱。”
　　“嘤……”赵跃鸢还想贴过去，被林思琼按住了。
　　“既然这样，我们还是先找个别的呆着吧。”南纯玺发话了。
　　按照那俩人的腻歪劲儿，指不定还有几个小时呢。
　　一行人默默离开，留下一堆笑得毫不留情的弹幕。
　　此时距离季栀微和顾云晖彻底结束下楼也不过十来分钟。
　　等季栀微坐到餐桌边，顾云晖才想起来这件事。
　　“小女朋友，有件事。”顾云晖说着清了下嗓子。
　　她吃了润喉的药，没有哑的很厉害，这算是习惯。
　　但她有前科，在观众看来，她有炫耀的意味在。
　　“怎么了云姐姐，这蛋糕是定做的吗？”季栀微没想到顾云晖还记得自己给她买的蛋糕长什么样。
　　这么无关紧要的小事，她自己都忘了。
　　“是定做的。我给你约了顿午饭，把另外四个人喊上了。现在已经过时间了。”
　　顾云晖也是没办法，她不可能跟季栀微亲密的时候还要注意过去了多久。
　　季栀微切蛋糕的手一顿。
　　“你看咱们是取消，改到晚上，还是现在去？”
　　季栀微放下手里的刀具，陷入了沉默。
　　大概两分钟后，她才欲哭无泪的抬头。“姐姐，为什么要约这顿饭？”
　　她一边想跟顾云晖过二人世界，一边觉得改约也不好。
　　然而这会儿氛围正好，她也不想外人来打扰。
　　“对不起啊宝贝。”顾云晖揽住季栀微，也觉得自己决策失误了。
　　“原计划我们是看完短片就拆礼物吃蛋糕，然后休息一下就去和她们一起吃午饭。毕竟明天就要走了，过生日嘛，你别的朋友来不了，也想生日宴再热闹一点。”
　　后面的话无需多说。顾云晖也没想到季栀微会直接拉着她去翻云覆雨。
　　是这个道理。季栀微往她怀里钻，小脾气一发作，就是有些委屈。
　　“我错了。”顾云晖揉着季栀微的头，语气诚恳。“我去给她们赔礼道歉，改到晚上吧。”
　　“嗯哼。”季栀微头一侧，决定要不理顾云晖一分钟。
　　六十秒后，季栀微把脾气作完，继续慢悠悠的切着蛋糕，跟顾云晖独享海岛的最后一个下午。
　　蛋糕的味道比起季栀微能买的那款好上了不少。
　　顾云晖提前三个月找到了知名大师预定，用料，烘焙方法自是一绝。
　　“我要尝你那块。”明明两个人吃的是同一个蛋糕，季栀微偏要挪到顾云晖怀里，对着她那半蛋糕点了点下巴。
　　顾云晖舀了一勺夹了水果的慕斯层，送到季栀微唇边。
　　蛋糕不方便嘴对嘴的喂，这才让顾云晖作罢。
　　不然她大可将摄像头都关了，去调戏她家宝贝。
　　顶多是累一点，她乐意。
　　“你的更甜。”季栀微张嘴就来，还用沾满奶油的唇去碰顾云晖的脸。
　　顾云晖百般纵容，又给季栀微继续喂蛋糕。
　　等这块吃完，季栀微把自己剩的那块反喂给顾云晖。
　　“确实你的更甜。”是喂的人不同，心意改变了蛋糕的味道。
　　最后两个人玩起抹奶油的游戏，画面差点进入限制级。
　　弹幕已经有扬言说要回去写蛋糕play了。
　　吃完蛋糕，季栀微又决定去拆顾云晖送的礼物。
　　有些东西不方便直播展示，顾云晖带着季栀微回了卧室。
　　给幼年的她的礼物，无非是小孩喜欢的玩偶拼图，还有长命锁这一类寓意很好的东西。
　　而到了上小学的年纪，季栀微拆到了两枚吊坠。
　　和她脖子上挂的那款有细微的差距，更精致。
　　季栀微睫毛垂下去，一时心绪翻涌，感慨万千。
　　她没说话，只是拿着其中一个，给顾云晖戴上。
　　然后把妈妈给她的吊坠收好，换上顾云晖送的礼物。
　　她有了可以陪她走完未来的路，替她擦眼泪，给她送吊坠的爱人。
　　希望在天堂的妈妈可以安心。
　　“她会看到的。”顾云晖轻轻顺着她的背。
　　后面的礼物有红包，有衣服，是季栀微曾经说过，她在季家过得不好，正需要的东西。
　　一直到18岁的礼物，她看见了一封信，外加一张契约纸。
　　今天哭的时候实在太多，季栀微把信放在一旁，就看了那张契约纸。
　　格式是她们当年协议的翻版，内容却是顾云晖强调她属于季栀微，从今往后都听季栀微的话等等。
　　“这要让人看见了，又得说你是老婆奴了。”季栀微嘴上调笑，却是很郑重的把契约折起来收好，用它替代了当年的记忆。
　　“你签了字，可不能反悔。”
　　“必须的。”顾云晖就是这个意思。
　　不是求婚，却也算求婚。一纸契约签下，她们当然彻底捆绑在一起，怎么也不可能分开了。
　　“这个这会儿不能拆。”顾云晖按住了季栀微的手，没让她动20岁的那个盒子。
　　季栀微似有所感，表情隐隐崩裂。
　　她要是没想错，这里面装的大概是……那种玩具。
　　早说嘛，她刚刚明明可以用到的。
　　到后面，24岁的是和环宇娱乐的解约合同，以及新经纪人克莉丝的邀请。
　　25岁的是顾家、overland的股份转让合同。
　　26岁的是一本房产证。
　　季栀微被这一堆资源砸晕了头。
　　她掐着顾云晖的腰，仰头看向顾云晖，忍着泪光。“云姐姐……”
　　“你应得的。”顾云晖抱住她，安抚着她。“我的女朋友。我的东西不给你给谁？”
　　季栀微抽噎着，不知道该说什么。
　　她那点隐约的忧虑、自卑，被顾云晖看得明明白白，不能再发作。
　　“说好我们一起买……婚房，你怎么就，提前买了？”
　　再给她几年时间。再让她努努力。
　　她的演艺事业，人脉，公司。她一定可以成为顾云晖的助力，在背后支持她。
　　“当时看着地段好，抢手，就拍下了。还没有装修，所以，装修的事全权交给你了。”顾云晖也懂季栀微的心理，这么一番话，真就让季栀微没那么难受了。
　　“行，那你不许出钱。但是，我们可以一起选，一起看。”季栀微咬牙，随后干脆在顾云晖身上继续印自己的印记。
　　“好，都听你的，等回国了我们一起看装饰……”说罢，两个人再次吻在一起，险些擦枪走火。
　　与此同时，被放鸽子的那四个人找了个景观正好的地方拍照，接到顾云晖的消息，赵跃鸢还在奇怪，好奇为什么情侣接吻能接那么久。
　　林思琼被问烦了，干脆让她直接去问顾云晖。
　　赵跃鸢没那个胆子，只能作罢。
　　“你也想？”看着自家妻子略带向往的眼神，南纯玺若有所思。
　　“我不想问她！”严听晚一下炸了毛，转过身去拍风景了。
　　南纯玺手停在半空，死活想不通怎么又把人惹恼了。
　　她拿出手机，看弹幕解惑。
　　【Cynthia又需要我们解答谜题了，姐妹们冲】
　　【南姐你记不记得上次你问晚晚是不是想要顾总的亲亲】
　　【晚晚肯定是以为你今天也是问这个】
　　南纯玺恍然大悟，关上手机去找她脾气很大的乖老婆。
　　“我是问你今晚想不想做，跟我。”她说得奔放，严听晚耳根子都红透了。
　　加上终于意识到自己误解了南纯玺，严听晚直截了当的把她手刨开。
　　“不想！谁想跟你同房！今晚我自己睡！”
　　南纯玺保持手被挥开的姿势，愣在原地大脑宕机。
　　一直到晚上，一行人最后一顿聚餐，严听晚还在生南纯玺的气。
　　她一个人提前跑出了别墅，往聚餐地点走，路上还不忘跟观众互动。“嘘，求你们了，别告诉她。”
　　之前有一次也是，她被弹幕卖了个彻底，出逃五分钟就被南纯玺抓了回去。
　　【呃姐姐，不是我们想卖你，你看看背后】
　　一条弹幕来得正及时，严听晚回头，就看见南纯玺黑着脸，那只可怖的手抓住了她的肩膀。
　　“别气了，我的错。我下次说清楚。”南纯玺叹息一声。
　　两个人一路掰扯到了聚会地点。
　　季栀微和顾云晖已经坐在餐桌上了。
　　很难见到这样算是正式的聚会是吃烤肉的。
　　肉还没有上，烤具倒是已经摆好了。季栀微翻着这些玩意，很是好奇。
　　“这些都是你这两天找人运过来的？”她戳戳顾云晖的手背，问道。
　　“嗯。我的可爱女朋友说想吃，那就给她准备咯。”顾云晖笑着，反手捏住季栀微的手指。
　　“谁是我的宝贝女朋友？”
　　季栀微笑容沾上一丝腼腆。刚刚那什么的时候，她好好让顾云晖换着花样喊她女朋友，这会儿再一听，自然联想到了限制级的内容。
　　“小美人，你看见我的女朋友了吗？我找她找的很心急，有一顿烤肉要跟她一起吃。”顾云晖一本正经的演了起来。
　　作者有话说：
　　写到这儿想另开一本写南纯玺和严听晚了，TvT，先婚后爱，简单小甜饼（大概），冰霜木头x明艳作精，双o双影后，互攻严听晚偏受
　　让我看看有没有读者想看
　　ps确实开了，《和冷傲前妻假戏真做了》（文名有可能修）在专栏，封面都买了，应该是要写的。
　　放个简短的文案（会修）：
　　天然呆（忘了约离婚的时间版）x脸盲（认不出老婆版）
　　知名影后严听晚有个秘密，她隐婚了。
　　20岁那年七夕节，严听晚和好友去民政局和酒店翻情侣们丢的礼物。
　　据说去年好友翻出来过一部最新款手机，两枚戒指，卖了当零花钱用了好久。
　　不巧撞上一出豪门狗血大戏，一个如霜雪月华般风光霁月的女子正被家里人逼婚，都逼到民政局门口了。
　　严听晚缩在一旁只想吃瓜，谁知那女人气急了，随手指到她。“要我跟那狗东西联姻，我不如嫁给她！”
　　被指到的严听晚：我就看个热闹！
　　看见女人正脸的严听晚：姐姐我可以，需要我做什么？
　　拍照，领证。严听晚在一天内完成了闪婚，搬进两个人的婚房。
　　看着美人老婆勾人的背影，严听晚畅想起自己快乐的新婚生活。
　　谁知此后三年，她的妻子连一次家门都没有进过，就像忘记她还有这么个婚姻在身一样。
　　一别三年，在热搜里看见妻子的次数都比见面的时间多。
　　严听晚终于受不了，找到了不着家的妻子。
　　“我要离婚。”她正值大好年华，不想被这么一出儿戏似的婚姻耗着。
　　那女人盯着她思考了半天，终于想起来她是谁。“不好意思，我忘了我已婚了。离吧，房子给你当补偿。”
　　严听晚气伤了心，宁死不愿再回到那个负心女给的房子。
　　她收拾好心情，接了部知名导演的末世题材电影，美美的想开启她的搞事业生活。
　　聚餐时候，严听晚和导演到的稍早，两个人谈笑风生，还和编剧讨论起电影情节。
　　直到另一个女主到了，严听晚抬头，看见了自己刚离婚不久的负心前妻。
　　眼看着气氛剑拔弩张起来，那前妻悠悠一句初次见面，把严听晚的更多话堵了回去。
　　严听晚：还装作不认识。她一定是来给我下马威的，要不是为了拍戏，谁想见她
　　南纯玺：这人看着有点眼熟，想不起来是谁，对我敌意好像有点大？
　　后来南纯玺入戏太深，因戏生情，动了想把人拐回家的心思，一查才发现，这人就是自己当年随手指来的妻子。
　　南纯玺转手把离婚协议撕了，叼住某只顽皮小猫的后颈。
　　严听晚：谁家omega会标记omega，救命！我要离婚！
　　对上南纯玺逐渐危险的眼神，严听晚被迫改口：不离了
　　当夜，被压着这样那样的严听晚，说了几十次不离婚之后哑了嗓子，含泪把准备打印的离婚协议删掉。


第118章 
　　顾云晖的眼神专注而深情, 也就话语上演了演，逗得季栀微嘴角弧度愈大。
　　“嗯……你女朋友是什么样的，我这儿走丢了好几个姑娘呢。”
　　季栀微也学她, 明知故问，甚至直接粘到她身上了。
　　“我女朋友绝世可爱, 貌美聪明，演技好, 有事业心, 与人为善, 热爱生活，最重要的是，爱我。”顾云晖捏捏她脸，夸奖的词不要钱的往外丢。
　　“这么完美的人, 上哪儿去给你找, 没有看见过你女朋友。”季栀微听的不好意思了, 脸往她胳膊肘里埋。
　　“那我再说仔细一点, 我的宝贝有一双特别的金眸，头发带了些自然的蓝, 阳光下看很像蓝色妖姬，喜欢花香型的香水和沐浴露，信息素是栀子花味道的……我看你每一条都很符合, 你愿意当我的宝贝女朋友吗？”
　　顾云晖说这话的时候, 季栀微那双别致的眸子正一瞬不瞬的望向她。
　　闻言，季栀微是真绷不住了，一个劲儿的往顾云晖怀里钻。
　　“你真是哈哈哈哈……好随便！怎么可以见一个就抓来当女朋友呢？”她还想玩, 又重新顺了回去。
　　顾云晖自然是把都要软化了的女朋友捞起来, 继续陪她玩。
　　“我也就对我女朋友一个人这样。对她一见钟情, 对她爱而不得，追求已久，予取予求……”
　　最后那个词很明显把画风带偏了，季栀微终于不演了，正经起来。“我答应当你女朋友了。”
　　看她这副有点骄傲又故作矜持的表情，顾云晖笑容灿烂。
　　“本来就是我女朋友。你朋友们到了，出去接一下？”
　　“行。”季栀微收敛了一下表情，把四个人迎进来。
　　“咱们的聚餐吃烤肉？顾总大手笔啊。”相处了两个星期，严听晚也终于不怕顾云晖，算是跟她搞好了关系，惹得家里人给她打了好几个电话来问这件事。
　　“嗯，她想吃。”顾云晖对家族之间的弯弯绕绕没有太多心思，但也知道自己的份量。
　　在不出格的情况下她可以帮一帮跟季栀微交好的人，为的只是季栀微能有更多助力。
　　严听晚不好意思接话，干脆转头跟赵林二人交谈起来，真不打算理南纯玺。
　　南纯玺捏了下眉心，这次是真把人惹气了。
　　一顿聚餐后，她难得找到了顾云晖，想向她取经。
　　“又和她闹矛盾了？”顾云晖和季栀微打算再海滩散散步，待会儿回房间收拾好东西就得离开了。
　　“嗯。我和她最开始只是，联姻性质吧，随便扯了个证。其实真的产生感情到现在也不过一年。不瞒你说，确实还有很多问题没有磨合好。”
　　南纯玺生活的环境风云诡谲，平日朋友也不方便说这些事。
　　现在直播结束了，难得遇到一对感情稳定的伴侣，得好好求教一番。
　　听完南纯玺的烦恼，季栀微倒是有点感慨。
　　其实她们的问题也在于沟通。就像之前自己和顾云晖一样。
　　而顾云晖给出的建议也是让她和严听晚开诚布公的好好谈谈。
　　“你得了解她的性子，她的习惯喜好，她做事的思考方式。不能只按照你自己的来。要更包容一点。”
　　像现在的顾云晖和季栀微对彼此谈得上几乎完全了解。
　　很多事已经不需要交流，就能知道对方在想什么，省去了很多麻烦。
　　但她们也是一点点磨合，一架一架吵出来的。
　　“有点摩擦太正常了，但只要你们想一直走下去，就可以解决的。你可以试着再坦诚一点，跟她多说说你的爱。然后话也可以说清楚一点。这几次矛盾不都是你曲解她的意思，或者她曲解你的意思吗？”季栀微也给了个意见。
　　以后她也走国际，真得算南纯玺后辈，要搞好关系的。
　　“我回去试试。”南纯玺谢过两个人，离开了。
　　夜晚海风有些凉，不时刮过，掀起一片浪。
　　季栀微和顾云晖手挽手，享受着最后的安宁。
　　节目的下半期在四个月之后，赶寒假档期，中间季栀微得赶回去拍完《离漓》。
　　顾云晖本身事情不算多，不过她得再次出境，去处理和付晏舟的合作。
　　《离漓》剧组换了小半演员。
　　有叶平笙的名气在，大部分演员愿意和她交好，也想来看看现在的季栀微是什么样的，哪怕给的角色出场时间并不多，也来参加拍摄了。
　　包括程澜心。
　　“哎呀可惜了姐妹，当年就没跟你好好合作过，以后你就要进军电影界了，更是没有机会了。”她在，她们406寝自然就要聚会。
　　开拍后不久，另外两个人抽了空，飞来云城参加聚餐。
　　“你可以来客串嘛。我要是有合适的角色，肯定会记得给你的。”季栀微就跟她打趣。
　　“你家属呢？不带来？”作为拍了生日祝福视频，看了大半直播的方闲青，可好奇季栀微的顾总了。
　　“她不打扰我们，晚点会来接我。”季栀微笑了笑，回问：“你们呢？感情状况怎么样？”
　　“就还行吧，终于把问题解决了，我可能准备明年抽空结个婚。”景茗萱随意点了点桌子。
　　“可以啊萱，闷声发大财，都要结婚了还不让我们见见。要不你也带她参加个恋综呗？”程澜心拍了拍景茗萱的背。
　　“那得问她愿不愿意了。她还挺忙的。你俩呢，还单着？”
　　“姐不打算找对象，姐的对象就是事业。”程澜心豪迈的发表了自己的宣言。
　　季栀微瞥她一眼。“是吗？我怎么这两天看见总有人给你送花？都追到剧组来了。”
　　程澜心气焰一下弱下去。“好姐姐，别戳穿我。我还不想跟她发展呢……在纠结中。”
　　她突然抬头，望向方闲青。“不说我了，闲青呢？之前不是给我们吐槽过有个追求者吗？”
　　方闲青淡定的喝了口茶。“我打算去道观看看。娱乐圈或许不太适合我。”
　　这才真是重磅炸弹。进影大的谁没有一颗明星梦？再不济也是热爱舞台，喜欢表演一类的。
　　年过26，突然想要转行，大家多问了几句，才知道方闲青得了一卦。
　　“我倒是认识一个很靠谱的小神仙。”季栀微一下想到了喻乐衍。
　　说起来也快一年了，又该回去给她上点香火还愿了。
　　季栀微把喻琼的联系方式给了方闲青，顺带问了她喻乐衍最近有没有空。
　　两个多小时后，顾云晖准时到了聚餐地点。
　　她进包间来找季栀微，也算圆了三个人想看姐妹她对象的梦。
　　季栀微演技在记忆恢复后，由于心境有所长进，大有突破，进步很大。
　　叶平笙挑别的演员也很认真，《离漓》拍摄无比丝滑，比预计约莫会快两个星期。
　　看她们拍摄走上正轨，整个剧组气氛无比融洽，顾云晖便放心的去海外处理合作了。
　　她要离开五天，第三天夜里，有夜场戏，两个人没能在约定时间打成视频。
　　季栀微回到酒店，已经是凌晨一点了。
　　她迷迷糊糊的给顾云晖去了个电话，看见顾云晖的那一刻，一天的烦恼都淡了。
　　“云姐姐。我好困。”季栀微自己收拾着东西，看着眼睛都要睁不开了。
　　顾云晖心疼得不行，巴不得赶到她身边，替她处理那些琐事，让她安心睡觉。
　　“洗澡刷牙睡觉，别的不做了。”
　　“嗯，可是还有明天的笔记，今天的心得……”季栀微摇摇晃晃的进了浴室，她把手机摄像头对着外面，没挂电话。
　　顾云晖看她进了浴室，转而给喻琼发了几条信息。
　　喻琼说她在整理，但每次阿花姐都会拿去修改。
　　顾云晖无奈，只能哄着季栀微赶紧睡觉，别去管这些。
　　季栀微则拿着手机去了沙发，还想跟顾云晖聊几句。
　　“云姐姐，今天拍摄群演闹了个笑话，叶导找的大学生，大学生还想给她钱来参演。”季栀微半眯着眼，看着投影出来的顾云晖，整个人无比柔和。
　　“不愧是大学生，还挺天真可爱的……栀子？微微？”顾云晖一句话还没说完，就见她家姑娘眼睛一闭，睡着了。
　　这个姿势可不好，伤脊柱。她也没盖个被子，容易着凉。
　　顾云晖当即决定往云城赶。
　　工作再紧急，也不能委屈她家姑娘。
　　这种事假于人手还是不靠谱，不能放心。
　　翌日季栀微睁眼，竟感觉自己身边躺了个人。
　　“我这是睡迷糊了，太想我女朋友了吗……”她伸手摸了摸，手被抓住，紧接着落入她心心念念之人的怀抱里。
　　“是我。”顾云晖抱住她，吻了吻鬓发。
　　熟悉的柔软温度印上皮肤，季栀微一下清醒过来，看着顾云晖，很是惊喜。
　　“怎么就回来了？不是还有事情要处理吗？会呢？今天的，不开了？”
　　季栀微一边雀跃的不行，就想跟顾云晖亲密了，一边又开始为她的事业担忧。
　　“不处理，不开了。我再不回来，女朋友就要把自己照顾生病了。”顾云晖用力捏了捏季栀微的脸。
　　“都困得倒沙发上睡着了，姿势还那么别扭，你真是一点不注意。”
　　“啊……”季栀微有点心虚。她一个人的时候确实事业为主，生活方面不会特别在意。
　　“但是你的会……”
　　“你最重要。不管它，又不是第一次放付晏舟鸽子了。”顾云晖把季栀微重新按回去。
　　“还有半个小时，睡。睡了起来我再好好教训你。”
　　“唔，你好凶……”季栀微眼睛被蒙上，心思活络起来，真想做点什么。“但是我好爱。”
　　“乖一点。这几天都没休息好，今天必须好好休息。”顾云晖把窗帘拉上，俯身吻了她一下。
　　季栀微或许太安心，真睡着了。
　　顾云晖把早饭做好，顺手将飞机上修改好的心得事项整理了一下。
　　半个小时后，季栀微悠悠睁眼，这次是真的醒了。
　　她习惯性伸手去抱顾云晖，顾云晖干脆把她抱着带离了卧室。
　　“唉，没有你，我真是一点都不会生活了。”季栀微下了地，戳戳顾云晖的腰，似嗔怪似娇蛮了一句。
　　“又不会没有我，我一直在。”顾云晖甚至把牙膏都提前挤好了。
　　季栀微洗漱完，看着餐桌上的饭，突然意识到了一个问题。
　　“云姐姐，你是为了让我睡好觉才赶回来的吗？”
　　“嗯。本来也想你了，看我不在你就这么折腾自己，心疼。我要是不赶回来，我家宝贝就得睡痛腰背，还感冒了。”顾云晖也没真教训季栀微，舍不得。
　　季栀微默了一瞬。
　　她想到了很多很多。
　　包括那些曾经她不愿意回忆的四年，包括后来顾云晖用真心一点点的打动她。
　　顾云晖总是这样，说得油嘴滑舌，却也做的不少。
　　包括那些心得笔记整理，包括替她扫除网络上的恶劣评价。
　　包括给她修复吊坠，包括把她送过的礼物藏起来。
　　爱是融于生活，体现在每一个细微小点的。
　　顾云晖多么爱她。
　　她也得很爱很爱顾云晖才行。
　　“云姐姐。”季栀微遏住眼泪，拉着顾云晖的衣领，迫使她低头。
　　覆上唇瓣的那一刻，除开悸动，季栀微感受到了无比的安宁。
　　只要有顾云晖在，再苦的事也不算什么。
　　只要有顾云晖在，世界才会是彩色的，有光的。
　　顾云晖已经融进了她的血脉，刻进了她的骨髓。
　　她这一辈子，只能和顾云晖携手相伴。
　　大概是这一刻，季栀微清晰的意识到了这一点。
　　“我们结婚吧。”一瞬间的冲动，让她终于把这句话说了出来。
　　作者有话说：
　　看着看着就要正文完结啦，或许……会有人想看恋综下半吗？或者还是算了，毕竟都是日常。
　　番外性质的内容，听一下大家的意见。
　　下半恋综会请真cp来，比如叶平笙和陆佩玖，景茗萱和她神秘女朋友。
　　从时间上来算季栀微和顾云晖的崽崽也领养了，所以也有可能是娃综（）


第119章 
　　“嗯？打算这个时候跟我求婚了？”顾云晖也就愣了三秒, 料想季栀微大概只是一时冲动。
　　不过听爱人这样讲，她还是会为之悸动。
　　“也不是，东西还没准备好, 忍不住了。”季栀微勾手，和顾云晖贴住鼻尖, 轻轻蹭过。
　　“我也等不及了。”季栀微没提还好，这句话说出来, 顾云晖怎么都忍不住, 迫不及待地想和怀里的人儿进入合法关系。
　　于现在的她们来说, 婚姻不是约束，仅仅是祝福。
　　她们相信，就算没有这场仪式，她们也能走到最后。
　　可还是会希望和爱人一起领这么个含义特殊的证。
　　“今天领证怎么样？等你东西准备好再求婚。”顾云晖说着就想去翻日历。
　　“不行！谁家领证戒指都还没有, 也没有跟你求婚。”季栀微忽然坚定起来, 伸手去抓顾云晖的手机。
　　“还要我等两个月啊, 栀子, 你好狠的心。”顾云晖一猜就知道季栀微选的日期是什么时候。
　　就像季栀微也能猜到她过生的时候顾云晖打算做什么一样。
　　“定制戒指就是要那么久，还有婚纱……”面对顾云晖的控诉, 季栀微终于心虚了，默默把手机还了回去。
　　“所以先领证，别的等你准备好。”顾云晖坚持自己的观点, 把领证说得跟吃饭喝水一样。
　　“今天刚好是个吉日。”顾云晖查完日历, 有了种冥冥之中的感觉。
　　她搂住季栀微，去蹭她的颈窝，把人弄得软了身心, 也没法拒绝她。
　　“我再问问喻乐衍……”季栀微定好的求婚、婚礼的日期都是问过这位靠谱小神仙的。
　　喻乐衍直接发了一份黄历给她, 还嘱咐她哪个方位的民政局比较好, 今天领证适合穿橘粉色调等等。
　　没有了拒绝的理由，中午拍完戏，季栀微坐上顾云晖的车，两个人往民政局赶，饭都没来得及吃。
　　“云姐姐，怎么办，我有点紧张。”明明早就知道会跟身边的人结婚，各种准备也万全了，临到头来，季栀微心跳还是这样快。
　　“不怕，就是盖个章的事。”顾云晖捏住季栀微的手，想给她力量。
　　“嗯，那可能也是激动。”季栀微靠上去，调整了一个舒服的姿势。是没什么好紧张的，一切事在人为。
　　上次问喻乐衍吉日，喻乐衍才告诉她，当年看见她和顾云晖的姻缘线有残缺，甚至呈消亡态。
　　上次问卜，那条姻缘线正在逐渐恢复。
　　而现在，两个人之间的姻缘线已经强到刚入行的菜鸟都能轻松看出来，是天作之合了。
　　所以有什么困难，她们都能一起克服。
　　况且领证也不算困难。
　　就是季栀微心跳依旧很快。她辨不清是紧张、激动，还是期待。
　　顾云晖心绪也不能平静。
　　她大概什么也没想。早在近四年前，她就已经做好决定。
　　除了季栀微，不会有别的人入她眼。那现在，她也只会是季栀微的。
　　终于修成正果，怎么能不让人激动？
　　顾云晖盯着工作人员盖印章的手，呼吸都紧了。
　　这下反倒是季栀微握紧她的手，在安抚她。
　　拿到红本本的那一刻，两个人都放松了。
　　坐上车，她们把红本本打开，摆在一起拍了照。
　　“要发微博吗？”顾云晖先发了朋友圈，再看向正在p图的季栀微，语气带了些期待。
　　“要。官宣一下，免得以后有不长眼的来炒cp。你有微博号吗？”季栀微还想艾特顾云晖。
　　哪怕今天领证是意料之外，官宣什么的都不能少。
　　“……有个拿去看同人的号。正经的没开，之前没有需要用到的时候。”顾云晖把微博id报给季栀微，顺手改了下资料卡，申了个认证。
　　“你没有点赞到奇怪的东西吧？”季栀微瞥她一眼。
　　别以为她不知道，这人最近有事没事就在找同人作品看，看完还拉她去实践，实践完还要评价那个同人作者写的是真是假。
　　众所周知，限制级作品总会有夸张。
　　大部分都被顾云晖判了“不懂生理常识”的名号，留了一部分她觉得写得好的，还要拉着季栀微一起看。
　　于是季栀微抢占先机，终于找到机会把她压了。
　　“不敢。我都是收藏。把收藏列表隐藏就好了。”
　　季栀微掐她一下。“少看点同人。”
　　“我那是学习。”顾云晖说得义正言辞。
　　“哦，那你为什么不愿意我看？还不答应跟我玩角色扮演。”季栀微一下揭穿了顾云晖的小心眼。
　　顾云晖心虚，嘤的一下装起了柔弱。“我那是，怕我演不好。”她避重就轻，只回答了后一个问题。
　　“我能把新人带入戏，你演技可比她们好多了。担心什么，玩而已。”
　　季栀微说着挠上顾云晖的腰。“你就是不想陪我。”
　　“我没有，我羞……你玩吧，今晚想玩什么？”顾云晖连连求饶，只得答应季栀微的要求。
　　“今天没空，明天吧。我挑挑剧本。”季栀微得逞，放开了顾云晖。
　　顾云晖有种搬起石头砸自己的脚的感觉，终于下定决心，以后不看同人文了。
　　季栀微一条官宣微博把正在逐期放剪辑的《与你邂逅海风》的热度推向了新高，她这条微博也成功上了热搜。
　　祝福的很多，但说酸话，对家淌浑水，甚至仇富的都不少。
　　顾云晖让人看着，好生整顿着广场的纪律。
　　“可以啊你俩。”叶平笙她们也是看见微博，这才知道自家演员中午急匆匆的离开，是去做了什么。
　　“你不是去出差吗，还让我帮忙照看她，怎么就提前回来，还一声不吭的结婚去了？”叶平笙坐到两个人身边，她拖家带口的，陆佩玖和丫丫也来了。
　　“恭喜。”陆佩玖说完，拉着丫丫的手，让她也说恭喜。
　　“嗯，赶回来结婚。再不回来，你还得把她折腾到凌晨一点回酒店。”顾云晖瞥了叶平笙一眼。
　　叶平笙呃了一声。“那不是昨天大家状态太好了……哎呀我错了，下次不敢了。”
　　顾云晖给她一个鼻音，转过头去扒拉腿上突然贴过来的小丫丫了。
　　“对了，上次问你俩的事，考虑的如何了，要不要小孩？”叶平笙看见这一幕，感觉顾云晖和小朋友的组合也没有那么违和了。
　　“不要。没太多时间照顾。”顾云晖刚赶开脚边的陆鸾歌，就见这小朋友贴上了季栀微。
　　“你闺女是真粘人。”她眼睁睁的看着季栀微把小姑娘抱了起来，逗小姑娘玩。
　　这语气多少有点幽怨，挺难得一见，叶平笙也没去管她家丫丫。
　　“她是离不开人，我俩走哪儿带哪儿，她习惯了，还喜欢所有的姐姐。”
　　“姐姐~我学了新的字，姐姐知道三个水是什么吗？”
　　陆鸾歌，从小便展现出海王潜质，自来熟，甚至有些人来疯。
　　几个月不见，都会给季栀微表演才艺了。
　　“姐姐不知道，读什么呀？”季栀微逗着小孩，给她了十足的自信。
　　“哇，那我教你！”陆鸾歌果然开始了。教完字，又转去背唐诗。
　　“还很聪明。”说到这儿，叶平笙骄傲起来，翘起了身后无形的尾巴。
　　顾云晖无语。“炫耀也没用，没有要小孩的打算，除非你俩帮我养。”顾云晖也就开个玩笑。
　　叶陆二人还真认真考虑起来。她们无非是想给丫丫找个玩伴，却没有时间生二胎。
　　“……不是，别认真考虑啊。”哪儿有把自家闺女送给别人养的道理，顾云晖赶紧阻止了两个脑洞大开的好友。
　　领证后，季栀微抽空参加了千韵奖的颁奖仪式，靠着《萧淮》拿了最佳女主奖。
　　期间宋灵毓还找两个人组了个饭局，压着她不懂事的妹妹给季栀微道了歉。
　　这些天，季栀微又给定制戒指和婚纱的厂商加了钱，几乎一天一问，把对方催得受不住，提前给她赶出了成品。
　　海上运输又要一段时间。终于在《离漓》结束拍摄后的第三天，季栀微收到了她等了太久的包裹。
　　12.13号这天，季栀微蒙住顾云晖的眼睛，把她牵下了楼。
　　顾云晖对这个日期还挺意外的。
　　她本以为季栀微会定在她生日，也就十几天的时间，她一不小心看见了季栀微那两包裹，还在装作不知道，努力等待。
　　“今天是一年里最吉利的日子。”季栀微悄悄解释了一句。
　　谐音寓意也好，一爱一生，可不就是她们对彼此的感受嘛。
　　“咱们的婚礼定档1.26，是明年最适合结婚的日子。”
　　顾云晖嘴角不自觉的翘了起来。栀子果然和她一样上心。
　　等季栀微揭开眼罩，面前是最新的全息投影，里面赫然是上次阿妈给季栀微的图像。
　　靠着科技，季栀微把某些串联起来，再把原有的视频剪辑到一起。
　　顾云晖看着这段太长的视频，自己早该遗忘的过去，无比震撼。
　　上次看，是从母亲的角度，看她如何隐忍的爱着自己。
　　这次是从爱人的角度，看她如何疼惜自己的过去。
　　“顾云晖，我亲爱的云姐姐。你总说是我拯救了你沉闷无趣的生活，其实，你也在我最需要的时候，给了我新生活的希望。”
　　季栀微回忆着生日那次顾云晖给她写的信，握紧顾云晖的手。
　　“很长一段时间，我都不知道我为何而努力，为何而活着。我的家人不在了，我无论如何也不可能让她们看见我的未来。
　　“感谢上天垂怜。在我紧绷的弦就要断裂，就要做出些毁灭自己的举措时，我遇到了你。
　　“这么说或许不太好，但我对你的一见钟情不是玩笑。我好像抓到了生命最后的那根稻草，我觊觎起你的更多，所以才想把生活过好，才想把自己变得更优秀。
　　“我从不后悔那次遇见你，选择你，或者是被你选择。我也不敢想没有你的日子。哪怕后来……你不懂如何去爱的那些日子，我完全理解你，不怪你。”
　　求婚或许不该说这些话。但季栀微想了，也就说了。
　　她这会儿无比的放松，只是在追忆过去的点滴，重温顾云晖的好。
　　顾云晖跟着她，跟着屏幕上老旧的图画，回忆的，是她已经过去的三十多年。
　　一切在季栀微到来后，才有了值得称得上回忆的事，才有了颜色。
　　“后来，你比我坚定，你比我勇敢。你一次次选择了我，用一件件小事让我感受到你的爱，我这才敢走出封闭太久的壳子，去接受你。
　　“我很感谢你，真的。云姐姐，拍戏还债的日子，你不知道我有多压抑。工作一个接一个，我甚至没有时间回去看我手术刚刚恢复的阿妈。那段日子太灰暗了。没有你，我真的过不好。”
　　顾云晖干脆搂住季栀微。
　　“哎，你讨厌。明明是我来求婚。”季栀微已经哽咽了，嘴上这么说，还是在往顾云晖怀里钻。
　　“你求婚我不能抱你？”顾云晖抚摸着她的背。
　　“哪儿来的规矩。”若不是季栀微执意要讲公平，顾云晖会很乐意把婚礼事项全权操办的。
　　“可以……”季栀微也放松，卸下她背了太久的包袱。
　　“你看，云姐姐。我性格不好。我很敏感，胆小，自卑，有事喜欢自己扛，总会讲一些莫名其妙的规矩，有点死板倔强。可你还是这么爱我。”
　　“我不觉得这有什么。我该体谅你的，该包容的。况且，我只觉得你倔牛也可爱，胆小自卑也可爱，心思细腻敏感也可爱。”或许过去顾云晖还会苦恼季栀微的性子，怕她们争吵。
　　现在顾云晖似水的包容了季栀微的一切，连缺点都觉得值得她去爱。
　　“况且我也有很多毛病。我自大，不善交际，对事对人淡漠，不善良，喜欢把我觉得好的强加给你……”
　　“才没有，你很完美的。”季栀微松开她，笑着想反驳。
　　“你看，你这就是情人眼里出西施。你问问叶平笙付晏舟，也就你觉得我这么好。”
　　“嗯。我知道啦，我们这就是互相觉得彼此完美，天生一对。”现在的季栀微，会自己开解，从好的方面去想每一件事了。
　　“我现在没法给你太多经济上的礼物，工作上的支援也得慢慢学。但以后，我会把我能有的都给你。我们一直在一起的话，总有一天，我想我可以给你买一座度假岛，我可以在你累的时候帮你做决策，我可以把自己发展的人脉给你牵线……”
　　“我应该还挺，未来可期的吧？所以，你愿意跟我结婚吗？”终于说到这句话，季栀微掏出了藏在沙发后面的花束递到顾云晖面前，单膝跪地。
　　“你不是未来可期。”
　　顾云晖接过花束，“你现在就很好。我愿意和你结婚，举办婚礼，经历未来的每一件事。”
　　季栀微含泪而笑，起身，拿起花束中间的戒指盒，郑重到手都在抖，很努力的去给顾云晖戴。
　　顾云晖不急，等着她完成这一庄重神圣的仪式。
　　戒指上的钻石熠熠生辉，光彩夺目，就像季栀微送到顾云晖手里的真心，耀眼而动人。
　　终于戒指戴成，季栀微把对戒的另一枚递到顾云晖手里，伸出左手。
　　她中指还带着那只代表热恋的素戒。
　　顾云晖也没摘那只戒指。结婚了也可以热恋，她希望她们天天都能过热恋期。
　　戴过一次，顾云晖比季栀微淡定些。
　　两个人戴完戒指，忍不住对着看了半天，笑容痴痴的。
　　这一天里，她们不时低头看自己手上的，不时看对方手上的。
　　终于忍不住，顾云晖把季栀微揽过来。
　　“唔怎么……”被吻上的时候，季栀微还有些沉浸在求婚成功的喜悦里，没有反应过来。
　　“既然新婚，肯定得有洞房花烛夜。陪陪我，不过分吧？”顾云晖只留一盏幽暖的灯。
　　作者有话说：
　　明天正文完结！崽放番外！


第120章 正文完结
　　婚礼后期需要准备的事项很多, 尤其顾云晖改了主意，想大办一场，又更多场地、环节上的问题需要商议。
　　两个人过着繁忙而不失快乐的生活, 偶尔悄悄翘班一起去看最新的花展，在超市大采购一场, 晴天的时候溜出办公楼看碧蓝如洗的天幕。
　　而《离漓》拍摄结束后，季栀微也终于得空和新的经纪人克莉丝见面。
　　顾云晖全程陪同, 一顿饭局谈了两个多小时, 完全规划好季栀微后来五年的发展。
　　不必要的综艺、代言克莉丝不会让她接, 但同时，克莉丝对自己也有要求，会帮季栀微拿到份量更高的代言。
　　克莉丝在这几个月里研究完了季栀微现有的作品，针对她的演技也提出了不同方位的改进意见。
　　电视剧毕竟和电影不一样, 季栀微虚心接受, 找了陆佩玖和严听晚求教。
　　季栀微的第一部电影预计春季开拍, 取景地和overland在同一势力范围, 顾云晖也不必休假去陪她，算是幸运。
　　喻乐衍收到了季栀微的婚礼邀请, 上门的那种。
　　喻乐衍让她添完香火，高高兴兴的提着她的小布包跟一行人下山了。
　　有缘人邀请，她合理下山, 没毛病。
　　“对了, 多谢你之前那部戏。”多的喻乐衍不必说，她的暗疾因为这些信仰力好了大半，剩下的只需要温养。
　　“能帮到你就行。”季栀微也不多问。
　　隔会儿季栀微顺带盘问了一下喻琼和许然的感情状况。
　　“家长见了, 还没定什么时候结婚呢。房、车都没买, 还有些柴米油盐的小事我妈她们和许然家里人要商量。”喻琼倒也不急。
　　“而且许然家里人好像不是很满意我……”说着她垂头, 不太高兴的样子。
　　她是跟季栀微签的助理合同，不是跟环宇，季栀微离开环宇对她事业影响不大。
　　季栀微把事业理清楚，一下明白过来许然家里人可能是不满意她alpha的第二性别。
　　“你家里人？”顾云晖挑眉看向许然。
　　“相当于姐姐。”许然报了个名字，也是顾云晖手下。
　　“我再说说她，实在不行就不要她同意了。本来也没有血缘关系，她不该管我这些。”
　　顾云晖最近同人文看多了，脑洞比较大。
　　“有没有可能，你姐姐喜欢你？”当许然姐姐，可能只是同为alpha的一种迂回战术。
　　“这么狗血？”喻琼反而来精神了，看向许然，想听八卦的样子。
　　许然头痛。她觉得是真有这种可能，但不方便戳破。
　　“哎呀不急啦，我也想再谈几年恋爱，我还小呢。”翻过年来21岁的喻琼如实道。
　　战线一下变成了几年，跟季栀微一个年纪的许然不大高兴了。
　　两个人在飞机上一直在掰扯这个问题，喻乐衍小神仙似的打坐，写写画画着普通人看不懂的东西，季栀微窝在顾云晖怀里看她即将参演的电影剧本。
　　一时间画面和谐温馨。
　　* * *
　　婚礼前夜，两个人还是讲究了一番，各自回了自己的家，找了点朋友办单身派对。
　　倒不是为别的，她们怕住在一起会踉踉跄跄，影响第二天婚礼的状态。
　　季栀微请的人多，尽管伴娘只有金谣和程澜心，三位室友里，景茗萱已婚了，方闲青一颗入道的心很浓，不便打扰。
　　不妨碍季栀微确实认识了不少朋友，关系都不错。
　　这会儿程澜心和金谣一副相见恨晚的模样，撺掇在一起准备放恐怖片。
　　她们是人菜瘾还大组，吓得尖叫连连，一旁的方闲青、杨桦晨、严听晚等人无比淡定。
　　甚至还能讨论那个鬼主演的演技。
　　季栀微可有可无，拿着手机等顾云晖的消息。
　　“你俩就这么黏糊，明天开始就一直在一起了，就分开一个晚上，还要聊手机？”赵跃鸢凑到季栀微身边，都不用看就知道她在跟谁发信息。
　　“你也说了是明天开始。又不是第一次看我俩相处。”季栀微没动，稍微挪了个窝。
　　“好神奇。我在想我要是和林思琼谈恋爱了会不会也变成这样。”
　　林思琼今晚有个综艺要上，明天的婚礼倒是腾了时间参加。
　　“有可能的。我以前也没想过我会和她这样相处。我以为我能做到把恋爱当生活的调味品。”季栀微看见了顾云晖新发来的图，表情明媚了许多。
　　“后来变成恋爱脑了？”
　　“嗯。”
　　季栀微回答的果断大方，反而让赵跃鸢失去了调侃的兴趣。她还是去吓金谣小队员吧。
　　顾云晖那边请的人少了很多。
　　叶平笙一家子，两个现在想起来应该算朋友的曾经合作方，顾昭钰，许然以及跟着她来的喻琼。
　　出于某种心理，付晏舟她也请了，倒是没指望这人能有空。
　　顾昭钰和许然当了伴娘，这会儿在一边合计明天要做的事。
　　喻琼进大观园一样感叹着顾云晖家里的设施。
　　“谁家开单身排队拖家带口啊？”顾云晖看着昏昏欲睡但兴奋的还想玩的陆鸾歌，是真无语。
　　“你请的时候就该想到这一点了。”叶平笙又不会一个人行动。
　　顾云晖也就给她们开了点酒，拍了几张照片，跟季栀微聊天去了。
　　翌日一大早，两个人便提早出发，避开她们那群好朋友的眼目，先亲昵了一会儿，才往化妆室走。
　　途中顺带把顾画屏和顾流萤接上。
　　顾画屏是季栀微的阿妈，自然是跟季栀微走。
　　而顾流萤也能算作顾云晖的长辈，答应帮忙牵顾云晖入场，致辞送祝福。
　　“紧张吗？”化妆间里，季栀微握着顾云晖的手，跟她聊昨夜的单身派对，看她情绪不高，笑问了一句。
　　“比领证那天紧张。”顾云晖都这么说了，那就不是一点紧张。
　　“放松，阿云是最棒的。”
　　“你哄小孩呢。”顾云晖这么笑，确实放松了不少。
　　“你在我这儿就是小孩，云宝宝。我说了要陪你过童年的。过两天我约了个游乐园，带你好好体验一下。”
　　顾云晖垂眸轻哂，更加放松。
　　年过三十，还能有一个人愿意把她当小孩看。
　　而她们马上要接受亲朋好友的祝福，举办那特别的仪式。
　　没什么好紧张的。
　　婚礼主体是西式的，环节有根据两个人的情况改动，多了些和朋友的互动，少了亲戚祝福的环节。
　　场地是露天的，而今天也不愧对喻乐衍的策算，晴空万里，万物阳光，连云都美得卷了边。
　　婚礼开始，两个人都穿着季栀微精心定制的婚纱，从草坪尽头，在画屏流萤这对姐妹花长辈的带领下，从草坪那头款款走来。
　　两个人身前，陆鸾歌作为小花童，提着一个篮子，步子欢快，没忘记她的目标，并没有在太多让她好奇的事情上停留。
　　两个人身后是几位伴娘，偷偷低头笑着。
　　这对新人如完美契合的碧玉，一身琼辉灵灵，气质如压枝繁花，只是走动，便吸引了全场的注目。
　　她们在一起，便是最耀眼夺目的存在。
　　两个人气场太过和谐，乍一看好似融为一体，细看分明完全不同，可就是无比匹配，仿佛天生一对。
　　她们身侧，最严肃刁蛮的阿妈也难得露出了舒心的笑容，真挚的祝福着这俩孩子。
　　播放季栀微提前准备的视频，亲友致辞，伴娘团致辞，喝交杯酒，互相戴戒指。
　　这次的婚戒是顾云晖早就买好的。
　　台下的付晏舟看了一眼上面的粉钻，痛心疾首。
　　这就是她当时拍卖失手的钻石，她还以为是谁跟她抢了，原来是这位老冤家。
　　礼成，一对新人望着彼此，眉眼中的那份最深的情，也只留给彼此。
　　从今往后，我的生命中有你相伴，如此才有花开花落，云卷云舒。
　　作者有话说：
　　正文完结啦（但是番外还有很多）（还不可以停止写作）（阴暗的乱爬）
　　说起来这两个人当初取名字的时候想的就是“花开花落，云卷云舒”这句话。现在终于用上了
　　让我们祝福这对新人！（还有终于写到正文完结的我）
　　本章留言有红包掉落~
　　顺便带带同类型预收，也是火葬场（这次应该真的是火葬场！）上下地位差距大，协议关系
　　《计算疯美小妈后我全身而退了》（有可能改名，不知道这个名字能不能过审）
　　文案：
　　孟琼华是沪城新贵。人说她不可一世，喜怒无常，上位过程不光彩，手段狠辣高超，对她千宠万惯的前妻秦无霜都没在她身上捞到好。
　　再是有张如琼似月的面容，也无人敢靠近她。
　　孟琼华就像摇着身子的蛇，随时准备用那带毒的獠牙袭向让她不快的人。
　　鲜有人知道，四年前，她只是凭美貌嫁入秦家的小白花，一双无害鹿眼勾得秦无霜丢了魂，竟力排众议将她娶回家。
　　孟琼华进家门的那日，秦无霜的女儿秦入砚在暗中关注着这位未来的小妈。
　　这位小妈只大她五岁，一颦一笑尽是风韵，光是站在那儿，含情脉脉的看向秦无霜，就足以倾倒众生。
　　是夜，秦入砚路过花园，见小妈和母亲幽会。
　　孟琼华软似无骨，缠在母亲身上媚态纵生。
　　母亲和她吻得难舍难分，秦入砚却在那鹿眼里看见一丝锋芒……
　　那一抹不和谐的锐利，扎在秦入砚心上，带走她的心魂。
　　四年间，她日复一日，注视着孟琼华用憨痴如醉的眼神看向母亲，想看出她藏得太深的野心志在何处，又想她缠绵的情丝落到自己身上。
　　直到母亲成了植物人，秦入砚才幡然醒悟。
　　是她们养虎为患，小瞧了这位披着羊皮的狼。
　　孟琼华掌握了秦家，势必要解决秦入砚这个碍眼的存在。
　　家里频繁来了好几波人，话里话外，想求娶秦入砚这位如冷焰火一般貌美耀眼，却也毫无威胁的孤女“阶下囚”。
　　出嫁前夜，秦入砚垂眸冷心，丢掉尊严，将浴袍拢得半开，两片薄布遮不住曲线，带上一瓶红酒，第一次大胆的敲开了孟琼华的房门，却不是为了爱。
　　她无视孟琼华戏谑讽刺的眼神，半跪半坐。
　　酒倾倒在皮肤上，莹莹月光微亮。
　　*
　　孟琼华和她前妻的女儿秦入砚纠缠在一起，没人敢妄议这对组合，私下却不怎么看好秦入砚那飞蛾扑火般的行为。
　　后来，秦入砚断了孟琼华进货渠道，抽走她左膀右臂，折了她大半力量，全身而退。
　　本以为她会遭到孟琼华的疯狂报复，不曾想这矜贵高傲到从不肯仰头视人的孟琼华，发了疯似的找寻她的踪迹，字里行间，竟是非她不可，爱她到了极致。
　　“我可以救回你的母亲，还给她该有的权财。阿砚，我只想要你。”孟琼华跪在女儿面前，用从未示人，卑微到骨子的语气颤抖着恳求她。
　　秦入砚眼中尽是冷漠，如六月飞霜。“孟琼华，你想多了。我从未爱过你。”


第121章 婚礼后续番外
　　婚礼只请了关系好的朋友来, 敬酒也就显得有趣起来。
　　季栀微和顾云晖换上一身较为正式，但没有那么繁重的礼服，满场蹿, 去看看她们的朋友擦出了什么新火花。
　　方闲青坐在喻乐衍那桌，听喻乐衍讲道, 听得无比认真。
　　同桌的喻琼许然见怪不怪，淡定的吃着酒席, 耳朵一闭, 当听不见。
　　付晏舟和贺秋宁不时跟一句, 主要是贺秋宁在说，饶有兴致的模样。
　　季顾二位新人来给她们敬酒前半分钟，喻乐衍停了嘴。
　　今天该说的已经说完了，再说她又该受罚了。
　　“新人, 让我沾沾喜气。”高中小朋友一脸老沉的说出这种话, 若不是方才她讲的东西更玄妙难懂, 在座的各位得笑场。
　　喻乐衍一本正经的拿出一张符, 要两个人把喜酒倒在符上。
　　料想她不会坑害自己，两个人也就照做了。
　　“想不到你居然能跟这种大师认识。”现在付晏舟和顾云晖也算合作伙伴了, 但见面呛两句嘴还是必不可少的。
　　“我老婆认识的。我沾她光。”顾云晖淡定的噎了回去，还跟她碰杯。
　　付晏舟还想说什么，被贺秋宁拉住了, 只能跟顾云晖做鬼脸。
　　程澜心跟了金谣, 杨桦晨、赵跃鸢、林思琼等单身人士也在这一桌，她们聊的话题更为开放，八卦说了一堆, 要是放出去任何一个, 都能上热搜前三。
　　季栀微悄悄在旁边听了几句, 顾云晖帮她挡了下视线，结果不过两分钟就被发现了。
　　“说八卦不带我啊？”季栀微虽没有兴趣，却也想了解更多的信息。
　　“你都结婚了，我们单身贵族群聊不欢迎你。”金谣跟她开玩笑，两个人怼了几句，最终以回家后金谣把这些事发给季栀微收场。
　　景茗萱和她的神秘妻子跟另外两对已婚人士一桌。
　　景茗萱是在座的名气、实力最弱的，她有点拘谨，她妻子倒是混得开，似乎还跟叶平笙认识。
　　季顾二人去敬酒，敬完变成了三个人。
　　陆鸾歌坐不住，想跟她们去找别的姐姐玩，得到陆佩玖的允许后，便跟在两个人身后在场子里蹿。
　　安保到位，倒是不怕小朋友出事。季栀微这么想着，还是把她看紧了一点。
　　剩下的人，高秘书和顾家的人坐了一桌，包括陆持谨。
　　高秘书神情比以往都兴奋，一问才知道，她是磕cp磕嗨了。
　　顾云晖的合作方朋友外加手下坐了三桌，甚至都还得再凑个第四桌出来。
　　季栀微终于见到顾云晖那几个左膀右臂的真人了，之前只在顾云晖远程开会的时候隔着屏幕见过。
　　她跟认得出来的一一打招呼，认不出来的那些人倒是也都很热情。
　　每次开会顾云晖身上的气压只低不高，隔着屏幕都能冻死一大片，然也有唯一例外，每当季栀微给她送点什么吃的喝的，她脸上表情立马就柔和了。
　　汇报事项的手下也就敢把最铤而走险或收益最差的项目提出来。
　　亲朋好友谈笑风生，婚宴一直开到了晚上。
　　还好两个人当时就预计过这种可能，还能再给剩下的人上酒席。
　　等热闹都散去，顾云晖让司机也提前离开了。
　　回小别墅的车上只剩她们二人。季栀微累得不想说话，偶尔瞥顾云晖一眼，气氛无比安宁。
　　“结婚还挺累的。”十多分钟后，季栀微缓好了，调整了个姿势。
　　“你开车没问题吗？”
　　“还行，开车而已。”顾云晖勾着嘴角，内心洋溢着平淡的幸福。
　　“新婚夜，不想有别人打扰。”
　　“说的是。再开十多分钟换我来吧。”哪怕夜深了，回小别墅也要一个多小时。
　　那里承载了两个人太多的回忆，哪怕位置实在有些偏，顾云晖也舍不得卖。
　　她不缺这一套房的钱。不过装修婚房的事得排上日程了。
　　季栀微也这么想。“《与你邂逅海风》下期拍摄之前，我们去把装修看了吧。时间有点紧，不过我有个朋友的朋友是搞装修的。”
　　顾云晖无不可。其实离下一期拍摄还有十来天，中间夹了个春节，不方便打扰别人，才会显得时间不够。
　　“累是累，但是今天好开心。”换到副驾驶，顾云晖抱了抱季栀微。
　　她们的婚纱和礼服放在后排，身上穿着临时换的裤装。腿虽然走酸了，嘴还扬着笑。
　　“是啊。云姐姐你看，你也有这么多朋友了。果然还是有人陪着的感觉好吧？”季栀微摸摸顾云晖的头，揉到一把小夹子，还有各种皮筋，只得讪讪收手。
　　“还是你最好。”顾云晖体会了一下，嘴上没承认，说情话去了，表情却很柔和了。
　　“我们今晚……还玩吗？”昨夜可把两个人憋坏了，聊天都在说这件事，内容挺少儿不宜的。
　　进了家门，季栀微想着还得洗头吹头，收东西，颇有点不想动的意思。
　　“明天也行。”顾云晖不想累着她，乖乖帮她拆头上的东西。
　　两个人泡了个鸳鸯浴。也只是抱着，确实没有精力去做点成年人的事。
　　“云姐姐。”躺上床，季栀微贪恋着顾云晖怀抱的温暖，两个人贴得很紧，既然不做事，可以说点悄悄话。
　　“以后就一直在一起了。”
　　“以前也一直在一起呢。”顾云晖下巴蹭了蹭季栀微的耳根。“我们去年就领证了。”
　　季栀微被她鼻息扑着痒，笑了起来。“婚礼不一样，有一种尘埃落定的感觉。”
　　她握着顾云晖的手，转过身，头埋在爱人的怀抱里。
　　“就好像我们经历了许多的酸甜苦辣，但那都是过去了，未来全是好。”
　　“老婆说得对。”顾云晖把妻子拉上来，吻了下她的鼻尖。
　　亲昵的氛围微微燃烧着，季栀微试探着去吻她的唇，两个人纠缠在一起，好不甜蜜。
　　“有时我会想。”吻完，季栀微又按住了顾云晖试图造作的手。
　　她知道顾云晖想做什么，不觉得今天有力气陪她……三天三夜可不是说着玩。
　　“如果你赴约了，我们会怎么样。”
　　曾经刺痛的伤，现在早已愈合，挠起来只有点小打小闹的痒。
　　“会在一起吧？”顾云晖叹了声造化弄人。“无论怎么样我们都会在一起的。”
　　“栀子，你相信平行宇宙的存在吗？”
　　季栀微点头。“不是有科学研究证明存在了？”
　　“嗯。或许在某个平行宇宙，我选择了赴约。那样……我应该会震惊一段时间，但最终想通我对你的感情，接受你的告白吧。”
　　当年，在顾云晖做出不赴约选择时，函数分化了波动。
　　而某个平行宇宙里，有着经历一模一样的季栀微和顾云晖。
　　这个世界的顾云晖，选择了哪怕晚两个小时，也要赶去季栀微身边。
　　作者有话说：
　　晚上开始讲我的if流！
　　番外一天1-3更，时间不定，不过可以攒到晚十点半统一看


第122章 另一种可能
　　“已经过了两个小时了。”秘书冒险提醒完这句话, 不敢去看顾云晖的脸色。
　　顾云晖打开和季栀微的聊天框，看着她们千篇一律的对话，看着季栀微难得的主动, 只纠结了一分钟。
　　她拨通电话, 要最快的私人飞机往云城赶。
　　她的金丝雀或许还在那间酒楼等她。
　　想着那姑娘红着眼忍着泪, 脆弱得不行，一整个人就要碎掉，浑身又带刺, 隐忍着能勒碎她的痛, 顾云晖到底心软了。
　　这段时间跟这小姑娘的关系都不是很好, 她们就像在闹矛盾一样。
　　协议也快结束了。今天是她疏忽, 忘了见面的时间。
　　本可以就这样失约, 反正也不是什么重要的见面。
　　她刻意放季栀微鸽子的时候也不少。
　　但……
　　顾云晖坐上飞机, 望着阴晦的窗外，眼皮跳着, 隐隐有不好的预感。
　　她没察觉，自己是想见季栀微的。
　　想见这位能让她在繁忙工作之余有乐可取的存在。
　　她倒是察觉到自己心在慌。
　　如果不去, 恐怕会发生很不好的事。
　　上次有这样的预感, 还是她和母亲一起被抓。
　　那次她失去了母亲，也得了背上的伤。
　　一直到现在都还没好。
　　顾云晖给季栀微去了条信息，要她等。
　　约莫四十分钟后, 顾云晖终于到云城了。
　　整个飞行过程不会顺利，云城近日多雨。
　　下了飞机, 那种心悸更甚, 顾云晖坐在车上, 巴不得车开得再快一点。
　　如果季栀微这次找她没有要紧事……
　　顾云晖咬牙，把从早上开始的烦郁甩出去。
　　她就把这姑娘玩到下不了床。
　　恶狠狠的下了决心后, 顾云晖勉强好受了一点。
　　到了酒楼，她甚至忘了打伞，打开车门飞奔向那间包间。
　　拉住门把手，有一个同样的力也在这么做。
　　门就这么突兀的掀开，季栀微一个趔趄，跌入熟悉却湿润的怀抱。
　　她手颤了一下，还有些不敢相信。
　　抱住她的人，还在喘息，就像方才跑过步一样。
　　而那人身上又是那样的湿，似乎淋了雨，还能嗅到泥土的味道，甚至盖住了她本该有的苍凉馨香。
　　季栀微甚至不敢抬头确认。她怕再多一点失望。
　　刚刚接近三个小时的等待，她已经攒够太多名为失望的情绪。
　　再来一点，都会把她压垮。
　　那人叹了口气。
　　“你打算走了？”
　　是熟悉的嗓音。
　　季栀微终于忍不住，一行泪往外涌。
　　“也是，都要三个小时了。”顾云晖感觉到了胸口有些热，把季栀微拉回了包间。
　　确认过人还安全后，顾云晖也就忙着收拾自己的狼藉，没管季栀微现在是什么表情。
　　直到听到逐渐放大的抽泣声，她才看向季栀微。
　　那小姑娘，她养了四年，可爱脆弱的小姑娘，这会儿哭成了泪人儿，脸上满是泪痕，眼睛有些肿，看不出往日的光彩。
　　顾云晖愣了一下，还是心疼了。
　　“别哭了。”她抽了点纸巾，笨拙的试着去给季栀微擦眼泪。
　　哪儿知道季栀微被她碰到，如临大敌一般，本能的往后躲了一下。
　　顾云晖要被她这反应气笑了。
　　她想起前不久，最后一次见季栀微也是，季栀微很不配合，似乎在害怕她，躲她。
　　那种感觉令她无比恼火，纸巾一丢，靠在椅背上，冷眼看着，想看季栀微什么时候哭完。
　　“我以为……我以为，以为，你不会来了，呜……”季栀微去拿顾云晖丢在她面前的纸巾，抹开自己花猫似的脸。
　　哪怕之前再不快，听到顾云晖那些话再难过，在看见顾云晖赶到的这一刻，季栀微心中都无比惊喜。
　　那点喜欢的死灰，就这样复燃。
　　顾云晖再次泄气。“别哭了，真是。我喊你等着啊，没收到吗？”
　　季栀微有些惊讶，拿起手机打开一看，酒楼里没有信号，她也没有连wifi，确实没收到。
　　顾云晖这下更心虚了。
　　季栀微在不知道她确实会来的情况下，等了她三个小时。
　　她不禁有些心梗，想起之前有一次，她也是很晚才告知季栀微她不会去赴约。
　　那次，季栀微又一个人等了她多久？
　　顾云晖说不出这种情绪来自哪儿。
　　明明她不该这么在乎季栀微的感受。
　　只是个“玩物”，是仇人家的小孩。
　　可心里的反应不会作假。
　　她在心疼季栀微。
　　“抱歉啊……”顾云晖生性骄傲，难得低头。
　　“我之前忘了，临时赶过来，花了点时间。”
　　她甚至跟季栀微解释了一句。
　　这是她以前难得去做的。
　　今天看着季栀微如此可怜，哭得这样厉害，心软成泥，大概才敢暴露一句自己的不是。
　　顾云晖这番话更是让季栀微难受的不行。
　　她是专门为了见自己赶到的，哪怕忘了，可能在忙。
　　怀抱里感受到的水气不是错觉。
　　顾云晖估计真是冒雨跑来的。
　　眼泪再次决堤。这是否证明，顾云晖确实很在乎她？
　　她听到的话，只是和那日，顾云晖对陆佩玖说的那般，是生气时的口是心非？
　　那日顾云晖似乎是很气，把她弄伤了，又放了好多狠话，也有类似玩物的发言。
　　却还是给她擦药，甚至动作都很温柔。
　　今天也是，忘了，给她说一声也行，却也要赶过来。
　　季栀微再次抽噎起来，眼看着哭腔又浓了，顾云晖蹙着眉，再次抬手。
　　这次季栀微没有躲，甚至还努力把脸往她手的方向凑。
　　顾云晖看她这动作，估摸着她已经缓和情绪了，捏了她脸蛋一把。
　　季栀微呜了一声，缩回原地。
　　顾云晖是用了点力的，季栀微捂着脸，咬唇抬眸看向顾云晖。
　　漂亮的金眸被水雾覆盖，氤氲出一层郁色，更显可怜。还有几分娇憨，叫人浮想联翩。
　　顾云晖干脆坐到她身边，摸了摸她的头。
　　“别哭了，栀子。”顾云晖难得温柔，只让季栀微更想流泪。
　　她又一边努力去擦，一边止不住眼泪。
　　“你吃午饭了吗？”顾云晖移开目光，觉得难办。
　　她是真的不会哄小姑娘，尤其她家栀子泪点挺低的，有点什么就能哭。
　　季栀微摇头。她哭得几乎脱了力，顾云晖干脆把她往怀里拉。
　　是几乎没有享受过的温情，季栀微抽抽嗒嗒，不断用着纸巾，不敢把眼泪往顾云晖衣服上掉。
　　顾云晖拿过包间里的平板，随意翻着，点了两三个菜。
　　她也是赶来的，没吃饭，正好饿了。
　　季栀微依偎在她怀里，终于在上菜的时候停止了哭泣。
　　“自己吃，难不成你还要我喂？”顾云晖把她按回了位置上。
　　季栀微耳根一红，低头自己去找筷子了。
　　顾云晖一边吃饭，一边还在处理临时被她丢下的公务。
　　直到她们都听见窗外传来震天动地的巨响。
　　就像远古巨兽踏着地壳层，试图破开一道裂谷。
　　季栀微打了个激灵，望向墨黑的天，稍微有些害怕。
　　“怕了？”顾云晖已经吃饱了，总算闲下来，得以有多余的心思去整理方才发生的一系列事件。
　　“有点，声音很大。”季栀微嗓子都被她哭哑了，这会儿压低声音在和顾云晖说话。
　　“确实不像打雷。”隐约的，两个人还能听见水流呼啸的声音。
　　也不过两分钟，顾云晖就收到了最新的咨询。
　　“云城突发山洪。啧，还好你没走。”顾云晖念着表情，敲了季栀微的头一下。
　　“那山洪的地点离这酒楼还挺近的。”
　　说完这句话，心悸的慌张感也消失了。
　　顾云晖平白愣了三秒，手又不自觉落到季栀微头上。
　　她在紧张的，莫非是这场山洪？
　　如果她没有赶来，季栀微离开了酒楼，难不成，会蠢到往山里钻，去自找死？
　　想到这儿，顾云晖认命的顺了顺季栀微的头发。
　　她竟然觉得，她这蠢金丝雀确实做得出来这种事。
　　季栀微也顺着想了想，如果顾云晖真的没来，她要是失魂落魄的乱走，刚好遇到了山洪怎么办？
　　还好顾云晖来了。
　　想到这儿，季栀微偷偷瞥了眼顾云晖，发现她正看着自己。
　　脸一下就红了，季栀微只得把头埋得更低。
　　顾云晖若有所思，暂时没有去调戏她。
　　“云姐姐，咳咳。”季栀微慢吞吞的吃完了饭，悄悄往顾云晖身边挪了一点。
　　“嗯？”顾云晖瞧她这副模样，顺手捏了下她耳垂。
　　看着还是可爱。顾云晖想着，也不去纠结她特地往这边赶，一下午会耽误多少事了。
　　左右那群人都得听她的。
　　“谢谢你今天赶过来见我。”季栀微仰头看向顾云晖，给了她能有的最灿烂的笑。
　　顾云晖心猛地被这笑拽了一下。
　　就好像看见了人间最珍贵的珠宝，舍不得移开眼神。
　　一眼，就刻了好深。
　　尤其少女的眼睛亮亮堂堂，折射出的光，让那双眸子好似澄澈的钻，耀眼的明珠。
　　今日分明阴雨，乌云密布。她竟然感觉自己看见了太阳。
　　或许比那刺眼。顾云晖都不敢多看，怕被彻底吸进去。
　　“约好了的。”顾云晖挪开眼神，动了动喉咙。
　　只有她自己知道，她差点就放弃赶来了。
　　被她这样专注信任的注视着，多少有些愧疚感。
　　“那要赶来也不容易。”季栀微心情好了，不确定这会儿要不要说之前想好的话。
　　“嗯。所以今天找我做什么？”顾云晖有些不自在，找着话题。
　　“啊……就是，协议都快结束了，想见你。”季栀微还在纠结。
　　“只是这样？”顾云晖拧眉看着纠结状的季栀微。
　　眉宇间有让人不懂的郁气，仿佛季栀微要是说是，她会当场离开。
　　“不是，嗯……我有话想对你说。”季栀微一下焦急起来，也顾不得纠结了。
　　横竖协议都要结束了，她现在不拼一把，她们大概真的不会有以后了吧。
　　况且今天的感觉尤其好。
　　顾云晖盯着她，扬了扬下巴，示意她说。
　　“就是，我很喜欢你。是那种，爱情上的喜欢，很喜欢你。”季栀微攥紧拳头，在刺痛感的刺激下，把这句话说了出来。


第123章 另一种可能
　　距离季栀微那番“惊天动地”的表白已经过去十五分钟了。
　　顾云晖现在坐在她旁边, 手扶着茶杯，眼睛略微放大。
　　她保持这个姿势也有一会儿了，不知道在想什么。
　　季栀微在她旁边坐立不安, 焦虑到一点动静都不敢发出了。
　　她一边想结束这等待回应的煎熬, 一边又怕顾云晖一句话给她判了死刑。
　　而顾云晖, 被这番话冲击的一时间断了思绪，好半天才回过神，又开始思考季栀微是什么意思。
　　待迟缓的思绪终于重新通畅, 顾云晖转了下僵硬的脖颈, 望向季栀微。
　　“你再说一遍。”顾云晖的声音异常的冷静, 甚至称得上冰冷。
　　季栀微被她吓得再次不敢动弹, 往角落不自觉的缩着。
　　顾云晖看她这副瑟缩害怕的模样, 心里有些燥。
　　“再说一遍, 我没听清。”她想确认什么，还是耐着性子问了。“你不要这么害怕。”
　　季栀微梗着脖子, 分不清楚顾云晖的具体意思。
　　“说吧。”顾云晖也不知道怎么才能让她好受，扭过头不去看她, 希望能让她压力小一点。
　　季栀微以为她失望了, 赶忙硬着头皮重复道：“我喜欢你。”
　　被人逼着表白的感觉像嚼了魔鬼椒，一下就能呛出泪。
　　季栀微努力去忍着，偏偏顾云晖一副打破砂锅问到底的态度, 又发话了。
　　“哪种喜欢？”
　　“就是，就是……”季栀微抬手抹了下眼泪, 哽咽着继续。“爱情的那种, 喜欢, 想跟你在一起……”
　　顾云晖的反应太奇怪了。不同于季栀微想象中的任何一种。
　　季栀微以为，要么顾云晖会戏谑着拒绝她, 调侃两句，踩碎她一片真心。
　　要么觉得她恶心，骂她几句。
　　或者……答应她。告诉她这几年的错觉不是梦。
　　但顾云晖现在是什么反应？就跟没听懂她的话一样，一直在追问。
　　比上面几种都煎熬。
　　“什么意思？”顾云晖眉头又拧起了。
　　每一个词她都听得懂。可这句话从季栀微的嘴里出来，显得不那么真实，让她恍惚得不能理解其中的含义。
　　“我们本来就在一起啊。”她指的是比如现在，两个人在一块儿吃饭。
　　“我是说交往……”季栀微愣了一下，眼泪都忘记掉了，才反应过来顾云晖到底在说什么。
　　顾云晖总算听明白了。“所以你想跟我谈恋爱。”
　　她听懂了，思绪还很乱。
　　第一反应是莫名其妙的欣喜，就像要答应她一样。
　　然后有些困惑，不懂她为什么会想和自己谈恋爱，怎么明白这个心思了。
　　最后，竟然连一丝厌恶都没有，只是有些恐惧。
　　顾云晖弄不懂自己的心思，看着一边又抽抽嗒嗒起来的季栀微，心烦意乱的，按住了季栀微。
　　“你等我想想。”顾云晖没再说这件事。
　　季栀微自己把泪痕擦掉，她比顾云晖还懵，得面对自己表白未果的奇怪结局，还得分析顾云晖到底是什么意思。
　　她泪眼朦胧，看向顾云晖，望到一片模糊。她努力去眨，还是看不清顾云晖的脸。
　　直到脸蛋上覆了一只手，那手指替她拭去了泪水。
　　季栀微心猛地一收。
　　“别急着哭。你下午还有戏要拍吧？”顾云晖叹息一声。
　　她要早知道季栀微是想说这个……
　　好像也没有什么办法。顾云晖无奈，怎么想都觉得不对。
　　“嗯……”季栀微头低下去，去摸手机。“我请了几个小时的假。”
　　但今天天气正好，这会儿能回去了，叶平笙不会放过她的。
　　“行，走吧，去片场。”
　　坐上顾云晖的车，季栀微还觉得她这一天挺魔幻的。
　　等了喜欢的人三个小时，快放弃的时候她来了。自己表了白，却没有得到任何回应。
　　而这会儿，顾云晖还把季栀微揽在怀里。
　　季栀微稍微挪了挪，顾云晖换了个姿势，就像不想让季栀微不舒服一样。
　　顾云晖说不清她是什么心思。
　　对自己领回家的，最初只是为了缓解发热期的小姑娘。
　　四年过去了，季栀微褪去了年幼的稚嫩，少了年少的青涩，却也没有太多成熟，依旧清纯着。
　　看着比过去更赏心悦目。
　　无疑，跟季栀微在一起的多数时候，顾云晖是开心的。
　　是足以让她无视芥蒂，去反复找季栀微玩的开心。
　　就像现在，顾云晖在渴望去拥抱季栀微。
　　和她许久未见的情人好生交流一番。
　　这样的感情……会是喜欢？还是，只有性方面的满足？
　　顾云晖心里乱着，手上足够诚实，偶尔在季栀微腰上抚弄一下，把人变成小鸵鸟，缩成一团。
　　“云姐姐……你要在这里呆多久啊？”下车前，季栀微难得大胆，多问了一句。
　　“三天吧。”三天，她要想清楚自己对季栀微的态度，以及怎么处理季栀微的表白。
　　手里被塞了一张卡，顾云晖侧头，看向季栀微，不明所以。
　　“我的房间……酒店1506。”季栀微眼巴巴的望着她，带了期待。
　　“我下午在片场。”顾云晖比以往态度都拘谨，季栀微也比以往都大胆。
　　这种转换让顾云晖不太适应，浑身上下写着不自在。
　　“等你。”她生硬的把这句话说了出来，惹得季栀微忍不住弯了眉眼。
　　顾云晖看她这灿烂的表情，如临大敌一般把她甩开，下了车。
　　季栀微愣了一秒，跟上。
　　她的感觉不错，或许顾云晖真的喜欢她。
　　不然大可直接拒绝她，为什么还要思考呢？
　　要是顾云晖真喜欢她就好了。
　　季栀微可以无视之前种种，权当顾云晖口是心非。
　　看见季栀微身后跟的人，叶平笙和陆佩玖也谈不上意外。
　　本身季栀微今天就是去见顾云晖的，就是不知道为什么花了那么久。
　　“你俩再不回来，我得给她打电话了。”叶平笙半开玩笑道。
　　“那山洪还挺吓人的，我这里都听得到响声，听说死了好几个。”
　　“又不会把她抢走。”顾云晖随意道，和季栀微分开，找了个安静的角落坐。
　　她原本是在处理文件。
　　没看多久，视线止不住的往季栀微身上飘。
　　那个人好似有魔力，会发光一般，在人群中，一眼就能看见。
　　顾云晖呆望了一会儿，季栀微结束了这一镜的拍摄，似有所感，回头，两个人四目相对。
　　季栀微抿嘴，跟顾云晖挥了挥手。
　　顾云晖慌忙移开视线，心跳好快。
　　今天的季栀微不对劲。顾云晖努力安抚自己，却感觉，她还挺喜欢这样的季栀微的。
　　比那个说一句话就瑟缩得发抖后退的胆小鬼好多了。
　　这样明艳大胆的小姑娘，确实很有魅力。
　　顾云晖叹息一声。
　　她又不可避免的想到背上的伤，她和季家的那些仇。
　　她隐约有一种想法。
　　季家不能和季栀微划等号。为什么要让季栀微偿还那些她大概没做过的事呢？
　　既然喜欢，想开一点就好。
　　还是不对。顾云晖按着太阳穴。她真的喜欢季栀微？
　　“散场了？”六点过，思考了一下午的顾云晖在看见季栀微的那刻停止了多虑。
　　“嗯，云姐姐，我们可以一起吃晚饭吗？”季栀微身上还穿着戏服，妆容足够精致，愣是让顾云晖看呆了片刻。
　　季栀微在她面前，几乎是不施粉黛的。
　　她不喜欢化妆后摸起来的感觉，季栀微不知道什么时候发觉了，那之后两个人见面，季栀微是不带妆的，也不知道是先卸了还是本身就没画。
　　此时季栀微五官的优点被黛笔描摹，精巧的勾勒凸显，更抓人心魄。
　　“……啊，本来也是打算带你去吃饭。”好一会儿，顾云晖才有所反应，起身。
　　“那我去换衣服。很快的，等我。”季栀微一路小跑走了。
　　一旁的叶平笙若有所思。
　　顾云晖看着她，突然觉得可以问问。
　　叶平笙和陆佩玖的事儿也不是什么秘密，虽说还没公开，圈内人心照不宣。
　　而顾云晖本就认识同是豪门小辈的陆佩玖，也是因为她，才认识了叶平笙。
　　算下来，已经有三四年了，那会儿两个人就搞在一起了吧。
　　“……怎么这么看着我？”叶平笙有点虚。
　　方才顾云晖看她表情混像在看一块闪闪发光的宝石，马上就要扑上来把她打晕装麻袋了。
　　“晚点有事问你。”顾云晖收回眼神。
　　她被自己这优柔寡断的态度弄得心烦意乱的。
　　更是不明白她对季栀微究竟是什么心思。
　　纠结在季栀微一声“云姐姐”中散了。
　　顾云晖看着她不知道什么时候把妆卸完了，还挺惊讶。
　　也就十分钟，还要换戏服，这么快？
　　两个人快步离开，顾云晖都没意识到她嘴角扬得多高。
　　吃饭的时候，顾云晖也总是忍不住去看季栀微。
　　惹得季栀微不得不拿出随身带的小镜子，确认她脸蛋上没有沾东西。
　　顾云晖这才意识到她看的有些多了，挪开眼神，随即又觉得不对。
　　她明明是金主，看金丝雀就该正大光明啊。
　　顾云晖又不快了。
　　低气压一直持续到了回酒店房间。
　　“明天几点开始拍。”顾云晖心有些痒。她也想试探一下对季栀微的感情。
　　“明天陆影后临时有事，剧组放假来着。我去洗澡。”季栀微听懂了顾云晖的言外之意，溜得很快。
　　顾云晖靠在沙发上闭目养神，心跳一声比一声响，一下比一下快。


第124章 另一种可能
　　季栀微裹着浴巾, 小心翼翼的探出了浴室。
　　今天比以往都紧张，快赶上她和顾云晖的第一次了。
　　只是那次顾云晖更自在些，捉着她戏弄一番, 让她进入状态了, 再开始正题。
　　这会儿顾云晖瘫在沙发上, 不知在想什么，看起来也有些紧张。
　　季栀微加快了步子，往她那边走。
　　顾云晖这才反应过来, 抬了抬眼皮, 随后一副被刺激到的模样, 端正了坐姿。
　　以往顾云晖会让季栀微坐在腿上的。
　　可今天, 顾云晖没有动作, 季栀微不知道该不该坐上去。
　　她只能贴着顾云晖坐在她身边, 两个人排排靠着，任谁都能看出来其中的不和谐。
　　好像今天自己的表白把顾云晖刺激到了。
　　季栀微悄悄转眸, 看向顾云晖，手还拽着浴巾。
　　浴室水汽给季栀微覆上一层粉霜, 连带眼底也雾蒙蒙的, 不时眨眼，睫毛上沾着些水珠。
　　“云姐姐……”看顾云晖实在没有理自己，季栀微还是弱弱的开口了。
　　顾云晖仰头, 深吸一口气。她也感觉到自己的异常了，不知为何, 今日总是紧张。
　　这种异样在看见季栀微如此灵动可爱的样貌, 想到待会儿要做的事时达到了顶峰。
　　“去卧室。”顾云晖掐着手掌冷静下来。
　　她被母亲丢到集训独自求生的时候都没有这么紧张过。顾云晖松手, 手心都是汗。
　　“我去洗手。”她逃似的离开了。
　　季栀微一个人坐在卧室床边，心绪无法平静。
　　直到顾云晖再进卧室, 将灯关完，和往常一样，季栀微才稍微安心了些。
　　只是今天顾云晖有些迟缓。
　　甚至还有点不专注，惹得人难受。
　　抓着提醒了顾云晖，这才让她回神。
　　事情暂告结束，顾云晖躺在床上失神。
　　季栀微在旁边缓了缓，今天真是没有尽兴，她这会儿还好难受。
　　顾云晖伸手把她揽进怀里，也没有更多动作了。
　　季栀微忍着难耐，身上热的不行。
　　顾云晖叹息一声。“栀子，别的不说，我还是很喜欢跟你……的。”
　　其它的想法都太迷蒙，顾云晖理不清，影响了她今天的状态。
　　季栀微从耳尖红到了锁骨，只能嗯一声。
　　心中的悸动……越来越烈了。
　　她都要控制不住对信息素的管控了。
　　大概有了顾云晖一番话的鼓励，季栀微稍微大胆起来，挪动着。
　　布丁碰上了笋尖。
　　顾云晖手颤了下，明白过来她的意思。
　　“云姐姐……”随着小姑娘一声略显沙哑的颤音，顾云晖摈弃了杂念，再次跟她欢闹起来。
　　嗅到熟悉的栀子香，顾云晖也有瞬间的晃神。
　　她莫名没有那么想标记季栀微，总感觉，这样对季栀微不太好。
　　毕竟季栀微是个alpha啊。
　　但季栀微动情不已，勾着她的脖颈，眼里有泪光，亲昵的唤着她。
　　顾云晖冷静了片刻，最终在季栀微的攻势下失了理智。
　　两个人闹到了后半夜，季栀微最后昏昏沉沉被她抱进浴室，又被动的等她清理自己，期间迷糊着哼唧几声，让顾云晖多少有些情难自已的羞臊感。
　　明明看她这样也四年了。
　　怎么听个表白，这些感觉都能变呢？
　　“不睡吗？”季栀微眼皮都打架了，还拉着顾云晖，想跟她一起休息。
　　“有点事。”顾云晖把被子替她盖好，起身。
　　“唔……记得回来。”季栀微也终于彻底进入了梦乡。
　　小姑娘的语气多少有些让人心疼。
　　顾云晖凝了她一眼，神色复杂。
　　说了要陪她三天，不回来能去哪儿？
　　顾云晖去了阳台，想找点酒，抬腿就想起季栀微不喝，房间里不会准备。
　　烟草之类的东西顾云晖碰的少，也没有带在身上。
　　她认命的低头，拿了杯牛奶，坐在阳台上吹风。
　　她看见季栀微会心跳加速，和季栀微一起相处的时间好像过的很快，她也很开心。
　　人群里能一眼看见季栀微，还想看她更多……
　　这样算喜欢吗？
　　季栀微对她的喜欢，又是什么样，什么时候开始的？
　　想着想着，又忍不住去看房间里睡着的姑娘。
　　看她恬静的睡颜，顾云晖脸上带笑，伸手轻轻抚了一下。
　　“云姐姐……”梦中的人儿似有所感，轻昵了一句梦话。
　　顾云晖心软下来，干脆躺回她身边。
　　她其实，以前也做过这种事。
　　偶尔玩上头，太舍不得离开，会悄悄的看季栀微睡觉。
　　只是每每想抚摸她，多做一点，又会被别扭的复仇情绪拉扯，最终只能心烦意乱的离开。
　　所以是季栀微的表白，彻底掀开了她这层脆弱不堪的面纱吗？
　　顾云晖久久不能入睡，给叶平笙发了个消息。
　　约莫五点，叶平笙回了她。
　　【你这是没睡还是醒了？怎么突然问这个问题？】
　　顾云晖只是问她怎么确定自己喜欢一个人的。
　　顾云晖等着，叶平笙会自说自话的把后续回答完的。
　　【你能八卦我感情史实在是罕见，我勉为其难的给你讲讲吧。我们是拍戏合作认识的，我对她应该算一见倾心，就是第一眼就觉得这个人不一样，很想接近她，和她搞好关系】
　　【等真的关系很好了，又会开始贪更多的接触，想和她牵手拥抱，一起讨论未来，想融入她的生活，想她一直看着我。如果她不在，我会状态很差，很伤心没有动力，看着她跟别的人好，我会莫名其妙的生气】
　　【太朦胧的感觉我说不清啊，总之就是想接近她，想跟她在一起，想她也这么看我吧。再然后就是□□了。所以谁给你表白了？】
　　顾云晖看完叶平笙这番话，不是一点震惊。
　　叶平笙说的这些，她竟然全中了。
　　所以她是喜欢季栀微的？
　　顾云晖还有些不敢相信，不想承认，扭过头看向身边的小姑娘。
　　季栀微无意识的朝她靠近了很多，两个人已经快贴上了。
　　看见季栀微的时候会很开心。
　　顾云晖伸手把季栀微抱住。
　　想和她有更多亲密的接触，或许不止是性。
　　季栀微跟她闹别扭的时候，她状态也会不好，会生气烦躁，还找不到源头。
　　季栀微身边出现奇奇怪怪的人时她也会不爽，想要把那个人赶开。
　　这是喜欢啊……
　　顾云晖又回忆着和季栀微的第一次见面。
　　她还清晰的记得那一夜的细节，记得第一眼见到季栀微时，内心的不平静。
　　那是一见钟情吗？
　　会思考她们协议结束以后，她和季栀微会怎么样。
　　那是想要有季栀微在的未来吗？
　　会好奇季栀微过的如何，有没有被欺负，甚至暗中又在打听，还帮她解决了流言蜚语。
　　那是想融入她的生活吗？
　　顾云晖感觉有水滑到锁骨，她摸了一把，竟然是她的眼泪。
　　顾云晖不能平静，又不愿意松开怀里的季栀微，只能默默掉着眼泪，感受这份奇怪的悸动。
　　它不讨厌，甚至甜丝丝的，一下下戳着她的心，就像在跟她玩耍，又是她的一部分，自带亲近感。
　　可她真的该喜欢季栀微，真的能喜欢季栀微吗？
　　顾云晖忘不了被拷打折磨的痛苦，就像她现在背上还有伤疤。
　　这四年，大部分时间，顾云晖也还是将季栀微当作自己养的金丝雀在看。哪怕对她确实不差。
　　扪心自问，也仅仅是不差。
　　大部分时候顾云晖自知自己的态度很别扭，一面好一面坏。
　　她准备过对付季栀微的东西，最终没有舍得发出去。
　　她说过很过分的话，虽然不带什么真心。
　　季栀微喜欢她啊。
　　喜欢到会在梦里喊她，会一次又一次的等她，在她伤了她的身心后，还能爬起来，说一声喜欢。
　　季栀微比她勇敢，比她坚定。
　　她连喜欢都不自知，不敢承认。
　　顾云晖渐渐阖上眼，疲惫得终于睡着了。
　　梦里，都是那小姑娘害怕又坚定的告白。
　　很晚才醒。睁眼的时候，季栀微正靠在顾云晖怀里，不敢乱动，耳尖还有些粉。
　　“早。”看着这样的季栀微，心情就能变好。
　　那些烦恼苦闷，都被她一次害羞的反应模糊掉了。
　　自己大概真的有些喜欢季栀微。
　　“早，咳咳，云姐姐。”季栀微终于敢动了，挪了下僵硬的身子，调整到舒服的姿势。
　　顾云晖看着她的额头，觉得可爱。
　　看她鼻尖还有点红，有些想咬。
　　看她脸蛋上的细绒毛被阳光捕获增亮，想揉想捏。
　　再看她昨夜欢闹时被咬破的唇，又忍不住想要亲吻。
　　“我点个早餐。”顾云晖抬头，想避开季栀微对她的诱|惑，总会控制不住的目光下移。
　　“我可以做的，冰箱里放了点食材。”季栀微不知道为什么顾云晖还没松手，但她真的卑劣，太贪恋这种感觉，甚至还悄悄贴紧了一点。
　　“太麻烦你了。本来昨晚你也累。”顾云晖察觉到了她的靠近，干脆把她抱紧了些。
　　季栀微低头，埋在顾云晖怀里，瞳孔收缩。
　　她甚至没有听清顾云晖的话。
　　只听到，自己过分快，过分响的心跳。
　　她抬头看向顾云晖，让顾云晖也把想说的话卡在了喉头。
　　季栀微唇瓣动了动，又咽下口水。
　　顾云晖凝视半晌，把她直接丢开，落荒而逃。
　　季栀微坐了起来，感觉头顶有星星在转。
　　顾云晖比昨天还奇怪。
　　她想着，慢慢下床，试着走路。
　　一声巨响，吓得刚洗漱完的顾云晖，冲进卧室，就看见一个摔在地上，揉着腿的小可怜。
　　小可怜眼底还有泪光。
　　顾云晖顿时心疼的不行，上前去抱她。“真是，别逞能啊，喊我扶着你也行。”
　　季栀微紧紧的抓着顾云晖的衣角，不敢说话。
　　“……不是骂你。我，我，我是心疼你。”要说出这么一番话不容易。
　　顾云晖舌头都要打结了，才终于开口。
　　季栀微惊诧的抬头看向她，她又十分刻意的移开眼神。
　　仔细一看，耳根红了。
　　季栀微在震惊中洗漱完，又被顾云晖抱去了沙发。
　　“栀子。你是怎么知道你喜欢我的？”顾云晖被这个问题也烦恼一天了，一定要问出来。


第125章 另一种可能
　　季栀微为这个问题懵了一瞬, 惊诧的抬头看向顾云晖。
　　顾云晖似乎有些难为情，咬住了唇瓣，只得把问题复述一遍。
　　“就是, 你怎么知道喜欢我的, 为什么能确认那种感觉就是喜欢？喜欢我什么？”
　　一个问题变成了三个, 季栀微又低头，不知道该先说哪一个了。
　　“别那么怕……”顾云晖干脆坐在了季栀微身边，握着她的手。“我只是好奇。不是要拒绝你。”
　　“啊。”不是要拒绝, 那莫非是在试探？
　　季栀微面色染上点红, 晕乎乎的看向顾云晖。
　　“先回答我的问题吧。”顾云晖有些头疼。
　　看着季栀微憨憨的模样, 顾云晖不太理解平日里对别人都能聪明圆滑的姑娘, 怎么一看见她就傻成这样。
　　“对不起对不起……我想想怎么说, 就是……”季栀微绞尽脑汁, 还是不知道问题的答案。
　　喜欢这种感觉太飘渺了，日常生活中发生的次数很少。
　　有些人敏感, 譬如季栀微，能一下意识到这是喜欢.
　　有些人迟钝, 就像顾云晖, 绕了四年，被喜欢的人表白了才终于明白自己的异样来自哪儿。
　　“就是很喜欢你，第一眼看见就很喜欢你, 那会儿可能是觉得你好看，有气质, 能力很强。很想亲近你, 跟你多接触一下, 所以也没有抗拒跟你做……”
　　季栀微小心翼翼的抬眸，看顾云晖听的很认真, 仿佛受到了鼓舞，继续道：“之后就是想见你嘛，每天都想见你，每天都在期待你的信息，期待每个月总会有的那次交集，会不自觉的去关注你的喜好，去为你做点什么，想你在做什么，会不会也喜欢我……”
　　说完，季栀微耳根更红了。“我也不知道该怎么说，就是……心动的那一刻，就是能知道这个感觉是喜欢啊。”
　　顾云晖听完，思索了片刻，手不自觉的用力，捏痛了季栀微。
　　季栀微不想她松手，忍着没出声。
　　“那要是有个人……算了，我不知道什么时候心动的，没有那种一瞬间的感觉，能算是喜欢吗？”顾云晖低头，这才看见季栀微的手都被她捏的发白了。
　　“抱歉啊我没注意。疼不疼？怎么不说一声？”
　　顾云晖松手，季栀微却又下意识去找她的手。
　　两个人碰在一起，顾云晖顿了顿，改为牵着她。
　　“不想你松手……”季栀微察觉到了什么，往顾云晖身边挪了点。“你是说，你也喜欢我吗？”
　　她仰头看着顾云晖，用那双顾云晖最喜欢的眸子，含着情泪。
　　她凑得有点近，是平日除了欢爱，顾云晖会感觉到不适的距离。
　　这会儿，顾云晖只觉得有些开心。
　　甚至看着她开合的唇瓣，想咬上去。
　　心跳被这个念头弄得好快……心中满是喜悦，难耐着，喉咙有些渴。
　　顾云晖头脑发白，思维被无限的喜欢阻断。
　　她认命的稍稍低头，搂住季栀微，随即吻了下去。
　　她喜欢，她想要，就做了。
　　不去思考可能发生些什么，为什么会喜欢、想要。
　　这是她一贯的风格。
　　今天却是因为唇瓣相贴时那种极致的快乐紧张，原本想要好生思考她究竟是什么感情，却无暇做过多的思考。
　　她们不是第一次接吻了。
　　之前也吻过。那会儿心中的感情还不明朗，还会因为这份亲近而烦闷。
　　无需问季栀微，单看她眼睛，她也一样渴望。
　　顾云晖轻轻舔过她的唇珠，随后深入，唇瓣细细感受她的纹路，她的颤抖迎合，她的一切。
　　这种感觉是喜欢。
　　接吻时，灵魂都好似出窍了，纠缠在一起，细微的动静都能引发另一个人同样的颤动。
　　顾云晖为这感觉震撼，情不自禁的想汲取更多。
　　她渴求着，季栀微努力回应她。偶尔气息不足，几近窒息的闷顿也让季栀微感到无上的欢悦。
　　深吻时，两个人紧紧相拥。换气休息的时候，季栀微靠在顾云晖怀里不住的喘气，面色红润可爱，看着就让人心生欢喜。
　　“云，云姐姐……”季栀微想要一个答案。
　　她问顾云晖简单的一句话，顾云晖给了她十足的回应。
　　这个吻，比以前更深，比以前更近。
　　好似两颗心贴在一起，缠缠绵绵，难舍难分。
　　她感受到了顾云晖的喜欢。
　　第一次，没有被蒙昧在灰暗下，见了光。
　　“你也喜欢我吗？”姑娘的眼睛亮得吓人。
　　顾云晖心中一紧，好想就这样答应她。
　　顾云晖闭了闭眼，生硬的扭过头，不愿承认似的。
　　“我还不能确定。可能，只是可能，我有点喜欢你。”
　　她这番话更像无力的狡辩，季栀微听懂了。
　　她靠回顾云晖的怀抱，身子轻微颤动起来。
　　“不是，别哭啊……”顾云晖不懂了。她也没有拒绝季栀微，怎么小姑娘又哭了？
　　“我只是想说，再观察一段时间，不是拒绝你，也不是……不喜欢你。”完蛋，顾云晖自己说完都觉得这是喜欢，是想跟她交往。
　　可小姑娘听完，哭得更厉害了。
　　“别哭了，我，我……我要不答应你……”顾云晖真是手足无措，一会儿试着去顺季栀微的背，一会儿捏着她的肩膀想搂紧一下，又捧着她的脸，跟她认错。
　　“没，没事……呜，我是开心的……姐姐，云姐姐，我是太高兴了。”季栀微抽噎着，看了顾云晖两瞬，或许觉得自己这样有些丑，干脆又低头，埋进她怀里，伸手，想抱她。
　　顾云晖没有拒绝，没有躲开，换了个姿势，让季栀微更舒服些。
　　实际上，顾云晖又懵了。
　　她不懂为什么会有人因为过于高兴，哭成这样，仿佛要把心哭出来。
　　她只知道季栀微一哭，她心也跟着难受，闷得不行，想要让季栀微高兴起来，都口不择言，放弃了方才说的底线，直接想快进到跟她交往。
　　就这样抱着哭了也许十分钟，季栀微终于哭好了。
　　她起身抽抽嗒嗒的想去拿纸巾，顾云晖快她一步，给她擦起眼泪。
　　“呜……”季栀微仰头让顾云晖给自己擦眼泪，又要哭了。
　　顾云晖无奈。放在往常她肯定纸巾一丢就不管了，但今天，顾云晖耐心以外的多。
　　“饭还没吃呢，先别哭了吧？”说完顾云晖又觉得自己会不会有些霸道，换了个方式。“你要是想哭，吃完再哭。”
　　还是熟悉的不懂感情版顾云晖，季栀微想破涕为笑，眼泪却还在掉。
　　“这个，这个止不住的，不是我想停，就能停。但是但是，我们先吃饭。”
　　季栀微自己胡乱抹了把脸，转身进了浴室去洗手洗脸。
　　顾云晖跟着她也进去了，却不知道自己想做什么。
　　好像只是想跟着季栀微。
　　季栀微洗完脸，看向顾云晖。
　　“怎么了？”小姑娘总有很多心事，她猜也猜不完。
　　曾经顾云晖还会因为这份想知道的烦躁心情不愿去猜。
　　现在顾云晖只有好奇，有点耐心，想要知道季栀微在想什么。
　　“我想要抱抱，可以吗？”她脸蛋还红扑扑的，说这句话时，眼里只有真挚的期待。
　　其实，就算在以前，只要顾云晖心情不差，就不会拒绝这种要求。
　　不过是季栀微不太敢提而已。
　　“好啊。”顾云晖伸手抱住季栀微。
　　她明明体寒，怀抱却很温暖。
　　带了顾云晖难得的温柔，季栀微无比贪恋。
　　“以后……可以不用问。想抱就抱吧。”顾云晖叹息一声，摸了摸季栀微的头。
　　这会儿她能清晰的感觉到自己栽了。
　　平日的坚持一退再退，甚至觉得不要这种无意义的坚持也行。
　　她想要季栀微开心。
　　“嗯。”季栀微抓紧顾云晖的衣衫，忍着眼泪。
　　或许她不需要遗憾，以后想要拥抱，顾云晖都能给她了。
　　早餐顾云晖是按照她的喜好订的。
　　毕竟她确实不知道季栀微平日喜欢吃什么。
　　这会儿想起来，也就问了。
　　“就这种都可以，如果有小馄饨那更好了。”季栀微跟只小仓鼠一样，鼓着腮帮子，慢吞吞的吃着，回着顾云晖的话。
　　“知道了。”顾云晖默默记住。“以前没怎么关注过，对不起啊。”
　　“没事啦。”季栀微给了她一个灿烂的笑，但腮帮子还鼓着。
　　顾云晖忍俊不禁，伸手去戳。
　　季栀微错愕一瞬，懵懵的看向顾云晖，有质问的意味，却一点也不咄咄逼人。
　　“你能喜欢我，就是最好了。”季栀微没有躲开顾云晖的戳戳，只是加快了咀嚼的速度。
　　“还要考察一下。”顾云晖坚持道。“我还不能确定喜欢你。”
　　季栀微只觉得她又在口是心非了。“那你要好好考察，少说几个月吧。这件事确实不能马虎。”
　　顾云晖又泄气了。“也没必要那么久吧……”
　　季栀微眼睛睁大。她没见过这样的顾云晖，怎么会这么可爱？
　　“我开玩笑的。”季栀微连忙摆手。
　　“哦……”顾云晖意外的有点委屈。
　　她该听出来季栀微是玩笑话。
　　但她怎么会产生这么奇怪的心情？
　　这也是喜欢带来的结果吗？
　　“云姐姐，之后还会陪我拍戏吗？”吃完饭，可算把心头大事了却，季栀微往顾云晖那边贴，小心翼翼的牵住她的手。
　　“看我情况吧。云城不方便跑，你回京了我会来的。”顾云晖回握，用了些力，抓住了虚着牵她的姑娘。
　　季栀微低头，看着她们十指相扣，又有眼泪了。
　　“云姐姐……你能再说一遍之前的话吗？”季栀微抹开眼角的泪珠。“我想再听一次，就是，你喜欢我的那个。”


第126章 另一种可能
　　顾云晖想撇开头不去回应, 余光看着季栀微眼中的水光，又于心不忍。
　　“我还在观察呢。”尽管今天这一番相处下来，顾云晖觉得自己只是在找借口拖, 暂时不敢进入一段新的关系。
　　“不能说吗？”季栀微拉着她的手晃了晃。“你都问了我那么多问题。”
　　“……我有点喜欢你。”顾云晖认栽, 在季栀微明晃晃的期待中告了白。
　　季栀微喜上眉梢, 抱住顾云晖的胳膊。“我也好喜欢云姐姐。”
　　再听一遍，顾云晖还是红了耳根。
　　她真是羞涩不已，第一次发现自己会有这样的心境, 很新鲜, 也试着在接纳它。
　　“今天没事做的话, 要不要去云城逛逛？”顾云晖生怕她家小栀子再告白两句, 她会昏了头答应交往的事, 便转移了话题。
　　“好啊。拍戏这么久, 我还没逛过云城呢。”更别说，还是和顾云晖一起逛。
　　还是和喜欢她的顾云晖一起。
　　季栀微去衣柜仔细翻找起来, 没一会儿，顾云晖觉着无趣, 进了卧室看她找衣服。
　　季栀微好像得了什么助力一样, 翻一件就问顾云晖一下。
　　问到第五件，季栀微也觉得不好意思，捏着那件墨绿色的裙子想说将就换上。
　　“没事, 再挑挑也行。”平日没机会和季栀微这么相处，顾云晖看出她的窘迫, 连声安慰。
　　“不会很烦吗？”季栀微怯了, 眸子一挑, 望向她。
　　“不会啊。专门来陪你的，这点耐心该有的。”顾云晖说得不那么直白明确, 眉眼却带了笑。
　　出去过度亲密的时间，她们鲜少有空一起出游，遑论了解彼此。
　　眼下是个好机会。顾云晖认清了自己的心思，不再隐藏它，也就想试试更了解季栀微一点。
　　“那云姐姐帮我选选吧，好几件是你买的呢。”其实季栀微的衣柜一共没多少衣服。大部分真是顾云晖买的。
　　顾云晖多看了几眼，再想到这两日季栀微常服的风格，神色复杂起来。
　　“栀子，你是不是其实不太喜欢的我给你买的衣服？”要不然怎么平时不见她穿呢？她明明这么喜欢自己。
　　“呃……”季栀微想着今天是和顾云晖一起出游，穿顾云晖喜欢的好。
　　冷不丁被这么问到，她也忘了掩饰真实态度。
　　顾云晖叹息一声。或许作为金主她不差了，但她现在喜欢季栀微，想做得更好些。“早说嘛。今天带你买衣服去。”
　　“就这套吧。”顾云晖也没多挑，选了比较贴近季栀微平日风格的衣服。
　　等季栀微换完，顾云晖斟酌了一下词句，跟她认真道：“之前我是你金主，你可能觉得有些事不好提。以后我们……应该，可能，会是情侣，所以，就是，这种事可以提的。”
　　顾云晖把舌头说打结了，才终于将情侣两个字说了出来。
　　季栀微看着眉眼亮堂了。“其实没什么关系啦，等我自己挣了钱，我可以自己买。”
　　顾云晖听着，眉头微拧。“不要我给你买东西了？”
　　“啊不是。”季栀微感觉她误会了。“如果是礼物的话我会很高兴的。但你也说了，我们以后会是情侣嘛，让你包办我的生活用品不太好。”
　　哪知顾云晖眉心的鼓包更重。“有什么不好？你现在能赚几个钱，还是学生。我有能力，为什么不能帮你买？”
　　季栀微被她忽冷的态度吓到，张着嘴，不敢说话，只有眼睛不断在眨，思考着该怎么回。
　　顾云晖捏了下眉心。“不是想骂你。这件事再议吧，等我思考一下。”她拉住季栀微的手，季栀微没有躲开，算是一个好兆头。
　　“那今天买衣服，你也不要我出钱？”路上，顾云晖越想，越觉得有些郁闷。
　　她只是想给季栀微更好的，怎么季栀微看着不想要她的东西？
　　“你有钱？片酬叶平笙就给了？”顾云晖干脆别过头，暂时不去看季栀微。
　　季栀微察觉到她生气了，悄悄拉了下顾云晖的衣袖。“云姐姐，对不起……”
　　顾云晖一口气被闷在胸腔，发不出来，回头再看季栀微一副谨小慎微，可怜兮兮的模样，真是什么气都不敢生了。
　　“没有，道什么歉。不是你的问题……算了，我们今天还是把这件事说清楚吧。”顾云晖不愿把矛盾拖太久。
　　之前也是，季栀微偶尔就会跟她闹别扭，她也会因此变得很狂躁，却也从来没想过要去问问季栀微原因。
　　“为什么不想我给你买东西？”顾云晖看季栀微还是有些怕，干脆把她拉进怀里。
　　“你说实话，我不生气。我们是要解决问题，以后是……伴侣。”
　　季栀微心神微动。“我是觉得不太好，我不该总是用你的钱。我是一个健全的成年人，我有能力去获得生活必需品。总是用你的，我会觉得就是，我不独立。”
　　顾云晖听得认真，却不大认同。“用我一点钱，你就不独立了？”
　　“我想自己买，我有能力去做到自给自足。”季栀微却不肯让步，守着自尊的底线。
　　可顾云晖若执意提她包办……她好像也没什么办法。
　　“而且，而且……我当你金丝雀的时候就是什么东西都用你的，现在我们关系在转变，这些方面也该变一变啊。”
　　顾云晖思考着季栀微的话，试图去理解她的想法。
　　沉思时，威压不自觉的泄出，手指也敲着椅子，上位者的姿态一览无余。
　　季栀微被她这份严肃惊得直接流了眼泪。“我，我不纠结了，你买吧，呜……”
　　顾云晖心脏一痛。“哎哟别哭啊，真是，我只是在思考你的话。”
　　看着喜欢的人因为自己哭的感觉竟然这么难受。
　　那一瞬间的痛楚，压得顾云晖胸闷窒息，险些同她一起飙泪。
　　顾云晖连忙把季栀微抱过来，拍着背哄她，同时也反思起来自己刚刚的做派。
　　“我刚刚很吓人吗？我真的只是在想事情……”
　　季栀微在她怀里哽咽，不好说是，态度却很明显。
　　“我，我，哎，对不起啊，别哭了，不是想吓你。”顾云晖还在笨拙的哄着人。
　　季栀微抽泣的声音总算变小了，死死的抱住顾云晖不放，甚至不让顾云晖给她擦眼泪。
　　顾云晖哪儿有办法，只能继续哄季栀微。
　　她或许是有些凶了。加上两个人长期处于金主金丝雀的位置，有点风吹草动，季栀微本来也敏感，会害怕是正常的。
　　抽噎了好一会儿，季栀微跟着顾云晖下了车，还在抹眼泪。
　　顾云晖搂着她，也不知道该怎么哄，没有出声。
　　“所以你今天要自己出钱吗？”隔会儿季栀微终于好些，伸手去抱顾云晖了，顾云晖才又问。
　　顾云晖思考不动季栀微的脑回路，她只知道一点，她不想再把人吓哭。
　　眼泪还是留到床上的好。
　　“我还没有钱……”如顾云晖所料，叶平笙片酬发的没有那么快，季栀微依旧是身无分文的状态。
　　“那今天还是我买吧。”顾云晖还是有些苦闷。
　　她就是想给女朋友花个钱，给喜欢的人买点衣服首饰。这种心态能跟养金丝雀的时候一样吗？
　　只是季栀微看起来不听。
　　季栀微摇头。“赊账吧，片酬很快就发了，到时候给你。”
　　顾云晖简直要被她气笑了。“跟我还玩赊账？你不会过两年要把这几年的钱都还了吧？”
　　“对，我记了账的，我要还。”然而季栀微语气坚定，不肯退让。
　　顾云晖本想说她两句，望到她眼底还没散去的红，瞬间闭嘴了。
　　谁说她一定能还成功？自己可以不要啊。
　　说到这儿，季栀微又想起她的银行卡。
　　她感觉那次开户不成功有隐情，踌躇了两下，小心翼翼的问了顾云晖。
　　“我是记得你上次要办银行卡。今天也可以顺便一起办了。”顾云晖没想多，打算今天一起解决。
　　“不是这个问题，啊，下午是可以一起去，就是……你好像不让我单独开户，我的证件也是，你都收着的。”
　　顾云晖这才了然。“那个是很久以前的事了，就是，怕你跑。”
　　顾云晖无奈，捏了捏她的手。“刚签协议那会儿的事。就，别太放在心上，不是要阻拦你什么，只是怕你突然跑了，我人财两空，还得花力气再找一个，麻烦。”
　　“回去就把限制消了，证件还你。主要是这几年你也没提过，我就忘了。”
　　原来是这样。季栀微意外松了口气。
　　“就，毕竟当时刚认识，我也不清楚你的心思、底细，所以限制了你一下。以后肯定不会了。”顾云晖又多解释了一句。“你别怪我啊。”
　　季栀微重新扬起笑脸。“不会，能理解。”
　　说完，季栀微真是如释重负，去勾顾云晖的手，打算给她看看自己的账本。
　　顾云晖：……
　　“别，我不需要你还，真的。”顾云晖无奈。
　　养一个小姑娘能要多少钱，更何况是季栀微这样一个物欲很低的人。
　　每个月给她打那点钱，顾云晖自己花肯定是不够的，随便哪个世家千金少爷也会不够。偏偏季栀微这四年没找自己多要过一点钱。
　　连资源，都不能直接塞到季栀微手里，还得让她自己试镜去。
　　这么想着，顾云晖似乎对季栀微的观念有了一定的了解。
　　这是一个自尊心很强的姑娘，十分要强，事事都希望是自己完成，不愿借助别人的力量。
　　若非太过喜欢，恐怕不会向她低头四年。
　　怎么养出来这样性子的呢？顾云晖看向季栀微，眼神莫名带了一丝怜爱。


第127章 另一种可能
　　然而季栀微还是把账本打开了。
　　她四年手机都只换过一次, 还是顾云晖强行塞给她的。
　　换手机后备忘录也重新做了下，帐记的没有那么详尽，每个月花了多少倒是清清楚楚。
　　顾云晖看着她一个月一千多的开销, 瞳孔骤缩。
　　两个人昨天随便吃的一顿饭都比这个多。
　　顾云晖是真不知道季栀微怎么过活的。
　　“你是不是太节俭了点？”顾云晖愣神着, 把手机还给季栀微, 还没有反应过来。
　　“多的钱呢？你一点没花？”四年了，季栀微连顾云晖给她一个月的零花钱都没花完。
　　顾云晖不知道该用什么样的心情对待她曾经的小金丝雀。
　　季栀微还有点小骄傲。“我正常吃饭生活的，只是衣服化妆品之类的买的少, 本来也用不上, 进组以后都用剧组的。”
　　“你吃什么就花这么点？”顾云晖也不是顿顿饭都吃那么贵的, 但对她来说, 普通的餐厅也得点到五六十一顿了。
　　“面包面条, 盒饭, 偶尔请朋友会多一点。”季栀微戳了戳顾云晖的胳膊。“有问题吗？”
　　顾云晖在晕眩中终于明白，她家栀子岂止是不费钱, 她根本就不用钱。
　　一个月一千多，四年也不过五万, 哪怕加上学费, 也超不过十万。
　　顾云晖随手买个东西都不止这点钱。
　　“你别说话。今天衣服我买，就当给你的礼物了。”顾云晖按着太阳穴，第一次感觉三观受到了冲击。
　　“哦……”季栀微默下去, 总觉得好像惹顾云晖不快了。
　　“不是，栀子。谁教你这么生活的？给了你一个月十万那就是你的, 你应得的, 你省着不花, 想协议结束以后全还给我？”顾云晖还在震惊。
　　季栀微撇嘴。“我不想要……除了还债和上学我没有办法，这种日常开销我是可以自己打工赚的, 包括学费。你不让我打工……”
　　“我怕你累啊，你那么小一个姑娘，又要上学，又要跟我，还在外面打工，不麻烦吗？我又没有苛待你……”顾云晖简直要窒息。
　　她感觉和季栀微扯不清这件事了。
　　原来是怕她累。季栀微心底有隐秘的开心，对上顾云晖略显急躁的眼神，又缩了回去。
　　“我不觉得麻烦，那个赚到手的都是自己的……”季栀微拉着顾云晖的衣袖，用了点力。“云姐姐，我不想吵架。”
　　一句话把处在暴风雨边缘的顾云晖拉了回来。“不吵，哎哟服了你了。”
　　关心她还被她当成驴肝肺，她还偏要倔强着去自力更生，顾云晖真的没话说。
　　季栀微也不觉得自己有错，嘴抿着，想不过来。
　　顾云晖看她这副模样，郁气更重，干脆甩开她的手，往前迈步大了些。
　　季栀微只好亦步亦趋，但真不知道该说什么。
　　以往顾云晖也会这样阴晴不定，上一秒好像还好好的，下一秒就生气了。
　　季栀微不懂她气什么，但不想再这样僵持下去，小跑两步，去拽顾云晖的手。
　　“云姐姐，我错了，你别生气啊。”
　　她尽可能演出真诚，看着是可怜，让顾云晖心软了片刻。
　　随即又察觉到她不是真的认错，顶多是不想她生气。
　　顾云晖更气了。
　　她都不知道自己在气什么，可能是季栀微这副倔强不服的态度，可能是季栀微这样谨小慎微的态度。
　　她捏着季栀微的肩膀，盯着她看了两秒，最终舍不得下狠手，轻轻咬住了季栀微的唇。
　　季栀微被突如其来的吻定住。
　　这吻又暖，带着顾云晖难以言说的喜欢，滋润着季栀微的心。
　　那颗心脏自顾自的跳着，欢悦的舞动，诉说着她同样的喜欢。
　　季栀微伸手抱住顾云晖。
　　顾云晖松了唇，叹息一声，把她往怀里揽。
　　“是我心急着相了。不是你的错。”顾云晖是很少遇到忤逆她的人，更别说她还是为了季栀微好，想让季栀微生活好一些。
　　但又有什么办法呢？这是她喜欢的人啊。
　　季栀微蹭了蹭，头搁在顾云晖的锁骨上。“云姐姐，那个，我没法跟你说清楚我是怎么想的，但就是，我们可以试着去理解尊重彼此。你今天说要给我买衣服，我很高兴。”
　　顾云晖怔神片刻，心绪复杂。
　　季栀微说得有理。她不一定要真的明白季栀微是怎么想的，她只需要知道季栀微会这样想，去尊重她的想法就好。
　　“嗯……但打工真的，又累又容易被坑，你要真缺钱，我再给你看看有没有什么好剧本都行。”
　　“不用，片酬还够用，也有娱乐公司联系我……好吧，剧本可以帮我看看，谢谢云姐姐了。”
　　两个人各退了一步，总算把这件事揭过去了。
　　顾云晖也收着点力度，没有给季栀微买太多，省的把小姑娘又惹生气了。
　　两个人在商场随便找了家餐厅，顾云晖突发奇想，问季栀微这种吃饭钱她有没有记。
　　季栀微一拍脑袋。她是忘了这回事，之前两个人吃饭，她没法看到账单，从来都是顾云晖自己结。
　　“……别记，我请你。真是的，我还不能请女朋友吃饭了？”顾云晖顿时后悔。她不该提的。
　　季栀微被那个称呼弄红了耳根，悄悄往顾云晖那边靠了点。“那我拿到片酬以后请你。”
　　“可以。”顾云晖揉揉她脑袋。
　　认清心思的第一天，两个人的感情就遭遇了这么大一个危机。
　　可顾云晖仔细想想，那份喜欢似乎并没有因为争吵、她们的不同而消散，反而更深刻了一点。
　　她更了解季栀微了些。这位陪伴她四年的枕边人，此前她真不知道小姑娘是这么个性子。
　　在顾云晖这个金主面前，季栀微从来都有些软糯，基本不会违抗她。
　　原来是个倔强小牛。顾云晖想着，捏了下她的脸蛋。
　　季栀微重新软了回去，往顾云晖身上靠。
　　吃完饭，两个人出了商场，随意走着。
　　今日无雨多云，不算太冷，是适合散步的好天气。
　　季栀微挽住顾云晖，带她到处看看，遇到一朵花也要停下来，仔细观察好一会儿。
　　也是这个时候，季栀微看起来像个彻头彻尾的小孩，没有长大，还能在喜欢的人面前随意撒娇。
　　也是很新鲜的体验。顾云晖跟着她一路走一路看，感觉自己也年轻了二十岁。
　　她没有童年，不曾体验过这样的事，新奇中，有些喜欢这种幼稚的快乐。
　　途中，两个人遇到一个正在卖菜的老婆婆。季栀微看她作物都很水灵，上前多问了几句。
　　顾云晖一个不注意，季栀微就和老人攀谈起来，颇有点一见如故的感觉。
　　季栀微是觉得老人看着亲切，多聊几句，哪怕没有需要，也买了点她的菜。
　　“有空再来啊小闺女，我天天都在。”临走的时候老人同季栀微说道。
　　“会的，婆婆再见。”季栀微跟她挥手，拉着顾云晖走了。
　　顾云晖这才多看了那个婆婆一眼，总觉得有些眼熟。
　　办完新的银行卡，回到酒店，季栀微要去准备明天的戏，顾云晖也就陪在她旁边，看会儿手机，享受难得的休假时光。
　　她思来想去，还是觉得季栀微这个开销很神奇，翻出了家族另一个包养过情人的人，问她的金丝雀一个月要花多少。
　　对方回的倒是很快。
　　【看她要不要去购物，不过一般都要，可能十几万到几十万不等吧，如果要缠着我买当季新款的衣服或者包，会更多】
　　顾云晖很确信她家栀子不对劲了。
　　别人家金丝雀缠着金主要钱要资源，她家的倒是好，啥都不要，自己打工去了。
　　明明是季家人，怎么会是这样的性格呢？
　　想到，顾云晖也就打算去问。
　　休息的时候，季栀微伸了个懒腰，被顾云晖挠了下腰，顺势抱住，季栀微身子一下软了，倒在顾云晖怀里，望着她笑。
　　顾云晖没忍住，低头亲了下她的鼻尖。
　　原本是碰不到的。季栀微主动仰头，这才让鼻尖和唇瓣贴在一起。
　　“小可爱，你也是豪门出生，怎么会这么节俭呢？”顾云晖笑着把小姑娘捞起来，换了个称呼。
　　“……再喊一遍。”季栀微暂时无暇回话，望着顾云晖，耳尖能凝出红水。
　　“小可爱。”顾云晖这次是凑在季栀微耳边说的。“我的小可爱。”
　　季栀微脸上反应更重了些，呼吸急促起来，眼神略微失焦。
　　“这样就害羞了？”顾云晖捏她耳朵一把，果然有些烫，是真可爱。
　　“那我们交往了，我喊你女朋友，你是不是得找地方藏起来？”
　　顾云晖刚说完，季栀微果然就从她怀里缩走，抓起搭在椅子上的外套，把头遮住。
　　顾云晖笑声轻柔，又带着真切的喜欢。
　　“真可爱。”她戳了戳那一团，见蒙在外套下的人儿转了个身，干脆把外套替她揭开。
　　“这么容易害羞，那我是不是不喊女朋友比较好？”顾云晖看着她羞愤欲死的表情，心情大好，无节制的逗了起来。
　　季栀微连忙摇头，外套往后丢，扑进顾云晖怀里。“不行，要听。”
　　顾云晖接住她，咬着她的耳垂，轻舔一下。“栀子小可爱。”
　　“女朋友……”季栀微想要这个称呼。
　　虽然光是一个小可爱，就足够让她羞得把自己藏起来了。
　　“好吧。小女朋友，乖。”顾云晖没辙了，也不计较更多。
　　她确认她喜欢季栀微，也可以把那些世家仇放下，至少不牵扯到季栀微身上。
　　她们当然可以交往了。
　　就是没想到自己才坚持了一天，就败在了季栀微的可爱攻势下。
　　“姐姐……姐姐女朋友。”季栀微小声的嘤咛着，几乎要喜极而泣。
　　喊完，她死死的咬住嘴唇，不让眼泪不争气的掉下来。
　　“我们现在是交往了吗？”待缓了缓劲儿，季栀微抱着顾云晖不肯松手，糯糯的问道。
　　“嗯。交往吧，我确信我喜欢你，你也喜欢我。再不交往就奇怪了。”顾云晖抚着季栀微的背，有种安心感。
　　以后，这就是她的港湾。
　　两个人腻歪了一会儿，季栀微坐到了顾云晖腿上，顾云晖这才又问她：“所以可以告诉我为什么你这么节俭了吗？”


第128章 另一种可能
　　“也没有很节俭吧……”季栀微思考着自己的作为, 有些不太确定。“至少我不会吃变质食物，也没有全买地摊货。”
　　“……”合着她还挺骄傲。顾云晖扶额，不知道该说什么。
　　“主要是, 是你的钱, 所以不怎么买东西。”
　　实际上季栀微还是有看好的东西想买, 就等片酬打给她，她要去好好购物一番。
　　“你都在记账了……该用就用吧。”顾云晖叹息一声，把她搂紧了一点。
　　“我看别人家的金丝雀开销都挺大的, 你倒好, 一点不花, 自己还想打工还钱。你说说, 这一个月十万留给我, 我能干什么？又不缺你这点。”
　　季栀微撇嘴。“那是别人, 他们就是图钱才找人包养的，又不是我。”
　　她是有所耳闻, 同年级的某男a又找富婆了，他室友两年换了三个对象一个比一个更有钱。
　　但她有她自己的坚持。
　　“那你……图我什么？”顾云晖再次被她这番话弄卡壳了。
　　“图你人。”都交往了, 季栀微也不隐瞒。
　　“云姐姐, 我可是一见钟情，那不就是图你人嘛。而且……除了你，当时我不想跟别人。”
　　顾云晖抱着她, 心里五味杂陈的。
　　到头来，她家栀子倒是单纯喜欢她, 她还以为她是为了那点钱。
　　若非处在那么个酒吧, 季栀微有这份坚定不移的心在, 恐怕也能很快把债还完吧。
　　到头来，自己只是给了她一个容身之所, 更好的机会。
　　说不郁闷是假的。顾云晖一直以为她为季栀微做的事不少。
　　结果人小姑娘连每个月的生活费都不肯花。
　　什么人啊，看见卡里平白多出来的，合理途径的上百万无动于衷。
　　“而且，云姐姐。我以前的生活费一个月也就千八百。真不是我节俭。”她都没有把自己饿瘦，她有好好吃饭。
　　“怎么会这么点呢？季家这么糟糕？你双亲很穷？”顾云晖又惊讶了。
　　别说豪门，就算说普通有点资产的家庭，每个月给小孩的生活费都不可能只有这么点。
　　哪怕中产阶级家的小孩，看上个衣服鞋子，再有个什么爱好，收集点钢笔、雨伞，也是要多花钱的。
　　季栀微一直以为顾云晖知道自己的情况，现在看来，顾云晖根本不清楚。
　　是没有调查到？倒也合理，她就一旁系，本就不值得关注，不然怎么会当漏网之鱼？
　　但要她说……季栀微很是为难的看向顾云晖，咬着唇。
　　“不该吧？”顾云晖揉着她的头，要不是季家没了，顾云晖恐怕得冲过去问她们怎么养的小孩了。
　　“我妈爸早不在了。”季栀微阖眼，还是说了出来。
　　“一直是我姨姨带的我，算是过继，我也就是个养女，能记得给我钱就算不错了。”
　　从那会儿开始，季栀微就知道，别人是靠不住的，别人的钱更不可能变成自己的。
　　哪怕是血亲，那位姨姨跟她母亲关系还很好。
　　偶尔个把月大人忙，季栀微存在感又不高，她们总会忘记给季栀微打钱，季栀微还得靠着积蓄去充饭卡，买当季衣服。
　　曾经她是买过地摊货，吃过变质食品的。
　　那会儿长身体，一年一个身高，衣服换的频繁，运气好一点她能捡堂姐妹的穿，运气差就得自己凑钱买。
　　再说吃的，她也仅仅是能吃饱，不至于营养不良发育不好，但也没有特殊关照，长到alpha的平均身高就算她争气了。
　　不像顾云晖从小好吃好喝，运动量充足，母亲特别注意她，得以成功超出omega身高平均线近十厘米。
　　季栀微小时候不懂事，没吃完的东西舍不得丢，总喜欢存着，放坏了还不知道，一口下去就进医院了。
　　还算姨姨有良心，看病钱没问她要。
　　这些话，季栀微觉得没必要给顾云晖说。
　　她或许是倒霉，是惨，但这不是顾云晖特地照顾她，给她钱的理由。
　　她不需要任何人的施舍，她有自己过活的能力。
　　她希望她和顾云晖是平等的。首先就不要有这么多经济上的纠纷。
　　等她把钱还清了，两个人互相买礼物，才是最好的。
　　对顾云晖而言，这却是极大的震撼。
　　顾家也有，这样意外成为孤儿的小孩。
　　她们通常都不会在新家庭过得很好，除非新家庭出于某种原因不会有小孩。
　　顾云晖可以想象季栀微的遭遇。
　　尽管看过季栀微的身体，没有被虐待的痕迹，但待遇一定不会太好。
　　千八百块的生活费，算是及格了。
　　可笑顾云晖一直以为季栀微是季家的受益者，把她当最后的死敌看待，纠结了四年。有意无意，伤了她太多。
　　到头来季栀微就是个受害者。她在季家过的根本不好。
　　顾云晖头埋进季栀微怀里，竟隐隐生出了后悔的心思。
　　她若早点知道，恐怕不会有那么多别扭的心思，不至于对小姑娘忽冷忽热，说些重话，面上不看重她的心意。
　　她们也能早点交往了吧。
　　好在没有酿成更大的苦果。
　　顾云晖重重的吐了口气。
　　也还好她想通，没有再因此纠结要不要和季栀微交往。
　　她多想对季栀微更好一点。可季栀微不要她的钱。
　　“这些年很辛苦吧？”顾云晖抱着季栀微，忽然就好心疼她。
　　最初在酒吧看见这如瓷娃娃似的易碎姑娘，还不知道她眼中那一丝锋芒似的坚韧来自哪儿。
　　今天一番处事上的矛盾，顾云晖也想不通季栀微是怎么养成这样性格的。
　　一直到现在，她终于明白。
　　她的小可怜从小过的就不好，心中那点自立的火一直不灭，不曾拜金，不曾依附她人，走向另一个极端，才有了这样倔强的性子。
　　季栀微心脏因为这么一句话收紧了。
　　很久没有人问过她是不是很累，是不是很苦了。
　　关心她的人，终于变成了顾云晖，是她喜欢的人。
　　又有眼泪忍不住了。
　　几滴泪落到顾云晖头上，顾云晖抬头，看见咬唇抽泣，看向自己的姑娘，真是心疼极了，伸手抱住她。
　　季栀微想笑一下，怎么也动不了嘴角，只能缩进顾云晖怀里，哭个痛快。
　　“辛苦，宝贝……我的小可怜，真不容易。”
　　顾云晖拍着她的背，无师自通，愣是靠着对季栀微的疼惜，明白了该如何哄女朋友。
　　她语气是以往没有的温柔，让季栀微愈发止不住眼泪。
　　“云姐姐，云姐姐……我好喜欢你。这真的不是梦吗？”季栀微啼哭着，不断往顾云晖怀里钻，试图跟她再亲近一点。
　　顾云晖早已没了平日的冷傲，平易近人着，只对季栀微好。“怎么会？我都能感觉到你眼泪把我衣服弄湿了。”
　　一番话成功让季栀微破功，她赶紧离开顾云晖的怀抱，笨拙的用手想去擦顾云晖的衣服，顾云晖捏住她的手，随即吻上季栀微的唇。
　　若是换作以前，顾云晖肯定得一边嫌弃季栀微弄脏衣服，一边心疼小姑娘，不想看她哭又不知道该怎么做，连帮她擦眼泪都不太会。
　　现在顾云晖已经不介意这点眼泪，一边吻，一边拂去季栀微眼角的泪。
　　只不过热吻到底激烈，她只吻出了更多。
　　“云姐姐……”季栀微抓住顾云晖的衣角，抓的很紧，浑身都被调动起来，比往日更紧张。
　　她忸怩着，顾云晖看懂了她的意思。
　　“那就在这儿，怎么样？”交往以后的第一次，顾云晖也莫名紧张起来，手都有些不知道往哪儿放。
　　“我想先洗……”季栀微声音弱下去，她贴在顾云晖身上，顾云晖的手也已经贴到那一块柔软。
　　“那就浴室。”顾云晖赶紧抽回手。
　　天知道她家小姑娘咋回事，这两天越来越主动了，以前顶多……
　　嗯，以前会色|诱她，也没好到哪里去。
　　可惜她什么东西都没带来，用手还是容易累，会不尽兴。
　　进浴室的时候，季栀微给她塞了只小粉船。
　　顾云晖讶然，又想起前不久她是看见过季栀微自己……
　　“有这么想我？”把累赘都剥去，顾云晖咬着季栀微的耳垂，按下波纹。
　　季栀微喘息渐渐放大，嗯嗯着，说不出话。
　　“喊我来，之前是不是也是为了这件事？”顾云晖专注的逗着她的新晋女友。
　　带着爱意的欢闹，热烈而激动，比以往更为美妙，比以往都更改让顾云晖欲罢不能，灵魂跟着季栀微一同飞上云霄。
　　最后季栀微瘫在浴缸里吐泡泡，顾云晖把东西都清理好，陪她一起躺了进去。
　　季栀微朝她那边游了两下，抱住她。
　　“我想要标记。”季栀微蹭了蹭顾云晖的脸蛋，渴望着更多的融合。
　　她还有些可惜，顾云晖对她的标记似乎不像普通alpha对omega的那样，分了好几种。
　　或许也是第二性别不对，顾云晖的标记顶多起到一个止渴的作用。
　　没有永久标记这样象征她们关系步入新篇章的契约，季栀微很是遗憾。
　　她甚至没有想过要反攻。
　　顾云晖不喜欢被标记，那她躺着就好了，迁就一下没什么的。
　　顾云晖揉了下她的后颈。
　　季栀微嘤咛一声，软下去，贴在她身上，一副予取予求的模样。
　　顾云晖是很心动。她也知道，季栀微是个alpha。
　　可这会儿拒绝如此动情的季栀微，很显然不符合顾云晖的一贯态度。
　　下次再说吧。
　　顾云晖如狼捕猎，叼住了猎物的后颈，给予最欢愉的一击。
　　玩完，季栀微是被顾云晖抱出去的。
　　时间尚早，休息了一会儿，季栀微贴在顾云晖身边，开始看要学习的剧。
　　顾云晖随意处理着文件，偶尔瞥季栀微一眼，看她写得专注，也舍不得打扰。
　　约莫十点，门铃响了。


第129章 另一种可能
　　“我去开吧。”看季栀微按了暂停, 顾云晖制止她，起身。
　　开门，顾云晖看见了叶平笙。
　　“你还没走啊。”叶平笙说着往里瞅了一眼。
　　“找她什么事？”顾云晖也不意外。剧组住着, 被导演找也是很正常的。
　　“本来说给她讲戏的。既然你在, 那一起吃个夜宵？”叶平笙也是很随意的。
　　“我问问。”
　　说着门就关上了。叶平笙摸了摸鼻子, 总感觉顾云晖的态度不大对劲。
　　联想到早上顾云晖问的问题，莫非是季栀微给她表白了？
　　就是不知道结果怎么样。
　　讲道理，是个人都能看出来季栀微喜欢顾云晖。
　　都能问那种问题了, 估计是双向的。
　　五分钟后, 门开了, 顾云晖一手拎包, 一手挽着季栀微, 跟叶平笙挑眉。“走吧。”
　　叶平笙的视线在两个人挽着的手上稍作停留。
　　“哦~”她发出一阵恍然大悟的声音, 弄得顾云晖有些臊意，拿着包往她背上拍了下。
　　“拍我也没用, 你脱单了？”叶平笙控制不住她的八卦心。
　　好歹和顾云晖认识这么多年，就没见过这人这个状态。
　　顾云晖从来都是游刃有余的, 对大部分事也就是个游戏人间的态度, 会为了利益去做到更好，但没什么情感。
　　叶平笙自认是顾云晖的朋友，但她也觉得这人在感情上蛮烂的。
　　结果看起来……顾云晖还挺会？
　　看她又帮季栀微拿东西, 又主动去做一些亲近的举动，还要哄小姑娘。
　　原来这人不是没有感情, 只是都留给了唯一喜欢的那个人而已。
　　“嗯。”顾云晖也没想着隐藏这件事。
　　她喜欢一个人罢了, 正大光明的, 没必要隐瞒。
　　季栀微脸色微红，稍稍往顾云晖身边贴了贴。
　　“恭喜啊。”进了电梯, 叶平笙跟季栀微一不小心对视上。
　　叶平笙忽然来了兴趣，跟季栀微招招手。
　　“我跟你说，小季，这人今天早上五点过跑来问我喜欢一个人会有什么表现。”来不及阻止，叶平笙已经把这件事捅了出来。
　　季栀微显然有些意外，看向顾云晖。
　　“你昨晚没睡？”不过她的重点大概是偏了。
　　顾云晖横了叶平笙一眼，随后侧头，不理这个损友了。“没事。”
　　“通宵可不行，伤身体。今晚必须早点睡。”季栀微看她云淡风轻的样子，急了。
　　不知道顾云晖干过多少这样的事。不能仗着还年轻，不去好好照顾身体啊。
　　“你听见没有，以后也不准，我要监督你休息。”
　　顾云晖无奈。“可是有些时候确实是有紧急事要处理。”
　　“那也不行。处理完了必须睡觉，怎么能一晚上都不睡，还不告诉我。你今天出门不困吗？”
　　“就，还好吧。”顾云晖没敢说自己习惯了。
　　季栀微被她这副满不在乎的模样弄气了，拧她胳膊一下，随后松开挽着的手，不想搭理她。
　　“我错了。”顾云晖这下终于有点反应，快走两步，去搂季栀微。“我一定听话，好好休息。你监督我。”
　　走在前面的叶平笙，听着她俩的对话，大为震惊。
　　想不到平时看起来文文弱弱的小姑娘，居然隐隐占了上风，还把那不可一世的顾总怼得主动认错。
　　这可太神奇了。叶平笙在门口跟陆佩玖碰了头，把这件事讲给陆佩玖听。
　　陆佩玖更为惊讶。
　　叶平笙是一直以为顾云晖喜欢季栀微，毕竟找资源都能找到自己头上，在人家小姑娘来试镜的时候还要陪着来，很担心的模样，还叮嘱自己要多照顾她。
　　陆佩玖认识顾云晖更久，又听过顾云晖那番混账发言，对于顾云晖的态度很是微妙。
　　她以为，至少短时间内顾云晖不会就这么认清自己的心思。
　　语言是最容易造假的，真心还得看一个人的行为。
　　顾云晖的行为里倒是饱含对季栀微的关心。
　　对于顾云晖早就喜欢季栀微这一点，叶陆二人心照不宣。
　　倒是都没那个胆量去问顾云晖。
　　后方季栀微还在教训顾云晖。
　　“你现在已经28岁了，身体各方面状况都不会有以前那么好，要更注重保养才行。老是熬夜太伤身体了，什么东西需要你这么个位置的人去连夜赶？”
　　季栀微放低声音，语气依旧严厉，听起来确实有些生气。
　　“……有些时候只是习惯性熬夜。”顾云晖叹息一声。
　　季栀微说得是有道理的。
　　她再忙，休息的时间也是有的。
　　无非是她找不到事情做，偶尔入夜，心情不大好，不想就这么睡觉，多处理一会儿工作，权当消遣。
　　“不准熬！”季栀微就差炸毛了。
　　顾云晖怎么这么固执呢，这个夜非熬不可吗？
　　“不熬不熬。”顾云晖只是在解释原因。
　　她抚摸起季栀微的头发，试着把生气的小姑娘哄好。“听你的。”
　　季栀微还在生气，但总归没有拒绝顾云晖的触碰了。
　　“等回去了，我们就一起住，你监督我，好吗？”为了表达诚意，顾云晖提议道。
　　当然，她本来也在计划把季栀微从宿舍接到她常住的公寓。
　　小别墅实在有些远，不方便季栀微上学。
　　顾云晖又得谴责自己。
　　她以前怎么想的，非得买那么远一套房子，人小姑娘跑了快四年，居然一句怨言都没有。
　　是真的喜欢自己。
　　有了这个认知以后，顾云晖揽的更紧了些。有些时候她还是蛮混账的。
　　“哦……”季栀微被一句话哄好了，往顾云晖身边靠。“小别墅吗？”
　　“那个太远了。你拍完我带你去另一套。”顾云晖想着，偏头啄了下季栀微的耳朵。
　　“宝贝，小别墅你还要吗？还是我给你换一套？”
　　“嗯？那不是你的嘛。怎么问我？”
　　“……说好是给你的礼物。”顾云晖被她这话问愣了一下。
　　“房产证是你的名字。”季栀微看向顾云晖，躲开她更多的耳骨吻。
　　“我错了。”顾云晖把她拉回来。“真是想送你的。”
　　“我不要。”季栀微蹙眉。
　　顾云晖给她的衣服首饰她尚且不想接，遑论这么贵一栋别墅。
　　看她如此果决，顾云晖又不太开心了。
　　她的礼物再次没有送出去，她郁闷。
　　季栀微捏了捏顾云晖的手。“云姐姐。我希望我们可以一起买房，而不是你送我。那样太……”
　　“好吧。我等你攒钱。”顾云晖勉强被她哄到，没再纠结这个问题。
　　只是原本准备把小别墅出掉，给季栀微换套离市中心更近的，也得放弃这个打算。
　　她家小倔牛根本不要她的钱。
　　顾云晖是真有点苦闷。
　　别人都在愁对象跟自己在一起是不是只图钱，她愁小女友不图她的钱。
　　甚至还很嫌弃。
　　她只是一个普普通通想给女朋友花钱的可怜人，竟然花不出去。
　　“听到没有，真的是小季管老顾。”叶平笙听她俩终于安静，戳了戳陆佩玖的腰。
　　“难得看见顾云晖这样。”陆佩玖也觉得新鲜，竟然能看见顾云晖吃瘪的样子。
　　“这样也好，至少说明顾云晖是真心的，不是想玩玩就跑了。”
　　四个人来到叶平笙看好的烧烤摊，各自点各自的。
　　“你点。想知道你喜欢吃什么。”轮到顾云晖她们勾菜，顾云晖把菜单递给了季栀微，凑过去看。
　　“那我先点几个，然后帮你点。看看我了解你的口味对不对。”季栀微也往她那边靠。
　　看着两个人都要凑成拥抱状，叶平笙啧了一声，看向陆佩玖。
　　她们交往都有三年了，早就过了腻歪的热恋期，现在看着彼此倒也欢喜，更多是习惯相处陪伴的爱意。没有那么浓的激情。
　　陆佩玖伸手搂住她。抱就抱吧，她们都在商议结婚的事项了，怎么就不能宠着她了？
　　“这么多素的，不再来点肉串？”顾云晖没看见好友的幼稚比拼行为，光顾着和女友贴贴。
　　“要的。但有点选不出来，我觉得这种路边摊的肉串味道都差不多。”季栀微把笔递给顾云晖。
　　“那就五花、牛羊肉、鱿鱼须……”顾云晖一边看刚刚手机查的攻略，一边点。
　　季栀微看她这副模样，觉得新奇。
　　“云姐姐，你之前有吃过这种路边烧烤摊吗？”印象里的顾云晖和这样的市井街道完全不搭。
　　可今天看她这样坐在有些老旧，算不上特别干净的座位上，和自己一起思考点什么菜，周围的烟火替她蒙上一层平易近人的感觉。
　　季栀微能清晰的感知到，她就在自己身边。
　　陪着自己，和自己一起生活。
　　就好像心中的谪仙真的下凡了，被自己拉着，沾染了人间烟火，却依旧不俗，让自己这样的心动。
　　“吃过啊。次数不多罢了。偶尔会遇到特别喜欢这种的合作商，陪她们。”
　　顾云晖揉着季栀微的头，总感觉季栀微把自己当成了什么不谙世事，没有生活常识的人。
　　“现在是陪你。你要是喜欢，以后我们再来。”
　　“云姐姐~”季栀微往她怀里靠。“你好会啊。”
　　“什么好会？”顾云晖不大听得明白。“我不会这种烧烤。”
　　“谈恋爱啦。”季栀微余光看见对门的情侣也在搂搂抱抱，也就不矜持了，抱着顾云晖，嗅她身上好闻的香味。“你好会说话。”
　　“喜欢你而已。”
　　季栀微自动把她的话补全。因为喜欢自己，所以无师自通，什么好话情话都会说了。
　　季栀微闷在她怀里笑。
　　四个人的烧烤最终还是变成了两两成对，偶尔有话题了，才是四个人一起聊一下。
　　翌日，顾云晖还能再多留一天，陪季栀微拍戏，在片场旁边看着季栀微演。
　　每次看季栀微演戏，都会觉得她很闪耀。镜头下合该是她的舞台，是最适合她发挥的地方。
　　顾云晖都没意识到时间的飞逝，转眼上午场就拍过了。
　　“我们可以去昨天那个商场吗？”季栀微跑向顾云晖，扑进她怀里，提议道。
　　“好啊。”
　　季栀微只是想去看看那位婆婆。不知道她还在不在。
　　这么冷的天还出来卖菜，很辛苦的。今天看见了，也照顾一下她的生意吧。


第130章 另一种可能
　　去了, 那老婆婆果然还在那个位置。
　　今天同样也在卖菜。季栀微靠过去，一边跟老人聊起天，一边挑着菜。
　　“小闺女, 上次买的吃完了吗？也不用特地照顾阿婆的生意。”
　　老人面容慈祥和蔼, 今天来这儿, 卖菜都不是主要，就是为了等这么个小姑娘。
　　毕竟上次说好，下次来她还在。
　　“不用担心, 阿婆, 我还有好些朋友呢, 吃不完可以分给她们。”
　　“诶那就好。”
　　顾云晖站在后边, 今天有空仔细打量这位有点眼熟的老人。
　　别说, 细看五官, 跟顾云晖还真有点像。
　　季栀微也是这个感觉，难怪昨天觉得老人面善, 叫人想亲近。
　　季栀微跟老人交流完，大概得知她不是云城本地人, 却也在这儿住了许久, 家中只有她一人，没有别的亲属。
　　记忆有些问题，但记得自己曾经有个女儿。
　　离开后, 季栀微多少有些感慨。她也曾经有个母亲。
　　伸手摸到衣兜里的吊坠，季栀微安心了不少, 往顾云晖身边贴。
　　顾云晖很自然的接过她手里的菜。“真吃不完吧？你们在云城的拍摄不是要结束了？”
　　“嗯, 送人嘛。剧组那么多人, 也有云城本地的，送了就好。大冷天的, 老奶奶一个人出来卖菜也不容易。”季栀微想了想，补充一句。“买个菜也不贵。”
　　顾云晖叹了一声。“你啊，自己用钱都抠抠搜搜，能省就省，这种事上倒是大方了。”
　　“马上有片酬了呀。要是之前，那可能还是不会管的。”季栀微掰着手指数，“片酬不少呢。足够把这些年欠你的还清了。”
　　顾云晖扶额。“我可以不要吗？”
　　“为什么？”
　　顾云晖又叹一声，挽住了季栀微，怕把她惹生气，用了些力，两个人贴的紧，不好走路，但也没想要分开。
　　“你为什么这么执着的想要还我钱？那点……几万块，数目又不大。”
　　季栀微默了一瞬。“我不想跟你有金钱上的纠纷、亏欠。”
　　确实，对顾云晖来说，每个月给她的生活费，无非是从指缝里漏出来的一点点。
　　甚至这四年的加在一起，顾云晖都可以置之不理。挥挥手，几分钟就回来了。
　　但对季栀微来说，已经是一笔不小的开销了。
　　“可我也不想收你的。”顾云晖不想再去跟季栀微计较那点用词。
　　她又不觉得她亏了什么。“有这几万，你多吃点好的，买点衣服家具，再帮几个老婆婆，不好吗？”
　　“我自己能再赚。”季栀微很坚持。“以后还会再接代言、电视剧，甚至电影。我的片酬也不会少，还你的这点也是小钱。”
　　“既然是小钱……”顾云晖对上季栀微的眼神，被她眼中的那份执着震撼到，说不出更多的话。
　　“云姐姐……金丝雀的身份并不好，过去的四年，我和你是不对等的。我想用这些钱，就当了结以前的包养关系，然后好好当你的女朋友，可以吗？”
　　季栀微是搂着顾云晖腰，说了这番话。
　　顾云晖看着她，看到她的决心，她曾经的屈辱感，无奈无力，以及长久的隐忍。
　　终究是栽她手里了。“好。”顾云晖揉揉她的头，答应了她这个要求。
　　至于究竟领悟到季栀微这份决心的哪种程度，能不能及时转变对她的控制欲，都是后话了。
　　至少这番事，总算解决了。
　　晚上回到酒店，顾云晖收了下东西。她来得匆匆，衣物都是让人现买的。
　　倒也没打算带回去，季栀微说她行李箱还有空，可以帮忙装。
　　“姐姐……我拍摄还有两三天。”季栀微收着顾云晖的东西，忽地失落下去。
　　明明只有几天，她们还得分开。
　　没办法，顾云晖很忙啊。
　　季栀微努力说服自己。
　　顾云晖都没怎么看出来她的闷闷不乐，凑到她身边，咬了下她的耳朵。
　　“等你回去，我有空就可以来看你拍戏。我挑一个近一点的地方，到时候晚上可以在一起。”
　　“好啊。不过片场其实有点偏，姐姐要是不方便……”
　　还没说完，季栀微没声儿了。
　　她眼底终于泛起一点红，瞧得出委屈了。
　　“怎么说话的？”顾云晖捏住她的脸，迫使她看向自己。
　　“你也说我们现在是对等的，你是我女朋友。我还能嫌麻烦不来跟你一起住？”
　　被她这么一掐，季栀微的泪就止不住了。
　　她家栀子真是个小哭包。顾云晖又给她拭泪，把她抱进怀里好生哄着。
　　“可是，会很麻烦……但，但，一个月不能见你，我好难受。”
　　“所以为什么要一个月不见面？我们在一个城市里，无非是坐久一点车。”
　　顾云晖现在觉得，她不一定把季栀微放在低位置，大概，是季栀微没及时转换过这层关系。
　　“不麻烦吗？”季栀微抽噎着，抱着顾云晖的手都在颤抖。
　　顾云晖听得心疼，努力缓着气。“宝宝，隔了这么远我都能飞来看你，还会嫌坐车麻烦？”
　　“而且栀子啊。你想，你都能为了见我跑那么远，有事没事就去小别墅。你是我女朋友，我为什么不能来片场找你？”
　　“也不用找地方了，我心疼你，不想你跑。就住片场酒店吧。”顾云晖说定了，不留反驳的余地。
　　好在季栀微也没有反驳她，心里暖着，但还是有些紧张害怕。“真的可以吗？”
　　“肯定啊，咱们是不是情侣关系了？”顾云晖看着她这副下意识卑微的模样，心里来气。
　　说到底，就算是包养关系期间，她也没有特别打压过季栀微的自尊，无非是让她听话，别反攻。
　　别的事情，顾云晖自认为态度算得上纵容。
　　所以提了交往以后，她对新的关系适应的也快。
　　谁知道这姑娘怎么长的，这么怕她。
　　看着生气，又舍不得下狠手，顾云晖只能一口咬在季栀微的肩膀上，惹得季栀微不知道该做出什么样的表情。
　　“你以后，可以再大胆一点。有什么想要的可以提啊。就像这个，想要我晚上来陪你。这么说也不准确，应该是我们晚上见面，吃饭，一起睡觉。不是我陪你，是我们互相陪伴彼此。”
　　咬完，总算解气了点，顾云晖又吻了下她咬出痕迹的地方。
　　“知道了……”季栀微继续往她怀里钻。
　　“那，云姐姐。我在云城的拍摄只有两三天了，可不可以留下来陪我啊？”
　　“我看看吧。”顾云晖又在她耳垂上留下一个吻，随后摸出手机，问高秘书她接下来三天原定的安排。
　　说忙也忙，但并不是不能推迟，或者改为线上。
　　她也得反思她之前的工作方式，太把工作当回事可不好。
　　她都没有一点自己生活的时间，没谈恋爱无所谓，谈了可不能再这样。
　　要知道她不止顾家一个势力，还有个谁都不知道的海外集团，overland也是她的。
　　Overland就不需要她操心太多，步入正轨，自己可以运转。她偶尔听听报告，下个命令就好。
　　怎么到规模没那么大的顾家，她反而忙起来了呢？明明她是顾家主，有些琐事真不该她管。
　　顾云晖思索着，还不忘顺季栀微的气。
　　小姑娘已经停止哭泣了，这次用时比较短，可喜可贺。
　　说到底还是东西没有完全捏在手上。Overland那边，她是老大，说一不二，手里人做不出阳奉阴违的事。顾家这边牵扯的太多太多，她施展不开。
　　或许她该考虑放手。顾家也没有那么重要。
　　季栀微贴在顾云晖身上，安静的起伏着，随后又转过去。“我可以看看你的日程吗？”
　　“好啊。你的课表也给我发一个吧。”
　　季栀微看了两眼，被顾云晖那堆事项晕了头。“要不姐姐还是回去吧……”
　　“栀子。”顾云晖敲了下季栀微的头。
　　“你觉得，在我心里，这些事，这些工作重要，还是你重要？”
　　季栀微捂着额头，包着还没散去的泪看向顾云晖，不敢开口。
　　“你不会连这点自信都没有吧？”顾云晖有些胸闷气短了。
　　“我……可是我们之前……”
　　“你也说了是之前啊。”顾云晖努力克制着语气，真是把毕生的耐心都给季栀微了。
　　“以前你就是，会因为忙，不来赴约。”大概是真委屈，又被顾云晖这么“凶”了一下，季栀微撇嘴，总算把曾经的伤心事倒了出来。
　　顾云晖一愣，回忆了一番。
　　……是她干过的混账事没错了。
　　顾云晖移开目光，一时间不知道该怎么给自己狡辩。
　　当时她是想着，要象征性报复一下季栀微。
　　原因已经被证实荒谬可笑了。如今想来，顾云晖还从中发现了一些自己因为过分纠结，奇异的想要见季栀微而烦闷不已，所以选择不去赴约的心思。
　　因为喜欢，不知所措的第一次喜欢，而伤害了心上人。
　　真是她的错，她更该留下来补偿女朋友了。
　　“我的问题，我向你道歉。以后绝对不会了。一切以你为先。如果临时有会，我……喊你到办公室来等我，你看这样行吗？”
　　顾云晖抚着季栀微拧起的眉头，试图把它抚平。“女朋友最重要，对不对？我的小女朋友。”
　　季栀微哽咽一声。所有的委屈都在顾云晖这一番话里烟消云散，成为了过去。“对。”
　　“好啦别难过。”顾云晖拍着季栀微的背。“我去协调时间，等会儿一起洗？”
　　“嗯。”季栀微踌躇了一下，随后在顾云晖脸颊上落下一个响亮的吻，然后飞快的钻进书房，不敢回头看她。
　　顾云晖摸着脸上的温湿，失笑。
　　慢慢来吧。她和季栀微都是。
　　她们有很长的路要走，还要一起慢慢努力呢。


第131章 另一种可能
　　往后三天, 顾云晖偶尔会在季栀微的休息室处理工作，大部分时候还是在片场旁边看着季栀微拍戏。
　　叶平笙偶尔想找季栀微讲戏，还得接受顾云晖的冷眼, 顶着巨大的压力把季栀微带走。
　　云城拍摄的最后一天, 季栀微照例去商场外找了老婆婆。
　　老婆婆今天没有带菜来卖, 似乎只是在等她。
　　“老婆婆，明天以后我就要离开云城了。你有微信之类的吗？我们交换一下，以后好联系。”
　　“诶好, 婆婆等你下次来云城旅游, 给你做好吃的。”老人摸出了手机, 款式挺旧了, 她操作倒是熟练。
　　等季栀微和顾云晖离开后, 老人看着顾云晖, 暗自呢喃道：“说不定也不用在云城。”
　　京城还有一个月左右的拍摄时间，程澜心拿到的配角也要有戏份了。
　　她激动的跟季栀微打了半个小时的语音通话, 最终在顾云晖的阻拦下，没有再续半个小时。
　　电话被挂断的那一刻, 程澜心就差拽着方闲青的领子尖叫了。
　　“干什么, 松手。”方闲青掐了程澜心一把。
　　“我们微微有别的狗了！她肯定是脱单了！好激动啊啊啊不知道她对象是什么样的人！”程澜心满脑子八卦，就等去片场一探究竟了。
　　当晚季栀微没有回宿舍，也没有住片场旁边的酒店, 跟着顾云晖去了小别墅。
　　她们的玩具都在小别墅，堆了好多。
　　顾云晖挑拣着, 把羞涩想逃的小姑娘按住。
　　“你喜欢这些吗？我看你自己买的不一样。”
　　季栀微完全不想回答这方面的问题, 红着一张脸, 就这么看着顾云晖，随后再次被记忆羞到, 呜咽一声，捂住了脸。
　　“我可以不说吗呜……”被顾云晖拉住手臂，季栀微这才颤抖着开了口。
　　“可我不知道你喜不喜欢啊，这个是你用诶。”顾云晖思索了一下，还是得问问。
　　“要是你不喜欢，我还一直用，那不是挺强迫你的？”
　　季栀微不好意思说喜欢，径直埋进顾云晖的背后，抱得紧。
　　顾云晖会错意了。“所以不喜欢？那我丢了？”
　　“没有……”季栀微这才急切的开口，一双眼都湿润了，雾气氤氲，水珠滴在顾云晖衣服上，让她回头，把羞的掉眼泪的姑娘拉进怀里。
　　“嗯？”这种事必须问清楚。顾云晖轻轻帮她拂去泪珠，再次确认。
　　“没有不喜欢……”
　　顾云晖点头，继续抱着她。“那最喜欢哪个？”
　　“……云姐姐！”季栀微都怀疑顾云晖是故意在逗她了，有点气。
　　“栀子，咱们是正常问话嘛，以前没问过你，是看我喜好在玩。现在我们是伴侣，肯定要尊重你的意见啊。”
　　顾云晖把叹息声闷在心里，随后去吻季栀微的眼角，希望她能放松一点，用平常心去看待这种事。
　　“你想，我要是总用你没那么喜欢的，你也不能尽兴，也不舒服啊。我还是想你舒服。”
　　“嗯……”在顾云晖的诱导下，季栀微终于感觉好受些，默默转回身，跟着一起挑起来。
　　她凭借印象挑了几只，凑成一套，随后不说话，再次看向顾云晖，眼神藏着一丝欲说还羞。
　　“知道了。那今晚用这个吧。”
　　……
　　“其实……”等结束后，季栀微躺在顾云晖怀里，轻过嗓子，总算没有那么羞愤了。
　　“大部分同类型的，感觉都差不多。”
　　顾云晖若有所思，然后看了一眼自己买的那一大堆。
　　她好像买多了。
　　说完那番话，季栀微不再开口，闷在顾云晖怀里，耳尖还是红的。
　　然而顾云晖求知欲旺盛，想逮着她问更多。
　　譬如喜欢怎么样来，在哪儿，先后顺序，能不能接受手脚被束缚住……
　　问到第二个，季栀微被惹得恼羞成怒，张嘴咬住了顾云晖的唇。
　　“……”顾云晖难得被动的接受起心上人的吻，滋味意外的不错。
　　她顺从的想着，她好像能接受季栀微反过来对她……
　　第一次，被别人触碰，不觉得难受。
　　也只对季栀微有这样的感觉了。
　　仿佛季栀微对她做什么，她都能接受，甚至还乐在其中。
　　甚至包括标记。
　　顾云晖想知道季栀微的感受，想知道被标记是什么样的感觉。
　　她想要一份归属感。
　　她从前不曾有过这样的想法，甚至视其为耻辱。
　　现在却可以坦然接受，还有些期待。
　　于是顾云晖拉着季栀微的手往下。
　　纠缠在一起的舌头都顿了下。
　　顾云晖没给季栀微发呆的机会，继续。
　　季栀微在片刻的不适应后，真就主动起来。
　　探索着她从未触碰过的区域，小心谨慎，却充满期待欢愉。
　　“可以吗？”季栀微匆匆暂停了这个吻，想要深入，喘息着问顾云晖。
　　“你还有力气的话。”顾云晖稍稍别过脸。
　　她第一次做这种事，也感觉有些羞耻了。
　　“那我试试。云姐姐，放松。”季栀微是学着顾云晖，去做剩下的一切。
　　她模仿能力很强，学的足够好。
　　让顾云晖体验到这难得的极乐，头脑昏昏沉沉，猛然清醒，瞬间沉沦，还想索取更多。
　　末了，两个人被勾出了状态，信息素纠缠在一起，扯得人心疼。
　　季栀微没有思考，拽着顾云晖躺了下去。
　　她露出后颈，顾云晖愣了下。
　　“你不想……标记我吗？”顾云晖接受着极强的吸引，最终还是俯身，贴在季栀微背上，在她耳边呢喃。
　　“我不会……”唯独这件事，季栀微学不来。
　　顾云晖没办法。再不标记一下，两个人恐怕又得进入过分动情的状态。
　　她只能按住季栀微的肩膀，咬上后颈的小突起。
　　……
　　季栀微躺在顾云晖怀里吐息着，去蹭顾云晖的脸。
　　顾云晖搂着她，觉得还是得问清楚。
　　“栀子宝贝，你是不会，还是不想？”顾云晖不太相信前者。
　　季栀微是alpha，标记是她们的本能。连顾云晖这个omega都能学会的事，季栀微怎么会不会？
　　她忽略了这四年，自己把季栀微压抑的太狠，让季栀微升不起标记的心思，不会也就成了自然。
　　但主要，还是季栀微顾及着顾云晖的感觉，连尝试都不去做。
　　“不会。”季栀微答的干脆。
　　顾云晖看她眼神躲闪，捏住她的脸。
　　“真的不会？不会就学。以后……我要你的标记。”顾云晖已经把态度摆的很明确了。
　　季栀微张了张嘴，有些惊讶。
　　“真的吗？不会勉强姐姐？不是说不喜欢被标记，不喜欢那种，被控制的感觉吗？”
　　尽管现世的标记只剩缓解两个人特殊期的作用，不会出现被标记，就完全从属于那个alpha的情况。
　　但历史上发生过，顾云晖会有顾虑，季栀微觉得很正常。
　　她想去理解，可以接受顾云晖对她做的事。
　　“可是是你。”顾云晖抿嘴。
　　哪怕一想到标记，顾云晖还是会觉得不舒服，但标记她的那个人是季栀微，她可以接受。
　　甚至很渴望。
　　“因为是你来标记，所以我还有点想要。”顾云晖更为坦诚，把什么都跟季栀微说了。
　　“这样……那我学一下吧。”季栀微并非完全没有想标记顾云晖的感觉。
　　就是去年，她还有过情难自已，想去标记顾云晖，惹顾云晖不快的时候。
　　“真的不勉强吗？”季栀微唇瓣蹭过顾云晖的脸颊。“我可以一直躺着的。”
　　“不勉强。你都愿意迁就我，我为什么不能试试被你标记？”顾云晖也算想通了。
　　就算她被标记了，她也可以有主动权。
　　再说她们是平等相爱的两个个体，不会因为这么一个标记，关系里带上从属感。
　　“你毕竟是alpha嘛。总压抑你的本能不好。”
　　季栀微就笑。“都是人类，本能本来就该被克制。不然为什么会有抑制剂抑制贴之类的东西？说宽一点，还有法律呢。”
　　“你能喜欢我就够了。”
　　顾云晖捏她脸蛋一下。“你要求可真低。”
　　季栀微埋头。“我就想要这个……四年了，云姐姐。总算圆梦了，没必要再要求什么吧？”
　　她果然还是习惯性卑微。顾云晖望天，不知道该怎么办。
　　“要的。”顾云晖抚着季栀微的头发。“你要想我时时刻刻陪你，你要让我一直喜欢你，爱你。你可以要求更多，一起过节，礼物，出游……我想当一个好女友，不要你一直迁就我。”
　　顾云晖捧过季栀微的脸，神色无比认真。
　　季栀微心神微漾。她感觉顾云晖是真的喜欢她。
　　今天这份感觉，比以往都更强烈。
　　“那我会很贪心的。”她垂下睫毛，大概也意识到，这一周，是她没有做好身份的转换。
　　“那你就贪心，随便贪。想要什么我都给你。”
　　季栀微颤着眼睫，思来想去，她真的没有太多要求。
　　“可我只想要你。”顾云晖能陪在她身边，就足够了。
　　“那就一起探索你想要什么吧。”顾云晖不懂被爱着的人总会变得贪心这个道理，但她想一直陪着季栀微，她愿意等季栀微想通的那天。
　　“谢谢你，云姐姐。”季栀微趴在顾云晖怀里，有些平淡宁静，又不止一点幸福。
　　她大概没有喜欢错人。
　　“我今天有会要开。可能下午再来找你。晚饭可以一起吃，有没有想吃的？”
　　翌日早餐时候，顾云晖点着今天要做的事，跟季栀微交代一番。
　　“好好想。”她预判了季栀微的“都可以”，提前制止。
　　季栀微被噎了一下，愣在原地思考，手里的松饼都掉在桌上了，腮帮子还鼓着，看着娇憨可爱。
　　顾云晖无奈，干脆坐到她旁边，叉起新的糕点，戳戳她的脸，示意她把嘴里的咽下。
　　随后把糕点送到季栀微面前，想给季栀微喂饭。


第132章 另一种可能
　　季栀微呆愣愣的张嘴, 顾云晖颇有耐心的一口口喂着。
　　直到季栀微往回缩了下，摇头。
　　顾云晖将就着把她剩的那口吃了。
　　季栀微耳根有些红。
　　“云姐姐。”她伸手去抱顾云晖，顾云晖也就把她揽进怀里。
　　“喂个饭而已, 羞什么？咱们那种事都做过很多次了。”
　　小姑娘害羞的点真的很奇怪。顾云晖想着, 下次嘴对嘴喂好了。
　　季栀微却觉得, 喂饭比那种事更为亲密。
　　就像她们可以在认识的第一天做，却不可能在认识的第一天给彼此喂饭。
　　更别说顾云晖这种带点洁癖的还能毫不犹豫的把剩的一点吃掉。
　　季栀微幸福的晕乎乎起来。
　　“想好吃什么了吗？”顾云晖去捞她家不知道为什么瘫软下去的小女友，低头, 看向她。
　　只是普通的一眼, 却自然而然的带上了情丝, 看得出饱满的喜欢, 水眸潋滟着, 情意漾在其中。
　　季栀微没说话, 伸手搂住顾云晖，轻轻覆上自己的唇瓣。
　　她想吃……这个。
　　糕点是甜的, 把整个吻也变得无比腻味。
　　却不让人讨厌，腻得舒心, 难得柔顺的感受, 让两个人越吻越深。
　　亲的季栀微没了氧，两个人的唇才松开。
　　季栀微还搂着顾云晖的脖颈，埋在她怀里, 不肯走。
　　“想吃拌饭。”好半晌，季栀微缓过来, 总算有了想法。
　　“好。差不多到时间了, 我送你。”
　　她们算到的晚的。许多昨夜就住在酒店的工作人员、主演, 早到了。
　　叶平笙看了眼送季栀微来的车，嗯, 是老顾的车没错。
　　程澜心也早早到了片场。这是她第一次拍剧，兴奋的不行，又因为没有认识的人，很是紧张。
　　季栀微的到来，缓解了她的尴尬。
　　“微微——！你没住酒店吗？”程澜心一路小跑，奔向季栀微。
　　“没呢，今天开始要住的。”
　　“哦哦，你在哪一层啊？我房间1009，到时候来串门呗？”
　　眼看着程澜心就想挽季栀微的胳膊，季栀微一个抽身，随后肩膀被人拍了一下。
　　是还没离开的顾云晖，摇下车窗，伸手戳了戳季栀微。
　　两分钟没看见就有不怀好意的人接近她家栀子，真是不爽。
　　“嗯？云姐姐，还不走吗？”季栀微正好躲开程澜心的接触，回头看向顾云晖。
　　“马上。你东西落下了。”顾云晖招手，示意季栀微俯身。
　　待季栀微贴到车窗的位置，想去接掉的东西，顾云晖在她唇上轻轻印了个吻。
　　她分明没有掉东西。
　　而顾云晖的轻吻告诉她，她落下了再见吻。
　　“晚上见，宝贝。”随后顾云晖便离开了。
　　季栀微一个人站在原地发愣，思考她云姐姐这是什么意思。
　　一旁的程澜心看呆了。
　　她就知道！季栀微在外面有狗了！
　　她刚刚没看清人脸，但声音和气质都超凡，绝对是个大美人。
　　“啊啊啊微微！那是你女朋友吗！什么时候，怎么认识的，发展到哪一步了，如实交代！”
　　程澜心八卦心顿起，眼睛都亮了。
　　看她凑得这么近，季栀微忽然明白过来。
　　顾云晖刚刚是以为程澜心对她有意思？
　　然后吃醋了，才来亲她，还特地说那种话，宣示主权？
　　原来云姐姐吃起醋来是这副模样。
　　季栀微觉着新鲜可爱现在就想抱着顾云晖好好亲昵一番。
　　可惜顾云晖还有事。
　　“是我女朋友。认识很久了，最近才交往的。”季栀微自动忽略了程澜心最后那个问题，别的倒是回的一五一十。
　　隔会儿程澜心还跟方闲青打了视频，拉着方闲青一起八卦。
　　这份热闹一直持续到了拍摄开始。
　　此时的程澜心还只是个没那么有天赋，学了差不多四年表演的大学生。
　　尽管只是配角，但她戏份其实不算少，也有自己的高光点。
　　她出入戏还需要很长的时间，第一遍拍摄不出所料的出了岔子。
　　程澜心去一边安静的进入状态，季栀微松了口气。
　　“那是你室友？”叶平笙横竖也没事干，来八卦一句。
　　季栀微被这突然出现的导演吓了一跳。
　　“对……”季栀微按着胸口，心有余悸。
　　“我又不吃小孩，这么怕我干啥？我平时很凶吗？”叶平笙觉得奇怪，怎么每个小演员看她都是这个状态。
　　“阿笙不懂吧？她们看你可能跟看见教导主任没什么差别，哪怕你不凶，她们也会怕的。”陆佩玖也跟了过来，替季栀微解答了叶平笙的疑惑。
　　只可惜叶平笙打小就是个毛头，没怕过任何一个老师，确实不懂这种感觉。
　　“天赋还过得去，熟练度比你差了。”叶平笙挠了挠头，也没多纠结，随便点评了程澜心一句，随后问起季栀微早上和顾云晖的事。
　　“有朝一日还能看见老顾吃醋，真是不容易。”得到肯定答复后，叶平笙啧了一声，陆佩玖捂着嘴在旁边笑。
　　下午拍摄完，顾云晖在约定的时间到了片场。
　　程澜心这次学乖了，猫在一旁仔细观察两个人，旁边还跟了她们的大导演和影后姐姐。
　　程澜心咽了口水，往旁边默默挪了一寸。
　　她有种教导主任和英语老师一起跟她抓同学早恋的感觉。
　　正在被抓的顾云晖瞥了那边暗中观察的三个人一眼，也不理睬，搂着季栀微上了车。
　　季栀微毫无察觉，努力去习惯在公共场合跟顾云晖亲密。
　　“云姐姐~”坐上车，季栀微终于肆无忌惮起来，往顾云晖身上扑。
　　顾云晖接住她，亲亲蹭蹭，两个人腻歪了好一会儿。
　　“云姐姐，你早上喊我过来，亲我，是吃醋了吗？”季栀微眼睛还蒙了层水雾，这会儿亮着，望向顾云晖。
　　“嗯？什么是吃醋？”顾云晖确实没有接触过恋爱相关的内容，还有很多事她不大明白。
　　甚至包括那种事，她最初跟季栀微的第一次，还是紧急上网补了“课”才做好的。
　　季栀微愣了下。“就是，就……看见我跟别人在一起会不爽的那种心情。”
　　顾云晖恍然大悟。
　　原来她早上那种感觉是吃醋了。
　　“嗯，那应该是吃醋了。那个人是谁啊？”说着顾云晖还拿出手机来搜这个词。
　　“我室友啦，她是习惯性跟别人贴贴，不是喜欢我。”季栀微被顾云晖如此坦诚的认醋可爱到，抱着她不肯撒手。
　　“那也不能贴。”顾云晖又不高兴了。
　　原本她会因为这种莫名其妙的烦躁而恼火，愈发烦躁，现在她知道这是正常的情绪，还有个名词叫吃醋。
　　她承认下这种心情，好受多了。
　　“我会吃醋的。”想了想，顾云晖补充了一句。
　　季栀微闷在她怀里笑。“不贴不贴。我是云姐姐的，只跟姐姐贴。”
　　这么一句话成功把顾云晖的醋意安抚下去。
　　顾云晖觉得自己种种反应很新奇，同时也好奇季栀微有没有同样的反应。
　　网上说吃醋才是正常的，不吃醋说明对方不怎么喜欢自己。
　　“栀子，你会吃醋吗？”
　　季栀微再次笑得花枝乱颤。“会啊，会的云姐姐。你可能不知道，就是上次聚餐，你跟一个外国长相的走得很近，我醋得离席了。”
　　顾云晖回忆了一下，忽然有些内疚。
　　“对不起啊栀子。那个就是个合作商的女儿。就是，我习惯跟她们这么相处，方便我套话，使绊子。但我以后不会跟她们走那么近了。”顾云晖赶忙解释。
　　自己只是看着季栀微身边有个奇怪的人就能难受成这样，必须要做点什么去把那个人赶开。
　　当时季栀微看着自己和那个人那么亲密，心里得有多难受？
　　“嗯，我知道。”季栀微也不笑了，她窝在顾云晖怀里，嘴角倒是挂着一如既往的弧线。
　　“没事的，不用道歉。”顾云晖之前不懂喜欢，做出的事，季栀微打算全部忘记。
　　“要的，栀子。当时没注意你的感受……就意识到我被你无视了，很不爽。要道歉的。”顾云晖把她抱的紧了些，叹息一声。
　　“栀子，你说我这么坏，你还是喜欢我呢。”
　　季栀微头发被这么抚过，所有曾经的不爽好似都顺着顾云晖的抚摸消散在发尾。
　　“以前嘛。”季栀微蹭了蹭顾云晖的脖颈。“身份什么的也有影响，你也不知道是喜欢……所以原谅你啦。”
　　现在的顾云晖太好，太合心意，季栀微不想粉碎这个美梦。
　　所以有些事她可以选择遗忘，有些话，她也不敢问。
　　顾云晖也没有多计较。
　　她以后对季栀微好就够了。从前的事，她确实也没法反悔。
　　“走了栀子。”她捞起还在撒娇的小姑娘，要去吃晚饭了。
　　“今天我补偿你，不准记账。”
　　* * *
　　回到房间，季栀微跟云城的那位老婆婆回了信息，而后赖在顾云晖身上了。
　　“拍戏一个月，姐姐真的要每天往这边跑吗？”
　　“嗯，想见你啊。”顾云晖觉着她该对季栀微更有耐心，又解释了一遍。
　　季栀微仿佛只是确认一遍，想听顾云晖说情话一般。不是真的纠结顾云晖会不会累。
　　入夜，抱着怀里蜷成一团的姑娘，顾云晖看她这副模样，忽然浮现出一个词。
　　——安全感不足。
　　想来也是，从小没了双亲，长在别人屋檐下，往后又喜欢她这么一个偶尔挺混账的金主。
　　能有安全感才奇怪。
　　哪怕交往了，短时间内也改变不了季栀微印象中自己的若即若离，偶尔的阴晴不定吧。
　　“好好睡吧，宝贝。”怀中人动了动，顾云晖叹息一声，搂紧她。“我会一直喜欢你的。”
　　哪怕她这会儿听不到，顾云晖也给出了承诺。


第133章 另一种可能
　　睁眼能看见顾云晖的感觉, 季栀微很难描述。
　　大概是迷迷糊糊的幸福。
　　她伸手去抱顾云晖，顾云晖把她揽起来。
　　“早饭吃什么？”顾云晖已经醒了有一会儿了，但也没有离开卧室, 就坐在季栀微旁边, 身上放了个平板。
　　季栀微瞅了一眼, 是她在玩的某个游戏。
　　一如既往的土，闪得季栀微看不下去。
　　季栀微收回目光，又想说都可以。
　　“没有都可以这个菜。”顾云晖打完一局, 停了手, 把平板放在一旁, 反身压在季栀微身上。
　　“那你创一个嘛, 我真想不出来。”季栀微也就勾勾她的脖颈, 随意撒娇着。
　　“好吧, 那‘都可以’这道菜应该是甜口的还是咸口的，要不要辣？”顾云晖无奈, 只好自己挑了家餐馆，把菜单拿给季栀微看。
　　季栀微打出一排省略号。
　　顾云晖宠她已经到这种地步了吗？
　　她狐疑一眼, 就看顾云晖明显是开玩笑的神情, 顿时闹了个大红脸。
　　“你要真想，也可以给你创一个的。”顾云晖哂了一声，让季栀微更羞臊了。
　　她转过身, 不去理顾云晖，慢慢挑着早餐。
　　顾云晖从背后抱住她, 头搭在她肩膀上, 呼吸扑着她的耳朵。
　　这还不够, 顾云晖还特地去吻季栀微的耳垂。
　　季栀微就差下意识抬脚把她踢下去了。
　　只可惜，腿软, 动不了。
　　“不闹你了，我们以后还是晚上看好。不然早上得纠结二十分钟在点菜上。”顾云晖说到做到，起身了。
　　季栀微撇嘴，把平板丢给她。“我可以自己做的。”
　　“今天没有食材，而且累你。选好了？”顾云晖接过平板，就看见了自己的游戏画面。
　　“吃酒店的吧。不想选。”季栀微鼓着腮帮子，进了浴室。
　　“起床气？”顾云晖失笑，跟了进去。
　　季栀微刷着牙，给她一个眼神让她自己体会。
　　“哎，真生气了？”顾云晖就抱住她，顺手给她递了毛巾。
　　“要你一本正经的逗我。”季栀微龇牙，鼻腔哼了一声。
　　“那不是看你可爱嘛。真吃酒店的？”顾云晖知错了，下次还敢。
　　“嗯，这家酒店还可以的，带你尝尝。”季栀微也没有真的生气，无非是开始小范围的恃宠而骄了。
　　两个人收拾好下了楼，时间尚早，二楼餐厅不算特别挤，但也坐了不少剧组的人。
　　有工作人员也有演员，季栀微跟她们挨个打了招呼，再拉着顾云晖去取餐。
　　吃过早饭，又是普通的拍戏。
　　不过这次顾云晖拿出了手机，想把自家女友的身影录下来。
　　很快她就被一旁的工作人员拦住了。
　　“那个，片场有规矩，您不可以在这里拍摄。”工作人员看她气场太强，多少有些惧色。
　　顾云晖抬头，看向工作人员。
　　她是不知道有这个规矩。
　　但……她就拍拍她女朋友，又不可能发出去，她是投资方，这点权利都没有？
　　顾云晖面无表情，吓退了那个工作人员。
　　工作人员毕竟是初入社会的小姑娘，哪里经得起顾云晖这种老油条的恐吓？马上就不敢说话退到一边了。
　　顾云晖好歹停了手。
　　等中场休息，季栀微往顾云晖这边蹦，顾云晖接住她，随后叶平笙正好也跟着来了。
　　“你别为难我的剧组人员。”叶平笙也只注意到两方起了冲突，大概不会是她剧组人员的问题，只能提醒顾云晖。
　　顾云晖翻了个白眼。“我哪里为难她了？她不让我拍我女朋友。”
　　那个工作人员并没有走远。她还想跟叶平笙汇报这件事，就听见顾云晖十分理直气壮地这么一句话。
　　“……你知道剧组不能随便乱拍吧？”叶平笙无语。
　　“现在知道了。但我投了那么多钱，我女朋友都不让我拍？又不会给你发出去，提前透露也是我的损失好吧？”也就这会儿顾云晖才有投资方的气场，吓得方才提醒她的工作人员快哭了。
　　“你拍吧。”叶平笙牙酸，随后看了眼季栀微，“给你老婆放半个小时，赶紧领走。”她要去找她老婆诉苦。
　　顾云晖这才满意，带季栀微进了休息室。
　　* * *
　　拍戏的最后一个月过的很快。
　　顾云晖做到了天天都来，季栀微感觉她也没有以前那么忙了，多问了一句。
　　“我打算好生处理一下顾家的分权，把该清理的弄完，以后应该都不会很忙了。”顾云晖之前想到，也就去做了。
　　她要花更多的时间陪女朋友，工作就要放一放。
　　“但可能，接下来会忙几个月。”顾云晖揉了揉季栀微的头。“放心，可能一个季度，之后就不会再这样了。”
　　季栀微显然失落下去，看得顾云晖很是心疼。
　　顾云晖把房子定在了她办公室附近，离影大也不算远。
　　她带着季栀微进屋看了一圈，两个人收完东西就一起进了浴室。
　　“想我了就给我发消息。我有空回你电话。”翌日一早，顾云晖醒的很早。
　　季栀微没有早课，还在迷糊中，就被顾云晖喊起来跟她道别了。
　　“知道了……”
　　等季栀微再次睁眼，望着空落落的另一侧床，这才真切的意识到她们的蜜月期结束了。
　　顾云晖不可能时时刻刻陪着她。她们都有各自的事业。
　　看着空床，就想到那些曾经睁眼见不到顾云晖的日子。
　　季栀微抱着那团沾染了顾云晖气息的被子，眼泪默默在流。
　　就连早饭，也没人跟她开玩笑，没人逗她，没人帮她定好……
　　季栀微看见了厨房里放的几个碗，上面还有顾云晖的纸条。
　　【热一下就能吃了——爱你的云姐姐】
　　季栀微抹了抹眼泪，破涕为笑。
　　她热完早饭，给顾云晖发了消息。
　　顾云晖一个视频电话打来，季栀微不想接通的。
　　她鼻子还红着，泪痕也没擦干，不想顾云晖看见这样的她。
　　顾云晖是在工作，看见了会分心的。
　　但匆忙间，她一不小心点到了接通。
　　于是委屈的红眼小兔子就这么出现在顾云晖面前。
　　“哎呀怎么了？宝贝，我惹你生气了？还是有人欺负你？”
　　看她这副可怜兮兮的模样，顾云晖心被瞬间揪起，疼得厉害，想立即回家来看她了。
　　“没有……”本来已经止住的眼泪，这下更是奔涌而出。
　　季栀微说了两句，抽抽嗒嗒起来，梨花带雨的，看得顾云晖喘不过气。
　　“到底怎么了？栀子，别哭啊，我难受。”隔着屏幕，抱不到，摸不到，顾云晖只能干着急。
　　“我现在回来看你。”工作都不要了。
　　“不是，不是，我就是想你……”季栀微不断抹着眼泪，越擦越多。
　　“我现在回来。”说着顾云晖就去抓包，准备出门。
　　“不要，云姐姐。”季栀微不想耽误顾云晖，一下声音都拔高了。
　　顾云晖被她这么一拒绝，头脑嗡嗡着，倒是停下来，定定的看着她。
　　“那个……”季栀微的声音明显弱了下去。
　　顾云晖叹息一声，收了表情。
　　她不该凶季栀微的。小姑娘明明是想她。
　　“说吧，乖，我错了。”
　　“我今天上午没有课……我可以过来找你吗？”季栀微又怯起来，表情都带着畏惧。
　　“当然。你随时都可以来啊，你是我的宝贝女朋友。我把地址给你，到前台报你名字就好。或者我让人来接你？”
　　这会儿已经不是上班高峰期了，季栀微一个人来也就十多分钟，顾云晖只是不想她累。
　　“不用不用，我自己来。等我。”季栀微心情终于好些了，电话都没挂就跑去换衣服。
　　也不过二十分钟，季栀微第一次踏进了煊赫总部的办公楼。
　　她梦了快四年，原先也只被顾云晖带着来过大概两次。
　　为的是签那个协议。
　　现在，她以顾云晖女朋友的身份，可以随意去找顾云晖了。
　　办公室门当然是关着的。
　　季栀微敲了一声，发现没锁，推开一条缝，悄悄探头。
　　“进来呀。”顾云晖也看见她了，放下手里的东西往门口走。
　　“我的地盘。你这么蹑手蹑脚的干什么？”她笑着把小姑娘拎进了办公室，顺手锁上。
　　季栀微抱紧她，不肯放手。
　　办公室有沙发，顾云晖也就把她放在沙发上，随后压了下去。
　　“哪个小姑娘想我想哭了，还不想我看见，还不要我回去？”作为惩罚，顾云晖咬了下季栀微的脸。
　　季栀微呜咽一声，又有眼泪了。
　　“我没有……”她倔强着，不愿承认，但抱得更紧了些。
　　“要喘不过气了，宝贝。”顾云晖无奈，抚着季栀微的头发。
　　她家女友安全感不足，她该知道的。
　　就是没想到会难受成那样，都哭了。
　　季栀微匆忙松手，被顾云晖按着吻住。
　　眼泪是吻出来的，季栀微也好受了不少。
　　“是不是想我想哭的？”吻完，顾云晖把她拉起来，抱在怀里哄着。
　　“嗯。”季栀微也不倔了，乖乖承认。
　　“就是……起床看不见你，忽然就很难受。以前你也总是不在，然后今天也，都没跟你说上话……”她闷在顾云晖怀里，终于吐起苦水。
　　顾云晖抱着她，心里不是滋味。
　　说到底，小姑娘没有安全感，还是自己的锅。
　　以前总是做了就走，怕多留，会陷入温柔乡。
　　没有想过早上起来季栀微看不见人，会有多难过。
　　“我的错。下次陪到你起？”顾云晖顺着季栀微的背，想着该怎么才能让季栀微更好受。
　　“不用吧，太耽误你了……我知道你在，也知道你会陪我，就是……不太习惯，今天突然情绪不高。”季栀微不想麻烦顾云晖，冲她笑了下。
　　这个笑带了讨好的意味，看得顾云晖心神一晃。
　　她抿嘴拧眉，表情严肃起来。
　　吓得季栀微又想躲。
　　顾云晖闭眼，瞬间又敛了神色。
　　“你看，你还是怕我。”她叹了口气，把季栀微按在一旁。
　　只是试探一下，季栀微就怕成这样。真是……惹她心焦。
　　季栀微僵着，泪一滴滴的往下掉。
　　顾云晖拿了纸巾，蹲在季栀微面前，半跪着，伸手替她擦眼泪。
　　“我很可怕吗？”顾云晖的态度称得上温柔，而正是如此，季栀微愈发觉得恐惧。
　　好像有什么东西要抓不住了似的。
　　她赶忙摇头，顾云晖神色又淡了些。
　　“那我有什么地方做得不好吗？让你这么没有安全感，哭了都不想告诉我。”
　　“没有，没有，你很好……”季栀微往后退，把自己圈了起来。是她不好。是她不够信任顾云晖，是她太胆小。
　　顾云晖按了下太阳穴。
　　就是这样。她分明没有骂季栀微，情绪也很稳定，季栀微就害怕的缩了起来。
　　看得她心烦意乱就算了，心疼得抽搐。
　　顾云晖不问了，抱住季栀微。
　　“栀子啊。能告诉我你为什么这么……害怕吗？以前也是，我没有很凶吧？”
　　看季栀微只是哭，不肯交流的模样，顾云晖又耐下性子，去吻季栀微的脸。
　　季栀微被她弄得终于软了身子，不再抗拒，哽咽着，一点点往外说。
　　“怕你不喜欢我……怕太麻烦你，你嫌我烦。我只是，我只是太想你喜欢我了。”
　　季栀微说完，抱住顾云晖。“我错了呜呜呜……”
　　顾云晖听完，尽管不懂她的逻辑，但也没法怪她。“不是你的错啊……真是，哭什么，自信一点，大胆一点。宝贝，我怎么可能因为这点小事不喜欢你？”
　　“你和我是对等的，对吧？就不要这么卑微。我要是因为这么点事就烦你了，我值得你的喜欢吗？”顾云晖搂着她，真是不知道该说她什么好。
　　批评是不可能的，顾云晖本身也不生气。
　　就是心疼，不知道这小姑娘怎么长成这个性子的，想把她养大胆点，又心急，不知道该怎么做。
　　“可是我好喜欢你……”季栀微只是想留住顾云晖而已。“我不想你走，任何可能让你离开我的，都不想做。”
　　“我也很喜欢你啊。”顾云晖吻了吻她的额头。“我可能做得确实还不够好，让你还需要这么卑微，才敢确认我对你的感情。”
　　“我喜欢你，季栀微。不会因为什么事不喜欢你的。所以，你可以大胆一点。怎么作都行，我都喜欢。”


第134章 另一种可能
　　顾云晖也不懂, 为什么她说得如此认真，她也觉得她的话没有问题，季栀微还能越哭越凶。
　　自己喜欢的女朋友, 只能哄着。
　　好在季栀微不是真伤心到哭了, 更多是感动, 几分钟就停了眼泪，抱着顾云晖，头埋她颈窝里, 不要她看自己的脸。
　　“小花猫。”顾云晖还是把她搂了过来, 捏了把她哭花的脸。
　　“丑。”季栀微别过脸, 就要去躲, 耳根也渐渐红了。
　　“可爱, 不丑。”顾云晖哄她两句, 看她这么害羞，也不闹她, 就抱紧了些。
　　“还是觉得，协议身份没有转变过来？所以才这么胆小, 生怕做错事惹我不喜欢了？”
　　“嗯……”季栀微也没办法。她是从那个身份出来的, 能不爱的卑微吗？
　　所幸，顾云晖没有借助她这份卑微来拴紧她的意思。
　　“以前的事，我没做好的, 让你害怕我会不喜欢你，会离开你的, 我向你道歉。”
　　“对不起, 栀子, 惹你害怕了。我的错。”顾云晖顺着季栀微的头发，神情真挚。
　　季栀微抽了抽鼻子, 眼睛愈红。
　　“以后不会了，真的。”
　　顾云晖都这样讲了，季栀微也觉得自己应该表示一点什么。
　　她小心翼翼的发问：“不会再不辞而别？不会再迟到、失约？不会因为闹别扭就不理我？”
　　其实，不问出来，她也知道顾云晖的答案。
　　“不会。都不会。”顾云晖拍拍她背，动作轻柔。
　　“而且，我要是真这么做了，你大可直接来批评我。那是我做得不好，我应该改，而不是偷偷躲在家里哭鼻子，还不想要我发现。”
　　“知道了。”季栀微如释重负，弯了眉眼。
　　顾云晖亲了下她的脸颊。
　　“我过两天有个晚宴，算是舞会性质的。”想到，顾云晖也试探一下季栀微有没有真的听进去。
　　“啊……”季栀微是想跟她一起去的。
　　但下意识的反应，是顾云晖会因此不回家，她又得独守空房。
　　季栀微深呼吸了几下，平复心情，随后贴着顾云晖的耳朵问她：“带我去？”
　　还算教过来了。顾云晖也放松了一点。“不带你还能带谁？大胆一点吧小栀子。”
　　“你也可以自己去嘛……”季栀微心虚。
　　顾云晖咬她耳朵一下，权当泄愤了。“栀子，我要是真不带你去，宴会上那么多人，都会来围着我，说不定做一点……暧昧的事。你不生气吗？”
　　“……我会哭。”季栀微想了想，她气不起来，不是很敢。
　　“那不行，我要是真不带你，你得生气的。我怎么可以不带你呢，对吧？你是我女朋友。”顾云晖在努力教育季栀微。
　　季栀微点头。“知道了。你要是不带我，我就……讨厌你一天。”
　　“可以。乖，给你点了吃的，去拿一下。我忙一会儿。”门被敲响了，顾云晖顺了下季栀微的头发，松开她，回到办公位上。
　　季栀微把眼泪擦掉，打开了一条缝。
　　门口站的是高秘书。她把吃的递到季栀微手里，踌躇了一下，没走。
　　“有事吗？”季栀微看见了她手里的文件夹。
　　“顾总方便吗？”
　　季栀微回头看向顾云晖。
　　顾云晖按下眉心的鼓包。“进来吧。”
　　“去休息室吃。”顾云晖把季栀微送进了一旁的休息室。
　　门也没有关死，漏了条小缝。
　　季栀微悄悄看着顾云晖，没有拆手里的外卖。
　　高秘书把事情汇报完，放下文件就走了。
　　季栀微确认人离开了，钻出休息室。
　　“云姐姐，不一起吃吗？”
　　“我吃了早饭的。”顾云晖都没注意到时间已经接近中午了。
　　“我也吃了。”季栀微往她身边贴。
　　“你刚刚忙着哭去了，肯定没吃好。”顾云晖抬头，看见季栀微真切的眼神，把拒绝的话咽了回去。
　　“你先吃吧，剩的给我就行。我这儿有个东西有点紧急。”
　　季栀微不打扰她了。
　　吃完，季栀微看了眼时间，她下午的课也还早，便瘫在沙发上，看之前几家娱乐公司给她的合同。
　　等顾云晖忙完，她也看得差不多了。
　　“云姐姐，来吃。我给你分了一份出来，应该还没凉。”饭是装在保温盒里送过来的。
　　“有心了……我女朋友对我真好。”本来想谢谢季栀微，又觉得说的太生疏，顾云晖换了个说法。
　　“在看什么？”边吃，顾云晖边凑到季栀微身侧，好奇她手里的东西。
　　“在选娱乐公司。好几家给了我发了邀请，不知道哪个更好。”《离漓》完成了拍摄，季栀微找叶平笙要了几个片段，几家公司根据她展现出的实力，都给了她新的合同，她又得重新选。
　　“有没有考虑过往国外发展？”顾云晖若有所思。
　　她手里娱乐圈的人脉，除了叶平笙她们，别的都是国外的。
　　“暂时不考虑吧。五年内还是更想留在国内，把奖冲了，再转行电影界，那样有可能会去国外。”季栀微把合同摆出来，发给顾云晖。
　　“云姐姐帮我选选？”
　　“行。”顾云晖是有点纠结。
　　她又想把自己觉得好的给季栀微，季栀微屡次拒绝她，是让她有些不开心。
　　但她也知道，她不能这么有控制欲。
　　尤其是事业上，按照季栀微的性子，她给的太多，季栀微肯定要生气。
　　顾云晖自己平缓着心情，就想去看合同。
　　“先吃饭。”季栀微把她拦了下来，拿着勺子，舀起一勺。
　　顾云晖从善如流的张嘴，放下手机。
　　季栀微有点强迫症，每一勺都得荤素搭配，把每一个菜兼顾到，还会配上适量的饭。
　　顾云晖看她挑挑拣拣的动作，心道可爱，也没拦她。
　　这顿饭吃的奢侈，时间挺长。吃完，季栀微就得回去上课了。
　　这会儿顾云晖才后悔。她还没怎么跟季栀微亲热，一上午就过去了。
　　“晚上见，宝贝。”顾云晖在心里叹气，送季栀微下了楼。
　　离开前，季栀微转身往顾云晖怀里扑，吻了她锁骨一下，随后蹦蹦跳跳的离开了。
　　顾云晖按着锁骨上的温热，情不自禁的柔了表情。
　　回家前，顾云晖抽空把季栀微的那些合同研究了一番。
　　看哪个她都觉得不顺眼，感觉季栀微亏了，还得听公司安排这儿指导那儿的。
　　于是晚上顾云晖再找季栀微商量。
　　“我觉得环宇给的其实还不错啊？毕竟是个大公司，能给到这种程度不容易。”季栀微很清楚自己几斤几两。
　　她再有潜力，现在也还没有任何名气，更别提奖项。
　　尽管别的公司合同更优待，但环宇是规模最大的，待遇给的也不是特别差。
　　“可还是要分那么多出去。”顾云晖眉头微拧。
　　她怀里的季栀微看不见，倒是伸手摸了摸顾云晖的脸。“也正常，环宇给我提供人脉、资源，当我一个靠山，我给她们赚钱，赚名气。等我以后认识的人多了，有奖有名气了，再出来自己单干也不迟。”
　　“也是。我也没有那么多这方面的人脉。”顾云晖头搭在季栀微肩膀上。“真的不考虑我说的，直接在国外发展吗？”
　　“可是那样我们会聚少离多啊。姐姐，我现在拍戏你可以来找我，我也可以有空去找你。如果去国外，岂不是要异国啊？”季栀微一想到异国，就觉得受不了。
　　不止空间距离，还有时差。三四个月见不到顾云晖，她会伤心死的。
　　“我也可以出国来找你呀。”顾云晖暂时没说overland的事。
　　“太麻烦了。以后再说嘛云姐姐，你现在也忙。”季栀微撇嘴，让顾云晖死心了。
　　“环宇是陆家的。我再问问陆佩玖，看看能不能帮你谈更好的。”
　　“好，谢谢姐姐。”季栀微也没再拒绝。
　　她认了下心思，发觉自己也算越来越能接受顾云晖对她的好，不觉得是要自己牺牲什么来换，一定得还。
　　这样的心境，已经很久没有出现了。
　　是全身心的爱一个人，也被她同样爱着，就会有这种感觉吗？
　　季栀微看着顾云晖的侧脸，心神微动。
　　至少这样的感觉不差。
　　季栀微最终签去了环宇。有陆佩玖的帮衬，合同去了两条看着有问题的条款。
　　季栀微意外见到了环宇目前的总裁，陆持谨。
　　陆持谨似乎对她有点奇怪的兴趣，商议合同的时候，多看了她好几眼。
　　回家季栀微就跟顾云晖告了状。
　　转头来顾云晖就找到了陆持谨。
　　“那是你女朋友啊？我没有那方面的意思啊，只是看她面善。她是季家人？”电话里，陆持谨说的坦荡，顾云晖沉默以对，想逼她说实话。
　　“哎呀我就问问。我跟季家有点关系。算是血缘关系吧。不过也不重要，没有认亲的打算。既然是你女朋友，那我就不坑她了。”陆持谨还是在顾云晖的压力下老实交代了。
　　她只是陆家的继承人之一，哪儿像顾云晖早已做稳顾家家主的位置。
　　陆持谨给季栀微安排了环宇的王牌经纪人，让两个人都有些吃惊。
　　不过在看过季栀微的作品后，李御铭也不那么意外了。
　　确实是个很有潜力的新人，她刚好也和之前带的艺人解了约。
　　公司厉害的经纪人就她有空，带个可能在三五年内大满贯的新人也没什么。
　　两个人约了一次见面，详谈了未来的发展，接戏、代言的想法。
　　一谈就是两个多小时。
　　最后顾云晖等不及来找季栀微，坐在季栀微身旁，就是玩着手机，也给了李御铭不小的压力。
　　“二位是情侣关系？”李御铭就是面对陆持谨，也不会紧张成这样。
　　她不动声色的观察了一下此人，或许得重新评估季栀微的后台。


第135章 另一种可能
　　“是。”季栀微也没瞒着经纪人。
　　有的艺人要走单身人设, 靠粉丝吃饭。
　　季栀微不想这样，她希望她的粉丝更多关注她的作品。
　　李御铭颔首，再说两句便没多留季栀微。
　　人对象都等不急的找上门了, 再留怕是要遭眼刀了。
　　再有不到两个月, 季栀微就要毕业了。
　　李御铭也利用这点时间, 帮她谈了两个短期代言，找了几个合适的剧本。
　　毕业后拍什么戏，这些都是后话。
　　这天顾云晖恰好下午有空, 看了眼季栀微的课表。
　　四年她都没有去接过季栀微放学, 难得有机会, 顾云晖收好东西便往影大走。
　　她找到课表上的教室编号, 摸到门口, 偷偷往里瞥。
　　季栀微在第二排, 听的很认真，身边是她两个室友。
　　离下课也就十来分钟, 顾云晖偷看了几眼后，守在原地, 摸着手机随便看看。
　　接近整点, 走廊上的人多了起来。
　　不少人对顾云晖投来打量的目光，有的甚至在不远处驻足，和同伴小声议论着什么。
　　顾云晖耳力够好, 听得一清二楚。
　　她就听见那群学生在讨论她的颜值，顺带揣测她在等谁, 是不是谁的对象。
　　季栀微的名字出现了好几次。
　　还算这群人有点眼力见。顾云晖满意了, 但决定下次来还是得把口罩之类的带上。
　　也不知道她家小姑娘看见同学这么围观自己, 会不会吃醋。
　　季栀微还不知道这个惊喜，下了课, 和方闲青一起去讲台找教授问问题。
　　顾云晖在门口靠了一会儿，没看见人，倒是接收了更多打量的目光，有些不爽。
　　她往里一看，得，她的小学霸还在努力求学呢。
　　顾云晖干脆进了教室，随便找了个位置坐下。
　　她也不在意周围人怎么看她，没个正形，坐姿随意，目光不时看向季栀微。
　　挑明了她在等的人。
　　约莫五分钟后，教授都被她看得有些不适，匆匆结束了讲解。
　　季栀微这才转过头，猝不及防的对上了顾云晖的目光。
　　顾云晖就看见季栀微的眸子亮了。
　　“云姐姐！”季栀微朝她飞奔而来。
　　顾云晖刚好也起身，接住了季栀微的飞扑。
　　“云姐姐……你怎么来了呀？”是季栀微梦了太久的场景。
　　她曾数次做着这样的美梦入睡。渴望顾云晖能在她下课的时候来接她，却也知道不可能。
　　如今两个人交往了，见顾云晖忙，季栀微也没提过。
　　今日这一出，可谓极大的惊喜。
　　所以季栀微也没有在乎教室里还有没有别的人，同学看见了会怎么想，怎么说。
　　季栀微果断的扑进顾云晖的怀里，随即同她撒娇。
　　若不是顾及着最后那点形象，季栀微大概要吻上去，才能发泄掉内心的激动。
　　“会临时取消了，有空就来找你了。”顾云晖也没克制住表情，笑容很盛，和她方才冷着脸等季栀微时神情完全不一样。
　　她搂住季栀微，顺带接过季栀微的包，两个人就往教室外走。
　　“那晚饭是不是……”季栀微心跳还没平复。
　　明知道她们是情侣了。顾云晖确实会，甚至是该做这样的事。
　　可她就是好开心。
　　开心到控制不住自己，想到身边的人就弯了眉眼，看见她，更是想和她好好亲热缠绵一番。
　　“肯定啊宝宝。在餐厅还是点回去？”身边人欢喜，顾云晖也不遑多让。
　　她发觉喜欢这种心思真的很神奇。
　　原本今日心情不算好，工作上的烦心事不少。
　　可想着要来接季栀微，盼着要见她，最终见到时，她也无比激动。
　　那份满足感的喜悦，是任何事都不可比拟的，一下就消除了工作的苦闷。
　　“餐厅。我请你，然后我们去逛逛超市。”季栀微报了之前看好的餐厅名字。
　　自从片酬到手，季栀微过上了小富婆的日子，三天两头就想请顾云晖吃饭，还想给顾云晖买东西。
　　后者被顾云晖制止了，用留到过生再送的理由让小姑娘把眼泪收了回去。
　　前者，她们之前商量好的，顾云晖也没法反悔。
　　好在叶平笙不抠门，给季栀微的片酬也不少。
　　季栀微自己花钱很有一套，不用担心她再穷得省吃俭用。
　　两个人离开了校园，让论坛惊起一波讨论热潮。
　　许多人都拍到了顾云晖的照片，甚至还有大胆敢拍两个人抱在一起的图。
　　最开始跟帖还很正常，有的羡慕季栀微好福气，有的磕cp，有的暗恋她这个校花，在跟帖哀嚎。
　　磕cp的头子当属和季栀微一个剧组过的程澜心。
　　她在剧组呆了多久，就被两个人秀了多久。
　　亏她当年信了这个人的鬼话，以为顾云晖真是她姐姐。
　　哪里是亲表姐，这分明是情姐姐。
　　要不是程澜心能把这些事讲给方闲青吐槽，她怎么也得憋晕过去。
　　她跟帖说拍戏的时候就看见两个人秀恩爱了，号召了一片磕cp的同好。
　　但两个人饭还没有吃完，风向渐渐变了。
　　有人在盘点顾云晖身上的服饰，发现价格是普通人难以想象的高，而季栀微大部分时间穿着算得上朴素。
　　这下沉寂已久的“包养论”再次爆发。
　　等程澜心和方闲青吃完晚饭，再看论坛，所有关于季顾二人的帖子全都消失了。
　　这还得说回傅校长。上次发现学校里有不良风气，许多人没进娱乐圈就沾上了坏习惯，喜欢捉风补影，随意造谣传谣。她留了个心眼，让论坛的管理员多多注意。
　　这次又收到顾云晖这位小祖宗来学校的消息，更是时刻关注着校园内的动向。
　　这一下，还真让她逮到好些躲在论坛背后指指点点的学生。
　　进了社会她管不着，但在她学校里，可不能让这种人继续作乱。
　　只是傅校长到底是个文化人，不懂娱乐圈的那一套，以为关停话题就能有所缓解，剩的事等管理员把人全抓出来再统一通报批评就好。
　　谁知她这么一禁止，论坛讨论的更厉害了。
　　阴谋论被炒热到飞起，有说季栀微心虚，又有学生会的关系，找了论坛管理员删帖。
　　更有不满发帖被控制的，称她为伏地魔，意思是不可说。
　　季栀微本身不看论坛。这件事并没有影响到她和顾云晖贴贴。
　　两个人吃完饭，季栀微心满意足的付了钱，跟顾云晖手挽手进了负一楼的超市。
　　她现在也可以跟顾云晖一起逛超市了。这样温馨平凡的小事，以前想都不敢想。
　　甚至是顾云晖推车，她在前面蹦蹦跳跳，想选什么就选什么，跟个被姐姐娇惯宠溺的妹妹一样。
　　有了这层认识以后，季栀微忽然不好意思起来，重新贴回顾云晖身边。
　　顾云晖顺手揽住她。“怎么不继续跳？”
　　“我羞了。”季栀微理直气壮地害羞了。
　　“多可爱的。那回家好好给我跳吧。”顾云晖就知道逗她。
　　季栀微这下真羞了，想躲，腰上被使了力，挣脱不得。
　　“云姐姐。”她嗔怪的念了一声，瞪顾云晖一眼。
　　顾云晖忍不住去吻她鬓发。
　　总算让她养到有些恃宠而骄了。性子跟个小孩一样，烂漫可爱。
　　随后听着季栀微一个个给她介绍这些吃食，顾云晖还有点惊讶。
　　“我总结来的嘛。”季栀微给她解释道。
　　“看攻略啊，听朋友说什么的。毕竟总有一天我会有自己的工资嘛，当时就想，以后一定能吃的上。”
　　顾云晖是想叹气的。她何曾在钱财方面亏待季栀微？但这件事她们已经吵过了，不说为好。
　　“那会儿会想和我一起吃吗？”
　　“嗯……会啊。好多事都想和你一起做。”季栀微把刚刚说的冰淇凌放进了购物车，随后冲顾云晖笑。
　　“以后可以一起了。你列个单子？”顾云晖望着她，就算在冷冻柜旁边，心里也暖。
　　她的女朋友，喜欢她很久了。幸而，以后她们都会在一起。
　　“好啊。云姐姐，你今天来接我放学，我真的很高兴。”
　　“这个也期待很久了？”顾云晖想着，看来她无意间满足了栀子一个愿望。怪不得当时栀子神色那么张扬愉悦。
　　“对。一直很想你来接我……也想去你的办公室等你下班。”说着，季栀微往顾云晖肩膀上靠。现在她很圆满了。
　　顾云晖欲言又止，嘴张了几下，始终不知道该怎么开口。
　　最后坐上车，顾云晖才抱着季栀微，缓缓道：“其实……就算是以前，你说一声，我也会来接你的。”
　　“啊……”季栀微有些懵，一时间不太懂顾云晖的意思。“怪我不说？”
　　“也不是吧。就是有点可惜。我总在怪罪你不主动，有些时候还会因为你不愿为我停留生气。但没有想过为什么你会这么，害怕我一样，不敢大胆。”顾云晖垂眸，呼吸都有些缓。
　　“喜欢你，不是一蹴而就吧。可能我喜欢你有很长一段时间了。但就是，因为不知道那是喜欢，不知道该怎么面对你，面对自己的心情。回过头来想，发现好多次，我都希望你能做点什么，我自己却……什么也没做，反而在生你的气。”顾云晖想清楚了，摸了摸季栀微的头。
　　“可能包括现在，偶尔看你害怕，看你小心翼翼的对我，我都会有些不高兴。但我会调整的。”这是一个承诺，为了让她们相处的更好。
　　“我也会试着去主动一点的。”季栀微有被触动到。
　　交往快两个月，她也没有那么胆小，不会随时都在担心顾云晖会抛下她，一个人离开。
　　衣兜里的玉镯隐隐发热。
　　而平行世界里，那对走向不同，经历了生死离别，失而复得的季顾二人，受到了某种神奇的召唤，要她们去看看这个时间线的新晋小情侣。


第136章 另一种可能
　　于是四个人, 啊不是，是两个人两个魂在顾云晖的公寓里面面相觑了。
　　魂魄状的自然是经历更坎坷的那一对。
　　她们年纪也长了四岁，这会儿看着四年前的自己, 还觉得有些新鲜。
　　“我四年前居然看起来这么幼？”季栀微忍不住伸手去戳小一号的自己。
　　小季栀微看着她发懵。
　　她该怕鬼的。但为什么这个鬼好像是她自己？还能戳到她！
　　“这么一看我是长老了点。”顾云晖叹息一声, 对以前的自己显然没有什么兴趣。
　　“哪里, 云姐姐只是更成熟了。”季栀微连忙安慰她。
　　这会儿，小季栀微终于反应过来，连忙往她的顾云晖身边躲。
　　年轻一点的顾云晖也没有反应过来。
　　这个现象超自然了, 她从来不信这种东西, 现在也不得不改变一下自己的认知。
　　“你们是……？”小顾云晖觉得, 她们可以好好交流一下。
　　“另一个时间线的你们。”顾云晖没有解释的意思。
　　她觉得, 自己的身份已经很明显了, 怎么会有另一个自己看不出来的情况？
　　这人不会因为没有经历失去季栀微, 就变笨了吧？
　　小顾云晖被冷不丁的刺了一下，嘴角抽了抽。
　　这个“她”和她确实蛮像的。
　　“大概是, 你当年没有赶去云城赴约的时间线。”季栀微看向那个年轻点的顾云晖。
　　她仔细看了看，觉得云姐姐夸大其词了。
　　两个人五官分明没有太大差距。
　　只是眼神不一样, 她的云姐姐看向别处的时候, 多了些沉稳和沧桑，看向她的时候又凭添许多爱意，更加炽热。
　　眼前这位顾云晖嘛, 和记忆中的凉薄模样几乎如出一辙，不过看向她的季栀微时, 多了点柔和。
　　小顾云晖抬头。“我要是没有赴约, 会怎么样？”她其实也好奇过这个问题。
　　但一想到如果不去, 季栀微不会同她告白，她们也许就这样错过。小顾云晖觉得, 她还是不要乱想比较好。
　　现在的时间线是最好的。
　　“大概……我会经历山洪，死里逃生，过了几年才重新和‘你’相见。‘你’会来追我一段时间吧。”季栀微说得轻巧。把不快都略去了。
　　小顾云晖愣神，想象了一下这种情景。
　　她发现她没法想，如果她失去了季栀微，会怎么样。
　　本来就喜欢季栀微，这下自己作死，把人作没了，那种悔恨，恐怕难以言说。
　　“不说这个。今天我们来是寻访一下，问问你们的感情状况。”
　　季栀微伸手拉住了小一点的自己。“咱们分开聊聊，云姐姐你自己对付你自己去吧~”
　　小季栀微被她拉着，进了书房。
　　“呃……”小季栀微还是那副腼腆模样，这会儿不知道该说什么。
　　“你拍完《离漓》了？”而季栀微对这只小号的自己其实没有太多要叮嘱的。她更好奇她的另一种可能而已。
　　“对，跟环宇签了五年，跟了李御铭这个经纪人。”小季栀微稍微放松了一点。
　　反正都是自己，不一样的时间线，不一样的版本而已。
　　季栀微在记忆里搜索这个经纪人。“是个挺有名的经纪人，环宇的王牌之一。”
　　想不到兜兜转转，她还是环宇的艺人。
　　“环宇的总裁有没有见过？你有在云城遇到一个跟顾云晖有点神似的老奶奶吗？”
　　小季栀微点头。“见过陆持谨。你怎么知道那个老奶奶？”
　　季栀微放心了。“我死里逃生之后，是她养了失忆的我两年，我喊她一声阿妈。后来她头部伤口扩大，需要做手术，我没钱，也刚好陆持谨找到了我。她是咱们表姐。”
　　小季栀微显然很惊讶。“我怎么没有听说过这个表姐？”
　　“她父亲是季家人，不过很早就嫁入陆家了。她没跟你提，那你当作不知道就是了。这人不好相与，离远点是最明智的。”
　　小季栀微默默点头。
　　“和云姐姐感情怎么样？”季栀微终于进入了正题。
　　对面的她脸一下红了。“还不错……”
　　是可爱的她自己了，季栀微看着也想逗。“我估计你还是会胆小，害怕她，倔强的要自己花自己的钱。”
　　不愧是她自己，真了解她。小季栀微疯狂点头。“这样不对吗？”
　　“也不是。”季栀微拍拍她自己。“至少不多花她的钱，是咱们的底线。不过她对你的好，该接受还是要接受的，不然她也会伤心，以为自己没做好，真心受辜负。”
　　“另外就是，她或许比想象中的更喜欢你。可以大胆一点，然后吧，有什么不高兴，觉得她没做好，或者觉得自己有问题的地方，不要藏着掖着。就大胆的和她交流就好。”
　　季栀微今天体验了一把过来人，她演出语重心长的长辈模样，看得另一个版本的她目瞪口呆。
　　几年后的自己演技竟然这么好。毕竟是她自己，小季栀微看得出对面的在演。
　　“我会努力的。”
　　看她这样，季栀微也放心了。
　　说到底，这个版本的她没有被顾云晖真正抛弃过，也没有经历那种与世隔绝三年，再回来什么都变了，跟不上时代，朋友各奔东西的痛。各方面的心理问题应该不算严重。
　　“最后一句忠告就是，不要觉得自己不配。”季栀微揉了把从前的自己。“你以后会很好。”
　　她也是，以后会更好。
　　说这些话，也是给她自己听。
　　讨论完这个，季栀微开始教小一点的自己如何标记。
　　客厅里，两个顾云晖对着用眼神交流，过了几十个来回，却依旧听不到她们老婆在密谋什么，只好作罢。
　　“你对她怎么样？”魂魄状的顾云晖终于开口了。
　　“应该还挺好吧。”年轻一点的顾云晖耸肩。“我看她挺高兴的。”
　　那稍微虚一点的投影魂魄颔首。“栀子是个敏感多虑的姑娘，某些方面就是会很倔强，你要多宽容一点。对她的好不要直接给物质，多做点行动上的，她会更舒坦。”
　　“这一点我跟她谈过了。”小顾云晖看向年长的自己，以为她能给出什么好建议呢，这会儿目光带了点鄙夷。
　　“……呵。”顾云晖突然就什么都不想提醒了呢。
　　“我猜你背上的伤，overland，你的童年，都没有跟栀子讲过吧？”她于是翻了个白眼，直白的挑衅着那个更幸福轻松的自己。
　　多少有点忿忿不平。让她穿越回去宠老婆多好，不要这个自视甚高的屑。
　　小顾云晖明显被问住了。“这……还要说吗？”
　　“你觉得呢？你们是伴侣，你不可能瞒她一辈子。你有想过这些，尤其是背上的伤，被她突然自己发现了，她会怎么样吗？”
　　总算反将一军了，顾云晖爽了一点，看着这个年轻版的自己发愣，更是毛孔都舒畅了。
　　“而且……栀子是听到你跟付晏舟说过的那番话的。就是那个，把她当仇人家的小孩，对她好是为了报复。不然你以为她为什么急着约你去云城，试探你的态度，要跟你表白？”看对面这人懵了，顾云晖更爽了。
　　不知道吧？不知道就对了。多大一个惊喜，送给一无所知的自己。
　　哎，看这个自己不快，顾云晖就爽了。
　　骨子里，顾云晖就不是个能和人好好相处的。
　　她尤其没法和另一个一模一样性子的人当朋友，不刺她几句，她会浑身不爽。
　　偏偏，年轻一点的顾云晖，想不出该怎么反驳。
　　她是真没问过季栀微这些事。季栀微也跟没事人一样，什么都不提。
　　她还以为小朋友当时只是单纯的心情不好。
　　也不知道为啥。反正之前季栀微很容易就心情不好了，跟她闹别扭。
　　现在想起泥泞里蹲着的小可怜，顾云晖心疼。
　　魂魄顾云晖看出了自己的不对劲，翘了嘴角。“心疼就对了。你也不想跟她为此吵架，甚至被她赶出去吧？咱们栀子是个喜欢藏事情的小姑娘，很多事她会往自己身上揽，开始情绪内耗。偏偏她又会演。你不多问问，她可以藏到天荒地老，然后直接做出要跟你分开一段时间的决定。”
　　“到时候有的你哭的。”
　　“……我会跟她好好谈谈的。”小顾云晖按着太阳穴。
　　她自己当然知道那番话是怎么回事，无非是敷衍死对头，让她别烦自己，也别打季栀微的主意。
　　但在季栀微听来，肯定不是那么一回事。不然为什么逃出了家门，蹲角落呢。
　　可惜了，她们吵不起来，这个屑也不会经历她那般伤心痛苦。
　　顾云晖叹了一会儿，转念一想，这个时间线的季栀微也不会经历她栀子的那种伤痛，这样也好。
　　很显然，顾云晖会更疼别的时间线上的季栀微。
　　而季栀微会更关心另一个自己，对不属于她的顾云晖敬而远之。
　　顾云晖的所有温柔，所有感情只会留给季栀微。
　　而季栀微，尽管一样全心全意的爱着顾云晖，对待别的人也有一分和善在。
　　等季栀微和自己谈完话，她们的穿越任务也要结束了。
　　“你们不留下来吃顿饭之类的？”小季栀微是扑进了她的顾云晖怀里，但也问了问另一个时间线的她们。
　　“不用不用，我们那边是半夜，梦游来找你们的。”季栀微拒绝了邀请，顺手拿出方才从小季栀微衣兜里摸出的玉镯。
　　“这个拿好，有用。有空去还愿吧。”她顺带给了小季栀微一个地址。
　　待这俩魂魄消失在空气里，顾云晖咬牙，很郑重的拉住季栀微的手。
　　“我有话要跟你说。”年长一点的自己说得对，她不能把这件事藏着，让她女朋友再猜忌下去。


第137章 另一种可能
　　季栀微愣了一下, 料想是另一个世界的顾云晖和自家云姐姐说了什么。
　　但另一个季栀微也和自己说了……
　　季栀微想试试标记。
　　“一定要现在吗？”季栀微稍微有些失落。
　　已经是晚上了，正好的时间。她就期待跟顾云晖贴贴呢。
　　“你想？”顾云晖狐疑了一眼，觉得她这反应有点奇怪。
　　她们若是再相处几个月, 顾云晖就会发现, 这是季栀微想要……的反应。
　　季栀微红着脸, 凑到她耳边。“我想试试标记。”
　　季栀微难得直白又大胆，顾云晖手抖了一下。
　　“那先玩。实在不行明天再说。”她被季栀微这么一说，也起了些感觉。
　　看来是另一个季栀微教了她家栀子。
　　刚好明天是周末, 不怕季栀微陪不了她。
　　两个人进了浴室, 又一路到了窗边。
　　窗帘是合上的。窗子还没关紧。
　　风微微掀起一角帘子, 窥得一宿春宵。
　　顾云晖总算得了标记。
　　没有她想象中那么难受。甚至不怎么痛, 更多还是一种奇异的爽感。让她有些上头。
　　思来想去, 大概也因为给她标记的人是季栀微。她才能这样全盘接受。
　　玩过, 两个人都很累了。谈心的事也就留到了翌日一早。
　　看顾云晖这样郑重，季栀微咽了口水。
　　“是什么不好的事吗……”尽管接受了劝告, 季栀微还是会怕顾云晖这副模样。
　　顾云晖神情一松。“不是，别怕。”
　　季栀微点头, 可看着这副教导主任找学生谈话的情景, 还是紧张。
　　顾云晖也没再劝。她自己其实也有些紧张。
　　要她跟人解释自己的作为，这事她没怎么做过。可不能不去解释。
　　昨日另一个顾云晖的说法确实吓到她了。
　　要是她的栀子其实一直都怕，对她不满, 只是憋着，演出她很喜欢自己的模样, 突然某一天跟她提分手。
　　她大概真的会崩溃。
　　“你那天是不是听到我跟人说……你是仇人家的孩子, 我对你好是为了报复。”顾云晖闭了闭眼, 拉住季栀微。
　　季栀微果然本能想逃。她手往后抽，就想躲开。
　　这是她不愿意面对的事。她想要忘记, 也做到了两个多月。
　　可顾云晖为什么要重新提它？
　　难不成，其实是真的？
　　季栀微眼里已经聚起泪了。
　　“别哭啊……我就是想跟说一下，那个，那番话是跟一个很讨厌的人的说辞而已，不是真的。我对你好是因为喜欢，不是为了报复。”
　　顾云晖撇头，很是不自在。她感觉话语太苍白了，却也不知道怎么才能让自己显得真诚。
　　“我对你好，跟你在一起，都是真心的。是因为喜欢。”顾云晖定了定神，望向眼里有泪的季栀微，坚定了语气。“栀子，我是真的喜欢你。”
　　季栀微抽噎的动作都停了。
　　随即顾云晖叹息一声，把她抱进怀里。“不要不信……我知道我可能过去做得不好。但你看这两个月，我不是还挺好嘛。你是不是因为这个不开心了很久，还一直都不告诉我？”
　　季栀微手颤了颤，回抱的很紧。“我怕……我怕你说的是真的。我怕提了，你就会变脸。我宁愿不去说，就这样和你好下去，哪怕可能是假的……”
　　看她这样，顾云晖又觉得自己混账了。“对不起啊宝贝。不会是假的。我真的喜欢你。你看就算是平行世界，我们也在一起了嘛。”
　　季栀微点头，把眼泪擦在顾云晖衣服上。
　　她换了个姿势，跟顾云晖贴的更紧些，脸蛋也挨在一起，顾云晖都能感受到季栀微细细的泪花。
　　她想去吻她，于是捉住了还在蹭自己的小姑娘。
　　而季栀微没有接受这个吻，把顾云晖按住了。
　　“我还有问题……云姐姐，仇人到底是怎么回事？”她不信顾云晖那番话是无的放矢。
　　顾云晖又叹了一声。看来不说清楚，她连亲都别想亲。
　　“跟你没有关系。就是……季家以前把我和我母亲捉去过，用了刑……反正挺不好的。但，你也是季家的受害者。当时对付我的，也不是你。”
　　顾云晖说着，脱去了外衣。
　　季栀微愣愣的看着她，还没有反应过来她话里的意思。
　　直到顾云晖转过身，主动揭开了背上的药膏。
　　季栀微瞳孔骤然缩小，心脏一紧。
　　“顾，顾云晖，这是怎么回事啊？这些，这些……你不痛吗？药呢？”她声音颤抖起来，整个身子都控制不住的在抖，更别说想去抚慰顾云晖的手，也抖得不像样。
　　巨大的恐惧压在心头，窒息感袭来，闷住季栀微的脑海。
　　她呼吸不过来，随即低头按住胸口，喘息着。
　　顾云晖也没管衣服不衣服的，抱住季栀微。“就是……当时留下的。我确实有段时间把你当仇人家的孩子在看，觉得你也不好，想过报复你。但后来我好喜欢你，舍不得了。”
　　听着她这样也还说喜欢，季栀微终于不怀疑这一点。
　　可她看见那可怖的伤痕，留了太久的疤痕，开裂的血痕……内心升起的可不止一点恐惧。
　　她心疼顾云晖，看着那伤，仿佛她自己的背在痛。
　　她终于听懂用刑的意思了。
　　大概是顾云晖手里有什么季家需要的，或者抢了合作……世家的作风就这样，季栀微哪怕手里无权，也听说过一二。
　　以前，她也就当个谈资听了。
　　现在她亲眼见证了自己爱人受过的伤害，再也受不住，眼泪开始不要钱的往外涌。
　　“云姐姐……不痛吗？”最终，她也只能说出这一句话。
　　比起顾云晖的伤，她这些年被顾云晖不时冷落，戏弄的痛，都不算什么了。
　　季栀微在一瞬间释然，转而是心疼，是内疚。
　　跟了顾云晖四年，她都不知道顾云晖有这样的伤。
　　“习惯了。”顾云晖终于吻住还在念叨的季栀微，让她稍微冷静了一点。
　　泪水还止不住。顾云晖也只能尽力安抚她。
　　“和你没有关系，不要自责。”吻过，顾云晖抚着季栀微的头顶。
　　“可是看着就好痛……”季栀微扒在顾云晖肩上，还能看见那一道道的伤。
　　“上药的时候会有一点感觉吧。别的时候还好。之前是……不想让你发现。我觉得有点狼狈。而且要是被别的人，比如我的死对头些，发现了会很麻烦。”
　　说到底还是，交往前，顾云晖没有彻底信任季栀微。也没有把她摆在平等位置上，觉得没有必要告知。
　　季栀微都理解。
　　“我可以帮你擦药吗？多久了，这个不会好吗？”季栀微抹干眼泪，想去帮顾云晖。
　　“今天不用擦……你帮我把药膏帖覆上就好。”顾云晖妥协了。
　　季栀微一点点把那张神奇的药膏帖盖好。
　　当真是看不出来有异样，怪不得她这么多年都没有发现。
　　当然，原本她当金丝雀的时候，也没法仔细观察顾云晖的身体。
　　弄完，顾云晖把衣服穿好，季栀微再次扑了上来。
　　这次她不怀疑顾云晖的喜欢了。
　　“我还有……”
　　“我还有件……”
　　两个人异口同声。
　　季栀微刚准备再次开口，顾云晖捏了她脸一把。“你先问。”
　　“唔好，就是你打电话的那天，你不是来找我了吗？为什么我站起来的时候，感觉在你眼里看见了厌恶……”季栀微都不知道该怎么说。
　　她觉得那应该是个误会，但这个说法……她不确定顾云晖能不能理解。
　　顾云晖愣了好一会儿。她没想起来季栀微说的是什么。
　　“就是我站起来，很亲昵的喊你云姐姐，你好像还往后退了一步。”
　　总算有点印象了。“你不是蹲了泥巴地吗？我……洁癖。”
　　顾云晖捂脸。“我以为你要扑过来，毕竟你喊的那么亲近。哎我错了。现在对你我不洁癖。”
　　好大一个误会。顾云晖感觉季栀微以为自己讨厌她。
　　“讲道理，你没有抱过来，我还有点失落的。”顾云晖干脆撇嘴嗔怪了一句。
　　季栀微把头深深的埋了下去。
　　原来是这样……真是，她自己瞎想什么呢？
　　另一个宇宙的自己说得对，她应该多跟顾云晖交流才是。
　　“现在抱。”季栀微勒紧了点。
　　顾云晖总算松了口气，笑着回应起来。
　　仔细想想，这些确实是个挺大的危机。
　　还好有另一个自己的提醒。不然真不知道会怎么样。
　　“还有一件事就是，你有听说过overland这个集团吗？”顾云晖揉着季栀微的头。
　　有了前面的坦诚相待，这件事显得无比轻松。
　　“有……怎么了？”
　　“那个是我的。准确来说是我母亲给我留的。但反正，现在算我的。”
　　季栀微缓缓抬头，头脑宕机。
　　五分钟后，她啊了一声。
　　“所以顾家以后我不一定会要。你要是想往国际发展，其实正好。Overland总部在海外。”顾云晖把自己的计划跟季栀微说了说。
　　“这样……那我是不是应该跟环宇解约啊？”季栀微年纪尚小，确实被这些消息打蒙了。
　　“不急。顾家这边还要几年呢。刚好够你把奖拿完。”顾云晖啄了下季栀微的脸蛋。
　　“我什么事都跟你说了。我们以后可要好好的，不要吵架，要一直在一起。”
　　“嗯。谢谢啊。云姐姐真的很好呢。”季栀微也听说，另一个时间线的她们反复吵过几次。她不要这样。
　　“最后可能还有一件事，就是我的童年。我不知道该怎么讲，可以以后再说吗？”顾云晖纠结片刻道。
　　“可以啊。我也有很多过去没有跟你说吧？我们慢慢来。”季栀微望着顾云晖，忍不住笑。“云姐姐，我喜欢你。”


第138章 另一种可能（完）
　　有了这场坦白局, 有了另一个时间线的自己的劝告，她们的坚定，也感染到了这一时间线的季栀微和顾云晖。
　　两个人愈发确信对方是自己的天命, 她们是天作之合, 命中注定会在一起的。
　　没什么矛盾, 磨合也就一点点。两个人努力爱着对方，时间过的很快。
　　眨眼季栀微忙完了最后的大学生活。
　　顾云晖来她的毕业典礼看她，跟她一起最后走过生活了四年的校园。
　　季栀微挨个介绍着校园里的景点, 还跟顾云晖说着自己在这儿做过什么。
　　就算两个人容貌再惹眼, 此时也没有多少人路过时会侧目了。
　　这一段时间, 顾云晖频繁来接季栀微放学。最开始还会有人多看, 但傅校长严惩过造谣者, 加之顾云晖出现的次数太多, 众人也就见怪不怪。
　　季栀微的室友们不来打扰她，只等各自忙完, 一起吃一顿“散伙饭”。
　　经纪人找的新剧也在七月份正式开拍。彼时顾云晖不是特别忙，不时会出现在片场。
　　她们交往后的日子, 热烈也确实热烈, 那种事的时候，花样比从前还多。
　　到了生活上，却又细水长流, 淡然充盈。
　　转眼又近年关。两个人又一次一起过年。
　　今年的味道和往年都不一样。
　　她们一起做了年夜饭，除夕前一天跟云城的老奶奶聚了聚, 又一起见过亲朋好友。
　　除夕夜, 吃过自己做的年夜饭, 守着看无趣的春晚。两个人你一句我一句吐槽着，倒也不亦乐乎。
　　京城的除夕向来有雪。今夜下的不大, 大概会有烟花。
　　赶在十一点五十，季栀微拉着昏昏欲睡的顾云晖出了家门，进到她们的小院子。
　　“快点，云姐姐。要来不及了。”季栀微戴好手套耳罩，拿着围巾朝顾云晖招手。
　　她们都是没怎么和家人一起过春节的孩子，好不容易在一起，自然要把所有项目都体验一遍。
　　“来了来了。”市中心不准放烟花，郊区却不同。
　　顾云晖专门找了这个房子，也买好了烟花。
　　此时，周围陆陆续续，有礼花的声音，也看得见一二花火绽放在夜空。
　　迎着雪，两个人几乎抱成一团，站在院子里，看不远处那一朵朵红艳艳的幻花绽开。
　　“要跨年了。”季栀微手机开着春晚，两个人各分走一只耳机，听着那倒计时响。
　　“准备好了吗？”顾云晖把尚干燥的烟花准备好。
　　倒计时数到一，顾云晖点燃了烟花，和季栀微的手握在一起，两个人一起感受烟花桶的反作用力。
　　一簇又一簇的花飞上天，巨响模糊着头脑，亮丽的颜色绘出彩卷，一齐构成顾云晖从未见过的美景。
　　可此时此刻，此情此景下，她只想看身边人。
　　季栀微的金眸，倒映着夜空中的火光。
　　比雪夜烟花还明媚动人。
　　这是她喜欢的人。
　　顾云晖无比庆幸自己当时的赴约。
　　* * *
　　赶着寒假档，打磨了几个月的《离漓》上映了，用了煊赫最新的投影技术，破了收视率，也拿了奖。叶平笙和陆佩玖的婚礼请帖也送到了季顾二人手里。
　　“这个点结婚？”顾云晖多问了一句。
　　季栀微已经脱离豪门太久，不过前几日也听顾云晖跟她说过陆家最近情况不算稳定的消息。
　　“嗯。这个点刚好。我无意争权。”陆佩玖说着，抚了下小腹。“而且……”
　　她不必说完，几个人都懂了她的意思。
　　由此顾云晖更惊讶了。“你家里人同意？”
　　陆佩玖的家长对叶平笙可不太满意。
　　哪怕叶平笙如今已经做出了一番成绩，跟顾云晖这样的商圈大佬搭上了关系，二老也依旧觉得叶平笙出身太差。
　　再说叶平笙脾气也确实不算好。陆佩玖这一脉的一个远房亲戚跟叶平笙合作的那次，因为演技太差，他被骂哭后心里受不住，退出了剧组，状告到陆佩玖双亲那儿，很是让二老不爽叶平笙了一阵子。
　　“就是因为不同意，才保了这个孩子。”陆佩玖无所谓的笑笑。
　　“她们也不太管得着我。我自立工作室，不需要环宇的帮衬。走到今天，哪怕环宇要针对我，也无所谓。”
　　话里话外，竟然是为了逼家长同意这门婚事才要的孩子。
　　顾云晖和季栀微双双看向叶平笙。
　　叶平笙挠了挠头。“我们是商量过的，不是我没控制住或者没做措施啊，别这么看我。”
　　被友人这么盯着，叶平笙也害臊。显得好像她很渣一样。她是阻止过的！
　　“本来也想要小孩嘛，年纪也到了，事业打拼够了，更别说钱。”陆佩玖耸耸肩。
　　“这样啊……那提前恭喜你们了。几个月了？”季栀微率先反应过来。
　　顾云晖大概是不怎么会说这种场面话的，还得交给她。
　　“三个月了。再接一部戏，我俩就要回去照顾小孩了。等小宝宝满月了再请你们来吃满月酒。”
　　陆佩玖和叶平笙的婚礼确实遭了阻碍。顾云晖有听风言风语说，会改期，会取消。
　　但最后还是如期举行了。婚礼现场，双方的长辈大概是终于和解，接受了这个事实，一副笑脸。
　　之后季栀微谨记另一个时间线的自己说过的话，去到求玉镯的寺庙还愿，莫名其妙得了一个小助理。
　　小助理名叫喻琼，单纯憨厚，看着比自己还小两岁。
　　那小神仙说她们有缘，季栀微也没办法，刚好她确实缺助理，只能把人带走。
　　而后她又催着云城认识的老奶奶去做检查，提前查出了脑内的瘤子，手术风险大幅度降低，术后恢复也更快了。
　　被年轻姑娘这么关心着，老人只觉得亲切，怀念，想收她做义女。
　　季栀微当然答应，后来才知道，那会儿顾画屏记忆恢复了一些，是觉得自己的身份可以给季栀微一些帮助。
　　毕竟，手术费用大头是季栀微出的。
　　顾云晖说要给，最终没说动季栀微，只给了住院费。
　　季栀微像无数过时间线一样，选择了顾画屏，有了一位阿妈。
　　顾画屏也在缘分的促使下，再有了一个女儿。
　　至于顾画屏完全恢复记忆后，没有回到顾家，只是和顾流萤重逢一事，走向不同，但没有太多细节需要多说。
　　在繁忙的工作，以及和顾云晖平淡亲热的日常生活中，时间来到了陆鸾歌出生的那天。
　　季栀微特地请了假，顾云晖也就陪着她，两个人来医院问候刚生产完的陆佩玖，顺便看看小宝宝。
　　新生儿都一个样，皱皮猴子似的，也就叶平笙会觉得她可爱。
　　不过她的注意力依旧放在陆佩玖身上。小宝宝让请来的月嫂先照顾着。
　　“我还好啦。打了无痛，各种准备都做好了的。”陆佩玖看起来有点疲惫，不过气色很好，这几个月没少保养自己。
　　季顾二人也不好多打扰她们，问候过，送了礼物便离开了。
　　下次再见，是陆鸾歌的满月酒。陆鸾歌抓了只笔，大概以后会从事文学工作。
　　“你们俩呢，有要小孩的打算吗？”看季栀微逗小孩玩的不亦乐乎，叶平笙随口问了一句。
　　“没讨论过。”顾云晖看着季栀微跟小宝宝玩，这也能吃醋，贴了过去，顺手戳了小婴儿一把。
　　嗯，脸蛋确实很好揉。怪不得季栀微这么喜欢。
　　“云姐姐喜欢小孩吗？”季栀微也听见叶平笙的话了。
　　她和顾云晖感情稳定，虽然还没结婚，但她有种冥冥之中的感觉，顾云晖会在近日跟她求婚。这个点考虑小孩，也不算早。
　　“不太。”顾云晖不自觉的拧眉。
　　还好陆鸾歌是个乖宝宝，满月酒的全流程走下来，竟然都没有哭闹过一次。
　　否则她这眉头还得拧很高。
　　“那就不要了。”季栀微也没有做好准备。
　　她觉得自己还是个小朋友呢，这段时间多了个阿妈，这种感觉更甚。
　　八月底的一天，暑气尚未褪去。
　　顾云晖终于赶巧收到了戒指。
　　她没有把求婚时期放在季栀微的生日。
　　一个是等不及，一个是希望她的小姑娘能过两个节日，而不是求婚纪念日和生日一起过。
　　而且……这一天，是她们相遇的日子。
　　尽管顾云晖早该遗忘这件事。或许是当时就有萌芽的喜欢，现在想来，她竟然连她们第一眼遇见的时间都记得这么清楚。
　　但顾云晖苦恼一点。
　　她没有太多浪漫细胞，不知道该怎么求婚。
　　她订了花束和蛋糕，也准备好了戒指。
　　可求婚的话，如果只是问季栀微愿不愿意，也太干扁了。
　　“云姐姐？”季栀微跑完通告回到家，就看见顾云晖在客厅里乱转。
　　顾云晖心里一惊。都这个点了，她还没有想好该怎么求婚。
　　这个婚今天必须求。顾云晖深吸一口气，掏出她准备好的花束。
　　季栀微欣然接过。“今天是玫瑰诶，很漂亮，姐姐有心了。”
　　顾云晖手里一空，紧张起来，愈发尴尬。
　　她还什么都没说呢！
　　顾云晖深呼吸，刚想不管三七二十一，先跪下再说。
　　季栀微又顺手拆了桌子上的蛋糕。
　　她拆完，顾云晖就跪下了。
　　不过因为动作太大，顾云晖又想阻止季栀微，单膝跪地变成了双膝跪地。
　　季栀微给吓了一跳。“云姐姐……？”她不会拆错蛋糕了吧？
　　顾云晖欲哭无泪。
　　“栀子……”她努力把姿势挪成单膝跪地，从季栀微放在一旁的花束里找出戒指盒。
　　“那个，就是……”顾云晖本就没有准备的台词，现在更不知道该怎么说了。
　　直到看见戒指，季栀微才反应过来顾云晖今天是想做什么。
　　一算时间，这是她们当初第一次遇见的日子，刚好适合求婚。
　　季栀微耳根一红。
　　不能怪她，一直以来，顾云晖时不时就会给她准备花、蛋糕之类的小惊喜，她也会给顾云晖回赠一点小礼物，或者做点菜、糕点，让顾云晖带去上班。
　　她也是习惯了，顺手就接过了花束。哪儿知道里面还藏了个戒指盒呀。
　　“我很喜欢你，很确定以后只会有你。我也想一直跟你走到以后。你愿意跟我结婚吗？”顾云晖纠结了一天，终于还是随心，想到哪儿说到哪儿，把求婚的话说了出来。
　　“愿意。云姐姐，顾云晖。我也很喜欢你，想跟你一直在一起。一辈子，生生世世。”季栀微伸手去接戒指。
　　她想快一点，拿过戒指就算结束，然后去和她的爱人相拥。
　　顾云晖执意要给她戴戒指。
　　这会儿顾云晖的手都还在抖，是太过激动紧张。
　　季栀微只好慢慢等着她来。
　　“云姐姐。婚礼我来搞定好吗？”这一时间线，是季栀微表白，顾云晖求的婚。
　　“我们一起呀。”顾云晖总算给她戴完了戒指。
　　两个人相拥。
　　季栀微亲昵的蹭着顾云晖的耳畔。
　　约莫两年前，她还在为了一次见面而忐忑不安，还得揣测顾云晖的心情。
　　却不知道，就算那会儿，顾云晖也抱着同样的心情，喜欢着她，却不自知。
　　如今她们终于彻底圆满。
　　“我爱你。”想来，无论热烈或平淡，无论有趣或无聊，都想和她一起。
　　只要有她在，就不会乏味。这样的心情，已经不止是喜欢了。
　　“我也爱你。”顾云晖也一样。
　　她们也会像无数个不同时间线的她们一样，走向最好的结局。


第139章 恋综下期（1）
　　说回我们经历颇多, 最终依旧相爱相爱，好不容易完成了三天三夜洞房夜的新晋妇妻。
　　这三天过得混沌，清醒的时候不多, 大部分情况下, 眼睛睁着, 神志已经飞走了。
　　作息混乱得不行，好歹最后两个人睡了一个整觉。
　　再睁眼，身上还是有不舒服的感觉。
　　两个人睁眼就这么看着对方发呆, 好半晌顾云晖才反应过来, 动了下, 鼻尖碰上季栀微的鼻尖。
　　“吃饭吗？”她嗓子也挺哑的。
　　“吃。”季栀微再看见窗外的阳光, 有种恍如隔世的感觉。
　　这三天她们是真的有些放肆过头了。
　　顾云晖把吃的点好, 没再赖床。
　　饶是缓了一个晚上, 平时多有锻炼的她，再动作, 都觉得力不从心。
　　心里是满足，压不过身体太累了。
　　好在一生也就放纵这一次。
　　季栀微倒是还躺在床上, 裹着被子, 摸到了她的手机。
　　前两天消息不多。大概是不想打扰她们的新婚夜。
　　今早开始，消息就成堆的发来。朋友问她要不要出来吃饭逛街，阿妈跟她约年夜饭, 经纪人给她排的年后计划……
　　季栀微挠了挠头发，有一丝烦躁。
　　她宁愿跟顾云晖过回这可怕的三天。
　　其实也没有特别可怕。两个人换着来, 至少没弄出什么伤。
　　就是这一下又得进入工作状态, 真就上一秒天堂下一秒地狱了。
　　有之前签好的恋综要拍, 电影也得试水一部，上半年会稍微忙一点。
　　之后就可以把工作丢下度蜜月了。这也是她之前和顾云晖商量好的。
　　约莫五分钟, 顾云晖拿着毛巾、洗漱用具进了卧室。
　　“我可以下床的。”季栀微挣扎着支起来，腰上一痛，身子当即软下去。
　　“再休息一会儿。”顾云晖说着，拿毛巾给她擦起脸来。
　　季栀微也没多拒绝，闭着眼等她造作。
　　伺候季栀微洗漱完，顾云晖吻了下她脸蛋。
　　在想碰到嘴唇时被季栀微拒绝了。
　　季栀微有点羞恼得捂住嘴。“麻的，别亲。”
　　是过去三天里，亲的太多，嘴唇都有点痛了。
　　顾云晖从善如流的点了下她的嘴角，这才又进了浴室。
　　隔会儿季栀微总算下了地，脚还软，走得颤颤巍巍。
　　顾云晖其实状态也没多好，只是叫人瞧不出端倪。
　　看着顾云晖无异的腿，季栀微气不过，一口咬在她肩膀上。
　　“谁家小猫起床气这么大？”顾云晖把她揽过来，低头一看，得，她家小猫还没穿衣服，大概是忘了。
　　“你家的。”季栀微朝她龇牙，真没意识到自己这会儿是赤着的。
　　顾云晖看得心猿意马，撇开脸，伸手拽过浴巾，往她身上盖。
　　季栀微愣了三秒，脸蛋渐渐红了。
　　“你怎么不早点提醒我？”她羞着换完衣服，这才恶人先告状，瞪了顾云晖一眼。
　　“我也没反应过来。”顾云晖顺着她，干脆的认了错。
　　在家又休息了一天，两个人总算渐渐回到了正常生活的状态。
　　她们去检查了一次腺体。大概在季栀微学会标记后，那一月一次，来势汹汹，需要特殊抑制剂的易感期也恢复正常了。
　　这会儿两个人结了婚，做了永久标记，更是不用再担心特殊期的问题。
　　至于顾云晖身为omega，却能标记alpha的情况，医学界经过几年发展，也给出了解释。
　　解释里有一堆专业名词，不需要看懂，只需要知道是正常现象，概率很低，但确实有过好些omega具备这种功能。
　　她们离开后医生还感叹，最近这样的事情让她连续遇到两起，可真巧。
　　既然要做检测，季栀微押着顾云晖把背上的伤也顺带检查了一遍。
　　在季栀微的照料下，那伤好了不少，真有愈合的痕迹。
　　这个好消息总算让季栀微心里的大石头落地了。
　　顾云晖自己是不太在意，但也总算打起精神来，积极配合治疗，不再像以前那样毫不注意，时不时就作死，让伤口复发。
　　春节，两个人回了顾家，跟画屏流萤姐妹，还有几个跟顾云晖关系亲近的顾家人吃了年夜饭。
　　吃着老套那几样，顾云晖却觉得新鲜。
　　她们顾家确实没怎么有过这样的团圆时刻，还得多谢她大刀阔斧的重整了顾家，让上下齐心，也改了那不合理的祖训。
　　托季栀微的福，年过三十，她还能收到阿妈和她妹送的红包。
　　当然，她的那份也就薄薄的两张，就当一个心意。季栀微的倒是全是卡。
　　既然是红包，季栀微也就收下了。用不用另说。
　　“云晖姐，家里最近有件事儿。”挤在一起看春晚的时候，顾昭钰看了眼手机，跟堂姐随意道。
　　“说。”顾云晖以为是顾家的事。
　　几个月下来，顾昭钰倒是很少在这种事上找她，不过也不是没有过。
　　但一般都是很麻烦的那种。毕竟顾昭钰能力也出众，她都解决不了的事，不会太简单。
　　但今天过年，顾云晖多看了她一眼，这人应该不至于丧心病狂到这个点还要她加班吧？
　　顾云晖再怎么工作狂，春节不会骚扰手下。
　　“三房那一脉，出意外了。三姨没抢救过来，留了个三岁的小姑娘。”顾昭钰确实也不是要说工作上的事。
　　“我问过其它几脉，大概都不想接手这个麻烦。姐你看是把她送去福利院还是怎么？”
　　听完，顾云晖怀里的季栀微戳了戳她。
　　顾云晖知道季栀微在想什么，跟顾昭钰打了个手势，起身和季栀微两个人去到阳台上商量。
　　屋外下着小雪，堆了一地，熠熠盈盈，照着人眼，和谐又静谧。
　　“想领养她？”顾云晖开口确认。
　　“嗯。”季栀微也就靠在她身上，看着雪景。
　　“和我们的经历很像。刚好她也没有地方去。不过也得看小姑娘愿不愿意。你呢？云姐姐，你想吗？”季栀微本来就喜欢小孩，眼下难得一个机会，不想错过。但也得问顾云晖的意见。
　　“可以啊。三岁应该能懂点事了，也不烦。”顾云晖其实听完这个消息，第一反应也是和季栀微一起把孩子接走。
　　刚好是家族内部的，领养方便，有点血缘关系，说是她们的亲女儿也不会有意外。
　　而且小孩这种生物，变成自家的就不讨厌了。
　　“那咱们明后天有空去看看小姑娘？”季栀微也不意外。
　　心中装着淡淡的欢喜，看着身边的人，现在她们无需言语，也能心意相通了。
　　简单跟顾昭钰交代过她们的意思，第二天两个人便在老宅见到了这个小可怜。
　　小可怜还不太懂发生了什么。
　　她名玥泽，算是三姨单身生育的女儿。
　　说算是，是因为这里面的弯弯绕绕有点多，据说三姨有过对象，但到底最后没有结婚。顾云晖没关注过，也没法说。
　　母亲病重去世，小玥泽跟在她昭钰姐姐身后，还有点怯。
　　她是不知道她被几家丢来丢去，推脱好几次了，还在跟顾昭钰问妈妈在哪儿。
　　听着就叫人心疼。
　　“我认识你。”而看见顾云晖，顾玥泽总算亮了眼睛，小跑过来。“你叫顾晕绘！”
　　小朋友的记忆果然不可靠。
　　顾云晖扶额。“是顾云晖，云朵的云，日晖的晖，音同光辉。”
　　“哦——我知道啦，顾云回。”小朋友点头，转向季栀微。
　　季栀微蹲下，和小朋友保持一个高度。
　　小玥泽打量了她几眼。真的是打量，很小大人的感觉。
　　“你是谁呀？”她不认识，但觉得眼前人很亲切。
　　“我叫季栀微。是顾云晖的伴侣。你知道伴侣是什么意思吗？”
　　季栀微把正在上幼儿园，已经开始简单学习的小朋友考到了。
　　两个人进行了一番友好交流，不过五分钟，顾玥泽把刚刚听来的话忘干净，又问了季栀微一遍。
　　季栀微很有耐心，继续跟她解释。
　　大概跟小朋友相处了一个上午，把疲倦的她送去午休后，季栀微又跟顾云晖继续商量。
　　眼下顾玥泽并不清楚她的生母究竟发生了什么。
　　她还不懂生死，季栀微几次跟她谈起，她还说在等妈妈带她去玩。
　　二人也没想过取代生母的存在。
　　然而这样一个对母亲这一人物有一定概念的小朋友，要想无隐患的让她加入新的家庭，承认季顾二人作为新母亲的身份，需要一定的时间。
　　麻烦是多了点，但两个人乐意。
　　好在节日期间，两个人都不忙，每天有空就去找顾玥泽玩，陪伴她，试着把她接到家里。
　　而正好，大年初三，恋综下半部分要开始拍摄了。
　　这一半部分请了几对真情侣，甚至还有叶平笙陆佩玖这样已婚的老妇老妻。
　　顾云晖问过叶平笙，她俩会把陆鸾歌带上。
　　两个人当即决定带着顾玥泽去海岛旅游，参加综艺。


第140章 恋综下期（2）
　　海岛还是那个海岛, 人换了几个，除了季栀微顾云晖，只保留了严听晚和南纯玺的组合。
　　剩下四组都是真cp。没有淘汰机制, 季顾二人也就没怎么研究别的组合。
　　这半期延续了原定的解谜探索风格。据顾云晖打听, 编剧秃了半边头, 终于把剧本写难了。
　　难不难还得嘉宾来检验。
　　总之，季顾二人提前和叶平笙陆佩玖碰了头，四大两小打算一起去海岛。
　　陆鸾歌也是接近三岁, 和顾玥泽一见如故, 两个小朋友闹成一团, 在飞机上疯耍。
　　说实在的, 当妈的不太懂她们在玩什么。
　　隔了会儿, 季栀微听了一耳朵两个小朋友的对话, 大致如下：
　　“我会写三百五十个字。”
　　“我，我会写三千个！”
　　“你知道三千是多少吗？我觉得你不会。”
　　“你不信就算了！黄黄都会。”
　　“黄黄是谁啊？”
　　“幼儿园的good friend。”
　　“幼儿园是什么？”
　　“你怎么连这个都不知道？”
　　“我就是不知道。Okay, 你可以当妹妹。我当姐姐。”
　　季栀微一时间不知道该说什么。这俩对话里怎么还夹了英文？
　　以及，黄黄是顾玥泽幼儿园的看门狗。可怜的陆鸾歌, 被顾玥泽哄骗到, 当了姐姐。
　　为什么这俩小朋友玩过家家，要争着当妹妹？
　　“小季，该你了。”叶平笙看季栀微听的入迷, 顾云晖看她看得出神，忍不住提醒了一句。
　　季栀微这才转过头, 继续打牌。
　　隔会儿, 两个小朋友跑到她们妈妈这边, 陆鸾歌一把抱住季栀微的腿，就像以前一样。
　　“姐姐~”她一直很喜欢季栀微, 靠近的时候，总有种让人舒适的亲近感。
　　“这是我妈咪，你为什么要喊姐姐？”顾玥泽一把搂住陆鸾歌的肩膀，试图把她抱开。
　　“那我也喊妈咪？”陆鸾歌只好松手，倒进了顾玥泽的怀里。
　　两个小团子很自然的摔了一跤。
　　“……丫丫。”正牌妈咪叶平笙忍不住了。
　　“妈咪~”陆鸾歌拍拍屁股爬起来，往叶平笙身边跑。
　　手里还拉着她的小姐妹。
　　“不对啊顾玥泽，她才是我妈咪。”陆鸾歌突然意识到这件事。
　　顾玥泽抬头看向叶平笙。“可她不是我妈咪啊？”
　　听着她们对话的大人哭笑不得。
　　季栀微把顾玥泽抓过来，陆佩玖把丫丫抱好，两个家庭分别教育女儿去了。
　　十分钟以后，陆鸾歌十分失落的问她妈妈：“所以我不能和顾玥泽是姐妹？因为我们的妈妈不一样。”
　　这事要陆佩玖怎么解释。她扶额，闺女越大，问题越多，很多她都难以招架。
　　她看向叶平笙，叶平笙也在思考该怎么回复女儿。
　　“你们可以是名义上的姐妹，是玩伴上的好朋友，好姐妹。但你们不会有血缘关系。”陆佩玖老实告知了陆鸾歌这一噩耗。
　　陆丫丫嘴一撇，没太听懂。
　　交代完，两家把宝宝放在地上。
　　约莫一刻，她们听见了一声响亮的哭嚎。
　　低头一看，顾玥泽哇哇大哭起来，陆鸾歌也包着眼泪，但很决绝的背了过去，不理顾玥泽。
　　几个大人再次把各自的宝抱走。
　　顾云晖看着季栀微这一会儿哄孩子，一会儿教孩子的忙碌状态，突然有点后悔这个节点领养崽崽。
　　她的二人世界，又一次泡汤了。
　　她还得跟季栀微一起哄顾玥泽，不能把这个麻烦任务丢给季栀微一个人。
　　好不容易打听清楚是因为陆鸾歌没懂陆佩玖的意思，以为自己得跟顾玥泽绝交了，顾玥泽才哭的那么响亮。
　　开导了一会儿以后，小朋友又嬉皮笑脸的找陆鸾歌玩去了。
　　就这么一路玩一路陪孩子，一行人到了海岛。
　　观众早已在直播间等待好了。
　　【花开云卷的姐妹们！小半年没见了，各位怎么样？】
　　【你知道我这几个月是怎么过的吗！没有新的粮，我要饿死了！】
　　【不会啊宝子，我们超话那么热，一堆大佬，每天都有新粮】
　　【吃太快了……不能怪我呜呜呜，剪辑版我都看了五遍了】
　　就在她们热烈的讨论中，一架私人飞机落地了。
　　【我认识它！顾总的，我们的cp要来了！】
　　弹幕瞬间清空，等待着她们心心念念的cp走下来。
　　直到她们看见了两个人中间牵的小朋友。
　　【？？？】两分钟以后，才缓缓有了第一条弹幕。
　　代表了所有人的心声。
　　【四个月不见，你俩，孩子都有了？还是这么大一个？？？】
　　【确定不是陆影后的二胎？好吧，年龄不可能】
　　【我刚想说领养，可看眉眼又跟顾总有点像】
　　【小孩跟大人还挺亲，不像领养的】
　　也有关注点不太一样的。
　　【小丫丫果然跟来了，我就知道这俩宠娃狂魔不会把崽落家里两个星期的】
　　【陆鸾歌！姨姨亲亲！你妈妈已经三天没有晒过你了！你又可爱了！！！】
　　【两个小朋友也玩的很好诶，都好可爱，走在一起好治愈，果然可爱的人类幼崽才是最棒的】
　　导演组倒是提前收到了消息，但看着弹幕，她们跟弹幕一样震惊。
　　也不知道这俩哪儿来的孩子。
　　影星和豪门人士是真的神奇，孩子就跟变魔术一样，一下就变出来了。
　　比如陆佩玖，她当年在家休假，没人觉得她是生孩子去了，直到丫丫横空出世，叶平笙晒了女儿的第一张照片，众人才惊觉这俩闭关是去养胎奶孩子了。
　　一行人在熟悉的大厅坐下。导演组把平板送来，摄影大姐也扛着摄像机来近距离跟拍。
　　两个小朋友是闲不住的，她们左一个右一个，把三个跟拍的摄影师团团围住。
　　“大姐姐，你们是做什么的呀？”顾玥泽没见过。
　　“我知道我知道，你们是来拍妈妈的。妈妈今天要演戏吗？”陆鸾歌跟过陆佩玖好多片场，很熟。
　　“演戏是什么？”这下轮到顾玥泽“不学无术”了。
　　陆鸾歌露出得意的嘴脸。“不知道了吧？你妈咪也是演戏的。我见过她！”
　　直播间有观众和这俩小团互动：【演戏就是扮演某个角色，拍电视剧呀】
　　【是好奇宝宝没错了】
　　【我想当她们的摄影师，不敢想我被这样的小宝宝围住会有多幸福】
　　那边四个大人简单自我介绍了一下。
　　说完，顾云晖把顾玥泽抱了回来，要她跟观众自我介绍。
　　“哪里有观众呀？我怎么没看见？”顾玥泽好奇，头不停扭着。
　　季栀微耐心的跟她解释直播的问题，告诉她观众会看着她，在电视上。
　　顾玥泽恍然大悟。“大家好！我叫顾玥泽，王字旁一个月亮的月，沼泽的泽。我今年三岁。最喜欢玩小火车。”
　　这是个不怕生的。隔壁陆鸾歌也社牛，看着屏幕上的字，甚至开始跟观众聊天。
　　沈导演看着逐渐崩坏的画风，哭笑不得。
　　她们好好一个恋综，上半期评价很高，观众都说磕到了。
　　这下好了，变成娃综了。
　　偏偏直播间人数只多不少，沈导只觉得痛并快乐着。
　　介绍完，把小朋友送走。顾云晖看着提问次数最多的问题，简单回答了一下。
　　“确实不是亲生的。玥泽家里出了点意外。但她会是我们的女儿。”
　　她这么说，弹幕都懂。
　　隔会儿严听晚和南纯玺也来了。
　　这次她们是一起到的，也没有掩饰过她们的关系。
　　“姐妹——新婚快乐呀……？？”严听晚刚想送上祝福，被撞到腿上的，和顾云晖长得三分像的小姑娘震在了原地。
　　她抬头看向好友，眼中是毫不掩饰的惊诧。
　　“你俩哪儿来的孩子！”严听晚比弹幕还震惊。
　　南纯玺稍稍挑眉。她对别人的事情不太感兴趣，但也确实好奇这俩才结婚几个月的妻妻，哪儿来的三岁崽崽。
　　“我说我生的，你信吗？”季栀微跟她开玩笑道。
　　严听晚头摇成了拨浪鼓。“我宁愿相信你穿越去了三年后，顺手把你俩的宝宝带了过来。”
　　可以，是个脑洞大的，跟观众差不多了。季栀微点头，“那就当我穿越了吧。”
　　看她没有解释的意思，南纯玺拉了下严听晚的衣角，阻止她继续提问。
　　她们跟两个小朋友介绍完自己，两个小朋友拉着她们问了一些问题，随后又去大厅角落玩了。
　　全程有摄影师跟拍，还有直播间、导演组无数双眼睛盯着宝宝，不太担心她们的安全问题。
　　只见顾玥泽捡了两颗星星，十分高兴的跟陆鸾歌分享这个消息。
　　看过上半的观众忽然意识到了什么。
　　【姐妹们，我觉得那个星星……】
　　【我懂，是上次卡片的翻版对吧？】
　　【笑死我了，节目组怎么藏的，这次真的是三岁小孩都找得到了】
　　策划看见这一幕，遭到了全体同事的侧目。
　　她用衣服把头裹住，装死起来，不愿意承认自己的关卡设计太简单。
　　大人们没有动静，俩小只开始了找星星比赛。
　　小朋友专注起来，杀伤力极强。
　　不一会儿就把整个场子藏的星星找了一大半。
　　这俩还没有分出输赢，导演组坐不住了。
　　策划信誓旦旦的说第二层她们肯定找不出来。找出来了还有第三层，沈导演这才放过她。
　　“妈咪！我找到了三十六颗星星！”顾玥泽跳着来找季栀微，但是扑进的是顾云晖的怀里。
　　颇有点一碗水端平的感觉。
　　顾云晖揉揉她的脑袋，接过她口袋里的星星。
　　“真厉害呀我的宝贝。”季栀微也奖励她了一顿摸摸。“三十六颗？”
　　“对！比陆鸾歌多三颗！她要继续当我姐姐了！”顾玥泽十分自豪的扬起头，顺便开始给她们数。
　　数出来怎么都只有35颗，顾玥泽挠挠头，觉得奇怪。
　　顾云晖看她一副快哭了的样子，从衣兜里摸出自己顺手捡的星星。“刚刚地上掉了一颗，我捡到了。是你掉的吧？”
　　“！哇应该是！谢谢妈妈！这下我就比陆鸾歌多三颗啦！”顾玥泽被她一句话哄好。
　　季栀微看着神色柔和的顾云晖，暗暗发笑。
　　“你这不是，挺会带孩子嘛。”
　　得亏她之前还担心过顾云晖会觉得小朋友烦，不知道该怎么跟她相处。
　　结果还是把小孩哄的服服帖帖的。刚刚小闺女都是先抱的顾云晖呢。
　　“自家的毕竟不一样。”顾云晖叹息一声，搂过季栀微。
　　“还好她有个玩伴。”不然她的二人世界真就泡汤了。
　　季栀微听懂她的画外音，就笑，戳她一把，随后往她怀里靠。
　　看着熟悉的黏糊互动，观众满意了。
　　【开始了开始了，这两个女人要撒狗粮了】
　　【我准备好了汪！】


第141章 恋综下期（3）
　　考虑到在场还有两个小朋友, 季栀微没有太多跟顾云晖亲昵，紧紧是贴了帖，唇瓣稍稍蹭过顾云晖的发梢。
　　这点足够让观众尖叫好久。
　　随后她们就看见顾云晖伸手, 随意在镜头前晃悠。
　　本来还有粉丝看不懂她什么意思, 直到她们看见那一枚足以闪瞎眼的戒指。
　　顾云晖又顺势握住季栀微的左手, 把她牵到镜头面前。
　　表面上是牵手，实则有意无意的，无名指不断对准镜头。
　　戒指用了上好的钻石, 成色颇佳, 光芒折射出来, 自然也亮得吓人。
　　熟悉顾云晖的粉丝打出了一串省略号。
　　【是熟悉的那个顾三岁了】
　　【阿花的云宝宝不是白叫的】
　　【好了好了, 知道你老婆给你买了个大钻戒, 你也回了颗彩钻了】
　　【好想变成这颗钻戒, 每天跟在她们身边，近距离看撒糖】
　　【我不一样, 我想变阿花的吊坠】
　　【说起来她俩啥时候戴情侣款了？之前只有阿花喜欢戴来着】
　　【罚你回去重看剪辑，过完生送完礼物两个人就换上了】
　　炫得差不多了, 季栀微捏了下顾云晖的手, 这才让她收了回去。
　　两个人小声的说了会儿话，大致类似于待会儿吃什么，选哪个别墅住之类的。
　　嘉宾陆陆续续的来, 小朋友也玩累了。
　　到正式集合的时候，陆鸾歌已经躺进叶平笙的怀里睡着了。
　　顾玥泽也趴在季栀微身上, 倒是嘲笑她那体力不好的小伙伴。
　　大厅里有被这俩小朋友萌化了的, 甚至还跟自己的伴侣讨论起要不要回去要个小孩。
　　她们的粉丝疯狂发着弹幕怂恿她们, 很想在四年后来一期这一行人的娃综。
　　选房子是最重要的时候。季顾二人不会收着力，哪怕策划已经想到第三层, 也被她们挨个观察，解开了。
　　策划不明白。为什么会有人拆掉自家闺女捡来的星星，还能在毫无提示的情况下把墙上的音符和星星里的字联系起来？
　　甚至还能联想到天文学，星座划分，去解答她们的问题？
　　弹幕倒是恍然大悟。
　　【我就说刚刚顾总怎么在拆小可爱送来的星星。原来暗藏玄机啊】
　　【这次这俩人没有躲着我们解谜了，有一说一，我都没看懂她们解的】
　　【不能怪你，这俩根本没怎么交流，仗着心意相通，看得随便，把我们都骗过去了】
　　那一堆纸星星当然在拆完后，由两个人一起重新折好，还给了顾玥泽。
　　只是还的时候小朋友对星星已经失去了兴趣，在跟陆鸾歌讨论怎么玩海。
　　都是内陆长大的孩子，陆鸾歌再是跟着妈妈妈咪在各种片场周游过，也确实没有亲自去海边玩过。
　　分完房子，沾了好友的福，叶陆二人也选到了不错的房型，位置和好友选的挨得很近。
　　严听晚和南纯玺来的稍晚，也不好意思和小孩抢星星，要不是季栀微给她俩了一点提示，她俩还没法获得点数，排在第三选房。
　　不过就结果而言，好友都位于自己的房子附近。
　　季栀微很是满意，一手牵着顾玥泽，一手挽着顾云晖，往接下来两周的家里走。
　　“妈咪！我们今天可以吃小鱼吗？”路上，顾玥泽踢着沙子，几次想奔跑，看到自己跟季栀微牵的手，还是没有放飞自我。
　　“今天你妈妈做饭。吃不吃咖喱？”季栀微跟她玩起甩手来。
　　顾玥泽是吃过顾云晖做的饭的。
　　在一年多的练习后，顾云晖的厨艺已经可以媲美某些私房菜馆的大厨了。
　　她很轻易的俘获了顾玥泽的胃，顺带牵走了小姑娘的心。
　　“吃！我想帮忙~妈咪也会一起做饭，对不对呀？”小朋友的帮忙大概是，试吃。
　　顾玥泽只是想凑热闹，跟妈妈们一起玩。
　　她那么小一个萝卜头，都碰不到灶台，能帮什么忙呢？
　　但为了她能有点参与感，顾云晖把提前准备好的小零食拿了出来，塞到小朋友手里。
　　顾玥泽忙着拆那个造型很复杂，壳子很多，但只有一点点能吃，味道还很上头的小零食。
　　不时又看看妈咪，让妈咪把自己抱起来看妈妈做菜。等饭的一个小时过得无比充实。
　　观众也感觉到，大概是因为有了孩子，这对妇妻慢慢在往老妇老妻的方向发展。
　　热恋期的那股腻歪劲儿转化为不必言语的心意相通，她们过着细水长流的生活，每一天也不枯燥，有彼此，有孩子，一个家温馨简单，不失快乐。
　　能磕的糖并不会变少，只会变得更隐晦，需要细抠。
　　比如那入了骨髓的，彼此的习惯，下意识的关照，自然的亲昵，眼神里的信任。
　　不过这两天，大部分观众的注意力依旧在顾玥泽身上。
　　【顾总的零食，果然不同凡响，小宝贝玩到吃到，看得我也想玩】
　　【还以为她是那种给零食随便打发小孩的家长呢】
　　【楼上想什么呢，顾总对阿花都能那么温柔细致，对闺女还能差？都是她最重要的家人】
　　她们的氛围永远是自在温暖的，餐桌上也没有太多规矩。
　　给顾玥泽定了时间，至于她说不说话，玩不玩，两个大人不太管。
　　总归小朋友发现吃不完饭，没得吃了，以后会改。
　　一家三口的日常平平稳稳过到了第三天。
　　这天下午，顾云晖总算忍不住，把顾玥泽往叶平笙和陆佩玖那边一丢，拉着季栀微跑得飞快。
　　季栀微跟着她飞奔着，脚步扬起沙。
　　她忍俊不禁，又不好意思笑得太大声，憋着，看得顾云晖耳垂红了。
　　伴随着弹幕的一串问号，顾云晖关上了卧室的门，谢绝任何打扰。
　　得，还是她们熟悉的那对腻歪小情侣。
　　真是有点机会都要黏在一起亲密。
　　粉丝们弄同人去了。
　　和女朋友床死的那位网友看着屏幕里两个人的互动，嘴角留下了悲痛的泪。
　　“小朋友真的……好粘人。”发泄完，顾云晖抱着季栀微，回到了那副乖巧狗狗状。
　　季栀微被她折腾得够呛，看她这会儿乖的不行，有点恼。
　　但自己的老婆，肯定舍不得说狠话，只能一口咬在顾云晖脸上。
　　“不舒服吗？”顾云晖明知故问。
　　季栀微回给她一个鼻音。
　　顾玥泽小朋友是已经习惯加入这个新家庭了。
　　她适应的很好，一口一个妈咪妈妈，会撒娇，也足够贴心可爱。
　　适应不了多了这么个存在的，是两个大人。
　　孩子意味着责任，是重负，却不能当作负担。
　　她们之前太形影不离了。
　　只有彼此的时候，也就做回那个最难以揣摩，只能被对方读懂的本我。
　　孩子的出现，打乱了她们的相处节奏。
　　顾玥泽一个接一个问题，又要陪玩，又要陪聊，还得抽空教育她，给她科普各种各样的生活常识。
　　她凭空让两个人多了太多任务需要完成。
　　比如查找天为什么是蓝色这个问题，比如跟两个小朋友一起玩家家酒，比如顺着她要当小国王的意愿给她讲故事。
　　甚至晚上，顾玥泽也不肯一个人睡，非要挤在两个妈妈中间，缠着要跟她们抱抱，要听她们说话。
　　两个人都没有好好适应母亲这一身份。且看她们憋了三天什么过分亲密的举动都没做就知道了。
　　她们是尽力当好了母亲，可她们忘了还要做自己。
　　好在两个人也不是委屈自己的性格。
　　或许季栀微先前会，但跟顾云晖相处久了，也习惯找到问题就要去解决它。
　　她们懂对方在想什么，所以暂时也没有开启这个话题。
　　就这么静静的躺了一会儿，平复好了心情。季栀微往顾云晖怀里缩了缩。
　　“但玥玥很可爱。”季栀微也觉得三岁小朋友是她想象不了的粘人。
　　她以为，她之前够粘顾云晖了。可和小朋友相比，那还是差了很多。
　　那可是上厕所都不肯离开人视线一秒的粘人精。
　　“是啊。不是说要把她送走或者怎么。我也想……好好当一个母亲。”这也算顾云晖的遗憾。
　　她没能体会到的东西，她的孩子可以替她享受。
　　她也能在付出的过程中，和家人一起慢慢修复童年的创伤、遗憾。
　　“嗯。我们可以想想怎么解决这个问题。”季栀微抚着顾云晖的背。
　　“其实就是，我们也需要自己的空间时间。小朋友慢慢长大，肯定也需要自己的一块地方。玥玥可能现在还不太好理解，但，或许我们可以试着跟她提呢？”
　　“你是说直接跟她说，让她有固定的时间自己去玩？”顾云晖若有所思。
　　她是想问问叶平笙她们，跟这俩取取经。
　　同样是恩爱妻妻，同样是宠娃狂魔，她们是怎么平衡好二者的？
　　“说话的方式肯定要注意的。偶尔还可以把她送到阿妈那边，让她跟奶奶过一两天。”细细梳理一下，季栀微觉得，这个问题也不是很大。
　　她们只是作为新手妈妈，又是半路上任的，之前没有经验，处理的太匆忙了。
　　“待会儿我去接宝宝，姐姐跟叶老师她们交流一下？”季栀微也知道顾云晖想做什么。
　　“可以啊。你带玥玥和丫丫去堆沙堡吧，这俩昨天闹着要造一个大堡垒打海怪。我那边问完就来陪你。”说罢，顾云晖低头吻了吻季栀微。
　　“栀子……虽然这几天有点累，但我好幸福。”顾云晖对顾玥泽的感情其实大半来自季栀微。
　　是爱屋及乌，顾云晖也更喜欢跟季栀微相处的顾玥泽。
　　哪怕偶尔要幽怨几下小朋友抢她老婆，更多的时候，看见一大一小，她的妻子和女儿走在一起，心中就会被幸福感填满。
　　就好像她生来残缺，被世界捶打分裂。
　　是季栀微把她缝缝补补，填补了那些看上去本不可能修好的空隙，让她变成了完成的圆。
　　顾玥泽是锦上添花，让她有了可以寄托的未来。尽管，这个未来不会属于她。
　　大抵母亲对孩子，都是这样的心里。
　　哪怕跟自己无关，知道她好，便足够了。
　　“我也是。”季栀微看顾云晖和顾玥泽一起嬉闹，哪儿能毫无感触呢？
　　甚至，她感慨更多。
　　她冷漠凉薄的云姐姐，她不知玩乐，不知生活是什么滋味的云姐姐。终于熬到头，有了一个家。
　　季栀微自己曾经都不敢做这样的美梦。可它就是实现了，还会持续到永远。
　　所以，为了快速解决平衡问题，二人兵分两路。
　　听完顾云晖的问题，叶平笙觉得也没有太多能分享。
　　她俩也算还在寻找呢。不过既然谈不久，陆佩玖也就跟着季栀微一起，带两个小朋友去到沙滩上玩。
　　刚好严听晚和南纯玺在另一边堆沙堡。
　　准确来说，是南纯玺堆，严听晚指挥，颐指气使的，一看就是妇妻小情|趣。
　　两队人马化身两个阵营，小朋友组把她们严姐姐看作海怪的化凡，势必要打败她。
　　那边，叶平笙给顾云晖递了一根棒棒糖，两个人趴在阳台上，一边看她们的家人玩，一边谈话。


第142章 恋综下期（4）
　　“你俩是刚领养对吧？”叶平笙回忆着她家闺女的成长史。
　　“孩子年纪小的时候, 需要的陪伴，要操的心就是很多。丫丫刚出生那会儿，头几个月, 我和玖玖就没有睡过完整的觉。哪怕有请阿姨, 很多事也不能放心, 还得亲力亲为。”
　　“不过那段时间小姑娘睡觉的时候也多，她睡着了，我俩就终于有空沟通感情了。”
　　想起来叶平笙还觉得很累。这也是她们坚决不要二胎的原因之一。
　　“玥玥不是从婴儿期带到大的, 这点上你俩还算轻松了。”
　　“可三岁小孩开始懂事了, 认识这个世界, 需要的关注更多。”顾云晖拧眉。
　　她一点也不觉得带三岁宝宝比婴儿期的轻松。
　　“放宽心, 小朋友也就时不时粘人一下, 会有自己的世界的。我家闺女还没上幼儿园呢, 前段时间有自己的小秘密了，不告诉我俩, 每天都要去花园完。某天我和她妈悄悄跟着看了一眼，闹半天她是跟花园里的一棵杂草成朋友了, 天天下去找它玩。”
　　“那她粘起人了怎么办？”顾云晖又问。
　　她这朋友也是, 说了半天还不是让她顺其自然？
　　“等她粘啊。放心，再过一段时间就不会了。她也有腻的时候，要去自己玩自己的。小孩的喜好就跟风似的, 今天还喜欢你，明天就不想跟你玩, 要跟新认识的小姑娘玩了。二天长大了, 她想她跟你贴贴, 她还不乐意呢。”叶平笙想了想，拍了下顾云晖的背。
　　这两天陆鸾歌都不粘陆佩玖了, 硬要和顾玥泽每时每刻呆在一起，巴不得24小时不分离，做一对连体婴儿。
　　虽然叶平笙本意是想给丫丫找个玩伴，才会高兴好友也有娃了。
　　但前后差距过大，她和陆佩玖也会难过闺女有“新欢”了。
　　“我和我老婆都结婚这么多年了，没激情也习惯了，没那么粘彼此。你俩新婚……是不太一样。”
　　“……”又是个床死的。顾云晖扶额。
　　“而且放宽心，你闺女都开始上幼儿园了。等她上学去，不就自然清闲了吗？”
　　叶平笙宽慰道：“趁着这两个星期多享受一下和小姑娘在一起的三人时光也不错啊。日后你俩想带她旅游，还得找她班主任请假呢。”
　　这倒是有点道理。如果没法跟顾玥泽商量，熬两个星期也就熬过去了。
　　为了防止小朋友哭闹，两个人把嘴里的糖吃完，这才离开了房子。
　　她们到海边的时候，小朋友已经堆出了一座超大的堡垒。
　　季栀微在旁边听着顾玥泽跟她商讨堡垒的名字，陆鸾歌还在跟她娘亲一起修缮细节。
　　不远处的严听晚也终于对老婆修给她的沙堡满意了，放过了南纯玺。
　　四五个月不见，这两个人感情又好了。
　　顾云晖想着，如果换到恋综上期，大概南纯玺是不会做这种事，然后惹严听晚生气的。
　　“妈妈——你觉得这个叫无敌守卫堡，还是叫超级巨大帽子？”顾玥泽看见顾云晖，跳起来朝她招手。
　　这俩名字……顾云晖看向季栀微。
　　季栀微无奈的勾了下嘴角。不是她取的。
　　她闺女这个土味喜好，大概真是顾家祖传的。
　　顾云晖别过眼睛。她已经很久没有玩那种土味游戏，也不喜欢大红大紫的花哨衣物了好吗？别这么看她，又不是亲生的，遗传不了。
　　“帽子吧。挺像的。”顾云晖抽空看了一眼小宝贝们搭的塔，也就一个字形容它，圆。
　　细节是真看不出来。端看陆丫丫现在粗糙的手法就知道。
　　和隔壁南纯玺做出来的，完全是天壤之别。
　　还好小朋友审美还没有完全构建起来，不会被打击到。
　　头疼的是，顾玥泽非得拉着顾云晖，要她猜那个“圆帽子”上面的“花纹”是什么。
　　顾云晖求助的看向季栀微。
　　季栀微就冲她微笑。
　　她刚刚已经被顾玥泽拉着折磨过一回了。她老婆也不能幸免才对。
　　有时，网友比亲妈会猜。毕竟她们人多。
　　【这不明显是贝壳嘛，你看纹路，半圆的扇子，很明显啊，顾总怎么回事】
　　其它网友看着镜头里的一坨，纷纷发懵。
　　【我看不出来，我觉得不怪顾总】
　　【我也，不怪顾总+1，前面怎么看出来的】
　　【我侄女画贝壳就长这样。。。】
　　破案了，还得带过小孩才更懂小孩。
　　对着顾云晖再次猜错的装饰，观众又讨论起来。
　　【这个呢？为什么不是糖果，我也觉得像糖果】
　　【巧克力啊，你看她用了水，颜色就很像】
　　直到那个不知名的网友在顾云晖猜错被顾玥泽糊了一脸沙子的情况下，连续猜对了三个，大家纷纷吵着让顾云晖看弹幕来作弊。
　　季栀微这会儿盯了眼平板，摇头。
　　她刚刚都没有作弊成功，云姐姐也得忍受一下小朋友的惩罚才行。
　　【阿花居然是个坑老婆的，我还以为恋爱脑如你们，会上赶着帮老婆解答呢】
　　【这说明两个人感情好啊，都能互损了，反正我ksl】
　　季栀微把平板顺手放在旁边的躺椅上，看顾云晖实在卡壳，顾玥泽又不愿意给提示，凑到了闺女身边。
　　“你云妈妈是有点笨笨的。她要是总猜不出来，她也会伤心的对不对？”季栀微哄着小孩，声音压低，但不可能瞒得过顾云晖。
　　顾云晖歪头看向季栀微，脸上挂着无语的笑，就想知道这人为了哄小孩还能说出什么话。
　　顾玥泽听到季栀微的话，点头。是这个道理。
　　“那你是不是应该给她一点提示？”
　　顾玥泽恍然大悟。“我知道了。妈妈，这个是我们昨天说过的东西。”
　　顾云晖叹息一声。“豌豆？”她可算看懂了。
　　昨天她们给小朋友讲了改编版的豌豆公主。
　　大概改编成了小公主的冒险故事。
　　仗着小朋友还没有看过正文，为了让小宝贝听着不觉得无聊，季栀微绞尽脑汁把好些儿童读物串在了一起。
　　顾玥泽点头。她心想，妈妈还是不太笨，一点提示就能猜出来。
　　弹幕快被季栀微的做派笑疯了。
　　本来以为这是个无限宠老婆的护妻狂魔。
　　结果一遇到女儿，秒变腹黑，跟个损友似的，秉持共苦原则，绝不让自己多受一点委屈。
　　顾云晖也不会因为这个不高兴。
　　但私下里，某些事的时候，还是得“教训”一下她的顽皮栀子的。
　　季栀微心里清楚，已经做好准备了。
　　玩过沙子，今天晚饭又是烧烤。
　　节目组给两个小朋友准备了专门的儿童烤架，安全，位置够低，让她们能够亲自体验烧烤的乐趣。
　　“姐妹，我可以多跟你家姑娘玩会儿吗？”严听晚凑了过来，看着扒在她腿边小团子，笑容洋溢。
　　“行啊。注意安全。”季栀微乐得轻松，把闺女丢给朋友，转身找老婆去了。
　　“你又在搞什么？”没两分钟，南纯玺也跟过来了。
　　看着蹲在地上跟两个小朋友一起盯玉米串的严听晚，南纯玺稍稍叹息。
　　“和小宝贝交流感情。”严听晚顺手把南纯玺拉了下来。“你也陪陪我嘛，刚刚好啦。”
　　南纯玺欲言又止，抿唇，最后憋了一句：“喜欢？”
　　“还可以。喜欢漂亮可爱的。”严听晚想了想，随后扒在南纯玺耳边，跟她说悄悄话。“但是不想自己照顾。”
　　她见识过问题宝宝追着她们妈妈问事情的情景。
　　南纯玺点头。
　　严听晚多看了她两眼，总觉得她过于沉默了。
　　后来回房间一问才知道，南纯玺是有点不高兴。严听晚都没有喊过她宝贝。
　　严听晚身体力行，戴罪立功。
　　趁着朋友帮忙带娃的时间，季栀微跟顾云晖腻歪去了。
　　她们都认识八年多了，还能这样黏糊。叶平笙那儿的经验肯定不能全听。
　　不过大部分还是有道理的。“也就是说，就算不跟玥玥商量，等她上学我俩就解放了。”
　　“是这样。不过今晚还是跟她说一下吧。”
　　两个人紧贴着彼此，中间的距离真是挤不下一个小团子。
　　小团子硬想去挤，被严听晚拉住了。
　　严听晚也懂。看季栀微溜的那么快，肯定是去跟顾云晖过二人世界了，如此可不能让小姑娘打扰她们。
　　顾玥泽撇嘴。这个陌生姐姐好笨笨，居然要她教怎么烧烤。
　　她也是第一次玩这个东西。难不成她是什么天才？
　　顾玥泽把自己说服，安慰好了，看向严听晚的眼神里，带了一丝怜悯。
　　莫名被小孩鄙视了的严听晚毫无知觉，看着小朋友可爱的后脑勺一个劲儿憨笑。
　　吃完烧烤回家，顾玥泽又想跟两个大人一起洗澡。
　　两个大人哭笑不得，正好借这个机会跟小朋友好好说了下个人空间，隐私等问题。
　　她们成功把三岁小孩绕晕了。
　　“妈咪……我不能一直和你们在一起吗？”顾玥泽的世界还是非黑即白，听不懂中间态。
　　要不然，之前怎么会误以为陆鸾歌要跟她绝交呢？
　　尽管也有陆鸾歌半斤八两的错误转述毛病在。
　　“你可以一直和我们在一起啊，但不是每一分钟都要和我们在一起。以后你也会有自己的小秘密，自己的事情，也会不希望我们打扰你。”季栀微想了想，把陆鸾歌的例子说给顾玥泽听。
　　顾玥泽撅在原地，思考中，葡萄眼眨巴眨巴，十足可爱。
　　顾云晖适时的揉了揉她的头。
　　“别想那么多。要是实在想我们陪着你，包括洗澡，也是可以的。但这是因为你现在还小。等你长大点，这种事要自己做。”
　　“哦……为什么这种事要自己做呢？我不可以和陆鸾歌一起洗澡吗？为什么妈妈和妈咪每天都是一起洗澡的？”
　　顾玥泽似懂非懂，问出的问题，让季顾二人简直没法回答。
　　到头来，她们现在就得开始给小朋友科普性别、婚姻、情感问题。
　　这夜的谈话就显得非常长了。


第143章 恋综下期（完）
　　两个妈妈讲了很久, 最后还是带着顾玥泽，给她冲了澡，然后把头一点一点, 眼睛都睁不开的小朋友放进了她的房间。
　　顾玥泽有没有听懂, 听进去, 不得而知。
　　但总归，两个人有了一个安静的夜晚。
　　两个人把摄像头关进客厅，在阳台对坐, 拿了瓶果酒, 开两袋零食。望着繁星, 吹着海风, 好不惬意。
　　“玥玥之前的幼儿园是哪个。”
　　顾云晖回忆了一下。“机关一幼。还不错, 不需要给她转园。”毕竟是顾家人, 从小到大的教育不会差。
　　一段对话说完，两个人也不再交谈。
　　没有摄像头的干扰, 没有孩子的十万个为什么。她们只需要享受这一刻。
　　顾云晖觉得，有了孩子以后, 反而更能体会到和栀子在一起的不容易。她更珍惜这份情感。
　　她悄悄伸手, 小拇指碰了碰季栀微。
　　季栀微反手握紧她。
　　两个人就算不说话，单纯的坐在一起，也不尴尬无聊。
　　这点时光, 反而足够治愈白日的操劳疲惫。
　　“明天是去钓鱼对吧？”休息够了，再跟伴侣谈点生活。
　　“是。不好钓, 也不知道要是钓不上来, 玥玥会不会心急。”季栀微想着她们上次的钓鱼经历。
　　成年人倒是可以接受没有成果, 过程快乐就好。
　　顾玥泽毕竟还是顾家人，输赢心很重。
　　且看找个星星她都要赢过新认识的好朋友, 堆个沙堡都要跟大她好多的姐姐对打。
　　“她总得接受偶尔努力没有成果。到时候教育一下就好。”顾云晖耸肩。
　　新手妈妈总有操不完的心，好在顾玥泽也是个让人省心的宝宝。
　　活泼是好事，能吃能跑，也不算特别调皮，没有太多逆反心里，能讲道理。
　　顾云晖看了看她们的cp超话里有吐槽自家妹妹、女儿的，把帖子拿给季栀微看。
　　看完两个人确信，她们的小宝贝是贴心小可爱。
　　感慨归感慨，小姑娘的执行力总得打个问号。
　　第二天顾玥泽看着亲爱的妈咪，犹豫着，不知道要不要抱过去。
　　季栀微倒是主动去抱她了。“早上好，我亲爱的宝宝。”
　　“早呀妈咪。可以抱抱吗？”
　　“嗯？可以啊。怎么了？”季栀微都抱上了，才意识到今天不是顾玥泽主动扑过来的。
　　“妈咪昨天不是说要给你们留空间嘛。”顾玥泽振振有词。
　　“那你和妈妈在一起的时候，我抱过去，不就没有空间了吗？”
　　季栀微反应了一下，听懂女儿说的是物理上的空间。
　　她哭笑不得。果然小宝贝的理解有问题，又得再给她解释。
　　她说的时候，顾云晖接过了抱孩子的重任。
　　看顾玥泽在自己怀里咯咯笑得开心，也不想破坏这笑容。
　　顺其自然吧。两个人这么想，反正小朋友开学，她们就解脱了。
　　以后指不定顾玥泽真会嫌她们烦呢。
　　海岛的两个星期过得飞快。顾玥泽和陆鸾歌建立了深厚的友情。
　　要离别的时候，陆鸾歌拽着陆佩玖的衣角，眼泪直流。
　　顾玥泽在季栀微怀里，也红了眼圈。
　　“丫丫，我会想你的。”
　　“玥玥，我也会永远记住你的。”
　　两个小朋友上演了一出别离，看得四个大人忍俊不禁。
　　“你俩住的很近的，想找她玩，可以跟我们说，或者跟管家婆婆、你们奶奶、堂姐她们讲，让她们带你去找鸾歌。”季栀微率先阻止了顾玥泽的继续表演。
　　陆鸾歌遗传了她妈的演技，哭的可真，眼泪吧嗒往下流，十分动情，看着叫人揪心。
　　再不阻止，顾玥泽也得嚎啕起来。那就麻烦大了。
　　“真的吗？”两个小团子齐刷刷的看着季栀微。
　　“真的。”顾云晖抚了下顾玥泽的头，再看向脚边的陆丫丫。“不信你问你妈妈。”
　　两个小朋友又扭头，看向陆佩玖。
　　经过两个星期的相处，她们也明白她们不是血缘上的一家人，有各自的妈咪妈妈。
　　“是真的，丫丫宝贝。我们有空的时候，也可以去找玥玥玩的。”
　　陆佩玖捏了下女儿的手，总算把这小戏精的眼泪止住了。
　　陆鸾歌打着嗝，想拿陆佩玖的衣角擦眼泪，被叶平笙眼疾手快的阻止了，递上了手帕。
　　最后，尽管这么承诺了，两小只也没听进去，一步三回头，又互相说了好多遍会想你、再见之类的话。
　　到家，季栀微才看见顾玥泽怀里的一只小泰迪熊。
　　“这不是丫丫的小熊吗？”季栀微反应了0.01秒，悟过来，这大概是她俩的信物。
　　这两个小朋友为了这一天离别，互相交换了礼物。
　　毕竟季栀微没看见顾玥泽书包上的那只小海豚。
　　之前问顾玥泽，被小朋友以这是她的秘密，她要有私人空间为由，堵了回去。
　　天道好轮回。两个妈再好奇也不能多问。
　　“她送我啦。我把你们之前问过的那个，小海豚给她了。”顾玥泽还有点不好意思。
　　陆鸾歌说得对，她们小朋友在大人面前果然是没有秘密的。
　　这不，她的小秘密也被妈妈们发现了。
　　“你不是还挺喜欢小海豚的？”顾云晖揉揉小姑娘的头。
　　那个海豚，是顾玥泽的生母送给她的。
　　但毕竟是顾玥泽的私人财物，顾云晖也没法多管。
　　“是呀，但是给丫丫，我舍得。”顾玥泽点头。
　　“毕竟丫丫也把她的熊熊给我了。舍得。”小朋友重复了一遍她新学的词。
　　小朋友人小鬼大的，两个大人无奈相视一笑。
　　幼儿园还有约莫一个星期就开园了。
　　顾玥泽说想见她的朋友，阿妈自告奋勇，带着小姑娘出去玩，还了季顾二人一个清净。
　　毕竟，季栀微的第一部电影很快就要开拍了，有的忙的。
　　拍摄地点离顾云晖的据点很近。
　　但她们得有一段时间没法跟顾玥泽见面。
　　顾云晖想跟顾玥泽请假，拿到一长串的请假申请表格时，她才明白叶平笙之前说的话。
　　“感觉，还是我请假方便一点。”季栀微都提前预定好一个星期的假期了。
　　她和顾云晖商量着，不能离家太久，三四个月里有一半时间，顾云晖得在家陪孩子。
　　剩下的时间，两个人努力把请假申请填完，递交上去，等待班主任准假。
　　“我可算知道为什么叶平笙那家伙不给孩子报幼儿园了。”顾云晖现在终于理解，为什么她会怀念海岛那段时间。
　　孩子开学，她俩是轻松了。
　　但也意味着她俩有闲的时候，也没法带着顾玥泽说走就走的去旅游。
　　“幼儿园也有好处。让她多认识一点同龄人，提前接触这个世界。”季栀微安慰了一句。
　　趁着顾玥泽去找好朋友玩的日子，季栀微总算跟江秋水见上面了。顾云晖当然全程陪同。
　　江秋水看着两个人关系依旧亲密，想起前段时间的综艺，也就莞尔。
　　她多羡慕。
　　她带着两个人来到一家疗养所。里面环境很好，是江秋水花了大力气打造的。
　　给她爱人的，专属疗养所。
　　几年里，每一天，江秋水都在盼望着奇迹发生。
　　可她最终也只等来了病情恶化的结果。
　　“最好不要进去打扰她。”江秋水只把人带到门前。
　　透过玻璃窗，季栀微看清了那个人的脸。
　　是有几分像。像她，像她母亲，像她姨姨。
　　像她们季家人。
　　“季凌兮。”季栀微轻声念道。这是她堂姐的名字。
　　病房里，季凌兮对着墙，笑容痴傻。
　　隔会儿，她又手舞足蹈起来，一个人念叨着什么。
　　江秋水别过头。
　　读她的唇语，她念的竟然是江秋水的名字。
　　“她真的不认你了？”季栀微只觉得一阵心痛。
　　“不认了啊。”江秋水摩擦着拇指上的扳指。
　　“以前还认得的。但不清楚我是她谁。后来，再看见我，也只会笑了。”
　　她语调平缓，刻意温柔，怎么也藏不住悲伤。
　　顾云晖按住季栀微的肩膀。
　　季栀微稳住情绪，在心中叹息一声。“她变成这样，有什么原因吗？”
　　“或许是……报仇吧。我不清楚。她瞒了我很多事。我是想帮她的，可她不说。”
　　江秋水自嘲的勾了下嘴角。“等到我觉得不对劲，事情已经无法挽回了。”
　　就连名字。江秋水听见了季栀微方才称她的乔乔为季凌兮。
　　可她只知道，她的妻子名叫乔安。
　　江秋水说不清她是什么心情。
　　她该怨，该恨。
　　恨这枕边人，什么都不对她说。恨她隐瞒，什么都想一个人抗。
　　或许还该恨她靠近自己，带有不纯粹的目的。
　　比如借她的势，用她的力量。
　　可到最后，听着那痴人一声“秋水”，心中只剩无尽的悲伤。
　　她再怨，她的乔乔也没法回应她了。
　　离开了海市，季栀微还有些落寞。
　　她靠在顾云晖肩膀上，一言不发。
　　看不得这样的事。可她也无可奈何。
　　“不一定没有希望。”顾云晖终于有点动容了，搂紧季栀微。
　　“我手里的那个医生，或许可以问问她。”有的精神疾病不是不能治的。
　　季栀微抱住顾云晖。“会不会很麻烦？”这毕竟不是季栀微自己的事。
　　她只是看不得悲剧，认识了江秋水，想着能帮就帮。
　　但她手里是没有这方面的人脉，还得再问。
　　况且，江秋水自己人脉不少。若能很简单的找到医生，恐怕季凌兮早恢复了。
　　“问问而已。具体……我们跟江秋水谈谈。不会让她白受这个情。”顾云晖明白季栀微的顾虑。
　　她也是个商人，逐利的。
　　“那提前谢谢云姐姐了。我也问问陆持谨吧，好歹也算她姐妹。”往上数一辈，都是一家人呢。


第144章 日常番外
　　陆持谨听完这个消息, 还挺惊讶。
　　她遇到季栀微，半是偶然，但也是因为她在找季家还有没有人幸存。
　　她都没有找到季凌兮。季凌兮跟她还算认识, 有过合作。
　　其实陆持谨一开始最想找的就是季凌兮。
　　这个人能力多少, 陆持谨清楚。
　　既然没有季家做后盾和基底, 陆持谨想着，如果这么个聪明人留有后手，有所准备, 活了下来, 那可以拉拢当她团队的一员。
　　毕竟她们陆家还在争位。尽管依照现在局势来看, 老家主太长寿了, 威望不减, 不适合退位, 她、陆佩玖这一辈大概会被直接跳过。
　　陆佩玖也算早早看清，结婚的时候就宣布不会参加任何竞选相关事项, 获得半生清净。
　　至于陆鸾歌……目前还太小，看不出来威胁程度, 不会有人针对她。
　　陆持谨没有生育的计划, 年纪也不小。
　　但最近在寻觅合适的小朋友，打算领养一个。
　　至于血脉问题嘛……陆家还姓陆不就得了。她会做好一切资料安排的。
　　如此，陆持谨更需要人才, 来给女儿铺路了。
　　“疯了？确定？”记忆中那个运筹帷幄，遇到什么事都冷静自持的人, 竟然也有把自己玩脱的一天。
　　“嗯。我亲自去看过。照片发你。我觉得应该是堂姐。”
　　陆持谨瞅了眼照片。“确实是她。”
　　看着照片上痴傻的女子, 陆持谨难得心情复杂。
　　“我会联系一下医生。你把她爱人的联系方式给我一个。”
　　一直到季栀微再次进组, 两边联系的医生才有了答复。
　　江秋水和医生对接了。后续检查、治疗还需要一定时间。
　　季栀微也就暂时不管这件事了。
　　顾玥泽请的假约莫有一个月。
　　顾云晖带着女儿，去陪季栀微拍戏。
　　“这是妈咪工作的地方。”顾云晖给小玥玥介绍着。
　　“哇！好大的地方, 好多人。”顾玥泽眼睛都睁大了。
　　她迈开步子就想跑，顾云晖给她手上绑了根绳子。
　　没跑出一米，小朋友就一个趔趄，随后被顾云晖拎了起来。“这地方很乱，你不可以乱跑。”
　　“好吧。”顾玥泽没问原因，嘴一撅。
　　来的路上，季栀微千叮咛万嘱咐，让她一定跟紧顾云晖。没办法嘛，她忘了。
　　“乖一点。想去哪儿跟我说就是了。”顾云晖牵住小朋友的手。
　　季栀微进了片场就跟着经纪人去见导演、接下来要合作的同事演员、工作人员等等。
　　她忙得晕头转向，那边顾云晖也就带着顾玥泽慢慢在参观片场。
　　来之前顾云晖做足了功课，防的就是小闺女这一张嘴。
　　“妈妈妈妈，这是什么？”
　　“妈妈，为什么这个大姐姐扛着这么大的东西？”
　　“妈妈，这块布是用来干什么的？”
　　饶是有所准备，顾云晖也被她一堆问题问得差点答不上来。
　　而遇到对小孩友善，很感兴趣的外国工作人员，顾云晖惊讶的发现，她家小崽子还会自动切换语言。
　　听了下，她这英语说得还挺流畅。
　　顾云晖冷不丁的想起有几次她家崽在恋综拍摄期间，跟陆鸾歌讲英语。
　　粉丝们的评论如下：不愧是京城长大的娃。
　　“妈妈，为什么我听不懂这个姐姐说的话？”隔了会儿小崽子又有新的问题。顾云晖拉了她一下。
　　“人家打电话，不可以偷听。”
　　“哦——所以为什么我听不懂呀？”
　　顾云晖扶额。她又得给小孩科普国家这个概念了。
　　季栀微不在，她一个人的工作量得翻倍。
　　不像季栀微在的时候，两个人可以轮流回答小朋友的十万个为什么。
　　终于兜兜转转，带着闺女找到了片场另一角的季栀微。
　　“妈咪！”顾玥泽往她那边扑。手上还被顾云晖拴着，顾云晖只好也迈步快一点。
　　“这是你女儿？”经纪人看了一眼脚边的小朋友，很惊奇。
　　“对。”季栀微才介绍了一句，就看见她家小社牛张嘴就跟克莉丝讲起了英语。
　　“……”季栀微看向顾云晖。
　　“……我没教过。”顾云晖想了想，补充了一句。“应该是幼儿园教的。”
　　“真厉害。”季栀微也就感叹了一下。
　　今天只是简单认识一下接下来要合作的对象，没有拍摄任务。
　　季栀微跟她们加好联系方式以后，跟着她的家人往overland总部走。
　　去休息，吃个饭。
　　季栀微还没吃过overland的食堂呢，据说可以媲美米*林*星。算是顾云晖给员工的福利。
　　顺便也带玥玥看看妈妈工作的地方。
　　“接下来要去你云妈妈工作的地方。”季栀微接过了带孩子的重担，还顾云晖一会儿清净。
　　顾云晖真的是嘴皮都要说破了。
　　她已经很久没有说过这么多话了。
　　她吩咐工作的时候，哪里需要说这么多字？能让她说那么多字的人，还是早点开除比较好，理解能力太差。
　　何况有的解释顾玥泽听不懂，得重复好几遍。
　　“那里安全一点，但也不能不管不顾的乱跑，得保证在我们视线范围内。”季栀微再次叮嘱道。
　　“知道啦。妈咪，什么是视线范围啊？”
　　现在回答十万个为什么的人是季栀微。
　　Overland上下都很紧张。
　　她们的老板要带着小公主来参观了。
　　尽管她们已经跟着直播，见识过小公主是什么样，什么性格，甚至还有长依这样顾云晖的直属下属记录了顾玥泽的喜好。
　　但依然掩盖不了她们的紧张。
　　就像当初第一次见季栀微一样。
　　季栀微好歹是成年人，大概不会跟她们过多交流，也就不会有可能出错。
　　但顾玥泽不一样。小宝宝才三岁。
　　万一要她们带着参观，带错路了怎么办？
　　万一从她们手里讨零食，她们该不该给？
　　好在顾云晖也就带着老婆女儿先进了她自己的办公室。
　　整栋楼的人都松了口气。
　　同时对顾玥泽愈发的好奇。
　　胆大如沈祈闻，已经在准备文件上去骚扰顾云晖了。
　　“妈妈工作的地方也好大。有这么——多层楼。”顾玥泽坐着电梯，看着上面3开头的数字，十分惊讶。
　　“还不算什么，办公楼而已。世界上有一百多层的楼呢。等我和你妈咪空了，带你去参观。”顾云晖谦虚了一句。
　　季栀微在心里意味深长的瞥了她一眼。
　　别人的办公楼，每几层都是不同的公司，大部分还是租的。
　　Overland不一样，这一栋楼都是顾云晖的。
　　她的人精简了不少，总部没有那么多。有些层空了出来，准备招租。
　　在这样的地段，坐拥这样的楼盘。
　　季栀微看着，就觉得下辈子她也努力不来。
　　躺着享受吧。谁叫顾云晖选了她呢。
　　“一百多层！那得多高啊？”顾玥泽想了想，又补充了她的问题。
　　“有没有我们前两天爬的山高呀？”
　　“那应该还是没有的。我们爬的山海拔两千米呢。”
　　进了办公室，顾玥泽手上的绳子就被解开了。
　　她满屋子乱跑起来，什么都感兴趣。
　　季栀微也不是第一次来这边了。她找了个地方坐下，拉着顾云晖一起。
　　隔会儿顾玥泽跑累了，扭头就看见她的妈妈们躺在摇摇椅上，十分悠哉，眼睛也闭上了。
　　“妈妈？妈咪？”顾玥泽自以为小声的喊了几句跑过来。
　　俩妈装聋中。
　　“好吧，那我自己玩。”小朋友有良好的心态，知道她妈妈们要有私人空间。
　　她说到做到，一个人也很快活。
　　门口，沈祈闻不确定自己要不要敲门。
　　她身后还跟了两个。她是先遣队员，是全层楼的希望。
　　然后门自己开了。
　　里面探出来一个小脑袋。
　　“你们是妈妈的手下吗？”小玥泽不懂为什么这群人要等在门口。她觉得奇怪，这才开了门。
　　不远处的顾云晖抬眼瞅了一下，没多在意。
　　沈祈闻没有料到自己会直接看见小公主，受宠若惊。“对对，我们是。”
　　“妈妈在休息，你们待会儿再来吧。”
　　“好的好的。”沈祈闻小鸡啄米，随后迈着机械的步子离开了。
　　“咱闺女魅力还挺大。”那边，季栀微小声跟顾云晖感叹着。
　　顾玥泽看不出来，两个大人可不能。
　　这群人就是好奇顾玥泽，想来见见。
　　“你也不差。”顾云晖想了想上次她带季栀微来总部的盛况。
　　“那你该管管手下了。”季栀微掐了她腰一把。
　　两个人的互动被顾玥泽看见了。
　　“！你们明明醒着！”小姑娘是个聪明的，一下反应过来。“为什么刚刚不理我！”
　　“刚刚睡着了。”顾云晖面不改色的说谎。“你开门，才醒的。”
　　要不然，小朋友得哭闹了。
　　她一番话把顾玥泽的眼泪堵在了眼眶里。“哦。”
　　“不会故意不理你的。”只会有意不理。顾云晖默默在心里补充。
　　顾玥泽小嘴撇着，看着还是不大开心。
　　顾云晖只好起身，把她拉进怀里。唉，她的二人世界。
　　躺在两个人怀里，被妈咪抱着。
　　顾玥泽很轻易的被哄好，换了个姿势。
　　她学两个人闭眼想休息。
　　没两分钟就无聊了。
　　她又开始了新一轮的聒噪。
　　季栀微一边答一边后悔。她刚刚不该掐顾云晖那一下的。
　　* * *
　　第一次拍电影，总会有点不习惯。
　　好在季栀微本身演技过硬，有克莉丝的指导，请教过几个前辈，也没有出太多问题。
　　而且也就初期稍微不那么顺利。
　　约莫三天过后，季栀微搞清楚了方法，又恢复了一遍过的常态。
　　并且，她的爱人和孩子都在片场旁边等着她。
　　她状态回到了巅峰，有些爆发把导演都惊艳到了，这是单靠技巧出不来的。
　　顾云晖在一旁跟顾玥泽科普季栀微的工作。
　　几天下来，顾玥泽终于没有不懂的了，开始发展她的“朋友圈”，跟周围的姐姐们交谈起来。
　　等她假期结束，顾云晖送她回国，她跟好多人道了别，从她们那里要到了礼物。
　　飞机上，顾云晖哭笑不得的帮忙检查着礼物的安全性，一边跟季栀微视频。
　　“宝贝，这又是哪个姐姐给你的？”季栀微也有点无奈。
　　她还没把片场的人认完呢。
　　她忙，有些工作人员也不会有机会和她直接接触。顾玥泽不一样，谁她都有空认一认。
　　“挂绿幕的姐姐。这个小熊熊可以补给丫丫。妈妈，我回去想见丫丫妹妹了。”
　　“好啊。到时候我带你去。”
　　她们的宝贝女儿，摆脱了和她们一样，被不同家庭踢来踢去，最终寄人篱下，小心谨慎，或者直接独立生存，失去家人的结局。
　　每天都有不同的乐事可以玩，每天都能认识不同的，喜欢她，爱着她的人。
　　以后，她们也会是幸福的一家人。


第145章 无数个平行世界
　　结束了第一部电影的拍摄, 季栀微把要拍的代言补完，给自己放了三个月的假期。
　　她和顾云晖打算把蜜月补了。
　　期间接到信息，说季凌兮的情况是可以治疗的, 接下来只需要等待江秋水那边的好消息就行。
　　顾玥泽在上幼儿园。原本是可以再次请假的。
　　但蜜月是妇妻两个人的事, 带个小崽子多少有些不方便。
　　顾玥泽暂时托给了奶奶顾画屏照顾。
　　当然, 就算有时差，两个人也会每天跟顾玥泽通一次视频。
　　只不过开学后，果不其然, 小朋友有了更多的玩乐项目, 不是每天都有闲心跟妈妈们打一两个小时的电话。
　　偶尔才说了十多分钟, 她的朋友在楼下喊她, 她就心不在焉想挂电话了。
　　“小没良心的。”顾云晖把电话掐断, 摇头叹气。
　　“这不是你想要的？”季栀微瞥她一眼, 被她拉进了怀里。
　　“是，问题不大。”顾云晖的气息挠过季栀微的脖颈, 惹得她一阵痒。
　　随后是唇瓣轻轻贴到耳根，稍微蹭过。
　　两个人便无心思考孩子的问题, 闷进被窝又是一番云雨。
　　入夜, 两个人相拥而眠。梦到了有些奇怪的事。
　　一个自称主神的东西，要邀请她们去别的平行世界参观。
　　季栀微看着眼前的立方体，头脑宕机。
　　为什么宇宙的神会长成这个鬼样子？还自称是个交通系统。
　　有了喻乐衍这个小神仙在先, 两个人其实并没有感到特别惊讶。
　　哪怕这个立方体属实违反了太多物理常识。
　　她……它……祂……季栀微也不知道该怎么称呼这个东西。
　　这个东西大概不会是三维产物，不能盯着多看。
　　总之她和顾云晖稀里糊涂的灵魂出窍, 穿越了。
　　第一个去的, 是顾云晖当年选择赴约的时间线。
　　两个时间线的距离特别近, 发展也相差不大。
　　那个时间线里的季栀微也会逐步和阿妈、喻琼、金谣等人相遇。
　　看见那个时间线上的她们一切安好，感情顺遂, 两个人也算放下某个心结。
　　就在她们以为能停下来的时候，又一同去往了另一个世界。
　　那个时间系里，两个人都没有经历家庭的巨变。
　　季栀微的母父侥幸在车祸里存活下来，而时间拉到五年后，顾云晖和母亲也没有被季家抓走。
　　于是某个宴会上，季栀微的妈妈牵着六岁的小姑娘赴约了。
　　是陆家老婆子的80大寿，豪门的人到了一圈圈，不少人趁机结交起人脉。
　　季栀微的妈妈对这些事没有兴趣。
　　她还在自学戏腔，还有个闺女要养呢。
　　她们今天赴约，不会代表季家，纯粹是来吃东西的。
　　只是会场毕竟很大，季栀微也有六岁，在双亲的爱里长大，她没有那么怯懦惶恐，养出一副大方的性子，很喜欢自己乱跑。
　　于是她很成功的和母亲走散了。
　　季栀微在会场里随意转着，也不着急。
　　反正聚会结束，妈妈会在门口等她的。
　　她拿了零食区的巧克力，蹲在某个小角落剥起来，吃的专注。
　　会场里有许多别的小朋友。陆家的都来了，从穿着上季栀微可以分辨出她们。大红色的外套多少有点俗气，惹得季栀微啧啧感叹。
　　顾家来了一个。季栀微瞥了一眼那个高挑的冷眉小姐姐，愣住。
　　她多看了两眼，想着要是有机会能跟她说上话就好了。
　　不过十来分钟，机会来了。
　　季栀微一不小心撞上了顾云晖，又一个不注意，被顾云晖绊倒了。
　　这和她想象中帅气的相遇不一样！
　　季栀微咬唇，眼泪蓄起力来。
　　12岁的顾云晖抬了下眼皮。
　　她好歹看出自己绊倒的是个还没上小学的小妹妹，伸手把她拉了起来。
　　然后就看见这个来碰瓷的小朋友眼里包着一大团泪花。
　　“……摔痛了？”顾云晖不会跟小朋友打交道。
　　讲道理，这还是她第一次面对比自己小这么多的人。
　　她六岁的时候……已经在接受母亲的培训，马上就要进训练基地了。
　　所以顾云晖不太懂，为什么这人不说话，就盯着她红眼睛抽鼻子，好像自己欺负了她一样。
　　“哑巴？”顾云晖又问了一句。
　　如果这个小朋友再没有反应，她就走了。
　　“不是，呜……”小栀微一个委屈，终于憋不住眼泪，哇的一声哭了起来。
　　她是看这个小姐姐帅气好看，想跟她交朋友才凑过来的。
　　可是现在这个样子，好丢人。
　　小姐姐说她是哑巴，要讨厌了她。交朋友失败。
　　小季栀微感觉天要塌了，坐在地上，抽泣起来。
　　顾长策闻声而至，就看见女儿牵着一个不认识的，正在痛哭的小姑娘。
　　她看向顾云晖。
　　顾云晖嘴角抽了抽，赶紧松手。
　　不料被那小姑娘扑了过来。“呜呜呜你不要讨厌我——”
　　顾长策再次看向顾云晖。眼里的意思很明显。
　　顾云晖按住了太阳穴。“不是，我不认识她。”
　　“呜啊，我们可以认识一下吗？”小季栀微还拽着顾云晖不放，眼泪大颗大颗的往外掉。
　　顾云晖彻底死机。在她12年的人生中，第一次遇到这样难以言喻的……生物。
　　直到她看见不苟言笑的严苛母亲，眉眼弯了下。
　　行，认识就认识。
　　顾云晖按住小团子的肩膀。“我，顾云晖。你叫什么？”
　　她问自己名字！季栀微一个破涕为笑，终于看得出可爱。
　　“季栀微。我叫季栀微。可以喊你云姐姐吗？”
　　好一个自来熟。顾云晖余光又看向顾长策。
　　她的好妈妈忍不住了，捂着脸身子颤抖。
　　顾云晖确信。她妈很喜欢这个小朋友。
　　彼时尚对母爱感到渴望的顾云晖，不会放过这个好机会。
　　“可以。”于是她纵容了身边这个季家人的贴贴行为。
　　宴会的后半段，顾云晖多了一个小尾巴。
　　季栀微跟在她身后，一口一个云姐姐，单纯可爱。
　　顾云晖也总算不那么烦她了，带妹妹似的，不时按住这个喜欢乱跑的小朋友的肩膀。
　　“云姐姐，这个好吃，你尝尝。”季栀微献宝一样，向顾云晖介绍她刚刚吃过的点心。
　　“少吃点糖，蛀牙。”顾云晖学她母亲，不知不觉中，还感受到了一分乐趣。
　　她终于有人可以管了，她快乐。
　　“那我不吃了。你吃点。”
　　“……”顾云晖被迫收下。
　　她发现她有点拒绝不了这个小妹妹的热情。
　　宴会结束后，顾云晖总算发觉了有哪里不对。
　　“你家里人呢？不会是一个人来的吧？”
　　季栀微也才想起来她要找妈妈这件事。“我跟妈妈来的。呃……”
　　“走丢了？”顾云晖拧眉。不是她说，这小朋友是不是有点太心大了？
　　顾云晖只好牵着她先去找自己母亲。
　　而顾长策身边，多了一个人，赫然是季栀微的妈妈。
　　“妈妈！妈妈妈妈，我新认识了一个姐姐！”季栀微挣脱顾云晖的手，往母亲身边跑。
　　顾云晖手兀地一空，她愣了一下，冷冷的，不太习惯。
　　顾长策无奈，看向季琇临。“这是你闺女？”
　　“对。”季琇临蹲下，迎接了小女儿的抱抱。
　　“挺像你。”顾长策稍作打量。
　　“妈妈，你们认识吗？”季栀微瞅了眼两个大人。
　　“算是吧。”季琇临没有多说。
　　原来她们的妈妈也认识啊。她们真有缘分。季栀微跟顾云晖挥手说再见，回家了。
　　顾云晖看着她的身影，眨了眨眼。
　　“喜欢？”顾长策难得有点情绪，看自家姑娘目不转睛的盯着季琇临的女儿，逗了一句。
　　“……我才十二，她才六岁。”顾云晖服了。她不觉得她这辈子会喜欢谁。
　　“又不是说那个喜欢。你在想什么？”顾长策目的达到了，就在心里笑。
　　这下换顾云晖耳根红了。
　　另一边，季栀微跟季琇临说了好一会儿自己的宴会奇遇。
　　最后她总结道：“妈妈，我好喜欢顾云晖姐姐。”
　　“那你们可以多一起玩玩。”季琇临开着车，也没有想过今天会遇到顾长策。
　　季栀微摇头。“不是那个喜欢。是那个，那个喜欢！”
　　季琇临都没有停车。“你知道是哪个喜欢？”
　　“知道！”季栀微点头。
　　季琇临这才忍俊不禁。“你还是个小布点。人家姐姐可不会喜欢你。”
　　“啊。”季栀微往后靠，仿佛受到了什么打击。
　　“为什么呀妈妈？”下了车，季栀微还在纠结这件事。
　　季琇临对付女儿已经很熟练了。“因为你还太小了。再长大点，人家说不定会同意。”
　　“哦~知道啦。那我要快点长大~”季栀微一下不伤心了，蹦蹦跳跳的进了家门。
　　季琇临无奈。这小朋友，四岁的时候指着海报上的漂亮姐姐说喜欢，想跟她在一起。
　　五岁的时候看了个什么电影，对着动画里的美人儿，也说喜欢，要跟姐姐抱抱。
　　现在六岁了，又“喜欢”上学姐的孩子。
　　季琇临没有把小朋友的话当真。她看她闺女就是单纯颜控。
　　两个小时，季栀微抱着平板，大概是在跟人聊天。
　　季琇临路过，瞅了一眼。“你跟她交换联系方式了？”
　　“对呀。我在跟云姐姐聊天呢。妈妈别看。”季栀微还遮了下平板。
　　然而季琇临已经看见两个人的对话了。
　　她闺女说：云姐姐，我好喜欢你！但是妈妈说我还太小了。等我长大了，我要继续喜欢你，那样我们就可以在一起了。
　　学姐的孩子说：……
　　她闺女又说：可以吗可以吗？云姐姐，你好漂亮！
　　后面就没看见了。季琇临捂着脸离开了。
　　她闺女怎么是这么个性格。
　　屏幕对面的顾云晖，正在一板一眼的请教顾长策，她该怎么应对这种情况。
　　顾长策在看她们的聊天记录，表情十分精彩。
　　顾云晖继续断定。她妈妈喜欢那个小孩，也喜欢自己跟小朋友玩。
　　横竖自己也不讨厌季栀微，多跟她玩玩也行。
　　“她夸你漂亮，你就回个可爱吧。”顾长策不行了。
　　她放下顾云晖的手机，离开了书房。
　　再呆下去，她要憋不住笑出声，她的形象就彻底没了。
　　顾云晖很听劝，她打下了可爱两个字，发送过去。
　　【季栀微：你夸我可爱诶，你是不是也喜欢我呀？】
　　顾云晖再次头脑宕机。她怎么遇到了一个张口就说喜欢的小妹妹。
　　两个人就这么一直保持联系，多是季栀微主动。但顾云晖回的也很认真。
　　直到季栀微上了中学。
　　认识的人变多了，季栀微也没有那么粘顾云晖了。
　　只有偶尔才会跟顾云晖一起吃顿饭，别的时候似乎已经想不起来六岁时说过的话。
　　顾云晖已经成年了。她看小妹妹越长越大，内心的那点情绪却越发不能平静。
　　大概是觉得这样确实不好。她很克己的守在了朋友的那条线上，绝对不会做越界的事，多余的话。
　　但暗中，帮季栀微挡了好些追求她的同学。美其名曰，季栀微年纪还小，不该因为这种事分心。
　　直到季栀微上了高中，有了好些追求她的人。有女有男，第二性别也复杂。
　　而季栀微自己还没有暂时分化。
　　顾云晖分化成了omega，算是意外。
　　原本看她长这么高，顾长策以为她少说也该分化成beta。
　　顾云晖自己倒是不太有所谓。她接受的教育是性别平等。Omega就omega，她有什么不能做吗？没有。
　　如果有，那就把阻止她的人都丢了。
　　或许是觉得那群追求者太烦了，季栀微再次跟顾云晖联系紧密起来。
　　顾云晖也会去接送她上学放学，会给她辅导课业。
　　在两个人的家长不曾察觉的情况下，两个人越走越近。
　　“云姐姐。我怎么还没有分化呢？”16岁的季栀微，为这件事苦恼挺久了。
　　“理论上，20岁以前分化都是正常情况。不用担心。”顾云晖走在她身侧，两个人在河边散步。
　　“我是不是，最好还是分化成alpha啊？毕竟你是omega。”季栀微想的简单。
　　这句话却带了不少暗示。
　　顾云晖听懂了，心中一跳。“……无所谓吧。现在什么样的情侣都有。”
　　她动了下喉头，望着河边，欲言又止。
　　她不敢看季栀微。
　　直到季栀微悄悄牵住她的手，就像儿时那样。
　　不同的是，季栀微也不会再那样直白的说喜欢。
　　她只会问：“我分化成什么都可以吗？”
　　顾云晖咬了下唇瓣，克制住太过澎湃的心潮。“嗯。”
　　“不会讨厌我？”
　　“不会。”
　　季栀微得到了承诺，总算放下了心。
　　她稍微靠近了一点。两个人牵着的手那样暖。
　　“云姐姐。”晚风轻拂，将这一句平淡无奇的呼唤颤动顾云晖的心弦。
　　她低下头，忍不住往季栀微身边挪了两步。
　　“我……”季栀微还想说什么，被顾云晖用手指按住了嘴唇。
　　“你还太小了。”顾云晖拒绝她的话，奇迹般的和儿时重合。
　　季栀微睫毛颤着，感受着唇上的软。
　　“为什么？”直到顾云晖总算松手，季栀微才望向她。
　　“我已经16岁了。”那眸子中，满是毫无克制的情愫，简直要迷得顾云晖发晕。
　　“你还没有成年。”顾云晖撇过头。
　　季栀微越长大，她越不敢直视这个曾经只到她腰的小不点。
　　她怕多看一眼，自己会就此彻底沉沦。
　　“我知道什么是喜欢了。我很确定。”然而季栀微坚定。
　　她也试探过，顾云晖对她，也是有同样感觉的。
　　“你不想和我牵手，拥抱……甚至接吻吗？”她稍稍踮脚，话语清脆的敲着顾云晖的耳蜗。
　　她永远是这样热烈大胆，这才能无数次融化顾云晖一颗被冰包裹的心。
　　顾云晖胸口起伏不定，彰显着她此刻的不平静。
　　她觉得，季栀微靠的好近。
　　那说着诱人话语的唇，仿佛马上就要贴上来。
　　顾云晖用尽毕生的忍耐力，才没有当场答应她。
　　“再等等。栀子，未成年人不能对自己的选择负责。但我得对你负责。所以我现在不能答应你。”
　　作为一个好姐姐，一个真的爱着季栀微，不想伤害她的未来伴侣。顾云晖拒绝了。
　　却也算不上拒绝。她们只需要一点时间。
　　季栀微垂眸。“那我想要一个拥抱。”
　　这次顾云晖没有犹豫，伸手抱住她。
　　直到肩膀上一痛。顾云晖哭笑不得。“你怎么跟个小猫一样，不开心就咬人？”
　　季栀微给她回应是加大力度。
　　17岁那年，季栀微分化成了alpha。
　　再有几个月，顾云晖答应她了的，就要跟她表白。
　　直到她终于18，生日夜当晚，顾云晖按照约定，当着众人的面跟她表了白。
　　等给季栀微庆生的人走掉以后，等待了太久，是只属于她们的夜晚，久等的狂欢。
　　* * *
　　看过这个和自己相去甚远的时间线，季顾二人还没来得及感叹，又被传送到了下一个时间线。
　　这个时间线里，季栀微经历了山洪，两个人经历了生死别离，重逢后，顾云晖的弥补被季栀微彻底拒绝，心灰意冷，不再打扰。
　　穿越来的两个灵魂看着这个时间线的顾云晖没有经历顾潜那件事，只是默默守护着季栀微，替她暗中处理了太多麻烦，又给她送了很多资源。
　　却始终没有再去打扰。
　　直到顾画屏高调回归顾家，顾云晖在这位五奶奶身边看见了季栀微。
　　她的一颗心依旧在颤动。她发现她真的放不下那份喜欢。
　　顾云晖便再次上前，迈出步子，去追求季栀微，和她道歉。
　　在一次次被季栀微赶出来、被不信任的时候，也没有放弃，剖开血淋淋的真心，递给季栀微。
　　她花了两年，终于让季栀微没那么厌恶她，怕她。建立起一点点信任，重燃了一点点喜欢。
　　那个新年，两个人牵着手，披着同一条毛毯，在顾家的阳台看雪。
　　季栀微说：“我会试着去再次接受你，信任你。希望你这次不要辜负我。”
　　顾云晖回给她一张契约，一个热吻。
　　不同的时间线，相同的人。她们的经历各自不同，却奇迹般的最终都走到了一起。
　　有一条时间线季栀微进了煊赫集团，以下属的身份和顾云晖相遇。
　　有一条时间线季栀微经历了家道中落，在酒吧和顾云晖屡次相遇，建立了某种联系，却没有签下协议，共处四年。
　　但季栀微从她那里看见了生活的希望，没有再跟任何人走，努力把债还完，又在未来和顾云晖重逢。
　　有一条时间线两个人的家庭都还完整，却依旧在成年后才相遇。
　　太多太多。她们的羁绊好似用不完，无论怎样，经历了什么，都会在一起。
　　梦一般的旅程进入了尾声。
　　两个人再睁眼，醒来，在临时租的别墅里。
　　还有些恍惚。但她们看向彼此，好似拥有了完整的全世界。
　　她是热爱，是希望，是色彩，是她的全部，却带给她了更多。
　　她的世界总有她。
　　（全书完）



