　　《十里红妆》作者：茶言月色
　　简介：
　　自小生活在深宫闺院中的长公主第一次被一个人吸引——
　　“小娘子，你叫什么名字啊？”
　　那是一个云雾蒙眼的青盲画师。
　　……
　　风云画师白婳予常年隐居山林，其徒弟是个自小患有青盲之症的倾城美人——
　　“小女白茶。”
　　雾眼佳人。
　　……
　　观不清人与物的小画师对颜色颇为敏感。
　　“那你见我，是何颜色？”
　　“殿下乃羲和之色。”
　　……
　　无暇云雾会被耀日包裹。
　　“我没得选”
　　“不，你有得选”
　　如火枫林，层林尽染。
　　……
　　“你也是女子，你怎么娶我？”
　　“三媒六聘，十里红妆，八抬大轿，明媒正娶。”
　　她说她要许她十里红妆。
　　……
　　率真嚣张长公主（攻）＆腹黑清冷盲画师（受）
　　he架空历史，文案灵感来自于短视频。
　　所有与古代设定不符的皆算作架空私设。


第1章 雾眼佳人
　　慕城国公主及笄礼那天，皇帝破天荒地请了一位画师来宫中为女儿作画。
　　据说是个江湖画师。
　　那是她们的初见。
　　……
　　公主颜清欢及笄十八，足不出户的小殿下什么也没见过，对什么都很好奇。
　　所以，当她见到那个同她一般大小的小画师手握一杆檀木画笔，站在只比自己矮一点点的画架台时，几乎是一瞬间对这个小姑娘产生了兴趣。
　　“小娘子，你叫什么名字啊？”
　　颜清欢音色清亮柔和，像一汪泉水划过小画师的心间。
　　画师眸色浅淡，仿佛一摊死水。
　　她望着眼前模糊的身影，只觉应当是华丽的。一抹橙黄色的身影，颜色近似天上的红日，看着暖融融的。
　　她看不清她，对她的模样如何一无所知。
　　但她觉得，此人一定很美。
　　“我叫白茶，殿下可以叫我小白。” 她答道。
　　颜清欢身形一动，走到白茶的身前望着她双目的颜色，有些疑惑，伸出手，在小姑娘的眼前晃了晃纤长白皙的五指。
　　白茶看见那明晃晃的玉白色晃了晃，轻轻地笑了：“殿下不必疑惑，小女自幼患有青盲症，观不清人与物，让殿下见笑了。”
　　说罢，还向公主行了个致歉之礼。
　　颜清欢愣了一瞬，随即捧住白茶的双手，让她抬起头来，仔细端详了一下小画师的样貌。
　　淡眸皓齿，肤如凝脂，红唇若梅，桃花眼尾带着薄粉，一袭白衣胜雪。
　　如花美眷，容似纤凝。
　　她忽地想起父皇对这位小画师的评价：
　　“‘宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成。青烟翠雾罩轻盈，飞絮游丝无定。’这便是朕这次为你找的画师，与你一般年岁，浑身质气却与同岁年人全然不同，你知道坊间予她的美称为何吗？”
　　“雾眼佳人”
　　颜清欢在心中缓缓吐出这四个字，凤眼中不掩惊艳。
　　父皇虽学识浅薄，评价倒是凑合。
　　“那你为何可作画？”
　　白茶笑意未减，闻言闭了眸，向小公主微微弯腰鞠躬，双手仍是行礼：
　　“小女对颜色颇为敏感，观物其色约莫也能绘个七八分像，殿下大可放心。”
　　她自然放心。
　　公主对这位小画师的兴趣愈发浓厚了。
　　她虽已十八，心绪却还似孩童一般，见着这么个新奇的人儿，心中不免喜爱。
　　颜清欢拉起白茶的双手，问她：
　　“那你见我是何颜色？”
　　微风习过，白茶睫羽微动，淡波浅眸中忽的亮了一瞬。
　　她握着公主温暖的手，眯眼一笑，音色稚气未脱，她道：
　　“殿下，乃羲和之色。”
　　…
　　短短的初识，白茶只是作了个画便离去了。
　　她从来看不清自己所画的内容，留几时欣赏画作自是不大可能，只是在临走前，得到了公主的赞誉和嘉奖。
　　小公主甚至已经为下次见面做好了准备。
　　她想恳求父皇让她出宫。
　　她邀她游湖赏花。
　　白茶知道，这是宫中贵人多喜爱的活动，只是冷清惯了的她并不喜。
　　但闻公主期待的语气声音，只得应了：
　　“公主美邀，定当赴约。”
　　说罢，急匆匆地便离了宫去。
　　…
　　彼时的颜清欢尚未得知对白茶的细微情思是为何。
　　她只知道，这个小画师容貌惊艳，才能惊艳，令她忍不住心弦微颤。
　　她说她是太阳的颜色。
　　颜清欢思索着，望着天边未散的云雾愣了愣神，良久后，轻声笑了出来。
　　她是太阳，那她呢？
　　雾眼佳人。
　　她想，她应当是广阔蓝天中，被耀日包裹住的无暇云雾。
　　--------------------
　　第一次写古百，可能会有与各种知识对不上的地方，还是那句话：都当做架空私设【狗头】ing


第2章 三年约定
　　公主颜清欢约画师白茶赏花游湖。
　　谁知这一约，就约过了三年之久。
　　……
　　星霜荏苒，居诸不息。
　　清阳耀灵，和风容与。
　　三年时光已过。
　　初见过后，颜清欢再未见过那位似天边云雾般的小画师。
　　她与她的约定本在画作之后的第三日，可她并未准时赴约。
　　公主派人找过，却未果。
　　那个难见事物的雾眼画师好似一瞬间人间蒸发。
　　她是不想见她吗？
　　颜清欢自顾自地摇了摇头，应当不大可能。
　　她见过她眼中一闪而过的细小光芒，所以笃定她会赴约。
　　虽然她失约了。
　　但是，那时的感觉却错不了。
　　她应当也对她很感兴趣，或者……喜爱？
　　好像不过是一个小小的画师，怎么想都不足以让身份尊贵的长公主殿下牵挂三年。
　　只是偶尔会想起，每每想起，心中的触动就会变得十分明确清晰，恍若昨日。
　　可能世上真的有所谓的一见钟情。
　　…
　　“公主殿下，我们找到…！”
　　忽然间，近侍的声音传来，话还未完，正坐在木桌台旁的颜清欢猛然起身，神色是掩不住的期待：
　　“找到她了？！”
　　那侍从奔进殿内，向公主行礼，一口大喘气后，看向公主的神情微微有些慌张。
　　他接着道：“……我们找到……那位画师的师父了，但是那画师……尚未得知，公主恕罪。”
　　颜清欢闻言，征愣了好一会儿，方才因为激动而绷紧的肩松下来，面上失望肉眼可见：“啊……罢了，找到师父也是好的，不必歉疚，辛苦你了…”
　　随即长叹出一口气，她闭眸揉了揉眉心，半晌，睁开眼：
　　“带我去见见罢。”
　　“是……”
　　白茶的师父是一位女子，名叫白婳予。
　　此人常年隐居山林，其样貌也可以称得上是一位清逸倾城的美人。
　　颜清欢找到她时，她正在泉边执笔作画。
　　“请问，是白婳予姑娘吗？”
　　白婳予闻言转头，目光触及到颜清欢，礼貌性地点了点头，勾起一个轻笑：“是的，殿下，正是在下。”
　　美人一身白衣，纤凝容姿，纤长玉手执一杆玉笔，狐狸眼微挑，艳媚中却满是清冷的柔和。
　　与身后竹翠泉清融在一块，仿佛美画。
　　她放下画笔，向公主拂了拂袖：“那便随我来吧。”
　　公主十分听话且毫无警惕地跟了上去。
　　…
　　“到了。”
　　白婳予指了指林中小亭：“殿下请落座。”
　　颜清欢犹豫了一瞬，而后乖巧地坐下了。
　　白婳予在她对面坐下，就着桌上的茶壶，为公主倒了杯茶。
　　茶还是热的。
　　见颜清欢疑惑，白婳予笑了笑：
　　“早就听道殿下要来寻人，没什么准备招待公主。”
　　她放下茶壶，一双眼盯着面前的姑：“不知公主找小徒白茶所为何事？”
　　颜清欢捧起茶杯，轻抿一口，茶香四溢，这味道……是白茶？
　　“白茶姑娘与我约定游湖赏花，三年已过，却未能得见。”公主抿了抿唇，又接着道：“是出事了吗？”
　　白婳予仍是笑，掂起茶杯，吹了吹：“难为公主还挂念，白茶应当十分高兴的。”
　　“只是……”女子放下茶杯。“白茶她现在恐难以赶回。”
　　颜清欢疑惑道：“为何？”
　　问毕，她见面前美人叹了口气，不知是想到了什么烦心事，将手边热茶一饮而尽：“公主何必挂念……”
　　“白茶与我有约，失约之人自当挂念。”颜清欢有些不悦。
　　白婳予无言，偏过头，瞧见林中透出的些许微光，再次长叹口气：
　　“唉，实不相瞒，白茶她啊，被她那小妾母亲带走了。”
　　--------------------
　　“清阳曜灵，和风容与”出自《咏怀诗十三首》


第3章 一别清欢
　　颜清欢从竹林里回来之后，脑中便一直回想起白婳予所述事迹。
　　那个故事很简短，却夹杂着无可奈何的沧然与悲凄。
　　…
　　据白婳予所说，白茶的母亲是被当地的官老爷抢了去的。
　　后被纳为小妾，自成婚当日宠爱过后，对此一直不闻不问。
　　“并且凌…白夫人她……本身是有意中人的……”
　　女子说到这忽然顿了顿，眼中闪烁着不明的情绪。
　　她呼出口气，接着道：“白夫人为了女儿的生活安宁，便在孩子垂髫之年将她送来我这，这次突然要抓她回去，是那家老爷的意思…
　　他要她回去成亲。”白婳予吐出这几个字后，刚缓出的气又凝起：“或者换种说法……他要卖女儿……”
　　……
　　倒真是个真实又可悲的民间故事。
　　想到那个白玉无瑕般的小画师，虽只见过一面，却仍是忍不住心中愕然悲悯。
　　那么美，又那么洁白的莉瑾女子，怎会有如此遭遇？
　　世态炎凉，谁都逃不过人心。
　　颜清欢坐在案塌前，望着案上的一副美人图出神。
　　画上女子凤眼眯起，面若清瑶，肤似玉鸾，唇红齿白，眼尾洒着妆面的淡红，脂粉衬得人面色羞绯，姿态自若，笑靥如花。
　　一袭耀眼橙衣犹如羲和。
　　那是她的及笄礼画。
　　画上美人灵动，公主知道，那是她自己。
　　而作画之人，便是那位与她失约之人。
　　画人者云雾蒙眼，却能依辨着颜色将她绘的惟妙惟肖，这是何等的才华容与。
　　颜清欢忘不了她。
　　“来人。”
　　一声令下，门外进来了一位侍从：“公主有何吩咐？”
　　“寻人。”颜清欢晗目。“沈未言。”
　　白婳予所言。
　　沈未言，沈州县令庶女，后改名白茶。
　　…
　　一寻三日过。
　　三日后早间巳时，公主终于再次见到了那个如晚月般清明的小画师。
　　“你是……？”
　　颜清欢见到她时，她正被五花大绑着，坐在红罗帷帐之下的床笫间，红纱遮面，点着艳红的妆面，桃花眼尾满是红晕。
　　她正好赶上她的第二次大婚。
　　初见时清冷灵动的小姑娘此时已经变得麻木，浅淡的眸色与这漫屋红色极为不合。
　　白茶不知道眼前人是谁，她看不清，只是本能地警惕。
　　公主瞧着眼前的少女，看了许久，终于开口：
　　“白茶……小白……？”
　　虽是只听了一次的声音，但是双目无明的人耳朵总是特别灵敏，白茶有些小心翼翼地回道：
　　“…是…公主殿下吗？”
　　颜清欢本来还有些不太敢相信面前这个眉眼间满是清冷孤傲的姑娘是当年那个温和有礼唤她“殿下”的小画师。
　　可当她普一开口，公主殿下几乎是瞬间确认。
　　是了，是那位似青女般的“雾眼佳人”。
　　“是我。”颜清欢答到。
　　短言毕，她看见白茶脸上一闪而过的惊讶，疑惑，微喜，以及一些不太明显的不知所措与慌乱。
　　鬼使神差地，公主开口说了一句没头没尾的话：“我叫颜清欢…”
　　说罢，感觉有些莫名其妙的长公主顿了顿，后又接道：“红颜的颜，清静的清，欢喜的欢……”
　　白茶有些疑惑，愣了愣后，淡淡道：“一别清欢。”
　　颜清欢点了点头，虽知她不一定能看清，却仍是没有直接回答她，张口又是一句前言不搭后语：
　　“以后不必再叫我殿下。”
　　白茶愣然，正欲开口询问，却听那有些傻气的公主再度开口：
　　“我来接你回家。”
　　--------------------
　　强调是双洁，后期会说明理由【嘿嘿】


第4章 及笄礼画
　　颜清欢将白茶带回了宫中。
　　临行前，白茶看见自己的父亲和所谓的丈夫跪在那儿，可怜兮兮地恳求着公主，放过他们，不要带走她。
　　那眼神真情倍露，激得她胃部一阵阵痉挛。
　　好恶心……
　　偏生她那丑陋的父亲看不出这点，直觉着公主是闲来无事带个人回去伴作婢女罢了。
　　他是县令，巧言几句，殿下也就没了兴致。
　　“公主殿下，小女成婚之日，殿下为何要拆散这对嘉耦，下官膝下无女，如今女儿得了好情郎，殿下为……”
　　话还未毕，公主殿下已亲自拔了侍卫的佩刀，架在了县令脖子边上，那人顿时面露惊愕，不敢再多言一句。
　　颜清欢冷然道：“本公主要带走人，凭什么与你多言？”
　　语气带着森森寒意，如颈边刀口一般锋利，县令颤言道：“下……下官不敢……”
　　公主听了这话，一个眼神也没给他，蓦一抬手，寒光闪过——
　　鲜血四溅。
　　坐阵多年的沈州县令就这样被一个相传最不受宠的公主抹了脖子。
　　白茶看着眼前腥红一片，几乎是瞬间知道公主干了什么，惊疑之余，更多的是漠然无视…
　　不予理会。
　　脑中回想起颜清欢的话。
　　“我来带你回家。”
　　回家？回什么家，哪里是家？
　　她亲耳闻见自己的娘亲向父亲近乎哀求的声音，听见父亲一脚踹开娘亲，女人摔到地上发出沉重声响，她小声痛呼，父亲却毫不理会。
　　她看不见，母亲的哀求声却回荡在耳边，构成一幅幅鲜活的画面。
　　她被强行带走，强行嫁人，强行……
　　他杀了她的母亲，他该死。
　　所以，她从来没有过家。
　　……
　　“你……还记得我吗？”
　　颜清欢走到白茶的身边，向比自己矮了一头的女子微微垂首。
　　白茶见一抹橙黄色身影靠近——
　　公主还是喜着橙衣。
　　她答道：“殿下的及笄礼画甚美，我并未忘怀。”
　　说着，又要像初见时那般向她行礼，被公主一把拦下。
　　颜清欢有些不悦，神色带了些微愠：“说了不要再叫殿下。”
　　“况且，我的及笄礼画不是你画的吗，夸自己倒还顺溜。”
　　语气间带着打趣的意味。
　　白茶忽地笑了：“谁道我夸的是自己的画了，我一双废眼，物都观不清，怎能观着画？”
　　女子笑起来很好看，桃花眼尾荡着一汪春意，唇角微勾，两颊噙着两窝小梨涡，姣若望舒，质似幕序。
　　她已褪除红衣，换作的一身翩翩白衣，更是恍若青女。
　　公主看着，也忍不住笑起。
　　白茶轻道：
　　“我夸的不是画，而是画中人啊。”
　　颜清欢被这突如其来的一夸，猝不及防地红了耳廓。
　　那边的始作俑者仍是笑：“清欢天人之姿，自是好看。”
　　如此亲昵的称呼，衬得二人仿佛久未见面的旧友一般，颜清欢忽地生出两人相识已久的错觉。
　　眼前美人似幻，待到白茶敛了笑，神色又回归到方才的淡漠，公主才回过神来。
　　她没忍住仔细打量了面前人一番。
　　这一打量，公主殿下忽然就意识到，此女现与自己一般年纪。
　　——二十一
　　花容月貌，一袭白衣不染尘，身形是那么瘦小，神情姿态却如而立年人。
　　高楼寒灯，再无灵气。
　　“小白。”颜清欢唤。
　　白茶迟钝回头，看见的是当年纯真的小公主不曾有过的神情。
　　她道：“以后你有家了。”


第5章 公主殿下
　　白茶被安顿在了长公主府。
　　“姑娘，该用膳了。”
　　她派了许多宫人照顾她，只是白茶除了同公主答话，他人的话一概不应，平日无事就呆坐在那儿，也不知在想什么。
　　颜清欢每次与她讲话，聊天，她也总是礼貌地点点头，时不时温柔地笑笑。
　　在旁人眼里，白茶是个清高又孤傲的人，所以没人愿意与她搭话。
　　再加上，这个被公主殿下带回来的半盲女子很是引人妒嫌。
　　“白茶姑娘，该用膳了！”嬷娘很是不耐，嗓门大了些，震得白茶耳中有些嗡鸣。
　　画师悠悠转头，看向桌上丰富的菜肴，视线里红的白的绿的都有，应当是一桌子佳肴。
　　公主殿下还真是有心，将她安顿在上房，派最好的宫人照料，送她锦缎佳衣，丰肴美餐。
　　她说这里是她的家。
　　“啧，真当这儿是她家啊，不仅眼瞎难不成还耳聋啊。”
　　嬷娘见叫了许久都没人应，端着菜向一旁陪侍的婢女小声议论，尽数落入白茶耳中。
　　这里不是她的家。
　　她没有家。
　　……
　　兔缺乌沉。
　　纁夏去，秋序至。
　　某一天，颜清欢意外地身着了一身白衣，兴冲冲地蹿进了白茶的房间：“小白小白，我带你出去游湖吧。”
　　白茶被她牵起手，还没来得及反应，嘴却比脑子快：
　　“去游湖做甚？”
　　说罢便生出些后悔。
　　公主想去游湖，问那么多又是做甚？
　　思索的间隙，颜清欢已经拽起她，跑向了门外的马车。
　　…
　　装饰朴素的车内，公主瞧着身旁人平平淡淡的神情，开口道：
　　“小白的记性当真是差，不仅当了这失约之人，如今却还想要做这毁约之人吗？”
　　语气含愠，更多的却是嗔怪。
　　白茶呆呆的茫然表情，有些微小的可爱。
　　记忆突然涌回，茫然小白终于忆起了一日黄昏，年仅十八的小公主与身后日落西景融为一体，十祥锦衣模糊不清。
　　耳边响起公主殿下悦耳的声音：
　　“三日后天酒湖，午后未时，我在岸边等你。”
　　荏苒冬春谢，寒暑忽流易。
　　繁华荏苒，转眼间已过三年。
　　确实该补上那未履行的约定。
　　“公主莫怪，我记性差了些，那日约定，公主竟记了这么久，是我的错，殿下烦请恕罪……”
　　白茶话还未完，便被颜清欢一把打断：
　　“你若再对我表生疏之态，我便要……”便要怎样？如今白茶已是孤苦无依的弱女子，不畏抛弃也不畏死亡。
　　什么能威胁到她？公主轻咳一声，接道：“便要生气了……”
　　……？
　　“噗…”
　　白茶觉着有趣，没忍住笑出声来。
　　颜清欢有些羞恼，掐了一把身边忍笑的小白画师的脸，白皙的脸颊被捏出红痕，公主才放了手：
　　“笑我？”
　　白茶摆摆手：“不敢…公…”
　　一句“公主”差点脱口而出的瞬间，颜清欢轻喝道：“再叫我公主？！”
　　小白连忙止了话头，将那俩字咽下去，换作了“清欢”。
　　“哪儿敢呢，只是觉得清欢可爱得紧，没忍住……”
　　说着便要捂嘴，却忽然向前倾倒，颜清欢眼疾手快地扶住了她。
　　外头传来车夫的声音：“公主殿下，天酒湖到了。”
　　公主闻言，对着牵着的人笑笑，随即掀开了车帘。
　　锦布挂帘被掀起，白茶忽然就愣怔了。
　　模糊的视野里，是如火艳红。
　　酡颜微荡。
　　--------------------
　　“荏苒冬春谢，寒暑忽流易”出自魏晋潘岳的《悼亡诗三首》


第5章 眉眼如画
　　秋序时节的天酒湖岸，向来是众多宫人喜爱的游景胜地。
　　个别有文化的雅士总爱吟：“红枫似火照山中，寒冷秋风袭树丛；丹叶顺时别枝去，来年满岭又枫红。”
　　萧瑟寒秋，层林尽染。
　　天酒湖岸，红叶落索。
　　眼前，是满目红霜。
　　小白画师有一个小秘密。
　　其实比起清雅荼白，她更爱艳目苏芳。
　　可是从来没有人知道。都觉她如此清素雅致的人，不会喜灼眼红颜。只有她自己知道，不是不喜，而是雾色蒙眼，艳色恐疲了双目。
　　而如今……
　　白茶看向身边人身着从未穿过的素雅白衣，愣怔之余话不过脑，脱口而出一句疑惑：“你为何今日穿着如此素净？”
　　这是她第一次不带任何礼貌地同她说话。
　　颜清欢感到丝丝窃喜，语气中都带着温柔愉悦：“我觉着这里红色颇多，若着艳丽衣衫，混在这一片酡颜中，怕你认不出。”
　　公主音色温和，声线缓柔，虽看不清面上的表情，但白茶还是感受到了如火般的热切善意以及似水般的缱倦柔和。
　　还是第一次被如此热络的温柔触碰，画师有些无措，干坐在那儿，静静地看着眼前的红艳。
　　枫林如火。
　　“当年听你说我橙衣似羲和，便想着带你来看看这一片秋序霜叶景，我想，你应当是喜欢的吧？”
　　颜清欢看着身边人眨了眨眼，又道：“怕你双眼疲惫，所以提前准备了白衣白纱，谁知一约竟过了三年。”
　　公主握紧了画师的手，轻言问：“你…喜欢吗？”
　　你喜欢吗？
　　该如何答？
　　是答“喜欢，多谢清欢。”还是答“公主美意，怎会不喜？”
　　到底该如何答才会显得不那么欣喜亲昵，又不失礼貌亲和？
　　总是习惯于将人往外推的人，从来不愿向人表示依赖与真实情谊。
　　白茶显得那么无措，失了冷静的人，到最后也只答出一句：
　　“喜欢。”
　　公主闻言，轻声笑了：“喜欢便好…”
　　终于按耐不住，情绪冲破心墙，似嫌太过简短敷衍了些的小画师又补上一句“喜欢……
　　喜欢…很喜欢…”
　　颜清欢愣愣地看着眼前人有几欲落泪的模样。
　　明明只是一点微小的好意，为什么能将人感动成这般？
　　人如果在恶意中生存太久，从未感受过善意，触碰到一点点的温柔，就会绷不住脸上的假面。
　　公主没有说话，只是下了马车，再轻轻地伸出玉手，伸向马车里的人。
　　半晌，双手交握。
　　“日暮秋烟起，萧萧枫树林。”
　　白茶望着眼前满目红枫，灰色的双眸被染了色，似升起了一从焰火般明亮。
　　眉眼如画。
　　颜清欢轻吟道：“清水出芙蓉，天然去雕饰。”
　　白茶转头，片刻迷茫后，展颜笑了：“清欢竟还有如此文采。”
　　自小琴棋书画样样精通德才兼备文武双全的长公主感觉自己受到了侮辱，对言道：“小白这意思，说的本公主什么也不会一样，我在你眼里到底是个什么样啊？”
　　画师顿了顿，而后将目光重新投入如火枫林中，似乎真的在认真思索，一番后，笑意更浓了：
　　“清欢啊…既是公主殿下，我等自然不敢妄加揣测殿下的心性。”
　　语气故意压的谦逊疏离，眼看着公主又要愠怒，调皮的画师才一遍笑闹着一遍接着道：
　　“但是清欢只是清欢，只是我眼里最可爱的颜清欢而已。”


第7章 美人胭脂
　　申时，日落西景。
　　两人乘着小舟坐在被红枫染成苏芳色的天酒湖面，舟中被放上了一方小木桌，摆着茶具。
　　枫林尽染，美不胜收。
　　颜清欢抿了口茶，思绪还停留在白茶夸她“可爱”上，面色有些微酡。
　　她还记得她那时因为害羞，几乎是有些较真地为难到：“什么可爱，你到底是怎么看我的……？”
　　结果却换来了小白画师更加直白的调侃：
　　“就是可爱到让人十分喜欢的清欢啊。”
　　…
　　咚
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　一向冷静自持的公主殿下好像听见了自己的心跳声。
　　颜清欢转头看向目光扎进霜天红叶中的白茶，看着她眼尾映上薄红，表情漠然，面若寒冰，眸若星河。
　　俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。
　　公主一直没停下对画师容貌的惊艳，无论是最初的清素灵动，还是后来的孤谙清冷，这个姑娘仿佛一直都那么干净素雅，宛若清瑶。
　　“小白。”颜清欢唤。
　　白茶闻言回眸，一双淡色的眸带着询问望向她：“怎么啦？”
　　而后露出一个温和轻柔的笑。
　　回眸一笑百媚生。
　　这话倒不曾有假。
　　“还会画画吗？”颜清欢听见自己问。
　　白茶一双桃花眼微微睁大，似乎是有些惊愣，没料到公主还会提起。
　　在听出公主话中隐隐的小期待后，神情又一瞬间软下来：
　　“嗯，看家本事，怎会忘。”
　　公主闻言，心中不禁有些雀跃，连忙招呼岸边的侍从送来画笔画纸。
　　侍从划着小舟来，递上了一杆玉白画笔。
　　白茶望着满林红枫氤氲朦胧，接过了笔。
　　侍从又递上枫色染料，画师却没再接。
　　“这个颜色我不太喜欢。”白茶说到。
　　颜清欢疑惑：“这个颜色与枫林最为相似，为何不喜？”
　　画师笑了下，唇角勾起的笑意带了些意味深长。
　　她朝一旁端着颜料的侍从微微点头，示意他可以先行离开。
　　随后，看着面前公主白皙面庞上有些殷红的一点，伸出拿着玉笔的手，用笔的尖端，在那红上轻轻一点。
　　笑道：“我比较喜欢这个。”
　　那是公主的唇。
　　本性顽劣的小画师有意调戏，刻意去掉了“颜色”两个字。
　　颜清欢还愣着，便听得白茶接着道：“清欢可听过‘美人胭脂图’？”
　　公主愣愣摇头。
　　白茶轻声一笑，又道：“没听过就对了。”
　　画师晃动着手指，任笔尖自唇边扫过，尖端染上公主常饰的胭脂色。
　　“这‘美人胭脂图’，其实我也没听过，但是想到了，莫名就想试试。”
　　画师在那楮知白上点下嫣红胭脂，笑道：“不知清欢可否赏脸，借胭脂一用？”
　　颜清欢总算回过神来：
　　“你怎的知道我会随身携带胭脂？”
　　白茶仍是笑：“清欢不是刚补过？”
　　画师点点纸面，胭脂晕开，浸红了一小点，明显是刚抹上的未干胭脂。
　　“……”
　　颜清欢撇过脑袋，耳廓微红着，从衣袋里掏出一罐胭脂：
　　“……这个是新的，本来想……”本来想送给你的，和我同样颜色的胭脂。
　　后半句公主没说，画师也就没问。接过胭脂，蘸了些湖里的水，便在纸上作画起来。
　　胭脂色泽殷红，细腻柔滑，是为上品。
　　“之前听过君王献金制琴，博美人一笑，如今见到了公主为美人献红作画，也算是美谈？”
　　颜清欢笑侃着，却见那美人也轻轻笑着，手上动作不停，头也不抬道：
　　“以美人胭脂为染，赠予公主，收公主一礼，还清欢一画，可否也算作美谈？”
　　公主愣了片刻，回过她话里的意思后道：“那公主不是有些亏？”
　　画师笑：“公主是要博美人欢喜，我又何尝不是？”
　　白茶看着公主愣怔，笑意不止：
　　“都是博美人喜，公主喜了，我便喜，所以小女子所赠之画，清欢可喜？”
　　--------------------
　　“俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊”出自《红楼梦》


第8章 清欢不渡
　　颜清欢看着枫林如火下，白茶笑颜相问：“小女子所赠之画，清欢可喜？”
　　心跳速度失衡，公主脱口而出道：“怎会不喜？”
　　微风拂过，红波荡漾，西景似火烧，枫林如炽焰。
　　素律时节，晚间申时，清茶所陪，佳人相伴。
　　怎会不喜？
　　白茶搁了笔，就着忽拂来的微风将浸染纸面的胭红吹了个半干，转头朝着还愣怔着的公主微微笑道：“好了。”
　　颜清欢陡然回神，探着头就去看那画。
　　画上枫林殷红，层次有序，淡的淡，深的深，清水将胭脂浸得淡，边缘处色彩渐变，美感与实感跃然纸上。
　　青盲之人，能将丹青作成此种程度，实是令人惊叹……
　　颜清欢垂眸，脑海中一闪而过的阴影被覆上一层暗红，像是将枫林融入，又无法从中越出。
　　怅然的情绪来的飞快，有些回忆情思的勾起仿佛不在乎契机如何。
　　“如此美景美画，倒也许久未见过了。”
　　白茶闻言，抬眼看向她：“清欢何出此言？”
　　颜清欢指尖轻点纸面，些许未干的胭脂染红指腹，神情间带了些不合年龄的莫名沧桑。
　　桃李年华的尊人公主，露出这样的神情着实令人惑然。
　　白茶见公主不答，又垂下头去，似是在思索。
　　半晌后，她伸手，掂起了公主沾了脂颜的指尖，拂到画角，将指腹对准了纸面，轻轻按下，一个殷红的指印染上皙色纸面。
　　颜清欢抬眸，略显疑惑。
　　画师却没看她，松开了公主的指尖，又拿起了方才作画的玉笔。
　　笔尖摁下，抬笔——
　　清欢不渡，白茶不予。
　　画师白茶    赠
　　玉笔搁下，白茶这才抬眼对上公主疑惑转为愣然的目光，轻声笑了下，声音温软柔和道：“忽然想到的诗句，与这画不太应。”
　　画师眸色如清灰，如水温柔溺在其中：
　　“但是我觉得，这诗不必应画，应人便可。”
　　公主乌色眸中光华流转，如月般明亮。
　　清欢不渡，白茶不予——
　　诗词相联，或是巧合又或是命中注定。
　　“如此幼稚又简陋的天意，我在这之前，从未相信过缘分。
　　你相信我吗？”
　　没头没尾的话，让人不明就里。
　　“你是第一个。”颜清欢到。
　　还未等白茶反应，公主掩了眸，让那满眼情意溢在其中，随即接着道：“陪我赏景，为我画景，赠我题字，总念我所意，你是第一个。”
　　前三句令人疑惑，后一句却是令人有些笑噤。
　　一国长公主，自小在锦衣玉食中长大，天人之命，说无人陪赏还好，说无人题字作画，无人念其心思……
　　怎么听都不像是真。
　　白茶没有反驳，静静地听着颜清欢接着道：
　　“公主与皇子平起平坐，凭什么女子要输在粉黛出生之上。”
　　语气带些隐隐的不甘，只一刹那，便被女子带着的阴柔淹没。
　　“弟弟皇子，暮城国男尊女卑，日后他会继承君王。”
　　一句话落，停顿的片刻，音色归为平淡，像是在与人话家常。
　　“自小习琴棋书画，要求德才兼备，辅佐未来君王，这是我。
　　自小只需读书识字，享万人宠爱，侍宠娇纵，这是他。”
　　颜清欢呼出一口气，望着湖岸枫林尽染，如火如荼，似仙如画，像极了自己的金华罗裳，包裹着她，禁锢着她。
　　“我日后会嫁给于国家而言有用的人，我没得选。”
　　嫁女联谊，确实是每个国家都常见的事。
　　公主叙述的，不过是身为长公主最普遍的命运，或许在外人看来，是为美事。
　　“我没得选……”
　　选不了摆脱父皇母后漠然无视，选不了人生喻似提线木偶，选不了出生为女，男尊女卑。
　　于她而言，旁人为她题的字是奉承，作的画里从未有过宫外的景色。
　　所以那不算画。
　　常年生活在深宫闺院中的人，很难见到更加广阔自由的蓝天。
　　白茶垂眸，淡灰色的眼中漾起波澜：
　　“不，你有得选。”
　　心铃颤动，心中像被投入某种事物一般，光晕斑驳。
　　颜清欢将目光转回，对着面前的画师。
　　小白画师白衣荡起，白皙的脸庞透出丝丝血色，韶颜稚齿，袅袅亭亭。
　　她笑着，眼中似有星河藏入：“你有得选，有权利选择自己的人生。”
　　白茶笑得灵动，晃了晃手中的画笔：“公主殿下愿意，和我一起尝试新的人生吗？”


第9章 白茶不予
　　小白画师携公主出逃了。
　　没错，出“逃”
　　……
　　天酒湖一游归来已过四日。
　　城西风鸟镇客栈内，身着缃色锦衣的长公主与一袭月白绸衣的画师相对而坐。
　　颜清欢还有一种不太真实的错觉。
　　那天枫林岸边，小白灿烂笑着问她，愿不愿意与她一起尝试新的人生。
　　面前人白衣如玉鸾，桃花眼眯成好看的弧度，一个不注意，整个人都被她吸引。
　　“愿意。”
　　所以她说她愿意。
　　愿意尝试，甘愿被吸引。
　　于情，也是于私。
　　白茶莞尔而笑，得了这样的肯许，小白画师当机立断，刚一回宫，便去朝觐了当朝天子。
　　十分从容地将事先想好的理由一气呵成地抖出来：
　　“昨日公主殿下游赏天酒湖，不慎被岸旁毒草划伤，御医对此无策，小女之师白婳予精通医术，恳请陛下送公主出宫，到师父白婳予居所丝竹舍修养疗愈。”
　　整段话下来，能听出明显的熟练流畅。
　　小白画师笑得一本正经。
　　皇帝那时正在为太子的事情烦心，也无追究，摆摆手便得了首肯。
　　“需几日？”
　　“毒之烈，半月有余。”
　　…
　　颜清欢回过神，视线又忍不住寻上小画师。
　　这是公主第一次出宫去这么远的地方，一切都是那么新奇。
　　白茶瞧着颜清欢缃衣明媚，想着这位小公主乌黑的眼眸也许同这般明亮，心中就不由得泛起柔水。
　　她这般盯着，却看不清也不知道，公主殿下的目光也停留在自己身上。
　　“小二，点菜。”白茶唤到。
　　店小厮闻言走来，递上一份菜单，笑眯眯道：“两位姑娘看着不像本地人，需要小的推荐一下菜色吗？”
　　颜清欢盯着白茶，听得她礼貌回道：“不必了，我师父同我介绍过这镇，菜色略知一二。”
　　小白点了单，菜很快上桌。
　　珍珠翡翠汤圆，碧粳粥，合欢汤，鲍鱼盏，蜜饯桔子……
　　白茶点了许多甜食糕点，只因在宫中见公主多吃了一些。
　　颜清欢确实爱吃甜点心，但是父皇从来不允许她多吃，每次都吩咐宫中只做一点给她。
　　至于原因，无非是怕公主吃胖了体态，失了婀娜美感罢了。
　　不知是出于离宫的欣喜还是对于积怨多年的赌气，颜清欢丝毫不顾形象地抓起糕点就往嘴里送，中途被呛着了好几次。
　　“清欢慢些吃，不够还有。”
　　白茶柔声道，双手抚上了公主纤弱的背部。
　　——“不够还有”
　　这是颜清欢这么多年以来听过的最暖心的话。
　　……
　　午时过，乾曜烈目。
　　白茶拉着颜清欢东奔西跑，几个时辰过后，却是白茶自己有些受不住了，喘的上气不接下气。
　　再看看一旁看似“娇弱”的公主，神采奕奕，丝毫没有累的模样。
　　“清欢精力真是充沛的紧，公主殿下体力都这么好吗？”
　　颜清欢闻言，看向一旁伛腰喘气儿的小白画师，禁不住笑起：“不是我体力好，是我们小白太过于弱不禁风。”
　　话毕，公主朝画师微挑了下眉，凤眼尾噙着笑意，姣容美矣，姿态莫名被添上了一丝英气：
　　“而且，我习过武。”
　　语气间带了小小的得意，白茶瞧不清她面上表情，却也能在脑中勾摹出她此时神色。
　　愈想着，勾起的笑便更甚：“据我所知，公主习过的武，不过是些防身之术罢？”
　　“……”
　　颜清欢轻咳一声，试图掩饰被掀台的尴尬。
　　白茶听得这一声清咳，知晓这傲气的公主些许不自在，又是忍不住逗弄的心思，眸中不掩笑：“应当会些拳脚之类？”
　　“……”
　　“招式呢？”
　　“……”
　　“轻功……”
　　“这个我会……”
　　白茶觉着再调侃下去公主就要奓毛了，扑闪着眼中笑意，适时顺口地就给了个台阶下：
　　“轻功上乘即可。”


第10章 愿卿所愿
　　“清风晓月灵犀知，三生石旁定亲缘。怎奈却是红颜女，哭得灵犀笑无言。”
　　是夜，风鸟镇灯火通明，晚风沨沨，一位说书人站在摇曳的玻璃风灯下，不自禁地吟着诗。
　　鹤珍夜市，是慕城国最为繁华的夜市。
　　白茶领着颜清欢奔波一天，疲惫不堪，正坐在湖边亭中小憩，望着眼前阑珊灯火微微出神。
　　视线中朦胧昏黄，虽观不清，却也别有一番美感。
　　没见过新奇玩意儿的颜清欢蹲在湖边，指尖轻点着漂浮过的花灯。
　　——她真的带她逃出来了。
　　——她真的被她带着逃出宫了。
　　公主和画师各怀心事，一上一下地观赏着满目人间烟火，内心仿佛被软化，柔成春水。
　　颜清欢抬起头，偷瞄向一旁架高小亭中的女子，那人一袭月白衣衫坐在丹红木柱搭起的亭围椅上，一手搭上椅背，正侧头看着这边。
　　清风明月，灯火微光流转，眼前人周身镀着光晕，似从画中出。
　　“小白，今天是什么节日吗？”
　　颜清欢忽的开口，引得白茶目光寻向那一方缃色，寻着花灯星火，画师看向灯前少女，眼尾被撒上淡光，她笑道：“为何这么问？”
　　女子眨眨眼：“因为在宫中，只有庆贺 节日时才会放花灯。”
　　白茶目光将整片湖面扫了一遍，星点遍布，耀眼灼目。
　　“风鸟镇的民间习俗，夜市花灯，并非庆贺节日，而是为了许愿祈福。”
　　言毕，身着月白的女子走下台阶，蹲在了缃衣女子身旁，眼中含笑，眸色被点上晕开的灯色，明亮柔和：“清欢可有什么心愿？”
　　颜清欢垂眸：“太多了。”
　　白茶仍是笑，向不远处放花灯的人借了一支笔，指了指岸边卖花灯的小贩：“只取一盏，不要太贪心，放来试试？”
　　画师说完晃了晃笔。
　　公主愣了下，随即点了点头。
　　——
　　两人买了花灯，就地坐在了湖边。
　　白茶拿起一张纸，笔尖点点下巴，似在认真思索。
　　待到纸面被光影映了良久后，抬笔写下
　　——愿卿所愿皆成。
　　“小白写的什么？”颜清欢见白茶停笔，凑过来欲看清纸上的字，被白茶眼疾手快地遮住：
　　“被看见了就不灵了。”
　　白茶笑道，颜清欢鼓了鼓气儿，有些小失落，却还是听话地撇过头去不再偷看，思索起自己要写的内容。
　　约莫半刻后，公主似是想起了什么，又忍不住偏头看了身旁人一眼，耳尖忽地染上了些许绯色。
　　她拿起笔，匆匆写下一段话，微红着耳将字条放进殷粉色的花灯里……
　　起风了，柔和的晚风拂过湖面，荡起的涟漪拖着各色花灯，正片湖面星火点点，载起各人所愿，漂向无边星海。
　　朦胧光缀中，漂在最后的那只殷粉色花灯灯火灼目，所载之愿同那灯一般炽热
　　——愿得意中人，为卿心所属，此生不负。
　　…
　　夜深了。
　　二人在湖边久坐，白茶忽地忆起了什么，眸中升起一丝狡黠。
　　“清欢可饮过酒？”
　　画师笑得灵动，眸色变得清亮。
　　颜清欢道：“没有。”
　　白茶又笑，站起身，看向一旁小亭装潢朴素的亭顶，随后疾步走向了至夜不息的夜市。
　　良久后，提了两壶小蛊回来：
　　“琼花露，清欢想不想试试？”
　　语气中被染上一层江湖气，显得有些可爱。
　　颜清欢欣然应允。
　　得到回应的白茶笑着指了指亭顶。
　　公主殿下略微疑惑，愣了下后，不知为何忽然笑得更加灿烂。
　　她抬手——
　　“啊！”
　　画师被公主殿下柔弱的双臂打横抱起，双脚离地，小声惊呼了一下，随后下意识搂上了那人的脖子。
　　颜清欢抱着白茶腰的手紧了紧，脚尖轻点地面，朝着亭顶一跃而上。
　　白茶感到一阵失重感传来，眼前景色迅速上移，顷刻后，在亭顶停下。
　　“小白说的不错，轻功上乘即可。”公主将画师放下，露出一抹得逞的微笑。
　　白茶稳住身形，扶住了颜清欢的手臂。
　　待到彻底站稳之后，转头，在她肩上轻拍了一下，神色间满是嗔怪之意。
　　颜清欢虚挡了一下，就着这个姿势笑着揽上小画师的肩头，仗着身高优势半环着她，稳住她。
　　两人笑闹着，身影被隐匿在夜色中，影影绰绰。
　　夜深微凉，心间却似火。
　　--------------------
　　颜·趁机贴老婆·清·调戏一波·欢
　　白·打情骂俏·茶


第11章 月映卿心
　　夜市灯火渐熄，漆黑夜色里，一方小亭之上，两个人影端坐在顶上。
　　夜风轻拂，抚过公主与画师的脸颊。
　　白茶提了壶琼花露，以一个与往日形象完全不符的豪迈姿势仰头灌下，眸中升起一层湿气。
　　她转头看向一旁的公主，那人声称从未饮过酒，可半壶下来，却丝毫不见醉意。
　　反倒是白茶，内心已经烧了起来，头脑有些晕眩。
　　“清欢可见过照夜清？”画师没头没脑地问道。
　　凉风拂止。
　　颜清欢侧头，抿了一口酒。但见那身旁人一袭月白，与身后黑夜相衬，显得犹如身在天边，带着朦胧的不真实感。
　　面色微染红意，桃花眼尾尽是薄红。
　　她答到：“不曾见过，何为照夜清？”
　　白茶笑了两下，看向面前暮色迷离：“其实就是萤火虫，也不知道谁取了这么个文邹邹的别名。”
　　这话一出，两人相视一眼，一齐笑了出来。
　　清朗的笑声在夜里十分清晰。
　　颜清欢嘴角笑意不止，道：“是啊，有些个别称文琐地不像样子，什么羲和啊，无声诗，不夜侯啊，名字听着好听，没文化的人谁听得懂？”
　　“偏偏有些个不懂礼的糙人为了装文人，谈吐间加上这些词，着实显拙。”
　　两人就这么借着酒劲儿，絮絮叨叨无依无据地也不知道在倾诉什么，各种小事都拿出来埋怨了一通。
　　心里却莫名畅快轻松。
　　像是把束缚着自己的礼数，身份，责任尽数摘下，成为一个平凡又自由的坊间人。
　　黑夜如斯，晚月清明。
　　褪去一身繁华的长公主殿下坐在明月之下，夜色之中，望着身旁的白衣女子，笑得明媚快意。
　　眸中藏不住的情意溢出，目光灼灼。
　　或许是目光过于炽热，烫着了身边的小画师。
　　白茶带着醉意，迷迷糊糊地偏过头，一双淡眸猝不及防撞上乌黑发亮的火热目光。
　　雾色蒙眼，眼中起了一层水汽更是遮挡视线，她只意识到她在看她，于是勾起一抹轻笑：
　　“怎么……？”
　　话刚一出口，忽然间，微茫视线中涌入点点微光，分散着，飘浮在空气中，蓦地打断了她。
　　这边视线模糊，公主那边却观得十分清楚。
　　这些细小的星点光芒密布在无边夜幕中，扑闪着身上微弱的光芒，团团围上了两人，将她们这一方小小的亭顶，照得显眼夺目。
　　是照夜清。
　　刚刚被二人拿来调侃的生物就这么直愣愣地出现，围绕在四周。
　　“它们莫不是懂人语？”颜清欢悻悻道。
　　白茶闻言又是笑：“若是懂人语，难道也懂别名？”
　　画师笑得开心，丝毫不掩音量：“萤火虫，照夜清？”
　　说罢，将手伸向一旁的酒壶，轻轻晃了下，酒香夹杂着丝丝花蜜香气溢出，分散在四周的萤火虫团团围上壶口。
　　夜市卖出的琼花露，花蜜总是加得格外多，再烈的酒气都掩不住。
　　白茶笑道：“怕不是也想尝尝鲜吧。”
　　颜清欢愣了愣神，一个晃神的功夫，白茶已经将壶口对上了她的唇边，就着这个姿势就要往里灌，被公主手忙脚乱地接过。
　　抬眼看时，小姑娘晃晃悠悠，一改往日温淑清冷的知礼模样，倒像是醉了。
　　壶口还残留着温热，颜清欢晃了晃酒壶，竟是一滴不剩。
　　再看看尚留温意的壶沿……
　　那是小白画师喝过的。
　　公主大脑迟钝了一刻，指尖抚上唇边，看着身旁微酲的白茶，心里没来由地生出一股燥热，像是一直绷着的一根弦忽地断裂。
　　喉咙发干，不明的情绪呼之欲出。
　　白茶盯了颜清欢良久，而后——
　　指尖也搭上了公主的唇。
　　“……”
　　“清欢…”
　　她唤到。
　　公主绷紧了背，情绪化成一摊柔水：“嗯？”
　　白茶未答。
　　两人就这么互相对视了半晌。
　　直到凉风再次拂起。
　　“照夜清都不知道，那清欢可听过，磨镜之癖？”
　　颜清欢听见白茶悦耳的声线问道。
　　饱读诗书的公主略有耳闻。
　　可当她望进画师那一双澄澈又装满了赤裸裸情意的灰色眼眸时，却下意识摇了摇头：
　　“不知。”
　　像是某种预谋一般，白茶笑意更甚，眼尾都藏着狡猾的笑，她伸手，捧住了公主的侧脸。
　　那股不明的情绪在这一刻忽然就有了答案——
　　“二女心相悦，方为磨镜。”
　　白茶缓缓道。
　　颜清欢忽地抓住了画师的手。
　　白茶惊了下，调笑的话哽在喉中尚未吐露，便被倾身下来的公主一把堵住了唇。
　　月映卿心，照夜清。
　　“原来磨镜便是，你我心相悦。”


第12章 风寒侵身
　　两人在亭顶坐了一夜。
　　被凉风拂了一夜的心，仍似火烧般灼热。
　　……
　　早间辰时，清晨氤氲的雾气渐散，暖和的日光升起，顷刻间包裹整个客栈。
　　在亭顶吹了一夜凉风的后果就是，弱不禁风的小白画师病了。
　　风寒侵身，发热了近半宿。颜清欢意识到时，白茶已经陷入昏睡。
　　从未见识过如此忽然又严重温病的公主殿下一瞬间慌乱起来。
　　抱着浑身发烫的小画师四处寻找医馆，在终于接受了诊治的小姑娘躺在床上的那一刻，近乎瘫软。
　　自小坚强的公主头一次感受到了清晰的恐惧。
　　以至于坐在客栈床边的时候，手还在颤抖，掌心还残留着画师身上高温的余热。
　　颜清欢看着床上正均匀呼吸着，面色红透的白茶，回忆起昨夜亭顶的情景，下意识靠了前去，在那烧得殷红的唇角落下一吻。
　　“小白。”她唤到。
　　床上的小画师无意识扭了扭脑袋。
　　公主露出一抹如释重负又带些隐隐苦涩的笑意，伸手抚了抚白茶的脸。
　　随后便起身，去了客栈的伙房处，为白茶熬上汤药。
　　娇贵的公主殿下从来没有照顾过生病的人，只记得曾经自己染病时，都是贴身的侍女熬了汤药，配了粥点和果糖端至床边，再为自己贴上温热的毛巾。
　　看着眼前陌生的炊具，颜清欢不自觉地想为病中的白茶亲手做点什么。
　　她转身走向一旁正切着菜的小厨娘，向她微微颔首，笑道：“可否向这位姑娘请教一下米粥的做法？”
　　那小厨娘瞧着她谦逊真诚的笑，觉着心中喜悦，当即放了手中的刀具，应了下来。
　　——
　　亭午时分，白茶悠悠转醒。
　　刚一动身子，便觉得浑身绵软使不上劲，脑中昏涨得历害，喉中干涩一片。
　　颜清欢仍在厨中捣鼓着，此刻房里只有她一人。
　　白茶侧着头望向四周，察觉到清欢不在后，又转头望向床围窗外，视线中涌入蓝天的亮色，心中那股郁积燥热感才逐渐淡去一些。
　　离上次患疾，才过了一月左右，清欢说她弱不禁风，倒真不是玩笑话。
　　画师自小体弱，病得多了，甚至有些习惯，只是每次生病，心情就会莫名有些不易察觉的落寞。
　　或许是每次病中都无人照陪的缘故。
　　早年间还有师父照料，后来却连白婳予都变得多病起来。
　　为了不让师父担心，小白潜意识与外界隔绝开来，习惯性地自己承受一切事情。
　　白茶撑起身，欲将头探出窗外去呼吸外头的清鲜空气。
　　谁知起到一半，过大的窗棂已经将窗外景色漏出一半，艳红与清蓝同时跃入眼帘，画师瞬间停住了动作。
　　还没等她看清，便听得门边传来“嘭”的一声：
　　“小白！！！”
　　公主殿下清亮的嗓音响起，白茶下意识转了头去。
　　清欢白瓷般的面上好似染了些灰色，从刚刚那一声能听出明显悦意的叫唤中，画师感觉她此刻应当是笑着的，双手端了两碗黑乎乎的东西。
　　颜清欢见她起身，连忙行至床前。
　　小公主靠近的那一刻，昨夜的记忆霎时间涌来，唇上好像还残留着温热的触感。
　　小白画师的酒量是真的不行，但记忆力是真的好，记忆中的各种细节都十分清晰。
　　白茶头一次调戏不成反被撩拨，脸皮薄得透出血色。
　　公主见她面色红得似要滴血，还以为小画师是哪里不舒服，伸了手就探向她的额头。
　　“小白还难受吗？我熬了药，还做了粥，吃点也许会好受些。”
　　说罢便端起了那碗黪色的米粥，舀起一勺送到白茶的唇边。
　　这碗粥的卖相是真的不好，乍一看还以为是某种汤药。
　　从未下过厨的公主第一次为一个人做粥，看向心悦之人的眼神亮得刺眼。
　　白茶鼻尖发酸，忽地意识到，面前这位小公主，已经是倾心于自己的意中人。
　　是除了师父之外第一个可以依赖的人。
　　暖意在心间流淌，将她整个人融化。
　　白茶张开嘴，抿了一口公主喂过来的米粥，糖放的有些多，甜味在舌尖漫开，有些发腻。
　　清欢问她：“好吃吗？”
　　白茶斟酌了一会，从昨夜就开始发软的心口酸软一片，眼神中满是缱绻的笑意：
　　“余味腻人，小娘子怕是掉进糖罐里了？”
　　--------------------
　　存稿没有了，重新掌握文风感觉好生疏(_)


第13章 愿迎佳人
　　白茶话得如此，却仍是将那一碗甜腻的米粥喝完了。
　　饭后喝了药，又被公主喂了两颗果糖，甜意经久地弥漫在舌尖，挥之不去。
　　画师不禁想：这小公主从前吃药，是有多怕苦？
　　喜甜的人对于苦味，有种别样的执着，所以不单单是自己，哪怕是旁人吃苦，她都见不太得，更何况对于自己的小白画师。
　　思及此，白茶轻轻扬起一抹笑，拿了公主放在一旁的糕点，送到了她的唇边，软软的糯皮抵着唇角。
　　颜清欢下意识张开嘴，任凭甜香充斥口腔，鼓起的脸颊一动一动。
　　两人的脸上，皆承着甜蜜的笑意。
　　颜清欢拉起画师的手，将她引到窗边。方才漏出了半边的景色霎时间完全展现在眼前。
　　白茶凭着颜色与记忆养成的本能，辨认出那是一片枫树林。
　　和先前天酒湖岸的不太一样，这里颜色浅些，面积也更小，但仍是好看。
　　“飞红客栈，因飞红林而闻名。”颜清欢道，手顺着拉拽的动作直接交叠到了画师的手上。
　　白茶侧头，端着一副钟灵毓秀的模样，眼尾藏笑不减，她道：“清欢专程去问了？”
　　颜清欢低低地“嗯”了一声，勾起的笑快要咧到耳根。
　　面上是忻忻得意，就差把“求赞赏”三个字写在脸上。
　　白茶转过头，盯了那所谓的飞红林片刻，而后又在公主同她一起转头的瞬间，倾身过去，猝不及防亲上小公主的唇角。
　　颜清欢被突如其来的吻惊得愣了一瞬，刚准备予以回应，白茶却迅速退开，趴在窗边望向窗外艳目景色，笑得狡黠又生动。
　　这是公主殿下第二次带她看枫林了，画师不禁想。
　　下一瞬，白茶便感到腰间一紧，那边的小公主不甘心地将她捞了过去，密密实实地贴上她，吻上她的唇。
　　窗外枫林如火海般微荡着，天色却是清澈浅淡的水蓝，偶尔在天地相连的地方悄悄攀上一抹薄薄的枫色，交融的天光潋滟一片。
　　两人在这天景之下，一方高楼窗边吻着对方，衬得空气都被染上丝丝甜蜜。
　　末了，颜清欢放开小画师，本着循序递进的弦断了半晌，方才回神，脸红的速度比白茶还要快，白皙的脸通红一片。
　　脸皮薄的小公主轻咳一声，试图转移这甜到发腻的气氛，傻愣愣地来了一句：
　　“那日花灯，小白许了什么愿？”
　　白茶见她这扭捏害羞的小模样，愣了半刻，随即笑开：“说出来，就不灵了。”
　　颜清欢无意识努了努嘴，似是真的对这件事情很感兴趣，不掩失落地“哦”了一声后道：
　　“我猜与我的愿望有关。”
　　“……” 倒真让她猜对了些。
　　愿望被戳中，白茶遮掩住心中的波澜，回问道：“那清欢又许了什么愿？”
　　还以为小公主也要像她一样，回答“说出来就不灵了”，然而未然。
　　颜清欢笑得有些痴，带着深切的情，直直望进画师的眼：“我不怕这愿不灵。”
　　明眸流波，白茶听见她轻道：“我许愿迎娶佳人。”
　　她说：“我想娶你。”
　　心跳如鼓槌般敲击心房，白茶怔愣住，张了张嘴不知回话，各种调戏的语句哽在心间，激得她眼眶发酸。
　　一双桃花眼周，薄红尽染，端着的是清若芙蕖，却又明艳楚楚。
　　半晌后，才道出一句：“你也是女子，你如何娶我？”
　　颜清欢握紧画师的手，将视线投入飞红枫林，复又望向林后，远山青黛。
　　而后笑，神色间满溢着热烈的真诚：“三媒六聘，十里红妆，八抬大轿，明媒正娶。”
　　她说，她要许她十里红妆。
　　名为“爱意”的情绪在心间流转，将两颗干涩的心润得滚烫。
　　白茶睫羽翊动，不知如何应对这炽热的情意话，于是便问道：“为何不惧愿未灵？”
　　颜清欢笑：“因我不会教它失灵，这是我许给小白的约定。”
　　面前人面如雪玉，炽烈的目光穿透画师眼中薄雾，直达心间。
　　白茶嫣然一笑，欲答之“好”——
　　“白姑娘！”
　　忽然间门口传来声响，顷刻间掐断了正燃烧愈热的气氛。
　　两人同时回过头，只见一人立与门前，气喘吁吁，神色急切。
　　白茶认出，这似是曾经白婳予结交过的某位友人，松下心来，正欲开口问话，那人却忙道：
　　“白婳予师傅，辞世了。”
　　刚被投入火热情海的心霎时，如坠冰窟。
　　--------------------
　　白茶：为什么不怕愿望失灵了？
　　颜清欢：因为我许的不是这个∠(  」∠)＿


第14章 丝竹相乐
　　白婳予辞世了。
　　白茶花了许久来消化这个事实，待到那友人带二人前往丝竹舍，小画师仍是淡淡的，好似被抽了魂，整个人已经木然。
　　听那友人说，他那日本是来请白婳予为刚结了的伴侣作画，却不想刚一进门，便见那舍主趴于院中木案上。
　　手握画笔，首垫丹青，已然失了气息，案上是一副完成不久的丹青画作。
　　早逝者尸首旁人不敢妄动，又不知白婳予有何亲眷。
　　那友人见了房前信件，正是白茶几日前差人送与师父的，道经事报平安的信件，便去寻到了白茶。
　　颜清欢见小白麻木茫然的模样，心中心疼得紧，扶了扶她的身子，替她向一旁友人道了声谢。
　　那友人亦怆然，道：
　　“不必谢我，婳予师傅与我相交，如今忽辞……唉，还请小白姑娘节哀，尽早了解其逝缘由，料理好后事，让师傅安然归了去。”
　　白茶向公主身上倒了倒，寞然点头。
　　直到那友人走后，小画师才一个踉跄，险些栽倒在地，被公主堪堪扶住。
　　她模糊着一双眼，望着白婳予尸首处，轻言了句：“师父……”
　　案上美人发丝被忽来的微风拂得微动，苍白的面容，未施铅华脂粉，同小白一般清癯，一袭白衣铺散在案周，似泄出的清水。
　　那人盘腿而坐，头伏在案上，恍似睡熟，仿佛下一刻便会惊醒，揉揉妩媚的眼尾，朝小画师慵懒道：
　　“徒儿回来啦？”
　　颜清欢看得心惊，心中又不免悲凉，于是抱紧了小白画师，一下一下地抚着她纤弱颤抖的背部。
　　白茶缩在公主怀里，低问道：“清欢……那案上，是我师父吗？”
　　颜清欢睫栊垂落，咬了咬唇，道：
　　“是。”
　　是……
　　是她的师父，是白婳予，是已然逝去的竹林画师。
　　白茶抬眼，眸中抑不住的水光，摇摇欲坠，染红了眼眶，眼尾湿红。
　　她断续道：“我是不是……没有师父了……”
　　风轻微拂，颜清欢抿唇，终是未忍回答。
　　只是将人抱得更紧了些，下巴抵在画师发间。
　　落日熔金，黄昏已至，金鸦西沉，云起云舒。
　　白茶将脸埋进公主怀里，呼了口气后闷声问：“方才那人说的丹青，清欢可否帮我一看。”
　　颜清欢抬眸，放开一只抱着画师的手，探头望去。
　　画上，一位布衣女子背手而立，绾着简单的发髻，面目清隽灵动，黛眉如烟，薄唇粉红，目如寒泉，端着温淑沉稳的清冷。
　　“是副美人图。”颜清欢道。
　　白茶闻言抬头，侧首望去，凭着绘人多年的经验，隐隐认出，却又桃目圆睁，不敢确认。
　　于是垂眸，翼翼道：“画上女子腰间，可有一只竹形配饰？”
　　颜清欢看了看：“确有。”
　　白茶又问：“右目下可有一枚小痣？”
　　颜清欢答：“有。”
　　白茶微愣，复又垂首：“那应当是我娘亲……”
　　颜清欢怔，又伸首看去，但见那画角，浸着端正清秀的两个字——
　　凌渡
　　再往下看，美人身旁，是两行小诗：
　　“相思相见知何日，此时此夜难为情。”
　　公主忍不住念出声，而后又低头，问向怀中人：“娘亲……叫凌渡？”
　　白茶点了点头，从怀中退出，正对向白婳予，望了将近半刻，才缓缓走近前去，抚上了师父早已冰凉的背，将她向后挪去。
　　远方延伸出金灿的光辉，案上画纸翻动，白茶抱着师父，久默不语。
　　自幼时起，自沈未言换名白茶，姓同师父，此间已过记不清的年月。
　　白婳予身子弱，凌渡不在期间，却独自抚养其女直至成人。
　　白茶先前以为，这不过友人之情，情深之谊。
　　可忆起曾经，幼年过问二人关系时——
　　师父笑着，眸中似闪烁着情绪，她一直未曾观清，也未曾看懂，语句间尽是模糊其词。
　　师父道：
　　“许是相乐之交吧。”
　　丝竹相乐，
　　赠佩相思，
　　故人思卿，
　　舍唤丝竹，女唤白茶。
　　哪位友人相交的情谊，能拖其女数年，名换友人姓，待人逝去，题画相思。
　　白婳予从未承认过与凌渡的友情之谊。
　　师父与白茶，更像是另一位她的娘亲，而非师徒。
　　颜清欢走近前去，看着方才被尸首遮住的地方漏出另一行词句：
　　“吾心悦卿，卿不复。”
　　白茶敛眸，忆中先师的眼神，终有了答复。
　　--------------------
　　白茶：原来性向这个东西是会遗传的……


第15章 宫内变故
　　安顿好白婳予的后事后，白茶在久未待过的草屋木床下，发现了一只锦盒。
　　里面是满满一扎信件。
　　颜清欢同她一齐坐在床边，将那些信件一封封拆了开，见每封信的外封才，都是“凌儿  亲启”与“婳予  亲启”。
　　每封信的开头，都是“见信如晤，吾甚思卿”。
　　其中含着的暧昧之意跃然纸上。
　　白茶看着师父与娘亲的字迹并列在两张纸上，隐约是一个劲瘦纤细，一个端正大气。
　　仿佛隔着朦胧洇染的墨迹，还能看见先师慵倦冷媚的笑意以及娘亲温隽清淑的面容。
　　一封封读过去，最后一封的外封，启人却不一样了。
　　只见斩新的纸面上，端正写着——“徒儿白茶  亲启”
　　颜清欢同她念出这几个字，白茶默然片刻，才让她拆开来：
　　“也念来听听吧…”
　　公主展开信纸，逐字读来，清亮悦耳的嗓音，温温柔柔的语调，念着先师留下的关切话语，恍似人归。
　　——见信如晤，予徒白茶。
　　“小白画师，许久未念，可还珍重。
　　……听闻你受获于公主，殿下曾寻我，如今人已归，替我同她问声好。
　　……为师命浅，缘尽，自断了命数，凌儿身死，徒已有属，于世早已了无牵挂。
　　……想必为师与其娘之交，徒儿已知。
　　……凡世之中，封建红尘，得属佳人，丝竹相交，徒儿莫要心生嫌隙。
　　……只是卿人难相守，吾愧于徒，难平于心。
　　……愿徒勿步后尘，望自——
　　…珍重。”
　　轻飘飘两字结了尾，如掷于人心，刹时在心海中掀起波澜。
　　白茶抿唇许久，垂眸不语。
　　颜清欢合上信纸，望着画师落寞无措的模样，不自禁揽住了她的肩，将身上的温暖与白茶贴合，似是想将她的心暖透。
　　“清欢，我什么都没有了…” 她听见白茶道。
　　“你还有我”四个字太普通，公主深知起不到任何作用，蓦自思索片刻，又找不到什么安慰的话语，只得抱紧了画师，含糊不清地吐出两个字：
　　“你有。”
　　你有，有我。
　　忽然悲极，白茶终于忍不住潸然泪下。
　　……
　　次日清晨，晨曦流淌，云蒸霞蔚，轻云出岫。
　　白茶在屋舍中醒来，望着昨夜未熄的烛火微微出神。
　　待到风过林舒，云开雾霁，才揉了揉酸涩的眼，翻身下榻。
　　颜清欢早己候在屋外，身上一袭缃衣刺目。
　　小公主向她招了招手：“早啊，小白。”
　　“勿步后尘，望自珍重”蓦地在脑海中响起，不合时宜地在画师心中添上一丝茫然。
　　白茶有些摇晃，伸手扶住了门框，稳住身形，朝公主扯出一个笑。
　　颜清欢显然看出了她的不适，赶忙上前抱住了她。
　　这些天画师每每欲坠，都是公主的这双手将她扶起，抱紧，自深渊中拽出。
　　得属佳人，卿人…难相守。
　　师父口中的后尘，到底是无法相守，还是勿遇佳人。
　　白婳予总爱说些含意颇深又晦涩难懂的话，白茶总也参不透。
　　生前如此，如今师父己逝，却仍是没有替她解答。
　　白茶有些出神。
　　颜清欢掖了掖画师的额角鬓发，满目酸涩心疼几乎溢出。
　　正欲开口——
　　“急报！急报！”
　　忽然间，一道震耳的喊声划破天际，宛若惊雷般传来。
　　两人皆是一惊，而后便听见院围外传来呼啸的马蹄声。
　　院门被粗暴撞开，骏马驰骋至此，停下。
　　马背上一名士兵翻身疾下，快步行至颜清欢跟前，重重跪下，拱手一礼：
　　“公主殿下，宫内变故，有人策反，太子被掳，陛下派我速来接您回宫！”
　　霎那间，如雷贯破心惊，公主脸色一白，声音颤抖：“…是谁？！”
　　白茶见状握住清欢的手，神色忽凝。
　　那士兵叩首道：“尚未得知！”
　　颜清欢闻言，下意识握紧了白茶的手，抬眸间尽是沉稳肃严之意。
　　片刻后，长公主沉声道：
　　“即刻回宫。“
　　天边划过一声惊心鸟鸣，林中顷刻归为死寂。
　　--------------------
　　不会写谋权大戏(_)


第15章 太子清明
　　风鸟镇与皇宫相距甚远，三人用了足足两日才赶回了宫中。
　　都说祸不单行，宫内早己变了天。
　　……
　　慕城国建国百年，与邻邦交战数年，未尝败绩，其间更是换了多任君主，属颜氏冶理最为安乐。
　　所以颜清欢从未想过，慕城一朝覆灭，竟会是国内人所为。
　　——
　　一行人刚入宫内，映入眼帘的便是被血色染红的宫墙瓦黛，死气在空中蔓延，血光在宫楼上空浸出堕枫流霞。
　　断壁残垣，尸横遍地。
　　那士兵随手抬了一人的尸身，从模糊的面容上看出大概是朝中一位极忠心的大臣。
　　年岁己过耄耋，鬓发花白,脖颈间是鲜红的血迹。
　　士兵再一一看去，地上横着的尸身皆是为国尽忠，守国奉力的人物，一时间目眦欲裂，唇色青白。
　　颜清欢疾步走上大殿，牵着白茶的手止不住颤抖。
　　长公主虽极力镇定，但终归是女儿身，见此情景，自是忍不住心中骇然。
　　画师拉住不断疾走的公主，将人紧紧环住，捂上了她的眼，待到颤动的睫羽在掌中平静，方才放下。
　　颜清欢深呼一口气，望向怀中人。
　　她的小白画师因青盲而仿佛失焦的眸正盯着她，在丝竹舍中换得的白衣蹁跹，神色间担忧与冷静并生。
　　白茶退开一步，再度将手伸入了公主的掌心。
　　安定的感觉霎时覆盖全身。
　　那士兵追上前来，面色苍白，自言自语道：
　　“不过两日，竟成如此——”
　　话音刚落，忽然间，殿内传来沉稳的脚步声。
　　三人气息一滞。
　　那步伐在空旷的大殿中荡开回音，无比清晰。
　　“公主大驾，恕我未能相迎。”
　　陌生的男声传来，颜清欢浑身打了个寒噤。
　　大殿之上，高椅之下，一位将军装扮的男人负手而立。
　　那人俊俏的脸上满是阴戾，身上甲光刺眼，一双为国征战多年的手上沾满了血迹。
　　“护国大将军，叶萧？！”
　　士兵睁大了眼，布满血丝的眼中满是震惊。
　　他看见，龙椅之上，太子颜清明正端坐其上。
　　忽地一阵穿堂风来，一时间众人静默。
　　颜清明神色寡淡，平静自若，身上没有绑缚任何事物，闲适的模样全然不像是被掳之人。
　　“皇姐，为弟给你准备的婚礼，可还喜爱？”
　　少年嗓音带着未退的青涩，语气间淡然携带着笑意，似利刃般直刮胸腔。
　　颜清欢看着往日骄纵不羁的亲弟弟，惊愣了半晌才厉声道：
　　“颜清明？你如今是在与这叛国之人同流合污？！”
　　公主似是完全不敢相信一般，语气间带着惊疑。
　　不怪乎长公主如此震惊，太子平日里虽娇惯，对于朝政之事却是一概不理，毫无了解，根本不可能做出灭国之事。
　　颜清明盯了颜清欢半晌，面上忽扬起明显的笑。
　　他朝一旁的叶萧招了招手，那人便快步行至他身前，单膝一礼。
　　颜清欢瞬间暴怒：
　　“颜清明，我平日里是如何教导你的？！你再如何跋扈任性，只要不伤及他人，父皇与我从未管束，怎得就教出你这么个吃里扒外的东西？！”
　　小公主从来没有在他人面前破口骂过人，知晓的鄙人词汇更是少之又少，如今怒极，却无法言出。
　　太子闻言敛了笑，朝着叶萧扬了扬下巴。
　　叶萧了然，拔出身侧佩刀就准备上前擒下公主，刚走下高堂下阶，行至不远处，却忽然见得一人身形一动。
　　公主还没来得及反应，就感到白衣从身旁拂过，直蹿向来人。
　　下一刻，叶萧手边佩刀拖了手，掉在地上发出“咣当”一声。
　　白茶行至那人身旁，一记掌拍向将军臂膀，待佩刀落下，直接伸手接住。
　　叶萧回过神，下意识就去抓那人，却感到小腿传来脱力般的痛感，竟是直接跪倒在地。
　　白茶衣袖扬起，面色淡然地收回脚，把手中夺来的佩刀扔向颜清欢。
　　颜清欢被这行云流水的身法惊得愣住，片刻后回神，迅速接下了扔来的佩刀。
　　原来小白画师，竟是习过武的吗？
　　还没来得及细想，颜清明的声音再度响起：
　　“皇姐这是作甚？弟弟可是在帮你。”
　　颜清欢怒目圆睁，直盯向颜清明，眼中的愤怒几近跃出。
　　颜清明摊手，眸中闪烁着细微柔情：
　　“皇姐可知，父皇将要把你许给忆仙国太子？”


第17章 女帝清欢
　　颜清欢和颜清明的姐弟关系实在算不上好。
　　抛开受宠程度不说，公主自小受到的教导比太子多了太多。
　　而自小骄奢成性的太子，对于这个备受冷落的皇姐，也只是拥有几分血缘中带出来的忌禅。
　　公主受父皇之命管教太子，却又不能管得太过，所以姐弟俩的关系，更趋近于师生。
　　但是此时，这个从小看着长大的顽劣弟弟忽然间向自己露出如此柔情的模样，颜清欢从骨子感到了不适应。
　　胸腹更是传来阵阵恶寒，激得她浑身发颤。
　　她听见太子说：
　　“皇姐还不知道吧，自你离去后，忆仙国便送上了拜帖，希望与我邦交好联谊，要将你与那国太子进行联姻……”
　　颜清明说到这还顿了顿，饶有深意地扫了一眼公主身边的小画师，接着道：
　　“皇姐与这位姑娘…关系不一般吧…？”
　　颜清欢闻言忽地一愣，下意识向白茶靠了靠，目如寒泉。
　　太子颇感兴趣地笑笑，随后摇摇头，将手搭上了身边将军的脖梗，轻轻蹭了两下，眼神中是掩不住的春水：
　　“皇姐不必紧张，我们是一类人。”
　　颜清明笑得柔情似水：“该如何说…是我们骨子里流着同一种血液吗？居然连这种东西都如此默契。”
　　说完，公主明显感到高堂之上两人的氛围发生了微妙的变化.
　　白茶闻言一笑，手十分随意地握上了颜清欢。
　　约莫是近期见多了此类事，神情间无丝毫震惊：
　　“太子言重，清欢与殿下可算不上一类人。”
　　太子眯了眯眼，目光带着探究。
　　眼含雾蒙的画师观不清他面上表情，索性直接选择了无视。
　　颜清欢转过头，直盯着小白。
　　她看见她家的小画师嘴唇一张一合，像是熟透的樱桃剥落一般，唇若点珠。
　　她听见白茶道：“公主殿下纯善良真，对国，对皇帝，一片忠慕，是决不会同太子一般，为了个人情思，谋权叛国之人。”
　　小画师云鬓花颜，嗓音柔和清冷，温悦如纤音入云，挠得公主心尖似化。
　　她的意中人，是个世上最温柔的人，颜清欢不禁想。
　　白茶侧眸。
　　如果有一个人，自小被缚宫内，一切听任差遣，只消一颗糖，就能将人拽出深宫。
　　颜清欢是如此，太子颜清明又何尝不是如此？
　　若不是境遇同清欢一般，白茶想不出其它能让一个涉世未深小皇子叛国的理由。
　　哪有人能获得完完整整的放浪自由。
　　哪怕是备受宠爱，骄纵任性的太子殿下，也不过是被缚宫中，权势缠身的囚鸟罢了。
　　所以白茶用了“个人情思”四个字，笃定太子叛国是为了叶萧，显然她猜的没错。
　　颜清明收了笑，一张清隽的脸上显出些阴郁。
　　若白茶是那颗糖，那么叶萧也是。
　　护国大将军站起身，牵起端坐着的小皇子，高大的身躯将太子整个包裹住。
　　而后他侧头，盯向台下三人：
　　“若是弃了个人情思，在这红尘之中，怕是再也给不了一人名分，一人相守，要这家国又有何用？”
　　太子偏过头，乜了二人一眼：
　　“皇姐，我不信你会为了家国，而抛弃你身旁那位佳人。”
　　颜清欢怔愣，一时间无法反驳。
　　堂上两人一唱一合的模样，像极了天下最普遍的眷侣，言语间甜腻缱绻又满附青涩，听着甚至有些可笑。
　　但是颜清明说得对，她确实不能。
　　颜清明见她神色，忽地笑道：“况且，谁道我要谋权？”
　　太子从将军身侧退出，正视下众人：“我叛国，遣叶萧弑君，不谋权，不篡位，只为了离开这权势缠附，争向霸政的宫中而己。”
　　……！！！
　　弑君？！
　　颜清欢捕捉到关键词汇，凤目瞬时瞪大。
　　颜清明默默欣赏了一下姐姐面上的表情，方才接道：“父皇己逝，留下了一纸诏书。”
　　“颜清明！你竟凶残至此？！”
　　太子全然无视：“诏书上，是要封你为帝。”
　　公主霎时静默。
　　她看着高堂上的太子，眼神中是未褪的怒意加之茫然。
　　颜清明再度坐下，表情染上些阴翳的巅狂：
　　“皇姐，现在你有两个选择。”
　　他伸出一根手指：“一，嫁去忆仙国为未来皇后，任慕城自生自灭。”
　　复又伸出第二根手指：
　　“二，奉遗诏，登基为帝，掌权天下，兴盛慕城。”
　　太子笑得轻快又随性，颜清欢却似坠入冰窟，浑身动弹不得。
　　“皇姐，选吧。”
　　--------------------
　　一切都是为了剧情需要，即使有漏洞啥的也是剧情需要和推动剧情，实在不知道怎么结尾(ノ益)


第85章 白茶清欢【末章·上】
　　公主站在高堂之下，望着台上的太子浑身打着寒噤。
　　父皇遗诏，竟是要封自己为帝。
　　皇帝是对皇子何其失望，才会在最后一刻，将帝位传给女卑的长公主。
　　颜清欢腿软了一瞬，白茶迅速上前扶住。
　　这根本不用选……
　　公主被画师搀着，眸中凝如寒霜。
　　这根本不用选……不论是为了父皇，还是为了家国……
　　但是——
　　公主侧过头，看着身旁神色担忧的小画师。
　　若是继任帝位，岂不是最终获利，受了太子之污，等同于成了最终的恶人。
　　颜清欢抿唇。
　　画师几乎是一瞬间觉出了公主的顾虑，神色变得平静。
　　她柔声道：“诏书传位，太子夺权，将军轼帝，清欢又缘何不是受害人之人？”
　　颜清欢愣住，看着小画师眸中仿佛承着的潋滟柔水，霎时间了然了话中的意思。
　　心跳哽在喉口，几乎跃出。
　　小画师轻飘飘道：“只是若要即位，这两位叛国之人必然逃出。”
　　太子与将军打得一手疯狂的好算盘，将帝位呈给公主，自此双宿双飞，过上无忧无虑的好日子。
　　公主仍是无法相信，太子会为了如此渺小的追求而残害昔日的父皇。
　　但是看见两人脸上如出一辙的巅狂表情，却又觉得，弑君，灭城，都算不上什么了。
　　爱欲蒙了心，常人也被染上痴狂。
　　公主想不到，这两人究竟中毒多深。
　　“我没办法原谅你弑君。”
　　颜清欢敛眸：“但是我不能放弃慕城，也奈何不了你二人……
　　所以…你们走吧…”
　　长公主长舒出一口气，满附着无奈与苍凉，抬眼看向高堂上的眷侣：
　　“颜清明，自此便与颜氏再无瓜葛，我不认你这个弟弟。”
　　复又转头，看向身侧的小白画师：“我选择，登基为帝。”
　　白茶朝她露出一笑，看着堂外的红霞冉冉，浸着得珠玑璀璨。
　　一轮红潮热戏仿佛在顷刻间，终落下了帷幕。
　　……
　　日子一天一天过去。
　　被太子毁了的慕城残破不堪，以至于周边的附属城县都引起了骚动。
　　慕城是毕竟是慕城国主城，各大皇宫贵族的驻城，如此轻易被灭，自然引起众惶。
　　不知为何城中尸首寥寥无几，贵戚们似乎都在灭城前被撤走，剩余的都是些家仆佣人。
　　颜清欢想，应当是父皇所为。
　　好在，颜清明只毁了慕城。
　　女帝登基，众人哗然。
　　残留下的大臣被太子押与地牢，经颜清欢放出后，却是一众反驳帝位，坚决不然女子登帝。
　　修正慕城，修补皇宫，收复人心，对于颜清欢来说是那么陌生，更别说应付朝政。
　　因此，时常累倒在画师怀中。
　　后续的各类事宜都异常艰难。
　　无人支持女帝登基。
　　直到有一天，忆仙国长公主登顶为帝。
　　在众人言谈不服之即，送来一封拜帖，上面清清楚楚地写着——
　　呈帝颜氏清欢。
　　忆仙国女帝无论气度头脑，都是人上之人，登上帝位，未引起任何人的不服。
　　更是在多国国史上，留下了浓墨重彩的一笔。
　　颜清欢展开拜帖，上面简单明了地写了几句话：
　　我邦希望与慕城国交好。
　　语句字迹间透着另一位女帝的大气真诚。
　　最后指名女帝颜清欢，相当于间接承认了清欢皇帝的身份。
　　明明之前先皇己送上拜帖表示联姻，如今新帝却再度呈帖，并全然未提联姻，只表示了要同国交好。
　　暗含之意，无非就是女帝登基，所以才愿与之交好。
　　忆仙国何其强盛。
　　众臣无奈，只得无声认可了颜清欢的帝位。
　　帝位稳固后，颜清欢方才有了一刻喘息的时间。
　　闲暇之余，甚至还有精力分神出来与小画师唠嗑两句。
　　她忽地忆起那日，白茶凌厉流畅的身法。
　　“小白…习过武？”颜清欢问道。
　　画师愣了片刻，而后低头，笑言：
　　“娘亲曾接触过武林，买过许多武林书藉，只是还未细学，便被官老爷掳了去，那些书便留在了师父那儿。”
　　颜清欢“噢～”了一句，忽然想到了什么，表情带了些惊喜：
　　“那你大婚那次，没……？！”
　　白茶了然笑：“自然不会让小人得了逞。”
　　年轻的小女帝眼神忽地亮了，脸颊浮上一层绯红薄色，羞怯的模样完全没了平日皇帝的肃杀。
　　那日正逢初日升起，微茫的日光笼罩上两人，整个寝殿中辉煌万丈。
　　白茶清欢无别事——
　　画师就那么看着小皇帝，眼底情绪不明。
　　——
　　次日，白茶走了。
　　--------------------
　　关于弟弟弑君这件事，其实挺正常的，现代科学角度来讲，溺爱长大的孩子缺乏独立主观意识，做事方法会很不成熟之类的（某本书上看到的），颜清明就是典型的这类人物，加上对于叶萧的爱以及由爱产生的依赖（加上本身就不喜欢父皇∠(  」∠)＿），所以会狠心间接弑父也不是不可能，更何况在古代对吧。
　　以上是为了文章严谨，以及安慰自己的良心，可无视


第19章 红妆十里【终章·下】
　　小白画师离开了皇宫，一封书信也没有留下。
　　颜清欢近乎发疯地寻她，把慕城国上下翻了个遍都未果。
　　她的小白又一次离开她了。
　　掌权滔天的女帝在某个雨夜，终于无声地抽泣起来。
　　——
　　暮去朝来，光阴荏苒。
　　帝位稳固下来的第三年，慕城国一切尘埃落定。甚至在新帝的治理下，有逐渐恢复盛世安乐的趋势。
　　一切安定下来的第七日，是女皇的生辰。
　　在此之前，皇帝忽然下发了一道圣旨：
　　帝辰将近，愿掷千金寻一江湖画师，为其作画。
　　后面还十分令人不解地加上了要求：画师需为女子，花信年岁。
　　此旨一出，大家不约而同地忆起了三年前皇上疯狂寻找的那位女子。
　　一时间众城沸腾，各地的江湖画师都应旨前来。
　　…
　　一批又一批，颜清欢逐个接见，耐心到了极致，却始终未见故人归。
　　她在记忆的潮水中无限徘徊，悱恻之余思念都化作了柔水，盈满胸腔，等待着一日喷涌而出。
　　“陛下，那位画师对您来说，到底是何存在…？”
　　刚被升为贴身侍女的小宫女胆子很大，颜清欢听见她如是问。
　　年轻的女帝垂下了眸，拂拂宽袖，神色言语间满洇柔水，她道：
　　“思以莞尔，言以风华。”
　　复又抬眸，望向宫内门楣描金处，轻言接：
　　“晤以倾慕，别以离心。”
　　小宫女睁大了眼，似不解，又似惊诧。
　　颜清欢就毫不避讳地对上她的目光，报以莞尔一笑。
　　…
　　皇帝生辰将近，距离宴礼还有两日。
　　最后一批画师来到了宫内。
　　颜清欢坐在大殿上，单手撑着脸，面容显出些倦意。
　　她同前几次一般道：“可有白姓女子？”
　　近侍道：“禀陛下，这次的白氏女子只有一位。”
　　颜清欢揉了揉眉心：“这次只接见她，其余人都遣了去。”
　　皇帝深知这样不严谨，但若是画师有心躲她，便是改了名也不愿来的。
　　颜清欢敛眸，神色疲惫不堪。
　　约莫半柱香后，自殿外走上前来一位白衣女子，笠纱遮面，由近侍领进，步调不徐不疾又沉稳自若。
　　完全不像是观不清物的样子。
　　颜清欢叹了口气。
　　那女子行至堂下，微微抬首看了清欢一眼，而后敛衽一礼。
　　尚未开口，便听得皇帝先行问道：“姓白？”
　　女子点了点头。
　　颜清欢起身，微近前一步：“善作何画，为何以笠遮面？”
　　一下子抛来两个问题，那白衣女子静默了半刻。
　　而后颔首，清冷柔和的声线开口道：“民女不才，只善作公主及笄礼图。”
　　此言一出，空气都有片刻的凝滞。
　　颜清欢凤目忽睁，猝不及防地望去：“你…”
　　那女子见她模样，似是低声轻笑了一下，熟悉的嗓音如软毛般挠上心尖。
　　她又道：“以笠遮面…是恐惊吓到公主。”
　　她欲盖弥彰，称她为“公主”。
　　女子掀开笠纱，一张青女般风华的面容兀地出现在视野中，桃花眼尾承满笑意。
　　颜清欢指尖微颤，几乎顷刻行至堂下，那满腔柔情溢入眼中，将白茶整个浸裹。
　　她回来了……
　　她的小白画师，真的回来了吗？
　　故人归，惊似梦。
　　小白画师站在皇帝极近处，扬唇道：“民女白茶，参见皇上。”
　　端着的是衣袂飘飘，清雅无俦。
　　梦化为实。
　　白茶一把勾上了清欢的脖颈，明媚清亮的眼中满目星光。
　　“清欢，我回来了。”
　　……
　　皇帝生辰宴那天，满城红装素裹。
　　颜清欢不顾众臣反对，封白茶为后。
　　女帝将迎娶女子为妻，众人皆闻之色变，背地鄙薄谈资比比皆是。
　　但无人敢违宴席，更无人敢诘斥帝皇。
　　于是生辰宴礼与婚宴同日举行。
　　——
　　漫天红彩下，红妆遍布十里。
　　白茶一身红衣欺血，站在花烛红妆中，身上婚服用金丝绣着的凤尾金蝶熠熠生辉。
　　流光溢彩间，画师凤冠霞帔，眼尾一点艳红，朱唇玉面，一张清冷面容衬得百媚千娇。
　　漫布红霞间，美人如画。
　　人群熙攘，举国欢庆。
　　颜清欢牵起白茶的手，明艳妩媚的脸上满载笑意。
　　“你也是女子，你如何娶我？”
　　“三媒六娉，十里红妆，八抬大轿，明媒正娶。”
　　小公主认真的神色好似还在眼前。
　　画师从前不信——
　　以至于隐居多年，未敢直面。
　　白茶看着面前入目清晰的十里红妆，笑道：“清欢如此，无惧尘俗？”
　　颜清欢绯颜似火，语句掷地有声：
　　“尘俗而已，何足为惧。
　　我只愿卿堂堂正正，有名有分。”
　　凤冠霞帔，十里红妆，曲水流觞，觥筹交错，风光大嫁。
　　十里红妆为迎卿。
　　何为惊鸿？
　　是以女帝言：
　　愿以磨镜之癖名留千载，也不愿任卿无名无分。
　　两人相视片刻，而后拂袖红纱，红盖揭落——
　　残红漫天。
　　是她说——
　　愿以红妆十里，换你生生世世。
　　——全文终——
　　--------------------
　　一个摆烂多次的小灵感作终于完结了。感觉剧情很土，也很仓促，甚至可能还有没填完的坑。
　　关于白茶为啥离开又为啥回来不是坑，是悬念（番外可能会写）
　　没多少人看，但我还是要说：
　　后续会有番外——
　　画师白婳予＆凌渡
　　将军叶萧＆太子颜清明
　　——的故事
　　还有忆仙国女帝也有自己的故事，等八百年后写，先给自己画个饼
　　部分句子来源于网络∠(  」∠)＿
