



　　《影后不吃回头草（娱乐圈）》作者：泥慕玉
　　文案：
　　苏流音买个东西的功夫，就得知了自己可能头顶大草原的事。
　　她一不撕小三，二不哭闹，而是选择了自己净身出户。
　　浪费三年青春一毛没拿到的故事堪称反面典型，各个媒体大v都拿她当反面例子警告结婚不能像她一样蠢的时候，苏小姐忽然开了挂一样，立即红遍娱乐圈，摘下影后桂冠的同时，又被求婚了。
　　只不过这次求婚的对象……还是她的前妻！

　　1V1，涉及娱乐圈，同性可婚背景。破镜重圆的故事。
　　同性可婚背景。
　　娱乐圈

　　内容标签： 豪门世家 破镜重圆 七年之痒
　　搜索关键字：主角：萧明歌，苏流音 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我们复婚吧


第1章 
　　得知她的头顶上比呼伦贝尔大草原还要宽广可以供几千头羊自由奔跑的时候，苏流音正在D城最繁华热闹地段的某家店里挥金如土。
　　售货员刚刚替她包好她看上的大衣，从外面城市的中心屏幕处就传出某家娱乐台记者激动的声音。
　　“她们出来了！我们的记者蹲点了三天，终于蹲到了这一刻！观众朋友们请看这边……”
　　这声兴奋的吼叫好像平地一声雷，让正在忙于购物的人们都抬起了头，直直注视着矗立在市中心的滚动led电视屏幕。
　　苏流音也不例外。
　　她抬起用厚厚的口罩和墨镜遮得严实的脸后，就看见屏幕里头一个女人戴着鸭舌帽从一家酒店走出来，接着扛着摄像手拿话筒的一堆人就好像是喝了兴.奋.剂一样团团把那女人包围，可怜那女人瘦弱的身躯像出淤泥而不染的莲花一样被挤得飘飘欲坠。
　　真是可怜啊。
　　苏流音暗自感叹。
　　也不知道这是谁家不懂事的小花，跟金主出来快乐也不知道避一避的，这下可好，被逮个正着了吧。不过她的金主也是，这朵小花这么柔弱，怎么舍得让她在外面经受揉搓呢？
　　看来也是个负心薄幸贪图美色的人，该被下油锅的，一点也不懂怜香惜玉。
　　她还没感慨完，就又听见记者吼了一句，“萧总！那一定是萧总！快拦住她！”
　　萧总？
　　听见熟悉的称呼，她缓缓抬头，屏幕里恰巧现出了一张更熟悉的美人脸。
　　还真是萧总啊。
　　“萧总，请问您为什么会和齐璇一起从酒店出来？你们是真的在一起吗？”
　　“萧总，您已经很久没和苏小姐一起出席活动了，请问你们不合的传闻是真的吗？”
　　“萧总……”
　　记者们的声音像是叽叽喳喳的鸟儿一样吵得人头疼，眼看着那么多顶着logo的话筒都快要戳到她用了价值千万的保养品才保养得宜的脸上了，画面里被人群包围的萧总依旧笑得和二月春风似的，不知疲倦的重复一句话，“对不起，无可奉告。”
　　她是淡然了，相比之下，那个戴鸭舌帽的小花就可怜多了，被记者们扯来扯去的，跟没根的浮萍一样四处飘，看看她要摔了，前一秒还在打太极的萧总立即变了脸，伸手这么一拉，那柔弱的小花就倒在了她的怀里。
　　小花搂着她纤细的腰，虽然她戴上了口罩看不见她的表情，但是苏流音已经自动脑补了一个我见犹怜的娇花形象。
　　啧啧啧，那倒下去的角度和姿势，可真是比电视演的都好啊。
　　她要是知道这位小花是哪个公司的，一定要过去激动的告诉她老板：同志你真是太慧眼识英才啊，这眼神，这身段，这演技，完全不用愁了！这样的水平，完全可以去领奥斯卡影后了啊！
　　什么安吉丽娜朱莉，凯特·布兰切特，全都弱爆了！
　　只要同志你一心一意扶植这位小花上位，以后还不怕在娱乐圈里赚不够吗？别墅带游艇，稍微接一个广告就嗨起来，赚的手软好吗！
　　但是遗憾的是，她不认得这位小花的老板，关键问题是，她连这位小花都不认得。
　　自己头上突然顶了青青草原被人放羊，但是连放牧的人是谁都不知道，苏流音表示，很不好过。
　　“哎，真的是萧明歌啊，她好漂亮啊。”
　　关键时刻，还是吃瓜群众解了她的燃眉之急。
　　和她隔了一个店铺，两个上班族打扮的职业女性也在挑选衣服，听见这个消息，都放下了手中的衣服，抬头看屏幕，一边八卦说。
　　“长得这么好看，都可以直接出道了，还开什么公司啊。”
　　“你傻啊，当艺人哪有当老板好，如果萧明歌现在是艺人，要是出轨了那不得被喷死啊，以后想出来混也没脸了，直接就退出演艺圈没钱赚了，但是现在她是老板，出来抛头露面别人除了背后嘀咕几句，还能拿她怎么样，人家每天还不是坐收千万家财？”
　　这位妹子说的好像很有道理，苏流音琢磨了一下，果然是经过社会毒打的社畜啊，金钱至上这个道理，放在哪里都适用，出轨也有出轨的资本了啊，真是苍天无眼，她怎么现在才听见这句肺腑之言啊。
　　要是早知道，现在就轮不到萧明歌给她戴绿帽了啊！果然经济话语权是很重要的！
　　她还在沉思，那边的妹子又惊讶出声，“出轨？萧明歌谈恋爱了？”
　　另一个妹子比她更惊讶，“你消息也太不灵通了吧！她两年半前就结婚了啊，那时候的婚礼还被媒体报道了好几天呢，在一个超大游艇上办的，那个盛况你是没看见。”
　　“哎。我那时候在老家消息闭塞么，那么说她老公还挺宠她的？那她为什么要出轨啊？”
　　“什么老公，这都什么年代了思想还那么陈腐，她娶了个女的，对方也是在演艺圈里的一个三线女星，好像叫什么苏的…苏…玛丽苏？反正是叫这么个名。”
　　“啊，三线的啊，那怪不得了……”
　　无缘无故被安了玛丽苏的名字，苏流音表示自己很无辜，眼看这俩妹子要把她和萧明歌这些年的破事都八卦完了，苏流音也自觉没有勇气再听人八卦下去，赶紧拿着袋子闪人。
　　回去的时候，正赶上饭点。
　　夕阳斜斜的照在别墅前的一辆黑色轿车上，像是给车镀上了一层金光一样，不仅是车，连带着从车里走出来的人也金光闪闪的，泛着高贵的光辉。
　　“苏小姐好。”刚刚还被一堆记者围堵也丝毫不惧的小花看见她，浑身一震，接着眼里就泛起了点滴的泪光，娇弱的身躯往后一倒，不出意外的被一只手扶住了。
　　“小心点。”手的主人说话声音很轻很柔，绝对的梦中情人的典范。
　　她对着小花笑得像三月的春风，转过来对着她，就是十二月的雨夹雪了，“怎么现在才回来？”
　　“萧总……”她的脸色铁青小花像是被吓到了，娇气的叫了一声，换来女人轻声细语的抚慰，拍着她的手道，“没事，我在这里，别怕。”
　　啧啧啧，偏心不带这么明显的好吗，好歹咱们还是在民政局正经登记过的好吗？
　　苏流音想吐槽，但是她今天逛了一天的街，腿肚子直打颤，累得抬只手都困难，也懒得跟她们争辩，对公证过的妻子带小三正大光明到她们共同的房子前也没多大的意见，揉了揉眼睛，哼哼道，“六点半也不算晚吧。”
　　她说的是实话，萧明歌自己都曾经下半夜回来过，哪来的脸责问她。
　　可能是意识到这一点，萧明歌的气焰下去一些，看看她两手上提着的带子，觉得肾上腺素都激增了，“你又去市区逛街了？”
　　“对啊，工作室的姑娘们总是抱怨说经常熬夜皮肤都变差了，我作为老板当然要帮她们改善一下。”
　　苏流音不以为然，但是对面的女人听见这句话后感觉脸色更差了。
　　用手指着她好半天说不出话，饱满的胸口起起伏伏的，上了精致妆容的脸上一片红晕，看出来气得不轻。
　　她旁边的小花看见她这样，赶紧帮她顺气，不忘用娇滴滴的口气指责她说，“苏小姐，你怎么能这么气萧总呢，你好歹是个公众人物，就这样抛头露面自个儿买东西，要是被别人看见了，还以为是萧总养不起你，不给你买化妆品和衣服呢。”
　　萧明歌毕竟是个“总”，里子面子都少不得的，曾经她就被人说过这件事，对那人的讥讽她倒是不以为然，不过萧明歌倒是被气得几天没睡好。
　　可能是小花说到了点上，萧明歌觉得有人理解自己了，那口气终于喘匀了。
　　“你……”
　　她刚要开口，苏流音一句话就把她堵了回去，“那也比在酒店被拍到好多了。”
　　一句话成功的让两个人都脸绿了。
　　苏流音心满意足了，美滋滋的提着东西转身就走。
　　后面萧明歌的声音略显低沉，“你去哪儿？”
　　苏流音潇洒的摆手，头也不回往前走，“你管我去哪，反正今晚我不会打扰萧总的甜蜜生活就是了。”
　　作者有话要说：　　此文并非渣攻贱受，另一位女主也不是真的出轨，所以不要让我换cp


第2章 
　　从小她就被教育，不蒸馒头也要争口气，所以在萧明歌正大光明的带着她出轨的人来到她们的共同住处的时候，她觉醒了自己骨子里的高傲。
　　哼，她今天就是冻死在街头，也绝对不会再回去看萧明歌和那个小花秀恩爱！
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　一个人拎着东西在街道上走了五分钟之后，她败给了骨感的现实。
　　带的卡下午的时候就刷爆了，她现在身无分文不说，身上穿得也很清凉，一阵萧瑟的秋风吹过，把她冻个半死，肚子里这时又不合时宜的响起了“咕咕咕”的声音。
　　旁边的拉面馆里飘出来诱人的香味，但是距离她那么近，又那么远。
　　她要是靠脸吃霸王餐，明天会不会被全国人民的唾沫星子给淹死？
　　苏流音忧伤的想着，望一望人潮汹涌的街道，和街道上五颜六色的灯光，有种被抛弃的无家可归的流浪汉的感觉。
　　是她失策了，果然下午那俩妹子说得对，有钱才是出轨的硬件必备啊，早知道她有这么一天，她一定好好工作好好赚钱，就算滚蛋也不用滚得这么狼狈了。
　　“老板？”就在她自暴自弃胡思乱想的时候，身后突然传来诧异的声音。
　　她扭头，她的助理果果和粒粒一人手拿一杯关东煮，诧异的看着她。
　　“老板你怎么在这儿？”本来看见她的背影还只是推测，但是等她扭过头，看见真的是她后，两个妹子边诧异边走上来，替她把手里的袋子拿过来。
　　“呜呜…亲人啊。”苏流音的手被勒得通红，走投无路的都快哭了，但是现在看见她们感觉看到了救赎一样。
　　她抓住果果的肩膀，两眼放光，“小果果你有一百块钱吗？”
　　“有是有，老板你想干嘛？”
　　“我无家可归了，你给我一百块让我租个旅馆吧。”
　　一百块就想租旅馆，老板你是活在哪个年代啊。
　　果果和粒粒对望一眼，纷纷抚额摇头。
　　苏流音最后被她的两个小助理好吃好喝伺候了一顿后，送到了她的经纪人舒霖那里，理由是她们俩一起租的房子太小，睡不下她这尊大佛。
　　对此，苏流音表示出了强烈的怨念。“我又不是七老八十了需要人照顾，你们至于这样推来推去的么，我真的只是单纯想找个落脚的地方而已啊。”
　　“好了，你嘀嘀咕咕半天了，我这里也算不错，是个落脚的地方，大小姐你既然过来了，就别念叨了，我脑袋疼。”舒霖替她拿了一杯热茶过来，刚递给她，一直打开的电视机里就又传出主持人亢奋的声音，“萧明歌深夜带女伴入豪宅……”
　　舒霖心里一跳，下意识转身要去把电视关了。
　　苏流音慢条斯理的喝一口茶水，“听都听见了，你再去关有什么意义？”
　　舒霖悻悻的摸了摸鼻子，退回来，和她一起坐在沙发上看八卦。
　　屏幕里女主持人兴奋八卦的眼神藏也藏不住，活像萧明歌带进豪宅的女人是她一样。
　　看了好一会儿，舒霖小心翼翼道，“老板，你…你不生气吗？”
　　“我生气啊，所以我跑出来了啊。”吃饱喝足了，苏流音满意的不行，平躺在沙发上，眼锋外挑，妩媚动人。
　　你这哪里像是生气的样子，说是开心还差不多。
　　舒霖摇头，皱眉看向电视屏幕，自动自觉的给自家老板分析第三者的信息。“这次的那个小花，听说是萧明歌公司力捧的，叫齐璇，不是正统科班出身，我没查到她是怎么进萧明歌公司的，但是这些天……”
　　她没说完话，就被苏流音打断了，她揉揉眼角，“我有点困，舒霖你家的客房在哪儿？”
　　“老板你上心一点好吗？”真是皇帝不急太监急，舒霖都快急得上火了，得亏她这老板还能沉得住气。“萧明歌这么多年来，一直在公众面前维持的都是正经商人貌美多金的形象，这次她明目张胆被拍到出轨，她的公关团队肯定会为了她想方设法把脏水往外泼，作为她的妻子，老板你是头一个遭殃的啊！”
　　到时候说不定苏流音会被反咬一口包.养情人什么的，对萧明歌一个做生意的来说名声不好没太大影响，但是对艺人而言，这可是接近毁灭式的打击啊。
　　舒霖急得上火了，苏流音倒淡定的很，她站定了，笑着问她，“那你觉得，我着急了，咱们的公关和萧明歌的比，哪个厉害？”
　　“那还用说，当然是——萧明歌了。”
　　舒霖焉了，苏流音笑起来，她本身就是长相妩媚的那一款，一笑就像个小勾子一样挠得人心里痒痒的。
　　“既然你知道，还着急什么，越是心虚越是动作多，只要她们不动，我们就不要自寻烦恼了。”
　　“但是未雨绸缪总是对的吧？”
　　“不，你不能和萧明歌说未雨绸缪这一套。”凭借着和她认得这么多年的了解，苏流音笃定道，“她做事向来不按套路出牌。”
　　没错，就是因为萧明歌不按套路，不让竞争对手猜到自己的套路，所以这些年来她把自己手里的公司越做越大，隐隐有在娱乐圈里独占一头的趋势。
　　“我还真不懂这位萧总想干什么。”舒霖小声嘀咕，现在正是萧明歌手下的公司快速发展的关键时期，在这时候爆出绯闻，她是不想继续赚钱了？
　　“所以快睡吧，美容觉是很重要的。”苏流音一槌定音。
　　舒霖猜的不错，第二天一大早，萧明歌出轨的消息被压下去，取而代之的是苏流音夜会情人的消息。
　　大清早的，舒霖拿着手机坐在沙发上满脸愁容，苏流音从客房里出来，摇头晃脑睡眼惺忪的样子，活像只毛燥的没人给顺毛的小兔子。
　　“舒霖早上好啊。”
　　“我不好。”舒霖叹气，把手机塞到她面前，“老板你看看这些消息！”
　　“什么啊？”苏流音还没醒，被她这么一弄吓了一大跳，等看清手机屏幕里里爆款的她夜会情人的新闻后，后知后觉的指着上头被拍的图片，“这不是我和你那天晚上去打网球的时候嘛？”
　　“是啊，虽然我只被拍了背影，但是老板你的脸可是很清晰的啊！而且老板你还把手搭在我肩上了！”突然变成了绯闻中心的主角，舒霖也郁闷的要死。“这照片不知是谁不怀好意拍下来的，老板你看我说的没错吧，不早做准备，就得有这样的下场。”
　　苏流音没有回答她的话，她点开图片底下的评论，不出意外的发现清一色都是对她的嘲讽。
　　网友甲，“我就知道姓苏的不安好心，嫁入豪门就是图我萧女神的钱！拜金女一个！”
　　网友乙，“那个姓苏的一看就不是正经长相，跟狐狸精一样，对谁都笑，可怜我萧女神这是被压抑了多久，才下定决心另寻一段恋情去忘却伤痛啊？”
　　？？？这么快就可以替萧明歌洗地了？这位兄台你的公关路数挺高啊，怎么不去做策划？
　　“姓苏的狼心狗肺！萧女神这些年给过她多少好处！她竟然还不知足！”
　　除了背负一个萧夫人的名号，她也没拿萧明歌一针一线啊，她这些年自己赚钱自己花，就连资源也是自己争取的，怎么就变成萧明歌给过她N多好处了？
　　“她那样水性杨花的女人，你还能指望她有多少情意，我敢肯定，如果萧女神和她离婚，她肯定狮子大开口！”
　　……
　　苏流音越翻脸色越微妙，就在舒霖心里绞尽脑汁的在想待会儿如何安慰伤心大哭或者怒气冲冲的老板的时候，就见她亲爱的老板放下手机，一脸伤心的问她，“为什么她们都喊萧明歌做女神，喊我就是姓苏的？”
　　舒霖，“……”
　　……看来还是她高估了她们老板了。
　　“老板。”舒霖艰难的咽了一口水，婉转道，“现在最重要的事，难道不是澄清吗？”
　　“你说的对！”苏流音突然斗志昂扬，就在舒霖欣慰的以为她们老板终于开窍了，要为自己正名的时候，就见苏流音这个网瘾少女利用这么多年来积攒下来的手速，飞速在手机下方的评论里回复了一行字。
　　“她才不是姓苏的，请叫她苏女神！”
　　舒霖，“……”
　　为什么突然感觉心肌有点梗塞？
　　“好了。我澄清了。”打完了这行字，苏流音满意了，把手机递给了舒霖，笑得满足而甜蜜。
　　“……”
　　原来这就是她所说的澄清。
　　天哪，怎么感觉心肌更加梗塞了，谁来送她进医院？
　　……不，还是把她脑袋进了水的老板先送进去比较好。


第3章 
　　苏流音或许心大，不在乎她的名声，但是作为她的经纪人，舒霖表示，她不能不在乎。
　　她经验少，入圈也晚，苏流音是她踏入这个圈子以来带的第一个艺人，如果苏流音被这流言击垮了，那她以后也不用在这行当里混了。
　　艺人和经纪人，像是绑在一根绳上的蚂蚱，谁还能离得了谁？
　　舒霖火急火燎的召集了工作室的小伙伴，打算为了老板的名声和萧明歌团队底下的那群人拼了。
　　其实她心里也明白她们这算是以卵击石，不过不试试怎么知道，何况她们还是在理的那一方。
　　好久没有这种热血沸腾的感觉了，舒霖斗志昂扬。
　　苏流音看她摩拳擦掌的样子也不阻拦，贴心的把自己买来的护肤品全部给她，让她分给工作室里的妹子后，拍拍她的肩膀语重心长道，“小舒，好好干啊。”
　　舒霖，“……”
　　虽然老板你送我东西我很开心，但是为什么你笑得让我现在想打你？
　　不管自己的经纪人现在面部表情扭曲的像是抽象画，苏流音哼着歌，心情愉悦的打车去了一家安静的咖啡馆。
　　她到的时候，萧明歌已经到了。
　　坐在落地窗边，搅动着手里的咖啡，黑而密的睫毛垂下来，投在她瓷白的脸上，落下一片阴影，她神色沉静，不知在想些什么。
　　平心而论，萧明歌真的是美人中的翘楚。在娱乐圈里这么久，大家的审美多少也高了好几个level，但是对萧明歌，但凡见过她的人，无一不称赞她的容貌。
　　萧总啊，是很漂亮，不过越漂亮的女人越危险，就好比带刺的玫瑰花。
　　当你沉浸在她的芬芳中，毫无预料，她就会用刺扎伤你。
　　“萧总早啊。”
　　苏流音笑着推门走进去，在她对面坐下。面对给自己戴绿帽的人，她还能心平气和的和人一起坐下，问声早安，并且点一杯咖啡。
　　像是一拳头打在棉花上一样，有种深深的无力。
　　萧明歌抬眸看她举起咖啡杯，神色不变，嘴里的话却不怎么留情。“空腹喝咖啡你是打算胃痛到直接去世吗？”
　　“萧总还真是嘴毒。”苏流音都习惯了她最近突然爆一句毒话的功力了，放下咖啡杯，眼波流转道，“不过萧总是怎么知道我过来没吃早餐的？”
　　苏流音看人的时候，永远是带着笑意的。本身她的长相就是如此，三分带笑，七分含情，加上她的长相偏向妩媚妖冶，一看就不是各位妈妈婆婆们喜欢的那种标准儿媳妇长相。
　　因为这，她出道这些年，演的都是观众眼里深恶痛绝的妖艳贱货角色，所以一直不温不火，不过苏小姐也不介意，她的座右铭里，快乐才是最主要的，活得自在，演戏也要选自己喜欢的角色，并没有什么冲突。
　　明明知道她说话时的习惯，但是在她看过来的时候，还是……
　　萧明歌嘴唇微微动了动，目光锁在她身上，半晌，冷淡道，“不过是猜的，你胃痛不胃痛，也是自己受着的，跟我没什么关系。”
　　这家咖啡馆离舒霖家起码要半小时的路程，苏流音并不会开车，要过来只能由别人送或者是打出租，别人送她过来顶多十分钟，但是苏流音是个不喜欢麻烦别人的，所以她一定会选择打车。
　　舒霖住的地方有些偏，至少十分钟才能打到一辆，再加上司机赶过去的路程，满打满算至少一个小时十分钟她才能到。
　　苏流音没有通告的时候，通常睡到八点，这么晚的时间自己并没有这个自觉，还把约她的时间定在十点，车程加苏小姐化妆的时间就已经够呛了，她又怎么会吃早餐？
　　所以说，是她猜出来的。
　　萧明歌抿了一口面前的咖啡，太苦了，当时苏流音第一次给她尝的时候，她就疑惑了，真不知道这玩意有什么好喝的。
　　“我也没说跟萧总有关系，萧总是天上的月亮，我们这种尘埃哪里够得着呢。”苏流音当她随口一说，也不在意，笑一声，小口抿了一口后，觉得精神好了很多。
　　萧明歌被她这么一说，心里梗得更厉害了，但看着她神色变化，语气也轻缓许多，“你找我来，有什么事吗？”
　　“现在事情闹得这么大，这个，我觉得我们还是签了比较好，这样对谁都有好处。”
　　苏流音也不拐弯抹角，直接从包里拿出来自己带来的东西。
　　“这是我让律师起草的，你放心，我一分钱也不会要你的，也不会要你的房产和公司的股权。”
　　她把文件推到她面前，平静道，“我们俩都是女人，也不存在孩子的问题，我有手有脚，目前还能养活自己，你不用担心我会趁机敲你一笔。”
　　她一口气说了这些，萧明歌只淡淡扫了一眼桌上的《离婚协议》不说话，苏流音以为她是不相信自己，无奈笑了一下，果然商人防备的心思都是很重的。
　　“我净身出户，不为别的，只想好聚好散，不要最后相识一场，大家闹得沸沸扬扬的，外人看见不好看。”
　　萧明歌静静等她说完后，不紧不慢道，“恐怕不止这些吧。”
　　现在关于她攀权附贵的流言甚嚣尘上，她的工作室只是一个刚起步几年的小工作室，里面人对付这种几乎是全网嘲绯闻的经验不足，所以根本没有能力和萧明歌的公关团队抗衡。
　　现在她选择净身出户，就是打网上那些喷子脸的一个绝佳好机会。
　　她们不是说她攀权附贵么，她一分钱不拿，足够看见她的诚意了吧。也足够证明自己了吧。
　　苏流音也不惊讶她看出了自己的意图，笑了笑道，“是，的确还有别的用意，不过萧总，你不会被网络舆论影响到不能吃饭，我可还要继续在这圈子里混，养活一家老小的，您能不能大人有大量，放我一马？”
　　她明明是平平淡淡说出这些话的，听在萧明歌耳朵里，却像是拿刀在她心口剜一样。
　　她沉默的从随身的包里拿出签字笔，看也不看那份协议，直接签了名。
　　苏流音有点惊讶，“你都不看内容的吗？”
　　萧明歌盖好钢笔帽，以一副公事公办的语气道，“公平信任是做生意最基本的原则，苏小姐我信任你，是对你的尊重，你竟然还要我怀疑一下，是你自己都不尊重自己吗？”
　　苏流音一口血梗在胸口差点没缓过气。
　　萧明歌你够狠的，早知道她就在协议
　　里写，“把萧明歌名下所有财产都分给苏流音”了！
　　苏流音恨恨瞪她一眼，拿起那份签好的协议转身就走，“以后我和萧总就是桥归桥路归路了，离婚证萧总有空叫我咱们去领一下，别墅里我的东西你就当垃圾让人全部丢掉算了，咱们后会无期！”
　　她踏着高跟鞋“哒哒哒”的走远了，萧明歌目送她的背影远去，端起已经有些凉了的咖啡，抿了一口。
　　还是好苦啊。
　　拿着离婚协议，苏流音的心情并没有轻松多少，她自己在社交工具上发了个“清者自清”附着离婚协议的图片后，打电话给舒霖。
　　电话一接通，舒霖就嚎了一句，“老板，你发的那是啥意思啊，现在网上乱成一锅粥了你知道吗？”
　　苏流音拒绝魔音穿脑，把手机拿远一点，对她道，“舒霖，你帮我个忙。”
　　拜托舒霖把她净身出户的消息大肆传出去后，她上网冲了五分钟的浪，果不其然之前的谩骂声少了一大半，转而是对萧明歌是否真的出轨的质疑。
　　行了，这件事就算解决了吧。
　　萧明歌是不是真的出轨跟她都没什么关系了。
　　她有她的路，萧明歌有萧明歌的路，就算两个人有短暂的交集，在一段时间后也会各自岔开。
　　人生就是这样，谁还能离得开谁呢。
　　萧明歌在咖啡馆一直坐到下午，期间负责紧急公关的经理跟她打电话说苏流音那边通过“净身出户”把绯闻摘清了，现在网上大多数都是讨伐她出轨的，问她要不要回击，她回了不用。
　　她肯用这样大的代价和她换，她没理由辜负她。况且，这件事是她做的不地道。
　　但是当初决定做的时候，她就没有回头路可走了。
　　咖啡馆里人来人往，倒显得她一个人坐在这里有点孤寂。
　　萧明歌眨了眨酸痛的眼，拿起手机拨给熟悉的号码，“想办法告诉柳寻，现在我们没关系了。”


第4章 
　　清晨七点钟。
　　阳光明媚，透过窗帘照到床幔上。
　　她在梦里行走，那里白蒙蒙的一片雾气，看不清四周。
　　她走啊走啊，路过一个全是白色大理石的花园。
　　花园里有很多玫瑰，玫瑰的茎是绿色的，朱红的花瓣上还有露水，垂在花瓣一角，盈盈欲滴。
　　被风一吹，玫瑰花的芬芳就飘进了她的鼻端，她被里面的景色吸引，慢慢往近前走的时候，忽然花园里开得最漂亮的那朵玫瑰花的花瓣落了下来，摇身一变，变成了一个漂亮的仙女。
　　雾气遮住了她的眼，让她看不清仙女的长相，却能听得见她温和的声音。“流音，我可以满足你一个愿望，你想要什么呢？”
　　“你是谁？”苏流音好奇的问，她觉得这声音尤其耳熟，但在梦里，她看不清她的脸，也想不起她是谁。
　　“我是谁并不重要，重要的是，你想要什么呢？”
　　“我想……”她张嘴，却怎么也想不起来自己想要什么，心里却像藏了一团火一般烧得她心窝疼。
　　她看着那个玫瑰花里出来的仙子，好久也没说上来一句话。可能是时候太久了，仙子不耐烦了，对她微微笑了笑，“流音不急，慢慢想，我先走了。”
　　“你别走！”苏流音看着那个模糊的身影，心里的钝痛感越发强烈，她大叫着让那仙子不要走，仙子的身影却越来越淡，苏流音急得满头大汗，想往前追的时候，忽然一道声音就在她耳边炸开了。
　　“婚姻是爱的最后一道港湾，它就像用棉布拧成的绳索，外表看着脆弱，其实坚不可摧，它给每一对相爱的人提供最坚实的后盾，如果爱得累了，就结婚吧，让你和你的爱人都拥有安全感，婚姻……”
　　震耳欲聋的广播声能震碎金刚钻。
　　这是哪个魔鬼啊，大清早的，还要不要人睡觉了啊！而且这放的什么鬼啊，不知道她刚离婚吗？
　　“是谁这么没有公德心！”苏流音猛地坐起身，眼睛还没睁开，心里闷闷的疼，处在混沌阶段，火气能点燃把房子炸了，“大清早的，扰人清梦你良心不痛吗！”
　　“我良心痛，但是我的钱包更痛！”
　　比广播更大的悲嚎声诉说了主人现在的悲愤，她的经纪人舒霖比魔鬼还要刻薄，仗着现在她还借住在她家，气焰异常嚣张，一手掀她的被子，一边指着窗外升高的太阳，用恨铁不成钢的语气瞪她，“老板你竟然睡得这么香！你昨天净身出户了你知道吗！”
　　“啊，原来是舒霖啊。众所周知的事，你干嘛还问我。”苏流音揉揉眼睛，火气消了一些了，打算躺回去继续睡。
　　这回不知道还能不能梦到那玫瑰花仙子了。
　　舒霖快被她气死了，在她入梦以前，一把拉住她，对着她耳朵吼，“老板，你和萧明歌离婚了，也就意味着你也不能沾她的光接剧上节目了，老板你上点心好吗，你马上就要变穷光蛋，我们马上就拿不到血汗钱了啊！”
　　谈钱伤感情，但是不谈钱就活不下去。多么让人悲痛的事实啊。
　　舒霖捂着自己的心口，一脸的受伤，“老板你争点气好吗？你要红啊，你要红起来你知道吗！”
　　别人家的艺人一心想大红大紫让经纪人几乎跑断了腿，到她这里就变成她拎着艺人的耳朵耳提面命让她争气点，争取红起来的机会了，多么大的反差，一度让舒霖陷入抑郁的边缘。
　　“红这种事，是要靠天时地利人和的么。”苏流音揉了揉眼睛，不以为然的把被子拉高捂住耳朵在床上翻了个身。“贫道掐指一算时机未到，舒施主你还是回去吧，不要打扰到贫道休息了。”
　　舒霖被她气得一口气差点没上来。
　　看见被子中央的那一团，舒霖深深吸了一口气，决定硬的不行，只好来软的了。
　　她掐了一把自己的大腿，利用自己多年来积攒下来的演技，声音哽咽道，“老板，我们工作室的那几个孩子，已经好久没买一件像样的衣服了，快过年了，看看小姑娘小伙子们穿成那样，我心里挺难受的。”
　　她们这种工作室，工资多少全看围着转的艺人当年赚了多少钱。像身价千万的视帝视后，手下的员工一年分个几百万也是有的，但更多的是二三线艺人发不起年终奖，大家年末也只能拿着微薄的薪水刷刷网络吐吐槽。
　　这个工作室是苏流音五年前创的，起步晚，她身价也低，给不起高薪，工作室里年轻的小姑娘小伙子，包括她，都是全靠一定会把苏流音捧红的信念才撑到现在的。
　　说起来，舒霖也挺佩服自己和那群年轻人的。
　　果然年轻人为了理想，都是不理智的。不过怎么样都是她们自己做的选择。
　　一提到工作室里的小崽子们，苏流音就好像被人浇了一盆水一样，瞬间清醒了，猛地掀开被子，抚着头发对舒霖露出一抹妩媚的笑，“我这就起来。”
　　舒霖忍不住翻白眼，“老板你也只有在这时候有点斗志。”
　　为了给崇拜自己的小伙子小姑娘们树立一个高大的形象，好不会罢工跳槽，苏老板时时刻刻都在营造一个兢兢业业的形象。
　　对此苏老板表示，做人啊，真是难。
　　“我们比你更难好吧！”舒霖瞪她，“别废话那么多，今天有个机组在试镜，快点过去，不然小心我把你睡觉喜欢穿小熊维.尼睡衣的秘密抖落出去！”
　　“舒霖你这个魔鬼！”
　　在舒霖老妈子火急火燎的催促下，苏流音紧赶慢赶化好妆，两人打了车往要试镜的剧组赶。
　　路上舒霖把试镜剧组提供的剧本给了苏流音，让她自己挑角色。
　　苏流音想都没想，看完整个剧本后，直接指了剧本上一个名字给她，“我试这个角色。”
　　舒霖瞄了一眼后，感觉自己快炸了。额头的青筋隐隐跳动，按捺下自己想要打人的冲动，皮笑肉不笑道，“驳回，重选一个。”
　　苏流音不太愿意干，“哎，为什么啊，我还挺喜欢这个角色的。”
　　这部戏叫《依水之梦》，讲述的是平行王朝，一个叫依水的国家的故事。男主本来是敌国的一名将军，被自己的皇帝派到这个国家来当间·谍，结果阴差阳错和依水的公主陷入了爱河，两人之间展开了一场关于国仇家恨的爱情追逐戏。
　　苏流音指的那个角色名叫水漾，是公主她爹，一个半截身子快入土的老皇帝的妃子。
　　她本来也是另一个安东国受宠的公主，却不幸遇到了国内大规模起兵造反，她的父皇为了皇位能够安稳，就把她送给了依水国的老皇帝，换来依水国出兵帮助平定内乱。
　　她和身为女主的公主是一个年纪，女主和男主一起吟诗作画恩爱有加的时候，她却要在说句话都要喘几口气的老皇帝面前卖弄姿色博取宠爱。
　　时候久了，她心里就失衡了，于是做出了一系列阻挠男女主在一起的举动。
　　这位妃子美是美，但是她作了那么多次的妖，标准的反派恶毒女配啊，华夏人民从小接受的都是正义必胜的教育，对一个反派的容忍度有多高？
　　远的就不说了，前几年一个演了爆红电视剧里一个恶婆婆的老艺术家，本来是好好的送孙子上学，结果刚出门就被人拿石头丢到脑袋上，现在还在ICU里没出来呢。
　　舒霖觉得可能她老板不懂“拉仇恨”这仨字是怎么写的，身为经纪人，她觉得她是绝对有必要提醒一声她的，于是她婉转道。“老板，您总是演这种…这种类型的角色，不觉得腻味么。”
　　“嗯？没有啊，我还挺享受的。”苏流音捏着剧本笑眯眯的，也不知是没有get到舒霖话里的意思，还是已经明白了，就是揣着明白装糊涂，“这次的这个角色挺不错的，又明艳又不做作，合我胃口。”
　　入圈这么久，她们老板也慢慢学会挑戏了，不过和别人挑戏的时候，首先考虑剧会不会大爆不同，她们老板挑戏，从来都看那个剧里的角色她演起来顺不顺心。
　　家境贫寒但努力上进的女孩够正能量吧，对不起，她们老板喜欢演那个胸大无脑惹是生非的校花；仙人之姿家世优越的民国世家小姐看起来美好吧，对不起，她们老板喜欢演小姐喜欢抽大.烟抹指甲油搓麻将的后妈。
　　哲人说的好啊，只要你努力，总会有成功的那么一天的，但是哲人也说过一句，如果你努力错了方向，除非是诚心感动天地的窦娥，不然你还指望着老天给你感动的六月飞雪呐，做你的春秋大梦去。
　　舒霖就觉得自己老板踏上了一条充满了荆棘的岔路。
　　她忧郁的想要去跳河。
　　看着自家老板抱着剧本笑得格外妩媚的样子，舒霖觉得自己有必要把走歪了的孩子掰回来。
　　但是她刚想开口，车停了，她们到了剧组所在的影棚。
　　苏流音抱着剧本首先走下车，泥鳅一样，滑溜溜的跑得飞快，她拉都拉不住。
　　“等一等老板，你听我说，我们这次——”
　　她赶紧跟着走出去，苦口婆心的话刚刚说到一半，看见剧组门口走来一队人马。
　　为首的就是她们老板的前妻，以及近来闹得沸沸扬扬的，前妻捧在怀里快化了的花小三。
　　对方经纪人和助理加起来差不多有十个人，各个穿的黑压压的，远看过去跟黑社会的似的，过来找场子打架的。
　　糟了，舒霖脑子一个激灵，这万一要是她们过来围殴，她和苏流音俩小身板待会儿要怎么抵抗才不会被毁容？


第5章 
　　鉴于她老板是拿脸吃饭的，她虽然也很珍惜自己这张爹妈给的脸，但是一想到老板被毁容以后，她们整个工作室都得去喝西北风，舒霖一咬牙，几步就跨到苏流音前面，护崽儿一样把她护住，努力摆出自己最凶的样子瞪向对面。
　　来啊，互相伤害啊！
　　老娘的脸都不要了，今天你们要是敢上来扯头花，老娘保证把你们bra都扯出来，让你们袒.胸·露·乳的没脸见人，哭都没地儿哭！
　　舒霖努力龇牙咧嘴的扮凶。
　　相比暴躁的舒霖，苏流音就淡定多了，她摆出一个简单随和的姿势，笑着和迎面走过来的一堆人打招呼，“早上好啊各位，都吃了没啊？”
　　舒霖一听差点绝倒，老板，你没看见我在努力震慑她们么，你就算不帮忙，也不能拆我台吧！
　　听见她的话，除了为首的萧明歌，其余的人都笑了，站在最前方的舒霖发誓，那种笑绝对是嘲笑！
　　攀上金主的小花好像全身没长骨头一样，边笑边拿淡蓝色的手帕遮住自己唇角，然后往自己金主身上靠，笑得异常娇弱，“苏小姐这么巧啊，是来试镜的么？”
　　苏流音也笑，没有任何撞上前妻带着小三时的尴尬，大大方方的对小花道，“是啊，我经纪人帮我争取的。”
　　说着，她还骄傲的昂了一下娇俏的下巴，高兴地把舒霖往前推了一下，就好像得了糖果的小女孩在和小伙伴炫耀自己父母给了自己一大罐水果糖一般。
　　听见她的话，对面的目光全部落在舒霖身上，眼底或多或少带着轻蔑和嘲笑。
　　圈里谁不知道苏流音的经纪人最是没用，基本的公关处理都不会，艺人闹出点什么事，最后还得艺人的另一半给她收拾，说出去也不怕丢人的慌。
　　萧明歌的眼神也在她身上不轻不重的绕了一圈，神色冷淡，“苏小姐可真会夸自己经纪人。”
　　苏流音也笑，但是笑容里的温度只有她自己知道有多低，“她是我这边的人，我为什么不能夸她？”
　　明明是愉快的语气，舒霖听着却愧疚的往后退了一步。
　　这次是她唯一一次没有让苏流音出去，自己从导演手里争取来的机会。但说是机会，也算不上，因为导演只肯把这部戏里的配角给她。
　　换言之，所有的女配她们都可以试镜，唯独女主角不可以，刚刚她让苏流音试镜，也只是让她试试别的女配角。
　　她太没用了，没有人脉，也没有关系，别的经纪人都能替自己的艺人弄到很好的资源，因为她格外没用，害得老板入圈这么久了，还得自己亲自找关系，四处拿试镜的机会。
　　“是么，苏小姐的经纪人对你可真好。”小花也附和一下萧明歌，貌似羡慕的说，脸上倒没有什么羡慕的表情，相反的，倒隐约有几分鄙夷。
　　不就是一个配角么，有什么好高兴的，她可是早就被钦定为女主角了。
　　都入圈这么久了还不瘟不火的，要和新人争试镜机会，不知道害臊就算了，还在这炫耀什么啊。
　　要不是早年勾搭上萧明歌，谁知道你是哪根葱。
　　不仅是露出标准假笑的小花，跟在萧明歌身后的人也一脸同情看智障的眼神看她。
　　果然之前是靠萧总的关系，这女人才有机会拍戏的，现在萧总和她划清界线了，就只能在这瞎蹦哒了。
　　面前这堆人的眼神实在是太让人生气了，偏偏自家老板还跟眼睛瞎了一样视而不见，还笑着跟她们唠嗑，“齐小姐也是来试镜的么，是试哪个角色的啊？”
　　“我么……”小花娇羞笑一笑，柔若无骨的靠在金主身上刚要说话，就被金主打断了。
　　萧明歌抬起腕表，不咸不淡的看了一眼笑得欢快的前妻。
　　她刚刚打招呼的时候，像是故意，目光在所有人身上顿了一秒，唯独跳过了她，直到此刻，也没有正眼看她一眼。
　　抛却前妻的态度，她转身对身边的新欢温和道，“时候不早了，快进去吧。”
　　“……好的。”小花揉了揉簇新的手帕有点不甘心，她可是差一点儿就能戳得苏流音下不来台了，偏偏这个节骨眼被打断了。
　　但是又不敢违拗萧明歌，只好亦步亦趋的跟在她身边走，走了两步路，想起来什么似的，挎上她的胳膊，几乎倚在她身上，娇俏的很。
　　突如其来的重量，让萧明歌眉头蹙了一下，微微偏头看见靠在自己身上的人嘴角的笑和一直往后看的目光，眼眸沉了沉，也没说什么。
　　她的沉默像是纵容，让小花自觉萧明歌算是默认她在苏流音前面秀恩爱这一茬了，于是在踏入影棚之前，正大光明扭头的对苏流音露出个挑衅的笑。
　　苏流音看着她们的姿势，还稀奇了一把，“萧明歌是不是腿断了啊，怎么那位齐小姐总是搀着她啊？”
　　舒霖还沉浸在愧疚中不能自拔，听见苏流音的话都懒得怼她了，“她这叫挑衅，你没看见刚刚她手里拿的那块手帕么，LZ时装周上的新款，一块都抵得上半套小城市的房了。”
　　“这么夸张，舒霖你又把我当三岁小孩儿骗是吧。”苏流音十分不满意，那样类型的手帕她有一抽屉呢，萧明歌那个杀千刀的，每次把她弄晕就送她一块，尼玛的当她是集邮爱好者啊？
　　“……老板你说是骗就是骗吧。”舒霖已经放弃跟自己老板讨论这些了，她还没从刚刚被人暗暗鄙视的悲伤中走出来。
　　苏流音满意了，笑得十分愉悦，一把拉过垂头丧气的舒霖，“我就说么。好了，咱们进去吧。”
　　进到里面没有看见小花和她的金主，倒是有不少人已经在准备了。
　　导演是个三十岁的男人，据说是个富二代，年轻的时候在法国留学，对一些当代的行为艺术没啥研究，倒是对国内一些古装爱情剧格为钟情。
　　回国以后拿着老子的钱就着手拍古偶，然后一路走到现在，在电视剧行业里也有些名头，这次一听他说要拍这部戏，过来试镜的人不说挤破头，起码临时租的影棚里的化妆室是不够用的。
　　她们推开化妆室，一股廉价的粉底味道扑鼻而来，化妆室里人很多，人挤人的，让房间里燥热不堪，开了空调鼻子都能出一层汗。
　　偏偏里面的人没什么觉悟，都在忙活着琢磨待会儿要试的角色，脸上刚上好的妆一会儿就花掉了。
　　“老板，这里人好多啊。”舒霖站在门口扫了一眼，扭头小声道，“感觉跟菜市场似的，老板咱们不如…哎，老板……”
　　苏流音不等她说完话，就从人群里杀出一条血路，走到一个偏僻的可以容身的角落，自顾自掏出了自己随身携带的小化妆镜。
　　掏出来东西正要上妆，忽然发现因为舒霖姑奶奶催的太急，自己忘了带粉饼了。正在为难，一只手从旁边伸过来递给她一盒。
　　她惊讶的转头，一个约莫二十岁的年轻女孩子对她笑得灿烂，“苏姐姐用我的吧。”
　　苏流音惊讶的指着自己，“你认得我？”
　　“当然了，我可是看苏姐姐的戏长大的呢。”女孩子笑起来脸颊边有个酒窝，长得甜甜的，眉眼还看着有点眼熟。
　　虽然她话里有打击苏流音年龄的嫌疑，不过看在她长得这么甜的份上，苏流音决定原谅她。
　　“谢谢你了，回头我请你吃火锅啊。”
　　苏流音笑得很有感染力，眼峰微微上挑的时候，真的能让人感觉有水波在她双眼间流动。
　　女孩子维持着递粉饼的手势还没回神，苏流音已经飞速上好了妆。
　　用双手护住自己的脸，再次从人群中杀出了一条血路。
　　眼睁睁看着老板仅仅用半小时的时间就从一群花枝招展的女人中杀出来，舒霖捂着嘴站在门口不敢置信，苏流音拍拍她的肩膀一副久经沙场的样子，语气深沉，“孩子啊，你老板刚刚欠了个人情，去帮老板还了吧，角落里的那个女娃儿，去把她的电话号码弄到手。”
　　舒霖，“……”
　　老板你这流里流气的样子跟谁学的！以及，你这真的不是想要老树再开花吗？！
　　舒霖用意味深长的眼神看了她一下，而后自动自觉为老板即将到来的第二.春跑腿卖命去了。
　　苏流音可不知道她的经纪人现在心里想什么，她护着自己上好妆的脸，走到摄影棚外静静等。
　　老远就能看见某个人抱着双臂在发呆的身影，萧明歌坐在道具师的位置上，戴着口罩，遮住了自己大半张脸。
　　“咔，换人换人！”
　　一位白衣飘飘的年轻女孩子刚刚摆好造型，还没发功，就被催着赶了下去。
　　女孩子受不了这个打击，捂着脸呜呜呜的跑远了，手拿剧本却一句话也没说过的导演也终于受不了了。
　　攥着剧本拍手皱眉，看向今天一上午喊了起码有二十次“咔”的人，“大小姐，你给我个面子行不行，我这过来试镜的人也不算太多，你看都不看一眼就把人家撵走了，我到时候用谁啊？”
　　“我国什么都不多，就是人多，我都不急，你操什么心。”
　　主位上坐着的人不冷不淡的说完，继续喊道，“下一个，苏流音。”


第6章 
　　苏流音轻轻呼出口浊气，一步一步慢慢走到镜头前。
　　“你就是苏流音？”
　　咦，听见声音，苏流音好奇的想，怎么是个女人的声音，不是说导演是男的吗？
　　抬头认真一看，正面对她的并不是导演，而是一个面容清秀的女人。
　　她穿着普通的格子衬衫，戴着黑框眼镜，却坐在导演的专属座位上。
　　苏流音想了好一会儿，才想起来面前这女人是谁。
　　业内著名的作家也是个挺有名的编剧，好像圈名是叫落红。
　　曾经有一两部不错的剧，不过近几年没怎么看见她，名声也落了下来，媒体报道说是收手不干了，没想到现在竟然复出了。
　　女人捏着剧本，身体往前凑了一下，皱眉道，“你盯着我看干什么，我问你是就叫苏流音吗？”
　　她神色紧绷没有任何笑意，看样子并不是什么好相与的人，苏流音收了打量的视线，轻轻点头，“是。”
　　宋倾手中拿着名单，听见这声回答，再看看面前的人，两相对比后，倒是意外了一把。
　　她刚开始入圈的时候，是见过苏流音的，那时她刚从大学里出来，美丽年轻的脸上都是青春自信，如今虽然也依旧貌美，但总觉得脸上的笑没有那么真心了。
　　人都是会被岁月雕琢的，宋倾也是知道，在作为染缸的娱乐圈摸爬滚打那么多年，很少会有人保持初心的。但让她最意外的，是苏流音当年正统科班出身演技不错，又肯发奋努力，长得漂亮身段也好，她看过她拍的几步戏，也都是有实力的。
　　但后来到底是怎么弄的，才落到如今这步田地，需要和一堆刚出茅庐的新人一起争试镜机会。
　　虽然疑惑，但她并不是会主动关心别人隐私的人，听见苏流音的回答，淡淡颔首，“好的，开始吧。”
　　苏流音点头，慢慢放松身体。
　　灯光打开，她穿着一身雪白的宫衣，侧着身子，让灯光在她脸上投下些许阴影。
　　她选的是她的阴谋被戳穿，被男女主合力击杀之前，在大殿的一场自白的戏。
　　面对男女主的质问，她话语平静。
　　“凭什么都是公主，你就能安然无忧顺顺遂遂的过完一生，我就得陪着半截身子入土的人？别和我谈什么命运，我根本不信。”
　　来之前的短暂时间，苏流音把剧本虽然只看过了一遍，但她在这段时间里也好好的揣摩了一下水漾这个剧中最大反派的心理。
　　对于不懂事的婴儿来说，可能黑就是黑，白就是白，但对于已经走到绝路上的人来说，这世上哪里有什么是非黑白，与我有利的就是黑，无用的就是白。
　　很简单的道理。
　　水漾这个公主也并不是骨子里带着的坏，而是，她实在是无路可走了。
　　在那个吃人的时代，要是不反抗，就要被人吃了。
　　她应该是绝望的，悲伤的，冷静自持的。
　　所以苏流音在说这段台词的时候，并没有表现出歇斯底里的情绪，而是一字一句的说，口吻很冷静，像是置身事外一般，脸上却带着狠意。
　　隔了一层柔和的灯光，让人觉得她既倔强又可怜。
　　宋倾捏着剧本，暗暗点头，果然是科班出身的，说台词的时候中气十足，一看就知道是用不少话剧经验攒出来的，真的下了苦功夫。
　　“我并不后悔这么做，最后悔的就是当初自己那一丝一毫的心软，否则，我也到不了这种境地！”
　　她凄绝的说完这段话，蓦地拿起身边的毒酒，一饮而尽，眼波流转妩媚，笑得恣意，“愿来世不入帝王家！”
　　很有感染力的一段，她演完，在场的工作人员都没反应过来。
　　还是宋倾最先反应过来，从椅子上站起来，拍手道，“好。”
　　她眼底的笑意掩不住，一旁的导演也才反应过来，也笑着拍拍自己的肚腩，连连点头，“不错，不错。”
　　比起宋倾对于她演技的赞赏，他的心思就简单多了。
　　苏流音是谁啊，那可是萧明歌的前妻啊，这一次的女主角却是跟她闹绯闻的齐璇，男主角又是柳寻塞钱进来的，刚好一部戏凑全了当下最具有热度的几个人，到时候炒作一下还怕没有话题度么。
　　想一想，导演觉得自己似乎都要赚翻了，眼睛笑得都看不见了。
　　宋倾看不上他的样子，站起来走到苏流音面前，笑道，“苏小姐的表演很精彩。”
　　“没有，太夸我了。”苏流音平复了一下自己的气息笑道，心里却明白今天的试镜不算是白来一趟。
　　“剧组八月初开拍，这是我的名片，到时候会和苏小姐再联系的。”
　　“谢谢了。”苏流音拿着宋倾给的名片，就像吃了定心丹，这可是她离开萧明歌以后接的第一部 戏，这下舒霖那小丫头不会再叫着她们会饿死在大街了吧。 
　　“那到时候再见。”
　　“好的。”
　　苏流音笑着和她寒暄，说完一堆客气话后，转身回去找自己的经纪人。
　　路过道具组的时候，地上一个低头整理木刀的人让她不禁多看了几眼。
　　这背影……太像萧明歌了。
　　意识到自己和前妻say拜拜之后，还是看什么都能想到她，苏流音顿时想把自己暴打一顿，“见鬼了，我现在都和她闹掰了，怎么看见人还能往她身上想，好马不吃回头草，苏流音你清醒一点，OK？”
　　“老板，我要到啦。”她正在自我批判，舒霖摇晃着双手几步冲到她跟前，跑得上气不喘下气的，把手机递给她后，不忘加了一句道，“人小姑娘…才十七岁呢…”
　　老板您就算被绿了，也不能这么想不开，跟一个未.成年谈恋爱啊……要是被扒出来了，确定不会有人说您是老牛吃嫩草么……
　　“我又没催你，跑什么。”看她累成这样，苏流音又好气又好笑，把她拉起来，看着手机里输入的名字。
　　车遥。
　　这小姑娘也姓车？她记得萧明歌的妈妈好像也是姓车的，萧明歌还跟她说过，她小时候调皮问她妈为什么她姓车而不姓“汽车”，还被她妈打了一顿……打住！
　　你妹的她怎么又想起萧明歌了！
　　不许再想不许再想！
　　这两天明明没有想她也好好过下去了，难不成她是那种分开才开始骚动的下贱女人吗！
　　醒醒啊苏流音，人家都在你头上放羊了，你还以为她有多少真心吗？
　　舒霖看着自家的老板脸色阴晴不定，为了不引火烧身到自己身上，她特意离自家老板远了一些，“老板？”
　　“没事，我们走！”苏流音的心情很不美丽，如果非要用什么来比喻说明的话，那一定就是她现在想把自己的前妻绑起来打一顿。
　　为了控制体内的火气，她特意走得快了些，她身后的舒霖跑着追都追不上，为此，忍不住连连叫苦，“老板你慢一点啊，等等我。”
　　苏流音不理她，跟吃了□□一般一个劲往前冲，也不看路。
　　她气势太猛了，悲剧就发生了。
　　往前没冲几步，忽然撞到人了。鼻子撞到人家锁骨上，疼得她眼泪花一下子就出来了。
　　“呜……”捂着自己的鼻梁，苏流音哀嚎一声，心里则在庆幸，还好她的鼻子是原装的。
　　“嘶…”被她撞得人也低低叫了一句，声音是个挺好听的女人，不过通过声音里的颤抖，可以听得出她也是疼得不行。
　　不过那人明显比她能忍的多，叫了一声以后，还能伸手过来拉她，加以关心，“小姐你没事吧？”
　　“没事。”苏流音自知理亏，捂着鼻子连忙抬头，眼泪还带着泪花，笑得有多狰狞就多狰狞，眼尖发现被自己撞的女人锁骨处都红了，赶紧先下手为强道歉，免得到时候自己被碰瓷，“对不起啊，我没有看路。”
　　“没事。”女人对她点头微笑，苏流音还想说什么，忽然听见身后传来熟悉的绿了她的小花的声音，依旧娇滴滴的。
　　“萧总，我试了角色，觉得这次的女主角很适合我呢，导演都夸我很有天分，这次的戏一定会火的。”
　　“萧总～刚才我试镜的时候，都没有看到你，心里没有底气，差一点发挥失常了呢。”
　　嘶嘶嘶，这么肉麻的话，苏流音都听不太下去了，也就萧明歌那个人面兽心杀千刀的禽兽能享受这样的美人恩。
　　齐璇自顾自说了三四句话，萧明歌都没有理她一句，只自顾自的低头拿手帕擦手上的灰尘。
　　这样的态度让她不免有些不满，眼神四处一扫，望见不远处站着的苏流音，心里顿时来了火气。
　　这个女人太阴魂不散了，萧总不都和她闹掰了么，怎么还时时刻刻出现在她们面前，实在是太不要脸了！
　　娇滴滴的撒完娇以后，看见萧明歌还是不理她，就状似惊讶的“啊”了一声，然后指着苏流音道，“那不是苏小姐么？”
　　萧明歌停下手中的动作，慢慢抬头。
　　齐璇在一边愤恨的牙都快咬碎了，果然，她一提苏流音她就有反应了！苏流音真是个祸害！
　　听见小花把话题引到自己身上的时候，苏流音就想跑，但她腿还没挪一步，就见她想杀了的前妻慢慢抬头，四目相对的一刹那，苏流音知道自己跑不了了，只好不情不愿的对着那张面瘫美人脸，挥了挥手，笑得异常狰狞，“嗨，好巧啊萧总。”
　　她挥得手都快断了，萧明歌都不理她，目光反而落在她身边的女人身上。
　　苏流音心里对她的仇恨又加了一层。在心里疯狂扎她的小人。
　　奶奶的萧明歌，你别让老娘看见你落魄的样子，不然老娘让你好看！
　　她愤恨想着的时候，她身边的女人也笑着和萧明歌打了声招呼，“萧总好啊。”
　　萧明歌回她一个礼貌的微笑，这才将视线分了一半给她身前的苏流音，长长的睫毛垂下来，让人看不清她的表情，“柳总，好久不见了。”


第7章 
　　柳总？
　　刚才她只顾着想不要让对方碰瓷了，现在听见萧明歌的话才开始打量起自己身前女人的长相和打扮。
　　职业西装+古板深刻的造型+霸气凌人的身高+比华夏人略深邃的五官
　　……
　　娘啊，她竟然撞到柳寻了！
　　撞到了不说，刚才竟然还在不怀好意的想，让对方不要碰瓷她！
　　鬼的碰瓷她啊，她碰瓷对方还差不多！
　　毕竟她才是真正的大佬，在国内金榜上赫赫有名的，甩萧明歌一条街都不止的，真真正正的富豪啊！
　　苏流音为自己的愚蠢流下了悔恨的泪水，“柳总，刚才不好意思啊，我没看清是你，我刚才眼睛长到下巴上去了，实在是对不住。”
　　“没事，我没多疼。”看着她脸上的神色变化，柳寻颇觉有趣，低头看看她，又望一眼和她们遥遥相对的萧明歌，笑得意味深长，“萧总是过来看妻子表演的？”
　　还在道歉的苏流音一顿，亏她刚才还觉得柳寻人不错的，原来和萧明歌一样是个烂到家的人，大庭广众说这些话，不是羞辱她的么，谁不知道她跟萧明歌闹掰了。
　　她不等自己的前妻说话，率先冷笑道，“我和她离婚了，柳总不知道么？”
　　她脸上愠怒的情绪不似作假，柳寻知道自己惹到她了，想想自己刚才的话的确冒犯，她和萧明歌是不对付，但是用话挤兑她的时候，不该扯到无辜的苏流音身上的。
　　圈内的女演员各个对于面子还是十分在乎的，她这样和直接打苏流音的脸没什么不同，怨不得她要生气了。
　　知错就改是她的优点，柳寻赶紧低头给她赔罪，“苏小姐，对不起，我刚才不是有心的。”
　　苏流音是隐约知道柳寻和萧明歌的恩怨的，这俩人的公司明争暗斗了这么些年，两个人也是面和心不和，脸上带着笑，实际上谁都想分分钟把对方整破产。
　　不过资本家之间的博弈，关她屁事啊，她只是个无辜的三线演员，她只想有戏拍，只想养活一大家子，这些狗血的豪门恩怨总裁戏，跟她屁关系都没有，实在是要拉一个人掺合的话，那边的小花不是跃跃欲试么，你们特么的找她啊！
　　苏流音忍了又忍才没发火，只是脸上的笑容却散了干净，她揉了揉自己发疼的鼻梁，淡淡道，“柳总犯不着给我这种人道歉，我还有点事，就不耽误柳总的时间了。”
　　说完，她气势汹汹的转身就走，像一阵风似的，踩着高跟还能走的飞快一瞬间就没影儿了，可怜她的经纪人舒霖，一边惨嚎着老板等等我一边奋力直追。
　　柳寻望着她的背影好一会儿，才转过身对萧明歌笑道，“萧总找的人就是不一样，性子跟辣椒似的，真够呛的。”
　　苏流音长得柔媚，脾气有时候却比石头还硬，性子起来了，天王老子她都敢怼。
　　想想苏流音那十头牛都拉不回来的性格，萧明歌心里也泛起一些涟漪，不过她面上依旧冷淡，“柳总刚才没听她说么，我们现在没关系了。”
　　如果苏流音单方面否认她们的关系，柳寻还不太信，但是萧明歌的品性她是知道的，说一不二，既然她说她们结束了，那就真的是没有关系了。
　　柳寻望一眼她身旁的齐璇，笑道，“啧啧啧，放着一个娇滴滴的美人不要，却看着锅外边不三不四的东西，萧总你的品味一如既往的烂啊。”
　　被她说成是“不三不四”，齐璇顿时就急了，眼圈一红，环着萧明歌的手臂，娇声道，“萧总～”
　　萧明歌淡淡道，“那也比柳总夜夜笙歌要来的好，柳总风流惯了，可要小心自己的腰，别哪天一不小心就折了。”
　　圈里的人都知道，身为几大巨头之一的柳寻，虽然打扮得比较古板，却异常风流多情，且男女不忌，经常带着年轻漂亮的男男女女们出入高档公寓，被人拍到也不在乎，还曾经对偷拍的记者大大方方的说，她颜值经得起打，随便他们拍。
　　她只是怼柳寻说她品味差的那部分，却没反驳她是“不三不四的东西”。齐璇觉得自己委屈极了，眼泪瞬间在眼眶打转。
　　柳寻被她怼也不恼，她摸了摸自己的锁骨，回味了一下刚才苏流音撞在自己身前的时候，扑鼻的幽香。“我又没成家，多谈几场恋爱有什么，倒是萧总，既然成家了，还在外面偷吃，跟喜欢发.情的禽兽比，有什么不一样？”
　　萧明歌神色不变，但身边的齐璇在她耳边嘤嘤嘤的实在是吵人，她只好安抚的拍拍她的手背，“当成耳边风就好了，她这个人就是这样，说话没轻没重的。”
　　齐璇感觉自己心里好受一些了，连带着看着柳寻的时候，底气也足了，像只炫耀自己斗胜的公鸡。
　　柳寻越看越觉得好笑，这么久不见，想不到萧明歌的品味下降得这么快，真是烂的可以。
　　她揉了揉自己刚才被苏流音撞到的锁骨，笑得暧昧，“虽然萧总的品味那么独特，不懂得欣赏，但是美玉就是美玉，总会有人欣赏的。”
　　她的话意有所指，萧明歌的脸色瞬间沉了下来。
　　柳寻当看不见她快要把她戳死的眼神似的，笑了一下，往影棚里走。
　　路过萧明歌的时候，挑衅一般，在她耳畔笑道，“苏小姐身上的味道，真的很干净，也很……香。”
　　说完，她愉悦的离开了，萧明歌站在原地神色冷的可怕，一动不动。
　　齐璇被她这么差的脸色吓到了，小心翼翼的拉着她的胳膊，“萧总？”
　　萧明歌眨眨酸痛的眼睛，缓了片刻，才对她温和笑一笑，“没事，既然定下来了就好，我们走吧。”
　　柳寻走到影棚的时候，正好看见宋倾交代完导演一些事后，合上剧本。
　　看见她来，导演谄媚一笑，正要过来寒暄，被她一个眼神看过去，瞬间怂了，跑过去指挥副导演帮忙收拾东西。
　　“这个男人真讨厌。”看他走远，宋倾才抱怨道，“老板你能不能给我找个好点儿的搭档？仗着导过几部偶像剧就觉得自己了不起了，鼻子能翘到天上去，我看见他就烦。”
　　“他爸爸是我爸公司底下的一个供应商，好歹也合作几十年了，听说我进军娱乐圈，他还特地给我送了礼，让我关照一下他儿子，没道理我收了礼却还要赶人吧。”
　　柳寻摇头，“况且，这电视剧的圈内，也就他还有点才华，虽然脾气坏了点儿，好赖能拍出来好作品，就辛苦你帮忙压一压他的脾气了。”
　　宋倾郁闷的要命，这些资本家啊，考虑的永远是利益，不过想想好像她也是为了钱才答应给柳寻干活的，心里也就释然了。
　　“老板，你这次力捧的男主角魏安，刚刚试了角色，我看了觉得他水平中等，不过脸倒是符合当下的审美要求，火不火只能看他的造化了。”
　　“我捧他也不是为了他能火，而是因为，这次的女主角是萧明歌选的人，萧明歌安插人手进来了，我怎么能落后她一步。”柳寻讳莫如深笑道，“既然萧总这么看好这部戏，我哪儿能不插一脚呢。不过萧明歌可真是心狠，为了让新欢能上位，竟然不顾昔日情分，一点财产都不给前妻留，还害得她要亲自过来和一堆新人挤试镜的机会。”
　　宋倾笑道，“你是说苏流音？刚才她试镜的表现不错，一个片段而已，角色感一下就出来了，那么久都不红真是可惜了，不过她竟然是萧明歌的前妻么，我都不知道的。”
　　“闹得那么大，你也该看看新闻了。”柳寻笑说着，忽然想起来什么，嘴角扬起，“你有那位苏小姐的联系方式么？”
　　“我没有，不过，问一问和她合作过的导演该是有的……”宋倾说完，感觉不对劲，眼睛瞬间睁大，一脸的惊讶，“老板，你不会是想——”
　　“萧明歌跟我明争暗斗那么久，我从她那里讨不到什么好处，憋屈那么久，总要从别处讨回来的。”
　　柳寻笑得异常不可捉摸，抚着还发红的锁骨，眼中的算计呼之欲出，“既然有的东西萧明歌她自己不珍惜，我替她珍惜了，也不算浪费了，你说，是不是？”


第8章 
　　在宋倾的记忆里，但凡柳寻看上的人，最后无一不是成为她的猎物的。
　　顿时默默把苏流音贴上不可招惹的标签，以及暗中替萧明歌掬了一把同情的泪水。
　　这离婚的风头劲还没过呢，就有想要挖墙脚在人头上放牧的了。
　　不过，无缝衔接的恋爱生活啊，被资本家看上还真是让人嫉妒啊。
　　那边厢，苏流音还不知道自己已经被惦记上了。
　　她跟着舒霖回去，一路上舒霖跟个老妈子似的，一个劲的和她絮絮嚷嚷，“老板，虽然您老人家又拿到了一个反派角色，不过有戏拍总比失业要好，为了庆祝老板你成功拿下角色，我已经和工作室的小崽子们说好了，咱们今晚出去快活一顿吧？”
　　已经快到七点了，苏流音透过车窗往外看，路边的不少小餐馆招牌灯被点亮了，油烟伴着香味在人群中飘散。
　　好像是七年前，也约莫是这个时候。
　　她在学校东区食堂外面的一面落地窗前和一群同学练舞的时候，接到制片人给她打电话，说她的试镜通过了，让她出演一部戏里的配角。
　　虽然出场不多，但那是她第一次接到角色，心里的激动掩饰也掩饰不住。
　　她也顾不得自己的包了，抱着手机，一口气冲到到金融学院的教学楼外。
　　金融学院外的一面铁锁桥前种满了桃花，傍晚的时候，风一吹，桃花瓣就和雨一样簌簌飘落下来。
　　六点多，萧明歌穿着白色的上衣，抱着几本书和一群同学从里面走出来，桃花瓣落在她乌黑的头发上，在路灯下美得像天上走下来的人，瞬间就让她的心跳乱了。
　　她那时候的神情约莫是痴痴傻傻的，也不知道上前去，在原地站了好久，直到萧明歌发现了她，过来找她的时候，她才清醒过来，并高兴的把这个消息告诉她。
　　那时候的萧明歌，听见这句话抱着书呆愣了好久，直到她喊了她一声，她的眼里才缓慢地迸出喜悦，并轻轻抱了一下她。
　　而后贴着她的耳朵呢喃说了什么，可惜外面学生们打闹的声音太吵，她并没有听清。
　　那天晚上为了庆祝她拿下的第一个角色，她们邀请了好几个要好的同学到学校北门外的餐厅里吃饭。
　　那次是她这么多年来唯一见过的萧明歌喝醉的样子。
　　萧明歌酒品很好，喝醉了也不吵不闹，白皙的脸颊和耳畔都染上了红晕，乖乖坐在座位上，那么多人，她就只是看着她。
　　席间大家吵吵闹闹的，大家恭喜她成功迈入了娱乐圈的第一步，争相给她敬酒。她推辞不掉，仰头喝的时候，猝不及防抬头望见了萧明歌看她的眼神。
　　她不知该怎么形容这种感觉，语言已经不能表达出她心中难以形容的涟漪。
　　她望进她眼底时，她眼里的专注和情愫深刻得让她的灵魂都在颤动。
　　那天晚上，她们回去的时候，已经快十点了。
　　比起学校里的其他学院，金融学院管理很严格，院长据说是军人出身，所以管理模式也很不近人情，宿舍就是同性也进不去，所以每到十点半门禁的时候，宿管阿姨就拿着鸡毛掸子像樽雷神一样站在门口，专门提醒门外那些情难自禁的鸳鸯快点回去。
　　金融学院的女生其实挺少，但每晚在宿舍楼下依旧有很多对依依不舍的鸳鸯。
　　在那晚上之前，她从来没想过自己会和萧明歌能有一天会成为那些鸳鸯中的一对。
　　萧明歌很正经，十分正经，正经的有时候她都想把她脑袋撬开，看看里面到底是什么，为什么明明是一个二十岁的皮囊，却有着比僵尸还要陈旧的思想。
　　她们那时候恋爱也有两年多，却从来没有亲吻过，就连拉手，也是在无人的时候，由她起头，轻轻抓住萧明歌的手腕摇摆几下示意，眼看着萧明歌的耳垂一点点红透，再不好意思的抬手，从互相勾起一根食指到整只手都牵在一起。
　　经过料峭的春天夜风吹拂，萧明歌的酒已经醒的差不多了，她搀扶她回去的时候，她身上的独有的香味伴着酒精的味道，让她有些沉醉。
　　艺术学院的宿舍就在金融学院的前左侧，她本来是打算送完她以后，再自己走回去的，但是没想到，她刚转身，就被自身后抱住了腰。
　　她用的力气很大，她一时间挣脱不开。
　　她也舍不得让萧明歌放手，就那么一直让她抱着，约莫过了有二十分钟，宿管阿姨充当棒打鸳鸯凶神恶煞的恶人，不停地提醒快要门禁了，她才慢慢松开她，轻轻翻转过她的身体，浅浅的，像羽毛落地一般，在她额头上亲了一下。
　　对于不太喜欢在大庭广众之下有肢体接触的萧明歌而言，这已经是极大的突破了。
　　她捂着额头有点不敢置信，夜色里萧明歌所有的情绪都看不清。
　　只是在宿管阿姨又大吼一声要门禁的时候，她又轻轻抱住她在她脸上亲了一下，笑着说了一句“恭喜”。
　　恭喜。
　　她那时候被她的主动激动了一把，根本没有想到这短短两个字里藏的不对劲。
　　如果是情侣的话，不应该为对方获得荣誉、获得好的机会而高兴么？
　　可是，现在猛然再回想起来当年的事，萧明歌当时的神色，分明不像是高兴，更像是……有点悲伤？
　　悲伤……想到这两个词，苏流音心里跳了一下，认认真真回想了一下当时萧明歌的神色和她当时听见自己试镜成功的消息，的确是有一点悲伤的。
　　为什么？难不成是羡慕嫉妒恨？好哇，该死的萧明歌，原来你那么早就有那么恶毒的想要出轨的心思了，所以那么早就见不得老娘好了吗？
　　“老板，你同意不？”
　　苏流音正在思考，舒霖就叽叽喳喳的打断了她的冥想，“老板，果果已经定好了一家餐厅，就在前面不远，要去吗？”
　　苏流音闻言，白她一眼，“你们都定好了，再来问我去不去，有什么意义？”
　　“哎呀老板不要怪我们先斩后奏，实在是我们太高兴了么，”舒霖嬉皮笑脸企图蒙混过关，“咱们快活完今晚，然后就全心全意投入到演戏事业里，老板你说咋样？”
　　“什么好话都被你说了。”苏流音笑着瞪她，“你口才这么好怎么不去当主持人？”
　　“嗨呀，那不是当年分数不够么，要是我跟老板您似的又漂亮又聪明，那我怎么也得上帝都的播音主持专业深造一把啊。”
　　舒霖笑嘻嘻的，推着她，“好了老板走了走了，咱们快活去啊。”
　　苏流音无奈的被她拉着走到一家餐厅里，刚进门，她感觉到一股气流团聚在她丹田之下，急得她连忙推舒霖，“你先去，我有急事。”
　　人有三急，舒霖表示理解，认真叮嘱完她餐厅的包间号，就先走了。
　　苏流音自个儿摸索着到盥洗室里解决了人生三大问题之一后，正对着镜子整理一下妆容，不妨门突然被人粗鲁的撞开。
　　巨大的开门声吓了她一跳，抬头看见一个穿着灰色职业西装的女人半低头闯进来，几步走到水池边上，对着水池干呕。
　　这副情形很熟悉，苏流音恍惚想起来几年前，萧明歌为了工作熬坏了胃，经常就是这样，半夜应酬回来跑到洗手间干呕。
　　不过面前的女人比记忆里的萧明歌消瘦不少，也不是人人都有胃病的，应该是吃错了东西，或者是怀孕了吧。
　　听那女人一副心肝脾肺肾都快要呕出来的样子，苏流音摸摸自己的良心，觉得如果她就这么抬脚走了，有点对不起党和人民这么些年对她灌输的讲文明树新风做雷锋的教育。
　　于是她几步走到那女人身后，轻轻抚了抚她脊背，并打开自己的包递出一小瓶矿泉水给她，柔声道，“小姐你没事吧，你是不是怀孕了难受啊，你怎么怀孕了你的家人还让你一个人出——”
　　可能是被她说得烦了，女人猛地抬起头。
　　然后苏流音成功闭嘴了，接下来喋喋不休的话语被女人的脸噎了回去。
　　他么的她眼睛怎么这么瞎！这他么的不是萧明歌是谁！她运气怎么这么背啊！在这种地方都能让她遇到她的前妻！
　　面对着这张朝夕相对了快七年的脸，苏流音面无表情的看了看自己手上已经打开瓶盖的矿泉水，“不好意思啊萧总，你刚才幻听了，这是我自己要喝的水。”
　　她说完，也不顾自己的形象了，瓶口对着嘴“咕嘟咕嘟”就那么灌下去。
　　眼看着她快要喝完了，萧明歌眼疾手快，趁着她仰头的时候拿瓶子不稳，一个抄手，成功将她手里的水抢走了。
　　可怜苏流音在她抢走的时候，嘴唇还撞上了瓶口，疼得她直吸气，“萧明歌你是不是故意的！一瓶水你也抢，你怎么不去幼儿园上学呢！小学生都比你成熟！”
　　萧明歌不管她怎么骂，用她剩下的水漱了口，且不知道是不是膈应她，漱口的时候特地把瓶口隔的远远的，在她面前表演了一出隔空喝水。
　　苏流音气得要爆炸，你妹的那么嫌弃还抢我的水！当矿泉水不要钱吗！两块钱一瓶也很贵的好吗！
　　可能是看出了她的想法，萧明歌脸色苍白的像只鬼，在漱完口后，面对着她两手叉腰一脸怒容的样子，想了一下，从随身的钱包里拿出来一百块钱递给她，语气诚恳，“买那瓶水，够吗？”
　　作者有话要说：　　要上榜单，需要压字数，所以从明天到6号这段时间只能再更两张，上榜以后就可以日更了。麻烦看文的小天使收藏一哈，给个评论啥的，不然我就像单机一样，怪心累的。


第9章 
　　如果苏流音稍微硬气一点，那在萧明歌做出这一举动以后，她一定会一把夺过那一百块钱，一把拍在她脸上，并且十分霸气的怼出去，“我够你奶奶的腿！”
　　但是十分遗憾，硬气是需要资本的，偏偏她现在什么都不缺，就是缺资本。
　　缺钱软三分，苏流音没有那个强硬的底气，就算只有一百块钱，对于目前一穷二白的她来说，也是弥足珍贵的。
　　工作室里的崽子们经常加班，给他们买点水喝，犒劳一下也是好的。
　　于是，她脸色十分不好的接过了钱。
　　萧明歌收回手，可能是太虚弱了，在原地踉跄了两下，眼看着就要摔倒在洗脸池里把她那张如花似玉的脸摔坏了，苏流音看不下去，伸手扶了一把。
　　萧明歌抬头看她一眼，好像挺诧异似的。
　　苏流音瞪她，“看什么看，我乐于助人不行吗？你以为谁都像你似的，没有良心的资本家！”
　　说完，为了凸显一下自己格外乐于助人的雷锋精神态度，她又伸出了手，脸色冷得可怕，“看你脸色苍白的病痨鬼一样，站都站不稳了，再加一百块，我拉你出去。”
　　她凶巴巴的，脸上一点笑意都没有，这情形似曾相识。
　　她记得她们第一次闹别扭的时候也是这样，苏流音指天画地的发誓三个月都不要理她，结果刚过了三天，她们早上一起参加社团活动的时候，她见她穿得太少，没忍住就把自己的一件卫衣丢给了她。
　　那时候她也是这般的神色，凶巴巴怒视她，“看什么看，我发挥同学爱不行啊？不然这里这么多的活要干，你要是被冻晕了，剩下的都要我来做，我岂不是要哭死了啊？”
　　她就是这样，脸上是三分冰霜，心里却有七分柔软。
　　“你笑什么？”她说完这句话，见她流露出怀念甚至有些愉快的神色，苏流音一脸的莫名其妙，难道被人要钱是这样一件让人高兴的事情吗？
　　萧明歌是不是为了赚钱用尽了智慧，变成傻子了？
　　“没有，麻烦……苏小姐了。”萧明歌收敛了苍白的笑，从钱包里抽出十张红色的毛爷爷，语气诚恳，“我可以额外增加服务，麻烦你搀我回包间么？我没什么力气了。”
　　十张红色的钞票明晃晃的摆在眼前，散发出诱人的光芒。
　　“……”苏流音现在觉得手里的一百块特别烫手。她想打死刚才那个见钱眼开的自己。
　　“我可以拒绝吗？”
　　萧明歌咳一声，“刚才苏小姐不还说乐于助人吗？”
　　“我现在不想助了不行吗？”
　　“那我就只好在这里自生自灭了。”萧明歌颇为无奈的叹气，苍白的脸色充分说明了她现在的无助，“我一定不会告诉别人是苏小姐遗弃我，我才沦落到这个地步的。”
　　以她们相识这么多年的熟悉程度，苏流音相信她是可以干的出这种事的。甚至她现在都能想象到萧明歌那个无耻之徒败坏她名誉时那一副白莲花的无辜样子！
　　苏流音立即睁大眼睛不可置信的看着她，“什么鬼的遗弃，萧明歌你睁眼说瞎话良心不痛吗？”
　　萧明歌温和一笑，“你之前说的，资本家没有良心。”
　　“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，苏流音算是见识到了。
　　她气得恨不得把面前的人大卸八块，但是理智告诉她，杀人是要坐牢的。
　　于是苦逼的苏小姐只好恶狠狠的瞪了一眼没有良心的资本家，“算你狠！”
　　权衡了一下自己的名誉的重要程度，她认命的过去扶她。
　　萧明歌净身高一米七，她比她矮上三公分，说是扶，其实更像是直接架住她。
　　肌肤相触的时候，熟悉的香气将她包裹住，苏流音颤了一下，身体止不住的有些发抖。
　　毕竟是同床共枕那么多年的人，就好像是记忆弹簧一样，她的身上已经拥有了关于她一切的记忆，那么碰一下，她就要缴械投降了。
　　但是好马儿是不会吃回头草的，更何况以她如今和萧明歌的关系，让她再说一句软话，再多走一步，也是不可能的。
　　萧明歌将她的反应看在眼里，略垂了垂眼眸，遮挡住眼底的汹涌澎湃。
　　果然就算嘴上再怎么抗拒，再怎么倔强，身体是不会骗人的。
　　苏流音忍着心头的悸动，努力把人扶到她包间的门口后，没好气的指着门说，“到了，给钱吧。”
　　萧明歌并没有动，垂下眼眸看着她裙子的一角，“谢谢……要……进去坐一坐吗？”
　　“不用了，我很忙，相信萧总也很忙，我们就不要再浪费彼此的时间了。”
　　她说得斩钉截铁，萧明歌张了张嘴，却想不出什么词汇，恍惚中，她想，原来是她没有再邀请的理由了啊。
　　于是她将钱郑重的放在她手心，笑容里多了疲惫，“谢谢。”
　　“不客气，我不介意多赚一些钱。”苏流音皮笑肉不笑，拿了钱毫不留恋的转身就走，一眨眼就不见了踪影。
　　萧明歌站在门口好一会儿，不知在想些什么，直到包间的门开了。
　　一身白裙的小花靓丽的走了出来，看见门口的萧明歌异常诧异，连忙过去扶她的手臂，一边撒娇道，“萧总，您刚才去哪儿了，我们找您好久了呢。”
　　萧明歌恢复了惯常温柔的笑，轻轻摇道，“刚才胃不太舒服，去了一趟洗手间。”
　　她轻轻抬手放在鼻端，指尖似乎还残留有女子身上的香气，以及她柔软手掌的触感和温度。
　　苏流音拿着钱回到自己的包间的时候，舒霖正在和她的造型师K歌，整个房间里都是鬼哭狼嚎的声音。
　　她勉强遮住耳朵，正想偷偷摸摸溜到角落里一个人独自美丽，哪知道K歌的舒霖眼睛那么尖，一下子就发现门口的她，立即激动的喊麦，“老板！你可终于来了，来来来，快来唱一首！”
　　她一说，整个包间的人都往她这边看，苏流音笑了笑，正打算上前，目光一扫，忽然叫她看见了不得了的人。
　　“柳总？！”
　　柳寻坐在右前侧的沙发上，对她笑着摆摆手，“苏小姐看见我那么惊讶，是不欢迎我么？”
　　“当然不是。”苏流音摇头，她们工作室内部的聚会，她实在是不知道为什么传说分分钟千百万忙得要死的柳寻会来。
　　询问的目光扫到一侧，做贼心虚的舒霖立即闪身到化妆师身后，一边躲一边解释说，“我们在前台拿钥匙的时候，恰巧看见柳总也在那儿，她说她一个人有点寂寞，问我们要不要带她一起……”
　　骗鬼啊，柳寻作为一方大佬，狐朋狗友不说千千万，那也是一呼百应的，出来潇洒竟然说没有人带她玩儿，谁信啊。
　　反正苏流音不信。
　　但是她就算不信，人已经来了，她也不能把她赶走，只能装作自己信了的样子，笑着对柳寻道，“柳总不介意的话就好。”
　　柳寻摇头笑，“什么介不介意，现在是私人时间，私人时间里哪来的什么总不总的，大家都是出来玩儿的，就不要太介意了，既然大家是一起出来玩的，那我们就都是朋友了。”
　　那您交朋友的方式可真随便哈。
　　苏流音心内吐槽，却不得不装作自己相信了的样子，笑道，“柳总不介意就行。”
　　她们说着话，舒霖悄悄摸摸溜到她身后，把话筒塞给她。
　　苏流音转头，看见舒霖一副可怜兮兮的样子，对着柳寻的方向挤眉弄眼。
　　舒霖是认得柳寻的，也知道她在圈里的地位，但是其他人不太知道，舒霖怕她们拘束也没说，但是工作室里其他人都挺认生，在苏流音来之前，柳寻就孤孤单单一个人坐在单独的沙发上，看起来有多凄凉就多凄凉。
　　现在苏流音过来了，刚刚好可以陪她。
　　苏流音读出了舒霖挤眉弄眼中表达的意思，眉头跳了几下，恨不得把她大卸八块。
　　“老板，您就牺牲一下吧，咱们和柳总都不是一个咖位的啊。”
　　舒霖双手合十，苏流音恨恨拿下她手里的话筒，走到柳寻身边坐下。
　　“苏小姐会唱歌吗？”舒霖立即狗腿的把另一只话筒也递上，柳寻拿了，转头就笑着问苏流音。
　　一句话差点把正在喝茶的苏流音呛死，握着话筒的手紧了一下，勉强点头，“会的。”
　　“那……咱们一起唱？”
　　“嗯……好……”苏流音笑得十分勉强。差不多是六年多之前，她们一个社团的第一次全体出去吃饭的时候，就是这样，她和萧明歌莫名其妙的坐在一起，然后莫名其妙的点了同一首歌，惊觉对方也是这位歌手的饭，互相多了个印象，然后就莫名其妙的察觉到对方更多的性格有多契合，慢慢了解对方的兴趣，再然后就不知不觉……
　　“苏小姐也是逸情的粉？”
　　身边柳寻的声音响起，苏流音回神，才发现自己竟然和六年多之前一样，点了同一首歌。
　　“嗯…勉强算是吧。”
　　“那倒巧了，前两天，她还跟我说，十分喜欢苏小姐，想要见苏小姐一面呢。”
　　“嗯？”苏流音愣了一下，才想起来似乎逸情签的就是柳寻的公司。
　　作者有话要说：　　求收藏，嘤嘤嘤


第10章 
　　逸情是个老牌歌手了，从她们上大学的时候开始有名气，以一首《深蓝》情歌火遍大江南北，每年赶场的演唱会都场场爆满，业内评价极高，她的粉丝年龄层也是从小学到老年全部笼络，一直到现在，在业界都是权威。
　　从柳寻口中听见自己被这样一位前辈喜欢，苏流音觉得自己要去烧高香了。
　　她连连摆手，“柳总您可不要跟我开玩笑，逸情前辈怎么会喜欢我的演技，我什么水平，自己心里还是有点数的。”
　　“不要妄自菲薄么。”柳寻笑眯眯的，“等哪天时间合适，我安排你们见一面，她跟我念叨了好久，说是帮忙引荐呢。”
　　苏流音以为她只是说说，也没放在心上，微笑道，“如果真是那样，那就麻烦柳总了。”
　　“不麻烦，不过说起唱歌，我平常没什么机会唱，既然咱们刚才成了朋友了，刚好这次有这个机会，能否请苏小姐和我一起唱首歌呢？”
　　柳寻的态度就和寻常邀请人去K歌时一样，诚恳不带架子，看着她的眼神里还带着恳切。毕竟她们今天算是第一次见面，苏流音也不好落了她的面子，在她异常诚恳明亮眼神的注视下，无奈点头微笑道，“哪里，柳总言重了。”
　　让人切了首安静的情歌，苏流音在柳寻的眼神示意下，不情不愿的拿起了话筒。
　　这是时隔几年后，苏流音头一次在人前唱歌。
　　并不是她唱得不好听，相反，她音质温柔透亮，有自己得天独厚的优势。以前举办校园歌舞大赛的时候，她还是他们院合唱团的主唱。
　　在她入表演系以前的中二时代，她曾经整天抱着一把吉他四处跑，曾经她以为自己会做个地下酒吧的歌手，但是时过境迁，她没想到自己做了演员，还是三流演员。
　　“如果这场爱可以重来，我多希望我们一起走到将来……”
　　歌词在屏幕上流淌，苏流音的眼神跟着屏幕走，唱着唱着，她的心神完全融入到歌词里面，已经忘了和柳寻一起和声。
　　被独自抛下的柳寻并不着恼，拿了杯茶独自坐在沙发上看着面前消瘦的人，饶有趣味问一旁以一副迷妹脸看着苏流音的舒霖，“你们老板唱歌挺好听的，怎么不往两栖演员走？”
　　娱乐圈里的人不身兼多技能是不能在这个卧虎藏龙的圈里活下去的，苏流音演技好加上会唱歌，按理说应该爆火才对。
　　“我们老板说，她专心干一件事都干不好，更别说是同时做两件事了，她怕她更做不好。”
　　说起这个，舒霖也是一脸的郁闷加可惜，“柳总，不是我自吹自擂，我们老板自身条件这么好，怎么就是不红呢？”
　　这个问题柳寻也想问。“你们老板之前，不是和萧明歌是夫妻吗，怎么，萧明歌没有帮她？”
　　“这个我也不知道。”舒霖叹气，“但是自从我跟着老板以来，从来没见过她跟萧总谈过工作上的事。”
　　萧明歌好歹也是圈内有头有脸的人，竟然捧不红自己妻子，说出去也不怕丢人的。
　　不过柳寻转念一想，萧明歌虽然如今在圈内说的上话，但是因为她起家的手段不干净，一些老牌的导演和编剧制片人根本看不上她，看不上她，当然也就看不上跟她结婚的苏流音，不帮她也很正常。
　　但是萧明歌帮不了，并不代表她帮不了。
　　萧明歌，你跟我争锋相对这么多年，害得我吃了不少暗亏，现在该轮到我还回来了吧！
　　柳寻眼珠子转了转，笑得别有意味，“萧总看来是手腕不够强硬啊。”
　　如果换成她，情况就会大不一样了。
　　舒霖点头如捣蒜，感叹道，“萧总有时候的确是太温柔了点。”
　　该发火的时候不发火，弄得手底下一群刺儿头，老是过来找她们的麻烦，真够烦的。
　　听见舒霖的话，柳寻微微笑了笑，也不说什么，心里早就有了计较。
　　那边一无所知的苏流音声情并茂的唱完一首伤心情歌，还没来得及回味一下，包间里就响起了热烈的掌声。
　　平常就喜欢跟她没大没小的小姑娘小伙子们纷纷嚷道，“老板再来一个！”
　　她的化妆师夸张捂脸，“老板再来一首！唱得我心窝都在颤动！啊，我想恋爱，想被人抛弃啊！”
　　“你抖M啊你！”助理果果一巴掌拍开他，转而星星眼看苏流音，“老板下次我带你去我们社区参加好声音，你能帮我们赢一台洗衣机回来么？”
　　“你比成成还要魔鬼！”苏流音笑着打她一下，转头看见柳寻也笑着看她，“苏小姐唱得好听，不如也跟着我一起去走侄女的幼儿园汇演，帮我赢一箱酸奶吧？”
　　苏流音，“……”
　　合着你们骗我唱歌，就是为了测试我能不能帮你们骗到洗衣机和酸奶？！
　　如果事实真相这么残酷的话，苏流音都想打人了。
　　但是好在人间有真情人间有真爱，柳寻说完这句话，立即又笑道，“和苏小姐说笑的，不过苏小姐唱歌是真的好听，我都听得出神了。”
　　“柳总过奖了，呵呵。”苏流音脸上带着假笑，心里则一个劲的嘀咕，柳寻今天过来到底是干嘛的，光是夸她的话，她一个小时之内就说了不下三次了，咋的，想让她也夸回去啊？
　　苏流音心里很微妙，柳寻也看出来她的疑惑，笑了笑继续和她说话，而后转头去找舒霖说话。
　　虽然她不知道萧明歌是怎么把她弄到手的，但是追女孩子么，大多就那么几个手段，经历过一次失败的婚姻，苏流音现在就像是惊弓之鸟，一丝一毫的，风吹草动都能引起她的注意，所以她不能操之过急，她要稳。
　　柳寻一直和她们一起闹到快凌晨两点才打电话给家里的司机让接她回去，等这尊大佛一走，其余人也各自挥手作鸟兽散。
　　让人把喝醉了的都送回去，苏流音和舒霖两个人站在餐厅门口大眼瞪小眼。
　　准确的说是苏流音瞪着舒霖。
　　被她卡姿兰大眼睛一瞪，舒霖脖子立马缩了，在黑夜中瑟瑟发抖，“老……老板，你干什么这样看着我？”
　　苏流音双眼放绿光，大有一副你要是说假话老娘咔嚓了你的架势，“你今天有没有和柳寻透露出我的什么消息？”
　　“没有，我可以对天发四！”舒霖立马举手起誓，一脸委屈，“老板，我可是十分守口如瓶的。”
　　我信你个鬼啊，要不是你，柳寻今天会过来吗？你还跟柳寻唠嗑半天，就你那大嗓门，你让我相信你，还不如相信长鼻子的匹诺曹呢。
　　苏流音气得想不顾形象翻白眼，顺带掐死舒霖这个搞事的。
　　就在她要毁灭自己形象以前，“咔嚓”一声，黑夜里白光一闪，什么东西响了。
　　苏流音一脸懵逼的看着自己放在舒霖肩膀上的手，犹豫道，“我…我怎么觉得…”
　　“不要你觉得，老板，事实上就是这样。”舒霖也一脸青白，有气无力道，“我们被偷拍了。”
　　苏流音立即暴躁道，“靠，老娘又要和你搞绯闻！上头条了吗！能不能来个好点儿的人啊！老娘眼瞎了么，怎么会看上你的啊！”
　　“老板你嫌弃什么，我还没哭呢好吗！”舒霖立马叫屈，“我还没有谈过恋爱啊，都要被卷进三角恋里了，我以后怎么见人啊，呜呜呜……”
　　苏流音，“……”
　　她现在更想打死舒霖为苍天除了祸害了。
　　到底是正经和下属讨论问题的时候被诬陷搞外遇惨，还是明明没有谈过恋爱却被污蔑成小三惨，华夏最惨年度排行榜里并没有标注。
　　不过让苏流音比较欣慰的就是，第二天她和舒霖的事并没有引起多大风浪。
　　因为还有更引起风浪的事儿。
　　柳寻深夜被神秘男子送回豪宅的消息和萧明歌夜会年下小女友的消息像是重磅炸弹一样在热搜里膨胀，相比之下，她搞外遇的消息被刷的远远的，连“母猪护理后连产九子”的热搜都排在她前面。
　　真是科技的进步啊。
　　大清早的，苏流音坐在屋里一边喝咖啡一边感慨，这要是搁十年前，她的这点破事连报纸都上不了的，现在竟然能激起一点水花。
　　她现在真是感激死当初创造互联网的人了。
　　对了，那人叫啥来着，啊对，图灵。
　　因为搞同性恋被摧残的不成人样的一位勇士。
　　托勇于斗争的千千万万个勇士的福气，现在同性结婚已经不是什么稀罕事了。
　　但是就因为不稀罕了，民政局门口才又多了几千万的痴男怨女，虽然政府没有公布数据，但是苏流音心里猜测，每天估计民政局公务人员们登记的离婚率还是高于结婚率的。
　　这是什么缘故。
　　嗯，苏流音想，可能是好奇心理吧，因为之前不让同性结婚，产生逆反心理的人那么多，偏偏就和世俗对着干，那时候轰轰烈烈的感情还有很多，但是现在呢，因为放开了婚姻，反而珍惜的人不那么多了。
　　就像被上热搜的这两位一样。
　　虽然照片很模糊，但是送柳寻回去的男人并不是她认得的过来接她司机，而是另一个看起来年轻帅气的男人。看来昨晚柳总跟她们分道扬镳以后，并不是直接回的家。
　　而之前还一脸要死不活的萧明歌，也的确是被拍到跟那个一脸清纯白莲的新近小花齐璇在一个包间里一起共度了一个美好的夜晚。
　　看着热搜上刺眼的“夜会”几个字，苏流音恨不得打死那两个和她抢热搜的女人，“你妹，老娘想要个头条难道就那么难吗？！”


第11章 
　　相比起她，柳寻这个真娱乐圈大佬以及萧明歌这个圈内新贵，显然更受媒体欢迎。
　　从消息爆出来后，热度持续升温不降，不到一个小时就占据了娱乐版头条爆炸新闻前三位的宝座。
　　苏流音摸着良心感慨了一把这两人的话题度，又心碎的横向对比了一下自己的实力后，决定躺在床上开始专心研究剧本。
　　这世道同人不同命啊，她们这样的小鱼小虾，还是不要游到真龙大佬的身边比较好。
　　看了刚两页，手机响了。百*合#閣
　　她打开一看，是柳寻发过来的消息，刚刚一起唱歌的时候出于客气的层面，给了她自己的微信号，没想到她竟然真的这么快就发消息过来了。
　　“托堂弟的福，我已经回到家了，苏苏你也回去了吗？”文字附图一张，图片里三个漂亮女人围着一个长得英俊的男人，她们站着，那男人则蹲坐在她们前面，被柳寻一手压住他的发型，他却敢怒不敢言，照片里的神色委委屈屈的。
　　她曾经听萧明歌无意提过，柳寻有两个堂姐一个堂弟，仔细看一看，照片里的人的确五官和柳寻有点相似。
　　好好的，柳寻发一张姐弟相亲相爱图片给她干什么，是想澄清她刚刚上了热搜的绯闻吗，但是她的绯闻和她又有什么关系。而且什么鬼的“苏苏”，让人鸡皮疙瘩掉一地好吗，叫这个昵称，柳寻真的不会被腻到吗？
　　苏流音按着手机屏幕，眉头紧锁，心里没有被圈内大佬看中的欣喜，相反，她觉得情况可能变得有些麻烦起来。
　　但凡和这些人扯上点关系，最后都要被冠上一个靠后台上位的帽子，就比如她和萧明歌结婚，就被贴了好几年的被包养标签。
　　虽然她现在并不出名，但明明她现在所有的东西，都是自己一步一个脚印换出来的。
　　过程中的心酸和汗水只有她自己知道，但是只因为跟萧明歌结婚，就被人把她所有的努力抹杀了。
　　这种感觉很不好受，跟萧明歌掰了以后，苏流音发誓再也不和这些人有任何除了公式化寒暄以外的牵扯。
　　于是果断发了个公式化的回答，后缀加上一句“我要睡了”，主动切断了柳寻打算和她唠嗑的可能性。
　　准备关机的时候，手机忽然收到一条求加好友的消息。
　　她盯着那个叫甲深粉的昵称看了好一会儿，不记得自己认得这号人，想着可能是骚扰号，正要拒绝，那边又发过来一条验证消息。
　　“《依水之梦》剧组化妆间+粉饼＝车遥”
　　原来是上午在化妆间的时候借给她粉饼的那女孩子，不过现在年轻人的自我介绍这么特别了吗？不过这自我介绍方式还挺眼熟，好像以前也有个人喜欢用方程式的方式自我介绍来着，是谁来着，时间太久，她有点记不清，但这自我介绍的确是别具一格。
　　苏流音心里感叹着现在的年轻人真够标新立异的，一边同意了申请。
　　刚刚同意，对话框里就蹦出来一个晚安的Q版动画表情，一个表情把人想说的堵住了，苏流音愣了一下，才无奈摇头笑，看来这位车遥小姑娘，不太会聊天啊。
　　她也发了个同样的表情回去，然后放下手机，专心看剧本。
　　她专心做事的时候，从不看手机，所以一边的手机屏幕持续显示对方正在输入，一直过了一个小时都没消停，她也并不知道。
　　沉浸其中的时候，时间过得也快，等她回过神，已经快一点了，正在感叹怎么时间过得这么快，门外就传来舒霖老母亲凶巴巴的声音，“老板，明天八点要进组了，咱们到那边要一个半小时车程呢，快点睡啊！不然明天你起不来，我拖着你去啊！”
　　“知道知道。”苏流音一边答应，一边感慨着自己不像养个经纪人倒像养个老母亲。她放下手里的剧本，洗涑一番后，躺到了床上。
　　托舒霖老母亲的福气，她第二天成功在进组最后的半个前赶到了地方。
　　舒霖和她的化妆师成成，以及两个小助理一起拎着东西赶到的时候，剧组大部分人都到齐了，正在忙着化妆，上次试镜的时候看见的导演和编剧落红，正在跟道具组解说什么，副导演在和灯光师说话。
　　整个片场都忙忙碌碌的，苏流音眼神扫了一圈，竟然没有看见男女主角。
　　都快正式开拍了，竟然没有见到主演，这也太奇怪了。
　　她正在琢磨到底是男主出车祸了，还是女主和她的金主缠缠绵绵不想过来干活了，就听见前方一阵汽车喇叭声响。她抬头，看见载着男主角魏安的以及坐着女主角齐璇的两辆车一左一右的驶进来。
　　还有专车接送，这操作，真是厉害了啊，她给一百零一分，不怕他们骄傲。
　　苏流音自叹不如，她身后一个扮演女主丫鬟的妹子看见这情形，没忍住情绪，不满道，“哪有进组晚还带专车接送的？”
　　另一个同样丫鬟扮演者叹了口气，“你可就忍忍吧，这俩人，一个是萧明歌捧的，一个是柳寻公司的，听说这部戏专门是他们两家公司为了捧他们才开拍的，他们有特殊待遇，不也是正常吗。”
　　妹子跺脚生气道，“什么正常，不就是有后台么，真是让人不甘心，怎么我就没有榜上金主的命！”
　　另一个道，“柳寻男女通吃，萧明歌也挺喜欢女人的，咱们俩资质不差，好好在她们面前表现一下，说不定能入她们眼呢。”
　　“哎，你说的对啊，不过到底怎么吸引她们？”
　　身后俩妹子窃窃私语的功夫，那汽车已经驶到了近前，目前获得金主宠爱正盛的小花下车的时候，苏流音站在原地出神没来得及跑，然后就直接和娇柔的小花对上了。
　　“苏小姐这么早啊。”看见她，齐璇也愣了一下，不过很快就反应过来，给她一个现任独有的胜利的微笑，“不好意思，我有事来得晚了点，萧总怕我迟到，特意派车送我过来的。”
　　说着，她还娇羞一下，“萧总人可真是体贴。”
　　啧啧，这算是挑衅吧，不过妹子，你是不是挑衅错对象了，身后那俩妹子可是打算撬你墙脚的啊，我可是萧明歌的前妻，而且我不打算吃回头草的啊。
　　苏流音对小花的智商感到捉急，她无语凝噎，勉强笑了一下，“嗯，萧总的确是温柔体贴善解人意。”
　　故意特殊待遇把女主角送到片场来，好像生怕天底下不知道她包养了人家一样，也不怕片场其他人给这位小花小鞋穿，更不怕媒体乱写给这位小花的名誉抹黑，这么一看，萧总的确是温柔体贴善解人意的。
　　看见苏流音别有意味的笑，齐璇以为她是妒忌了，心里更加得意，还想说几句话刺激一下她，看见男主魏安从对面走过来，为了自己的形象考虑，她连忙闭嘴。
　　齐璇在娱乐圈混了两年多，之前靠着大热的校园青春女主小火了一把，后续连续接了三部有话题的，剧国内知名度颇高，年度颁奖典礼的时候，入围了不少奖项。
　　相比她，魏安就是单纯的新人了，刚从表演学校出来的，身上还带着学生的青涩，身上背着包，虽然也是金主力捧的，但是走过来的时候，没什么骄傲情绪，看见她们，还亲切的打了声招呼。
　　齐璇捂嘴优雅笑了笑，摆足了优秀女性的优雅矜持，苏流音也对他客气笑了一下寒暄几句。
　　她说完，魏安立即眉开眼笑喊她，“流音师姐，你怎么和传说的不一样啊。”
　　“师姐？”苏流音一怔，才想起来魏安似乎也是S大表演系的。没想到她师弟现在都独任男主角了，她还在女配的路线上苦苦挣扎啊。
　　心里有几分酸涩，面上她还是笑得明媚，“什么传说，我怎么不知道。”
　　“我听前几届的师兄师姐说，流音师姐念书的时候高冷得不行，每天端着脸，他们想去搭话都不敢。”魏安笑道，“我进组之前，有几个师兄听见我要跟师姐一起搭戏，还跟我科普了好久，让我不要随便招惹师姐呢。”
　　“我哪里有那么恐怖。”她们学校的表演系每届收人不多，大家平常上课演话剧小品练功的时候，彼此也都在一起组过队，不同届的也时常有一起排练的情况，因此大家都很熟悉。
　　听见魏安这么说，苏流音也笑道，“你别听他们乱说，他们不过来跟我说话。就乱传我高冷，怪不得整个大学期间都没什么人跟我表白呢。”
　　没人表白难道不是因为师姐你早就和金融学院的萧明歌出双入对，大家没那个自信心比过萧明歌，所以才不去表白的么。
　　魏安心里暗想，脸上也没表现出来，只轻轻笑道，“之前我不信，现在我相信了，师姐人挺好相处的，我初出茅庐，难得和师姐一个剧组，师姐可要多提携我一点，不然我就丢咱们学院的脸了。”
　　苏流音摇头笑道，“你帮衬着我还差不多，师姐——”
　　她话没说完，瞥眼看见一旁没有走的齐璇，把话咽到了肚子里。
　　魏安见她神色不对，看着齐璇，联想到近来媒体的报道，也默契的选择不再多言，还想说些什么，终于和道具组以及副导演沟通好的落红拿着标上色彩的厚厚剧本，对着她们招手，一脸严肃道，“时间到了，大家都过来吧，我们的战争开始了！”
　　作者有话要说：　　不是圈内人，写的可能会有bug，求业内大佬轻喷


第12章 
　　宋倾之前拿过有着编剧界奥斯卡之称的“心兰”奖，在编剧这一领域取得的造诣极高，获得了不少人的尊崇。而且更为难得的是，她不但会编剧，也曾经导演过几部戏，虽因为资金问题，最后没能在卫视上播放，不过倒在网上掀起了一阵不小的风浪，所以圈里对她的能力还是认可的。
　　但因为她两年多前出国进修，在圈子里淡了下来，这两年不断有长江后浪推前浪的后辈，都表现得可圈可点，她一回来，马不停蹄写好了剧本想要拍摄，一时之间竟然没有人愿意找上门给她投资。
　　最后还是她靠着远房亲戚的关系，拿着剧本辗转找到了柳寻，才有重新在圈内复出的机会。
　　柳寻虽然答应她愿意和人合资拍这部戏，出于一些资本竞合的考虑，并没有让她导演，但和她保证了拍的时候会充分考虑她的意见，并且让导演也要听她的意见，毕竟剧本是她写的，让她自主考虑拍摄时候的细节，就能更真实的还原故事，能带给观众更好的体验。
　　宋倾也明白老板的良苦用心，况且这部戏是她自沉寂复出后的第一部 戏，所以她格外用心，自己用对待打仗一样的态度对待拍摄的同时，她也严格要求其他人像她一样，用十二万分的精神来对待这次的拍摄。 
　　用她的话说，拍戏是一场用心血浇灌的历程，她们这次拍出来的作品不说大红大紫，最起码要霸占明年暑期档四分之一的关注度和热度，不然她们的心血就都喂了狗了。
　　受她情绪感染，整个剧组斗志昂扬，除了自认为得到金主庇佑不需要再努力的小花女主，其余的人都是兢兢业业的在预先对台词走情节。
　　安排手下的人做好了所有的准备工作后，宋倾拍拍手，召集大家过来，“好了，大家收拾收拾，马上拍定妆照。”
　　这一声后，大家立即行动起来，副导演让摄影师灯光师各就各位的时候，看见作为女主的齐璇还在休息区整理刘海，她的助理在场内四处跑给她借刘海夹，闹得道具组和化妆师们不得安生，安静的片场被闹得和菜市场似的，于是嘴努了一下，示意宋倾和导演看。
　　宋倾看了以后没什么表示，富二代导演看了后眯着眼摇头，低声笑道，“还是功力不够啊，就只是攀上了金主，又不是真的嫁给她了，就不把人当人看了，啧啧啧，殊不知，这样才要夹着尾巴做人呢。”
　　抱大腿也是有技巧的，在场的人哪个没有说软话的时候，各自心里都有数，也不说破，由着小花女主去折腾。
　　“说起来，那位倒是做的不错，就算和金主结婚了，也是低调得很，要不是当年结婚的时候那么张扬，谁也不知道她跟萧明歌的关系啊。”副导演也笑一声，眼神往片场中间斜了一下。
　　宋倾随着他的眼神望过去，看见苏流音正低头努力地把戏服上坠下来的流苏一个一个抚平。
　　导演道，“那位怎么回事儿？说是当年萧明歌刚刚进圈的时候，为了她和好些人撕破脸了，怎么后来又跟萧明歌闹掰了？”
　　“谁知道，就只捕风捉影听到说是她刚刚结婚半年就和萧明歌分居了，那时候就听说她们感情不和，没想到拖到现在才离婚。”
　　“不和？不是听说萧明歌还挺喜欢她的吗，之前新山路那一套价值连城的别墅，为了她想卖就卖，说是她嫌弃太吵了，就卖了那套楼，转而迁到偏僻的城郊去了么。要我说萧明歌可真是有魄力，那位是演员不要每天上下班受苦受累，她可是要每天去公司的啊，每天上下班拢共开四个小时车，倒也不嫌累。”
　　“是吗，我也听说了一点……”
　　眼看着这俩大男人那么八卦，叽叽歪歪马上就能把人家私事扒拉干净了，宋倾咳了一声，把他们的神思拉回来，“二位，怎么不去天桥底下说书呢？我听得还挺生动的么。”
　　一句话把俩一米八几的大男人成功闹红脸了，副导演灰溜溜的跑到道具组准备东西去了，导演不好意思的走到监视器后面，监督拍摄。
　　魏安扮演的角色是将军，只需要将他手持红缨.枪骑马的场景以及穿着布衣时候的画面拍下来就可以。魏安的长相很儒雅，脸型正是当下大受追捧的温润款，布衣的时候，头上的抹额一带，妥妥的邻家少年郎。
　　齐璇则拍了穿着道具组花费一个月时间做的公主服和头饰，坐在王宫水池边独自倚栏喂金鱼的场景。本来宋倾是想拍出来一个贵族少女春闺寂寞的效果的，但是看着齐璇一身的大红衣裳，没骨头似的靠在木栏杆上，她总觉得缺点什么。
　　眉头紧锁沉思的时候，一位拿遮光板的工作人员轻轻吐槽了一句，“这公主也太没气质了一点，那身公主服穿得可真不协调。”
　　听她这么一说，宋倾反应过来了，气质，是气质。
　　哪有养在深宫不谙世事的公主跟个深闺怨妇似的，而且十五六岁的公主这时候还有婴儿肥，齐璇太瘦了，脸上都能看得见颧骨了不说，那身贵气逼人的公主服也撑不起来。
　　总的一句话总结，齐璇根本不适合这个角色。
　　但这是萧明歌塞进来的人，她也不可能临时换人。摄像师们已经拍了七八个场景，齐璇也被要求换了很多姿势，渐渐不耐烦了，拽了一下公主服身上特意用红绳编出来的如意，冲摄影师道，“还没好吗，这栏杆上好多青苔啊，也太脏了吧。”
　　摄影师为难的回头看，“导演，宋编剧，还要拍吗？”
　　“不用了，下一个。”宋倾脸色黑得能滴墨，这位新晋的花旦，架子可真大。
　　萧明歌本来有会议的，但是她也不知道为什么，原本是开往公司的车，鬼使神差的就让人开到片场来了。
　　副驾上她的秘书小九几次三番欲言又止，但是从后视镜中看见老板心思似乎不在这上头，手抚着无名指上的戒指，眼神空落落的看向车窗外，也不敢多问，只好跟着她一起过去片场。
　　她们过去的时候，正好赶上苏流音拍摄定妆场景的最后一段。
　　道具师给她选的定妆服一套是做公主时的金白色描边服，一套是做妃子时浅碧色的服装。
　　她拍的这一段正好是剧中她的父亲把她送给国王当妃子的片段，她被当作礼物藏在一个木箱里,在使臣说完一堆祝福完依水国主的贺词后，她从木箱中飞出，在富丽堂皇的王宫中，戴上面纱，当着王宫几百人，上至皇亲国戚，下至太监侍卫的面，像一个被人呼之即来喝之即去的舞女一样，跳舞助兴。
　　剧中设定，她是游牧民族，所以比起齐璇，她的公主服稍微暴露一些，跳舞的时候，白软的腰腹完全露于人前，随着她的动作上下起伏，连带着朦胧覆上她腰间的流苏不停跳动，看得在场的人眼都直了。
　　“老板，我怎么觉得，苏…苏小姐的腰…”她们距离苏流音非常近，近到可以看见她软白腰腹上的汗珠和她腰身的人鱼线，她的腰细得似乎一只手都握不住。
　　虽然当着自己老板的面说她前妻不太好，但是小九看着面前的画面，看着看着都觉得自己快要烧着了。
　　怪不得楚王爱细腰，这样的美人天天在眼前晃，还跳舞撩你，谁受得了啊。
　　“咕噜。”
　　片场不知道谁偷偷咽了一下口水。
　　萧明歌听见了，目光艰难的从台上跳舞的人身上稍微移开一点，看向四周，果然，四周看得入神的人很多，眼底带着痴迷。
　　这样的情形常有，她记得她们大二的时候，学校办迎新晚会上也是，苏流音和同系的几个女生跳古典舞，第二天早上她的宿舍门口就塞满了情书和求联系的方式。
　　发光体就是发光体，就算她一时蒙尘，过后还是会发出属于她自己的光芒的，只是时间早晚问题。
　　可是就像月亮一样，围绕在她身边的星星很多，哪一颗都得不到她的亲近。
　　作者有话要说：　　本文倒叙。


第13章 
　　摄影师抓拍到她好几张在舞蹈巅峰时全神贯注的照片保存了下来，导演只是看着她毫无修饰的底片，就连连点头说够勾魂夺魄，十分的满意，就连宋倾那么挑剔的人都找不出来什么毛病，点头示意她过了，让拍下一个人。
　　全场的人都沉浸在方才的情景中，没人注意到什么时候片场多了两个人。
　　苏流音跳完舞有些喘，她走到休息区喝水，舒霖立即抱着干净毛巾走上来，激动得不得了，“老板，辛苦了！”
　　凑过来笑得贼眉鼠眼的，“刚刚我看见那个编剧落红，一直不停点头，眼里都是赞赏呢，老板，你肯定能得她赏识，咱们搭上她，下一部戏应该有六层的着落。”
　　“你又知道了。”苏流音擦着脖子上的汗，摇头，“我可告诉你，不许趁着我拍戏的功夫，和她攀亲带故啊。”
　　舒霖的交际圈不够，还不懂内里的潜.规则，奇怪道，“哎，老板，多认得一个人不好吗？”编剧有时候也能帮忙拿到不错的剧本，她们老板演技好，积累的多，一定会爆红的啊。
　　“等你多吃两年盐再来跟我说这个吧。”苏流音摇了摇头，她在这个圈里游走那么多年，什么黑的白的没见过，主动和圈里导演编剧制片人以及金主扯上关系的，只要是演员，不管男女，都算是倒贴。
　　就算是娱乐圈这么个讲究你情我愿心照不宣搞关系的地方，倒贴也不是什么好事。
　　因为指不定什么时候，这一种关系就像是致命的毒.药，要了人的命。
　　想到这里，脑海中不受控制的便浮现一个场景来:昏暗的房间内，坐着轮椅的漂亮女孩子，手上拿着最喜欢的戏剧剧本，面色苍白，看见她的时候，会抬头甜甜的喊她“师姐”。
　　想到女孩子苍白病态的脸，苏流音心里一揪，压下心头波涛汹涌的痛苦风浪，喘了口气，把毛巾塞给舒霖，低低道，“我去趟盥洗室。”
　　她步伐紊乱，低着头挤过人群，几乎是落荒而逃。
　　舒霖抱着毛巾一头雾水，反应过来后，才急忙叫道，“哎，老板，盥洗室的方向不在那边！”
　　苏流音一路低头小跑，路上的人看见她神色不对，都有意避让，她跑了大半截的路都没有碰到人，但是在她刚冲进盥洗室的时候，迎面撞到了人的怀里。
　　熟悉的香味从抱着她的人身上传来，苏流音头晕目眩，胸口一阵气闷，却还记得努力推开她，“放手！”
　　“你又犯头晕了，这几天没有好好吃东西。”是肯定句，并不是判断句，说话的声音也很低沉，虽然她并不想了解，但是萧明歌一旦压低声音说话，就说明她动怒了。
　　她并不擅长和人吵架，同时也害怕会在盛怒之下口舌不留情伤到人，所以她很努力的压抑住自己的脾气，就算是气到极致，也只能死死忍着。
　　就比如现在，她觉得自己就像一只气球一样，一戳就要爆炸了，为了不被怒火冲昏头脑，她咬破了一点唇皮，用刺痛感逼迫自己清醒。
　　“这些事和萧总没关系，麻烦萧总放手，我还要拍戏。”眼前一片空白，苏流音头痛欲裂，不想和她多做纠缠，挣扎着挣脱她拉住自己的手，直直的踉跄往前走。
　　她的脊背挺得笔直，脸上却少了血色，丝毫看不出她刚才以一副怎样惑人心神的样子跳了一曲完整的舞蹈。
　　怕是刚刚拍剧照的时候，她就已经不舒服了，却强撑到了现在，一直不肯示弱。
　　她脾气烈到不跳悬崖不回头，萧明歌不敢再去拉她，只好亦步亦趋的跟在她身后。
　　她刚刚摸到盥洗室的门把，人就体力不支的倒了下去。
　　萧明歌就害怕她会这样，就一直跟着她，眼见着她倒下来，她连忙几步走上前把她接到怀里。
　　怀里的人脸色苍白如金纸，映衬着涂了樱色口红的唇，像是三四月间开在山间的淡樱。
　　她闭着眼睛，脆弱的似乎是一个瓷娃娃，稍微用点儿力气，就把她粉碎了。
　　萧明歌轻轻抱住她，凝视着她安静睡下的面庞，叹息的话消散在唇齿间，“为什么……”
　　尾音被吹进来的微风吹散了，不知道到底是问怀里的人，还是在问她自己。
　　作为一名任劳任怨的好秘书，小九在听见老板说把车开到城西搭建的影棚时，就已经违背了自己的良心，等看见老板面色阴沉的从盥洗室走出来，把人剧组里的昏迷不醒演员直接抱到自己车上时，感觉自己的良心已经被狗吃了。
　　她感觉自己发觉到了不得了的真相，牙齿都要打颤了，老板这是什么套路啊，之前还家花没有野花香呢，现在就要上演小三不如原配？“老板……您这是？”
　　“去医…去找个医生过来。”萧明歌目光不离靠睡在自己腿上的人，伸手将她掉落在脸上的一绺发丝拨开。
　　“是。”
　　她的动作很轻柔，小九搓着自己衣服的一角，犹豫了好半天，才道，“老…老板，刚才庄总，打电话过来问…”
　　萧明歌头也不抬，“她说什么？”
　　“她问您，为什么不去参加会议。”
　　“你怎么回的？”
　　“我说，老板您有了急事，突然耽误了。”
　　“然后呢，她有说什么吗？”
　　“她没说什么，就挂了电话了。”
　　萧明歌叹了口气，指尖在怀中人的脸上逡巡片刻，“小九，你跟着我的时间不短了。”
　　怎么还是这么口拙心拙，这样回答，一定会让她亲自过来找她，看一看，到底是什么事绊住了她，让她竟然不过去参加股东会的。
　　嗯？小九不明白这是什么意思，看见萧明歌神色不太好，又不知道该不该问，犹豫间，萧明歌招呼她过去。
　　小九走上前，萧明歌怀里把晕过去的人移抱给她，叹息道，“你带她去医院，这是她经纪人的电话，打给她，就说你无意中遇到她晕倒在影棚盥洗室外头，就送她过去了。”
　　“是。”小九小心翼翼的接过人，低头看见她苍白但依旧美到极致的脸，心里一跳，赶紧移开目光不敢再看。
　　萧明歌让司机兜到医院，看着小九让医护人员把晕过去的人送到病房，才让司机掉头回公司。
　　会议是九点钟开始，十二点结束的，萧明歌下车前，看了一眼头顶已经往西南倾斜的太阳，觉得她再去会议室也没有什么意义，就绕过东边的会议室，往自己办公室走。
　　走到一半，不出意外的，有人挡住了她的去路。
　　开门见山质问说，“听小九说你有急事，有什么急事？”
　　妆容浓艳的女人像一把利刃，无论穿着还是话语，都给人一股十分压抑强势的感觉。
　　“中途身体有些不舒服，过去医院走了一遭。”萧明歌装作听不见她话里的质问，咳了一声，轻轻道，“师姐找我有什么事吗？”
　　师姐……多久没听见她这么喊过自己了。似乎……自从那件事以后，她就再也没喊过。
　　庄馨恍惚了片刻，不等她再说话，已经回过了神，看见她虚弱的脸色，质问的心思淡了几分，摇头道，“没有什么，看见你没来开会，我有点担心，听见小九说你有急事，我害怕你有事，就过来问问。”
　　论说漂亮话，她们谁都是个中翘楚，萧明歌当然不会信她，同样的，庄馨也不十分相信她的话，但只要她们面子上过的去，就绝对不会撕破里子，萧明歌点头微笑，“我很好，多谢师姐挂念了。”
　　庄馨口气缓和很多，道，“你人没事就好，股东会虽然重要，但身体也是很要紧的。”
　　萧明歌点头，“谢谢师姐关心，我没事。”
　　“嗯。”庄馨颔首，两人沉默下来，气氛一时之间有点尴尬。
　　庄馨微微抬眸看一眼萧明歌，望着她片刻后，才打破沉默，“今天似乎是小璇拍剧照的日子，你有去看过她吗？”
　　“没有，我今天身体不舒服，在公司路上走到一半，就过去医院了。”萧明歌垂眸，拿出手帕压着唇咳了好几声，咳声闷闷的，看得出身体的确是不好。“还没来得及过去她们摄影的地方，师姐见谅。”
　　“你身体不舒服就不要勉强了，再说了，是小璇一直在麻烦你，这声见谅应该我跟你说才对，作为姐姐，我管不了她，还得麻烦你关照，于情于理都有点过不去。”她脸上的倦怠用妆容都掩盖不住，且一直在咳嗽，庄馨眉头皱起，走过去轻轻拍拍她的背，语气关怀又有些心疼，“怎么把自己折腾成这个样子。”
　　“没事，就是嗓子痒，咳几下就好了。”萧明歌摇头，略往后退了退，不让她多和自己有太多的身体接触。
　　庄馨没有发现她的小动作，见她咳了几声的确不再咳了，也略微放下了心，“好好保重身体，待会儿三点半还有个会，我先回去了。”
　　“师姐慢走。”
　　萧明歌目送着她的身影消失在电梯里，打电话给小九，“怎么样？”
　　“苏小姐已经醒过来了，医生说她是这段时间太疲劳了，加上低血糖，就晕过去了。”
　　小九那边人的声音杂乱，有点吵，萧明歌回到办公室，戴上耳机，把声音开到最大，才听得见她在说什么。
　　“你通知她的经纪人了吗？”
　　“通知了。不过老板，除了苏小姐，还有…还有其他的一些人也过来看她了。”小九的声音小心翼翼的，瞄一眼病房里齐刷刷站着的几个女人，心惊胆战的咽了下口水。
　　“都挤在病房里看吗？”萧明歌皱眉，“病人难道不是应该静养吗？”
　　她话音未落，就听见小九那边的人声没了，环境变得安静下来，然后她就听见熟悉的声音，“好了，大家安静点，别打扰到苏小姐休息，病人应该静养，咱们这么多人，很容易打扰到她的。”
　　虽然隔着话筒，但是靠着这么多年和对方打的交道，她还是一下子就听出了这声音的主人。
　　柳寻。
　　作者有话要说：　　出差了一个星期，所以更的少，见谅。接下来努力保持日更。


第14章 
　　同一时间的私人医院里，苏流音一醒过来，就和齐刷刷站在她床前的四个女人大眼瞪小眼。
　　准确点说，是苏流音单方面的瞪着她们。
　　挨着她的病房，依次从左往右数，分别是送她过来医院的自称小九的女孩子，她喋喋不休的经纪人舒霖，不知道为什么会出现在这里的宋倾，以及她更不明白为什么会出现在这里的柳寻。
　　感觉嗓子没那么干了，苏流音慢慢开口，“你们——”
　　不等她疑问出声，柳寻和宋倾同时出声，“我们是来探望的。”
　　苏流音，“……”
　　她当然知道她们过来看她的，不然干什么出现在她的病房里，过来看热闹吗。
　　宋倾咳一声道，“咳…苏小姐毕竟是在我们拍剧照的地方晕倒的，出了事的话我也有责任，所以就冒昧过来看看苏小姐。”
　　“同样，我是这部戏的投资人，恰巧过来剧组看一看的时候，听见苏小姐病了，就过来了。”柳寻顺口解释，说完，关心问道，“苏小姐感觉怎么样，现在还不舒服吗？”
　　“没有，我好很多了，谢谢关心。”毕竟人家一片好心，她也不好拂了别人的好意，况且，她们说的理由，合情合理，她拒绝了也会被说不通人情。
　　苏流音笑得很苍白，她对柳寻和宋倾点点头，拜托舒霖帮忙给她们倒杯茶。
　　宋倾摇头，“哎，那倒不用，剧组很忙，我看见苏小姐没事，我也就心安了，这就回去了。”
　　说完，暗暗递眼色给柳寻：老板，一起走不？
　　柳寻名义上是和她一起来的，都是以剧组的名义探望的，来时一起来，走当然也要一起走。
　　苏流音现在和她说不上多熟悉，如果磨磨蹭蹭的一直赖着不走，搞不好适得其反，对她的印象差上很多。
　　追人，尤其是跟萧明歌关系最亲近的人，是绝对不能心急的，必须要像一个绝佳的猎手一样，学会等待观望，最后将猎物一举擒获。
　　柳寻心念转了转，就也点头笑，“既然苏小姐醒过来了，那就好好休息，我们先走了。”
　　苏流音轻声道，“两位慢走。”
　　舒霖赶紧几步上前替她们拉开房门，对待这两位可以让她老板大红大紫的大佬，她比谁都上心。
　　“谢谢啊。”柳寻低头笑笑，走出门之前，往门后瞥了一眼。
　　小九从她们进来开始，就一直缩着头降低自己的存在感，但就是这样，柳寻还是没放过她，见到她后，顿了一下，脚步也停了。
　　宋倾扭头看见她不动了，好奇的正要开口，就见她老板走到那一直低头的女孩子面前，上下打量她片刻后笑道，“你是叫小九吧？”
　　“啊…是…啊不是不是…”小九缓了一分钟才反应过来，想起萧明歌嘱咐不要向任何人透露是她授意送苏流音回来的话，头摇的拨浪鼓一样，真诚而努力的证明柳寻认错人了。
　　很可惜，柳寻眼神好的很，根本不信她，笑道，“我记得，你不是萧明歌的秘书么？怎么，你在这里，萧明歌去哪儿了？”
　　萧明歌！
　　对，她在晕倒之前最后一个见到的人，可不就是萧明歌么？百*合#閣
　　苏流音猛地抬头，刚才她没仔细看，现在认真一看，发现送她过来的女孩子真的非常眼熟……好像她以前在露天拍戏遇到暴雨的时候，萧明歌让她带着个保镖给自己送过干净衣服和伞。
　　柳寻和萧明歌在圈里的争斗已经不是暗地里较劲了，是个明眼人，有耳朵的，都听得见看得到这两人之间的仇怨，知道这两个人不合，两家公司也一直是竞争对手，每天都恨不得分分钟让对方破产去当乞丐，其中根据坊间传说，因为她们老板商业手段高，之前公司扩张阶段抢了柳寻手下娱乐公司的不少资源，所以柳寻更是恨透了她们老板，一有机会就想下绊子。
　　小九唯恐自己会给老板带来麻烦，连忙摆手说，“柳总您认错人了。我不在萧总的公司做了，已经辞职了。”
　　话落想给自己一巴掌，你妹的有这样自己炒自己鱿鱼的么！她这个月的工资还没发呢好么！
　　小九的心里在滴血，但是为了老板好，她咬咬牙还是继续胡扯道，“今天我有个远房亲戚在剧组做群众演员，她在剧组见面后，我接她回去的时候，路过盥洗室，看见晕倒在地上的苏小姐，就赶紧送她过来医院了。”
　　柳寻微笑，“哦？这真的不是你们合伙为了骗庄馨总结好的说辞吗？”
　　庄馨那个女人，出了名的控制欲高，据说萧明歌第一桶金是在她的引荐下得到的，她就以为她一定要倚靠她，是她欠她的，这么多年了，对她的控制欲不减反增，尤其在萧明歌的公司越做越大的时候，也不知道是不是害怕她翅膀硬了会飞出去，她的控制欲更加强，连萧明歌几点出门，出门的时候穿什么牌子的衣服去见客户都要过问。
　　这件事在她们高层的圈里都快沦为笑谈了。
　　不过萧明歌的脾气是真好，竟然忍了这个女人那么多年，现在还沦落到离婚的地步，也是真的惨。
　　柳寻想起她在看见萧明歌出轨离婚消息后，忍不住和公司几个高层开party庆祝的事，心里的愉悦感就汹涌而来。
　　她认得萧明歌那么多年，对她的烂脾气不说了如指掌，也算是摸得八、九不离十。
　　萧明歌这个人，对每个人都看似亲切温柔的不得了，其实骨子里冷淡的和积了几百层厚的冰川一样，曾经圈里有人为了一些资源特意给她下套送了不少美女帅哥以及财产给她，就为了求她手底下几个演员演部戏洗钱，结果头天晚上送完，她第二天就想办法把人弄去吃牢饭了。
　　那蹲监的人到现在都不知道搞他的人是萧明歌，因为那女人就像一口幽深的古井，深不可测的很，她明面上对你言笑晏晏，其实背地里指不定想着怎么搞死你。
　　萧明歌是她见过为数不多的脑子聪明还够漂亮的女人，嘴角永远挂着微笑，一眼看过去，就像是希腊神话中泛着柔和光芒的阿尔忒弥斯，完美无缺。
　　她跟她交手这么多年，从来没讨到过什么便宜，她也不信她是会吃亏的人。娱乐圈这种地方，最看中名誉，出轨离婚这种事，就和毒.品赌博嫖.娼一样，一旦沾上口碑基本上就算是完了，就算是经营公司，也会影响到信誉度，在交易所上市的公司股价都会跌落一些。
　　萧明歌在圈里的口碑极佳，除了必要的活动接触，她几乎独来独往，从不和身边的男男女女有过多接触。她还记得，她第一次认得她是在一个商业酒会上，大家一起跳交际舞的时候，她看见她避那些男男女女如避蛇蝎的样子，还以为她是性冷淡呢。
　　因而后来知道她结婚的消息，她还惊讶了好久。
　　因为萧明歌的这个不喜欢和人亲近的性格，在她结婚后，就更优显出来，很多人迷恋她，都是因为她多金美貌又深情的人设。
　　人设这种东西，虽然她不太喜欢，但是不得不说这从隔壁东洋国传过来的东西，的确是十分的好用，如果弄得不错，事业不说一帆风顺，绝对大有裨益。
　　萧明歌的公司就因为她之前经营的形象人设，都比其他的娱乐公司更受追捧一些，购买她公司股票的人也更多，可以融到的流动资金也会变多，用作公司的扩张和对外业务拓展，在这个商机转瞬即逝的时候，有着比天还大的意义。因而，她应该比她更明白名誉的好处。
　　所以，除非是萧明歌傻了，否则别说是她出轨，就凭她参加商业酒会那个一脸性冷淡的样子，说她深夜过去什么社交场所happy她都不信，因此有极大的可能，她是被人阴了，而那个阴她的，十有八.九还有可能是庄馨。
　　别的人，不说她有没有胆子，首先看萧明歌被人阴了后，还久久没有澄清也没有辩驳的样子，就知道那个人是她暂时动不得的。
　　只要想到萧明歌被人阴了，不但最近她公司里的一些资源被她抢了过来，她手下的股价跌了几个百分点，而且她还被迫离婚了，柳寻心里的愉悦就止不住的迸出来。
　　萧明歌曾经害她丢了一个亿的项目，现在也算是活该。
　　有句话说的好，最了解你的还是你的对手，就算是萧明歌也想不到，柳寻会对她了解的这么深。
　　柳寻手里掌握了不少萧明歌的资料，挖坑给小九跳的时候，让她上套的几率就十分大。“怎么，我说的难道不对？你们庄总难道不是时时刻刻管着萧明歌吗？据说是，比她妈妈要求的还要多，是不是？”
　　这涉及到上层大佬们的隐私问题，小九一个小员工哪里敢多评论置哙，连忙摇头道，“没有没有，不是这样的，我就只是凑巧送苏小姐过来而已，我…我上个星期就辞职了。”
　　“那你可真是个好姑娘。”她不承认，柳寻也不勉强，只要她知道萧明歌这段时间的确是吃了不少亏的，她就心满意足了。
　　于是她嘴角扬起，看得出心情十分好的样子，步伐轻快的走出了病房门。
　　她刚一离开，小九就抹了一把头上的汗，顺带拍拍自己胸口，吓死她了，刚才柳总看她的眼神凶狠的恨不得把她吃了似的，她还以为是她看出来她骗她，要对她严刑拷打了呢。
　　“你真的不是萧总的秘书了？”
　　刚刚送头一个难对付的大佬离开，就又遇上一位。
　　小九有点想哭，她转身，看见自己老板的前妻用一种说不清道不明的十分复杂的眼神望着她。
　　“…是，是的。”小九打了个哆嗦，摸了摸自己的良心，觉得它现在已经麻痹了，已经感受不到骗人的愧疚了，于是继续扯谎，“我…我刚刚辞职不久，苏…苏小姐，你要是没事了的话，我可以走了么？”
　　苏流音见她有点胆战心惊的，似乎是怕她把她的消息传给萧明歌一样，以为实际上是她犯了错被萧明歌开除的，现在不想见萧明歌呢。连忙道，“你别怕，你救了我，我感谢你还来不及，不会让你再糟心的。”
　　“是…是吗…”小九不明白她是什么意思，不过那并不妨碍她现在归心似箭的心情。
　　根据她积累下来的一些经验，其实萧总的前妻，认真计较起来，比萧总柳总还要难搞啊。
　　因为她骗柳总的时候，不会有心理负担，但是也不知道为啥，她每次看见前老板娘这张脸以及她的真挚眼神，就觉得骗她是一件十分不能容忍的事，感觉就好像她做了十恶不赦的事儿一样。
　　她笑得比哭还难看，苏流音估摸着这小姑娘可能是平常被萧明歌吓的不轻，也挺怜惜的，说了几句宽慰她的话后，想了想，还是问说，“刚才柳总说的庄馨，你认得吗？”
　　这名字十分耳熟，她好像在哪儿听过，但是萧明歌从来不告诉她这些商海里的事，所以她对她周边的人，知之甚少。
　　“她，她是咱们公司的二股东，咱们都喊她庄总。”
　　“这样啊。”苏流音没多问，她之前既然已经和萧明歌一刀两断了，现在也不想和萧明歌扯上哪怕一丝一毫的关系。
　　也不想管到底小九送她来医院是不是萧明歌的意思了，她微微一笑，说了些感谢的话，好说歹说留下她的电话后，让舒霖送她出去。
　　这么一折腾，等她回神，外面的天已经黑了。
　　舒霖抱着保温盒和一堆的水果走进来，一边念叨她，“老板，医生说就是因为你不好好吃东西所以才晕倒的，我特意买的营养粥，你可一定要喝完。”
　　苏流音看她怀里抱着的三个水果篮，一阵诧异，“舒霖你中彩票了，一口气买这么多的水果。”
　　“哪儿啊，这是别人送的。”舒霖哼哧哼哧的把东西抱到桌子上放下，从水果篮上取下来一张卡片，“刚才我刚刚走到门口，就有个小姑娘把这三个塞给我，说是给老板你的。”
　　卡片上写的是惯常的一些祝福话，苏流音扫了一眼后，眼神定在卡片落款上。
　　“车瑶？这不是那天借我粉饼的那小姑娘吗，她怎么知道我住院了？”
　　“好事不出门，坏事传千里呗！”舒霖洗了个苹果切开递给她，“老板你不知道，自从你晕倒以后，全剧组的人都听说了你敬业演戏以至于舞蹈脱力晕倒的事儿了。”
　　“这是谁传出来的，还不忘替我刷了一波敬业爱岗的形象，提升我在广大人民群众心里的高尚度和好感度，我真是谢谢她了。”
　　“不知道，不过老板你晕了以后，挺多人打电话过来慰问的，那个男主角魏安，说是老板您的师弟，因为正在赶进程拍摄，所以今天不能过来看你了，让我跟你说声抱歉。”
　　“嗯，知道了。”苏流音点点头，想着既然人小姑娘送了她这么多水果，她也不好意思没啥表示，在微信上给她说了声谢谢，又给她包了个红包。
　　不过似乎小姑娘怪忙，她一直等到系统自动把她的红包退回来，都没看见她收款，只在红包退回来的第二天下午，她发了个加油的表情，跟她说她那只是一点点的小心意，算不了什么。
　　她不领钱，苏流音也不好按着她的头让她领，只是作罢，但总觉得心里欠她些什么，有点不太自在，就在心里暗暗想，等哪天她得空了，请关心她的小姑娘吃顿饭。
　　因为只是简单的低血糖，苏流音在医院里养了一天，就没有再浪费医疗资源，继续活蹦乱跳的过去剧组拍戏。
　　恰巧这时候剧照已经紧赶慢赶做出来了，宋倾用自己申请多年未用的小号充当她们剧组的官博，把剧照全部放出来后，挨个的圈了一遍她们。
　　在艾特她的时候，还特意提了一下她昨天跳完舞以后就晕倒的事，并配字，愿君所求，皆得君所愿。
　　配图是她穿着一身银白公主服，靠坐靛青色窗棱边望着窗外的模样，这幅图表达的意思是春闺寂寞，本来这应该是让春·心萌动的女主去拍的，但是不知道为什么定剧照的时候，又变成了她。
　　苏流音盯着自己的剧照看了几秒，觉得还不错，然后看了看评论和点赞情况。
　　三十个转发，182个赞，26条消息，其中有十条是称赞魏安帅气的，十二条是称赞齐璇漂亮的，剩下都是广告。
　　这是新成立的官博，数据凄凉情有可原，苏流音犹豫一下，翻到转发那一项，包括宋倾和导演在内的一众工作人员，以及男主女主都有转，其中数据最好的是魏安，六十万粉，六万多的点赞量，一百万的阅读量。
　　这时代虽然允许了同性婚姻，但男人在这世上占着的优势还是存在，男演员稍微凹个造型就能获得比女人更好的关注。
　　何况魏安这次的造型真的帅气又利落，苏流音已经想象的出以后她这小师弟出门被喊老公的情况了。
　　魏安下来就是齐璇，她的阅读量和点赞数虽然差点，但她整体的粉丝数多，总共八百多万人，如果对于一个搞自媒体运营的人，这已经是可以靠接广告吃饭的程度了。
　　苏流音再打开自己的微博主页。
　　空落落的关注栏右边，是有些寒酸的数字，八点八万人。
　　就连一些大V都是这数字的几倍了，也不怪圈里总有人说，在她们这行，如果混的差一点，那还不如一些自媒体大佬混的好。
　　在心里感慨了一把自己可怜兮兮的粉丝数，苏流音也转发了那条微博，公事公办的发了期待两个字，然后果断的把手机丢给沙发上玩连连看的助理粒粒，自己颤巍巍的去够自己沙发桌上珍藏已久的老人机。
　　“老板，你又要闭关啊。”粒粒已经十分熟悉自家老板的套路了，熟练的把老板的智能手机封存，看着她抱着据说可以当板砖用砸死人的绝款诺基亚，感叹道，“老板你真是太敬业了，每次进组都心无旁骛演戏，连手机也不玩儿，我要是你，一定受不了，老板我太佩服你了！”
　　“你不懂，这样你老板我才能获得些许的安全感。”苏流音抱着手机，幽幽道。“每次看见那些年轻人几百万的粉丝数，我都有一种美人迟暮的感觉，啊，果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊，我们这种老人家，别说是几百万，就到了几十万就该偷笑了。”
　　每次进组，遇见的那些人，不论是小生还是小花，一个个的都像吃了人见人爱花见花开药一样，各个交流账号的粉丝数都好几百万，她一个只有几万粉丝的人，跟这些人站在一起压力山大好吗！
　　粒粒，“……”
　　“原来老板你是因为这个原因，每次才像要考试的高中生一样，把手机寄存到我这的吗？！”
　　得知真相的粒粒十分的无语，“老板，你知不知道有一种东西叫做买粉丝？有种东西叫做水军？只要老板你想，我可以分分钟给你创造几百万出来好吗！我的僵尸号已经饥渴难耐了。”
　　“一边去，”苏流音道，“我宁愿惭愧死，也不用水军，这是我最后的底线，”
　　说着，又教育她，“做人都是要有底线的，不然就像毫无羞耻心在大街上裸.奔一样，知道吗。”
　　粒粒，“……”
　　不和人炒作绯闻，也不买水军，也不和导演编剧金主攀关系，老板你这样油盐不进，让我们很难办啊。
　　作者有话要说：　　本文不是渣攻贱受，另一个女主也不是真正出轨，所以别让我再换cp了，我前面铺了一大堆的线索，麻烦还有兴趣看文的赏脸看一看，实在看不下去的话，麻烦别点进来，免得浪费您宝贵的时间。


第15章 
　　难得全民数据造假时代，会有苏流音这样坚守本心的人，实在是太难得了。
　　但同样的，在一众不真实的人里做个真实的自己，实在是太难了。
　　不去想自己糟心的数据，苏流音抱着自己的老人机，带着工作室里的家属们，开始了在剧组吃睡的生活。
　　这部戏有萧明歌和柳寻两个大佬投资，资金根本不是问题，因此剧组大笔一挥，包了个挺豪华的酒店，每人一个房间，就连一些角色不是很重要的人也都领到了一间。
　　齐璇倒是没跟她们住在一起，苏流音也没空管这位小花到底住到了哪里，她每天晚上拍戏回去已经很疲累，再去背台词，揣摩剧中人物的心理活动，更是累得要命，根本没有心思再去管别人。
　　她心无旁骛做事的时候，时间就流逝的非常快，转眼间三个月过去，剧组杀青。
　　她拍完最后一幕跳着舞自刎的戏，正在卸妆，宋倾从她身后冒出来，递给她一份请帖，“今晚上东来大酒店，剧组庆祝，一起来吗。”
　　“好。”苏流音拿着请帖，情绪刚从角色中□□，心里很难受，想想刚拍完戏放松一下也挺好，当晚给工作室里的人发了红包，自己和舒霖收拾了一下，往宋倾说的酒店走。
　　她本来以为，既然是剧组聚会，也就是主要演员们在一个包间，大家吃吃喝喝交流下感情，然后各回各家各找各妈的。
　　但是当她推开酒店大包间的门，看见除了剧组的演员以外，席上坐着的萧明歌柳寻，以及其他的一些圈内有名的金主的时候，就知道自己这种想法太天真了。
　　“流音，你终于来了啊。”经过三个多月的相处，宋倾和她混的很熟了，两人一个执着演技做到绝佳，一个执着剧本写得绝佳，也算是知音，一来二去的，变成了朋友。
　　见她进来，连忙上去给她提包，一边拉着她往席上走，一边趁人不注意，在她耳边轻叹道，“没办法，这些人得罪不起，我也不想的，但是……唉，庆功宴不感谢投资方说不过去的，只能想办法快点结束了。”
　　无论在哪个圈子，资本的力量都是十分强大的，她们就是拧不过大腿的胳膊，就算是讨厌，也没有用。苏流音自己也知道这个理，而且既然来了，也没有再临时离开的道理。她点了点头，强迫自己露出些笑意。
　　她坐到剧组人员的那一桌，刚落座，就听见左后方传来一声男子的笑，“这位就是苏小姐么，真是百闻不如一见哪。”
　　她回头，一名快四十岁的秃顶男人穿着一身笔挺的西服，手里捏着一杯生啤，对着她举杯油腻笑道，“苏小姐，我女儿可是你的小迷妹呢，喂她饭也不吃，抱她都抱不住，天天指着电视上你的脸说要去找你。”
　　“是吗，没想到小朋友也喜欢我的戏。”苏流音并不认得这个人，随口笑着答了一句，腰间的衣服就被人微微拽了一下。
　　她略微侧头，舒霖贴着她的耳朵对她悄悄道，“老板，他就是徐寿生，您小心点儿。”
　　苏流音愣了一下，随即就想起来，这位谢了顶的徐寿生，就是圈内恶名昭著的一个土老板。
　　他是靠开赌场和煤矿发家的，走得是不正当的门路，手里的钱也多是黑钱，为了把手里的钱洗干净，这几年他投身了娱乐业，暗地里扶植了很多长相花瓶、床上功夫却不错的男男女女，那些人多是不求演技，只想红的空架子，好好儿的把娱乐圈的风气败坏的非常严重。
　　而且，听说他在床.上还有严重的施虐倾向，那些落到他手里的男男女女，摆脱他的时候，身上都伤痕累累，甚至还有终生不育半身不遂的。
　　经她一提醒，苏流音心中的警惕度提到最高，对这个笑眯眯的四十岁男人，心里已经将他看做了豺狼虎豹。
　　心中又添了一分则不解，这个剧组不是有萧明歌和柳寻投资了吗，为什么投资方还有这个男人？
　　她心思百转千回，萧明歌则瞥了一眼她，顺着他们的话，微微笑道，“徐总的女儿也有十六岁了吧，可说不上是小朋友了。”
　　没想到被人当面拆穿了自己的谎言，徐寿生脸上白了一下，端着酒的胳膊还半伸着，鼻孔喘大气，尴尬的不知怎么说。
　　涉及到两个金主的明枪暗箭，还喧闹的酒桌因为这一变故安静下来，众人都放下了筷子，目光在萧明歌和徐寿生之间徘徊，十分小心。
　　“哦？萧总说的可是真的？”柳寻托着腮帮子看好戏，“徐总，难道您女儿不是十六岁？我可记得，她出国留学的时候，你不是还特意给她办了个酒会么？”
　　众人都静悄悄的不动，萧明歌淡定的夹了一筷子青菜，漫不经心道，“说不定是我记错了，现在我才想起来，徐总的女儿不是还在上幼儿园？”
　　柳寻眯了下眼，“是吗，可我昨天还看见徐总家的保姆车开到市初中去了，前几天还看见徐总的秘书在帮一个上小学的女孩子办书卡呢。”
　　说的那么详细，怕不是你在人家的家里装了监控了。
　　众人心里纷纷吐槽，萧明歌淡笑，“可能去办书卡的和上初中的，都不是徐总说的那个女儿吧。”
　　“这样啊。”柳寻表示理解，回头就笑着问，“原来是徐总您又生了个女儿啊，真是恭喜恭喜了。”
　　萧明歌也笑道，“徐总家里怎么有新生儿降生也不摆酒宴的，我们想说声恭喜都没地儿说，不过也算了，就借着这个场合，跟徐总说一声吧。”
　　这两个人一唱一和的，明摆着就是故意的，徐寿生脸色铁青，他想要个儿子，谁知道一口气生了六个女儿，这事在圈内都传遍了。如果是旁的人拿这件事取笑，他一定让他吃不了兜着走，但是这两个女人他现在还惹不起，只能忍着怒气，板着脸拱手道，“同喜同喜。”
　　萧明歌和柳寻齐齐举酒杯，明明是不同的两个人，脸上的笑倒是如出一辙，“徐总客气了，贺礼，回头我会派人送过去的。”
　　经她们这样一说，徐寿生郁闷的厉害，也没心思再跟苏流音搭话了，脸色铁青的一个劲喝闷酒。
　　见众人都不动筷子，萧明歌举杯微笑道，“不是庆功宴么，怎么大家都不吃的？”
　　经她这么一提醒，在场的人好像如梦初醒一样，相继举起手里的筷子杯子，该吃吃该喝喝。
　　剧组的人除了齐璇，来了个七七八八，苏流音在外应酬从来不敢多喝酒，杯子举起来在嘴边抿一下装装样子，坐在她对面的魏安喝得脸通红，她杯子里的酒还没怎么动过。
　　“哎，苏小姐怎么不喝啊。”过了半小时，徐寿生可能是被打击的心又在同桌几个给他拍马屁的人身上找回来了，挺着圆溜溜的肚子，满身酒气的端着酒杯站起来过来找她，“你们剧组杀青，可多亏了我呢。”
　　他打了个酒嗝，拍拍自己的胸口，去拍富二代导演的肩，不高兴说，“老子一个人就包了你们一整个剧组的外景，你不应该回报我点儿，让苏小姐陪我喝酒啊？”
　　这句话一说，苏流音脸色立即沉下来，这什么徐总，是把她当成什么了？
　　从他口中喷出来的酒味有点腥臭，富二代导演看了眼面无表情高坐的萧明歌，为难的弯腰和他打哈哈，“徐总，您喝醉了，先坐下，醒醒酒再说。”
　　“谁喝醉了，我可没喝醉。”肥胖的男人脚步蹒跚，一边笑一边道，“苏小姐等着，我这就过来跟你…喝…喝一杯。”
　　如果他真的过来，苏流音相信自己绝对会赏他个大耳光的。
　　她立即起身站起来，撇了一下手指，蓄势待发之际，就听“扑通”一声，徐寿生整个人像翻壳的乌龟一样滑稽的摔在地上，手里拿着的红酒全都泼到了他脸上。
　　众目睽睽之下，萧明歌收回了自己伸出去的脚，笑得很温和，“对不起啊徐总，我不小心腿伸得太长了。”
　　“噗……”柳寻被她的这番话逗笑了，也不管大庭广众笑会不会对自己形象折损了，弯腰捧着肚子开始大笑。
　　“你——”被酒水泼了一下，徐寿生一下子酒醒了几分，愤怒的抹掉自己脸上的酒，但是他又不能冲着萧明歌发火，只能气得猛地拍一下桌子，硬生生扯出一抹笑，“没事的。”
　　“没事就好。”萧明歌微笑，“不然徐总要是有什么事，您的那几个女儿可怎么办。”
　　哪壶不开她提哪壶，徐寿生快气死了，闷闷应一声，坐回自己的原位置。
　　作者有话要说：　　那些让我换cp的，麻烦看清楚我才写了十五章，剧情都没展开。


第16章 
　　席上最让人提心吊胆的徐寿生不再找她的麻烦，而是笑眯眯的走到剧组其他的人身旁敬酒。萧明歌和柳寻则各坐一侧，和身边富态的男人说话，看来是金主大佬之间的业务交谈。
　　这种和金主在一起的聚会，都少不得要闹到后半夜。
　　酒会上吵吵闹闹的，让人头昏脑胀。
　　苏流音虽然十分不喜欢这样的环境，但是没有办法，在这个圈子里，迫不得已的事有很多。
　　大家一起喝下一杯又一杯酒，苏流音也被灌了一些，当然，她机智的只喝了一些。
　　她刚刚放下副导演敬她的酒，又一杯啤酒被送到了她跟前。
　　她抬头一看，是那个扮演女主丫鬟、羡慕齐璇攀上金主的女孩子，可能是喝的挺多的了，说话都结结巴巴的，“苏…苏小姐…相见都是缘分，我敬你一杯。”
　　苏流音不作她想，接过来，刚要喝，那女孩子又道，“苏小姐，这就一小杯，啤酒的度数也不是很高，咱们一口闷了吧。”
　　看不出来，这妹子还挺豪迈。
　　苏流音心想着，看着手里的酒杯的确是只有三指高，喝了也没什么，点点头，“那就干了。”
　　她说完一饮而尽，演丫鬟的妹子看见她喝光了酒，好像很高兴，眼睛亮得能发光。“苏小姐，你真好！”
　　苏流音反而被夸得不太好意思，至于么，她不就喝了一杯酒么，这妹子也太大题小做了。
　　她点点头笑一下，妹子高兴的和她又说了几句话，就端着酒继续去和剧组其他人喝酒去了。
　　包间的灯光是暖黄色，也不知道是不是因为这个颜色和一些旅行大巴上颜色相近，有点晕车的她总觉得头晕晕的，聚会上的声音异常吵闹，苏流音看着在自己身前乱晃的人，身形一个看成了两个，重影越来越多。百*合#閣
　　这是怎么回事，总不会她只喝了一杯酒，就晕了吧，她的酒量应该没那么差啊？
　　她疑惑得晃了晃脑袋，还是晕沉沉的。不行，这里人又多又杂，她要保持清醒。
　　苏流音猛地站起来往外走，她一动，刚刚还在和一个长得颇为阴柔的男演员猜拳喝酒的徐寿生立即就发觉了，“哎，苏小姐，你去哪？”
　　刚刚给她那杯酒的丫鬟妹子原本笑嘻嘻的和身边的同伴在说八卦，听到这话，一下抬起头来看着苏流音，好像是有点紧张，死死攥着身边同伴的手。
　　“哎呀，”被她攥住的人痛呼一声，“你干什么啊？”
　　“啊，不好意思啊。”妹子道歉连忙松手，眼睛依旧死死盯着苏流音。
　　“我出去一趟，一会儿就回来。”苏流音勉强笑了一下，不管他们怎么说，拉开门往外走。
　　她刚刚出门，徐寿生就要冲出去，然而没等他走到门口，有两个人比她更快的冲到门口。
　　门很狭窄，只能容一人通过。徐寿生尴尬的看着那堵住门的两个女人，“萧总，柳总，你们这是？”
　　两个人都没理她，萧明歌皱眉要出去，柳寻一手拦住她不让她走，另一边则对徐寿生冷笑一声，“徐总，有些事，我们不想管，并不代表我们不能管，这还是众目睽睽呢，怎么，当我们是死的？”
　　“哪…哪能啊，哈哈。”徐寿生讪讪的搓了搓手，心里暗骂，妈的，好不容易看上了个心意的，结果就被这两个人搅和了。
　　妈的，不是说萧明歌对她那个前妻没什么感情了么，怎么又掺合进这样的事，还有柳寻这个女人，好好的她又凑什么热闹。
　　徐寿生在心里骂爹骂娘，却碍着这两个人的身分不敢多说什么，挺着啤酒肚，一肚子闷气的转过身继续喝酒了。
　　门口只剩下她们两个人。
　　柳寻笑得明艳动人，“呦，看不出萧总这么重情重义啊，现在外头不是都说萧总没有良心么，离婚了让老婆净身出户，啧啧啧。”
　　“我不想这个时候和你争。”难得萧明歌有神色变化的时候，眉目间的焦急掩都掩不住，“让开。”
　　苏流音刚刚喝了徐寿生让那个小丫头放了药的酒，现在出去等于一块肥肉，危险性不言而喻。
　　柳寻也明白这个道理，把拦住她的手放下，两个人一起奔出门外。
　　柳寻笑得十分张扬，“我敢打赌，我一定比你先找到人。”
　　萧明歌没理她，迅速消失在走廊尽头上。
　　原本只是晕，但是等她走出包间门，少了冷气吹拂，她觉得全身好像火烧一样，尤其是小腹那处，烧得她眼底都似乎要干涸，渴，并不单纯是口渴，而是身体在叫嚣着一种干渴。
　　她中了药了。
　　认知到这个事实的苏流音心里有一股惊慌，随之而来的就是满心的愤怒。
　　一定也是这样的手段！一定就是这样！她最喜欢的小师妹才会变成那样的！但是到底是谁害了她，是谁！
　　如果让她找到那个人，她一定让他生不如死！
　　“水…”咬破嘴唇，靠着疼痛得来的些许理智，苏流音明白她不能在走廊上乱走，否则遇到了人，就完蛋了，所以她必须要找到洗手间，以前教授她们礼仪的老师说过，这种药其实只要在冷水里泡一会儿就好了。
　　眼前被一片火红的雾蒙住了似的，白茫茫的，她看不清眼前的东西，只能跌跌撞撞的往前走，“洗手间…”
　　跌跌撞撞走了一段路，她碰到了好几次墙壁，在走到拐角时，她又被防设施绊倒，身体顿时失去平衡，要往前倒，眼看就要一头撞在地上，一双手忽然把她接住了。
　　“……谢谢。”虽然帮她的人没有出声，但是苏流音凭着熟悉的感觉，一下就认出了帮她的人。
　　“我…要凉水，麻烦…帮帮忙。”
　　抱着她的人声音一如既往的温和，仔细听还有一些后怕的感觉，“这里的洗手间人多太杂了，我带你回去。”
　　“……好。”
　　她还是有点低估这药的效力了，内里有一团火似乎要把她燃烧殆尽，她咬牙忍了这么久，全凭意志力在撑着，本来如果顺顺利利自己走到洗手间用凉水洗洗还是可以清醒的，但是现在接触到皮肤的温度，她之前的努力都快要白费了。
　　她紧紧揪住她的袖子，贪恋的在她身上蹭了几下，像是小动物一样。
　　小腹越来越难受，接住她的人迅速把她往外带，走到餐厅外，凉风让她获得片刻的清醒。
　　不知道打电话给了谁，萧明歌很快弄到一辆敞篷跑车，把她小心翼翼扶到车座上后，开车带着她回到了她位于半山腰的住处。
　　一打开门，苏流音就软在地毯上，蜷起来，身体不停的发抖。
　　萧明歌想把她抱到沙发上或者床上，都被她胡乱挥手拒绝了，“别过来！”
　　她防备心很重，就好像受伤野兽在面对敌人时一样，没法儿挪她分毫。但是她的身体很差，每次遇到换季的时候，就总是会咳嗽生病，稍微淋点雨就会感冒，也会打摆子，让她自己过去浴室泡冷水，估计明天就得发高烧。
　　萧明歌没有办法，只好自己跑到浴室里，先弄好一桶冰水，忍着冰凉，对着自己一浇而下，再走到苏流音身边，慢慢的，慢慢的把她抱到怀里。
　　还是春天，水是冰凉的，就算有人的温度，但萧明歌天生是冷寒气质的人，身上的温度一时不会回来，一直都是冰冰的。
　　她身上冰凉的温度缓解了苏流音身上的燥热，她躺在门口的地毯上，看着屋顶散着璀璨光芒的灯具，眼睛黑黢黢的。
　　“让我帮你不好吗？”感觉怀里人挣扎少了一些，萧明歌冷的哆嗦一下，轻轻问。
　　在娱乐圈这个大染缸里，没有人身上是干净的，或多或少，他们向着戏路的康庄大道往前走的时候，身后都有资本推动的动力。
　　只有她怀里的姑娘，傻到可以，对她这个助力无动于衷，一心想着要自己闯出来一条道，为此，她不惜吃许多苦。
　　但是，那是没必要的啊，只要她想要，数不尽的资源，数不尽的荣耀，她随时都可以给她。
　　苏流音眼神失焦，没有听进去她说的话，一心只想着别的事，“我问你，依依当年是不是也是因为这种药才被人得手的，当年害她的人，是谁？别告诉我你不知道，你们在娱乐圈里投资这么久，难道没有一丝风声吗？”
　　依依是她直系的师妹，比她小了一届，全名叫白依依，很漂亮的一个女孩子，对她像亲姐姐一样尊敬。在她大二出去拍戏回来的时候，却出了车祸，送到医院的时候，医生除了说她一双腿不能再用以外，还说她在车祸之前遭遇了性.虐待，推理一下，很容易就能明白其中的关节。
　　有人虐待了她，又怕她出去告他，所以故意制造车祸想让她死。
　　依依经历过这次大祸后，精神就不正常了，整天呆在自己黑暗的小屋子里，神神叨叨的，谁靠近她都会被她抓伤，只有她母亲和苏流音可以接近她。
　　依依被害的这件事轰动了她们整个学院，院长亲自去当时的剧组讨要说法，但是那个剧组的人始终不肯透露投资人的姓名。后来过了一个月，导演和制片人自杀了，这件事也就不了了之。
　　萧明歌摇头，“我不知道。”
　　苏流音这才把目光转到她身上，看见她低垂眼眸的样子，嗤笑一声，“萧明歌你知不知道你有个习惯，一说谎就喜欢垂着眼睛？”
　　萧明歌被她揭穿，也没有任何窘迫的意思，把她往怀里紧紧拥了几分，眼里有几分哀求，“别再找真相了，过去的就让他过去不好吗？”
　　过去那么多年，都没人再触碰那件事，不是她们不想，是她们不敢。如果要掀开那件事的真相，娱乐圈里就势必要腥风血雨了。
　　“那我师妹能好好的回来吗？！”苏流音愤怒的推开她，“你不帮我，我自己会找！”
　　“你的方法，就是自己单枪匹马的在娱乐圈里走吗？”
　　“我有脊梁，有手有脚，不需要靠着人爬！”
　　这场争吵何其相似，在两年之前，关于这件事也是以这样的结果收场。萧明歌执意不让她找当年事情的真相，不帮忙就算了，还阻挠过几次，她偏不信邪，两人大吵一架，不欢而散。
　　任何一件事都不是空穴来风的，她和萧明歌结婚快有三年，但其实真正婚后在一起亲密无间的时间也就半年多，之后苏流音心里总有个疙瘩，对她的态度也不冷不热的。
　　苏流音跌跌撞撞的往浴室里走，浴室中传来水流的声音，以及女子冷得打颤的声音。
　　萧明歌坐在原地，看着自己拥抱过她的双手，似乎还留存有她身上的温度。


第17章 
　　苏流音在冷水里泡了快两个小时，身上的燥热才缓了下去。
　　等她从浴缸里爬出来，浑身冰凉凉的，身体被泡得发白，连嘴唇也泛着紫色。
　　她走路不稳，抬一步就往前倒，萧明歌连忙让她换了干的衣服，又紧急开了地暖，给她炖热汤。
　　但这样亡羊补牢还是没用，第二天苏流音依旧发了高烧。
　　她身上滚烫，萧明歌不敢掉以轻心，把屋子里可以联络到自己的通讯手段全部关掉，以免别人打扰到她休息，自己则坐在她床畔，一刻也不敢离开。
　　苏流音一发高烧就容易打摆子，具体这是什么病症她也不太清楚，这名字还是苏流音的妈妈告诉她的，每次高烧她就浑身打颤，身上温度忽冷忽热的，脸上被烧得通红，嘴唇干裂，身体不停发抖。
　　“水…我好渴…”她的意识也是不清楚的，闭着眼只有喃喃自语，偶尔睫毛颤一下，脆弱的像一块冰琉璃，碰一碰就散了。
　　萧明歌用棉棒蘸了一些温水，小心翼翼的送到她唇边。
　　原本生气勃勃的人现下虚弱的躺在床上，让萧明歌越是看越是心痛。叹息道，“你怎么那么倔，就是不听劝呢。”
　　躺在床上的苏流音当然听不见她的话，只有紧蹙的眉头能说明她现在有多难受。“冷…好热…”
　　又是冷又是热的，让萧明歌的心忽上忽下的，她开了空调给她盖上被子，结果都被苏大小姐踢开了，一个劲嚷热，不盖呢，她又喊冷。
　　萧明歌实在没有办法，只好关了空调，脱了自己的衣裳，用体温暖她。
　　抱着她在床上躺着的时候，萧明歌看着正对床上挂着的巨幅画。
　　两个身穿婚纱的女人手持花束，头戴花环，依偎着靠在一起。一个坐在椅子上，另一个站在她身旁，脸上都漾着笑。
　　当初她和苏流音结婚的时候，苏流音一意认为结婚照传真不传神，就特意央求她们艺术学院一位颇有名气的油画教授替她们画了一副结婚照。
　　她现在还记得当时画这副画的时候，苏流音还跟她抱怨她笑得脸都僵了，让她给她揉揉，转眼间她们每次见面却如仇人一般。
　　世事无常啊，就算结婚照画得传神，又能怎么样。
　　萧明歌缓缓低头，鼻尖触碰怀里人柔美的面颊，叹息几不可闻，“什么时候，你才能让我省点心呢？”
　　给她喂水喂完闹了一宿，到了黎明，因为前几天加班到深夜，萧明歌实在是有些撑不住了，抱着怀里病情已经稳定的苏流音慢慢睡了过去。
　　苏流音意识模模糊糊的，只能听见女人温柔的声音，很像是萧明歌的。
　　她慢慢睁开沉重的眼皮，入眼就是萧明歌高挺的鼻子。
　　原来不是幻觉啊。
　　苏流音怔了片刻，才缓过来自己身处何处。
　　晨光熹微，她枕在萧明歌的胳膊上，对方把她小心翼翼的护在怀里，一夜没有换过姿势。晨光下，萧明歌的肌肤是柔和的奶白色，她能看得见她脸上被阳光照耀的细小绒毛，泛着金色的光芒。
　　她眼底一片青黑，看来这段时间睡得并不好。
　　早晨是一天开始的时候，也是最容易让人心神松懈，容易忆起过往的时候。
　　面前人的容貌是她曾经在心底描绘过千万遍，熟悉到可以直接在纸上一跃而就。苏流音忍不住抬手，以指代笔在她脸上轻划，一笔一划的，抚着她的五官，眼底的眷恋浓的化不开。
　　以前也是这样，她比她早醒来的时候，最爱的就是这样画她。
　　她喜欢她身上的温度，也喜欢她笑的时候眼里闪着光的样子，更喜欢她在一群人中，眼里只有她的时候。
　　情丝结了情网，有时候就算是有情，却又被世俗的网黏住，挣脱不得。世间，不光有情人之间的爱，还有责任，还有骨气，还有不甘，还有仇恨。
　　她没办法把自己放置在一个优渥的位置，去轻描淡写的看待自己师妹被那样对待的一件事。
　　她也没办法平白无故就接受她给她的荣誉，她不想别人在说到她的时候，说她的一切都是她给她的，她想要自己堂堂正正，不靠任何人的力量，得到自己想要的东西。
　　“早安。”再美好的梦也有醒的时候，注视了她半晌后，苏流音禁不住在她唇角轻轻落下一个轻如鸿羽的吻，轻轻挣开了她。
　　她静悄悄的拿走自己所有的东西，出了萧明歌的那幢别墅。
　　到了外头打开手机一看，二十九个未接来电，其中一大半是舒霖打来的。看来昨晚上她不翼而飞，怕是把她吓死了。
　　为防止她的经纪人心肌梗塞，她赶紧给她打电话，刚接通，电话那头就传来一声撕心裂肺的嚎叫，“老板啊，你去哪儿啦！你知不知道你的老母亲我快急得上火了啊！”
　　苏流音堵住耳朵，“我…我昨晚上不舒服，就回了自己的住处。”
　　“碰”一声，电话那头传来了人被推开的声音，接着就是她的小助理哭唧唧的声音，“呜呜呜……老板你在哪儿啊……”
　　“好了别哭啊，我又不是出了什么事。”苏流音有些好笑，好言好语安抚着自己的几个小助理，“我马上就回去，你们等着啊。”
　　她马不停蹄以最快的速度回到了舒霖的房子里，到那边一看，工作室所有人都来了，各个眼眶红红的，一看见她，纷纷扑上来，她的两个小助理一左一右的抱着她大哭，“呜呜呜老板…你没事太好了…”
　　“好了，我没事，你们俩怎么哭成这样了。”苏流音哭笑不得，给她们擦眼泪。
　　舒霖哭得一抽一抽的，看见她没事，也松了口气，抹了把眼泪，忽然想起来之前柳寻拜托她的事，一拍手道，“对了，老板，柳总之前也在找你，她让我们找到你以后，让你给她打个电话。”
　　苏流音手一顿，“柳寻？”
　　“是啊，就是柳总，您不知道，昨晚上柳总找不到您，发了好大的火呢。”舒霖哆嗦了一下，昨晚上亲眼目睹人称笑面佛的柳寻生气的恐怖场面，她再也不相信什么那些金主人好的话了，怕全都是用来骗她这种心思单纯的女孩子的。
　　“是吗？”苏流音点头，暗想柳寻怨不得会生气，她也是在场的金主之一了，昨晚上却眼睁睁看着她这个被投资的演员被人下了.药，面子上一定过不去。
　　好歹别人也是一番好意，苏流音琢磨着，给她打个电话报平安才好。
　　“我知道了。”
　　苏流音安抚好了哭得惨兮兮的小姑娘们，走到安静的地方，按照舒霖给她的号码打了过去。
　　“喂？”电话接起，柳寻疲惫的声音传过来。
　　“柳总……”苏流音还不知道自己应该怎么和她说比较好，对面柳寻听见她的声音，忽然高兴的拔高了声音，“苏小姐！”
　　苏流音反被她热情的声音吓了一大跳，“是我。”
　　“苏小姐，你没事吧？”柳寻的担忧通过电话线都能传过来，除了担忧，还有一种因为自己自尊被打击的感觉。
　　昨晚上她信誓旦旦说了那句话，却并没有找到她，反而是萧明歌，听大堂经理说，看见她半抱着一个女人出门了。
　　输给萧明歌，这是她不能容忍的事，她向来相信世上无难事，就算是感情也一样，就算是贞洁烈妇，也能通过软磨硬泡的手段，把她夺过来。
　　“我没事，谢谢柳总关心。”柳寻那么忙还关心她的事，对于她一个大忙人来说，很不容易了。
　　“这没什么。只是苏小姐……我这里有个不情之请。”那边的柳寻顿了一阵，才开口道，“有没有兴趣跟我的公司签约？”
　　在因为师妹的事情和萧明歌吵架之前，苏流音一直是在萧明歌管辖旗下的子公司签约的艺人，但是那个子公司的经营者并不擅长包装艺人，做了很多被演员的粉丝骂作死的事，加上苏流音认为自己是萧明歌妻子，有避嫌的意思，所以每次有了资源她也并不像其他争抢的艺人一样，反而一直淡淡的。
　　久而久之，给她的资源越来越差，她本人也常年挣扎在三线的分界线上。
　　后来和萧明歌闹掰了，她就解了约，现在是自由的浪人一个，不用接受经纪公司的死亡操作，却也要每个资源都靠抢。
　　“苏小姐先不要急着做答复，我可以等到苏小姐答应为止。”
　　柳寻像是等待着猎物入圈套的猎人，每一句话，都带着蛊惑人心的力量，“我知道，苏小姐近来一直在查一件事，我虽然不知道那是什么事，也并不知道苏小姐想要查谁，但是我可以保证，只要苏小姐在我公司一天，保证就不会再遇到如昨晚一般的人身危险。萧明歌不是天神，她不可能每一次都出现在苏小姐的身边。”
　　苏流音紧紧抓住手机，脸上温和客气的笑消失殆尽，“你怎么知道我在查事情的？”
　　柳寻轻笑一声，“苏小姐调查的方式那么光明正大，这个圈子就这么大，我想要知道，又有多困难？”
　　苏流音心里一沉，既然柳寻知道这件事，那么就说明，她要查的人也可能知道了。
　　这圈里，除了萧明歌，就只有柳寻的为人还不错，势力也够强，她现在可能已经引起某些人注意了，她和她身边的人随时可能有危险，而如果加入柳寻的公司，对方看在柳寻的面子上，动她也要掂量几下。
　　但是加入柳寻的公司，她可能会被人骂，毕竟她刚刚和前妻离婚就加入柳寻的公司，一听就觉得不对。但是这些比起给师妹报仇，比起她赢得自己想要的东西，又算得了什么。
　　几乎在几秒之间，她就想好了所有的利弊。“好，我答应你。”
　　她这么爽快，在柳寻的意料之中，电话那头，她靠在真皮靠椅上，愉悦笑道，“好，那如果苏小姐有空的话，近期就到我公司一趟，我们把合同签了吧。”
　　作者有话要说：　　哦吼吼吼，我们小苏苏要开始王者归来了，让萧总更加追妻火葬场吧！


第18章 
　　柳寻是个生意人，生意人最讲究效率和质量。
　　在昨天晚上向苏流音抛了橄榄枝后，第二天苏流音过去她的公司找她时，她就起草好了一份合同。
　　柳寻在开会，她以为接待她的会是一个经纪人或者她的秘书之类，谁知接待她的竟然是宋倾。
　　“怎么，看见我很惊讶吗。”宋倾带着律师推门进来，笑道。“我之前不就和你说过，我也在给柳总打工么，看见我有什么好惊讶的？”
　　苏流音轻笑，“只是没想到宋编这个大忙人，竟然有空过来管我的闲事。”
　　“跟你有关的，怎么算得上闲事，咱们也算是朋友了，为朋友两肋插刀不是正常么。”宋倾笑，拍拍身边律师的胳膊，“王先生，麻烦把合同给这位苏小姐。”
　　“好的。”戴着眼镜的年轻男人看着文质彬彬的，利落的从公文包里掏出来一份文件，放到苏流音面前的桌子上，“苏小姐请看。”
　　给柳寻办事的都是业内有名的大佬了，如果想要利用合同漏洞让她签一些不平等条约，她到时候也没办法。担心这个，苏流音看合同的时候格外小心仔细，来来回回看了好几遍。
　　宋倾把她的动作看在眼里，心里暗叹她的细心，“流音别怕，柳总这次和你签约可是十足十的诚意，这合同是她授意让律师拟的，上头连违约金都没有。”
　　果然，苏流音又看了一遍，当真没有违约金的款项。
　　律师也道，“苏小姐，柳总说，这份合同主要是保障您的利益和权利，至于您的责任，这份合同里并没有。”
　　没有责任，意味着她如果干到一半不想干了，不满意公司的决定，随时都可以走人，柳寻的诚意可见一斑。百*合#閣
　　但是她越是这样，苏流音就越觉得欠了她点什么，但是现在好像除了依附柳寻也没有更好的路走，她心中叹了口气，在合约上签上了自己的名字。
　　“好了，以后咱们就都是为柳总打工的了。”宋倾走过去笑着拍拍她的肩，做了一个特别中二的手势，“来，流音，我们一起走向成功的康庄大道吧！”
　　苏流音学不出来她那么中二的姿势，无语抚额。宋倾中二完，从带来的包里掏出来两份剧本给她，“来，自己挑。”
　　“这是什么？”
　　宋倾收回刚才嘻嘻哈哈的样子，一本正经道，“对于演员来说，演戏时间的空缺是非常致命的。这就好像将军上战场一样，你要保证无时无刻都是在演戏的时间中度过的，否则，就意味着你被人放弃，没有人愿意找你拍戏了。所以，在下一份绝佳的资源找上你之前，你要保证自己的心还在演戏上，这是我从其他编剧那里拿的两部戏，虽然是网剧，但导演的水平还不错，剧情也还凑合，在公司为你争取到好的资源之前，先拿这样的小制作戏练练手吧，我也会跟在后面当个指导的。”
　　苏流音翻开剧本，一本是中规中矩的校园恋爱剧，另一本是以灵异神怪为中心展开剧情的民国剧。
　　苏流音摸着良心想了一下自己的年龄，“我选这本，灵异的。”
　　“对自己这么不自信啊。”宋倾一眼就看穿了她的想法，上下扫了她一眼，眯眼笑道，“我看你全身皮肤水嫩嫩的，去演一个18岁的闺女，也没什么大不了嘛。”
　　“你这么看好，那不如你去演。”苏流音坚决抵制损友的缺德建议。
　　别以为她不知道，现在娱乐圈掀起了一股反年龄风潮。凡是超过18岁的年纪，却想演18岁的小姑娘的，通通都会被黑出天际，她已经够黑了，不想再变黑。
　　宋倾笑了，“我就喜欢你这种有自知之明的，之前我把这俩剧本给了三个跟你差不多年龄段的女演员，她们全都选了校园的。”
　　说着，靠近苏流音，笑得不怀好意，“你知道为什么吗？”
　　苏流音都不知道她这是夸自己，还是在贬自己，扶额，“不知道。”
　　“因为拍摄校园剧最简单了，但是你如果你选择灵异的话，就会有威亚，而且，你演的是吸血妖，是带有翅膀，常年会飞的那种妖，所以，你整天都要吊着。”
　　在身上吊钢丝绳乱晃相信是女孩子都不愿意承受的痛苦，但是苏流音觉得这比她被黑要强不少倍，于是坚决摇头表示自己喜欢灵异。
　　“这可是你说的，不许反悔。”宋倾像极了诱惑白雪公主吃掉毒苹果的恶毒王后，笑得贼兮兮的。
　　苏流音瞬间明白自己进了狐狸圈套了。
　　但是再反悔已经晚了，就在她签完合约的第三天，宋倾带着灵异剧组的工作人员和她来到了一片大山里。
　　“我们拍得不是民国片吗？”望着一片翠绿的山林，苏流音非常懵圈。
　　“对啊，民国嘛。”
　　“不是，我们不是应该在什么公馆——”她印象里的民国片，都是在高大上的xx租界，xx公馆，xx舞厅里头拍的，这片满是树木没有人烟的山是什么鬼。
　　“首先要拍一下你和男主初遇的过程啊。虽然你是穿着旗袍听留声机的洋气吸血妖，但是人家男主是正宗的村娃啊。”
　　宋倾笑眯眯说着，给还没来得及认真看剧本的苏流音科普了一番。
　　这部戏讲的就是山里长大的男主偶然救了在山里受伤的吸血妖女主后，女主感激他，赠予他一些金钱，后面更是带着他进了城，男主因而感激她，爱上了她。
　　而进城后的男主在努力学习知识，争取考过高富帅的同时，和作为除妖师的另一个女主相遇，又一次坠入爱河。面对两个同等美貌的女人，他痛苦，他纠结，他挣扎，他沉沦，在经历一次又一次和两个妹子一起经历过妖魔鬼怪的侵袭之后，男主大彻大悟了，他在一片金光笼罩中剃头出家，留下两个女主相亲相爱。
　　真是神一样的剧本，苏流音目瞪口呆，这就是宋倾口中写的还不错的剧本？她没听错吧？
　　看她太惊讶，宋倾摇头笑道，“这你就不懂了吧，同性婚姻开放的这些年，观众就喜欢看这样的剧情。”
　　这估计和曾经的婆媳大战一样，成为了华夏人民新的恶趣味，苏流音无言以对。
　　宋倾说完，笑道，“首先要拍的是你受伤的戏，你受伤呢，也很简单，是被树林里的树划伤挂在树枝上的，但是后面你还有其他很多划树上的场景，所以只能委屈你，这段时间都要挂在树枝上了。”
　　这剧中，她的角色的萌点就是因为翅膀太大，时不时就会卡树枝上，所以才会被男主捡到。
　　除了和男主初遇时被树枝卡到，后来和其他两位主角一起和妖魔作斗争的时候，也被树枝卡了很多次，所以全部的剧情下来，苏流音估摸了一下，她有一半以上的时间是在树上度过的。
　　认清事实的苏流音无言以对，她现在想把那个编剧拖出来打一顿，你妹的，她演的又不是松鼠妖，你写的这特么是什么奇怪的萌点！
　　怪不得宋倾笑得那么不怀好意，原来是想看她像个腊肉一样被挂起来的样子。
　　苏流音郁闷，但已经不能改变事实，只能硬着头皮上。
　　她很快被画好了奄奄一息的妆容被丢到一棵歪脖子树上，宋倾要求她，“喊救命。”
　　“我能不喊吗？”苏流音觉得这样好像不太对，“剧中的主角好歹也是个大妖来着，那么没骨气的吗？”
　　“嗯……有道理。”宋倾摸摸下巴，“那就不喊了。”
　　苏流音，“……”
　　这么随便？
　　然而随即她就认识到还有更随便的，这男主不知道从哪儿抓过来充壮丁的，她挂在树上，就算是个看客了，往底下一瞅，发现那小伙子除了脸以外，一点儿演技都没有。
　　看见受伤的妖，惊慌而逃的时候，除了大喊大叫，就知道乱往后退。大哥，你好歹脸上也带出一点惊慌失措的神情来啊。
　　“没办法，网剧制作成本不够，试镜的时候也不能要求太高。”似乎是看出苏流音的郁闷，在她被弄下来时，宋倾给她解释说，“脸还过得去就行了。当然，如果有你这种又有颜值又有演技的就更好了。”
　　“别以为我听不出来你在暗示说我身价低，不用花多少钱。”
　　“嗨呀我哪儿敢，苏苏你是人好给我友情演出的，我心里记得你的大恩大德的。”宋倾笑，“对了，给你介绍一下这部戏的另一个女主。”
　　她招手，“车遥，过来见见前辈。”
　　“哎。”一声甜甜的应声后，穿着除妖师戏服的小姑娘蹦蹦跳跳的走到她面前，赫然是因为粉饼和她结缘的小姑娘，对她甜甜一笑。“嫂…前辈好。”
　　少前辈？这是现在小姑娘之间什么新潮的称呼吗？
　　苏流音有点不能理解，不过还是对她微笑，“你好，又见面了啊。”
　　宋倾惊讶道，“你们认得？”
　　苏流音把之前认得这小姑娘的缘由说了一下，宋倾点头，“既然认得就好办多了，这小姑娘是戏剧学院的，刚从加拿大交换回来，根骨还不错，虽然年轻没经验，但是演这个除妖师的角色是够了的，苏苏你作为前辈，也可以提点提点她一点演技。”


第19章 
　　有了宋倾的这句话，车遥小姑娘就好像得了御赐金牌一样，拍戏的间隙时不时就往她这跑。
　　说是来找她讨论剧情，但她每次过来都会带一些东西给她，什么打磨光滑的梧桐子啊，醒神的酸梅干啊，自己带多了午饭时也会分她一半，让她不用吃剧组的盒饭。
　　她给她的东西小，也不花多少钱，让她拒绝不了。
　　一次两次还好，时候久了，苏流音就不得不重视起来了。
　　鉴于她目前处在离婚不到一年的敏感期，苏流音十分谨慎，就算没有记者会过来拍她这种三流女明星的绯闻，但也为了以防万一，在车遥小姑娘又一次颠颠的跑来找她说话时，她放下了手里的剧本，一脸沉痛的看着她道，“小车子，事先说明，我没有姐妹恋的癖好啊。”
　　车遥拿着零食的手抖了一下，随即就明白这位姐姐是想多了，手都快抓不住牛肉干了，靠着自己的求生欲拼命摇头解释，“苏…苏姐姐，你误会了，我没有那个意思，我把你当亲姐看，真的，我要是对你有什么别的想法，让我天打雷劈！”
　　关键问题是她也不敢有什么不好的想法儿啊，她要是有，一准马上就被逮住咔嚓了。
　　竟然发了这么恶毒的誓言，看来她是真没有了。
　　苏流音放心了，她拍拍小姑娘的肩，指着她手里的零食，“你们年轻人现在彼此之间都靠着发零食当朋友的啊？”
　　“也不是，我这不是尊敬苏姐姐你么。”车遥小姑娘嘴巴甜，加上嘴巴讨喜，是所有七大姑八大姨都喜欢的那一款。“苏姐姐你人好看，这些天又帮我那么多，我这不是知恩图报么。”
　　“油嘴滑舌。”苏流音笑着拿剧本拍了一下她肩膀，她本来是轻轻一拍的，结果手刚落下，一根黑色的像是耳机线的东西就被她打得落下来了。
　　掉下来的那一刻，车遥傻眼了，觉得自己的心也停止了跳动。
　　苏流音没发觉她的异常，随意往那看了一眼，“小车子你拍戏喜欢听音乐？”
　　“啊…是啊是啊。”车遥尴尬笑一笑，连忙把东西塞回自己身上，把手上的牛肉干塞给她，自己往外跑，“苏姐姐，我想起来我还有几句台词没背熟，我先回去背台词了。”
　　她溜得比兔子还快，剩下苏流音在原地拿着牛肉干莫名其妙，背台词需要那么急的吗？
　　车遥动用全身的运动细胞，跑了快有两百米，直到快看不见剧组拍摄驻扎的帐篷，她才松口气，从怀里拿出刚刚掉落出去的“耳机”，并连接自己的手机。
　　“表姐。”
　　很快手机里出现了画面，黑白冷色调装修的宽敞办公室内，萧明歌端正坐在办公桌前翻看日历，预估自己今天的会议日程，听见这声喊，她抬头，车遥小姑娘红扑扑的小脸通过她办公室前的投影仪折射到整面墙上，跟个小红苹果似的。
　　“怎么脸这么红？”
　　“呜呜，表姐你还说。刚刚我差点就被嫂子发现了。”车遥小姑娘瘪嘴，委屈的不得了，“为了不让她发现表姐你的秘密，我就赶紧跑掉了。”
　　“那微型摄像头是缝在你外衣上的，外表看上去顶多就是个装饰，怎么会随便落下来。”
　　望着车遥小姑娘越来越心虚的神色，萧明歌已经猜到几分，“你不会是嫌弃那装饰不好看，把它拆了吧？”
　　“表姐我错了。”知错就改就是个好孩子，车遥小姑娘深谙此道，低头乖乖撒娇卖萌，“我下次不敢了。”
　　你还敢有下次啊。萧明歌哭笑不得，“行了我知道了，你自己以后小心点就行。”
　　“唔…”
　　“怎么，还有事？”
　　“表姐，这里深山老林，好多蚊虫的，而且这戏服好重啊……”
　　不等她说完，萧明歌就道，“又想要什么了？”
　　“表姐我爱你！”车遥小姑娘立即眉开眼笑起来，一箩筐的把各种各样的零食名报出来，末了，意犹未尽道，“表姐你让人快点送行不，没零食吃，我快死了。”
　　“行了知道了。”萧明歌无奈，这小丫头的吃货性子，还真是让人叹为观止。
　　***
　　这部网剧虽然是宋倾闲来无事拍着玩儿的，但因为她凡事都追求完美的性格，这部戏的拍摄时间，比之前那部戏还要长，足足花了四个半月，而这四个多月的时间，苏流音和剧组每个人都混得熟了。
　　扮演男主的名叫斯文的小伙子，虽然一开始的演技的确是辣眼睛，不过因为她没经验，就像一张白纸，后来在导演编剧和剧组其他一些前辈的熏陶下，慢慢儿的就上道了。
　　而扮演另一女主的车遥小姑娘就不用说了，本身她就是戏剧专业的，据她自己说她还曾经在加拿大多伦多歌剧院里厮混过一年，说台词的时候声音清晰中气十足，根本不需要后期再配音，演技在同辈中也算得上出色，就连宋倾这个不轻易夸人的，也说这小姑娘很不错。
　　苏流音本身也挺喜欢这小姑娘的，尤其是，不知道是不是她眼瞎，总是觉得小姑娘长得和萧明歌有点相像，虽然她自己不想承认，但因为这缘故，她对小姑娘很亲近，也很愿意给她一些指导。
　　不过小姑娘有个爱好，让苏流音很是无语，那就是网购。
　　她们剧组是灵异风，里面还有很多抓妖的情节，为了体现这一点，宋倾带着她们尽是往那些山里头钻，但是不论她们走到哪儿，车遥小姑娘都能收到几大包裹东西，里面大多是零食，也有一部分是防蚊虫防晒伤的药和美容养颜的东西。
　　让苏流音直感叹，亏得这深山老林里她竟然能买到东西。
　　小姑娘人很不错，每次都嚷嚷着买多了好浪费吃不完用不完，除了会把里头的零食分一些给她，也会给她一些美容液啊防蚊虫之类的东西。
　　无功不受禄，苏流音本来不想收，结果车遥小姑娘很会撒娇，一个劲说大家都是朋友计较那么多干什么，这又不是什么贵重的东西。
　　说的她好像斤斤计较了似的，那些护肤品盒子被拆了，瓶子外头的文字和品牌logo模模糊糊的，看起来也像是国产的一些平价产品，的确是看起来不费多少钱。于是她只能收下，不过也会回赠她一些东西，有她闲着无聊做的树叶笺，也有她拿剧组不用的小瓶子串起来的小风铃，零零总总，价值大体和小姑娘送她的差不多，更多的时候，是和她一起探讨提高她的演技。
　　日子这么一天天过去，很快剧组就杀青了，导演主持大家在山里一个小村饭店里摆了几桌酒，就当是杀青宴了。
　　吃完以后，除了车遥小姑娘抱着她哭了一场之外，其余的大家都很能控制情绪，就算不舍也什么都没说，依依惜别后，再由导演派车统一回去，各回各家各找各妈。
　　在山里头吃着纯天然无污染的食物，又加上一些美容产品的滋养，苏流音整个人水嫩嫩的就像刚从水里捞出来的芙蓉一样。
　　她和助理粒粒一起出现在机场的时候，老远粒粒就看见一群人举着牌子在四处张望，其中有个女孩子有点犹豫的往她们这边望了一眼后，立即欣喜若狂，转身告诉其他人，再然后，就见那群人向她们疯狂的涌过来。
　　苏流音恍然不觉，探头去看粒粒手上的机票，“粒粒你座位号是多少？”
　　“36A。”粒粒犹豫要不要把这件事告诉自己老板的时候，就听见从机场正东面传来震耳欲聋的呼声。
　　“苏苏！苏苏！”
　　“在这儿！她们在这儿！”
　　“就在前面！”
　　……
　　“嗯？”恍然间好像听见了自己的名字，苏流音抬头，就看见一堆的人往自己这边冲。
　　她吓了一大跳，连忙左右看，以为是哪个名气大的同行要来了，连忙拉着粒粒道，“咱们是不是挡了别人接机的通道，让一让吧。”
　　不怪苏流音反射性有这种想法，当年她初出茅庐的时候也曾想过将来有一天自己出入有很多粉丝拥围的，但后来的现实击溃了她，让她知道，其实自己不过就是这偌大娱乐圈里的一朵浪花，激不起多少风浪，也带不走多少沙石，只能随着一圈圈的涟漪散在茫茫海面上。
　　早些年，在机场等飞机时，看见别人家的接机团粉丝众多，她还会有些羡慕，但时至今日，她已经没有一夜爆红的想法了，不会再在机场看见一些粉丝，就下意识期待那是为自己应援的。
　　她过了做白日梦的年龄，看见那些往她这边冲的男男女女，下意识拉着粒粒往机场边上走，“粒粒我好想吃火锅啊，回去咱们就洗劫舒霖一顿，太过分了，提前一天一个人跑回城市逍遥快活，留咱们俩在这山旮旯里找路。”
　　“老板……”粒粒视力好，看见那些人手里拿的横幅上好像印制的是她们老板的图片，刚要说让她等一下，那群人中，领头几个飞毛腿一般的小姑娘已经冲到了她们面前，抱着签名卡一脸兴奋，把怀里珍藏的手幅递到惊讶不已的苏流音手上，害羞道，“能帮我签个名吗？”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　在苏流音的记忆里，她被索要签名不是第一次，不过那时候只是零星两三个粉丝，像这样这么多人一窝蜂请她签名，还不迭夸她，“苏苏你太漂亮了”，“苏苏你演的好好哦”，这样的情况，是她头一次遇见。
　　苏流音云里雾里的，甚至不知道发生什么事了，引得这么多人齐齐请她签名。
　　不过出于专业的素养，以及顾虑到她现在没带口罩如果要做出什么不合媒体朋友眼的事，第二天就会被黑出天际，她还是忍着惊讶，微笑着替过来找她签名的粉丝们一一签好了。
　　等到她被一群小姑娘簇拥着上了飞机，她才如梦初醒一般，拉着粒粒的手，掐了自己一把，还没回神，“粒粒……我刚刚是在做梦？”
　　“不是！老板您好像真的火了一把——”
　　相比之下，粒粒就比较镇静了，“咱们这段时间在深山老林里，手机也没什么信号，不知世事，搞不好变天了咱们都不知道，等下了飞机，再去搞清楚发生了什么事吧。”
　　“有道理。”苏流音当局者迷，一时之间也找不到更好的办法，连连点头。
　　一下飞机，汹涌的人潮让她颇为不适，在深山老林里呆了太久，她还没能习惯这样突如其来的都市喧嚣。
　　粒粒一下飞机，就迫不及待的找了个充电的地方，把自己和老板电量都告罄的手机充上电后开机，一堆的未接来电和未读信息，就像炸弹一样把她轰炸了。
　　有很多未接来电是舒霖打过来的，她赶紧用苏流音的老人机回拨电话报平安，刚接通，电话那头就传来舒霖兴奋的叫声，差点刺穿粒粒脆弱的耳膜，“电话里说不清楚！快！快上网！”
　　粒粒忙扒拉出自己的智能机，都没有点进微博，跳出来的推送就帮她们解了疑惑。
　　“《依水之梦》收视破十的背后：审美的大洗牌”
　　粒粒一看见这个推送新闻，心里就有点兴奋，等她耐着性子在网上刷了一圈后，她内心的激动简直就快把自己淹了。
　　“老板！你好像红了！”
　　在苏流音出去拍戏的这四个多月，外间发生了许多事，先是西方一部讲述反派生涯的电影引入，在国内创下破10亿的票房，观众对反派莫名其妙生出一种强烈的同感心和喜爱之心。
　　这时候，原定于明年春季播放的《依水之梦》，不知为什么突然改了档期，后期技术人员拼死拼活将电视剧赶制出来后，提前半年和观众见了面。
　　剧中的几个国家原型是汉武帝时期的汉朝和楼兰匈奴，剧中有许多描绘古时风俗和商业的场景，里面使用珍贵的丝绸、青铜器玉器以及石雕浮刻，都是宋倾花了大价钱请人仿制的，包括汗血宝马，都是从养马场真的借过来的。如此大规模的历史还原，不但让观众身临其境，投身到剧中和角色共同经历喜怒哀乐，也大幅度提升了整个华夏族的民族自豪感。
　　而且，托那部反派电影的福，观众对反派的映像好了不少，加上苏流音在里面的表现不俗，也多亏了金主们花费大价钱的宣传，这部电视剧不出意料的收视率节节攀升。
　　就在她们坐飞机飞回来的前天晚上，收视率竟然一下破了十，在这么多年的电视剧历史上第一次出现，里面的主演毫无疑问，都卷进了流量话题的中心。
　　苏流音在没什么信号的山区拍戏对这一切还不太了解，那边她的师弟魏安以及小花女主已经被安排四处宣传了。
　　“果然，红这种东西是要靠天时地利人和的啊。”听见粒粒给她解释完缘由，苏流音感叹道。
　　粒粒兴奋的双眼放光，“老板，咱们快回去吧，刚刚舒霖姐给我发消息，说是宋编剧让我们快回去，好像公司已经决定了，有很多见面会要开的。”
　　“知道了。”苏流音点头，在粒粒急得快上火的催促下，以最快的速度回到了签约的公司。
　　宋倾比她早回来两天，早就知道了这个消息，虽然她意料之中自己拍的这部戏会火，不过这么快就获得成果，也是她始料不及的，回来的这两天，一直在帮忙应付媒体的一些采访。
　　虽然她忙得不可开交，听见说苏流音回来了，还是第一时间就去见她。
　　在会议室看见下飞机没来得及休息、靠在沙发上十分倦怠的苏流音，笑道，“这个精神状态可不行，马上还有宣传呢。”
　　苏流音笑，“你这个大忙人，怎么有空来见我？”
　　“柳总特意让我跟着你，帮忙安排一下你最近的宣传和采访，说是务必保障我们未来的superstar无懈可击。”
　　这些活应该是经纪人干的才对，让宋倾一个大才女帮自己安排这些，苏流音表示十分惶恐，“这不是很屈才吗？我受不起。”
　　“这也是我自己要求的。”宋倾不在意的摆摆手，笑道，“我最近打算搞一项综艺，综合各种职业的，名字就叫《xxx职业的一天》，我打算先熟悉一下经纪人的工作，以这份经历为蓝本写个剧本，然后让其他职业参考用，这份经历就当是练练手了。”
　　姐妹你的精力真是让人羡慕啊，连着跟拍两部戏，还有精力马上搞综艺剧本。
　　苏流音表示对她五体投地，十分钦佩。
　　宋倾做事雷厉风行，没有给她感慨的时间，当天立即就给她安排了几个电视台的采访，同时和导演一起开始准备全国范围内的宣传。
　　她们这边紧锣密鼓准备，同一时间萧明歌所在的办公室内。
　　车遥坐在沙发上咔嚓咔嚓嚼着苹果，微微向后偏了一下，瞥了一眼坐在老板椅上专注看采访的萧明歌。
　　液晶电视画面里，她嫂子笑得完美无缺，电视机外，她表姐看着电视里的人似乎是入迷了，眼睛都不眨一下的，很久都保持着同一个姿势不动。
　　车遥十分不理解这两个人的操作，“表姐，你那么喜欢嫂子，怎么还要和她离婚啊？那什么出轨什么的，不是为了骗那个坏女人的么。别跟我说我太小，什么都不知道，我今年已经二十了，搁在有些地方已经是俩孩子的妈了。”
　　被她这么一问，很明显她就觉得她表姐的情绪低落下去了，就在她担心自己是不是问到什么不该问的，就听她表姐叹气说，“有时候，并不是喜欢就可以的。”
　　车遥把苹果咬的咔咔响，“不懂。”
　　“除了爱情，每个人还有理想，还有事业心，以及，有些人身上还带着傲骨。”
　　“嗯…”车遥小姑娘消化了一下她的话，“我有点明白了，爱情应该是平等的，是不是嫂子觉得她跟你不是在同等地位，心里有点虚，然后嫂子的事业心又很重，傲气也强，所以接受不了表姐你给她的东西，她想自己打拼啊？”
　　萧明歌叹息，“差不多吧。”
　　车遥琢磨着点点头，“这个我能理解，之前我参演过一个话剧，编剧也是这样设定女主角的，而且，她还化用了我挺喜欢的几句诗。”
　　那是她大一时参演的话剧了，具体的台词她已经记不太清了，不过其中的几句，她却记得非常清楚。
　　“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，
　　借你的高枝炫耀自己；”
　　“我必须是你近旁的一株木棉，
　　作为树的形象和你站在一起。”
　　“根，紧握在地下；叶，相触在云里。
　　每一阵风过，我们都互相致意；”
　　“你有你的铜枝铁干，我有我红硕的花朵。”
　　她第一次看见这些台词的时候就觉得十分震撼，现在把这些套用到苏流音身上，更让她心里万分激荡。
　　联想到之前苏流音给她指导演技的事，车遥差点儿就要拍大腿了，“嫂子真是太厉害了，太让人佩服了，这么多年她在娱乐圈里打拼也太不容易了！”
　　“她的确是很倔，非常倔。”屏幕上的人笑容无可挑剔，萧明歌却还是可以看出她精致妆容下掩盖的疲惫。
　　车遥嘀咕，“其实我看表姐你也不遑多让，嫂子要这样，你顺着她就好了，干嘛要和她对着干呢。”
　　不过鉴于自己的零食都是表姐大人买的，她也不敢造次，小声腹诽一下就完了，也不敢真的说出来惹她表姐不高兴。
　　两个人保持着一人吃一人看的状态，房间里十分静谧，忽然，车遥耳朵动了动，听见外间走廊上传来“哒哒哒”的高跟鞋响声，她心里一动，连忙喊萧明歌，“表姐！”
　　萧明歌一怔，回头见她挤眉弄眼的对着门外，立即会意，关掉电视屏幕，两边橱柜左右闭合，将电视完美隐藏。


第21章 
　　庄馨推开门，就见斜对角办公桌后的萧明歌正在埋头批阅文件。
　　她的眉目完全长开了，脸上的几分稚气也完全褪去，成了和这用钢铁水泥筑成的都市相得益彰的丽人。
　　在她的记忆里，她总是非常认真，罥细的眉头不时轻皱，标志着她的思绪随着她手里的文件起起伏伏。每次看见她的时候，她总是这样，埋在一堆的书籍或者文件里，安静到如果不主动和她搭话，她可以一个人坐在座位上直到图书馆关门。
　　她还记得第一次见到她，是在迎接大一新生报名的时候。
　　许多和她一同入学的女孩子都有家长大包小包提着东西护送，只有她一个人穿着简单朴素的长袖衫，拎着不大不小的行李箱，手里拿着本轻薄的书认真研读。
　　她们金融学院旁边种的有桃花有枫树，当时她恰巧站在火红的枫叶底下，透了几分凉意的日头将光投向枫叶的时候，从树叶缝隙中洒下的光恰巧照到她白皙文静的脸上。
　　那一刻她根本听不见现场家长们吵吵嚷嚷的询问事宜，眼里只落了枫叶下站着的人。
　　像是电影倒带的时候定格的那一瞬间，她似乎听见了自己的心跳。
　　排队的人那么多，唯有她有些特立独行，很快引起了所有人的注意。
　　高处不胜寒，在大学里，往往这样的人是交不到什么朋友的。当时她和一个同学一起整理资料，抬头看见她那么认真的模样，她的同学摇头笑了一声真是不知深浅。
　　S大是什么地方，全国顶级高等学府，说是汇集了全国最优秀的人也不为过，在这样的地方秀出一副认真学习的样子，等于班门弄斧，给谁看的，是不是智商欠费了？
　　最后，她的同学还断言，这位小师妹一定交不到朋友。
　　事实证明，她说对了一半。
　　这位小师妹智商没有欠费，相反，她是以同级同系入学第一的考试成绩进来班里的，并且入学前就获得了学校激励的奖学金，入学后不久，作为新生代表出现在S大新生欢迎典礼上。
　　可能是因为她太优秀，真的没有人愿意和她做朋友。
　　她们学院有个帮扶活动，往往是一届拉扯着一届，像领着弟弟妹妹一样，用自己的经验，让这些初入大学校园、充满求知和好奇的小姑娘小伙子们融入S大的环境里。
　　很幸运的，她作为比她大一届的师姐，承担了她们整个宿舍。
　　另外三个小姑娘非常爱玩，似乎上了大学就释放了天性一样，尽管她苦口婆心和她们说要好好学习，她们依旧我行我素，久而久之，她就不愿意管她们了，转而认认真真关心唯一一个肯听她话的人。
　　——萧明歌。
　　她是在用一套化妆品贿赂了她们的辅导员并说尽了好话，才得来的帮助她们整个宿舍的机会，所以在拿到她们宿舍的名单后，她一个一个去问，最后才知道原来那个漂亮的小师妹叫萧明歌。
　　这名字一听就非常文静，萧明歌也的确如此，总是安安静静的，不太喜欢说话，上课或者开会都坐在偏僻的角落里，安安静静的听完，再安安静静的离开，就像一片云，不会为任何人停留。
　　每次她到她们宿舍做客，都能看见她在打扫卫生，或者在认认真真看书。
　　她听见她们宿舍其他女孩子暗地偷笑她是傻子，宿舍的卫生都是她打扫，也不怕脏，每次她们宿舍里有老鼠蟑螂或者灯泡坏了厕所堵了，也是找她。
　　她甚至在阳台上种了一盆含羞草和一盆藤萝花，每天精心照料，认真修剪枝桠。
　　她安静做事的时候，就像是有魔力，吸引住她的心，让她无法自拔。
　　在纠结了一个月后，她在同学的鼓励下决定把爱意化成实际，但是当她走出她们大二宿舍的门口，绕到学校有名的告白胜地时，她要告白的对象轻轻把另一个女孩子抱在怀里。
　　她的这位小师妹凭借优异的学习成绩，算得上是同级里的风云人物之一，如果她恋爱的话，很容易就能打听到对方的名字。
　　苏流音，和她这位小师妹同级，表演系的学生，因为一张脸和一身精湛的古典舞，在迎新晚会结束之后，名字也被人所熟知。
　　不过不同于性格安静的萧明歌，苏流音可以算得上是艺术学院的活招牌，学校里但凡稍大一些的活动都会请她过去撑场，她自己也能言善辩乐得周旋其中，整个人就像一只花蝴蝶一样，飘飘旋旋的在各个地方飞舞。
　　原本根本不可能有交集的两个人，举动却越来越亲密，不过还好她从来没见过她们亲吻的场面，否则她估计自己就要疯了。
　　她不知道自己是什么时候产生这种感觉的，但是一看见萧明歌，想到她可能会和别人卿卿我我，她就嫉妒的快要发疯。
　　当暗恋太久，当求而不得苦闷太久，身体里就会拥有一种力量，那是一种可以摧毁所有的力量，心中的念头像只狂野的兽，叫嚣着让她撕扯掉所有的障碍，只留下她和她。
　　但是她凭借着和萧明歌接触的这段时间，慢慢了解，她的这位小师妹是个多么固执的人，如果认定了一件事认定了一个人，她就绝不会放手，所以让她移情别恋有多么困难，她心里也直打鼓。
　　但是还好，她这位小师妹固执，另一位也不遑多让，且不同于她独来独往的小师妹，苏流音的朋友极多，从她身上下手，事情就简单多了。
　　她站在门口一动不动，不知道在想些什么，让一直抱着薯片在沙发上凹姿势的车遥脖子都酸了，扭头一看她跟雕塑似的站在门口，连忙道，“哎，庄姐姐，既然来了怎么不进来啊。”
　　庄馨被打断了思绪，抬头看见笑嘻嘻的车遥，一股厌烦的心思立即从心头涌起。
　　这个小姑娘太过聒噪了，虽然她是萧明歌的表妹，可每次都喜欢叽叽喳喳的打岔，常常在她和萧明歌说正事的时候就冒出来，打断她们相处的安静时光。
　　“师姐。”听见车遥提醒，萧明歌也适时抬头，一副安静批阅文件后被打扰到的样子，对她温和致意，“师姐来了怎么不过来坐？”
　　“我站一会儿就走。”并不是，她是想和她独处的，一直到她们人生苍暮，一直到海枯石烂。
　　萧明歌明了，站起来道，“师姐找我有事？”
　　“我过来，是想问你，和柳寻一起投资的这件事。”
　　萧明歌点头，“师姐请说。”
　　庄馨死死盯着她的脸，“你是早有预谋的吗？”
　　“我不明白师姐的意思。”
　　“萧明歌，你是把我当成傻子是不是，无缘无故的柳寻为什么愿意捧苏流音，你们是死对头，苏流音和你有这层关系，按理她应该恨不得苏流音入十八层地狱永不翻身才对，为什么愿意出资替她宣传，为什么愿意让宋倾领着她拍戏，你敢说你没有做手脚？”
　　近乎咆哮着说完这些话，庄馨感觉心里一阵无力感涌出。
　　不是的，不是的，她本来是想安安静静的和她坐下来，一边像是闲谈一边若无其事的询问她到底为什么，但是她一想到她们现在没有关系了，她还要替那个姓苏的谋划，心里的怒火就如野草一样疯长。
　　她现在的脸色一定非常难看，也许，就像野兽一样，狰狞而丑陋。
　　那萧明歌会怎么看她，一个失了神智的疯子吗？
　　被劈头盖脸一阵质问，萧明歌也不生气，只摇头道，“师姐说我做手脚，有证据吗？”
　　庄馨的怒火还没有褪去，忍不住又怼出声，“你自己心里清楚！”
　　话落更加后悔，她没有要苛责萧明歌的意思的。
　　萧明歌眸光略动，想要说话，护短的车遥小姑娘抱着薯片从沙发另一头蹿过来，愤怒的挡在自家表姐身前，指着她的鼻子骂道，“这句话也适用你吧！你这个老女人，不管是什么理由让我表姐不得不和你好言好语的说话，但是我告诉你，就算你拿捏到的是我表姐的把柄，也别想完全控制她！不然，大不了大家鱼死网破！”
　　“你这个小丫头片子知道什么，滚开！”
　　“我就不走！呸，你这个女人还自诩是S大毕业的高材生呢，歇斯底里的比疯人院里的人有过之而无不及，你那么喜欢控制人，怎么自己不去生块叉烧，然后再控制她啊！”
　　车遥小姑娘伶牙俐齿，一下子就把人呛住了。
　　庄馨真的快被气疯了，她自诩是文明人，从来没和人炒过嘴，这一次对上车遥，算是栽了。
　　气得直哆嗦，“你！你！”
　　眼看着她这位师姐就要口吐白沫气得七窍生烟了，萧明歌赶紧攀住自家表妹的肩膀，防止她继续上前去刺激人家，把人家气得晕倒在她办公室里。
　　等庄馨的那口气缓过来了，她才缓缓开口说，“师姐，那部戏里同样有齐璇，当初你让我帮你捧她，现在那部戏火了，她人也火了，我的义务也尽到了，以后，就劳烦师姐再进我办公室时，记得要敲门。”
　　她这样等于是完全和她们撇清了关系，庄馨气得胸口发闷，“你，你确定你——”
　　萧明歌打断她的话，看着她的时候，眸光清澈见底，像秋天冲击了樵石的溪水，冰冰凉凉的，“刚刚我表妹说的话可能冒犯到了师姐，但是我认为有一点她说的非常正确。水满则溢，月盈则亏的道理，相信师姐比我更清楚。所以，如果，师姐太过逼我，我不介意和师姐，鱼，死，网，破。”
　　后面四个字她加重语气一字一句的念，让庄馨意识到，她是认真的。
　　以前还有个苏流音可以钳制她，但是现在苏流音签约了柳寻的公司，等于是受柳寻的庇护，她动她也绝对讨不到什么好果子吃。
　　所以，如果她真的逼她太紧，她真的会和她同归于尽。
　　庄馨脸色铁青的离开了办公室，“碰”一下把门带上，巨大的声响让整栋楼都颤了一下，接着就是高跟鞋“哒哒哒”戳地的声音，让人烦躁的噪音听得车遥不得不把耳朵捂上。
　　“表姐，你这师姐好没素质啊，刚刚她质问你的神色让我想上去打她。”
　　“她以前不是这样的。”萧明歌叹息，她也不太明白，到底是哪里出了差错，让她的这位师姐变成了这副样子，明明以前她读大一的时候，她还温声细语的嘱咐过她们要认真念书的，她现在还记得她在她们宿舍底下和她们招手的样子，转眼间却成了这个样子，只能叹一句世事无常。
　　“我就知道她现在是个疯婆子。”车遥小姑娘暴躁的抓着薯片坐下，“表姐，你为什么那么听她的话啊，她让你帮忙捧那个没脑子的齐璇你就帮她，”
　　还不惜用外界报道自己出轨的方式帮，未免也太拼了吧。
　　“表姐你不会真的有把柄落在她手里吧？”
　　车遥本来只是随口一问，但是抱着薯片咔嚓咔嚓嚼了五分钟还没听见她表姐的回答时，她心里头一颤，眼神惊讶的回望她。
　　“表姐你——”
　　萧明歌适时转移话题，“姑姑前几天给我打电话让你不要乱跑，好歹回去看望她一天。”
　　顿了顿，她又道，“有些事，你刚入娱乐圈，不适合掺合，以后，不要再问了。”
　　车遥小姑娘虽然外表离经叛道一点，但她从小就是个乖孩子，且从小到大最听萧明歌的话，一听表姐这么说了，立马噤声，做了个给嘴巴上锁的姿势。
　　“表姐你放心，我绝对不乱说。”年轻的女孩子脸上满是真诚信赖，还有那么一丝不易察觉的畏惧。
　　这才像是正常的女孩子听见这番话时应有的表情啊。
　　萧明歌叹息，脑海中女孩子倔强的脸再一次浮现在她眼前。
　　“我偏不信邪！”她执拗十足，眼里的的光热切的似乎能将铁桶融化，“既然我知道了，我就绝对不会不管！”


第22章 
　　像是一场燎原的大火，有时候演员红起来，只需要一部戏，一首歌，和一个场景。
　　不幸的是，有很多演员一直在圈里摸爬滚打，直到身上沾满了泥灰，身心俱疲也没有找到属于她的那部戏。
　　幸运的是，她在这圈里兜兜转转了近六年，终于迎来了属于她自己的曙光。
　　《依水之梦》的服化道背景是汉朝，很多人极其迷恋汉服，在电视剧播出后不久，就迫不及待的跟着电视剧的脚步换上了衣裳。
　　苏流音演的角色原型是野史里武帝时期和汉臣傅介子有关系的楼兰公主，因为楼兰的神秘性，宋倾极其喜爱楼兰这个国家，所以用在苏流音身上的服化道，都是真正请绣娘一针一线绣上去的，她有一件孔雀翎的大氅，上头雕满了细宝石，穿在身上，往阳光下一站，美得人心跳都能停止。
　　还有她在敌国面前跳舞讨老皇帝开心的那一幕，从她紧实的腰腹间流下的汗水一度看得很多人大呼这特么要是我得到了这样的公主，我特么做个亡国之君也不在乎啊！
　　赶着这股热潮，柳寻花了大价钱请人帮她宣传打招牌，宋倾安排她先接受了一些采访，再慢慢接一些四处宣传的走秀活动，最后才是综艺。
　　宋倾这样安排有绝对的深意，她想要苏流音先通过访谈给别人树立一个优秀的形象，营造一个独立自强的女性人设，再通过上综艺，让别人慢慢了解她，再一步步喜欢她。
　　城市里贴满了《依水之梦》的宣传画，苏流音坐着车去接受采访的路上，看见城市中心那块最大的LED屏上也在播放她们的戏，路上的人等巴士和地铁的时候，也在用手机看这部戏。
　　真是不可思议，她趴在车窗上，看着那块LED屏漫无边际的想，七八个月之前这里还在播萧明歌的绯闻，转眼却成为宣传她的工具。
　　十年河西十年东，谁又能想到人生的戏剧性这么大呢。
　　五天内接受了约莫七十二个采访后，苏流音累得够呛，眼底一片青黑，拿着麦克风都不知道自己说了什么，但是等那些访谈一放出去，在网上立即掀起了一股滔天的热潮。
　　舒霖抱着手机在她身边傻笑，“老板！网上说你是现代的阿尔忒弥斯哎，又漂亮又聪明，智商还高，是学霸女神！现在女明星有学霸人设观众的认可性都会高不少，宋编剧打造的这个形象真是太perfect了！”
　　“什么鬼，学霸这个头衔我可承担不起啊。”
　　苏流音条件反射，一听见学霸两个字，脑袋里通常就会出现萧明歌拿着奖杯对她微笑的脸。
　　读大学的时候，萧明歌简直奖杯收割机器人，堪称学霸的典范，一个人几乎包揽了金融学院和学校举办的所有大奖，不过她们大二的时候，有一次她发挥失常了，在一次全国英语辩论赛里没有拿到奖项，她失落的不行，一个人闷在图书馆里，整整三个月都是早出晚归的，人也肉眼可见的瘦了一圈。
　　为了鼓励她，她想了很多办法，最后在她一个性格不着调的师姐的建议下，把自己都献出去讨人开心了。
　　她的苦心没有白费，萧明歌第二年不但得了比赛第一，据说她的创业项目还获得了一个商业界大佬的支持，正是那个大佬，给了她继续创业的资本，靠着那么多年的人脉，一路走到如今这个位置。
　　苏流音现在都忘不掉当初萧明歌拿了奖以后对她笑的样子，灿烂而自信，像是肆意燃烧的火焰。
　　原本她坐在颁奖台底下有多开心，现在这一刻她就有多痛苦。
　　学术界对于娱乐圈还是非常抵触的，对于那群各个戴眼镜的学者来说，一就是一，二就是二，苏流音也不想和他们有什么龃龉，摆手说，“我是个学渣，你们少给我买学霸的通稿啊。”
　　“可是老板你不是S大毕业的？”
　　“就算皇家学院里也有种地的呢。”苏流音不为所动，说起学霸，她心里就会想起萧明歌，然后就异常烦躁，要是再给自己安这么一个头衔，她都可以想象到自己烦躁的抓头发的情形了。
　　舒霖很为难，她们给她营造的形象已经出来了，再去否认就是打脸了，只能心虚应下来，没去管这茬。
　　一个星期的采访后，就是正式的各地跑宣传，她因为拍戏耽误了一些时间，在她之前，魏安和齐璇已经四处跑了很多地方，导演一看人齐了，就更高兴了，恰巧有个收视率颇高的综艺节目过来邀请剧组，他就迫不及待的拉着她们一起过去参加。
　　苏流音的行程很赶，好久没睡过一次好觉，在赶去电视台化妆的路上，好不容易坐在车上打算眯一下，就被人打扰了。
　　齐璇穿着一身贴身的粉色公主裙，从车门外走进来，往右边一扭头看见她，立即笑了笑，“苏小姐真是会选角色，知道这部戏柳总和萧总都有投资，火的几率大，就巴巴赶上来了。”
　　苏流音靠在后座上装听不见，不知道这小花女主的智商到底有没有一百，她们现在可是流量中心，一举一动都有几百双眼睛盯着呢，一个不慎，小心人家黑死你。
　　可能齐璇不是科班出身，没有老师教她娱乐圈里的险恶，看见苏流音只想一心发泄一下自己心里的怨气。
　　听她堂姐说，本来这部戏是她堂姐央萧明歌特意为她准备的，但是剧里的反派公主明显比女主要火，现在让苏流音占了便宜不说，昨天她堂姐还骂了她一顿，说她没脑子不知道在拍戏的时候给苏流音泼脏水，以至于萧明歌不喜欢她，又重新回心转意重新看上苏流音了。
　　她好好的买了一套化妆品高兴的正要试试呢就被庄馨提着耳朵无缘无故的一顿好骂，顿时心里一股气出不来。
　　萧明歌对她一直都客客气气的，哪里来的喜欢她。
　　不过鉴于当时堂姐那么生气的样子，她也不敢顶嘴，唯唯诺诺受了一肚子气，就想从苏流音这里找回来。
　　房车上准备道具的工作人员很多，听见齐璇的话，忽然车上安静下来。
　　苏流音慢慢睁开眼，轻描淡写笑了一下，看在外人眼里就是非常不在乎的样子，“我选戏向来只看合不合脾气，会不会火，从来不是我的考虑范围。”
　　齐璇哼一声，“说的倒是好听，你不为火，还跑什么通告？有本事别去参加节目啊！”
　　苏流音皱皱眉，正要回答她，魏安从外面一下子跳到车上，笑道，“哎，齐小姐这话说的，咱们这混圈的，既然红了，哪能浪费这个机会，毕竟也是要吃饭的么。”
　　“哼。苏小姐哪里需要靠红来吃饭，她不是之前嫁入豪门了么，那钱还不够吗？”齐璇冷哼，口气依旧不好，酸溜溜道，“谁不知道现在她还傍上了柳总，就更不用愁这些了。”
　　“齐小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说！”魏安还要帮她说话，苏流音看他一眼，微微摇头，他立即闭上了嘴，垂头不甘心的走到一边和副导演说话去了。
　　和这样的人做口舌之争是没有意义的，你说什么解释的理由，她都能找到破绽还击，跟她争论浪费时间而已。
　　几个主演之间气氛微妙，车里的工作人员也不敢多出声，大家安安静静做自己事的时候，苏流音被她的化妆师和舒霖以及果果夹在中间，提前化妆。
　　这让苏流音挺诧异的，“节目组没有化妆室吗？”
　　“有是有，不过一般过去上节目的艺人都会自己带化妆师穿私服。”舒霖皱眉说，“这个节目组挺恶心人的，经常看人下菜碟，谁火它请谁，然后在化妆和给台词的时候，经常刁难人，给它不喜欢的演员化死亡妆容，对一些刚火不久没背景的演员歌手和偶像更是不厚道。”
　　“那我怎么听说这节目还挺火？”
　　“这才是最恶心人的，就因为这综艺的这个套路，所以次次都靠羞辱那些刚火不久的人获得收视率。对它来说，就算被骂，也比不上收视率实在。”
　　“那还真的是恶心透了。”苏流音一听就知道这是惯有的势力套路，看谁火就蹭一波热度，然后蹭完了就拍拍屁、股走人，心里对节目的期待性降低很多。
　　到了节目现场，她已经化好了妆，穿上自己的一件风衣走到演播厅的时候，看见迎面走来的慢男男女女，感觉舒霖说得真的是对极了。
　　同被邀请的剧组还有一个，那剧里的女二并没有多火，和她一样在三线的边缘死死挣扎着，所以给她化的妆就非常粗糙，像是怪物史莱克身上的那一层绿皮一样，绿的发光。
　　“苏小姐。”她盯着那个剧组的女二看，身后忽然有人叫她。
　　她扭头一看，竟然是上次坑了她的那个演丫鬟的女孩子。
　　她穿得风衣是最新时装周上的那一款，苏流音盯着她上衣胸口处那颗抢眼的鸽子蛋大的蓝宝石，面无表情点了下头。
　　她的妆化的无懈可击，这身衣服也并不是她可以买的起的。
　　一瞬之间，苏流音就知道这个人已经在这肮脏的娱乐圈里失去灵魂了。
　　丫鬟妹子笑得很张扬，且对她笑得时候，夹了几分得意在里面。“苏小姐，上次还要谢谢你，不然我也没有机会的。”
　　苏流音面无表情，“我并不记得自己帮过你什么。”
　　丫鬟妹子轻蔑笑了一下，“我叫汪晨，以后还要请苏小姐多多指教了。”
　　作者有话要说：　　和编辑商量后决定周五开v，开v当天日万，所以明天不更。


第23章 
　　对她说完那些话，那位汪小姐就挺胸抬头踩着高跟鞋耀武扬威离开了，走到演播厅门口，有个戴墨镜穿西装像是保镖的男人从侧边走过来，随手递给她一件东西。
　　苏流音眼尖，靠着她绝佳的视力，隔着几米看清了那是一串钥匙。
　　汪晨接过来东西往包里一塞，好像有点做贼心虚一样，往两边看了一下，看见没什么人注意到她，才放心的让那男人离开，继续往演播厅走。
　　“那天那个姓徐的，最后喝得醉醺醺的被人架走了。”
　　宋倾插着口袋走过来，也看见了这一幕，站在她身后道，“你走以后，大家也都散了，我亲自送那些喝醉的女孩子回去，没喝醉的就让她们助理带回去了，但是直到最后都没有看见她。然后隔了三天左右，我跟着柳总一起去徐寿生的公司谈生意，就看到了她坐在徐寿生的办公室里。”
　　“这娱乐圈里，总有人想走捷径的。”
　　“是啊。”宋倾笑了一下，将目光重新落在她身上，“不过我倒是有点好奇，明明你身边的捷径比她多，为什么还要选择走远路？尤其是，我觉得你的远路还有点荆棘，非常艰险。”
　　苏流音垂眸，“十年磨一剑。我不想坐享其成不成么。”
　　这个理由虽然很好，但并不够充分。如果单纯是这样，那为什么两年半之前又答应和萧明歌结婚？
　　比起和金主暧昧或者是被金主包养，直接和金主结婚难道不是更引人注目？
　　宋倾挑了挑眉，明显是不相信她的话。
　　演播厅门口，舒霖在喊她了，苏流音对她摆手，“我先进去录节目了。”
　　“去吧，我今天就是你的忠实观众。”宋倾笑着点头，她是编剧，很少被邀请参加节目，她也没有兴趣参加这类节目，不过倒是挺喜欢当观众看看台上台下的反应的。
　　于别人而言，那是热闹，对她来说，那是戏剧的灵感来源。
　　苏流音也笑了笑，跟她一起走进去，刚进门看见舒霖，她便和宋倾分道扬镳，向她那里走。
　　舒霖在她化妆的时候就嚷嚷着去给她拿剧本了，现在没看见她手上拿着剧本，反而有点垂头丧气的，不禁诧异道，“怎么，你拿的剧本被抢了？”
　　“不是，刚才编导告诉我，今天是直播，根本没剧本！”
　　苏流音怀疑不已，“就算是直播，也该给个提示吧？”
　　“我也问了，但是那个编导咬死了没有剧本，我也没有办法。”舒霖有点惴惴不安，抓住苏流音的手小声道，“老板，今儿个不是鸿门宴吧？”
　　“想什么呢。”苏流音笑着敲了敲她脑门，让她好好守着不要胡思乱想，两人说话的功夫，工作人员走上来对她道，“苏小姐，要上场了。”
　　“好。”苏流音微笑随在他身后，走到了后台登场的地方。
　　主持人用几句幽默的开场白暖场后，笑道，“下面热烈有请我们的嘉宾。”
　　苏流音走上楼梯，右边是魏安，左手处是齐璇，在她走到舞台正中央的时候，不知是有意还是无意，齐璇趁着台上人多都在找自己的站位时，偷偷在苏流音往她右边时，伸出了一只脚。
　　苏流音没看清脚下，踉跄往前扑了一下，她右边的魏安眼疾手快，立即接住了她，一只手牵住她的胳膊。“师姐小心啊。”
　　苏流音对他轻轻点点头，“谢谢。”
　　微微侧身，齐璇看见她没有狼狈跌倒，她不屑的扭过了头，四处看风景。百*合#閣
　　这下苏流音不知道是谁干的都难了，她压下心底的火气，推了下魏安，“师弟，可以放开我了。”
　　她们正好面对着观众，从观众面看过去，就好像魏安把她抱在怀里似的。
　　魏安松开她的时候，男主持人立即起哄道，“呦，剧里劇外我们的将军都这么勇武啊，公主你如愿以偿了吗？”
　　剧中苏流音演的妃子喜欢魏安演的男主，他只是随口说说，底下立即发出一阵善意的哄笑，但是还是有不少观众激动的开始拿手机拍这一幕。
　　苏流音赶紧后退几步和他保持安全距离，笑道，“我可算是他母妃啊，别把辈分弄乱了。”
　　“但是听说两位在剧中的表现，让观众恨不得让你们私奔呢。”
　　这说的就违心了吧，她明明演的反派，男主对女主忠心无比，哪来的和她私奔？
　　魏安也笑，“剧里她不是想让我死吗？”
　　主持人笑眯眯摇头，“哪里哪里，郎才女貌，怎么会这么想么。”
　　苏流音一脸的不可思议，底下的观众倒是继续起哄，满脸兴奋道，“对，对，私奔私奔！”
　　男主持人看她脸色，就知道她不懂现在观众喜欢反派女二和男主在一起的潮流，也不说破，笑得一脸的高深莫测，“OK，大家安静点，我们继续活动啊，这次我们节目组有幸邀请到了两个大热的剧组，四位帅哥，六位美人，我们特意准备了三个游戏，来欢迎各位。”
　　第一个游戏是男嘉宾公主抱女嘉宾摘搭在架子上的气球，谁的速度快谁赢。
　　本来两个剧组只来了男女主和男女配，刚好四男四女配对，现在却突然多了两个女生，一个是被金主塞进来的汪晨，还有一个叫蒯乐，是为另一个剧组唱主题曲的小姑娘。
　　在听见主持人这么宣布自由配对以后，苏流音就看见魏安犹犹豫豫的往自己这儿走，她心里一跳，她这小师弟不会是要坑她吧，这大庭广众的，她还是个刚离婚不久的，要是和他扯上暧昧关系，这辈子跳黄河都洗不清了。
　　正想往后躲躲，逃开她不长脑子的师弟，她胳膊就被拽住了。
　　她诧异回头，那个唱主题曲扎着独辫的小姑娘对她憨厚笑了一下，接着就在众目睽睽之下，把她抱了起来。
　　“啊——”
　　苏流音发誓这辈子都没发出那么少女的声音，就算她那会子和萧明歌结婚，在婚礼的时候，她也没有激动成这样。
　　实在是太突然了，而且，这小姑娘力气好大啊，她虽然不重，但绝对不是一个小姑娘可以抱得起来的。
　　不仅是她，现场很多人都吓了一跳，目光集中到她们这边来，小姑娘被看得十分不好意思，耳朵都红透了，看得出她是个很腼腆的小姑娘，这时候也不知道说点为自己拉拉好感度，只知道抿抿嘴，低头脸红。
　　拽着她的衣服小声道，“不好意思啊苏小姐，我…我不太喜欢和男人接触，你…你不介意的话…”
　　她这个模样让苏流音想起了她那如今离不开药物和轮椅的小师妹，她也是个害羞的小姑娘，似乎和现在这抱着她的小姑娘重合了。
　　她的心底慢慢变得柔软，在主持人诧异的望过来时，笑着替她道，“我们先凑了个搭档，真是不好意思啊。”
　　主持人不太愉快，本来他们是打算让她和魏安同组的，因为另一个女主据说是萧明歌现任的绯闻女友，而作为萧明歌的前妻，安排苏流音和齐璇争魏安，绝对是一大看点。
　　编导一直在打手势让他驳回苏流音的话，主持人进退维谷，还想说什么，魏安已经走到齐璇身边，笑着对她伸手，绅士道，“来，公主殿下，咱们一对。”
　　这一举动引起现场女观众的尖叫，齐璇也半红了脸，把手放到他手心，主持人这时候不答应也得答应，只能松口，“那好吧。”
　　搭档凑成了，游戏开始，抱着她的小姑娘人挺娇小，力气倒大，在其他人还在后面艰难移动的时候，她们俩竟然摘完了气球。
　　速度快到主持人都惊讶了，惊诧之余八卦了一下小姑娘为什么力气这么大，蒯乐把苏流音放下，拿着话筒认真道。“因为我妈妈生病了，所以我就抱着她进出医院，时间久了力气就练出来了。”
　　“这样啊。”主持人也不是真的关心她怎么能练就这样高的力气，听她说完就点头，把话题引到下个节目上。
　　只有苏流音对小姑娘的事十分上心，问她，“那你妈妈怎么样了？”
　　一个没什么钱的女孩子，孤身在娱乐圈闯荡，是很艰难的，如果她还带着重病的亲人，就更艰难了。
　　“我得到好心人的帮助，让妈妈住了最好的病房，现在她的病情稳定多了。”
　　小姑娘说着，眼里迸发出热烈的光，“那个人，是世界上最好的人。”
　　“的确是很好的人。”愿意对一个一无所有身处困境的女孩子伸出援手，帮她的那个人，心地一定善良而柔软。
　　第二个节目是在场的男嘉宾抱着女嘉宾躲避球，第三个是匍匐前进，直到这时候苏流音才有点明白为什么舒霖说这个节目差劲了。
　　另外一个剧组不太红的女孩子，一直被主持人有意无意往抱她的男嘉宾身上推，而且在匍匐前进的时候，她的衣服还几次被后面的人拽了几下，露了肌肤出来。
　　主持人打趣说她皮肤真白，她还要若无其事的笑着说谢谢赞美。大家一起发言，轮到她的时候，她的话筒要么出了故障，要么就被人抢了话。
　　苏流音看得感慨不已，果然是看人下菜碟啊，如果不是她现在勉强算是个红人，那女孩子的待遇绝对就是她的了。话说回来，这到底是什么垃圾节目，这么久了还没被投诉，是因为上面有人吗？
　　一旁的小姑娘可能看见了她的表情不好，拉了一下她的胳膊，丧气的摇头说，“没有办法，现在都是这样的。”
　　一个节目总要有看点，有时候为了吸引收视率，一些十八线的偶像女团，甚至不得不穿着暴露搞擦边球来吸引人眼球。
　　苏流音很少参加节目，也挺讨厌参加节目，不知道这里头的猫腻，脸上虽然保持微笑，其实她心里已经快要爆炸了。
　　尤其在节目完后，大家一起走回正中央的时候，她的腰被人重重顶了一下。那人用的力气非常大，苏流音觉得她的腰淤青都是程度最轻的了。
　　她转过头，看见齐璇就站在她身后，见她看着她，恶狠狠瞪了她一眼，就绕过她走开了。
　　一而再再而三，苏流音并不是面人捏的，进入娱乐圈后，她的脾气收敛了很多，但并不是代表她没有脾气。
　　节目结束的时候，她往齐璇的地方深深看了一眼，齐璇回头看见了，气得跳脚，“你看什么？”
　　苏流音笑，“啊，没什么，我就是好奇，齐小姐每天都这么大火气，是吃了□□吗？”
　　齐璇气得跺脚，“你得意什么！要不是今天有那个剧组的女配角给你挡刀，你就等着在节目上出尽洋相吧！”
　　她们说话的时候，那被齐璇说的挡刀的女配正好走过来，也不知道听没听见她们说的话。
　　看见她们两个人都盯着她看，明显她被吓到了，僵硬的摆了摆手，“你们好啊。”
　　苏流音对她笑了一下，齐璇则怒气冲冲的摔门走了。
　　对于这种公主脾气的人，苏流音向来不感冒，也懒得理她，她对那位目前人生正灰暗的女孩子点点头，算作安慰，然后安静的走出去，到门口的时候，正好碰上宋倾。
　　她微微一笑，“怎么样，这节目的编剧有没有给你什么灵感？”
　　“灵感没有，不过怒气倒是挺够的。”宋倾毫不掩饰自己对这档节目的讥讽，“综艺难道不是以逗观众开心为主吗，竟然学日本那边以整人为乐，也把握不好精髓，简直是行业之耻！”
　　苏流音微笑了一下没说什么，宋倾又道，“对了，刚才那个唱歌的小姑娘，你认得她吗？”
　　“不认得。”
　　“哎，她的歌我也听过，音域挺广的。不过这小姑娘长得……很憨实，心思也怪单纯的，不太适合混娱乐圈。”
　　大家上节目的时候，穿得衣裳全都是最潮最新的款式，女星们暗地争奇斗艳，就怕被别人比过去，那小姑娘倒好，上节目就穿个普通卫衣梳着粗辫子，整个一乡下来的村姑。
　　宋倾描述的活灵活现的，苏流音一下就想到她们演的年代剧里那些烧火的小丫头，一个没忍住，“噗嗤”笑了出来，“背地这样说人家不好吧。”
　　“我可不是说她坏话，我只是有感而发。”宋倾也笑了，“不过那小姑娘声音是真空灵，也不知道她签的是哪家的公司，下一部戏，我想请她演唱主题曲。”
　　“你去问问她不就好了……”苏流音笑着在演播厅看了一圈，“不过话说回来，她人呢？”
　　“刚才就没看见，也许回去了吧？”
　　“我去找找吧，毕竟刚才她帮了我一把，我去谢谢她。麻烦你帮我跟舒霖说一声。”
　　“行，你记得帮我要个联系方式，回头我找她。”
　　苏流音应下，拉住几个工作人员问了一下，得知了那小姑娘去演播厅二楼的餐厅吃饭去了。
　　她又下去二楼，四处扭了几下，果然让她找到了人。不过除了她以外，还有另外两个意想不到的人也在。
　　蒯乐一手端着饭菜，惊喜的声音都有几分尖锐，“萧姐姐，你怎么有空过来看我录节目的！”
　　“刚好我和表姐在这周围吃饭，看见你说要拍节目，就顺道过来看一看。”车遥伸手够了一瓶可乐，顺手搭在萧明歌肩上，笑得十分灿烂，“对吧表姐？”
　　心里则在腹诽，有的人醉翁之意不在酒，自己想来就算了，竟然还要拉上可怜的她。
　　她难得可以休息的时间啊！
　　“真的？”可以看出蒯乐十分高兴，脸都红了。
　　“是。”萧明歌轻笑着点头。她今天出门穿着低调的灰色大衣，也没有上妆，但就是这样淡淡的样子，才更惹人心动。
　　“萧姐姐你那么忙竟然过来看我，我…我好高兴！”但蒯乐小姑娘是个单纯的小姑娘，她没有那些乱七八糟的心眼，听见是来看她的，高兴的不得了，雀跃的神色即使苏流音隔了都么远都看得出来。
　　“你们吃饭了吗，要一起吃饭吗？”
　　“不用，我们就顺路过来看一看，过一会儿就会走的。”萧明歌笑着安抚她雀跃的神经，“你在这里好好吃饭吧，听你的经纪人说待会儿你还有节目，我们就不打扰先走了，有空，我们会去看你妈妈的。”
　　临走，她还不忘提醒，“要保护好嗓子，如果没有好的药，记得找我拿。”
　　她的一番话说的小姑娘热泪盈眶的，车遥回头都能看见她端着盘子的手在发抖，依依不舍的目送她们。
　　车遥小姑娘忍不住戳了一下自家表姐的胳膊，感叹，“表姐你对人家那么好，就不怕人家喜欢你啊。”
　　萧明歌抬头，能看见城市最高的地方竖起来的LED广告牌，上面正播放着一个她不认得的女人拿着口红眨眼的广告。
　　那块广告牌就像一块殊荣，是这个圈子里所有的男男女女为之奋斗的目标。
　　只有每年拿到最佳男女主演的人才有资格在上面俯瞰着这城市里的来往的人群。
　　约莫是六年前，她和苏流音一起来这里玩的时候，她的眼神述说着无尽的向往和憧憬。
　　“我只是她生命里的过客，并没有长久跟她在一起生活过，如果她因为这样一星半点的好就喜欢我，那只能说明这小姑娘十分缺爱，需要一个比我更温柔，也更有耐心的人的陪伴。”
　　“啊，就是说就算她跟你表白你也会拒绝了么，我知道，表姐你就是个只愿意挂在一棵树上的人，有个词怎么形容来着……痴心！对，我觉得表姐你可真是痴心，守了一个人六七……”
　　她的“年”字没说完，就因为看见拐角处站着的人被吓得噎了回去。
　　“嗨。”车遥小姑娘毕竟是表演出身，变脸技能一流，在看见苏流音的那一刹那，就释放出比阳光还要灿烂的笑容。“苏姐姐好巧啊，你也是来逛街的？”
　　苏流音参加的这档节目的录制处在市中心最繁华的地方，走不远就是年轻的男男女女们最喜欢的步行街。
　　如果她是独自一个人站在这里和她打招呼的话，毫无疑问，苏流音会相信她的话，但是她的身旁站着萧明歌，苏流音不是三岁小孩，怎么会轻易相信她是来逛街的？
　　她对着车遥笑了一下，但是车遥总觉得她的笑里蕴涵着杀气，让她不得不缩了缩脖子。
　　“我刚刚听见她叫你表姐？”
　　苏流音正视前方的人，“我的确听你提过，你妈妈是姓车。”
　　完了，暴露了，车遥小姑娘自暴自弃，听见她表姐诚实开口，“她是我舅舅的女儿。”
　　那之前这车遥小姑娘送她的东西，包括第一次见面的时候送她粉饼，都不难解释是怎么回事了。
　　“那位蒯乐小姑娘……是你给她钱让她给她妈妈治病的？”
　　萧明歌并不否认自己所做的一切，“她的声音很好，签约我的公司百利无一害，我只是给了她值得的报酬。”
　　“她刚刚录节目时帮了我。”苏流音尽量稳住自己的情绪。“也是你让她帮我的？”
　　“我并不知道她会这么做。”萧明歌轻轻摇头，看她的目光，一如既往的平和，“但是我知道因为她的父亲家暴成性，所以她从小就讨厌男性，如果是节目组里有男女搭配的活动，她毫无疑问的会拒绝，实在不行，她会找个女孩子和她一起搭档。”
　　“如果说，你遇到的麻烦，是我说的那种情况，那么，你可以放心，那和我无关。”
　　既然无关，又为什么会特意从办公的地方到这里来呢，她记得萧明歌现在住的地方，离这里可是要开两个小时车的。
　　但是有的时候，还是不要追根究底比较好。
　　“铛铛铛——”
　　在她们说话的时候，城市里的钟声敲了三下。
　　下午三点了，从钟楼那处的教堂边飞起来无数的气球和鸽子。
　　这画面似曾相识，苏流音一下就想起来大一圣诞节的时候，她特意拉着萧明歌过来玩儿的情形。
　　那时候萧明歌因为突然看见鸽子吓了一跳，一不小心把手上的冰激凌蹭到了她脸上，然后她就报复性的把她嘴唇咬了一下，让她那一个星期不戴口罩就没法见人。
　　萧明歌明显也想到了这一情形，眼中流露出怀念的光。
　　两个人遥相对望，默默无言，让人想到因为种种阻挠不能在一起的罗密欧和朱丽叶。
　　车遥抱住自己被肉麻到起鸡皮疙瘩的胳膊，在这两个人打算看到天荒地老的时候，艰难出声，“咳…这里是路口，咱们在这儿站着堵住别人的路好像不太好，不然…你俩换个地方看？”
　　说完就见两个人同时把目光转向她，她顿时压力山大，吓得车遥赶紧闭上嘴，“我…我就是说说…呵呵…你们继续…继续…”
　　苏流音没有向车遥想的那样留下来，而是说了一句，“晚上还有个庆功宴，我先走了。”就转身离开了。
　　让人意外的是，她的表姐并不上去追她。
　　这可把车遥小姑娘急死了，赶紧推了两把萧明歌，“表姐，她走了，你怎么不追啊。”
　　萧明歌十分平静，发生这种事的次数太多了，第一次她没有追上，第二次她追上了又被丢下，第三次第四次……次数太多，她就像被刺猬扎的鲜血淋漓的人，已经学会了不再勉强。“追上了又怎么样，她不会停下来听我说话的。”
　　“但是，但是我感觉，感觉嫂子她还是非常喜欢你的，表姐你不为自己争取一下，怎么知道不可能啊！”
　　车遥感觉自己都快急坏了，但是当事人只是简简单单目送着人离开，就要回去继续工作。
　　“表姐你清醒点，今天周日！你给自己一点休息的时间好吗！你真的想猝死啊！”车遥苦口婆心的劝说，就怕自己表姐哪一天一不小心撑不住了，然后倒在办公室里。
　　“我想让自己忙一点，这样，心口就不会感觉难受了。”萧明歌捂着自己的左胸，认真道。“如果不工作，我会胡思乱想，那样更难受。”
　　车遥想哭，她不明白这两个人到底是哪里出问题了，以至于明眼人都看得出她们彼此余情未了，但是就是死都不肯在一起说话冰释前嫌。
　　她见过她表姐好几次半夜应酬回来吐的不省人事的样子，也听说过好几次她在办公室工作直接昏倒的事，她的工作强度之大让车遥十分害怕，唯恐她表姐有一天因为工作太累直接猝死了，赶紧拉住她，“不行，姑姑让我看住你，不能让你再因为劳累进医院，你不能去公司了，对了，刚才，刚才表嫂不是说她要去参加庆功宴吗，我猜肯定是《依水之梦》剧组举办的，你是投资方，可以参加的，我现在就给那些人打电话！”
　　说完，不顾萧明歌的意见，拿过她的手机打电话给庄馨。
　　“喂，您好，请问您是？”接电话的不是庄馨而是她的秘书，车遥懒得管为什么庄馨的私人手机会在她秘书的手里，直接问她，“跟庄馨说，我们想要两张邀请函。”


第24章 
　　“你谁啊，没事打庄总电话干什么？”对面听见她的话，十分不爽的回了一句。
　　“你接电话的时候，难道没看备注吗？”
　　秘书停顿了一秒，车遥感觉她把话筒遮住了一些，隐约听见她在问人什么话，得到答复后，她的语气又变得十分蛮横起来，“庄总现在很忙，别说你是萧总妹妹，就算是萧总，也等到明天再说吧。”
　　话落，“啪”一声挂了电话。百*合#閣
　　车遥气得快跳脚了，萧明歌拦住她，“算了，你刚才问她拿邀请函的语气不太好，她生气也是应该的。”
　　车遥委屈道，“就算我有错，她隔着电话说我一顿就算了，我又不是不能接受，看在表姐你是投资人的面子上，我求她给我一张票还不行吗！”
　　“项目投资的确是我，不过后续我比较忙就把项目分了一些出去，这些晚会出席是她她负责的比较多，不过是邀请函而已，不问她拿，也能弄到。”
　　萧明歌笑了笑，摸摸她头顶，“别太计较这些，而且一开始，她也教了我不少东西，可惜……”
　　“表姐你就是太知恩图报了，她都快骑到你头上来了。”
　　但凡白手起家的，开始都有个合伙人。虽然车遥很想穿越到过去，打断她表姐和庄馨一起合伙开公司的想法，但是木已成舟，虽然现在庄馨非常嚣张，可她知道她表姐已经很努力的把庄馨的股权往自己这边夺了，就算庄馨目前还手握一些项目，让她们弄个邀请函都不得不求她，但是车遥再不爽，也只能忍着。
　　她只能等着她表姐把庄馨的股份夺过来的那一天。
　　萧明歌摸摸她的头算是安抚，然后打了个电话，弄到了两张vip贵宾票。两人赶到庆功宴所在的酒店时，外面也围了一堆粉丝，此起彼伏的声音，让酒店门口异常热闹。
　　“苏苏，苏苏看这里！”
　　“安安妈妈爱你！”
　　……
　　被深秋笼罩的这座城市，到了晚上，异常寒冷，泼上一点水就能将地面冻住。
　　这么寒冷的天气，很多人脸都冻红了，还是坚持不懈的在外面喊。
　　约莫过了半个小时，几辆车开到了酒店门口，车门刚打开，刚才喊口号的人就迸发出比刚才更加热烈的欢呼尖叫声。
　　“苏苏！苏苏看这里！”
　　苏流音一打开车门就感觉自己耳朵要被震聋了，她缓了一下，目光一转，看见她周围有很多年轻的女孩子。
　　“她看过来了，看过来了！”
　　喜欢她的很多都是年轻女孩子，大冬天的冻得瑟瑟发抖也不在乎，看见她的时候激动的直拍身边人的手。
　　上一次有人这么对她还是六年之前，萧明歌那个傻子在她生日的时候，买了一群水军把她围住，假装是她的粉丝，为此花了她一个月的生活费，她以为她还不知道，在那群“粉丝”离开后，还高兴的对她说，“你看，你有多受欢迎啊。”
　　苏流音眼眶湿漉漉的，不知道是因为被这群不怕冷的小姑娘感动的，还是被天冷的，抑或是被过往的沉重敲击的。她对这群小姑娘们招手，“这里太冷了，你们怎么不进去？”
　　“我们没弄到票。”有个戴白帽子的女孩子对她笑，“就在外面看苏苏你一眼就好啦，看完我们再走。”
　　苏流音听得感动不已。她在念大学的时候，就听她的教授说过，当你们以后进了娱乐圈的时候，千万千万不能放弃的就是你们的粉丝。
　　可能对被追的明星来说，一个粉丝只是自己微博上那的关注度小数点，但是对于虔诚追星的男孩女孩们来说，自己的偶像真的是信仰，是她们要追随的光。
　　剧组的其他人也被粉丝包围了，魏安一直笑眯眯的和粉丝说话，齐璇却让经纪人把自己围在里面，只是脸上挂着假笑，随手打几个招呼。
　　面对一群真心实意喜欢自己的小姑娘，苏流音心肠软的不行，拿钱递给身后的舒霖和两个助理，“帮我买一些热饮回来给她们好吗。”
　　舒霖几个人点头，很快就从最近的买来一堆热奶茶回来，苏流音让舒霖一一分给她们，嘱咐说，“别冻坏了，待会儿就回去吧。”
　　“呜呜……”几个小姑娘感动的直接哭了，抱着奶茶眼睛湿漉漉的。
　　苏流音还想和这几个小姑娘说几句话的，那边宋倾招呼她，“快进去吧，时间快到了。”
　　苏流音点点头，又对她们笑笑挥手告别后，跟在宋倾旁边往酒店里走。
　　宋倾边走边笑，“我敢肯定，待会儿你的行为一定会被po上网，然后一定会有一群人感天动地，更多的一群人黑你作秀。”
　　苏流音道，“随他们怎么说，那群小姑娘小伙子那么晚了还守在这儿，太不容易了。”
　　“叫人家小姑娘小伙子，你自己很老了吗？”
　　“是啊，我已经很老了。”
　　苏流音叹笑，走进庆功宴酒店那一刹那时通明的灯火，似乎照亮了她从踏入娱乐圈起那一天直到现在所走的路，并不黑暗，却磕磕绊绊，以至于她再回首这些年的心路，总觉得自己老了几十岁。
　　鉴于这次电影大成功，导演组很慷慨的包了个豪华大酒店，邀请了很多媒体，也有不少粉丝。
　　先是投资方的一些客套话，柳寻特意穿了一身天鹅绒紫出席在现场，戴着水晶项链，高贵的像是中世纪的王女。一众的麦克风对准她，让她像个王者，享受着聚光灯的照耀，如沐春风。“欢迎各位参加这次的庆功宴，这次《依水之梦》的成功，是剧组对华夏传统文化的执着，也是我们这些人的一种心愿，也衷心希望以后华夏电视剧水平更上一层楼。”
　　有个记者笑问，“柳总今天的打扮不输几位主演，是想和主演们一较高下吗？”
　　柳寻不服输是圈里出了名的，在场记者看她穿成这样，就猜测可能是这位圈内大佬想要艳压群芳。
　　柳寻摆手，“哪里，我这次不过是个陪衬，说起高贵，我哪能比得上我们的公主？”
　　说着，她带着笑意的眼神飘到了主台上站着的苏流音身上。天气非常冷，但是秉着输人不输阵的拼搏精神，在场的女星都默契的穿了露肩长裙，苏流音也选了一套墨紫的礼服，露出奶白色的皮肤。她被冻得魂飞天外了，一动不动像是精美的雕塑，远远望去真的美好的让人有膜拜的冲动。
　　听见柳寻的话，苏流音尴尬笑了笑不置可否，眼神在台下绕了一圈，果然看见了在第一排带着车遥小姑娘静静吃牛排的萧明歌。
　　隔着魏安站着的齐璇听说，用不大不小的声音哼了一声，恰巧这声音被她衣服上的麦克风放大，整个酒店会场都听见了。
　　粉丝们安静下来，她的经纪人死命瞪她，她才低头咳一声说了句对不起刚才嗓子痒，不小心哼出声了。骗鬼的话，除了粉丝没人信，因此记者们的神情则越发激动起来。
　　众所周知，剧里的公主有两个，柳寻只夸了一个，而且那个是她公司旗下的，还有另一个，则是萧明歌旗下的。更重要的，是这两个人，一个正在和萧明歌闹绯闻，另一个刚刚和萧明歌离婚不满一年，这几个人在这儿，妥妥的就是一出大戏啊！
　　记者们振奋的脸都红了，四处搜寻萧明歌的身影，终于叫他们在投资方的最角落看见了萧明歌。
　　相比于柳寻，宴会上的萧明歌朴素的有点过头了，只穿着简单的休闲衣服，旁边还坐着个陌生的女孩。
　　不少人心里揣测，莫非这又是萧总的新欢？
　　一部分记者迫不及待的拿着麦克风走到她身前，“萧总，是什么动机促使您投资这部戏的呢？”
　　萧明歌淡淡笑了笑，“可能是眼缘吧。”
　　这叫什么回答，记者们不甘心，“敢问萧总，是因为这部戏有你的前妻和绯闻女友集合，所以才投资的吗？”
　　以往记者们总是追着柳寻询问私人生活，现在轮到萧明歌被穷追猛打了，柳寻顿时感到一阵心里舒畅，拿着一杯葡萄酒惬意的要喝，就听萧明歌微笑道，“柳总投资是什么原因，我可能就是那个原因。”
　　“噗……”柳寻刚喝下去的一口酒差点喷出来，要死的萧明歌，自己作孽都不忘扯上她。
　　顿时怒道，“萧总这是什么话，我没有前妻，也没有绯闻女友，我只是单纯的想要投资赚钱而已！”
　　萧明歌笑得温和，“我也是商人，难道投资不是为了赚钱，是为了培养爱情的吗？”
　　她委婉的用了“培养爱情”这四个字来替代包养，饭桌上正在吃牛排的徐寿生忽然觉得膝盖中了一箭。
　　他战战兢兢抬头，看见萧明歌和柳寻两个女人冷冽的目光齐齐射·过来，恨不得把他穿成窟窿一样，顿时浑身凉飕飕的。
　　这两个女人是神经病吗，就算他“培养爱情”，也没有培养她们俩的爱情吧，这么看他干什么？
　　苏流音偏头，看见和她隔了几个站位的汪晨不自在的头略微低了一下，往后退了一步。
　　果然靠人得来的东西，自始自终要比人矮上一截。
　　“萧总说的真是有道理。”柳寻皮笑肉不笑的鼓掌，对着目瞪口呆的记者们笑，“就像萧总说的那样，我们商人，的确是向钱看的。”
　　萧明歌善意的替她补充，“无商不奸，记者朋友们，如果你们实在写不出来稿，也可以说我们是钻钱眼里去了，才想来投资的。”
　　这两个人一唱一和的，记者们问不下去了，只能尴尬笑笑，不再诘问投资方的问题，转而把炮弹丢到主演身上。
　　上来就抛了个炸弹一样的问题给苏流音，“请问苏小姐，为什么你刚和萧总离婚不到一个月，就和柳总签了合约呢？是像外界传言的那样，你和萧总各自移情别恋，所以和平分手，再各自寻找爱情呢？”


第25章 
　　为什么能接受柳寻的合约，接受她捧自己的行为，而接受不了萧明歌任何有捧她举动的行为？
　　这不仅是很多人困惑的地方，就连当事人也是十分困惑的。
　　萧明歌垂下眼眸，她当初刚刚在这个商界站稳脚跟，就迫不及待的想要将全部的资源全部堆给她，她积极替她张罗签约，努力将手头上所有的资源都留给她，她并不是理智的人，一旦喜欢上谁，就倾尽所有。
　　但是苏流音仅仅在她的娱乐公司呆了半年，就主动要求把合约调到分公司，再然后，她彻底和她的公司解约，自己带着工作室，艰难生存。
　　她给她的东西，有形的，无形的，她全部没有接受。
　　苏流音被一群麦克风包围，闪光灯对着她的脸，似乎是想让她任何细微的动作都变成明天的头条。
　　万众期待之下，苏流音只是淡淡笑了笑，“各自安好这样的话，也未免太矫情，我不会说这样的话，大家知道以萧总的作风，也不可能说这样的话。”
　　冲在前头的记者是个戴黑框的中年男人，显然她的回答起不到任何让明天的报道大卖的结果，他的眼里迸发出不耐烦的光，着急道，“那请问苏小姐和柳总是怎么认得的呢？”
　　前赴后继的记者往前挤，他们的表情让她想到了冬天田野里饥饿的饿狼。
　　“不好意思，这是剧组的庆功宴，并不是我个人的八卦记者会。”苏流音面带微笑，“比起我个人的私人生活，我相信大家肯定对这部剧的成功更感兴趣。”
　　记者们非常不甘心，她已经笑着把手里的话筒递给了魏安，“我们剧里的男主角也非常棒。”
　　魏安绅士的笑着接过话筒，“师姐你太夸我了，我的演技还不够呢。”
　　原本还十分不满的记者听见他这声“师姐”，又振奋起来了，“师姐？你们是同一个大学毕业的？”
　　“是啊，我和师姐都是S大的，教我们的教授都是一个人。”
　　人群嗅到了八卦的气息，更加亢奋，一个个子矮小的女记者奋力突出重围，把手里的麦克风往苏流音鼻子上怼，“说起来，萧总似乎也是S大的？那时候，萧总已经和苏小姐在一起了吗？”
　　“问题又抛回来了，大家还是多多关注作品吧。”
　　苏流音脸上的笑无可挑剔，甚至说是铜墙铁壁也不为过，不管记者们怎么说，她就是一副我不想谈的样子，撬不开嘴，让记者们大失所望。
　　柳寻一直坐着看那群记者们闹，颇为期待记者们能挖出来一点料，看见他们实在撬不开八卦，她心里也有点失落。她看一眼萧明歌，发现她还是老神在在的坐着，好像笃定苏流音一个字都不会往外泄一样。
　　场面越来越吵闹，在控制不住之前，宋倾及时出声打断了这场记者会，“不好意思各位记者朋友，时间差不多了，提问环节结束了。”
　　记者们心有不甘的撤下来，接着就是吃吃喝喝谈剧情，大家一起碰了杯，主办酒店上了个一人高的大蛋糕，上面用奶油写着“收视率破十”几个字，宋倾拿着两把刀站在中间，从一个盒子里摸出来一张纸，上面清晰的写了两个名字，“现在有请主演苏流音小姐和…柳…萧总一起为我们切蛋糕。”
　　这一段是事先准备好的，柳寻早就有想法要多和苏流音培养一下默契感情，所以在这一段开始时特意给了宋倾一个盒子，里面只装了写有她和苏流音名字的纸条。
　　让她装模作样在盒子里摸一把后，就当着广大父老乡亲的面念出来。
　　宋倾如实做了，但是摸出来的纸条写的名字太让人震惊，以至于她没经过大脑直接就念出来了。
　　正准备过去切蛋糕的柳寻，“？？？？”
　　她的笑僵在了脸上，以快要吞了宋倾的姿势死死盯着她看。萧明歌看了她一眼，淡定起身往蛋糕处走。
　　宋倾十分艰难的把刀递给她，然后面对自己老板的死亡凝视，一脸的无辜。
　　老板，我也不知道是怎么回事啊！
　　台下的车遥手里攥着另一张小纸条，笑得一脸得意。小样儿，想跟我表姐抢嫂子，你们还嫩着呢！
　　上次和萧明歌一起切蛋糕还是她们结婚的时候，苏流音还记得她切的时候，刚切完，就恶作剧的把蛋糕抹到了萧明歌脸上，然后她悲催的也被抹了回来，再然后她就被当作是水果蛋糕给吃了。
　　多么惨痛的回忆，真是旧事不堪回首月明中。
　　苏流音不想回想自己当水果蛋糕的往事，也不敢看一旁的人，她公事公办的切完蛋糕，耳朵通红的跑了下来。
　　萧明歌一个人拿着刀还没反应过来，直到柳寻阴阳怪气的笑她“萧总是不是痴呆了”她才慢慢走下来，眼神望向苏流音的时候，有隐藏的笑意。
　　庆功宴是晚上九点四十结束的，不早不晚，除了还有想要继续夜生活的，其余人大家各回各家各找各妈。
　　苏流音喝了一些酒，在夜风里蒸腾发酵以后，透到血液里，眩晕的感觉随之而来。舒霖去车库拿车了，她谢绝了柳寻想要载她的打算，站在酒店偏侧等舒霖。
　　这里非常安静，灯光是她喜欢的浅橘色，静谧而美好。月亮出来了，浅浅的挂在树梢，明亮的月光像纱，笼罩在偏厅前的柱子上。
　　“今晚月色还不错。”
　　她怔怔盯着月亮出神，身后忽然传来熟悉的女人声音。
　　“是挺不错的，不过你是怎么知道我在这儿的？”
　　她转头，萧明歌从她身后走出来，手里捧着一个本子，“问人就可以了。”
　　“你干什么？”她手里拿着的绿皮本很眼熟，苏流音狐疑的看她一眼，“有话快说啊，我还等着回家去睡美容觉呢。”
　　萧明歌点头，把手里的本子往前递了一下，“请你帮忙签个名，可以吗？”
　　“……你不会是想拿我的签名出去卖钱吧？萧明歌你现在已经穷到这种地步了？”
　　对于她诽谤自己，萧明歌也不辩驳，笑道，“是啊，我珍藏着，等以后你出名了，我拿出去卖钱。”
　　这句话十分的，万分的，异常的耳熟。
　　能不耳熟么，因为这就是当年她刚刚过生日的时候，萧明歌给她买完水军，让她给她签名时说的话。
　　苏流音眼眶有点热，她一把拿过本子，翻开几页，果然看见了自己当年的笔迹。
　　“未来一定会成功出名的苏流音留”
　　几个字占了两页纸，张牙舞爪的笔迹能看到当年她初初踏入娱乐圈的时候，是多么初生牛犊不怕虎，是多么年少轻狂不知事。
　　以至于现在的苏流音看见这些字，她羞愧的只想一把敲死自己。
　　她的神色一变再变，从震惊到有点惊讶，再到惊喜，再到羞恼，萧明歌紧盯着她的反应，轻轻道，“能再帮我签一次名吗？”
　　最终，苏流音泄气的把本子阖上，“你要这个干什么呢？对不起，我累了，我不想签。”
　　望着熟悉的封皮，她好像回到了那时候，她眉飞色舞的写完这些字，然后听见萧明歌的告白，“我会永远做你的粉丝，做你的倾听者。”
　　配合着月光，这样温柔的情话足以秒杀一众有少女心的人，尤其是在她知道萧明歌的确很喜欢她的前提之下。
　　但是喜欢她是一回事，接不接受她的力捧又是另外一回事。
　　“”为什么。“尽管不是第一次被拒绝，萧明歌还是有点难受，眼里的光在月色照耀下，像蒙上一层朦胧的水雾，“就当我是你普通的粉丝，替我签个名也是不可以的吗？”
　　“如果我今天替你在这张纸上签名，明天你必然是拿着我电视剧光盘过来找我签名，再过一天就会是一首歌的资源，再过几天是一部电视剧的资源，再过几天是电影的资源，一步一步，只要我开了这个阀口，你必然会像洪水一样，用你所有的资源来湮没我，是吗？”
　　“对。”萧明歌也并不避讳，“只要是我可以给你的，都会给你。”
　　“我就知道这就是你惯常用的手段，所以，我不能替你签名。”
　　这娱乐圈里的人，巴不得有人替自己铺路，巴不得有人将所有的资源统统砸给自己，但是世上从来还有像她面前的人这般，什么都不要。
　　萧明歌沉默了片刻，才轻轻问道，“我能替自己问一句为什么吗？”
　　你宁愿接受柳寻的，也不愿意接受我的？
　　苏流音动了动唇，却说不出什么话来。
　　为什么宁愿要陌生人，也不要曾经自己最熟悉的人的爱意馈赠？
　　她一直不说话，萧明歌的神色越来越失望，“我连问一句的权力都没有吗？我懂了。”
　　她转身欲走，苏流音忽然在她身后开口了，“你还记得我刚刚和你签约的时候，和我一起签约进你公司的女孩子吗？”
　　萧明歌顿了一下，才想起来她说的是谁。
　　好像的确是有那么一个女孩子，她是和苏流音一起进去她的公司的，她们一起签的合同。
　　那时候她的公司规模还很小，她手中存有的资源也不多，她尽量把所有的资源都向苏流音倾斜，好像听带她们的经纪人说，那时候那个女孩子还暗自恼火不已。
　　“我们当初是一起入公司签约的，我们一起努力训练，甚至好几次摔伤了，一心想着能够出人头地。但是后来，在选角的时候，那个女孩子并没有被选上，因为资源都给了我，所以她只能挑一些边边角角的角色。”
　　“我还记得当初我拿到角色后，她看见我欣喜的表情，跟我说的那句话。她说，你的命真好，可以不劳而获。”
　　萧明歌听得皱眉，“这是什么话，你并没有不劳而获！”
　　为了磨练演技，苏流音吃了多少苦，她是知道的。
　　“可是，我还是沾了你的光不是吗？”苏流音笑了笑，心里的温度逐渐被吞噬。“因为一起训练，所以我和那个女孩子的关系还不错，在那次选角之后，我们彻底闹崩了，她拉黑了我所有的联系方式。在演一部配角戏的时候，趁着剧组庆功，被用酒灌醉了。剧里的投资人用和她睡一觉，换取主角的资源来诱惑她。她没能忍得住这个诱惑，答应了她。”
　　萧明歌听得直皱眉，她并不知道自己曾经签约的人里有这么一个。
　　看着萧明歌的神色，苏流音像是猜测到了她心里所想一样，虚弱笑一下，“你对她没有印象，是因为当时你的公司正在扩张，一个手底下不出名的人而已，底下人犯不着为了她烦你。因为没有人管她，而她又太希望出名，所以她答应了那个投资人的要求。但是很可惜，那个男人是骗她的。他骗她和他上床，让她怀了孕之后，没有给她资源，反而强迫她把孩子生下来。那个投资人根本不是想给她资源，进娱乐圈也并不是单纯想要捞金，而是因为他的妻子没有生育能力，靠着岳父起家的他并不能离婚，只能寄希望于到娱乐圈里找一些年轻貌美的人，来替他传宗接代。”
　　说着这么隐秘的事，她微微一笑，“你猜，我是怎么知道的？”
　　萧明歌看着她，声音温柔如水，“我猜不到。”
　　“那女孩子去私人诊所堕胎的时候，是我陪她去的。那投资人控制了她的一切，也不允许她去堕胎，万般无奈之下所以她只能偷偷的找了我，再千求万求让我带着她到了一个私人诊所里，替她堕胎，因为她想要再演戏，所以她不能要那个孩子。”
　　“幸运的是，她的愿望成真了，不幸的是，她自己找的诊所医生连执业资格都没有，我亲眼看着她血崩死在了手术台上。”
　　说起来这件血腥的事，她的神色没有多少变化，也许是早就被这样的现实伤透了心。“我想，我从来没告诉过你这件事，因为这件事深埋在我的心底，腐蚀着我，让我每一次想起来心里就发冷。的确，看起来那女孩子并不是因为我的错才走上死亡这条路的，但事实上，我的确是占了你许多便宜。在我签约你的公司的那些年，所有的资源都是我的，这样对其他人并不公平。”
　　萧明歌摇头，她想破脑袋也想不到她和自己解约是因为这个原因，“那么，你和柳寻签约，别的人就能获得公平了吗？”
　　“明歌，你有时候太感情用事，而柳寻不会。”
　　都是商人，柳寻可以迅速做出对公司利益最大化的决策，萧明歌却总会先顾虑一下情面过不过的去，再想别的，更别说和她合伙的庄馨更是一头动不动就会发火的暴龙。
　　“我讨厌有任何的裙带关系，而且，我的师妹也是因为这些所谓的资源，才变成那样的，所以，我讨厌那些。”
　　“但是你一个人讨厌那些，并不能改变这整个娱乐圈。”
　　“所以我只能做我该做的，我不接受你给我无条件的的馈赠，我宁愿和柳寻签约，虽然她给了我优渥的条件，可那并不是馈赠！”
　　“你就这么执着于馈赠两个字吗？”
　　“穷人也不吃嗟来之食！萧明歌，我虽然现在一无所有，可我也是有骨气的！”
　　又是骨气。
　　在她踏入娱乐圈开始，在她决定做生意开始，她们的关系就不是对等的了。
　　萧明歌十分苦恼的皱眉不说话，苏流音摊手对她笑一笑，“你如果爱一个人，是可以剥离她的身分，仅仅只纯粹爱她的这个人，不爱她的其他，这样，才算是真的爱她。”
　　“你的意思是让我剥离我现在的身分，一无所有，你才肯重新接受我吗？”
　　“我没有这样的要求，我只是表明自己的立场。”
　　“我明白了。”萧明歌淡淡点头，收起自己的那本笔记本，脱下自己上衣外套，丢掉自己的手表和身上的钱包。
　　这是深秋，夜里天气冷的刺骨，她脱了厚厚的外衣只穿了一件白色的打底衫，露出瘦削的肩背和光洁的锁骨，看着就感觉能冻死活人。
　　苏流音惊叫，“你干什么，不要命了吗？”
　　萧明歌神色不变的把手里的绿皮本递给她，“我身上最值钱的就是这些，除了这些我算是一无所有的穷光蛋了，所以，现在可以替我签名了吗？”


第26章 
　　她站在寒风里，逆着光，露在外的洁白皮肤被酒店门口透出的萤黄灯光，像是逸散出光芒的水晶，只是嘴唇慢慢泛着青色，看得出身体也在寒风中阵阵发抖。
　　萧明歌最是怕冷，她记得刚进社团那会子，刚巧下了几尺厚的大雪，团体活动，社团组织大家一起去堆雪人打雪仗的时候，她就一个人静静站在学校一个观景亭里，裹着厚厚的衣服，只露出来一双眼睛。
　　那时候的她被嘲笑像是一只裹得严严实实的熊猫，和现在的样子形成鲜明对比。
　　她没有说话，眼里的哀越来越浓郁，“……我的要求，很高吗？”
　　苏流音慢慢低头，从她手中抽出了那笔记本，翻开到以前自己给她签名的那一页，将它撕了下来。
　　萧明歌胸口剧烈起伏了两下，手臂略伸，像是要拦她，然而最终，她并没有伸出手。
　　苏流音将自己之前签名的那一张纸撕掉后，寻找了一处新的干净的地方，刚写了一个字，就听见萧明歌突然出声道，“这一页纸代表着以往，你把它撕下来，是不是想要暗示，以后我们，摈弃过往，重新开始？”
　　笔尖一顿，她把自己的“流”字写歪了。
　　对面的人语气一转，轻笑，“说笑而已，别放在心上。”
　　苏流音低头继续签名，写完最后一笔，把笔记本递给她的时候，轻轻道，“你……也可以这么认为。”
　　萧明歌似乎还不明白她的意思，略低下头，声音有点沉闷。
　　“可是——”
　　“老板！”正在这时，不远处的舒霖把车开了过来，朝她剧烈挥动手臂，“这边，这边啊！”
　　她剩下的话没能说出口，苏流音抱歉的看她一眼，转头要走，临别之际，对她轻轻道，“把衣服穿上吧，你不是最怕冷了吗。”
　　她的声音很轻，像蒲公英一样，在风中很容易就会被吹散。
　　这句话是一种信号，一种属于“重新开始”，“万物新生”的信号。
　　就好比在秋天，一把野火将田野里的枯草燃烧殆尽一样，等到满目都是暗沉的草木灰，都是散发出焦味的泛着青黄色泥土的时候，春天来了，播种了生机，告诉她必须要把过往摈弃，然后才能开始新生。
　　春天是毫无负担的，她得到了她想要的东西，她如今算是小有成就，所以她可以说出新生的话，但是之前被烧焦的那片田野呢，要忘了所有，再重新开始，有多困难？
　　但是春天不会在乎的。
　　可能她想要的就只是一句认同，然后让她追上她的步伐，追求她，约会，恋爱，像是什么都没发生。
　　破镜重圆，真是太完美了。
　　苏流音走远了，转头的时候，还能看见萧明歌拿着那个笔记本低头站在原地，单薄的身影在灯光下拉得很长，不知在想些什么。
　　“萧总不怕冷吗。”坐在驾驶位的舒霖抱着手夸张的打了个冷颤，“啊，不愧是萧总，如果换做我穿那么少站外头，我估计能冻成冰雕——老板你去哪儿？”
　　她话没说完，苏流音就打开车门跑了出去，舒霖一脸问号，直到看见她老板跑到萧明歌身前，把她丢在地上的衣服强硬的套在她身上，然后不知和她说了什么，她自己走进了酒店里。
　　“回去吧。”回到车上的苏流音看起来很疲惫，脸上的倦色妆也盖不住。
　　舒霖对这两个人之间的事非常迷惑，但是考虑到窥探老板的隐私估计会被打死，于是她只能把自己当作是个瞎子，然后默默的开车送老板回去。
　　一直到半夜三点，苏流音才睡下，柳寻非常体贴，考虑到她们这些天连轴转太过辛苦，所以第二天特意给她们放了假，让她就算睡到晚上九点钟，也不会担心会耽误事。
　　她拉开窗帘，清晨的阳光刚刚沿着百叶帘倾泄而下，手机就发出短信悦耳的铃声。
　　“早上好。”
　　简短的问候配合着发件人“萧明歌”的名字，一如既往的让人觉得不可思议。
　　她记得在她们没有吵架之前，萧明歌不管身处何处，就算是在国外出差，都能在她醒来的十分钟之内发出这条问候的短信。
　　让苏流音一度有些好奇，她是在她身上安了监控吗，她是怎么知道她什么时候会起来的？
　　她想回个问候，又一条短信入了眼帘。“我在你家楼下右边巷子的拐角，如果有空的话，可以一起出去吗？”
　　这很像是刚刚确定恋爱关系的人之间的约会，但她字里行间客气的语气又和普通朋友间的邀请没什么区别。
　　苏流音拿着手机皱眉想了好一会儿，才发了个“好”字。
　　她戴好口罩下楼，走到萧明歌说的地方，看见一辆不起眼的面包车停在那里。
　　面包车的年代感简直让她有种重回十几年前她上初中时的错觉。
　　没看见萧明歌，她正要打电话，面包车的玻璃被降下来，总是活力满满的车遥小姑娘笑得像朵花，对她挥手，“苏姐姐早啊！”
　　萧明歌坐在驾驶位上，戴着墨镜，对她淡淡点了点头。
　　她看了看破旧的面包车，又看看车里两个态度天差地别的人，抚额，“你们这是干什么？”
　　“躲八卦记者啊。”车遥小姑娘笑得特别自豪，“苏姐姐你这处房子很隐蔽，记者一时之间找不到就不会蹲守你，但是咱们出去就不一定了，现在苏姐姐你的美貌在城市里到处流传着，咱们要是不做些什么，估计就被人群围住出不去啦。”
　　理由有理有据，苏流音有点好笑这两个人竟然可以想到这个法子。“不过，你们怎么知道我今天休息的？”
　　萧明歌下了车，淡淡道，“你昨天告诉我，从明天开始，我们可以重新开始，所以我问清你的休息时间后，就马不停蹄的赴约过来了。”
　　说着，她体贴的走过来替她拉开车门，她看了她一眼，她的脸本就巴掌大，被戴着的墨镜一遮，瞬间挡住了她大半边脸，看不到她脸上的神色，让她有点说不清道不明的遗憾。
　　坐上车后，萧明歌一直安静的开车，只有副驾驶的车遥小姑娘和她叽叽喳喳的聊天。
　　“这车你们从哪弄来的？”
　　“表姐从二手市场买的。不过苏姐姐别怕，表姐一直有好好保养这辆车的，而且别看这车破，这可是高级商务车哦。只有外观破一点，这里面的设施可是顶级的。”
　　那倒是，就拿车座来说，皮摸起来又软又滑，一看就知道价格不菲。
　　“但是我记得，开这种车最差驾照要拿到B1吧？”
　　“表姐毕业两年后就已经拿到A证了啊，厉害吧，我连普通的C证都没考。”车遥小姑娘笑嘻嘻的，活像拿A证的是她一样。
　　“是……挺厉害的。”苏流音笑得有点勉强。
　　那时候，她们算是热恋，也是无话不说，为什么她不知道她拿了驾照的？
　　车遥小姑娘也敏感察觉到她的心情似乎一下变得不太美丽，不解的正要开口，一直戴着墨镜的萧明歌开口了，“快上主干道了，有什么想要去的地方吗？”
　　苏流音深吸了一口气，揪住自己的衣服，慢慢说，“……能去红山吗？”
　　萧明歌在后视镜里看她一眼，没说什么，车子却往她熟悉的去红山路上行驶，她心情很糟糕，也没空猜测她看她的意思是什么，趴在车窗上闭上眼睛不说话了，似乎是睡着了。
　　车遥从国外回来不久，还不太明白这座城市里的地名代表什么含义，看见后座的苏流音靠在车窗旁发呆，偷偷的问萧明歌，“表姐，红山是哪儿啊？我怎么看苏姐姐说完地名，心情都不太好了。”
　　“精神病院。”
　　“嘶——”车遥暗地里吸口冷气，在她这么多年的认知里，那里比火葬场都要可怕。
　　火葬场烧掉的是人的□□，但那个地方住的大多数都是思想遭受荼毒的人，她们被证实与普通大众不同，再被丢到那里，用各种手段强迫他们恢复正常，某种意义，比死都要可怕。
　　“苏姐姐去那儿干嘛？”
　　“到那里你就知道了。”
　　“但是表姐，你不是说，今天可以约苏姐姐一起出去吃饭的吗？”
　　“这件事不是我能决定的。”
　　说起这个，一直紧握方向盘的人声音都沉了很多。
　　告诉我不要沉溺过去，让我重新追求她的人是她，自己沉溺在过去，一心想要替师妹报仇的人也是她。
　　就算两件事的性质不一样，但是同一个人说出两段态度截然相反的话，不觉得这是一种莫大的讽刺吗？
　　“表姐，你…你别这样…”
　　“我没事。”萧明歌眨了眨眼，眼泪憋回墨镜底下红肿的眼眶里。百*合#閣
　　有些人，就比如她，说好听了是长情的很，难听点说，下贱的像是一条等待人祈怜的哈巴狗，就算别人一直冷淡对她，一直对她无关痛痒，她还是因为对方的一句话而自虐自伤自怜。
　　爱情的美好让人沉醉，但是因为爱情变得卑微又有谁知道？
　　她害怕自己总有一天，会痛苦到把自己的心剜出来，将“苏流音”这个名字剔掉，才能完全获得自由和解脱。


第27章 
　　一路上，谁都没有说话。
　　萧明歌是很被动的，只要别人不和她主动搭话，她可以一直闷着一整天都不说话。苏流音倒是很爱说笑，但那是以前，在她在这娱乐圈里浮浮沉沉了这几年，也没有什么说说笑笑逗她的心思，于是车里沉闷的就好像暴雨之前被笼罩的黑压压的乌云一样。
　　车遥正是好动的年纪，在这种环境底下憋得有点受不住。
　　她左看看右看看，怎么看怎么觉得这一对像是提前步入冷淡期的夫妻，但是那不是只有中年人，激情不再才会有的吗？
　　对了，激情。也许是因为表姐每天工作比较累，表嫂又每天专注事业，所以才没心思在爱情上投入精力吧。
　　既然这样，就让我来帮她们重拾热情吧！车遥小姑娘暗地里摩拳擦掌，带了一股雄心壮志，眼底冒着坚定的火花。
　　在车遥小姑娘一路构思如何让她们重新获得爱情的激情时，车子在一条铺满鹅卵石的小路上停下，眼前出现了一幢灰扑扑的老式建筑，右边的横匾上写着“红山精神康复中心”几个字，只是那些字迹经过风吹日晒，上头涂的漆已经斑驳的掉落了。
　　不同于在市中心热闹的普通医院，这里十分安静，门口只停了一辆用来拉货的车，配合着门口光秃秃的一棵树，让人觉得有点沉闷。
　　车遥从车上跳下来，看见苏流音已经走下了车，往里面走。
　　萧明歌到后备箱拿吃的东西。
　　那本来是她准备在今天邀请她出去郊游野餐时拿出来的。
　　“苏姐姐，等一等咱们一起进去吧。”眼看她要走进去见不到人了，车遥赶紧喊一声，“不然咱们不认得里面的路。”
　　苏流音其实想说让她们在这里等一等的，但是等她转身，看见萧明歌提着几大袋的东西关上车门，她又闭上了嘴。
　　如果说出那句话，可能这对表姐妹会以为她只需要一个载她过来的司机，会伤人心的。
　　等萧明歌拿好东西，三个人分担了一下，一起走进去的时候，车遥揉了揉手臂，咕哝道，“这里好安静啊，连鸟叫都听不到。”
　　“院长说如果太吵的话，不利于病人康复。”苏流音走在她右侧，解释说，“这里的环境很幽静，适合静养，神经衰弱的人在这里可以恢复的很好。”
　　“可是这里人这么少，一点也不像疗养的地方，反而像笼子似的，我听说越是隔绝，就越是不正常。”
　　车遥小声嘀咕，苏流音专注盯着病房的门牌号没听见她说什么，萧明歌听见了，给了她一个眼神，车遥立即闭嘴，暗地念念有词，“我说的是实话啊，正常的精神疗养院不是应该热热闹闹的然后环境优美吗，这什么破地方，阴森森的。”
　　走廊上没有开灯，这里又背阳，走在里面的确有一股风往人脖子里灌。
　　走了没多远，路上碰到一个端着一盘药瓶的护士，苏流音连忙叫住她，问她说，“不好意思，请问白依依的病房在哪？”
　　那护士藏在口罩下的眼睛转了两下，看一眼她，又看了一眼她身后的两个人，有点防备的抓紧了手中的托盘，“你们是她的谁？”
　　“我是她的…亲戚，过来看看她。”苏流音注意到她的反常，为免她不让自己进去，特意把关系往近了说。
　　但那护士还是不信，神色犹疑的继续追问，“什么亲戚？”
　　“我……”
　　苏流音被问住了，一时语塞，等反应过来刚想编个身分，一直不怎么开口的萧明歌就接口道，“我们是她祖舅爷女儿的孙女。”
　　这关系未免太复杂，护士还是不信，刚要开口，萧明歌继续说，“如果不是亲戚，谁会大老远的跑这儿来？”
　　这句话比较有说服力，护士似乎相信了，又多看了她们几眼，指着走廊尽头的门说，“从那里上去，404。”
　　“谢谢。”告别那护士，三个人一起往楼梯走的时候，苏流音落在最后，对身边的人轻轻道。
　　萧明歌微微摇头，“我记得，之前她好像不是在这家精神病院的。”
　　“的确是这样，之前的那家在市区，是依依的爸爸帮她转的医院。据说是，没有钱。”
　　说到这个苏流音忍不住皱眉，“我前些时间过去市区看了，没见到人，追问依依的妈妈，她才告诉我的。”
　　“没有钱？”萧明歌轻轻嗤笑一声，当初白依依出事的时候，她们那一届表演系的人，各个都义愤填膺的恨不得出去把罪魁祸首杀了一样，她几个直系的师兄师姐已经工作了，可是捐了不少出来的。
　　就她所知，苏流音在娱乐圈工作的第一年，至少给了他们一家六万，她自己一分都没余留。
　　“这样的说辞你肯信？”
　　苏流音沉默低头，“据说……依依用的药和医疗器械很贵。”
　　这个借口就连三岁小孩都不信，当时那个秃顶的中年男人和她说的时候，她心里就长了一股无名火，当然不会信。
　　她今天来，也并不是单纯的看望，而是想把依依转回市区的医院。
　　萧明歌没再逼问她，只淡淡道，“这个精神病院我查过，从来只有人进来，而没有人平安出来过。”
　　苏流音心里震了一下，也不光只是为了她说的事实震惊，还有一份疑惑：萧明歌为什么会查这个精神病院，难道她提前就知道了依依转院的事？但是她为什么会对依依的事这么上心，她不是一直阻止她查这件事的么？
　　有很多疑惑堆积在她心头，她想问，刚开口，萧明歌就打断她，“嘘…别在这里说话。”
　　这又是为什么，苏流音愣了一下，接着看见她指了指，她微微抬头，走廊上竟然装了四个摄像头。
　　“哇哦，红外线探头的。”车遥算是半个军事迷，经常在网上乱逛，比较懂行，一下就看出来了，“这玩意据说是军方在用，没想到这里也有。”
　　又笑道，“这里这么破旧，仪器竟然这么先进，依我看，这里头没有猫腻就怪了。”
　　她们走上木制的楼梯，两边的楼梯口生了很多青苔，木头散发出腐烂的朽味。人的说话声也越来越清晰，“快！按住他，把他抓进去！”
　　正对楼梯口的地方，几个穿着白大褂的男人正奋力把一个穿着蓝白条服的消瘦男人反扭在地上，看得出男人很痛苦，苍白的脸扭曲着，脖子上的青筋暴起，腿脚一直不停的抽搐。
　　看见她们，几个人愣了一下，随即有个戴黑框眼镜的人就讪讪笑了笑，“几位是探望病人的？不好意思啊，你们也知道，有时候病人发狂的时候，我们不得不采取一些非常手段。”
　　他说完，男人就吼道，“我没疯…我没疯…你们放开我，放开我！”
　　他一边挣扎，一边努力抬头，苍白没有血色的脸抬起的时候，眼神好像掉到深渊之前抓住最后一根救命稻草那样。
　　抓住他的医生将手里的针筒注射到他身体里，“老实点！过来这里的人，哪个不是口口声声没疯的，疯子的话，怎么能信？”
　　最后一句话像是对她们说的，身边的两位姐姐没反应，车遥为了避免节外生枝，赶紧拉着她们走，对那几个人笑眯眯道，“医生说得对，我们先走了。”
　　按照刚才那些人对待那男人的态度，就说明依依肯定也会被这样对待，苏流音脸色十分不好看，她加快了脚步着急的往四楼赶。
　　车遥赶紧追上去，但是她走了两步，看见自家表姐还在原地不动，好奇说，“表姐你不走吗？”
　　萧明歌迟疑的摇摇头，“我在想，刚才那个男人，我好像见过。”
　　“咱们国家人这么多，表姐你见过一两个也不一稀奇嘛。”
　　“不是，我的意思是，我好像认得那个人。”但凡给她留下印象的，绝对都是做了一些特别尤其让人印象深刻的事，她刚刚看见那个男人脸的一瞬间，脑海里闪过几个模糊的片段，但她却记不起来那是什么。
　　“算了。”又回头多看了那人几眼，萧明歌皱眉道，“可能真的是我想多了。”
　　走廊上只有三三两两的护士端着药水走过，偶尔会从病房里听见几声类似于野兽的吼叫，声音里藏着的痛苦好像剜心挖骨一般。
　　苏流音心惊胆战的小跑到那护士说的病房门口，还没打开门，就听见里面传来玻璃打碎的声音。
　　巨大的声响让她握着门把的手开始发抖，追上来的车遥见状，转头去看萧明歌。
　　她是想让她表姐走上前安慰一下她的，转眼却见她表姐的脸色比她表嫂还要差。
　　墨镜之下，她的脸白的像是涂了一层石膏粉。
　　怎么感觉里面的像是表姐的师妹一样？这两个人，太奇怪了。
　　车遥满肚子的困惑，犹豫要不要走过去安慰一下她表姐的时候，那边的苏流音像是终于下定了决心，猛地推开门。
　　穿着蓝白病服的女孩子蹲坐在病床角，头发披散着，消瘦的手青筋迭起，用力拽住窗帘，挡住自己的身体，手里拿着一块玻璃片，像是受到刺激的小动物一般，“嘎嗒嘎嗒”地磨着牙，凶恶而戒备的望着眼前的人。
　　隔了半米远，站着两个人，一个打扮老气的中年妇女，苏流音认出来是白依依的母亲，另一个穿着白大褂，应该是医生。
　　不知道她们进来之前，这里到底发生了什么，但是白母非常生气，眼眶通红的一边抹眼泪，一边吼她说，“依依你又干什么，高医生这是要救你！你怎么就这么不听话呢，你不听话又怎么会好？”
　　说着她开始抹眼泪，但是缩到墙角的女孩子更加不受控制，她猛地把窗台上的花盆丢下来，“啪嗒”一声碎片摔得粉碎。
　　“哇啊啊啊！”尖锐破碎的叫声刺得人耳膜生疼，她一边叫一边不断把床上的被子枕头往那医生脸上丢。
　　“医生依依好像又发狂了，你看这怎么办啊。”白母顾不得抹眼泪了，赶紧拽着男医生着急问道。
　　男医生道，“我建议还是打镇定剂吧，不然只能绑住她。”
　　“可是…”
　　“我建议，最好一个都不要用。”
　　在白母做出选择之前，苏流音沉声说完这句话，完全将门推开走了进去。
　　看见她，白母高兴说，“是流音啊，你怎么有空过来这里的？”
　　苏流音对她笑了笑，随即就转身对那医生说，“不好意思，我是病人的家属，对于用药的事，我们要斟酌一下，能麻烦您先等等么。”
　　“你是……苏小姐？我之前看过你演的电视剧，你的演技太好了！”医生打量了她片刻，认出了她，颇有些兴奋。
　　不过为了遵守职业道德，在看见苏流音对他淡淡的点头明显是不想多聊后，他也没多说什么，依依不舍的回头顺着她的腰臀瞄了好几次，才关上门走了。
　　漂亮的事物总是惹人欣赏的，苏流音从上初中开始，就经常受到这种注目礼，所以她自己已经见怪不怪了。
　　但是门口的车遥见了，摩拳擦掌恨不得把那男人眼珠子挖出来。看着他远去的背影怒道，“表姐，你看刚刚他的眼睛往哪儿瞟！我恨不得把他抓起来打一顿。”
　　这种想法萧明歌在一开始和苏流音在一起后就已经有了，每次她们一起走在路上，总会有一些讨人厌的眼光追随着她所爱人的身影，更有一些烦人的苍蝇，时不时过来打扰她们的约会，在苏流音入了娱乐圈拍戏开始，这种现象更加严重。
　　好几次，她们吃饭吃到一半的时候，都会有人过来搭讪，她已经习惯了生气了，所以就算是怒火把自己烧着了，苏流音自己都不说什么，她也只能忍着一句不说，为了体现她良好的涵养，以及维持在爱人心里的形象，时间久了，她就成了瞎子，看见这些，也当没有看见。
　　她想，她在苏流音眼里一定是心大到可以在肚子里开航母的那种人。
　　怎么会有人看见爱人被觊觎会没有反应，她又不是圣人。
　　萧明歌吸了一口气，把心里的憋闷咽下去，摇头说，“她自己都不在意这些，你关心有什么用？”
　　车遥跺跺脚恨铁不成钢的叹气，“表姐你是木头吗，她不在意，你得在意啊，你不告诉她，她怎么知道你在乎这些？”
　　“告诉她又有什么用？眼睛长在别人身上，还能挡住，不让他们睁眼吗？”
　　“你——”车遥被气得笑了，她们家里怎么会有这么个不开窍的人啊。“算了算了，以后再说，咱们先进去。”
　　说完拉住她的手要把她扯进去，萧明歌挣脱她，“我不进去了，你自己进去吧。”
　　“表姐你刚刚还挺紧张挺担心的，真的不进去看看吗。”
　　“不用了，我在外面等你们。”萧明歌沉声摇头。
　　“那好吧。”车遥无奈答应，走进去后，看见苏流音坐在床尾，双手张开，温柔的对蹲在床头的女孩子道，“依依，我是师姐，苏师姐，你还记得吗？过来，你妈妈说你一整天没吃东西了，先吃点东西，好不好？把手里的东西丢掉，那个会划伤你的，会出血，很疼的。”
　　她的声音像融化后的冰雪一样，柔和而温润，在门外靠门站着的萧明歌听着，苦笑一声，好像自从白依依出事，她就再也没听见她这么和她说过话了。每次她们一见面，只要谈到这个，必定吵起来。
　　她哄了好久，缩在床头的女孩子才稍微有点反应，把手中的玻璃碎片丢掉，怯生生的抬头看着她。
　　被猎人追逐射伤的麋鹿一般，眼神看得苏流音心里揪疼，她勉强笑一笑，继续哄她，“过来，你以前不是最喜欢找师姐说话了吗？”
　　她温柔的态度和那些医生对待她的都不同，一直害怕地蹲在床角的女孩子表情有了些微松动，试探着慢慢往她这边靠近。
　　比起她上一次见她，她又瘦了很多，胳膊细的可以看见硌人的骨头，头发乱糟糟的散在肩头像是稻草，眼神也混混沌沌的，只保留本能的戒备。
　　回想起她之前的精神气，苏流音眼眶微酸，眼泪几乎要流下来。
　　好好的一个漂亮女孩子，成了这副样子。为什么，明明她才是受害者。
　　“果然还是流音你最有办法。”白依依磨蹭了一会儿后，坐到她身边，小动物一般乖乖不动了，她的母亲见状，欣慰地抹抹眼泪，“这些年，也多亏了你帮衬着，不然，咱们家依依也不知道，能不能活到现在……”
　　“阿姨说得太严重了，我不过就是出一点钱而已，这些年还是因为阿姨照顾得好。对了阿姨，我看这里太闷了，不太适合静养，不然还是把依依搬到热闹一点的地方吧？市区新落成了一家新的医院，我前段时间去看了，设施很不错。”
　　白母犹豫道，“流音你说的，我们当然相信。可是…费用…”
　　“费用阿姨不用担心，我来就好。”
　　“也不是担心…就是…唉…又要麻烦你…”
　　“这没什么的，我和她师姐妹一场，不用和我多计较，这些是我们带来的东西，阿姨收下吧。”
　　“这…太不好意思了…”
　　看得出，白依依的母亲十分过意不去，脸上红一阵白一阵，一直在绞手里攥着的毛巾。
　　车遥一直沉默的站在旁边看着她表嫂和这个看起来老实忠厚的妇女说话，心里暗暗琢磨，你要是不好意思拿东西，不好意思拿钱，直接说就是了，还整这么一出，明摆着就是想要却拉不下脸么。
　　等她们说完，苏流音哄着精神不太好的白依依吃完东西，查探好她的情况，拉开门和她一起走出去的时候，脸色阴惨惨的好像天塌下来一样。
　　车遥惊了一跳，正想赶上去问她怎么了，就见她急急跑了几步，猛地扑到旁边仰头看医院灯光的萧明歌怀里，压抑的哭声随之而来。


第28章 
　　突然的举动让萧明歌也惊了一下，等反应过来时，怀里的人死死搂住她的腰，哭得几乎肝肠寸断。
　　“她的…她的手臂上全是针孔…还有割腕时留下的伤…”
　　“依依的妈妈说，她是那天应邀要去参加一个试镜，才会遇见那样的事…可是呜…那场试镜本来是应该是我去的…我当时很忙，就把它…把它推荐给了依依呜呜…”
　　这么多年，她一直以自己是白依依关系最好的师姐，为她报仇雪恨算是她的执念，但是现在真相解开，她才知道原来是因为她的原因，才导致了这场祸事，她的师妹只是帮她挡了灾而已。
　　“这不是你的错。”久违的拥抱，让人身心都沉浸在回忆中，萧明歌闻着她发间熟悉的香气，轻拍她的背，和几年前哄失眠的她睡觉时一般，柔和说，“这并不是你的错。”
　　心怀恶意的人会把所有的不幸归咎给别人，心怀善意的人会把所有的过错揽于自身。
　　苏流音有时就是这么固执，她如果执意认为自己有过错，就会一意孤行的为自己的过错赎罪。
　　萧明歌知道，这一次她怎么劝她不要查这件事也是于事无补了，她了解她的性格，她是不撞南墙不回头的。
　　所以，这一次，她真的是除了帮她，别无选择。
　　“没事的，别哭了，我帮你一起调查这件事背后的起因。”
　　埋在她怀里一直哭的苏流音震了一下，有些不可置信的抬头看着她，鼻头还是红红的，“你说什么？”
　　“我说，我会帮你的。”
　　萧明歌取出手帕替她将眼泪擦干净，对着她震惊的眼神，在她耳边轻轻叹息道，“现在，我可以坦白告诉你，我在娱乐圈混了这么多年，只有一些生意上的人脉，说白了，我只是个商人，不管赚多少钱，依旧是个“民”，这圈里鱼龙混杂，还有一些人，连我也没办法，所以，我一直拦着你，因为，我不确定我能不能护得了你。”
　　民不与官斗，自古以来的准则。
　　苏流音心里沉了沉，她想到千万种萧明歌会阻拦她的理由，但从来没有想过会是这种。
　　“那你现在为什么又愿意帮我了？”
　　“现在你知道了你师妹是替你去试镜才遭遇祸事，肯定心有愧疚，所以我再怎么劝你，也是于事无补，既然这样，我除了帮你，还有别的选择吗？”
　　“你还可以……远离我。”
　　“如果我可以做到这一步，就不会送你过来这里。”
　　兜兜转转这么久，最了解她心思的人，还是萧明歌。她最后，还是要帮她。
　　苏流音不知道是该笑还是该哭，结果是这样，那这些年她和萧明歌吵来吵去的到底是为了什么？
　　苏流音抱紧了她，走廊上灯光昏昧，照出她们抱在一起的影子，就像从前一样。
　　出去的时候，已经下午四点多了，来的时候天上阴惨惨的云叠在一起，让人的心情都不自觉沉重几分，出门的时候，那些云已经散了，阳光下天空湛蓝如空镜。
　　苏流音觉得自己的心情愉快很多，她抓住萧明歌的手跳下阶梯，回到车上，那些将她紧紧缠绕住的苦痛减少了很多。
　　她趴在后座车背上，看着萧明歌发动车子。
　　她的动作娴熟而干净利落，苏流音盯着她冷静的侧脸，想起似乎好久她都没有认真打量过她了。
　　每一次她见她都是匆匆忙忙的，她找她可以为了新人，为了旧人，但好像很少为了她自己。
　　上一次她因为自己想见她，就不顾一切抛下所有东西偷偷跑去看她，还是大二的时候。
　　是她长大了，所以考虑的事情太多，还是因为她这些年改变了许多？
　　她在思考这些，不知不觉萧明歌已经把她送到了家门口。
　　“今天…谢谢你…”下车的时候，苏流音有点紧张的站在窗外，绞着手指，不时抬头看看她，“我…以前…”
　　“不用，你快回去吧。”从始至终，萧明歌都没摘下她的墨镜，转头看她的时候，声音虽然温柔，但是因为她看不见她的神色，还是让她有点紧张。
　　“明天见。”
　　苏流音愣了一下，“明天…我要去拍…”
　　萧明歌微微一笑，“这只是问候，我没有一定要让你明天见我的意思。”
　　“嗯……明天见。”
　　苏流音挥手，看着那辆掉了漆的面包车在她的视线里消失不见。
　　她摸着自己左边的心脏，觉得那里稍微有了一点名为悸动的跳动了。
　　萧明歌一口气把车子开回去，到了地方，她替车遥打开车门，平静道，“小遥你先下去。”
　　车遥一路上都不敢说话，听她这么说，犹豫看了她一眼后，摇摇头。“我不干，表姐你要是想哭就哭吧，我是你亲人，在我面前丢脸点没什么的。”
　　萧明歌感激的对她笑了笑，取下墨镜，眼睛通红肿得像核桃一样，趴在方向盘上，不一会儿呜呜咽咽的哭声就慢慢逸出来，憋闷又痛苦。
　　车遥轻轻拍着她消瘦的肩背，想着做大家眼中无所不能的人真的很累。
　　就连谈恋爱也永远要顾及另一方的想法，要稳重，要有责任，就算自己撑不住了想哭，也只能一个人偷偷哭，不能让任何人瞧见。
　　她眨了眨眼，共情的眼泪被睫毛夹住了，她努力不让它落下来。她拿出手机，对着哭得伤心的表姐，轻轻拍了一张照片，按了保存。
　　虽然她妈常告诉她，在爱里讲究平等是一件尤其愚蠢的事，但是她想，凭什么要一个人付出，一个人痛苦，而另一个人不知道？难道喜欢的深的那一方，永远都要最痛苦吗？这又是什么道理？
　　苏流音做梦了。
　　梦里她回到自己刚上大一的时候，梦见自己第一次遇见萧明歌的场景。
　　校庆，她们作为艺术学院的歌舞队在后台等着上场的时候，一位同学指着在窗户边静静看着书的萧明歌对她笑，“你看，那个就是咱们这一届的入学第一，待会儿就是她当学生代表上去发言。”
　　苏流音往那儿多看了两眼，少女在这么吵闹的环境里都能沉静看书的态度吸引了她，她有些不怀好意的想，也不知道在她耳边大吵大闹故意打扰她，她会露出什么态度，她永远都是这样冷静自持呢，还是说会不耐烦的瞪她一眼再抱着书出去呢。
　　那时候的她绝对称不上好学生，别人眼里的乖顺全是她装出来的，只有对她非常熟悉的人才知道她骨子里带着使坏的恶劣因子。
　　她故意在她旁边大声唱待会儿上台要表演的歌曲，但是无论她声音怎么大，萧明歌就是无动于衷，捧着书像石像一样，最后她没有把她唱走，反而因为制造噪音，得到了她到后台看看情况导师的一顿微笑敲脑袋。
　　这件事以后她不气馁，努力向她的同班同学拿到她们的课程表和萧明歌的作息时间后，天天到她们教学楼旁边堵她。
　　好在她们系的课程十分宽松，她次次翘课过去都没有被人发现，在又一次跑到萧明歌的课室坐到她身旁以后，萧明歌终于跟她搭话了。
　　但是搭话的内容是这样的：
　　“同学，你来了好几次了，我一直想说，你的书拿错了。”
　　于是她那时候第一次知道，除了经济宏观经济，还有个微观经济。
　　她在脸红出糗的代价下，争取到了和萧明歌第一次搭话的机会，有一就有二，在她不懈的努力下，终于，在期末考之前，她们混的很熟了。
　　在萧明歌终于考完最后一场试，她们一起吃饭的时候，借着酒意，她说出了自己藏在心口酝酿了很久的告白。
　　萧明歌是怎么反应的她因为喝得太多已经忘了，但是她第二天醒来，再见萧明歌，她就已经变成了十佳女友的样子，会听她抱怨写不完的作业，会永远有耐心的陪她逛街，会在她哭的时候给她怀抱给她擦眼泪，在她痛的时候替她敷药安慰。
　　她享受着她的爱，时间太久，已经忘了萧明歌在答应和她在一起之前是什么样子了。
　　“铃——”
　　短信的铃声响起，把她从睡梦中吵醒，挂钟滴答滴答的按着预定的轨迹和地球一样自转公转，苏流音看着上头的时间。
　　三点十分。
　　人们都说凌晨做一些以前的梦，除了是提醒你时光不再以外，还是要告诉你，应该珍惜眼前人。
　　苏流音抱着被子出神的看着天花板，好一会儿，才摸到自己的手机。
　　三点十五，所有人都在酣睡的时候，萧明歌皱眉喝下一大口苦丁茶，感觉比黄莲还要苦涩的滋味在唇齿间蔓延开时，原本昏昏欲睡的精神也为之一振。
　　她揉了揉眼睛，看看桌边堆着的几指厚的文件以及明天早上的会议日程，微微叹口气。
　　放纵的后果是要补回来的，本来抽时间陪着苏流音就够晚了，下午放纵自己回来哭了一会儿，耽误了不少时间，否则，也不用看到这么晚。
　　她捏了捏眉心，打算重振精神继续看文件。
　　“叮铃”一声，一条信息出现在她画满五颜六色批注的pad屏幕上。
　　“我爱你。”
　　03:16 苏流音
　　作者有话要说：　　我最近又有了新的脑洞，姬友警告我为了防止我脑洞太大开了一个又一个，让我先完结几个。所以我在努力赶进度。啊，我也不想当三心二意的渣啊，我文里的都是我亲女儿啊，但是脑洞它不听我的啊啊啊！！！所以我只能让我的手赶上我的脑洞了，希望科学家们以后可以发明一种仪器，让人的想法现实化，这样就不用担心我脑洞太多填不完了！


第29章 
　　凌晨时分一句话似乎将原先藏在四肢百骸里对她所有的爱意都唤醒了。
　　她想起来她和萧明歌曾经的过往，在春天百花开的时候，她们一起去爬山，走到一半，她走不动了，是萧明歌边扶边抱着把她弄到了山顶。她想起来她有次拍戏到深夜三点，万籁俱寂的时候，萧明歌捧着给她装满饭菜的保温盒坐在戏棚外睡着了。她想起来她不好好吃饭胃痛住院的时候，是萧明歌不眠不休照顾了她一个多星期。
　　她们相识近七年，萧明歌爱她护她宠她由她，在她不再阻拦她去调查那些事，在她们之间阻拦的那一层屏障不见以后，在一次深夜梦醒，所有的感觉都一股脑的涌回来了。
　　清晨六点，整座城市还没被完全唤醒的时候，苏流音就头脑发涨的捧着自己的手机，像是热恋中的情侣一样，偷偷摸摸到了萧明歌的住处。
　　她和萧明歌离婚，虽然她算是净身出户，但是她走的时候，萧明歌并没有让她交出钥匙。
　　萧明歌是非常恋旧的人，所以就算她们离婚了，她也并没有离开那栋别墅，只是从挂满她们结婚照的卧室搬了出来，转到一个可以看见别墅前一大片人工花圃的小房间。
　　清晨七点，约莫萧明歌已经起身了，苏流音捏着钥匙，犹豫一下，按下了门铃。
　　刺耳的铃声响了两下，门开了，萧明歌倦怠的美人脸从门后露出来。
　　她穿着的睡袍衣带散了，露出胸前一大片奶白色的肌肤，苏流音原本想问她要不要一起吃早餐的，看见她的样子，耳朵瞬间红透，到嘴边的话变成了一句没头没脑的，“你喝粥吗。”
　　她的胃不好，萧明歌在入圈以后，每天应酬，身体更差，有段时间病得只能靠吃流食输液。
　　苏流音想起她之前和萧明歌闹别扭的时候，看见她在厕所里干呕的情形，攥着钥匙的手紧了几分，“你想吃什么粥…我…我可以做。”
　　萧明歌歪头看着她，似乎十分不理解她目前的所作所为。
　　是的没错，跑了这么远，就为了给她做饭，这是什么意思？
　　苏流音也觉得自己脑子进水了，但是她跟萧明歌对着干差不多有三年，她早就忘了怎么和她正常相处，只好打算从这些最微小的地方入手。
　　“昨晚发的短信…我想…我…”
　　萧明歌静静看着她，没说什么，微微侧身把门完全打开，让她进来。
　　屋子和她之前住在这里时并没有多少变化，室内整洁而冷清，苏流音看着捏着钥匙进了门就要往厨房跑，不过没等她走几步，就被萧明歌拉住了。
　　她不解的回头，萧明歌皱眉揉了揉太阳穴，“早餐我昨晚做好了，一直放在保温桶里，你不用麻烦了。”
　　没有她在，其实她一个人也可以过的很好。
　　苏流音听出来了她的言外之意，局促不安的站在原地盯着她看。
　　萧明歌觉得自己这几天肯定是在做梦，前几天她还死皮赖脸的追着人跑，转眼间变成了人跑到她家里做饭，所以，这是叫风水轮流转吗？
　　“你…到底想干什么？前几天死活不给我签名的人，难道不是你？”
　　“我…”苏流音也想知道自己到底想干什么，她大清早的头脑一热就跑过来了，但是萧明歌似乎没有想象中的欢迎她。
　　“昨晚我发的信息…你没看见吗？”
　　她现在又紧张又有点难过的样子慢慢和七年前第一次跟她袒露心迹时重叠了，萧明歌看着她的眼睛，慢慢道，“我以为你说的一切重新开始，最起码，是从追求开始。”
　　“那个…其实可以跳过…”
　　主动要求离婚又主动和好，虽然她现在的行为有点打脸，也有点渣，可苏流音想想面前人一万年都捂不化的慢热的性子，还是往前凑了一下，踮脚去吻她，“早安……”
　　“吻”字还没说完，萧明歌的手挡住了她凑上来的唇。
　　她眨了眨眼，眼中的希望慢慢破碎，有点尴尬的往后退了一步，“…对不起。”
　　她的这种样子，越来越像当初借着酒劲和她告白，然后又忐忑又满怀希望的样子了。萧明歌不知道在她身上发生了什么，但是无疑，在昨天面前的人见了她师妹一面后，她认为，所有的事都在慢慢往好的一面发展，所以，她想把过往自己失去的全部争取回来。
　　摸摸自己还在跳动的心，萧明歌自问自己还是做不到可以拒绝她，于是她轻轻摇头，“我还没刷牙。”
　　苏流音愣了片刻，随即就笑着凑在她脸颊边亲了一下，“早安吻。”
　　她眼中的快乐是真心实意的，萧明歌小心翼翼的敛下心里那一层微微的疼痛感，嘴角略扬起，“早。”
　　这个吻像是她们之间重归于好的一个约定，在萧明歌洗漱好以后，她们坐在一起吃了早餐，然后萧明歌戴上口罩和墨镜，开了车库最不起眼的一辆车，送她去经纪公司。
　　对于萧明歌的装束，她还是有些许不解的，“为什么要弄成这样？”
　　萧明歌握着方向盘不动声色，“这样就没人能认得出来是我，也不会乱写什么。”
　　苏流音想起自己之前再三和她强调自己不想被人说是攀权附贵才能成名的人，默默拽住安全带，闭上了嘴。
　　她是真心不想被别人那么说的，尤其是在萧明歌刚刚在圈里有点名望开始，别人见到她，都只会说她是萧明歌的女朋友，而不会说她是演了哪部戏的人。
　　她也是有自己骄傲的人，她不想自己有什么前缀，她就是她自己，她想和萧明歌谈恋爱，也只是因为她喜欢她这个人而已。
　　萧明歌从侧视镜里看见她的反应，握紧了方向盘。
　　在距离经纪公司还有两百米的拐角，萧明歌看着人行道上来来往往匆忙行走的人群，停下了车，让她打电话给舒霖过来接她。
　　在她们等待舒霖过来的间隙，苏流音一直握着她的手不放。
　　这个小巷虽然不起眼，但毕竟是柳寻的公司门口，来来往往还是有很多人。
　　每个人在路过时，不知是真心，还是无意，都会往她们这边瞥一眼。
　　在察觉到第八个人的目光往这边瞥过的时候，苏流音握着她的手松了一些。
　　萧明歌转头，看见她稍稍抿紧了唇，在察觉到她在看她时，又重新把她的手紧紧握住。
　　像是对她坚贞不渝爱情的宣誓。
　　萧明歌盯着她的侧脸有点五味杂陈，想说什么，车外忽然传来一阵阵比耗子声小不了多少的呼唤，“老板，老板…”
　　舒霖跟做贼似的，戴着口罩左右四顾，对她招手，“快下来啊，我已经让果果把那些周围的记者支开了。”
　　苏流音点头，没如她所愿马上下车，而是握紧身边人的手，在她的唇边轻轻点了一下，眉眼弯弯的。
　　“你不跟我说点什么吗？”
　　说点什么……说点什么？
　　萧明歌想了一下，犹豫道，“再见。”
　　话落，就被不满的戳了戳脸，“不是这一句。”
　　那是什么？“晚上我来接你？”
　　“也不是这一句……算了，萧总向来不会说情话，我也不能要求太高。”
　　她无奈的揉了一下她的脸笑了，随后就像一只花丛里优雅蹁跹的蝴蝶，跟着舒霖一起，进了那栋装修华丽的大厦。
　　萧明歌看着她的背影消失，揉揉刚才被她戳过的脸，对着后视镜努力勾起嘴角，试图露出一个完美的笑容，然而她试了五次，镜子里的那个自己都是一副愁眉苦脸的样子。
　　“萧明歌啊萧明歌，你不是喜欢她吗，为什么她现在回心转意，你又不开心？”
　　她对着镜子自言自语，路边的人看见她坐在驾驶座上一直不动，都好奇的打量几眼，恐怕不是以为她是受什么打击了，就是因为失恋了。
　　但谁又能知道，其实她是又和前妻复合了？
　　普通人是应该喜悦的，她却莫名的觉得心里某个角落有些难以明说的疼痛。
　　七年前，首先告白的是苏流音，那时候的她，还不能完全明白爱的意义，只是因为相信爱，所以一句“我爱你”，她就会相信这世上有长长久久，相信这世上有山无棱天地合乃跟与君绝的爱。
　　可是为什么，她努力履行所有“女朋友”应该有的职责和责任以后，得到的是她的抛弃一纸婚书和一句“对不起”呢。
　　她从未爱过别人，苏流音是她第一个，也是唯一一个爱过的人，她不懂移情别恋，也不懂过往不再，所以一个苏流音对她而言，可以说就是全部。
　　所以她只能，摈弃所有，当作以往的那些都没有发生过，和苏流音重新开始，新一段的恋情。
　　迎向新生，忘却过往。百*合#閣
　　舒霖亦步亦趋的跟在自家老板身后，可以看出，她家老板的的心情很好，连带着穿高跟鞋走在路上都能感觉出来那“哒哒”的声音隐约带着一股韵律。
　　今天早上送老板来的人戴口罩和墨镜，她看不出那是谁，但是可以从老板和那个人的熟稔程度猜出来那应该是老板的老相好。
　　老板的老相好啊，舒霖叹了口气，除了萧总，还有别人吗？
　　作者有话要说：　　快点完结完结


第30章 
　　苏流音迈着轻快的步伐走到办公室，宋倾正在冲咖啡。看见她如沐春风的微笑，诧异，“你买彩票中奖了？”
　　苏流音摸摸唇角，“比中奖还要让人愉快，新的一天，以快乐的心情度过，不好么？”
　　“歪理都是你的。”宋倾摇头笑，拿着咖啡杯走到沙发上坐下，对她眨眼，“快点去化妆吧，待会儿，保证让你更愉快。”
　　“你要给我惊喜吗？”苏流音猜测，被她让助理笑着推进了化妆间，“你快点儿，别磨磨蹭蹭的，待会儿人就到了。”
　　人？什么人？
　　苏流音更好奇了，忍着心痒难耐的情绪，努力坐在化妆的小凳子上，等着化好妆后，被宋倾领到了隔音的会议室里。
　　“换上。”进门之前，宋倾递给她一双棉拖鞋，通常只有歌手或者声优录音的时候，才需要这个。
　　她有点猜到宋倾想带她去找谁了，换上鞋轻轻推开门进去，坐在会议桌边缘戴着耳麦专心致志敲桌子的女人吸引了她的注意。
　　她穿着单调的黑色衬衫，右耳打了黑色的耳钉，有点像未成年的非主流。
　　苏流音驻足听了一会儿，发现她并不是单纯的在敲桌子，而是把桌子当成了乐器，其实她正在打节拍，那些单调的节奏串起来，就是悦耳的韵律。
　　不愧是如今从她上学的时候起，就异常欢迎的女歌手，苏流音心里异常佩服，这份敬业的精神，就是常人无法企及的。
　　逸情在她读初二的时候，就凭着烟嗓情歌慢慢有了名气，等她读大学的时候，她已经红遍大江南北，演唱会一票难求，她大二上学期，费尽千辛万苦拿到了两张票，拉着萧明歌一起逃课去听，她现在还记得她拿着两根荧光棒靠在萧明歌身上融在演唱会里的情形。
　　现在想来，也依旧心潮澎湃，让人怀念曾经青春时的疯狂。
　　宋倾跟着听了一会儿，赞许的点点头，而后在她耳边轻轻说，“听说你以前是逸情的粉丝，最近刚好是你的上升期，所以下一部戏的主题曲，就由你和逸情一起来唱，圆了你的心愿，也可以帮你提升知名度。”
　　见到偶像的欣喜被宋倾的这句话冲淡了一些，苏流音皱眉，“我唱歌不好听的。”
　　“这时代，有了调音师还用担心那么多么。”宋倾拍拍她的肩头，安慰说着，上前和逸情打招呼笑道，“你怎么这么快就到了，之前你的经纪人不是说，你忙着录歌，至少要等一个半个小时么。”
　　被她拍肩膀的女人回头，额前的头发遮住了她半边脸，竟然是素颜，黑眼圈很重，但还是不妨碍人看出她原本清秀的五官。
　　似乎被打扰了雅兴，她的情绪不是很好，打掉宋倾放在自己肩膀上的手，“有什么事，早点说早点结束，免得又要和你们说半天。”
　　“你的性格还是这么不讨喜啊。”宋倾尴尬笑一下，收回手，把一旁干站着的苏流音拉过来，“你正在练习的曲子，是公司下一部主打戏的主题曲，她是主角，柳总的意思，让你和她一起唱。”
　　逸情闻言，纹起的两道眉微蹙，上下打量苏流音，轻轻笑一声，“柳总？我记得，你不是跟那个萧总结婚了？”
　　苏流音心里梗了一下，想说话，宋倾先她一步道，“咳，她和萧总离婚了，前不久签约了咱们公司。”
　　“哦，所以现在又是柳总了，果然演员长得漂亮一点就是好，随时可以换下家。”
　　这话太刻薄了一点，宋倾都忍不住喊她的本名警告她，“褚微！”
　　“我说笑而已，别在意。”褚微耸耸肩，从随身的口袋里摸出来一包烟，刚要点，宋倾就额头青筋直跳的怒道，“这里是会客室，吸烟去吸烟室去！”
　　“那么多的规矩，你们怎么不去应聘老师呢，教这个教那个，烦死了。”
　　抱怨一句，褚微把烟又塞回去，不耐烦道，“所以你叫我来，就是告诉我，要带她一起录音是吗，好了，这消息我已经知道了，我可以滚了吗？”
　　不是业内知情人士很难了解、也很难忍受褚微的坏脾气，听见她这么说，宋倾只是轻轻的皱了皱眉，就继续平和道，“词和曲已经请人谱好了，你先带着她练，下午就正式录音。”
　　“戏都没演你们就谱好词曲了，这部戏肯定是烂片吧？”
　　宋倾没理她，转身对刷新世界观的苏流音道，“上午你先跟着她学简单的发声方法，下午就去录音室，我还有点事，先走了。”
　　不管苏流音怎么想，她说完这句话，看好的拍拍她，就关门离开了。
　　对着刚刚对自己冷嘲热讽的人，还是自己的偶像，苏流音不知道怎么开口比较好，犹豫一会儿，反倒是对面和她摆手笑，“别介意，刚才我是故意说出来气她的。”
　　似乎怕她不信，她又笑着摆手道，“我向来是和她不对盘的，如果你过来看的时间久了，就知道我的脾气了。”
　　顿了顿，她笑道，“我的脾气是很差的，不知道我的人应该看不出来。你是不是觉得，喜欢我这些年，把我当偶像崇拜，都瞎了眼了？”
　　苏流音蓦然睁大眼，“前辈怎么知道，是宋倾说的——”
　　褚微摇头，“约莫五六年前，应该是你还在读书的时候，曾经带着萧总，啊，那时候她应该还不是总裁，你们俩一起过来听我的演唱会，是不是？”
　　那时候正巧是她们恋爱的周年纪念日，萧明歌托人买了两张票，她们头一次一起逃课过去听。
　　苏流音脸颊微热，“那么多人，前辈怎么记住我们的？”
　　“这也算是缘分吧，你们当时坐的比较近，我下场换衣服的时候，每次都能看见你们。”
　　可能是全场唯二在她唱歌的时候，不专心，只顾和身边的人眉来眼去的小姑娘了，而且这俩姑娘还长得挺好看。
　　她当时只是随意瞥了几眼，没想到还真记住了，一记就是五六年。
　　“第一次见面，也没有什么见面礼之类的，这个，就送你吧。”
　　苏流音接过来，发现那是两张演唱会门票。
　　“后天早上圆顶体育场，如果有空的话，就过来吧。”
　　褚微说自己是脾气不太好的老师，后续在跟她录歌的时候，也的确证明了这一点，对于她唱的音，只要稍微不太准，一定会被她教育一番。
　　不过她虽然严格，苏流音倒觉得自己收获了许多，等到录完音，已经晚上十点了她还没有丝毫察觉。
　　宋倾拍手把人集中起来，“OK，时间不早了，大家散了吧，明天再来。”
　　苏流音揉了揉酸疼的脖颈，跟舒霖慢慢往外走，宋倾过来问她，“这么晚了，你们俩回去有点危险，要不要我派人送你们？”
　　就在这时候，苏流音眼尖，瞄到公司门口熟悉的车辆，正在打双闪，似乎是提醒她上车。她笑着摇头，“不用，我有朋友过来接我的。”
　　说完，她带着舒霖走到那辆车旁边，让她意外的是，驾驶座的人不是萧明歌。
　　“两位系好安全带，咱们马上出发啊。”车遥嬉笑着戴上墨镜，“苏姐姐你的神色好像很失望，为什么啊？”
　　这小姑娘实在是太明知故问了，苏流音咳一声，挡掉舒霖八卦的眼神，笑道，“你大忙人一个，怎么会过来给我们当司机的？”
　　她和车遥一起拍的那部网剧也在网络平台播放了，车遥小姑娘年纪虽小，演技倒挺好，而且她长得又好看，十分符合当下人们对于小花的喜爱，所以找她合作的电视剧也越来越多。
　　“嘿嘿，我喜欢开车，就过来接你了，而且可以接苏姐姐，是我多大的荣幸啊。”
　　“油嘴滑舌。”苏流音根本不信这小鬼说的话，想想可能是萧明歌没有空来接她，所以就让车遥过来了。
　　车遥把舒霖送回家后，开着车往前没走多远，另一辆车慢慢靠近。
　　车遥停了车，笑着从车上蹦下去，跑去那一辆车前头，“表姐！”
　　萧明歌打开车门走出来，将手里的钥匙递给她，叮嘱，“路上小心。”
　　“放心吧表姐，我很稳的！”
　　车遥小姑娘蹦蹦跳跳的上车，“刷”一声开没影了。
　　萧明歌替换她坐在驾驶座上，苏流音慢慢向她靠过去，按住了她要启动引擎的手。
　　萧明歌不解的看着她，“再耽误，都快午夜了，你明天不用早起去拍戏么？”
　　“后天你有空吗？”苏流音慢慢倾身靠近她，手里挥着那两张演唱会的门票，“逸情，就是我喜欢的那个歌手，我今天有幸跟她一起录音了，她就送了我这个，你后天有空一起去吗？”
　　她的眼中充满了希冀的光，在这寂静而又寂寥的午夜，四周黑漆漆的一片，比，比穹顶星辰的光芒还要耀眼。
　　萧明歌想了想自己书桌上那一沓越积越厚的文件和后天定好的会议，最终还是在她的眼神里败下阵，“……有空。”
　　“如果你回答，‘我们可以一起过去’，这句话更让人动心。”苏流音轻笑，探身低头。
　　她本只想在她唇边印下轻轻的吻的，但刚刚触及她的唇角，就被拉住，紧紧禁锢住她纤细的腰。
　　密不透风的吻像车内狭窄的空间，让她神思翻涌。
　　四周没有人，天上的星星出来了，她仰头看着点点的星空，想到了过去，似乎又看见了未来。
　　她们久别重逢后的未来。
　　作者有话要说：　　大家骂我的时候，不要人身攻击，我知道我写的很烂，你们骂我也无可厚非，但是骂我的时候，上升到人身攻击就不不好了，大家都是文明人，干啥要那样呢对不对，这本书虽然不好，但我一定会努力写完。


第31章 
　　午后，天气异常沉闷，似乎要迎来一场大雨，萧明歌埋头在文件中，刚刚写下一个字，“碰”一声，门被撞开了。
　　她从一堆文件里抬起头，庄馨捏着几张纸，眼里充满火气，似乎能吃了她。
　　“师姐怎么了，为什么发这么大的火？”
　　“怎么了？萧明歌你还真敢问我！”庄馨把手里的文件抛在地上，指着道，“我之前抛出去的散股，怎么会都被一个人买了？”
　　萧明歌盯着地上的文件淡淡道，“师姐应该去找那个买师姐股份的人。”
　　“是啊，所以我这不是过来了吗？”
　　庄馨一步一步靠近她，撑在书桌上，拉她的肩，萧明歌迫不得已和她贴的极近，不自觉眉头紧皱。
　　“萧明歌你可以啊，翅膀硬了就想飞了，你也不看看，当初是谁让你有了第一桶金，是谁让你有了人脉，是谁给了你机会在这里坐着，用你的钱去养你的那个没脑子的下三滥女朋友的！”
　　她怎么骂自己，萧明歌都无动于衷，但牵扯到苏流音，她就不能不开口了。“师姐怎么敢笃定，买师姐股份的就是我？”
　　“我不但敢笃定，我还可以肯定确定！如果你说不是你，那有种等股东大会的时候，你不要用那些股份啊！”
　　“师姐胡搅蛮缠就没意思了。”这么拙劣的激将法，萧明歌当然不会上当，低笑道，“当初师姐教导我，我很感激，但是这些年我自认为也帮了师姐不少，况且，商场上波澜诡谲，靠的是自己有几分本事，这句话当初还是师姐教我的，如今师姐便忘了不成？”
　　庄馨被堵的没话说，当初她的确是天之骄子，萧明歌在她眼皮子底下弄得这么拙劣手段，她应该一开始就发觉的，可是近来她有些耽于享乐，精神上就松懈了一些。
　　“萧明歌，以前我总念及你是我师妹，所以还有所顾忌，既然现在你打开天窗说亮话，我也不跟你来柔的了，咱们就硬碰硬，看谁比较厉害！”
　　丢下一句狠话，庄馨踩着高跟鞋气势汹汹的走开了，萧明歌捏着手里的钢笔，打电话，“找人帮我盯着庄馨，尤其是她私下见的那些人，一个也不要放过。”
　　说完，她靠坐在椅子上，摸着自己手上的戒指叹息。
　　第一桶金啊，每次她忘记了自己曾经做过什么，庄馨就时不时跳出来提醒她，她曾经和她一样都是该下十八层地狱的人，她们该一起坠入地狱，得不到解脱。
　　约去一起看演唱会的那天，苏流音特意提前几个小时到达萧明歌的公司，戴着棒球帽和口罩在门口徘徊，鬼鬼祟祟的样子让看门的保安多看了好几眼，如果不是萧明歌这时候走到她身边，相信他已经过来盘问了。
　　“怎么这么早？”萧明歌惊讶问，这时候离下班时间还很早，苏流音把她约下来时，四周还没有什么人。
　　“这时候比较安全。”苏流音压低了棒球棒，老老实实回答。
　　她说的很对，现在这座城市，很少有不认得她和萧明歌的，如果她不提前找她，恐怕她们就会暴露，被一堆人围住走不掉了。
　　萧明歌愣了一下，随即就点头，“等着，我去开车。”
　　她们一起上路的时候，路上的行人也只有稀稀疏疏的几个。
　　冬天非常干燥，车内开了暖气就更干燥了，苏流音脱了外套，只穿一件外衫，看着街道上三三两两的行人，忽然笑了一下。
　　萧明歌看她一眼，“想到什么了？”
　　“没有，不过好像这是咱们几年以来，第一次在这种时候，不顾手里的工作，跑出来玩儿。”
　　人越是长大，就越容易被各种各样的事牵绊住，她们在一起后，有各种各样的事横在她们之间，有这样闲情雅致出来玩的时间，的确少了很多。
　　萧明歌沉默，看见车窗外的街道旁有人在卖气球，她停下了车。
　　“你干什么？”苏流音本有些诧异的，看见她拿着两只米老鼠的玩具气球走回来时，指着她笑，“你几岁了？”
　　“童心人人都要有的。”萧明歌也笑了，递一只给她，“抱着这个，你今天就十六岁了。”
　　“我永远十六岁好吗！”苏流音掐了她一把，言辞凿凿，“我有一颗永远十六岁的心，所以我永远十六！”
　　“你最有理。”萧明歌无奈摇头，刚进入驾驶室，身边的人就扑过来，温暖湿润的唇印在她的脸上，笑靥如花，“这是买礼物的钱。”
　　她有意要和自己闹，萧明歌也配合她，故意板起脸，“我花了二十块呢。”
　　“太贵了，萧明歌你骗我吗，我十块钱就可以买一沓回来。”
　　“不信你自己过去问问。”萧明歌索性不开车了，配合她，两个人就在车里闹腾，“你要是不给我钱，我就不走了，演唱会赶不上，也赖不着我。”
　　“资本家的阴谋哼哼。”苏流音觉得自己现在是十六，萧明歌比她还要小，她又在她左右脸各亲了一口，补回差价，萧明歌才满意，载着她到演唱会的会场。
　　虽然离开场还有三个多小时，会场外却已经人山人海了。
　　苏流音用帽子和口罩把自己跟萧明歌遮得严严实实的，趁着人潮汹涌的时候，一齐挤进会场中。
　　进去的时候，气氛正好，几个年轻的女孩子手拿灯牌和荧光棒，对着台上尖叫。
　　几年前苏流音是有可能加入她们的，但她如今没了那个心力，拉着萧明歌坐在一侧。褚微人很好，给她们的是vip席，可以将台上的一切尽收眼底。
　　苏流音对着台上四处打量时，一旁早有准备的萧明歌掰了两根荧光棒递给她。
　　苏流音转身，看见她一本正经的拿着萤青色的荧光棒左右挥舞，有点像小学生用规定好的动作演唱比赛一样，忍不住“噗嗤”一声笑了。
　　“你笑什么？”萧明歌还很奇怪，捏着荧光棒不解的看着她。
　　“哪里有像你这样，挥荧光棒的时候不笑，就只板着脸的？”
　　“有规定一定要笑的吗？”萧明歌扭头去看四周，的确好像每个挥棒挥的起劲的年轻人，脸上都满是笑意。
　　“好吧。”萧明歌认真点头，露出一个恰到好处的微笑，“这样行吗？”
　　苏流音笑着摇头，“又不是去见客人，你笑得太客气了。”
　　可是这么多年，她都快忘了真心笑是什么样的了，没想到看个演唱会笑一笑也要求这么多，萧明歌叹气，“那我不挥了。”
　　她眉眼间的懊丧刺痛了苏流音，她不是傻子，明显感觉得到，自从她们约定既往不咎，萧明歌面对她的时候，多了几分小心翼翼，让她无端端心里梗了一下，忙笑着抚上她脸颊，揉了几把，哼唧道，“打趣你也分不出来么，喏，我的也给你，随便你怎么挥，要是有人敢说什么，我过去和她拼命。”
　　“又不是什么大事，说的那么严重。”
　　萧明歌笑着摇头，拿着荧光棒挥的时候，脸上还是努力摆出笑容。
　　苏流音看着恨不能咬掉自己的舌头，她刚才为什么要平白无故多这么一出。
　　暗自恨不得把自己捶死的时候，褚微从后台出来了，场中的气氛瞬间爆棚，后边的女孩子尖叫声似乎能刺穿她的耳膜，旁边坐着的人也激动的往她那里挤。
　　一边的萧明歌拉了她一把，让她可以往她怀里靠，免除这些扰动。
　　“这样就不怕被撞到了。”
　　她说这句话的时候，一束led光正巧打在她脸上，本来就完美的侧脸在灯光下像是雕塑一般，看得苏流音心里泛起涟漪。
　　她们先前在一起的时候，她就爱极了她的侧脸，尤其每次清晨看见她还在睡梦中的时候，她的爱意如汹涌的波涛，咆哮着将她湮没，让她看不清自己所处何地，所在何处，一心一意只有她。
　　萧明歌本来是认认真真的挥荧光棒的，但是旁边人的视线太强烈，她不得已回头，就看见苏流音看她的时候，眼中透出强烈的光，恨不得把她吃了一样。
　　苏流音有点颜控，可能她自己都没发现。
　　她往自己这边又靠了一下，萧明歌看看四周热烈的人，觉得大庭广众之下可能影响不太好，只好拽住她的手，往广场的一角走。
　　那里有个私密的空间，她刚刚带她进去打开灯，她就一下子抱了上来。
　　萧明歌觉得自己被勒得快窒息了，但更让她觉得窒息的是苏流音的吻，热切的缠住她，像一条蛇，不停的往她身上蹭。
　　她紧紧牵住她的手，带着她往自己身上放，吻她吻的热切而专注，萧明歌感觉自己像溺水的人，快要透不过气的时候，她口袋里的手机响了。
　　柔和的音乐能够安抚人心，但是在这种时候响实在是太让人恼火了。
　　苏流音顿了一下，继续吻她，甚至有点赌气一样，开始咬她唇角。
　　恼人的响声响了一会儿就断了，苏流音心满意足，继续带着她的手往自己身上抚的时候，铃声又响了，锲而不舍，断了又响，响了又断。
　　一般来说，没有特别紧急的事，公司里的那些人绝对不会在她不接电话的时候，那么急切，所以，这次应该是有重要的事要找她。
　　萧明歌挣扎着推开她一些，气喘吁吁道，“等…等…应该是有…急事…”
　　苏流音这才放开她，跪坐在一边的椅子上，看着萧明歌平息了一下呼吸，拿出手机。
　　“有什么事吗？股东会？不是推迟了？庄馨一定要开？……你让小九接电话。”
　　她压低声音和电话那端的人说话，苏流音静静坐在椅子上看她眉头紧锁的样子，似曾相识的情形，刹那间就让她想起，她和萧明歌闹矛盾的起源是什么了。
　　她大学刚毕业那半年，一直没有人来找她拍戏，她只能每天窝在和萧明歌一起租的房子里，看着她忙忙碌碌的为她们的生计奔波。
　　那时候的萧明歌，刚刚和庄馨一起合伙创办公司，每天忙得连吃饭时间都没有。她起床的时候，她已经离开了，每天她深夜回来的时候，她已经睡下了。
　　保持着这样的生活半年，某天她穿着普通的T-恤出门，遇见大学同学。她穿的光鲜亮丽在大街上等着经纪人给她买水，看见她的时候，故意高声说，“苏流音，咱们那么多时候没见，你在哪里高就啊？”
　　女人全身上下包装的无懈可击，反观她自己，提着一袋垃圾，穿着普通的衣服，在大街上闲逛，就像是无业游民。
　　她从小到大，都是众星捧月，是人人称颂的天之骄子，什么时候沦落成这样了。
　　她因为自己的变化敏感而痛苦，她讨厌别人说她不行，她讨厌自己被人说是靠人上位，她和萧明歌说话的机会，沟通的机会越来越少，以至于，最后她跟萧明歌吵架时，她愤怒的甩了一句，“我们没有什么好谈的！”就丢下屋子里的萧明歌走开了。
　　现在想想，当初她和萧明歌哪怕是多说一句话，都不可能有后来的结果。
　　可是，长久被忽视的痛苦，长久因为伴侣太忙碌不能一起度过时光享受爱情的痛苦，又该如何排解呢。
　　她正在回想，萧明歌已经挂断电话，一脸歉意的走向她，“对不起，公司有事，我…”
　　她话没说完，苏流音就起身上前，抱住她，给了她一个吻，替她捋好刚才被她解开的衣扣，笑道。“没关系，你去吧，我自己看就好了。”


第32章 
　　萧明歌开着车匆匆忙忙的离开了，虽然她说等演唱会结束会接自己，但是这场约会，在她心里，还是留下了小小的遗憾。
　　不过这种遗憾没持续多久，就在萧明歌过来接她的时候，烟消云散了。
　　珍惜眼前人，这个道理她还是非常懂得的。
　　接近年末，各大卫视开始轮番抛出橄榄枝出来“抢”人参加跨年，舒霖替她选了一个口碑不错收视率高的参加，在那之前的一周，苏流音抽空将白依依转了院。
　　不再是那种阴森森的环境，白依依的病也有了很大的好转，她过去看她的时候，她竟然可以叫她一声师姐，并趴在她怀里呜呜哭了很久。
　　这对于心怀愧疚的苏流音而言，既是感动又是痛苦，推掉一个时装秀，花了半天时间来安慰她。
　　年底的时候，每个人都忙得团团转，一大早她还没睡醒，就带着舒霖和工作室里的娃儿们过去电视台排练。
　　过年的气氛渲染到了每一处地方，电视台门口摆了两盆挂红绳的松柏，进去里面是寓意招财进宝的橘子树。
　　后台挤满了人，忙得热火朝天，苏流音趁着化妆师给她做头发的功夫给萧明歌发了一条短信。
　　她之前就告诉过她，她今天要过来电视台参加跨年，发个短信其实就是想多和她说说话，但直到她上台之前，都没看见短信，她有些失望。
　　会场人山人海，简直成了灯牌和荧光棒的海洋，跨年的钟声敲响的时候，绚烂的表演烟花也在连接了外景的屏幕上四散开。
　　苏流音和几个演员站在台上，听着主持人祝大家新年好的欢快声音，看着那些流散的烟花，心里的寂寞增到顶峰。
　　一直到凌晨四点半，她们才在后台卸了妆回去。
　　观众走得差不多了，狂热的粉丝也被劝着回去早点休息。
　　苏流音卸了妆，领着工作室的人拖着疲惫的身子走出电视台门外时，一辆车缓缓开到她身前，放下了车窗。
　　萧明歌的脸出现在车窗后，眼底的血丝在门口灯光的照耀下非常明显。
　　苏流音眼眶一热，“你怎么过来了？”
　　“年末总结，弄完了就过来了，外面冷，快上车吧。”
　　她的解释简明扼要，却可以让人从几句话里听出她浓浓的关心。
　　苏流音忍着快要涌出的眼泪，让工作室里四个对她挤眉弄眼的小兔崽子们先上车，自己坐在了副驾驶。
　　萧明歌先把那四个人送回了各自的住处，再载着她回去她的房子。
　　她们回去的时候，天已经蒙蒙亮了，她下车时，看见萧明歌要走，犹豫一瞬后，挽留道，“很晚了，你再回去就不用休息了，一起上去休息吧。”
　　说出这句话时，她的心在胸腔里似乎快要跳出来。
　　和好以来，除了拥抱和简单的亲吻，她们之间并没有更深层次的交流，她一直以她很忙，萧明歌也非常忙这样的借口来麻痹自己。有时候繁忙虽然是个借口，但不得不说，它还是一味遮掩问题粉饰太平的良方。
　　萧明歌似乎没有料到她会提这个要求，惊讶的抬头看了她一眼，没看见她眉目中有戏谑或是别的成分在，知道她是动真格的了，她锁紧的眉动了两下，似乎在犹豫。
　　就在苏流音以为她会等很久的时候，她看见萧明歌轻轻的点了点头。
　　新的一年，代表着一切都充满着希望。开头是好的，那么她们就一定有一个好的结果，苏流音坚信这一点。
　　她们一起上楼的时候，在拐角处，萧明歌拉住了她的衣角。
　　苏流音转身，面前就被递了一个写有“心想事成”的红包，萧明歌看着她，表情似乎非常期待。
　　苏流音笑着摆手，“我不要。”
　　“……”萧明歌的动作僵了一下，也没问原因，随即就努力若无其事把那红包装进自己的口袋里，打算继续往前走。
　　苏流音忙拉住她，“你不问我为什么不要吗？”
　　“你不想要，我也不勉强。”萧明歌低头，沉声道。
　　她明显又是想到什么不好的事了，苏流音忙解释说，“在我们那里，红包只有未婚人士才会收的。”
　　没等她有所反应，她就笑着自身后轻轻抱住她，“我结婚了啊。”
　　“你刚和我离婚不久。”
　　过了好久，她才听见萧明歌闷闷回了一句。
　　一句话堵的苏流音哑口无言，正在考虑要不要快点和她办个复婚手续，被她抱住的人就转过来，打开红包，从里面倒出来一枚亮闪闪的东西。
　　苏流音认出来那是她之前说要离婚的时候，交给她的戒指。
　　“这个，你还要吗？”不想让自己显得剃头担子一头热，萧明歌在再面对她的时候，主动性降低很多。一句话，她不爱听她就不说，一件东西，她不想要她就不强迫她接受，她给了她充足的自由，却收敛了对她的爱意。
　　苏流音莫名觉得有些害怕，在和她相处的时候，患得患失的感觉时刻萦绕在她心头，现下面对萧明歌主动送的戒指，她没有推脱不要的道理，伸出自己的无名指，让她替自己戴上。“当然要。”
　　楼梯的灯光是暖色的，橘黄的光线打在萧明歌身上，让她可以看得清，她低头给自己戴戒指的时候，神情有多专注。
　　她还记得，她们宣誓结婚的那天，在教堂里，夕阳的光透过教堂的镂花窗照进来，落在萧明歌身上，照清她替她小心翼翼戴戒指时虔诚的表情。
　　黑夜更能激发人们隐藏在心中的磅礴爱意，几乎在她替她把戒指戴好的瞬间，她就扑到了她怀里，她热烈的吻也随之而来。
　　铺天盖地，像网一样，紧不透气的将她包围。
　　她的热情来的快去的也快，萧明歌眨了眨眼。苏流音不愧是做演员的，情绪眨眼间就可以切换自如，像她这样迟钝的，还得缓好久才适应。
　　记得那是苏流音刚开始进娱乐圈的时候，作为演员，少不了要和别人拍吻戏甚至亲密戏，她那时是没法儿接受的，甚至和她小吵了一架，最后以苏流音哭着骂她不懂她的理想、她花了一个月时间赔礼道歉告终。
　　事情平息的过程太过繁杂，以至于涉及到她关于理想、关于演戏事业的事，萧明歌通常说不了几句就会被她怼的噤声。
　　演戏是她的第二条生命，她是不会听她的建议的，就算她说什么，也会被她以无法理解的争风吃醋为由，不予理睬。
　　她有时觉得自己在她心里，是不是就像个工具，呼之即来，挥之即去。或者，是个固定的一夜情对象，可以帮忙缓解她因为压力过大而产生的欲望？
　　萧明歌还搞不清楚自己目前的定位是哪一个，但无可厚非，不管是哪一个，她如今在苏流音心里的地位，都是比不了她热爱的事业，比不了她信任的经纪人，比不了她那个疯了的师妹的。
　　她身上很香，苏流音吻着吻着，觉得全身上下的每个细胞都在躁动，她一只手顺势扶着她的肩膀，要再往下的时候，被猛地一把抓住了手。
　　她气喘吁吁的抬头，看见萧明歌微微喘气皱眉的样子，“时间不早了，明天还有工作，还是早点休息吧。”
　　苏流音张了张嘴，说不出是因为被拒绝了扫兴，还是因为萧明歌竟然会拒绝她而震惊。
　　她瞳孔微微放大，在萧明歌疲惫的神色下，抿了抿唇，勉强自己笑着说好。
　　亦步亦趋的跟着萧明歌走到房间里，她慢慢脱下自己的衣服，满心以为萧明歌会改变主意，结果脱好转身的时候，看见她已经抱着被子安静睡下了。
　　听舒霖说长久的工作会让人变得冷淡。
　　但苏流音并不能确定到底是不是这个原因。
　　萧明歌睡姿很好，不乱动也不乱翻身，她睡得似乎很熟，但她有点热，只好去倒了一杯凉水，慢慢儿喝，一边看着窗外漆黑的夜色，胡思乱想。
　　第二天不出意料，她因为失眠顶了两个黑眼圈。
　　她过去公司的时候，还在和几个编剧讨论剧本的舒霖看见她这副萎靡不振的样子，大惊失色，丢下手里的剧本就往她这儿跑，“老板你不会是去磕药了吧？！现在严打，你可不能干那种事，不然咱们就得喝西北风了啊！”
　　苏流音懒得理她，“去，你才磕药。”
　　“哎，我就说嘛，老板你洁身自好，怎么会做那种事么。”舒霖放心了，搀着她往沙发上坐，“老板，今晚有个颁奖典礼，你这精神不太好，看来得用浓妆遮一下了。”
　　苏流音揉着太阳穴的手顿了一下，“颁奖典礼？什么奖的？”
　　“昨天跟老板你说的，长狮奖啊。”
　　金鸡，金象，金球，金典……每个行业为了标榜一下行业精英的价值，都会弄个奖出来颁一颁。
　　就像诺贝尔奖是全球的科学家文学家都渴望的奖项一样，长狮也是她们业内评价电视剧主演的最高荣誉奖项。
　　每年拿这项奖的男女演员都是当年现象级火爆的人，苏流音在入圈以后，也一直为这个奖项而拼命努力，没想到现在就要评了。


第33章 
　　每个人在努力证明自己有多优秀之前，对于奖项的渴望，都像得不到滋润的野草一样。只要有了些许的苗头，就会疯长。
　　对于找不到方向的人来说，奖项可以让别人看见你有多努力，是绝对的，可以证明自己的东西
　　苏流音也是如此，她在这圈里浮浮沉沉这么久，在自信心都快磨灭的时候，只有奖项可以证明，她这段时间的努力，并没有白费。
　　所以对于即将到来的颁奖礼，她报了很大的必胜心，毕竟今时不同往日，她好歹也有了出色的作品，然而在颁奖礼之前，她在化妆的时候，看见舒霖眉头紧锁的走了进来，一直呆在角落里。
　　她好奇舒霖是怎么了，想问她，但已经到了入场的时间，只能作罢。
　　进入会场的时，整个颁奖典礼气氛很好，彼此客客气气的，外人看来，一派融洽。
　　起码表面上是这样。
　　毕竟圈内人就算彼此之间不熟，也都会挂着热情的微笑，在□□短炮扫过来的时候，才不会留给外人和观众揣测自己和某位并不相熟的演员有摩擦的机会。
　　苏流音坐在正中央的位置，往前两排就是齐璇，整个会场中，只有她一个女演员穿着闪亮的网格高长裙，被几个刚入娱乐圈没多久的女孩子包围，听她们说一些恭维称赞的话，齐璇得意洋洋的笑掩都掩不住。
　　台上的主持人在慷慨陈词，底下人小声说话的唧唧嗡嗡的声音伴随着，像蜜蜂一样，苏流音努力将注意力集中到主持人，勉强听得见他们在说什么。
　　奖项一个一个颁出，等到最佳女主角奖项出来时，苏流音屏住呼吸，手指紧紧抓住椅背，脑海里开始回顾自己这些年得过的奖项，以及自己进娱乐圈后，辛苦付出的这些年。
　　图个什么呢。
　　不过是图自己能够被人认可罢了。
　　“最佳女主角——”
　　会场的灯光师操纵着灯光不停的在会场里扫射，闪得苏流音眼睛疼的时候，她听见了男主持人满脸笑意的声音。
　　“齐璇。”
　　会场掌声雷动，齐璇像骄傲的孔雀，从座位上站起来，用一种睥睨众生的眼神扫了四周一圈后，将目光定在她身上，挑衅的看了她一眼，才不紧不慢的走上台。
　　颁奖的嘉宾开始念早就写好的颁奖词，苏流音听见演技卓越时，想到齐璇演悲痛欲绝时，总是喜欢用瞪大眼来表现，演哭戏时，总是用眼药水充数，就有点想笑。
　　这世道啊，不知怎么就变成了流量王道，她在大学里学的那些共情掉泪，神态眼神的表演，全部都成了来嘲笑她的证据。
　　但是她现在也好像并不是很在意了，得知了这样的事，伤心愤怒，并没有什么用处，也并不值得。
　　颁奖典礼一结束，她就避开认识的人离开了会场。
　　舒霖欲言又止的跟在她身后，正要说话，苏流音摆摆手止住了她。“你一定是知道什么，刚刚才那么不高兴的吧？”
　　“我——”
　　“算了，我现在听也没有意义，咱们回去吧，这些天你也累了，快去休息吧。”
　　得知真相后的苏流音，意外的觉得心情舒畅很多，反而有空开导一脸不开心的舒霖，等舒霖愁眉苦脸的回去后，她便去找萧明歌。
　　问了她的助理，得知了萧明歌所在，她迫不及待的赶到，刚要拉开门，听见门内柳寻说话的声音。
　　“萧明歌，我怎么现在才发现，你还真是足智多谋。”
　　没等萧明歌说话，她就道，“你知道我会跟你较劲，故意跟苏流音离婚，激起我的斗志，然后再故意刺激我，让我和她签约，让我捧她，真是好计谋。”
　　萧明歌后面说了什么，苏流音已经听不下去了，脑中满满都是柳寻说的话。
　　好像这么久以来，她从来没有理解过萧明歌，不明白她在想些什么，也不知道她为了她们的未来付出过什么。
　　***
　　送走了过来兴师问罪的柳寻，萧明歌捏了捏疼痛的太阳穴，签完最后一份文件，收拾好准备回去。
　　刚拉开门，双眼通红的苏流音就往她怀里扑，她从助理那里收到了她没得奖的消息，以为她是为这件事介怀，抚了抚她的脑袋正要安慰她，她却比她先开口道，“对不起。”
　　萧明歌抱着她的手顿了一下，又听她说，“我想开了，荣誉什么的都是浮云，以前是我太傻了。”
　　她们之间相处了快有七年，以往她从没说过这些，现在忽然就想开了，萧明歌也不知道她今天到底是怎么了，沉默抱着她，好一会儿，她才松开她的手，对她笑道，“我们回去吧。”
　　萧明歌瞒着她的事，不止这一件，但是她不想再管了，对她而言，朝向未来，是比计较以前都要格外重要的事。
　　颁奖典礼的第二天，她跟着剧组去了西北处在沙漠的一个小村庄，与世隔绝过了约莫三个月，过程中每天晚上都和萧明歌打电话。
　　夜晚对着被月光照得发白的沙漠，听着手机里流淌出的独属于萧明歌的声音，慢慢入梦，是她那段时间最快乐的事。
　　回来大都市的一个星期后，她得知了一个消息，一条大鱼涉嫌贪污，被批捕了，顺藤摸瓜的，发现了庄馨，于是她也被批捕，进了监狱。
　　这件事还是舒霖告诉她的。
　　据她所说，庄馨当初还在上学的时候，就会介绍艺术学院的女孩子给一些有权有势的人认识，再从中收取费用。
　　她师妹那次，也是她做的。原本她是通过萧明歌知道她想进入娱乐圈，要介绍给她的。
　　通过了中间人萧明歌，她一定也知道庄馨背后的人，怨不得她一直不乐意自己调查这件事，中间一段时间，也常常帮着齐璇。
　　得知了所有前因后果，苏流音什么也没说，放下手头的工作，迫不及待去找了萧明歌。
　　找到她的时候，看见她坐在沙发上，正对着手机发呆。
　　手机页面上是她的名字，显然是犹豫要不要给她打电话。
　　看她伸了缩回，缩回再伸出的双手，苏流音心里的愧疚和疼惜蓦然升起。
　　萧明歌一直都是这样，涉及到她的事，就会畏首畏尾，她到底为什么会怀疑这样的人对她爱情不忠呢。
　　在她又一次伸出手的时候，苏流音从身后握住了她的手。
　　萧明歌惊讶转头，看见是她，更惊讶，都有些惊吓了，往后退了一步，刚想解释，苏流音先她一步道，“舒霖已经把前因后果都告诉我了，对不起，一直以来是因为我不信任你，所以才惹出来这么多的事端。”
　　爱情里有那么多的分分合合，不就是因为彼此不信任吗。
　　但是她现在可以确信，萧明歌还是以前的那个萧明歌，那个爱她疼惜她的人。
　　萧明歌惊讶的眼神慢慢转变为熟悉的温和的笑容，握紧了她的手。
　　往后的那些岁月，只要互相包容信任，遇见问题及时沟通解释，就不会再产生什么波折了。
　　作者有话要说：
　　根据大纲，本来还有各种波折，然后最后和好的故事，但是底下的评论让我深刻认识到，我不是写娱乐圈的那块料，我也不适合写倒叙，我文笔烂的可以，可以说是一无是处的那种垃圾作者，所以这本就这样完结吧。
　　（全书完）




