===================

===================
《前任个个是女神［快穿］》作者：城光以北

文案：
顾如不是特别厉害的任务者，但她对于快穿部的一些任务者的某些言论，比如一定要抱主角大腿这种，从来都很不屑。
顾如的想法是，抱到主角的大腿算什么，能睡到比主角更厉害的女神才是真本事！
顾如睡遍天下女神，从来都是睡完就跑毫无压力，不服气有本事你来追我啊！
直到有一天……
顾如：美人，我们是不是见过？我怎么觉得你们长得有点眼熟…
女神123：眼熟就好，呵呵，来我们谈谈人生谈谈理想。
被我渣过的前任都回来了肿么破！在线等很急的！
排雷：
1.百合
2.中间可能有玻璃渣，结局是很甜
3.女神超宠！HE

内容标签： 打脸 系统 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：顾如 ┃ 配角：冬绫舒 ┃ 其它：快穿，百合，宠宠宠，he


作品简评
顾如是快穿部的小萌新，绑定了系统0518，和它一起穿越一个又一个世界，去做各种各样的任务。虽然是萌新，但她从来都不觉得和主角打好关系有用，真的任务者，就是要和比主角更厉害的女神做朋友！成为女神的女朋友的顾如不得不听系统的，做完任务就离开，大家好聚好散。只是某一天，她发现她的前任们都回来了……本文由一个个引人入胜的快穿单元故事组成，讲述了快穿部萌新顾如带着系统，去做任务并收获真爱的故事。作者行文流畅，可圈可点。人物塑造得生动自然，个性明显。每个故事架构清晰，内容丰富，情节跌宕起伏，非常值得一看。



第1章 缘分的开始（一）
　　顾如才从快穿部过来，感觉头晕得厉害，她甚至连周围的景象都未看清楚，就猛地翻身下床，跌跌撞撞地进了浴室。
　　“呕…”
　　“宿主你还好吧？”0518想着，怎么也是自家宿主，它好像应该表达一下对她的关心。
　　“显然，我不好。”顾如吐了一会儿，终于感觉心里好受了一些。她双手撑在洗手台上，急促地呼吸着。
　　“这都是什么鬼反应啊？你们不是宣传的是无任何副作用，安全穿越的吗？”
　　“咳咳。”0518心虚地咳了咳，“因人而异。毕竟你只是个萌新嘛，肯定会有点不同啊。那你看隔壁那个大佬，任务榜榜首，绪一大大，她就不难受，想穿就穿毫无压力。”
　　“我也不求达到她那种境界，我就是想，不头晕就好了。”顾如用手捧着水拍了拍自己的脸，感觉整个人都清醒了，“跟我说说剧情。”
　　她其实也不是很懂这些，毕竟是快穿部才招的小新人，来这个世界之前，她跟着系统去了一下练习世界，被系统唬得一愣一愣的。
　　“好哒～”0518眨了眨眼，“世界大纲如下：洛家是帝都的名门望族，而男主洛肆是洛家唯一的少爷，他上面还有三个姐姐，分别是洛伊，洛双，洛叁。因为洛家直系只有男主一个男丁，所以男主从小就受尽了宠爱，这就导致了他成天吃喝玩乐，正事不做。洛家为了约束男主，就替男主娶了个媳妇。可惜男主不喜欢这个女人，他也根本没把这个女人当回事，所以他在外面又养了小情人。”
　　顾如听到这里，抬头看着镜子里的自己，头发散乱，脸色苍白，嘴唇干裂，出去吓人都不用化妆。
　　“我猜，我一定就是那个妻子。”
　　“宿主你太天真了。”0518不屑地看着她，“你是小三。”
　　“wtf？！”顾如睁大了眼，“有这样憔悴可怜的小三？”
　　一般小三不都是妖艳贱货吗？她这种造型，难道不是被冷落的正妻应该有的？系统你是拿错剧本了吧？！
　　“剧情不是还没完吗？男主有了小情人，经常夜不归宿，女主独守空房自然是孤独寂寞，于是她回家陪洛夫人喝茶去了。洛夫人一听就急了，我给你娶媳妇是让你收心的，不是让你乱搞的。奈何男主天不怕地不怕，就只怕他二姐洛双，洛双偏又是个不管事的，洛夫人好说歹说，洛双才同意去教育一下男主。有了洛双出手，男主自然不敢再找三儿。男主跟妻子接触下来，发现她居然人还不错，温柔大方，让他有点心动。”
　　顾如面无表情，“所以三儿就被弄出局了？”
　　“差不多吧，男主渐渐地厌倦了三儿，变得越来越喜欢女主。后来女主貌似无意地提了一句，男主就把三儿给赶走了。”系统顿了顿，“她之前跟男主交往的时候并不知道他已经结婚了，后来被女主这么一闹，她的名声就坏了，结局你可以想象。对了，她现在，还只是一名大学生。”
　　一个普通的女大学生，却成为一个小三，受到所有人的鄙夷都还好，关键是，洛家不会允许她存在，所以她后来肯定过得非常惨。
　　“她被赶了出来，又被学校退学，父亲已去世多年，母亲闻此噩耗也一病不起。她带着母亲离开了这里，后来成为了一个小花店的老板。”
　　“那我的任务是什么？”
　　“其实她不怨洛家，她只恨当初识人不清，也恨那个男人的绝情。所以她希望，你能替她报复一下那个男人。至少，不要让他这辈子过得这么一帆风顺。”
　　“说实话我也有点恶心。”顾如眉头紧皱，“那个男人把她当成什么了，玩具？”
　　“所以才要你来完成任务啊。”0518眨巴眼，“我看好你哦！”
　　“呕～”顾如盯了它一会儿，转头又吐了出来。
　　0518脸上的微笑僵住了，过，过分！！
　　顾如吐完，又洗了把脸，拿梳子把头发打理好。
　　“她长得还真好看。”顾如摸着这张脸，皮肤光滑，细腻白皙，这要是再化点淡妆，啧啧。
　　“不漂亮男主能看上吗？”0518啧啧一声，“容我提醒你，宿主，剧情已经进行到男主有点被女主给吸引这里了。也就是说，洛家的老二，洛双，很快就会来找你了。”
　　“尽管来。”顾如表示很不屑，对付妹子我最有经验了，无所畏惧。
　　大概是刚刚穿越的副作用，顾如还是觉得头有些晕，她揉着太阳穴，转身又回到了刚才的房间。
　　从房间可以看出，原主是个很爱干净并且比较朴素的人。房间里的装饰物不多，仅有的几件还是男主比较喜欢的。顾如摇摇头，她还真是喜欢那个渣男。
　　“我先睡一会儿，男主来了叫我。”顾如正准备躺下来，却又突然想起什么似的，跳下床快步走到了衣柜前。
　　“不行，我要换件衣服。”她在衣柜里找了半天，才终于找到一件比较满意的。
　　“原主身材其实很不错，就是穿衣服太随便了。”顾如把选出来的睡衣换上，又对着镜子看了看，把胸口处拉得更低。
　　“再画点妆。”还好原主房里化妆品之类的东西还是有的，虽然看起来好像是新的。
　　顾如给自己画了个淡妆，抹了斩男色的口红，“好不好看？”
　　0518面无表情地看着，“我的眼里所有人都长一个样。”
　　“审美观呢？”
　　“隔壁系统0517挺好看的。”
　　“……”
　　“滚滚滚！”
　　顾如明白问它也没用，反正她觉得没问题，现在就等男主来了。
　　“睡觉。”顾如摆好了姿势，“但愿我睡着以后不会随意地翻身。”万一让男主看到她豪迈的睡姿就尴尬了。
　　“不会，我会提醒你。”0518颇为邪恶地想着，不怕，反正它可以叫醒宿主的，至于采用什么方法……
　　“唔…”顾如确实是有点不舒服，她才躺下没多久，就迷迷糊糊地睡了过去。也是潜意识里她是很相信系统的，所以才会处在一个陌生的世界里也毫不慌乱。反正0518会保证她的安全的，她一点儿都不怕。
　　洛肆进门时心情很不好，今晚回家，妈又在说他了。说他应该多陪陪那个女人，不要成天想着往外跑。他承认他最近确实觉得那个女人好像有点可爱，但他更讨厌这种被束缚的感觉。可惜顾如好像也不太懂他，想到这儿，洛肆不由得烦躁地把门踢了过去。
　　“小如？”他大声叫着。平时他来，顾如会第一时间迎上来，怎么今天居然没看到她？
　　洛肆在厨房找了一圈，没有看到顾如，他想了想，转身朝房间走去。
　　“小如？！你在里面吗？”洛肆的语气已经很不好了，原本想着来顾如这里放松放松，没想到她也整这一出。
　　“唔…进来…”顾如睡得迷迷糊糊，甚至没反应过来是谁在叫她。
　　“小如，你在干…”洛肆把那个什么给咽了下去，他愣愣地盯着床上的顾如，一时间有些愣住了。
　　“嗯…”顾如不舒服地扭了扭，“谁…？”
　　洛肆没有回答她，他呼吸加快了一些，眼神变得很微妙。
　　顾如穿的睡衣本来就短，这一动，更是让衣服被揉成了一团，洛肆可以清楚地看到她细白的腿，平坦的小腹，还有若隐若现的，雪白的胸脯。顾如眉头微微皱着，红唇轻启，竟然给洛肆一种很诱.人的感觉。
　　“洛肆？”顾如其实已经清醒了过来，方才洛肆进屋，系统就提醒了她。此时这种半梦半醒的样子，不过是她装出来的罢了。
　　作者有话要说：
　　真演技帝顾如已上线2333


第2章 缘分的开始（二）
　　“嗯，是我。”洛肆呼吸重了很多，他应了一声，慢慢地朝顾如走了过来。他以前怎么没发现，小如这么诱.人呢？好像以前小如都穿得比较保守，今天突然来这一出…洛肆承认他有点把持不住了。
　　顾如娇软地哼了一声，“你怎么来了？”
　　“我不能来？”洛肆反问道，他已经走到了床边。
　　顾如这才慢慢地睁开了眼，她还有点看不清，便用手揉着眼睛。
　　“不要揉，不干净。”洛肆今晚出奇地温柔。他拿开了顾如的手，替她理好长发，然后把她的手放在唇边吻了吻。
　　顾如被刺激得差点反手给他一巴掌。
　　“！！！好恶心！我感觉自己像是被强了一样！！”
　　“宿主你别激动，你要习惯，不过是亲了亲手而已。”
　　“还不严重吗？！”顾如在心里咆哮着，“我讨厌渣男！我感觉我被侮辱了，不行，只有可爱的小姐姐才能治愈我。”
　　“那你就慢慢想着吧。”0518冷漠地看着她，“真不好意思，这是本言情小说。”所以姬姥什么的都是不存在的，宿主你就做梦吧。
　　“QAQ”
　　即使心里已经快要崩溃了，顾如表面上却还是不动声色，甚至装出一副羞答答的样子来。
　　洛肆看她羞红了脸，不由得笑出了声，“小如你害羞了？”
　　“没有。”顾如咳了咳，偏过了头。
　　“那你脸红什么？”洛肆挑挑眉。
　　顾如咋舌，她猜得果然没错，这个男人就是喜欢那种，看起来很妖娆，其实很纯洁的女人。果然，渣男都爱白莲花。
　　“你是白莲花。”0518毫不客气地指了出来。
　　“不不不，这里面绝不包括我。我可是你的小可爱啊～”顾如趁着洛肆不注意，给0518卖了个萌。
　　“呕～”0518做出了呕吐的姿势。
　　……
　　为什么她觉得这一幕有点眼熟？
　　“小如，今晚，我留下来好吗？”洛肆眼神火热地看着她。
　　顾如瞬间亮了眼睛，“真的吗？你今晚不工作吗？”
　　洛肆一直欺负原主不懂，每次回家都拿加班这个理由来欺骗她。偏偏原主还很相信他，从没怀疑过。
　　“嗯。”洛肆笑了笑，“小如不欢迎？”
　　“不，你能留下来，我很开心。”开心才有鬼，你一看就是想睡我。
　　“小如。”洛肆盯着她，慢慢地靠近。
　　“等等！”顾如在他快要吻上来时推了推他，“洛肆，我……”
　　“嗯？”洛肆被推开，有些不悦地皱起了眉头，但他还有着耐心。
　　“我今天有点不舒服，头疼。”顾如白了脸，泪光朦胧地看着他，“下次好不好？”
　　“头疼？怎么回事？”
　　“你昨天过生日，我等了你一晚上，可能着凉了吧。”顾如咬咬唇，“对不起洛肆，都是我不好。”
　　“…”洛肆沉默了一会儿，才有些无力地伸手摸了摸顾如的额头。
　　“不怪你，是我的错。发烧了吗？”
　　“不知道。”顾如非常想拍开他的手，不过她没忘记她现在正在cos白莲花，所以她只能微微向后靠，让洛肆的手离开她的额头。
　　洛肆收回了手，没有注意到顾如的小动作，“那你好好休息，说好的，等你身体好了…”
　　“嗯。”顾如羞红了脸，“你，你也早点睡。”
　　“嗯。”洛肆想着毕竟也是他的不对，看着脸色苍白的顾如，他纵然再有兴致也不可能对她出手。
　　“我就在外面的沙发上睡一觉好了，小如你好好休息。”洛肆说完，起身走了出去，顺便帮顾如把门给关上了。
　　听见他似乎是已经离开，顾如身子软了下来，脸上的笑容也消失了。
　　“好累。”演戏果然是一门技术活，特别是，这种白莲花一样的角色，真是考演技。
　　“宿主加油，你看洛肆完全没有怀疑，说明你是成功的！”
　　“哼，成功是必须的。”
　　“脸呢？”
　　……
　　顾如早上专门起得很早，至少她来到客厅时，洛肆还睡得很熟。
　　“真是便宜他了，能有幸吃到我做的饭。”顾如很大脸地想着，一般人都吃不到的好吗？！
　　在原主的记忆里，洛肆好像不是很喜欢吃稀饭，但是很爱吃饺子。顾如犹豫了一下，还是给洛肆包了饺子，香菇猪肉馅儿的，还加了鸡蛋。看在你是男主的份上，我还是不搞整你了。
　　顾如刚把饺子包完，洗干净了手，就听见外面传来了一阵手机铃声。
　　她听了听，洛肆好像没有接。她慢条斯理地擦干净手后，才走出厨房来到了客厅。
　　“洛肆，你的电话。”
　　洛肆睡得迷迷糊糊，他昨晚睡得不是很好，好像还有点着凉了。
　　“你帮我接……”
　　“这不太好吧？”顾如嘴上说着不好，手上的动作却很直接地表现出了她的情愿。
　　“二姐…？”顾如看着手机上的备注，“等等！二姐？就是那个，男主唯一怕的人，洛双？”
　　“是的宿主，你没有猜错。”
　　顾如有些紧张，电话却被挂断了。
　　“我我我我没接！！”顾如有些遗憾，“她挂了！”
　　“你接啊，宿主，别怂！迟早都是要认识的。”
　　还好电话被挂断以后，很快就又响了起来。顾如看了看洛肆，他被吵得皱起了眉头，显得很不舒服。
　　“那我就不客气了。”顾如深吸了口气，接通了电话。
　　“你在哪儿？”那边传来了一个冷漠的女声，顾如睁大了眼，激动地看着0518。
　　“洛双的声音好好听！！”怎么办她好像有点心动了！声控表示对这种好听的声音简直不能忍！
　　“矜持。”
　　洛双只听见那边传来了轻轻的呼吸声，她皱着眉头，又问了一句：“洛肆？你在哪儿？”
　　“抱歉，洛肆他睡着了，请问你找他有什么事吗？”  顾如尽量让自己的声音听起来很正常。现在她跟洛双还是陌生人，她不能毁了自己的形象。
　　其实0518一直想说，就算你表现得再正常，你这个身份就足以让洛双讨厌你了。
　　那边沉默了一会儿，再说话时声音更冷了，“你是谁？”
　　“我，我是洛肆的女朋友。”顾如想起来，这个时候剧情好像还没发展到原主知道男主已经结婚了这件事这里，所以她现在，还可以装作什么也不明白。
　　“女朋友？”那边冷笑了一声，“他哪儿来的女朋友？”
　　“你这句话是什么意思？”顾如的声音听起来很愤怒，“这位小姐，我不想跟你多说，等洛肆醒来，我会让他给你回电话的。”
　　“你等等。”洛双听她似乎是想挂电话，“我是洛肆的姐姐，你看什么时候，我们见个面吧？”
　　“啊？为什么…”
　　“呵，我倒是想看看，洛肆的女朋友是什么样的。”洛双把女朋友这三个字咬的很重。
　　“好吧。”顾如犹豫了一下，还是答应了，“时间你定吧。”
　　“你让洛肆到时候给我回个电话。”洛双说完，把电话给挂了。
　　顾如捏着电话想了一会儿，洛双对她的态度，出乎她意料的好。她还以为洛双肯定会骂她呢，毕竟她是勾引她弟弟的小三。现在想来，还是她看低了洛双了。
　　“你说，她会不会约我见面，然后狠狠地扔一张卡在我脸上，让我拿着钱离开她弟弟？”
　　“你好像并不觉得耻辱，反而很兴奋。”
　　“当然了，我最喜欢的就是钱了。”顾如兴奋地笑了出来，“要是洛双长得很好看的话，我就把她掰弯…”
　　作者有话要说：
　　交流群  698537844   城北小居   小可爱们来群里一起玩儿啊，到时候要开车的话就发在群里2333  有更新计划也会在群里说的，小可爱们确定不来玩儿嘛


第3章 缘分的开始（三）
　　顾如等洛肆醒过来之后，就很殷勤地替他拧了毛巾过来。
　　“是我不好，昨晚不该让你睡沙发的，你好像有点感冒了。”顾如忍住心里的不情愿，抬手摸了摸洛肆的额头。
　　“没事。”洛肆自从昨晚看到那一幕之后，对顾如就尤其地有耐心。
　　顾如在心里冷哼，渣男，你不就是想睡我。如果不是后来他做了那些恶心人的事，她还真的要以为他是喜欢她的。
　　瞧他这语气，温柔得不行，充满了对她的怜惜。如果是原主的话，恐怕早就感动得只恨不得现在就从了他。可惜顾如不是原主，所以她很淡定地抽回了手，转身朝厨房走去。
　　“我给你做个早饭，你吃一点吧。”不行，她要去好好地洗一下手，不然心里始终不舒服。
　　“小如你做的？”洛肆原本看她什么表示都没有，还有点不开心，听她这么说，他心里的不悦就都消失了。
　　“嗯，你看看喜不喜欢。”顾如感觉到他似乎进了厨房，洗手的动作一顿，悄悄地往旁边移了过去。
　　洛肆没有注意到她的动作，他看到了碗里的饺子，露出了满意的笑容。
　　“小如做的，不论是什么我都爱吃。”
　　顾如开始有点后悔给他包饺子了，她就应该煮白粥来恶心他的。今天早上她被恶心了好几次，现在很不开心。
　　“对了，洛肆，刚刚有人打电话给你。”既然我不开心，那你也陪我一起不开心好了。
　　“嗯？是谁？”洛肆没太在意，他自己拿了筷子，夹起一个饺子一口咬了下去，“小如你的手艺真的很棒。”
　　那是，我出手怎么可能会不好吃？不对…顾如差点被他给带偏了。
　　“嗯，是一个女人。”
　　“女人？她有没有说她是谁？”洛肆的声音一下子大了起来，不会是家里那个女人打电话给他了吧？小如难道已经知道了什么？
　　“她说，她是你二姐。”
　　“哦，二姐啊。”还好，洛肆松了口气，还好不是那个女人，二姐应该不会乱说吧。
　　“等等！！二姐？？！！”洛肆突然反应过来，洛双给他打的电话？！要命，怎么会是洛双？要知道，洛肆从小到大唯一怕的人就是洛双了。他从小受尽宠爱，谁看到他不夸他可爱，不宠着他？只有洛双，小时候他每次犯错，洛双都要用那种淡漠的眼神看他，看得他心里发毛。后来他明白了，他这个二姐，眼里装不下除了工作以外的其他任何东西。恐怕在她心里，他这个亲弟弟还不如一份文件重要。如果是二姐，那她肯定已经知道了一切，他，离死也不远了。
　　“洛肆，你怎么了？”顾如有些无措地看着他，无意识地咬着嘴唇。
　　“宿主你这个表情非常到位，简直莲得不行。清水出芙蓉，天然去雕饰，纯天然小白莲。”
　　“滚滚滚！”
　　洛肆头疼地揉了揉太阳穴，“没事，小如你别多想。对了，她跟你说了什么？”
　　“她让我转告你，等你醒了给她回个电话。”
　　“好。”洛肆觉得自己不应该只回电话，他想了想，还是对着顾如笑了笑，充满了歉意。
　　“对不起小如，我可能要回家一趟了。”他要回去好好地解释一下。其实昨晚来之前，他都想着，如果顾如还跟他闹脾气，他就直接甩了她算了，反正漂亮的女大学生多的是。可是后来，他又不想分了，但依着他对顾如的了解来看，顾如如果知道了他已经结婚了，她做了小三这件事，肯定会跟他分手。所以他现在必须瞒着顾如，瞒到他对她厌倦的那天。
　　“没关系的，你有事就去忙吧，不用管我。”顾如低着头，声音闷闷地。
　　“乖，等我忙完了，我就会陪着你的。”
　　“真的？”顾如双眼一亮，抬起头来看着他，嘴角的笑容怎么也掩不下去。
　　“当然，我什么时候骗过你了？”
　　你什么时候没骗我了？每句话都是骗人的，你怎么还好意思说没骗我。
　　“嗯～”顾如甜甜地应着，“那你一定要来，我等你。”
　　“好。”洛肆本来想吻吻她，奈何顾如看出了他的意图，早一步窜到了餐桌旁。
　　“你去吧洛肆，我先把碗筷收拾了，然后再出门去买点儿菜。”
　　洛肆只得作罢，他颇为遗憾地看了看顾如漂亮的红唇。
　　“那我走了。”
　　“嗯。”顾如一直笑着冲他挥手，待看不见洛肆的身影后，她才放下手，撇了撇嘴。
　　“还好我躲得快。”昨晚他亲了她的手，就已经够令她恶心的了，更不要说是唇了，想都别想。
　　“你们是男女朋友，迟早都要有的。”0518毫不客气地指出了这个残忍的事实。
　　“不不不，我的唇只给小姐姐亲。”顾如顿了顿，“如果洛双够漂亮的话，我也是不介意的。”
　　“不是，你为什么对洛双这么执着。你别忘了，你勾引了人家的弟弟，人家不打死你都是好的了，还想跟她亲亲。”
　　“你不觉得，一个是姐姐，一个是弟弟的情妇，很刺激吗？”顾如特别猥琐地笑了笑，“想想都觉得很棒啊。”
　　0518不再说话，宿主已经没救了。
　　顾如把碗筷洗好后，并没有直接出门，她回到了卧室，打开衣柜开始看原主的衣服。昨天晚上时间不允许她细细地看，所以她只大概地看了一遍。毕竟是要去见男主的姐姐，为了以后的路好走，她必须要给她留个好印象才行。什么被瞒在鼓里的小可怜啊，受不住打击而脸色惨白的少女啊，她最擅长了。除了这个，其实她还有一个很邪恶的目的。
　　毕竟是要去勾引洛双，不穿漂亮点怎么行？愿主不是想报复男主吗？自己的情妇跟自己的姐姐在一起把他绿了，而偏偏这个姐姐还是他最怕的二姐，这样的打击够不够大？
　　顾如想着男主可能会有的表情，忍不住露出了一个微条。她非常期待这一幕的到来。
　　不过…顾如皱起了眉头，原主的衣服不好看，看来她需要去买衣服了。洛肆好像给了原主钱，但是原主一直没用，因为觉得不好意思。但顾如不是原主，所以她很开心地找出了那张卡。
　　不花白不花啊，买买买！！
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场
　　顾如：听说你对除了文件以外的其他任何东西都不感兴趣？
　　洛双：宝贝儿你可以试试，乖乖躺好，看我会不会有兴趣（眸色暗沉）
　　顾如：滚滚滚！
　　洛·真霸道总裁·双  已上线


第4章 缘分的开始（四）
　　顾如一逛就根本停不下来，简直像八百年都没买过衣服一样。
　　这件，好看，买买买！！这件，漂亮，买买买！！
　　“宿主，容我提醒你，你还只是个大学生，家里条件不好。”所以你哪来的钱买名牌？！洛双又不是傻子，一眼就看出来了好吗？！
　　“我不是小三吗？”顾如诧异地看着它，“洛双又不是不知道，我正在被她弟弟包.养呢。”
　　“那你之前还说要扮演被瞒在鼓里的天真少女。”
　　“……就，买一件？”顾如心痛地挑了好久，才最终选定了一件。
　　旁边导购原本笑得嘴角都合不拢，现在看她试了这么多，却只买了一件，不由得有些鄙夷地看了她一眼。
　　顾如有些火大，你那是什么眼神，别说我买得起，我就是买不起，我还就想试了，你想怎么样？
　　“不能激动，我走的是善良单纯小白莲路线，人设不能崩。”顾如在心里提醒自己。
　　拿到了衣服以后，顾如还买了鞋子之类的，然后提着大包小包回了家。
　　“其实洛肆对顾如还不错，从某种意义上来说。”他养着顾如，却直到现在都没碰她，只因为原主不同意。
　　“所以对付这种人，身体上的虐是不够的，要从心理上击垮他。”
　　“比如勾.引人家姐姐？”系统冷漠脸，“别为你的行为找借口。”
　　顾如撇撇嘴，不理它。很快就可以见到洛双了，想想还有点小激动呢！
　　带着焦急的心情等待了两天，顾如终于收到了洛双的短信。
　　“我是洛双，你要是有空，明天出来喝杯咖啡如何？”
　　“啊啊啊！！小姐姐给我发短信了！”这两天洛肆没来，顾如猜测他很有可能是被洛双给逼着待在家里，没法出门。正好她也不是很想看到他，这两天她过得很不错。
　　“好，地点你定？”纵然顾如心里已经开了桃花朵朵，但她给洛双回复的消息依旧是正经得不行。
　　“没问题。”洛双发来了地址，顾如用手机查了查，是个高档咖啡厅。
　　“洛双真有钱。”好像原文里说过，洛家的产业有百分之四十都在洛双的手上，再加上洛双自己也创立了公司…
　　“真霸道总裁！怎么办我越来越心动了。”万一到时候她舍不得了，没虐到洛双，把任务搞砸了了怎么办！
　　“你心动的不是洛双，是钱。”0518毫不客气地指出。
　　“滚滚滚！”
　　顾如兴奋了一晚上，想了好久见到洛双以后该说些什么。她是该怯生生地叫她的名字呢，还是该勇敢地告诉她她爱洛肆呢？不知道洛双喜欢什么样的。
　　“剧情里真的没有说洛双喜欢什么样的女孩吗？”
　　“原文里，洛双不喜欢女孩。”
　　顾如有些失望，算了算了，直的她也要把她掰弯！
　　顾如按着约定的时间来到了咖啡厅，里面很安静，每隔几桌都有一对一对的人在小声说着话，声音压的很低，绝不会吵到其他人。
　　顾如之前没见过洛双，原主的记忆里也没有洛双这个人，所以她还真不好判断，哪个是洛双。
　　正搜索间，顾如突然注意到了一道视线，她朝那边看去，就见一个女人正盯着她，面无表情。
　　“直觉告诉我，这是洛双。”顾如心里已经炸开了，但她脸上却带着一丝的不确定和害羞。
　　“为什么？”
　　“因为她长得好好看！！”
　　顾如走了过去，“洛小姐？”
　　洛双点了点头，“坐吧。”声音清冷，带着一股不容拒绝的味道。
　　“谢谢。”顾如小心翼翼地坐下来，不敢直视洛双，只是偶尔偷偷地看她一眼。
　　“喝点儿什么？”洛双并没有马上问她问题，而是贴心地询问她要喝什么。
　　“啊？”顾如反应慢半拍，“谢谢，我喝什么都可以。”
　　洛双思索了几秒，点了一杯一般的少女都比较喜欢的那种咖啡，然后盯着顾如，一语不发。
　　顾如被她看得心慌，“洛小姐？你，你看着我干什么…”
　　洛双看了好一会儿后，才慢慢地回答，“我只是好奇。”
　　“诶？”顾如疑惑地看着她，“洛小姐这是什么意思？”
　　“你说你是洛肆的女朋友。”洛双眉目淡漠，“洛肆没告诉过你，他已经结婚了？”
　　顾如睁大了眼，呆呆地看了她好一会儿后，才艰难地开口说道：“洛小姐，这个玩笑不好笑。”
　　“我从不开玩笑。”洛双直直地看着她，“你是个聪明人，应该明白我的意思。”
　　顾如忽然笑了出来，“洛小姐你就是想让我跟洛肆分手，才故意这么说的对吧？你不用骗我了，除非洛肆亲口跟我讲，否则我是不会相信的。我知道我家里穷，配不上他，但我不会放弃的！”
　　洛双微微一愣，“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”顾如显得有些激动，“你今天约我出来，不就是想逼我跟洛肆分手？不可能的！”
　　洛双沉默了一会儿，“既然你想听他当面跟你讲，那我就让他来好了。”她说完站起了身，“我不多说，你应该明白我的意思，自欺欺人，其实是对自己的不负责。”
　　顾如眼睁睁地看着洛双离开了，发生了什么？！等等啊小姐姐，你别走啊，我们才说几句话你就不耐烦了！！
　　她看着桌子上的咖啡，想了想，还是准备把它喝掉。毕竟是花了钱的，不喝白不喝。虽然也不是花自己的钱，可她还是莫名有点舍不得。
　　洛双坐上车以后，并没有马上离开。她摇下车窗，透过玻璃，看到顾如还呆呆地坐在那里，一动不动。她看了好一会儿，才驱车离开。
　　真的，有那么喜欢？喜欢到知道了他是有妇之夫以后也不舍得放手？看她的反应，好像她是真的不知道这件事，看来洛肆瞒得还不错。
　　“不开心，洛双居然就这么走了。”顾如把咖啡喝完以后，也离开了这里。
　　洛肆很有可能要回来了，毕竟洛双说了要让他当面跟她说清楚。所以说，后面可能会有一场感情戏。顾如表示，完全无所畏惧好吗？！她最擅长演小可怜了。
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　顾如：你无情无义无理取闹！为什么要告诉我这个残酷的事实！
　　洛双：因为我想绿了我弟弟，然后睡你。


第5章 缘分的开始（五）
　　不出顾如所料，洛肆果然在当天晚上就来了。彼时顾如刚买完菜回家，正准备做饭。
　　“小如！”洛肆显得很开心。这次回家，原本以为二姐肯定会教训他，没想到她竟然什么也没说，好像也没有告诉妈。他就这么平平安安地在家待了两天，今晚趁着外面的保安没注意，才偷偷地溜了出来。
　　顾如：少年你太天真了，如果洛双不放你出来，你以为你能站在这里跟我说话？
　　“洛肆？！”顾如露出了惊讶有欣喜的表情，“你怎么来了？”
　　“怎么，小如不欢迎我？”洛肆故意装出不悦的样子，看顾如一脸的慌乱，他笑出了声，“小如吃饭了吗？”
　　“还，还没有。”顾如渐渐地隐了笑容，“洛肆，我为你做一顿饭好吗？”
　　“好啊。”洛肆没察觉到她的语气有点不对，“我还没吃饭呢，小如快去做。”说来也奇怪，他虽然包·养了顾如，却并没有对她做什么，跟顾如待在一起，哪怕只是简单地吃一顿饭，他感觉他就很满足了。在她身边，他会不由自主地放松。
　　“嗯，好，你等等。”顾如转身进了厨房。开玩笑，如果不是待会儿要做一件大事，必须要先让洛肆对她充满了不舍，她才不会替他做饭呢！
　　“如果是洛双，我肯定会非常主动地给她做饭的。”顾如想起了洛双那双大长腿，姣好的身材，还有，淡漠的眉眼。
　　“怎么办，我好像控制不住我自己了！”洛双怎么可以这么漂亮，这么诱.人！
　　“收起你的蠢表情。”0518冷漠地看着她，“洛双要是知道她弟弟的情妇对她有不可描述的心思，肯定会杀了你跟洛肆的。”
　　“不可能！”顾如撇撇嘴，“她那么喜欢我，怎么可能会舍得动手？”
　　“脸呢？！”
　　顾如做了简单的家常菜，卖相一般，但味道确实很好。洛肆吃得异常地满足，所以在顾如问他要不要喝一杯的时候，他毫不犹豫地答应了。
　　“我记得小如你不是不喝酒吗？”洛肆接过酒杯，突然想起这个问题，“家里怎么会有酒的？”他眯了眯眼，不会是有人来过吧？是谁…
　　“因为你要喝啊，所以我就买了一些，也不知道你喜欢喝什么牌子的，我记得你应该比较喜欢这种吧？”顾如有些不好意思，她脸红红地看着洛肆。
　　洛肆释怀了，他坏笑着说道：“比起这个，我更喜欢买酒的人。”
　　“说什么呢…咳咳，快喝。”顾如一直在劝他多喝一点，洛肆也只当她是太开心了，毕竟两天没看到他了，完全没往其它地方想。
　　被顾如哄着喝了好几瓶之后，洛肆才觉得有点不对劲。为什么他明明头脑很清醒，可就是浑身无力呢？
　　洛肆突然反应了过来，他眸色一冷，脸上的笑容也不见了，“小如，你做了什么？”没想到会被枕边人设计，这件事让他感到尤其地愤怒，其间还夹杂着痛苦。
　　顾如没回答，只是一眨不眨地看着他，慢慢地眼里有了水雾。她靠近了洛肆，伸手一只手细细地绘着他的眉眼。
　　“洛肆…”
　　大概是她的举动太奇怪，洛肆有点迷茫，“小如，你怎么了？”
　　顾如依旧没回答，只是眼里的泪水再也坚持不住了，顺着脸颊流了下来。她的眼里充满了不舍和爱恋，还有一丝的恨意。
　　“小如？”洛肆挣扎着想要用力，却并没有什么用。
　　“别怕。”顾如的声音哽咽，“我用的药很轻，不会对身体造成损害。”
　　“小如，为什么？”看她这样，洛肆突然有了不好的预感，“你是不是知道了什么？”
　　“呵呵呵。”顾如凄凉地笑出了声，“我应该知道什么？”
　　“小如…”洛肆心里生起了害怕，“小如你别笑了…”
　　“洛肆，你说，我做的饭好不好吃？”顾如没有理他，突然跳转了话题。
　　“好吃，小如做的饭真的很香。”洛肆的目光柔和，声音也温柔了不少。顾如确实是一个很会持家的女人，是那种温柔贤妻型的，在生活方面一直都把他照顾得很好。
　　“那就好，你喜欢就好。”顾如甜蜜地笑了笑，凑近了洛肆的耳朵。
　　“洛肆，你为什么要这么对我…”
　　“小如，我…”洛肆不敢说什么，他怕万一顾如说的根本不是这件事，他不就不打自招了吗？可是，他欺骗顾如的事，能让她这么难过的，也只有这一件了。
　　“我那么喜欢你…”顾如说着，突然咬住了他的耳朵。
　　洛肆疼得皱起了眉头，但他并没有反抗。
　　“唔…你记住了，这个伤口，是我给你的。”顾如咬了一会儿，松开了牙齿。她顿了一会儿，突然又轻轻地吻了吻那道伤口，“疼不疼？”
　　洛肆努力地想伸手抱住她，但他失败了。
　　“小如，你听我说…”
　　“你说？听你再骗我吗？”顾如打断了他，“知道吗，我一直在等你来找我。”
　　“小如你，是怎么知道的…”洛肆不明白了，究竟是谁告诉顾如的？
　　“其实这件事，想要知道并不难，毕竟你们洛家在京都这么有名，你更是洛家的小少爷。”顾如伸手抱住了他的腰，“是我太贪心了，竟然妄想得到你的爱。也是，我算个什么东西，怎么敢高攀你呢？”
　　“小如你别这么说。”洛肆有些心疼，“小如你很好，不要贬低自己。”
　　顾如摇摇头，“你别说话，让我再抱一抱好吗？以后，就再也抱不到了…”
　　洛肆一慌，“小如，你要干什么？！”
　　“干什么？”顾如抬起头来看着他，“你觉得，我知道了以后，还会再缠着你吗？”
　　“不行！我不许！你不准离开！”洛肆双眼泛红，语气有些激动。
　　“不走难道你真的要我做小三吗？受到别人的唾骂？”顾如失望地看着他，“你如果对我真的有那么一点感情，你就不该来找我。”
　　“小如，我是喜欢你的！”洛肆急忙说道。
　　“算了，洛肆，我走了。以后，要记得按时吃饭，不要老是熬夜，咖啡对胃不好，要少喝。”顾如松开了抱住他的手，慢慢地站起了身。她进房间去拿了行李，然后背对洛肆，站在了门口。
　　“洛肆，再见。还有，我爱你。”顾如泣不成声，却还是坚持着说完了这句话，然后她打开门，毫不犹豫地离开了。
　　“小如！！你别走！！”洛肆在身后喊着，声音里充满了焦急和愤怒。
　　顾如进了电梯以后，才收起了悲伤的表情，她长长地松了口气。
　　“累死了，为了完成任务我也是拼了。”
　　“我看那个洛肆，怎么感觉他好像有点可怜？”0518沉默了一会儿，突然说道。
　　“可怜？”顾如想了想，“他对原主一直都是认为她可有可无的那种，才这么几天，他不可能爱上我的。与其说他是因为喜欢才不让我离开，不如说是因为事情没有在他的掌控之中，所以他不高兴了。按照他的想法，他肯定是暂时不准备告诉我。现在我不仅知道了，还直接离开了他，他不慌才怪。”
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛肆：小如，别离开我！
　　洛双：你拉着我老婆做什么？想死吗？
　　顾如：洛双～要亲亲抱抱举高高！
　　洛双：好好好，抱。
　　洛肆：这特么不是我的小三吗？？！！
　　日常宣群  698537844  城北小居
　　顺便求作收，点击作者专栏并收藏，你将拥有一只可爱哒作者菌～


第6章 缘分的开始（六）
　　0518似懂非懂，不过它是绝不可能把自己的疑惑表现出来的。
　　“所以宿主你现在准备去哪儿？”
　　顾如家境不好，她之前本来是住校的，但跟洛肆在一起后就从宿舍搬出来跟洛肆一起住了。
　　“卡里不是还有钱？去住地下室吧。”顾如觉得想想还有点心酸，为了任务她也是够拼了。
　　“地下室，为什么？”它不觉得宿主会是一个如此节约的人。按照它对她的了解，她应该去住五星级酒店才对。
　　“我肯定要越可怜才越能让洛双怜惜我啊～”顾如已经开始期待当洛双知道她离开洛肆以后住在了地下室的事情以后会有的表情了。
　　0518：宿主你真的觉得，离开了男人你就过得这么可怜，是一种光荣吗？？！！
　　顾如虽然说是要住地下室，但她还是去找了一家宾馆。她准备明天再去联系一下，看有没有那种环境稍微好一点儿的地下室。虽然是说了要让洛双怜惜她，但那毕竟是自己要住的啊！！
　　“诶。”顾如洗完澡躺在床上，整个人都很放松。
　　“洛肆肯定会找我，但我不能让他找到，你有办法吗？”凭洛肆的身份，想要找到她并不困难，但顾如不能被他找到，不然她演这一出还有什么用？
　　“可以。”0518觉得自己应该满足她一点小要求，“我对宿主都非常好，你的小要求一般我都会满足。”
　　“真的？！”顾如猛地坐起来，双眼放光地看着它。
　　0518突然有了不好的预感，但它说出去的话已经收不回来了，于是它只能承认。
　　“那，你能不能，让我偷窥洛双洗澡？”
　　“……”
　　“不能吗？那，她的果照？？”
　　“……”
　　“还不行？那那那，你让她娇.喘！”
　　“叮～尊敬的宿主您好，很遗憾地通知您，您已被系统屏蔽。”
　　“滚滚滚！！”
　　洛肆一恢复过来，就马上联系人去找顾如，但令他不可置信的是，顾如仿佛人间蒸发了一般，跟本找不到，连酒店入住信息都没有。可是，顾如也没有什么朋友，离开了这儿，她除了酒店，还能去哪儿？
　　洛肆原本还充满了信心，可是找了好几天都没找到，他开始有点怨恨。恨顾如的绝情，就因为这个就跟他分手，躲着他，根本不听他的解释。不是说了爱他吗？那为什么不肯体谅他？他又不喜欢那个女人，他都说了他喜欢的只有她，她为什么还是要这么任性。虽然想是这样想，可是有时候，他一个人坐在顾如之前住的房间时，还是会觉得有些孤独，以前这个时候，小如会在旁边替他揉肩膀，柔声问他累不累…
　　洛肆用手捂住了眼睛，“小如，我好累…”所以你快回来好不好，不要再任性了…
　　偏偏这时候接到了他妈的电话，让他回家吃饭。
　　“你跟外面那个女人呆了好几天了，一直都没回家，你把文沫置于何地？”文沫就是他的妻子。
　　“我知道了，我马上就回来。”洛肆揉着眉心，感觉很烦躁。那个女人除了告状还会做什么？这样一想，果然还是小如更好。可是，小如不见了…
　　“洛肆，不是妈妈逼你，如果你是单身，你跟她交往，妈不仅不会阻止，反而还会鼓励。但是你已经结婚了，你是有家室的人。文沫才是你的妻子，你应该好好对待的人。你这样子，对文沫不公平，对那个女人同样也不公平。”
　　“我知道了。”洛肆不想再听她多说，只简单地说了一句，便把电话给挂了。
　　对小如不公平吗？他虽然不能给小如名分，但小如拥有他的爱，这样还不够？
　　洛肆回到家里时，就看到他妈跟文沫坐在一起，正说笑着。令他惊讶的是，洛双竟然也在。她一个人坐在另一边，手里拿着一杯茶，细细地品着。
　　听见声音，洛母和文沫连忙站了起来，迎了上来。
　　“你回来了。”
　　洛肆看也不看文沫期待的眼神，路过她大步向沙发走去。
　　文沫在他身后僵了嘴角的微笑，她握紧了拳头，眼里闪过一抹狠辣，而后又露出了欣喜的笑容，跟着洛肆一起走过去。
　　“二姐。”洛肆在洛双面前不敢放肆，他接过了文沫倒的茶，抿了一口。
　　“嗯。”洛双抬眼面无表情地看着他，看得洛肆心里一紧。
　　“二姐今天怎么在家。”洛肆勉强地微笑着。在洛双面前，他总有一种被看穿了的感觉，就像，他做了什么，洛双一清二楚。
　　“放假。”洛双垂下了眼，手里的茶杯还没放下，她又小酌了一口，感受那股苦味在口腔蔓延。
　　“文沫，你进来帮妈一下。”今晚洛肆要回来，洛母亲自下厨做了一桌子的菜。
　　“好的。”文沫只得起身去厨房，她偷偷看了洛双一眼，暗自咬牙。
　　待她离开后，洛双才放下茶杯，“分了？”
　　“嗯？”洛肆被她问得一愣，“二姐你说什么？”
　　“呵。”洛双勾唇，“你跟那个女人分了？”看他一脸的疲惫，一看就是没睡好。
　　“二姐你…”洛肆突然明白了，“是你告诉小如的？！”他愤怒地看着洛双，拳头握紧。
　　“我只不过是告诉她一个事实罢了。”洛双隐了笑容，“你自己做了，还怕人知道？”
　　“你不该这么自作主张地告诉她？你知不知道，小如跟我说分手了！！她走了，我怎么也找不到她！”洛肆有些激动，他确实很累，小如到底在哪里啊…
　　“那是你的事。”洛双眸色冰冷，“这就是你跟我说话的态度？”
　　被洛双这么一看，洛肆才反应了过来，他背后立马起了冷汗，“二姐，对不起！不是，我…”
　　“呵。”洛双冷笑一声，站起身来朝楼上走去。
　　“诶？小双，不吃饭了吗？”洛母端了菜出来。
　　“不了。”洛双头也不回地上楼了。
　　“你又跟你二姐吵架了？”洛母也猜到了发生了什么，“你二姐脾气不好，你别惹她。”
　　“我知道。”他哪儿敢惹她，刚刚就是脑袋进水了，居然跟她吼了起来。
　　洛双进了房门以后，边走边解衣服扣子，没心情吃饭了，干脆去洗澡好了。不过她还真没想到，那个女人会这么干脆地就跟洛肆分了，她以为她至少要再纠缠一段时间才对。看来那个女人是真的不知道自己做了小三，不是伪装的。洛双心里对她的厌恶减少了一些。
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛双：（声音冰冷）你跟她分了？
　　洛肆：（难过）小如她走了。
　　洛双：太好了～小如快来我怀里～
　　顾如：洛双，亲亲～
　　洛肆：你们！！你们！！
　　洛双：嗯？这就是你跟我说话的态度？
　　洛肆：我…我有一句mmp不知当讲不当讲！！


第7章 缘分的开始（七）
　　洛肆找了顾如好几天，从最开始的心急到怨恨再到想念，他觉得，他可能是有点喜欢顾如的。
　　“小如，你为什么就是不肯原谅我呢？”
　　顾如这几天过得不算特别好，她确实去找了间地下室来住，不过住了大概两个晚上，她实在受不了了，好说歹说，系统才同意让她进入系统空间。
　　“毕竟我是要做任务的！！你不能这么对我！！”
　　“哦，然后？”
　　妈的！！
　　万幸系统还是被她说服了，要不然她真的不知道该怎么办才好。
　　“我平生，从未见过像你这般无情无义的系统。”
　　“你除了我，还见过其他系统？？”
　　“妈的，没法聊了！！”
　　无聊了几天，顾如终于等来了再次见到洛双的机会。
　　洛肆最近心情不好，洛双又不是个爱说话的，所以洛家人最近过得非常压抑。洛母最先受不了了，她提议，一家人出去好好地玩一玩，吃顿饭。
　　洛双刚好最近放假，不忙，就同意了。洛双赞同，洛肆自然不敢再有异议，而文沫一向是听洛肆的。他们去爬山，洛母和文沫走在了最后面，洛肆无奈，只得停下来等他们。洛双就管不了那么多了，她按着自己的速度，不紧不慢地走着。
　　洛肆最近老是提起那个女人，连带着她也上了心，也不知道跟洛肆分手以后她去了哪儿，别的不说，她弟弟的势力她还是知道的，但洛肆没有找到她……她一个大学生，好像家庭也不太好，经此打击，不会做什么傻事吧？
　　洛双想了好一会儿，才摇了摇脑袋，不过一个普通的女人罢了，以后说不定再无交集，她想她做什么。
　　从山上下来，他们就准备去吃饭了。
　　“去你弟弟最喜欢的那家店吧。”洛母宠儿子，每次吃饭都要挑洛肆爱吃的。
　　“不去。”洛双坐在后面，淡淡地说道。
　　洛肆咬咬牙，“我无所谓的，去二姐经常去那家好了。”
　　“那好吧。”洛母偷偷地看了洛双一眼，“小双心情不好？”这个女儿打小就性子清冷，没跟她撒过娇，长大以后更是阴晴不定，她都看不懂她。
　　“没有，有点累。”洛双摇摇头，“你们随意。”
　　洛肆就调头去了洛双常去的那家店，到了以后，店员很快领着他们去了一间包间。
　　“您稍等，我们会尽快给您送来。”菜是洛母点的，点了很多。
　　“嗯。”洛双揉了揉眉心，有点疲惫。
　　“小如！那边那个包间你帮我送去一下可以吗？”不知道怎么搞的，本来她是要去送菜的，却突然发现自己的衣服居然破了一个大洞。
　　“好的，没问题，王姐。”顾如吐吐舌头，对不起啦王姐～我也是迫不得已。
　　天知道当她看到洛双进门时，她是有多开心，不枉费她在这里守了这么多天，终于等到了！！
　　顾如自动忽略了旁边的洛肆，那个渣男，不想也罢。
　　“谢谢你啦。”
　　“别客气。”别跟我客气，本来就是我弄的。
　　顾如推着菜，敲门之前深吸了一口气，然后轻轻地敲了敲。
　　“进来。”里面传来了洛肆的声音。
　　顾如顿了顿，算了算了，能看到洛双就好了。
　　她低着头，推门进去。
　　洛双从她一进门开始就认出她来了，她眼里充满了惊讶，她，怎么在这儿？
　　顾如认真地摆菜，看也没看他们一眼。
　　洛双神色不明地看着她，这个女人怎么会这么巧出现在这里的？如果说她是为了引起洛肆的注意的话，她根本没必要这么做，洛肆找了她这么久，她想要回到他身边，随时都可以。而且，这家店根本不是洛肆喜欢的，他们来这里也是一时兴起，她不可能会提前就知道。但是…怎么会这么巧…
　　顾如感觉到了一道刺人的目光，她悄悄抬头看过去，就见洛双面无表情地看着她。顾如手一抖，汤洒了一些出来。
　　“对不起对不起！！”顾如急得快哭了，怎么犯了这样的错啊！！
　　“小如？！”洛肆本来没抬头看她，听到熟悉的声音，他猛地站起来，眼里满是欣喜。
　　“洛，洛肆？！”顾如满脸慌乱，急切地把菜摆好，然后推着餐车就想走。
　　“小如！你别走！”洛肆急得立马冲了上去，“小如你手烫伤了？没事吧？！”
　　“没事，谢谢关心，先生，你放开我。”顾如挣扎着，眼里雾蒙蒙的。
　　“先生？！呵，小如，你叫我先生？！”洛肆咬牙切齿，“这些天你去哪里了？！”
　　“洛肆！！”洛母是真的生气了，“拉拉扯扯的成何体统！你把文沫放在什么位置？！”竟然当着他们的面跟小三纠缠不清。
　　“妈，我…”洛肆咬咬牙，松开了拉住顾如的手。
　　“小如，你等着我，我…”
　　“洛肆，过来坐下。人家有工作，没时间跟你唠嗑。”洛双的声音冰冷，她冷哼一声，吓得洛肆赶紧退了几步。
　　“您们请慢用。”顾如的声音有些哽咽，她抹了抹眼泪，推着车快步走了出去，替他们关好了门。
　　“洛肆，我不是让你跟那个女人断干净吗？”洛母气得饭都吃不下了。
　　“小如已经躲了我好多天了，如果不是在这里遇到她，我根本不知道她在哪里。”
　　“哼，我管不了那么多，反正，你必须跟她断了。”
　　洛双凝眉，方才，她是不是被热汤给烫到手了？不知道严不严重。
　　顾如确实被烫伤了，不过不是很严重，她忍着痛，给自己抹了药。
　　“你这个药有效吗？”
　　“系统出品，必须精品啊。”
　　“你就吹牛皮吧。”顾如虽然这样说着，但还是很宝贝地把剩下的给收进了兜里。
　　“好了，就等洛双来找我了。”
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛肆：小如，我终于找到你了！！
　　顾如：臭不要脸的，松手！！
　　洛双：你还不快给我过来，你拉着我老婆干什么？！
　　顾如：洛双～要亲亲才行！
　　洛双：亲亲亲！！
　　洛肆：劳资从未见过像你们这般不要脸之人！！！


第8章 缘分的开始（八）
　　后面的时间洛肆一直坐立不安，一顿饭吃得心急如焚。他原本是想借着上厕所的名头去找顾如的，但洛母一眼就看穿了他的意图。
　　“我跟你明说吧，我是不会让你去找那个女人的，你死了这条心吧，好好吃饭，吃完我们就回家。”当然，回家以后他还会不会回来找这个女人她就管不着了，但前提是，那个女人还在这里。洛母眯了眯眼，神色狠辣。
　　洛肆憋着一肚子火，脸色很不好。他想了一会儿，发消息给自己的人，说是找到顾如了，让他们把人给守着。他就不信了，这么多人看着她，她还能跑得了。
　　顾如一直等到了下班也没能看到洛双，她忙了一天，累得不行，瘫在桌子上，一动也不动。
　　“小如，你没事吧？”王姐有些担心她，她还挺喜欢这个小姑娘的。人勤快，嘴又甜。
　　“王姐，你别担心，我没事。”顾如叹了口气，失误失误，她把自己看得太高了，没想到人家洛双根本就不关心她。
　　“天真的宿主，你也不用你的猪脑袋好好想想，你跟洛双才见了一次面，聊得还不是很愉快。更何况，你是破坏人家弟弟和弟妹夫妻感情的小三。洛双要是关心你才不正常好吗？”
　　顾如沉默了好一会儿，才闷闷地说道，“我知道，以前一直都是我疏忽了。老实说，我还是没把自己真的当成这个世界的人，所以我无法投入太多的感情。对于洛双来说，我是个让她厌恶的人，但在我，我不觉得自己的行为有多讨厌。潜意识里，我还是把自己当成了局外人，所以才会觉得无所谓。”
　　系统静了几秒，“宿主别难过，新手嘛都是这样的。严格来说，这其实是你的第一个任务，所以你还不熟练。你的演技还需要提高。”
　　“唔，我会努力的！”顾如只难过了一会儿，就又充满了干劲，“我这么好看，她不喜欢我，肯定是还没看到我的好。”
　　系统觉得自己刚刚居然会认为宿主有点可怜，它真是傻了。
　　“脸呢？！”
　　“你又不是第一天认识我了，从你成为我的系统那天开始，你就应该知道，我是个不要脸的人。”顾如丝毫不觉得羞耻。
　　“好了，我都快饿死了，我们去吃饭吧。”
　　顾如出了店门，才走没多久，她便发觉有人跟着自己。
　　顾如用余光瞥了瞥身后的人，貌似还有点多，几个高大的男人。她看了看自己的小嫩手，算了吧，能打得过才怪。就是不知道，那些人为什么要跟着她？她好像没惹上什么人吧？唯一的可能就是，那些人是洛肆派来的。
　　顾如思考着，该怎样才能甩开他们，她环顾四周，好像看见了一辆有点眼熟的车子。
　　身后的人越来越近，顾如咬咬牙，跑了起来。那些人见她跑，连忙追了上去。
　　“救命！！救救我！！”顾如直直地超那辆车奔了过去，一边跑一边挥手。
　　身后那些人有点急了，他们不想惊动其他人以免惹出什么不必要的麻烦来。
　　顾如哪里跑得过他们，没跑多远便被拦住了，她被其中一个人拉住了手臂，无法动弹。
　　“你们是什么人？快放开我！！”
　　“抱歉，小姐，我们没有恶意，我们只是受人之托。”
　　“管你是什么人，快放开我！”顾如急得双眼含泪，明明怕得要死，却还是挺着背脊看着那些人。
　　“你们在干什么？”正当这时，一个清冷的女声传了过来。
　　“二小姐！”
　　顾如终于自由了，她急忙跑向洛双，躲在了她的背后。
　　洛双皱皱眉，没有躲开。
　　“你们这是在做什么？”
　　“这…”他们是洛家的保镖，洛肆是主人，洛双也是主人，他们有些犹豫，不知道该不该把少爷供出来。
　　“哼，大街之上公然劫持别人，传出去，让我洛家的脸往哪儿搁？”
　　“对不起二小姐，是少爷让我们拦下这位小姐的。”
　　“滚。”洛双并不惊讶，除了她那个弟弟还能有谁。
　　他们吃完饭，才到家没多久，洛肆就嚷嚷着他的手机不见了，里面有很重要的东西。找了半天没找到，他说可能是落在店里了，非要自己来取。
　　洛母哪能不知道他的心思啊，怎么可能那时候放他出来。洛双被他吵得心烦了，再加上说不出为什么，她有点想知道顾如的手有没有事，所以她就开车返回这家餐厅。结果远远地，就看见顾如被一群人给抓住了。
　　那群保镖不敢违背洛双的命令，在洛家谁的地位更高，他们还是很清楚的。
　　等那群人走了以后，洛双才转过身来看着顾如，面无表情。
　　“你没事吧？”
　　“没，没事，谢谢你。”顾如哭得鼻子红红，被洛双这么看着，颇有些不好意思。
　　“我没管教好下面的人，让你受惊了。”
　　“没没没。”顾如急忙摆手，然后把手放下，悄悄地揉了揉肚子。
　　洛双一瞥，眉头皱了起来，“吃饭了吗？”
　　“吃了。”在洛双的视线下，顾如又改了口，“还，还没有。”
　　“嗯，走吧。”洛双转过身，打开了车门。
　　“啊？”顾如没反应过来，迷茫地看着她。
　　“带你去吃饭。”
　　“不不不，不用了不用了！”顾如头摇得像拨浪鼓，“我自己买个面包就可以了。”
　　“这样对肠胃不好。”洛双好像有点不耐烦了，“上车。”
　　“怎么好意思麻烦你。”
　　“你可以认为，是我对你的补偿。”
　　既然洛双都这么说了，顾如也就不再推迟，她小心翼翼地坐上车，手放在膝盖上，坐姿标准，像个听话的乖宝宝。
　　洛双眼里有了笑意，她关上车门，“想吃什么？”
　　“都可以，我不挑食的。”
　　“嗯，不挑食是个好习惯。”
　　“洛双夸我了！！开心~~”
　　0518摇摇头，“宿主，我太小看你了，你刚刚，是真的好小白莲啊。”
　　“但是显然，洛双吃这一套，不是吗？”
　　“你跟洛肆分了？”洛双沉默了一会儿，状似不经意地问道。
　　“嗯。”顾如的声音低低的，“对不起，我没想过要破坏你弟弟和弟妹的夫妻关系。我知道你可能不会信，我现在说这些也没用，但我只是想告诉你，我没想过要做小三。”
　　洛双微微偏头看了她一眼，那人微低着头，声音哽咽，眼睛红红的，不停地有泪水滴在衣服上。
　　她叹了口气，“你别哭了。”
　　“洛双，我没想过会再遇到你们。”顾如哭了好一会儿，才抽噎着说道。
　　“嗯，跟你没关系。”洛双递了一张纸过去，“好了，不许哭了。”
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　顾如：我不挑食的，吃什么都可以。
　　洛双：（眼神暗沉）但我挑食，只吃你。
　　洛肆：不知为何，突然后背一凉，我预感到，我可能又要被二姐折磨了。
　　日常宣群：698537844  城北小居   欢迎来撩作者菌  群里不定期有福利哦~
　　日常求个收：点击作者专栏并收藏，你将拥有一只可以撩的作者菌Ｏ(≧▽≦)Ｏ


第9章 缘分的开始（九）
　　顾如被洛双安慰着，好容易才止住了哭声。
　　“对不起啊洛双，反倒要你来安慰我。”
　　“你别这么想。”洛双神色淡淡的，“不是你的错。”
　　顾如懂得见好就收，哭一会儿那是委屈巴巴的小可怜，哭久了就是做作的白莲花了。显然，洛双可以接受小可怜，很可能不会接受白莲花。
　　洛双带着她来到一家餐厅，周围很多的店都关门了，就它还开着，里面的人不算特别多，比较安静。看起来还是很不错的，环境很好。
　　“晚上不要吃得太重口味，喝粥怎么样？”洛双把菜单递给顾如。
　　顾如连忙摆了摆手，“洛双你决定就好。”
　　洛双看她低垂着眼，一副乖巧听话的样子，因为刚刚哭过，眉间鼻尖还是红通通的，说不出来的惹人怜爱。
　　“那就喝粥吧。”洛双还点了几道小菜，然后就把菜单放下了。
　　“你学校是不是快开学了？”
　　顾如突然被这么问到，不禁一愣，她仔细想了想，好像还真有这么一回事。
　　“嗯。”
　　“你是学什么的。”洛双的声音很好听，没有平时的威严，有点清冷的味道。
　　“我是学播音主持的。”顾如本身长得漂亮，声音也很好听，高中时就是学校的播音员，高中毕业就选了播音主持。
　　“唔，不错。”洛双打量着她，“播音倒是可以，主持的话…”
　　主持人都要有一张能说的嘴，能应付各种场合。洛双暗暗摇头，顾如这一副文静腼腆的样子，她还真觉得她不适合做主持。
　　“唔，我是希望以后能做一个播音员或者配音演员。”顾如红了脸，洛双的意思她当然知道。她也明白自己不是做主持人的料，所以从未往那方面想过。
　　“呵。”洛双轻笑出声，“有目标就是好的，加油。”
　　“谢谢你。”顾如不自在地咳了咳，“你跟我想象的，有点不太一样。”
　　“嗯？怎么不一样了？”洛双的声音情绪起伏并不大，却给人一种很安心的感觉。
　　“就是…”顾如有点尴尬，“刚刚见你时，你的表情特别冷，说话也比较直接，我觉得你是个冷美人，不好相处。”
　　“现在呢？”洛双浅浅地抿了一口茶。
　　“现在…我觉得你人很好，是属于那种面冷心热的。”顾如摸了摸鼻尖，有点不好意思。
　　“刚见面时，你的身份不允许我对你平和一些。”洛双看着她，“但是现在不同了。”
　　顾如明白她的意思，刚见面时，她们一个是弟弟的小三，一个是二姐，洛双对她没有好脸色是应该的。
　　“之前可能是我对你有些先入为主。”洛双顿了顿，“我向你道歉。”
　　“不不不，不是你的错！！”顾如连忙摇头，“你别这么说。”
　　正说话间，洛双点的粥被端上来了。
　　“好了，过去的事情就不必再提，只要以后别再有就行了。”
　　洛双这句话很有深意啊，顾如咂舌，这是在警告她不要再靠近她弟弟？
　　“吃饭吧。”洛双已经吃过饭了，自然不必再吃。她静静地看着顾如，面上没什么表情。
　　顾如被看得很紧张，她用勺子微微搅动着白粥，小口小口地吃着。
　　粥里有碎碎的肉沫和葱花，吃在嘴里满是一股清香味，唇齿留香。
　　“味道怎么样？”洛双看她好像还挺喜欢的，“要不要再来一碗？”
　　“不用不用，一碗就够了。”洛双以为她是猪吗？
　　“粥很好喝，很香。”
　　洛双笑了笑，“也是，晚上不要吃得太饱，你喜欢就好。”
　　顾如脸红红的，心里早已翻江倒海。
　　“啊啊啊啊！！洛双她怎么那么攻那么撩啊！！”
　　“矜持，宿主，你要矜持。”
　　“我已经算是矜持了，我要是不矜持，早就把她扑倒了。”
　　“根据系统的估算，你成功推倒洛双的可能性大概是百分之零点零零零零零一。宿主你要慎重。”
　　“滚滚滚！！”
　　顾如喝完粥以后，洛双准备送她回家。
　　“不用了，请我吃饭已经是麻烦你了，怎么还好意思让你送我回家呢？”
　　“这么晚了，你一个女孩子，独身一人回家不安全。”洛双皱眉，“别拿自己的安危开玩笑，上车。”
　　“不是，我自己就可以了。”顾如咬着唇。
　　“我待会儿回去还要处理文件，别浪费时间了。”洛双不容她拒绝。
　　顾如坐在车上，动来动去地，坐立不安。
　　“洛双，能不能就停在这里？这里离我家已经很近了。”
　　“既然很近，我直接送你回去不是更好吗？”
　　“不用了，我自己一个人也可以的。”顾如看着她，急得额头上都是汗，眼里满是哀求。
　　洛双沉默了一会儿，把车停在了路边，“既然你这么坚持，那你自己小心一点。”
　　“嗯，好。”顾如下了车，站在车门口，犹豫了一下，对洛双说道：“我走了，今天谢谢你了。”
　　“嗯，不用客气，小心点。”洛双看着她离开的背影，神色不明。
　　顾如松了口气，脚步有些急促，不能让洛双知道她住在地下室，不论是什么原因，反正她就是不愿意让洛双知道她过得很不好。
　　身后似乎有一个隐隐约约的黑影，顾如吓得快步行走，到后来，干脆用跑的，一路跑回了大门口。
　　连通地下室跟地面的，是一条狭窄又黑暗的通道。地下室里并不是没有窗户，但只有很少的阳光能照进来，更别说现在是晚上，里面比外面黑多了，不开灯的话，就是又阴冷又安静。
　　顾如抖了抖，把门打开，然后开了灯。灯光把房间照得亮一些了，顾如才深呼吸了几次。总算，感觉要安全一些了。
　　“你就住在这里？”突然传来的声音吓得顾如整个人都抖了抖。
　　“谁？！”
　　洛双的身形慢慢地从黑暗中显露出来，“这就是你不要我送你回来的原因？”
　　“我…”顾如有些难堪地咬住嘴唇。
　　“为什么要住在这种地方？”
　　“你根本不懂。”顾如安静了好一会儿，才低低地回答道，“我不是有钱人家的小姐，我家里还有生病了需要买药的妈妈，我还要交学费，我没有钱去租那些环境好的房子。本来是想在餐厅打点零工来赚学费的，可是我想，估计人家明天就要通知我不用再去上班了。”毕竟洛肆知道了她在那里，洛母就不可能再允许她存在于此。
　　洛双沉默了，这确实是她没想到的。
　　“你是不是觉得我很没用？没了男人，我就什么都不行。”顾如捂住眼睛蹲下身子。
　　“不，我不是那个意思。”洛双叹了口气，“是我没考虑到。”
　　“你想知道的都知道了，想看的笑话也看了，是不是该离开了？”
　　洛双却没有行动，她站了好一会儿，“你是不是想赚学费？”
　　“嗯。”
　　“这样吧，我帮你找一份工作，包吃住。”洛双走上前去把她扶了起来，“在你开学之前，你都可以住在那里，等开学以后你就可以住宿舍了。”
　　顾如愣愣地看着她，不知道该说什么才好。
　　“一个女孩子，住在地下室像什么样子。”洛双皱眉，“跟我走。”
　　“去哪儿？”顾如呆呆地问。
　　“今晚先找家酒店凑合，明天我帮你联系工作。”
　　“洛双，我…”
　　“不用再说什么麻烦了，你就当我是助人为乐吧。”洛双拉着她的手，“东西可以明天再收拾，我们先去找酒店。”
　　顾如关了门，被她拉着往前走。这条通道又窄又黑，洛双走在前面，顾如走在后面，她能清楚地感觉到洛双紧紧地拉住她，她身体的温度传到了她的手上。这种感觉，意外地很不错。
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛双：拉住你的手，就绝不放开。
　　顾如：洛双你越来越撩了。
　　洛肆：拉小手算什么，我还亲过呢。
　　洛双：好，很好，非常好。
　　洛肆：不不不！！二姐我错了！！救命！！
　　日常求个收：点击作者专栏并收藏，来和我一起玩吧~~


第10章 缘分的开始（十）
　　从地下室出来以后，洛双就放开了拉着顾如的手。
　　顾如有点舍不得，但她也不敢表现出来，只是乖乖地站在一旁，等着洛双把车子掉头。
　　这条路比较窄，路灯又少，一到晚上，整条路上都是黑漆漆的。顾如向身后看了看，莫名感觉有点恐怖，整个人都抖了抖。
　　洛双调转车头以后就下车来，替顾如开了车门，“上车吧。”
　　顾如没再拒绝，乖乖地坐在了洛双的旁边。她感觉有点冷，抱着自己的手臂，吸了吸鼻子。
　　“冷？”洛双皱眉，又下车去，从后面翻了一条小毛毯出来。
　　“给。”
　　“谢谢你洛双。”顾如连忙把小毛毯披在了身上，这才感觉有点回暖了。
　　“刚刚就说清楚，直接去找酒店就好了，哪里会弄出这么多事情来。”洛双开着车，看也没看她。
　　顾如被说的脸一红，这种事情。她怎么好意思告诉洛双？难道她要说，我住的是地下室，那里环境不好，你能不能带我去找家酒店？这得是有多大的脸才能提出这样的要求。
　　“不管怎么说，还是谢谢你。”洛双是真的太好心呢，还是觉得无所谓呢。她是她弟弟的情人，是一个小三，可是洛双好像并没有很介意啊？
　　“宿主，你不是说这是你的魅力么？”0518的声音毫无起伏。
　　“嘿嘿，这种话，私底下说说就好了，我还没那么大脸。”原主确实长得很好看，但洛双什么样的美人没见过，要说看脸看上她了是不可能的。如果说是因为性格，顾如还是有点相信的。大概是她一开始就在洛双面前塑造了一个被瞒在鼓里的小可怜形象，后来跟洛肆断得又很干脆，所以洛双对她才比较平和。
　　顾如庆幸，要是她一开始知道自己做了小三以后还跟洛肆纠缠不休，洛双绝对不可能是这种态度。帮你找酒店，找工作？做梦吧！！
　　“想什么呢？”车里开了空调，再加上顾如还裹着毯子，没一会儿脸就变红了。洛双微微偏头看了看她绯红的脸，有点手痒，突然想捏一捏是怎么回事？
　　“唔，我在想，你会替我找什么工作。”顾如犹豫了一下，还是直接问了出来。
　　“很适合你的。”洛双这话，听起来像是已经有了合适的地方可选。
　　顾如心里像是有小猫在挠一样，说了跟没说有什么区别啊啊啊！！她真的好像知道啊啊啊，可惜洛双就是不告诉她。
　　“你明天就知道了。”洛双只说了这一句后，就专心地开车。
　　开了大概有十几分钟，洛双在一家酒店的旁边停了下来。
　　“顾如？醒醒。”
　　“啊？”顾如睁开眼，迷茫地看着她。车里太暖和，她没忍住，居然睡了过去。
　　“抱歉啊洛双。”
　　“没事，你应该也累了。”白天去餐厅打工应该比较辛苦吧？
　　洛双开了一间房，然后带着顾如往电梯那边走。
　　顾如微微回头，就看见有服务员在偷偷地看她们，见顾如看过来，忙把眼睛给移开了。
　　顾如咂舌，总觉得那个服务员的眼神有点奇怪啊，是她的错觉吗？
　　等她们的身影消失在电梯里以后，几个服务员才松了口气。
　　“哇哇哇，她们居然只开了一间房！！”
　　“妈耶，成熟稳重攻和单纯可爱受，好带感！”
　　“好激动啊，可惜刚刚被那个受给瞪了。”
　　几个人叹了口气，本来还想要张合影来着，这下看来估计也不可能了。
　　洛双带着顾如去了房间，仔仔细细地吩咐她，不要玩地太久，晚上早点睡之类的。
　　顾如不住地点头，心里有点甜甜的。
　　“我家洛双果然最温柔最贴心了。”
　　0518：“有件事我必须提醒你，洛双是直的，她这纯属是朋友之间的关心。”
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛双：我开车技术很好的，非常稳。
　　顾如：我可以证明。
　　服务员甲乙丙：啊啊啊啊！！好激动啊！！一间房！！
　　洛肆：你们特么的背着我做了什么？一间房，还开车！！
　　今日非常之短小23333我实在是太困了，明天争取码一个长一点的~
　　日常求个收，点击作者专栏并收藏，来我们一起开车嘟嘟嘟


第11章 缘分的开始（十一）
　　等洛双说完以后，顾如才有点犹豫地开口。
　　“洛，洛双。”
　　“怎么了？”洛双看她整张脸都红扑扑地，连耳尖都红透了。
　　“就是，我，我没有换洗的衣服啊。”她身上这件衣服要换了，不能穿，那她明天要穿什么？
　　洛双愣了愣，这倒是个问题。大晚上的，她去哪儿给她买衣服。
　　“我，我就是问一问，因为刚刚走得匆忙，忘记带了。”顾如有点不好意思，洛双帮她找酒店就已经很好了，她不能再提更多过分的要求了。
　　“是我考虑不周。”洛双想了想，“你先去洗澡吧，我来解决。”
　　“好。”顾如看了洛双一会儿，看她似乎没有要走的意思，才进了浴室。开玩笑，洛双要是走了，她的戏演给谁看？
　　洛双等顾如进了浴室以后，才走到沙发边坐下，拿出手机拨了一个号码。
　　“喂，总裁。”那边很快接通了，一个女人的声音传了过来。
　　“嗯，我在北家大酒店，你帮我买一套女士的衣服过来，里外都要。”洛双的声音淡淡地，丝毫不觉得大晚上的让人帮忙买东西有什么不对劲。
　　“总裁，是您要穿吗？”
　　“不。”洛双顿了顿，回忆了一下顾如的身形，“不要买得太大，她人比较瘦。”
　　“好的，您什么时候要呢？”
　　“现在。”洛双说完，就把电话给挂了。
　　那边的秘书心里翻江倒海，久久不能平静下来。
　　啊啊啊！！总裁在酒店！！她是要买给谁？！还她比较瘦，怎么听怎么暧昧！！难道她们要有总裁夫人了吗？！她就说嘛，总裁这么厉害的人，一般的男人都镇不住，果然还是要有一个妹子来管教她。
　　助理小姐兴奋了好一会儿，才想起来一个严肃的问题，大晚上的，她去哪儿给总裁夫人买衣服？！这不是为难她吗，还催得那么急。
　　无良总裁，为了自己的女人，竟狠心虐待助理！！
　　洛双在外面等了好一会儿，突然听见浴室里传来了顾如的惊呼声。
　　“啊！！”
　　她神色一变，立马快步走了过去，“顾如？你怎么了。”
　　“嘶~”顾如深吸了口气，“我没事。”
　　“发生什么事了？”洛双听她的声音都有点不对劲，像是在努力压抑着什么。
　　顾如疼得眼泪汪汪，“没事，我就是摔了一跤。”
　　“摔到哪儿了？严重么？”洛双沉声问道，“算了，你围浴巾了吗？”
　　“唔。”顾如小声应了一句。
　　洛双闻言直接开了门，就见顾如坐在地上，愣愣地看着她。
　　“严不严重，能站起来吗？”洛双走近，蹲下身来看着她。
　　“好像有点困难。”顾如整个人都是红的。身上的皮肤是被热水冲的太久给烫红的，脸上则是因为太尴尬。多大的人了，居然还会弄出这样的事来，估计洛双也是挺无语的。
　　“试一下吧。”洛双伸手搂住她的腰，慢慢地扶起她。
　　顾如感觉到洛双紧紧地抱住她，忍不住有些软了身子。
　　“啊啊啊啊！！洛双她搂住了我的腰！！”
　　“别激动，你忘了你现在只围了一条浴巾了吗？”0518连忙回答，“小心待会儿动作太大给弄掉了。”
　　“其实我并不是很介意让洛双看见。”顾如颇有些羞涩。
　　“脸呢？！”
　　洛双把她扶起来，却注意到了顾如已经苍白了脸，额头上有了细密的汗珠。
　　“疼？”
　　“还好。”顾如笑了笑，有点勉强。
　　洛双没说话，她抿了抿唇，一把将顾如抱了起来。
　　顾如惊呼一声，没想到她会这么做。
　　“别乱动。”洛双将顾如抱出了浴室，看起来并不是很吃力。
　　她的一只手搂住顾如的腰，另一只手则穿过了她的腿弯，顾如伸手搂住了洛双的脖颈。
　　洛双暗自叹息，这女孩还真是，不知道该说她傻还是什么，洗个澡都能把自己给搞受伤。不过她还真的是很瘦，抱在怀里也不觉得有多沉，而且…洛双咳了咳，有点不自在，她能清楚地感觉到，顾如的皮肤是真的很好。这样想着，洛双有一种错觉，好像跟顾如大腿接触的那一只手要烧起来了一样。
　　还好浴室里床不远，洛双有点急切地把顾如给放了下来。
　　顾如眨眨眼，她有那么重吗？洛双的手酸不酸……
　　“你先躺着，我打电话叫医生。”
　　“不不不，不用了！”顾如忙阻止她，“我自己能感觉到，不是特别严重，骨头没事，就是摔疼了。”
　　洛双盯了她好一会儿，才点了点头，“那我让人买点药过来。”
　　于是好不容易买好衣服正在太酒店的路上的助理小姐又接到了自己总裁的电话，让她买点跌打损伤的药过来。
　　年轻的助理小姐挂了电话以后忍不住想入非非，总裁和夫人究竟是有多激烈啊！衣服撕破了就不说了，总裁还把夫人给摔伤了。啧啧，不敢想不敢想。
　　于是在助理来之前，顾如和洛双陷入了一种奇怪的氛围。顾如趴在床上，整个人都有点僵硬。而洛双则由于刚刚的想法，有点不太好意思面对顾如，她怎么会对一个女孩子有那种想法的？觉得人家很诱|人什么的…
　　还好这种氛围并没有持续很久。洛双从助理手上接过衣服和药，本来想把她赶走的，奈何助理小姐已经先一步跨了进来。
　　“总裁，我来帮您吧。”哇哇哇，马上就要看到夫人了，激动激动激动！！
　　助理向床上看去，就看到了一双白白的大长腿。浴巾本来就不长，再加上顾如还躺在床上的，那浴巾就刚刚好遮住了大腿根处，如果不是因为顾如紧闭着双腿，说不定助理就可以看到什么不能说的地方。毕竟顾如如洗了澡以后，把内裤给换了，也就是说，她没穿……
　　正愣神间，助理小姐就听见她家总裁在旁边不轻不重地咳了咳，她赶紧偏过头，就见自己总裁正盯着她，面无表情。
　　不不不，总裁你听我解释，我什么都没有看到！！我绝对没有肖想夫人！！
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场
　　助理：哇，夫人你皮肤好白啊~
　　顾如：（羞涩）是吗，谢谢夸奖，咳咳
　　助理：（猛地背后一凉）不不不，总裁您听我解释！！
　　洛双：（面无表情）天凉了，明天你不用来上班了
　　助理：QAQ
　　洛肆：二姐你去帮我拿的手机呢？！你已经忘了这件事了吗？？！！


第12章 缘分的开始（十二）
　　“你还在这里做什么？”洛双皱眉，觉得她很多余。
　　助理小姐神色一僵，总裁你表现得太明显了！！再怎么说我也是出了力的，用完就扔什么的…
　　“你先回去吧。”洛双把袋子里的东西拿出来，“这里不需要你了。”
　　“好的总裁，那我先走了。”助理小姐微微鞠了鞠躬，转身向门外走去。关门那一瞬间，她偷偷地朝后面看了看，就看到自家总裁正面无表情地扒人家的浴巾。
　　臭不要脸！！助理小姐心里满满的都是mmp。算了，反正她就是为了进去看夫人的，虽然没能看到夫人的脸，不过也值了。想到那双大长腿，助理小姐的心情有点复杂。
　　“洛双，不用了，我自己来就可以了。”开玩笑，洛双帮她上药，那不是就会被她看光吗？而且，莫名觉得好尴尬…
　　“你自己能够到？”洛双沉默了一会，才反问道。
　　顾如沉默了，其实她能够到，但是这种姿势，非常不方便。而且那个药是需要倒在手上，然后反复揉搓伤处的。显然，她自己做不到。
　　“只是上药而已。”洛双说完，又觉得自己这句话不太好，总觉得好像是她还想做些其他的事情一样，“都是女人，难道你介意？”
　　“我…不是…”顾如红了一张脸，“那就麻烦你了。”
　　“没事。”
　　洛双把顾如浴巾往上推，露出了雪白圆润的臀部。她微微偏了偏头，不知怎么的，有点尴尬。
　　顾如感觉臀部有点凉嗖嗖地，忍不住更加夹紧了双腿。洛双应该不会看到什么吧？
　　“疼的话你就告诉我。”洛双把药倒在手心里，然后拍了拍顾如的臀。
　　顾如呆住了，洛双在做什么？！
　　“好，好的。”
　　洛双其实也被自己给搞懵了，刚刚那一下，完全是下意识的动作，连她自己都不知道为什么。还好顾如没问，不然她还真的不知道该怎么回答。
　　顾如背对洛双躺在床上，没看见洛双的耳尖已经红透了。
　　洛双停了一会儿，深吸一口气，才轻轻地抚上了顾如的臀瓣。
　　顾如红着脸，趴在床上。身后的感觉太明显了，另一个人的温度，贴着肉传了过来。洛双揉得很轻，她只感觉有一点点的疼，更多的，是一种说不出来的感觉。那么私密的地方被另一个人反复揉捏，总觉得很暧昧。
　　洛双只觉得手下的肌肤滑腻柔软，还带着弹性，让她揉着揉着，忍不住捏了捏。
　　“唔~”顾如被她这一下弄得闷哼一声，整个人都成了粉红色。
　　“怎么了，疼？”洛双停下动作，一眨不眨地看着她。
　　“没，没有。”顾如觉得她的臀部跟洛双的手接触的那一块皮肤都要烧起来了。她有没有什么奇怪的反应，洛双不会发现她的异常吧？
　　这种上药，对她来说，真是一种甜蜜的折磨。
　　“那我继续了？”看顾如是真的不疼，洛双才松了口气。她从来没做过这样的事，所以用担心会弄疼她。
　　“嗯…”顾如把脸埋进枕头里。这对话怎么听怎么暧昧，难道真的是因为她弯了的缘故？感觉洛双的反应好像很平淡啊…
　　“宿主，开不开心，你期待已久的事情终于实现了。”
　　“别和我说话。”
　　“嗯？”
　　“我怕我会娇|喘出来。”
　　“要点儿脸吧…”
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛双：揉啊揉~
　　顾如：嗯~洛双~
　　助理：总裁你看，你要不要封一下我的口，不然我怕我会一不小心就把这件事给说出去了。
　　洛双：呵，天凉了
　　洛肆：天凉了，二姐你回来吧，我的手机不要了。
　　洛肆：（打电话）阿如，你在做什么？
　　顾如；嗯啊~我在，锻炼身体啊。
　　洛肆：这么晚了还锻炼身体啊？我二姐呢？
　　顾如：唔…她也在锻炼身体，和我一起。


第13章 缘分的开始（十三）
　　洛双替她揉了好一会儿，才收回了手，“应该差不多了吧。”
　　“谢谢你了洛双。”她感觉整个臀部都是火辣辣的，脸红得不成样子。
　　“没事。”洛双眼神四处乱飘，就是不看顾如，“衣服在袋子里，你可以自己穿吧？”
　　“可以的可以的。”顾如连忙应声。要是洛双帮她穿衣服，妈耶，简直不敢想，太刺激了。
　　“我去洗个手。”洛双说完就连忙转身去了浴室，颇有点落荒而逃的味道。
　　顾如看不到洛双的表情，所以也不知道其实洛双也有点心慌，她趴在床上，懒懒地不想动。
　　“我都这样了，洛双居然都还是这么冷淡。”所以她把自己摔了一跤，作用好像并不大？
　　“知足吧，洛双肯碰你就是你的福气了。”不是它说的话，洛双能帮它家宿主上药，都已经很出乎人的意料了。
　　“说得也是，你说她是不是喜欢我嘿嘿。”顾如虽然这样说，其实也只是开玩笑，她还没那么大脸，觉得洛双这么快就喜欢上自己了。
　　“顾如，我先走了。”洛双从浴室出来，直接就往门口走。
　　“唔，好，谢谢你了洛双。”
　　“没事。”
　　顾如只听到了关门声，然后房间里就安静了下来。
　　“洛双像不像那种拔吊无情攻！”顾如突然脑洞大开，“她把我□□了一顿以后，就无情地离开了。”
　　0518:智障宿主。
　　另一边，洛肆心急如焚，他不时地抬头看门口，额头上满是细密的汗珠。
　　“你急什么，你二姐会帮你找回来的。”洛母看了他一眼，“真有这么重要？”
　　“当然。”洛肆咬咬牙，“妈，不如还是我自己去找吧？”
　　“你休想。”洛母哪儿能不知道他打的什么主意，“你连你二姐都信不过吗？”
　　“不是，我…”洛肆又不敢说出自己的真实想法，只能干着急。
　　“算了，妈，我先上楼了。”洛肆突然想到了什么，故意打了个哈欠，“我有点困了。”
　　洛母狐疑地看了他一会儿，觉得应该没什么问题，“你去吧。”
　　洛肆一喜，结果洛母又加了一句，“小沫，你跟着他。”
　　文沫从沙发上站起身，有些害羞地看了看洛肆，声音小得像蚊子在叫，“好的，妈。”
　　“我自己去睡就可以了，你让她跟着我干嘛？”
　　“你这话是什么意思，小沫是你的妻子，你们同床睡不是很正常吗？”洛母有些不悦，“你二姐回来我会通知你的，你回房间去吧。”
　　“那我上去了。”洛肆看也不看文沫，直接就转身上了楼。
　　文沫咬咬唇，有些委屈地看了洛母一眼。
　　“小沫啊，是洛肆对不起你，你担待着点儿。”洛母拍了拍她的手，“你是洛肆明媒正娶的妻子，外面那个再怎么横，也只是个不敢见光的小三，你要大度些，洛肆会跟那个女人断干净的。”
　　“我知道的，妈。”文沫红了眼眶，但还是乖乖地点了点头。
　　“好孩子，是我们洛家对不起你。”洛母叹了口气，“你上去吧。”
　　“好的，妈，您也早点休息。”文沫转身以后，脸上的委屈立马就不见了，取而代之的是深深的恨意。洛肆，你别逼我。
　　洛肆回到房间，立马就从裤兜里拿出了手机，想要给保镖打个电话。
　　“人呢？”
　　“对不起少爷，我们本来是已经拦住顾小姐了…”保镖有点心虚，说话吞吞吐吐地。
　　“本来？！！所以发生了什么，你们没能把她留下？！”洛肆的声音充满了愤怒。
　　“是，是二小姐突然来了，我们没办法…”
　　“一群废物！！”洛肆又气又悔，气那些保镖的胆小无能，也气自己聪明反被聪明误。要是他不说拿手机，二姐就不会再回去一趟，那顾如也根本不会被她救下来。
　　“我二姐把她带到哪里去了？”二姐不会把顾如打一顿吧？洛肆手心里有了汗。他二姐那么讨厌顾如，说不定真有可能做出这样的事，不然的话，她为什么那么久都没回来。
　　“属下好像依稀看到，二小姐开车把顾小姐给带走了。”
　　二姐不会把小如给带去偏远山区卖了吧。洛肆忍不住以最大的恶意来揣测洛双。
　　“行了行了，一群没用的东西。”洛肆十分恼火地挂了电话。好不容易才遇到顾如，结果又让她给跑了。小如，你为什么就是不听话呢？
　　他把手机给扔在了床上，伸手扯着领带，微微偏头，就看到文沫正站在门口，也不知道呆在那儿多久了。
　　“站在那里干什么，当门神吗？”洛肆讽刺了一句，也没在意，直接就进了浴室。
　　文沫等他走了才抬起头来，脸上什么表情也没有。洛肆，我说了，别逼我。想起上次闺蜜跟她说的话，文沫的嘴角慢慢上扬。
　　“那种小三真是让人恶心啊，就该被活活烧死！”
　　“小三都该死，沫沫你千万别手软！”
　　洛双回到洛家时，就见洛母正坐在沙发上看电视。
　　“妈。”
　　“小双回来了。”洛母连忙起身迎了过来，“辛苦你了，手机找到了吗？”
　　洛双微微摇了摇头，下意识地搓了搓手指。指尖还有药油的味道，让她无法不去想顾如那弹性极佳的某一处。也不知道严不严重，她坚持不去医院，不知道有没有伤了骨头。
　　“小双？”洛母疑惑地看着她，“你怎么了，是太累了吗？”
　　“嗯？没事，妈你说。”洛双才回过神来。自己刚刚在想什么？
　　“我说，怎么会没找到的。”
　　“妈。”洛双皱眉看她，“找不找得到你还不清楚吗？”
　　洛母沉默了，半晌才叹了口气，“真不知道那狐媚子是哪点好了，把你弟弟勾得神魂颠倒。”
　　洛双没理她，其他的好不好她不知道，身材很好倒是真的。
　　“我先上楼了。”
　　“嗯，你去吧。”洛母摇摇头，“算了算了，我也去睡觉了。”
　　洛双想得有点入神了，明天要不要再去看看她，给她带点儿早餐什么的。
　　不过洛双的计划没能实现，早上五点多，她接到电话，说是有紧急任务。她连饭都没吃，就匆匆忙忙地赶去了公司。
　　顾如昨晚倒是睡得非常甜，还做了一个无法言说的梦。
　　“你说洛双会不会来看我。”
　　“你当人家很闲？”
　　正说着，房门突然被敲响了。
　　顾如有点犹豫，洛双昨晚是拿了房卡的，按理说她应该直接进来才对啊，不会是洛肆吧？可是，他怎么可能这么快就找了过来。
　　门外的人很坚持，顾如咬了咬牙，一瘸一拐地去开了门。
　　“顾小姐。”门外站着的，正是昨晚来过的助理小姐。
　　顾如有点惊讶，没想到是她，“是洛双让你来的吗？”
　　“是的，是总裁让我来的。”助理小姐连忙扶着顾如，“顾小姐你有伤，快躺床上去。”
　　顾如于是又乖乖地躺了回去，她眨巴着眼睛扭头看向助理小姐，“洛双在忙吗？”
　　“早上接到的电话，今天肯定会很忙。”助理小姐咧嘴一笑，露出了小虎牙。“顾小姐您好，正式介绍一下我自己，我叫弋缘，是总裁的助理。”
　　“你好，弋缘，我叫顾如，是一名大学生。”
　　“顾小姐是学生吗？”弋缘有点惊讶，她家总裁也太禽兽了！！
　　“唔。”顾如有点不好意思，脸红红地，“我是学播音主持的。”
　　“怪不得声音这么好听哈哈。”弋缘非常地会讨人欢心，至少顾如觉得很开心。
　　“洛双让你来做什么？”她其实没什么大碍了，而且如果洛双忙的话，她的助理应该也不会太闲吧？
　　“总裁有点担心您的身体。”弋缘双眼放光地看着她，“她让我问问您，您的身体还好吗，疼不疼？”妈耶，这么私密的问题，她家总裁居然也让她来问，真是太，太不要脸了！！
　　顾如也有点想歪了，脸红得不行，“我，我没事。”
　　看着顾如娇羞的小表情，弋缘心里非常激动，天呐！！她家总裁真是太无耻了，对人家小姑娘这样那样以后，居然直接就走了！！事后的安慰呢？抱着人家入睡呢？早上从美人的温柔乡里醒来呢？
　　“咳咳，顾小姐，你吃饭了吗？”弋缘觉得自己不能再想了。
　　“还没有。”她不说还好一说顾如觉得自己有点饿了，“其实我才醒。”
　　“那我先扶你去洗漱好了。”躺在床上好像有点不太方便，弋缘还是决定把她扶起来。
　　“可能会有点疼，你忍忍。”
　　看着顾如一瘸一拐的样子，弋缘忍不住在心里骂洛双。禽兽啊，也不知道温柔一点，搞这么激烈，害得顾小姐都只能一瘸一拐地走路了。果然越是面无表情的人，就越闷骚，爆发力也越强。
　　“没事，也不是很疼，洛双昨晚有帮我上药。”顾如想起昨晚的上药，忍不住低声咳了咳。
　　“这是应该的。”把人家都给弄伤了，上药是应该的好吗？！
　　顾如颇有些诧异地看了她一眼，现在的助理都这样的吗，为什么她觉得她的话里有着对洛双的指责？可是，她为什么要指责洛双啊，那个应该的…应该吗？她自己摔倒了，洛双肯帮她上药就已经很好了，哪里来的应该？
　　顾如摇了摇头，可能是她太笨了，没听懂人家的意思。
　　弋缘伺候着她洗漱完，又让她躺在床上，然后自己去拿了早餐。
　　顾如脸色木木地躺在床上，一度怀疑自己是不是从此就残废了。她只是臀部摔得有点疼而已啊，手又没废，为什么弋缘贴心到想要帮她洗脸啊！！
　　在她坚决地拒绝了以后，弋缘还神神叨叨地念着，“对，是我唐突了。这种事，应该总裁来做才对。”
　　洛双是哪里来的义务帮她洗脸啊？！
　　“顾小姐，我随便拿了一些，你看看合不合胃口。”弋缘推门进来，就看到顾如神色复杂地看着她。
　　怎，怎么了？
　　“没事，我不挑食。”
　　弋缘回过神来，“不挑食好啊，我还怕你不喜欢呢。”
　　顾如在她的注视下吃了早饭，然后又躺了下来。感觉自己可能会长胖十斤，顾如十分忧愁地捏了捏自己的脸。
　　“顾小姐不要难过，总裁忙完了就会来的。”弋缘有点可怜地看着她。真是个小可怜，这才第一天，就受到了冷落，她心里肯定很难过吧？渣攻总裁，哼！
　　洛双今天莫名地打了好几个喷嚏，她揉了揉鼻尖，难道是要感冒了？也不知道顾如怎么样了，弋缘真是，也没说打个电话给她什么的。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“洛双！”顾如兴奋地叫出了声，“你怎么有空给我打电话？”不，应该说是，洛双怎么会没事给她打电话？顾如还记得，洛双给她就打了两次电话，第一次还不算是打给她。
　　“抱歉啊，今天有点忙，没能去看你。”洛双揉了揉眉心，“你还好吧？”
　　“我很好，你放心。”顾如脸上的笑容根本没法收起来。
　　“弋缘呢？”
　　“在旁边呢。”
　　听到总裁 提到自己，弋缘连忙伸直了腰，一脸的严肃。
　　“她有好好照顾你吗？”
　　“有的有的，她非常贴心。”顾如对着弋缘笑了笑，眨了眨眼睛。
　　弋缘内心激动得不行，啊啊啊！！顾小姐怎么会辣么可爱的！！怪不得总裁会这么禽兽地对人家出手，想想还是能被原谅的。
　　“我忙完了去看你。”
　　“好的好的！！”顾如开心得不行，洛双说了要来看她！！
　　“看吧看吧，0518，我就说了，没人能抵抗我顾如如的魅力！！”
　　0518罕见地没反驳她，“你居然，真的把一个言情小说里的女配，给弄得要弯了。”
　　“来，请别客气，尽管夸我。”
　　“不过还好，根据数据来看，洛双还是直的，她只是有点苗头。”
　　“……”
　　洛双也不知道为什么，明明今天这么忙，她却还是老想到顾如，鬼使神差地给她打了电话，还说要去看她。挂了电话以后，洛双沉默了好一会儿，才叹了口气。她怎么变得怪怪地了？
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　助理：总裁，禽兽啊！！
　　洛双：我还什么都没做呢！！
　　顾如：洛双，我疼~你能不能轻点儿：
　　洛双：好好好。
　　助理；还说不是！！渣攻！！敢吃不敢认！！
　　洛双：我特么……
　　日常求个收；点击作者专栏并收藏，来和我开车嘟嘟嘟~


第14章 缘分的开始（十四）
　　洛双果然没骗她，下午五点多的时候就来了。
　　“感觉怎么样？”洛双用房卡开了门，进来就习惯性地朝顾如的臀部看了看。
　　“洛双！”顾如闻言兴奋地转过头，“我很好。”
　　洛双这才移开了视线，轻声咳了咳，“弋缘，你先回去吧。”
　　“总裁，需要我帮您再带点儿什么东西吗？”弋缘脸上带着得体的微笑。
　　“不用了。”洛双用眼神示意她出去。
　　“那我就先走了。”弋缘转过身看着顾如，“顾小姐，您好好养病。”
　　“好的，谢谢你今天照顾我。”顾如有点不好意思，如果今天弋缘没有来陪着她，她一个人待着肯定很无聊。
　　“不客气。”弋缘冲洛双点了点头，然后就出去了。
　　总裁还真是猴急，这么迫不及待地想要她离开，哼！
　　不过…年轻的助理小姐有点担心。
　　顾小姐身体还没好，万一总裁再对她做一些很禽兽的事情怎么办？她的小身子骨能承受住吗？！
　　洛双见弋缘离开了，就走到顾如的床边，在凳子上坐了下来。
　　“洛双，今天很忙吗？”顾如看她眉眼间似乎带着疲惫，忍不住问了一句，“你吃饭了吗？”
　　“还没有。”洛双揉了揉眉心，“你今天有没有好好吃饭。”
　　“有，弋缘很贴心。”顾如有点激动，没想到洛双也会这么关心人，果然是要弯么？
　　洛双沉默了一会儿，“我让她来照顾你，给了她奖金的。”
　　“啊？”顾如一愣，洛双为什么要这么说？
　　“咳咳，没事。”洛双面无表情，耳尖却有点红。
　　顾如突然明白了什么，不禁红透了脸，她盯着洛双，却不知道该说什么好。
　　好一会儿后，她才低声问了一句，“洛双，要不要吃了饭再走？”
　　洛双不可能跟她一起住酒店，她肯定是要离开的，就是不知道能不能争取到跟洛双一起吃饭的时间。
　　“不了，家里做了饭。”洛母特意提醒她让她回家吃饭。洛双看了看顾如，如果不是因为洛肆对她还没死心…
　　“哦，那好吧。”顾如有点失望，她把头搁在枕头上，懒懒地躺着。
　　洛双看她情绪有点低落，鬼使神差地伸手揉了揉她的头发，“下次有时间再陪你吃饭吧。”
　　顾如呆呆地看了她好一会儿，才咧开嘴角露出了一个大大的笑容，“好！那你可不能骗我！”
　　“嗯。”洛双淡定地收回了手，“你好好休息，我先走了。”
　　“嗯，放心吧。”
　　洛双没有再说什么，直接就抬脚走了出去，关上门以后，她才站在走廊上沉默了好一会儿。
　　“我这是怎么了…”
　　为什么会想要来看她，为什么看到她难过会很烦躁，为什么会答应她的小要求…
　　难道真的像她之前说的那样，她助人为乐？
　　洛双想不明白，这种复杂的心情从未有过，又来得突然，她决定什么时候去问问其他人好了。
　　洛肆肯定又在家里闹，想到这个，她就觉得有点头疼。之前她告诉顾如他已经结婚了的消息后，他就对她很不满，这次她又带走了顾如，他肯定想杀了她的心都有了。
　　洛双对这个弟弟不是很在意，老实说，她甚至还有点烦他。从小受尽宠爱，没吃过什么苦，现在长成了这副模样，整天吃喝玩乐不务正业，真是，丢洛家的脸。
　　顾如在酒店住了好几天，如果不是她坚持自己已经没什么问题了，洛双甚至还想让她再多住一段时间。
　　开玩笑，再这样她都要胖成球了好吗？！
　　“你太瘦了。”洛双听到这话，皱着眉头把她上下打量了一番。
　　顾如被她看得莫名有点羞耻，她脚趾缩了缩，“洛双，你不是说了要带我去找工作的吗？”
　　“我已经联系好了。”洛双替她开了车门。“现在就过去看看吧。”
　　顾如有点期待，不知道洛双给她找了什么工作，据说是非常适合她的。
　　车子一路行驶到了一条繁华的街道，顾如趴在窗边往外看。
　　“小心点。”洛双提醒了一句，“就在前面了。”
　　等到车子慢慢地停在一家店旁边时，顾如心里走了不好的预感。
　　洛双给她找的，不会是这种工作吧？！！
　　“就是这里了，下车吧。”
　　洛双的话证实了她心里的想法，顾如有点哭笑不得。
　　推开店门，扑面而来的是一股浓郁的花香，一丝一缕地缠绕在鼻端，让人心旷神怡。
　　“洛双，你怎么来了。”正在扎花的女人听见声音抬头看过来，然后露出了一个温柔的笑容。
　　“我上次跟你说过的。”洛双微微用力把顾如拉过来，“你不是说想找一个员工？”
　　“就是她吗？”女人把花放下，朝她们走了过来，“好年轻啊，好可爱。”
　　“我，我还在读大学。”顾如被她夸得脸红红地。
　　“是吗？”女人有点惊讶，大概是没想到她怎么会跟洛双认识的。
　　“她不在？”洛双朝女人身后看了看，挑挑眉。
　　“她正闹脾气呢。”女人颇有些无奈，“你又不是不知道她的。”
　　“呵。”洛双笑了笑，转过身来着顾如，“你就在这里工作吧，这是老板，米桠。”
　　“老板你好，我叫顾如。”
　　“我知道的，我听洛双提起过你。”米桠继续扎着她的花，“放心交给我吧，不会有问题的。”
　　“嗯。”洛双顿了顿，“米桠是我的朋友，你不用担心，有什么事给我打电话。”
　　“好，谢谢你洛双。”顾如有点不舍。她突然伸手拉了拉洛双的手指，“洛双，你，你还会来看我吗？”
　　洛双一愣，然后缓缓地点了点头，“会的。”
　　顾如眼看着洛双走了出去，驱车离开了。
　　“噗嗤，别看啦，她已经走了。”
　　顾如有点脸热，她转身走近，蹲在了米桠的身旁。
　　“老板，我要做什么啊？”
　　“你就在有客人来时帮我卖花就好了。”米桠已经弄好了手里的花束，“来，我跟你讲讲花的价格。”
　　顾如乖巧地跟在她身后，听她讲着。
　　只是……顾如忍不住吐槽，兜来兜去她还是去卖花了！！剧情对于让她卖花这个梗究竟是有多执着啊！！上辈子原主最后就是开了一个小花店好像……
　　顾如莫名有点心酸。
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场:
　　洛双：我让她来照顾你，给了她奖金的。
　　顾如：啊？
　　洛双：没事。（所以你不要再夸她了，为什么你不夸夸我。）
　　助理：为什么自从去照顾了顾小姐以后，我的工作就突然增多了？！我不服，我要休假！！
　　洛双：（面无表情）这是我对你的信任。
　　这一章写得有点不在状态，等我有时间再改一改好了。
　　谢谢小可爱们的关心爱你们mua  我好感动，好暖心。不过小可爱们真的，要照顾好自己，感冒比较严重的不要拖着，尽早去看医生啦。虎摸~


第15章 缘分的开始（十五）
　　“你记住了吗？”米桠大概地给她介绍了一遍，然后回头温柔地看着她。
　　顾如点点头，“差不多吧。”花的价格都是那样，也没什么不好记的。不过，不得不说，米桠真的好温柔啊。
　　“嗯，辛苦你了。”米桠笑着捏了捏她的脸，“皮肤真好。”
　　“咳咳。”顾如虽然脸皮厚，但是这么明着被人夸还是有点不好意思。
　　“你跟我过来。”米桠转身走在了前面，“这是住的地方。”
　　花店后面是小小的房间，被人用木板隔开，地方虽小，里面的东西却很齐全。有床，有电脑桌，还有一个小衣柜。
　　“你就住在这里吧。”米桠顿了顿，“这本来是我以前住的，方便看店，有点简陋，你别嫌弃。”
　　“没有没有，这里很好啊。”比住地下室好多了好吗？！
　　“你先把东西放进来吧。”米桠说完，出去帮着顾如把背包提了过来。
　　顾如的东西本来就不多，洛双去帮她收拾的时候又扔了一部分，所以看起来就非常少。
　　房间应该是米桠早就准备好了的，床上换的是新床单，桌子上已经有了一台电脑，衣柜是空的。
　　“你看看有没有什么需要再换的，跟我说就是了。”
　　“好的，谢谢你啊米桠。”
　　“客气什么。”米桠笑了笑，“我先出去了，你今天先不用上班，把东西整理一下，然后我带你出去吃饭。”
　　“嗯。”
　　米桠闻言就一转身出去，顺便贴心地帮她把门给关上了。
　　“诶。”顾如瘫在了床上，“这种感觉真是太好了。”
　　“什么感觉？”0518冷眼看着自家宿主懒成猪的样子。
　　“安心的感觉吧。”顾如想了想，“有一种解决了大问题的感觉。最重要的是，离洛双又近了一步。”她原本以为洛双不过是在外面随便替她找了份工作，没想到是把她介绍给她朋友了。
　　“朋友已经见了，见家长还会远吗？”
　　“你恐怕不会想要去见洛双的家长。”
　　顾如想想也是，自己要是去洛家，恐怕连门都进不了。洛家除了洛双和洛肆，其他人大概都想弄死她吧？特别是洛母和文沫……
　　原剧情里对洛肆的这个妻子描写得很仔细，毕竟是女主，什么温柔善良，善解人意不能少。关于这一点，顾如还是有点赞同的。毕竟知道了自己丈夫出轨还能这么稳得住的女人，除了不在乎就是真傻。顾如不相信文沫不在乎洛肆，原文里可是说了，她爱洛肆爱得非常卑微。
　　“对了，0518，为什么我都没听过洛肆的大姐和三姐啊？”洛家一共三个小姐一个少爷，洛衣，洛双，洛叁，洛肆。洛肆和洛双就不用说了，出场次数非常多。作为男主的姐姐，洛衣和洛叁没道理不出来见见她这个小三啊。
　　“可能是觉得你作不出什么妖来。”0518一针见血，意思就是，还不把你放在眼里。
　　“虽然是事实，不过为什么我这么想弄死你呢？”
　　“你行你就上。”0518冷酷无情，“不行别说话。”
　　“滚滚滚！”
　　顾如收拾好了东西以后，就打开门出去了。米桠没有在整理东西，她正拿着手机，不知道在看什么，笑得一脸的温柔。
　　“米桠。”
　　米桠闻言抬头看了看她，然后站起身，把手机收在了衣服兜里，“收拾好了？”
　　“嗯。”顾如有点不好意思。本来早就该收拾好的，如果她不躺在床上跟0518拌了一会儿嘴的话。
　　“怪我咯？”0518拒不承认是自己的错，“明明就是你懒。”
　　“你别说话。”顾如现在不想理它，每次跟系统聊天都要被气得半死。
　　米桠带着她去了一家饭店，不算很豪华，但装修得很不错，给人一种可以享受生活的感觉。
　　“这家店的饭菜很不错，你可以尝尝。”看顾如在左顾右盼，米桠忍不住说道。
　　“米桠，是你呀。”老板看到了她们，“今天怎么有空来我这儿啊。”
　　“带朋友来吃饭。”米桠笑着跟老板打招呼。
　　“你这个朋友看起来挺好相处的哈哈。”老板看了看顾如，“怎么，没把你那个老是臭着一张脸的朋友给带来？”
　　米桠的笑容僵了僵，不过很快又恢复了，“她在忙。”
　　“哦，这样啊。那你们先坐一会儿，菜很快就上来了。”
　　“你去忙吧，不用管我们。”
　　顾如悄悄地打量米桠，觉得她好像有点不高兴。
　　明明刚刚还好好的，所以，那个老是臭着脸的朋友，到底是谁？
　　顾如勾了勾嘴角，她好像嗅到了奸|情的味道。


第16章 缘分的开始（十六）
　　不过米桠没有跟顾如解释那个人究竟是谁，她甚至没有再提起。
　　顾如猜可能是她跟那个人之间发生了什么事，不然她刚刚为什么突然就变了脸色。
　　“吃饱了吗？”米桠很贴心地问，伸手替她拿了一张纸巾。
　　“唔，谢谢，吃饱了。”顾如急忙接过来，有点不好意思。天知道她是真的有点饿，不知不觉就吃得有点多了。想到刚刚米桠吃完后还等了她一会儿，顾如就有点脸红。
　　“呵，不客气。”米桠看着她，“你不用不好意思，一定要吃饱。”听洛双说她家里条件不是太好，米桠想着，看来是真的饿坏了。
　　“丢人，我平时没有喂饱你吗？”0518冒了出来。系统空间里是有食物的，可以免费为宿主提供一部分。
　　“你觉得跟你一起吃饭和跟漂亮小姐姐一起吃饭，能一样吗？”
　　“……”
　　“跟小姐姐一起吃饭是享受，跟你一起吃饭是为了生存。”
　　顾如心里暗爽，终于有一天，她也能把0518给说得接不了话了，莫名有点激动。
　　“那我们回去吧？”
　　“好~”
　　“米桠，这就走了？”老板抬起头看她们，“吃得还好吗？”
　　“你家的饭菜一直都很棒。”米桠笑着把账给结了，“我们就先走了。”
　　“好嘞！下次再来。”
　　米桠转过身笑着拉了拉顾如，“看什么呢，走了。”
　　“哦，好。”顾如才反应过来，跟着米桠走了出去。为什么她觉得，那个老板看她的眼神，有点奇怪？
　　老板看着她们离开的背影，隐了隐笑容，想了一会儿，拿出手机打了个电话。
　　“喂？是这样的，今天我看到米桠，带着一个女孩……”
　　顾如跟着米桠回去以后，就进了后面的小房间。米桠说明天再正式上班，今天可以休息。
　　“你好好休息一下吧，对了，你一个人怕不怕？”
　　“不怕不怕，没问题的。”她之前一个人住地下室不也熬过来了吗？
　　“那就好。”米桠有点抱歉地笑了笑，“因为我晚上不会住在这里，我还担心你会害怕呢。”
　　“没事，我以前还住…”顾如突然停了下来，以前那些事，她怎么好意思告诉别人。
　　米桠却一副早已经知道的样子，她摸了摸顾如的脸，“女孩子啊，还是要对自己好一点。放心吧，好好在这里住下来，至少在你开学之前，不用担心住宿问题。”
　　“谢谢你，米桠姐。”米桠应该比她大，叫一声姐也不算过分。
　　“嗯，那我先走了。”今天也没什么事了，不如早点关门。
　　“好的，米桠姐慢走。”顾如目送她离开。
　　“我觉得她，肯定有故事。”
　　0518刚才被她惹生气了，闻言只是冷哼一声，并不答话。
　　“有好戏看了……”顾如有点兴奋，最喜欢看戏了。
　　不过很快她就开心不起来了，洛双最近太忙，已经好几天没来了！！
　　米桠在第二天就让她试着去卖花，结果还不错。顾如嘴甜，人又漂亮，来买花的人大多都是高高兴兴地离开，怀里捧着一束束鲜花。因为这张脸，顾如甚至还被要过手机号，不过她表示，她暂时只对洛双感兴趣，所以就没给。
　　“看来很不错呢。”米桠顿了顿，“只是我看你，好像不怎么开心，是不喜欢这份工作吗？”
　　“没有没有。”顾如咬咬唇，“米桠姐，洛双什么时候会来啊？”
　　米桠看她红透了一张脸，忍不住笑出了声，“你想洛双了？为什么不给她打电话？”
　　“她好像很忙，我怕打扰到她。”这是一种很矛盾的心理，怕打扰到她，又想见到她。
　　米桠很能理解她，她拍了拍顾如的肩膀，“别急，洛双空了肯定会来看你的。”想起洛双拜托她照顾顾如时的表情，米桠就想笑。
　　“你饿不饿，去买饭吧。”
　　顾如点点头，推门出去了。
　　这几天都是她去买的饭，一来二去，跟那个老板算有点熟悉了。不知道是不是顾如的错觉，她总觉得那个老板怪怪的。
　　今天这种感觉尤其地强烈，老板甚至已经隐了脸上的笑容，冰冷地注视着她。
　　顾如皱起眉头，好一会儿，才出声道:“不知道顾如是哪里做错了，老板你为什么要对我露出这样的表情？”
　　“哼，我露出什么表情了？”
　　顾如瞪了他一眼，没说话，接过饭菜付了钱就准备离开。
　　“现在的女孩子啊，不知道怎么想的，非要去做小三！破坏人家的感情，真是不要脸！”
　　顾如心里一惊，微微回头看了他一眼，见他正盯着她，就大步离开了。
　　老板为什么会这么说？！难道他知道了她跟洛肆的关系？！不对，他怎么会知道的，没道理啊…但如果不是因为这个，他为什么要对她说那种话？小三……
　　顾如捏紧了手里的袋子，脚步有些急促。
　　回到花店时，她才发觉有点不对劲。门口停了一辆车，像是有人为了买花而停在这里的一样。刚刚她走时没有人来…
　　顾如皱着眉推开了门，就见电脑桌前似乎有两个人。隐隐约约地，看不清楚。她把袋子放下，走了过去。
　　待走近那边，看清了眼前的情况后，她忍不住睁大了眼。
　　素来温柔的米桠此刻正被人压在墙上亲，亲得眼眶发红，眉眼间全是媚|意，还带了点儿愤怒。她的手被反扣在背后，无论怎样都挣脱不了。
　　亲她的那个人只有一个背影，但很明显，是个女人。
　　顾如呆呆地看着，原来米桠也是姬姥啊……
　　米桠注意到了她，便更加剧烈地挣扎起来。
　　“嘶，你咬我？”那是一道冰冷的女声。
　　“你够了，放开我，有其他人在呢！”米桠抿了抿唇。
　　“有外人在怎么了？呵，怎么，不能让她看到？”那人侧过身子，双眼直直地看向顾如。
　　“让她看到又如何？我不仅要让她看到你被我亲，我还要告诉她，你是如何在我的床上，喘息呻|吟…”
　　“啪！”
　　那女人愣了愣，摸了摸脸。
　　“米桠，你打我？为了她，你竟然打我？”
　　“不是，我…”米桠有点慌乱，“洛叁，你听我说……”
　　“呵，你就那么喜欢她？”
　　顾如大脑已经当机，这是个什么情况？
　　等等？！洛叁？？
　　她咽了咽唾沫，“别激动，这里面，可能有什么误会……”
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛叁：好哇，你居然为了其他女人打我？！
　　米桠：对不起QAQ
　　洛叁：不过我觉得，你有点眼熟…
　　顾如：（心虚地笑）是，是吗？
　　洛叁：是你！！你勾引了我弟弟还不算，还敢勾引我老婆！！
　　顾如：误会QAQ
　　洛双：（冷眼看洛叁）谁给你的胆子，让你敢打你嫂子的？
　　洛叁：二姐QAQ
　　洛双：不过这件事，我确实需要好好跟她讨论讨论
　　顾如：都说了是误会！！！！


第17章 缘分的开始（十七）
　　“误会？”洛叁盯着她，眼眶发红，“能有什么误会？你敢说你们没有每天一起吃饭，一起上班，这些都还是我知道的。那我不知道的呢？你们是不是还要一起回家，一起睡觉？”
　　“我，不是…”顾如被整懵了。这都什么跟什么啊。洛叁要是说她是洛肆的小三她都认了，可她跟米桠？？怎么可能！
　　“够了，洛叁，你一定要说得这么难听吗？”米桠忍无可忍，“前段时间你突然就忽冷忽热，还经常不着家我都忍了，但你这次真的是太过分了！”
　　“我不着家，我不着家还不是因为我想给你一个惊喜！”洛叁突然伸手紧紧抓住了她的肩膀，“米桠，你到底有没有喜欢过我？”否则你怎么会，这么快就找了其他人。
　　“惊喜？”米桠一愣，“什么惊喜？”
　　“你都忘了…”洛叁缓缓松开了手，“我们相识的三周年纪念日，你都不记得了。”
　　米桠才明白过来，确实，好像过几天就是她们相识的三周年纪念日了。
　　“那你去干什么了？”
　　“我…”洛叁忽然有点脸红，“没干什么。”
　　她有了底气，非常生气地瞪了一眼顾如，“你还没解释，她是谁？”
　　“小如是洛双介绍来的。”米桠叹了口气，有点哭笑不得。
　　“二姐？”洛叁怎么也没想到，顾如居然认识洛双，“二姐怎么会突然介绍一个人来的？”
　　“是洛双看我没地方住，就帮我找了一份工作。”顾如小声开口。对着洛双还不觉得，为什么对着别人说出来，那么羞耻呢？
　　“我二姐能这么好心？”洛叁有点不信，她打量着顾如，眉头渐渐皱起。
　　“我怎么觉得，你长得，有点眼熟？”好像在哪里看到过，但是又记不起来了。
　　“哈哈，是吗…”顾如有点心虚，“可能是我长得太大众化了吧。”
　　“奇怪…”洛叁的眼神充满了疑惑，“就是想不起来…”
　　“什么想不想得起来，还不快去买饭，我饿了。”
　　顾如买回来的饭菜都快凉了，吃了对胃不好。
　　“你都不安慰安慰我。”洛叁也不怕有外人在，抱着米桠，把头埋在她的脖颈处，声音充满了委屈。
　　天知道当她接到老板的电话时，她是有多么愤怒和心急，那时她觉得，什么惊喜，通通见鬼去吧，老婆最重要。老婆都没了，还要惊喜来干嘛？回来的一路上，她想了很多很多，幻想了很多种坏结果，不过还好，上天对她果然是垂怜的。
　　“我都还没委屈呢，平白无故的就要被你怀疑。”米桠拍了拍她的头，“快去。”
　　“哦。”洛叁恋恋不舍地放手，转过身对着绪一有些不自然地笑了笑，“刚刚，对不起啊。”
　　“没事没事。”顾如觉得，还好洛叁没记起来她是谁，要是知道了，肯定想弄死她。
　　“你们等一会儿，我去买饭。”洛叁说完，就推门出去了。
　　“对不起啊，害你被误会了。”米桠有些歉意地笑了笑，“洛叁就是太冲动了。”
　　“没有没有。”只是顾如觉得世界真小，“你跟洛叁怎么会…”洛双知道吗？
　　“我跟洛叁三年前认识的，差不多两年前吧，我们就在一起了。”回忆起与洛叁的过往，米桠有些甜蜜地弯了弯眉眼。
　　“那洛双…”
　　“洛双早就知道这件事了。”看她惊讶地看着她，米桠忍俊不禁，“事实上，我会认识洛双，还是通过洛叁的关系呢。”
　　那时候她才与洛叁交往不久，洛叁每天都来找她，大概是表现得太明显了，有一天洛叁来找她时，洛双就跟在了后面。
　　当她笑着迎接洛叁，两个人在楼梯口拥吻，转头却发现洛双就在她们身后不远处时，一向霸道无畏的洛叁也吓得浑身发软，脸色苍白。
　　米桠一直都知道洛家的人都有点怕洛双，洛双在洛家有特别的地位。所以那时候，她心里想的就是，说服了洛双，她跟洛叁这事也就稳了。
　　还好，洛双不是一个顽固守旧的人，她对洛叁确实要比对洛肆好得多，但也不会过分地限制她的行动。后来不知道洛叁跟洛双说了什么，反正洛双就同意了，还帮着她们打掩护，瞒过了洛家的其他人。
　　“说起来，洛双平时跟我其实没什么联系。”米桠突然抬起头看着顾如，“她虽然接受了我跟洛叁，但如果没有什么要紧事，她根本不会过问我们的情况。”上次洛双主动来找她，着实让她惊讶了好一会儿。
　　顾如被她跳转的话题弄得一愣，“啊？”
　　“洛双是为了你，专门来找我的。”米桠笑得有点暧昧。
　　“是吗？”顾如有点脸红，她忍不住露出了笑容。
　　“老实说，你是不是喜欢洛双？”
　　“诶诶诶？！”顾如不知道该怎么回答才好，她确实很喜欢洛双，不过说出来，就算是表白了吧？
　　“别否认。”米桠一脸温柔的笑容，“喜欢就大胆地去追，我看洛双对你也挺好的，她其实是一个面冷心热的人。”
　　洛双确实挺热心的，之前还带她去找酒店，帮她上药，咳咳。顾如成了一只小龙虾，全身通红。想起那种画面，莫名有点羞耻。
　　“如果洛双不来找你，你就主动打电话给她啊。”
　　正说着，洛叁已经买了饭菜进来，“我买了你爱吃的土豆。”
　　她把其中一份递给米桠，另一份递给顾如，里面多了一只鸡腿。
　　她刚刚已经跟老板解释清楚了，说一切都是误会。老板觉得有点过意不去，专门给顾如加了一个鸡腿。
　　“谢谢。”顾如有点受宠若惊，洛叁居然帮她买了鸡腿？
　　“不客气，鸡腿是老板送你的。”
　　顾如也能猜得出来是怎么回事，唔，没想到，老板人还挺不错的。
　　鸡腿刚啃了一口，电话铃声就响了起来。
　　顾如有些手忙脚乱地把鸡腿放下，擦干净手，然后才接通。
　　“是我，洛双。”
　　“洛双？！”顾如没想到是洛双，语气非常激动。
　　“嗯。”那头的洛双听见她的声音，忍不住勾起了唇角。
　　“你忙完了？！”不然怎么会有空给她打电话。
　　“嗯，你在哪儿？”有一段时间没看到顾如了，之前还答应过要去看她，再加上洛双自己也有点想去，所以就专门挑了时间。
　　“我在花店。”
　　“我这就过来。”洛双说完就挂了电话。
　　顾如捧着电话，笑得合不拢嘴。
　　“洛双要过来？”
　　“嗯。”
　　埋头吃饭的洛叁猛地抬起了头，“谁？！谁要过来？！！”
　　“洛双啊……”
　　“要命！！二姐怎么会突然要过来的？！”洛叁烦躁地看着顾如，“要不你去见她吧？”
　　“说什么呢，洛双好不容易过来，刚好聚一聚。”米桠不轻不重地推了她一下。
　　洛叁一下子泄了气，看来今天是一定要见到二姐了。
　　苍天知道，她真的不想啊啊啊啊！！
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛家一二三四的小时候：
　　洛衣：我是姐姐，应该保护妹妹，双双别怕！
　　洛双：（伸手推开）滚
　　洛叁：（拿着脏兮兮的水果）我是妹妹，应该尊敬姐姐，二姐请吃！
　　洛双：（伸手一巴掌呼头上）滚！
　　洛肆：我是弟弟，应该受尽宠爱，二姐抱抱！
　　洛双：（抬腿踹飞）滚！！
　　洛家一三四：QAQ麻麻，我害怕！
　　洛麻麻：（盯着女儿面无表情的脸，咽了咽唾沫）孩子他爸，我怕！
　　不知道能不能出场的洛爸爸：（悄悄擦擦手心的汗）双双啊…
　　洛双：（冷眼）嗯？
　　洛爸爸：没没没，你随意，你随意。
　　洛家一三四：不！！！QAQ
　　突发奇想，写了篇百合小萌文，很短2333  在《小萌文合集》里，有兴趣的小可爱可以去看看。戳作者专栏，待填坑里就是了。还有，那什么，既然都戳进去了，顺便收藏一下蠢作者好咩（卖萌脸）


第18章 缘分的开始（十八）
　　尽管洛叁再不情愿，洛双还是在二十分钟后到了花店。
　　洛双推开玻璃门，就看到三双眼睛一眨不眨地看着她。
　　“二姐，好久不见啦！”洛叁笑得有点僵硬。
　　“洛叁？你怎么在这儿？”洛双皱皱眉，看向顾如，“她没欺负你吧。”
　　洛叁一看到洛双皱眉，立马挺直了背，“没有没有，二姐，我怎么可能欺负小如呢对吧哈哈哈…”
　　洛双却并没有高兴，她瞪了一眼洛叁，然后走到顾如身边，在她旁边坐下来，“最近怎么样？”话却是对着米桠说的。
　　“一切都好，小如是个很聪明很听话的孩子。”米桠调皮地眨眨眼，“多亏了她，这个月收益比上个月好了很多呢。”
　　“米桠姐，你就别夸我了，我会上天。”顾如噗嗤一声笑出来，却又突然想起洛双还在旁边。洛双不会觉得她很不正经吧？
　　顾如有点僵硬地转头看向洛双，却见她眼里带了淡淡的笑意，也正专注地看着她。
　　“咳咳…”顾如有点脸红，“洛双，你吃饭了吗？”
　　“没有。”洛双是掐着饭点来的，本来是想跟顾如一起吃个饭。
　　“二姐，我去帮你买吧！”一直缩在旁边以便降低存在感的洛叁很积极地说道。她今天这么听话，二姐应该不会揍她吧？
　　“不用。”洛双不着痕迹地看了看顾如还没怎么动的饭菜，然后又瞪了洛叁一眼。
　　洛叁往米桠旁边挤了挤，她又做错什么了，为什么二姐要瞪她？帮她买饭也有错么…委屈QAQ
　　“咳，洛双，我的饭菜还没动，要不要分一半给你？”顾如有点犹豫，洛双会不会嫌弃呀。
　　“你吃得饱吗？”洛双没拒绝，反而这样问。
　　顾如觉得有希望，便很高兴地点头，“吃得饱，放心吧。”
　　“嗯。”洛双应了一声，放松地靠在椅背上。
　　一旁的洛叁像吞了苍蝇一样地看看洛双，又看看顾如，“你…”
　　米桠用手肘推了她一下，这点眼见力都没有吗，还说，你今天怕不是想被你二姐清理门户了。
　　洛叁在她的眼神里乖乖地闭嘴了，反正她也管不了二姐，不过她还真没想到，二姐居然也是…她不会是被她跟米桠给影响的吧？
　　自以为掰弯了二姐的洛叁在接下来的时间里老是用那种愧疚又窃喜的眼神看洛双，看得洛双手痒得不行。
　　这智障妹妹，又在想些什么东西，好欠揍的眼神啊。
　　“顾如，你跟我进来。”洛双怕自己再呆下去，会忍不住把洛叁给揍一顿。她记得米桠店铺后面有一个小房间，她自己没用，最近应该是顾如住在里面。
　　“好的。”顾如才把饭菜给分好，她看着那个鸡腿，犹豫了半天。算了，自己都啃了一口了，想来洛双应该也不会想要。
　　洛叁眼睁睁地看着两个人进了后面的房间，“她们为什么要进去啊？”
　　“洛叁，你真该庆幸今天有我和顾如在这里。”不然你怕是要被打成熊猫。
　　“诶？”洛叁不明所以。
　　米桠叹气，洛叁看着挺精明的，其实是个天然呆。洛双和顾如之间那么暧昧，明眼人一眼就能看出来她们是互相有好感，她却还傻乎乎地，老是去打扰她们。
　　顾如跟洛双在床边坐下，她把其中一份递给洛双，然后开始吃自己那一份。吃着吃着，她感觉有点不对劲，微微抬起头，就见洛双面无表情地看着她。
　　“嗯？”洛双不吃饭看着她干嘛？
　　洛双抿了抿唇，“鸡腿。”
　　“哈？”顾如一呆，等等，是她想的那个意思吗？
　　洛双丝毫不觉得不好意思，“我也要吃。”
　　“不是，我再去给你买一个好不好？”顾如觉得尴尬，“这个被我啃了一口了。”
　　“不用。”洛双好像有点不开心，默默地拿起筷子吃了起来。
　　顾如看了看鸡腿，又看了看洛双微微低垂的眼眉，然后把鸡腿递了过去。
　　“要不，给你吃？”假如你不嫌弃的话。
　　洛双抬头看着她，微微启唇，一口咬在了鸡腿上，撕下了一小块肉。
　　顾如觉得自己拿鸡腿的手都在抖，要命，洛双什么时候学会这些手段的，偏偏还一副很正经的样子，简直是，太撩人了。
　　“你也吃啊。”看顾如动也不动地举着鸡腿，洛双勾了勾唇，“你不饿？”
　　“哦。”顾如木木地把鸡腿放在嘴里啃了一口。不对！洛双不是说她要吃？
　　洛双看着她把肉咽下去后，才咂咂嘴，“我还要吃。”
　　就这样，你一口我一口，一个鸡腿本来也就不大，没一会儿就被吃完了。说实话，顾如根本没吃出鸡腿是什么味的，她跟洛双间接接吻了啊啊啊！！
　　“宿主，刺不刺激。”0518看她激动地脸都红了一片，忍不住嗤笑一声，没出息。想当年，它跟隔壁0517一起用一个插座充电时都没这么丢系统脸过。
　　绿江的系统也是分等级的。最低级的系统其实有点像电器，需要充电，需要定期清理内存。
　　当初绿江才推出智能系统时的广告，每一个绿江系统都倒背如流。
　　充电五分钟，管用两个世界！绿江智能系统，你，值得拥有！！
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场:
　　洛叁：我没有欺负小如！
　　洛双：（皱眉）小如也是你能叫的？
　　老鹿乱撞扔了1个地雷	投掷时间:2018-02-05 15:53:29
　　缈三扔了1个地雷	投掷时间:2018-02-20 17:06:41
　　，扔了1个地雷	投掷时间:2018-02-25 23:49:32
　　老鹿乱撞扔了1个地雷	投掷时间:2018-02-26 00:09:24
　　慕曦扔了1个地雷	投掷时间:2018-02-27 01:30:02
　　袁野扔了1个地雷	投掷时间:2018-03-10 08:58:43
　　感谢各位金主爸爸的宠爱，特此加更一章QVQ
　　下午还有一更，会列出投喂营养液的各位小可爱


第19章 缘分的开始（十九）
　　“刺激，太刺激了。”如果不是洛双在这儿，顾如恐怕早就笑得合不拢嘴了。
　　“世风日下。”0518冷哼一声，这年头，言情小说里居然都有百合出现了，还一来就是两对。说到这个，可能是因为洛叁在原剧情里出场次数不多，而米桠就更不用说了，从没出场过，所以原文对她们的事情根本就没有提到过。
　　“你就是嫉妒。”顾如毫不留情地戳0518的心窝子，“你有本事就把隔壁0517泡到手。”
　　“……”烦躁！
　　0518默默地把自己的头号目标改成了追到0517，把成为一个伟大的系统这个目标放在了第二位。如果不追到0517，它可能会一直被宿主嘲笑。
　　“顾如？”洛双皱眉，“怎么不吃了？”为什么要咬着筷子发呆。
　　“啊？没有，我在想事情。”顾如才反应过来，都怪0518，洛双不会觉得她很没礼貌吧？
　　“想什么？”
　　顾如有点尴尬，洛双今天怎么了，为什么要一直问啊，明眼人一眼就看出她在找借口了…
　　“想你会在这里呆多久。”
　　洛双的脸色好了一些，“呆一下午，公司还有事，我不能留得太久。”就是今下午的时间，还是她硬生生地挤出来的。她觉得她真的是有点疯了，有时间不去看文件，反而跑来陪顾如吃饭。
　　“哦，这样啊。”顾如有点失落，不过很快又扬起笑脸。
　　“没事，你忙你的。”
　　洛双看了她一会儿，看得顾如浑身僵硬，然后她才揉了揉眉心，“我好累。”
　　“要不，我帮你揉揉肩膀？”能有多少机会看到强势的洛双对她露出脆弱的一面？顾如觉得机会难得，要好好珍惜，让洛双知道她是一个很能干的女孩。
　　0518：臭不要脸。
　　“好。”洛双也没拒绝，反而转过身子，把背部对着顾如。
　　顾如咂咂嘴，洛双的身材真好，这小腰细的，真想摸摸。心动不如行动，天时地利人和，顾如不摸都对不起自己龌龊的小心思。
　　“嗯？”洛双身体僵硬了一下，背挺得更直，微微偏过头看着顾如。
　　“没事，我看你衣服上有个线团团。”早已想好理由的顾如如无所畏惧。
　　洛双微低头看了看自己面料极好的衣服，“行吧，那你开始吧。”
　　顾如在她背后得意地笑，看，洛双完全没有怀疑我。
　　看清一切的系统简直不想回答她。蠢，真是太蠢了。
　　顾如有点紧张地抚上洛双的肩膀，然后不轻不重地捏着。
　　刺激，摸到了洛双，真怕她待会儿会忍不住扒洛双的衣服。
　　“力道怎么样？”
　　“可以再重一点。”洛双的声音里带了笑意，“你不用担心我会疼。”
　　“好。”顾如就是怕洛双不满意，所以才小心翼翼地，既然得了洛双的首肯，那她就不再顾及其他的了。
　　揉了好一会儿，顾如才小声唤道，“洛双？”
　　“嗯？”洛双没回头，只应了一声。
　　“你觉得还好吗？”她的手有点酸了，要是洛双还想要她捏，肯怕就真的跟挠痒痒没什么区别了。
　　好在洛双也不是那种听不懂的人，她点点头，“很好，不用捏了。”说完，感觉到顾如收回了手，她便转过身体。
　　“就是我，有点累。”
　　“诶？”顾如近看才看清她眼下的黑眼圈，想来应该是没怎么睡好。
　　“要不要休息一会儿？”
　　洛双顺着顾如的目光往床上看去，天蓝色的被单看起来暖乎乎地。
　　“你不介意的话。”
　　“不介意！”顾如回答得很快，见洛双看她，她就红了脸颊，“我怎么可能嫌弃你呢？”
　　“是吗。”洛双意味深长地看了她一眼，“睡觉吧。”
　　“我？”见洛双一直盯着她，丝毫没有要去床上休息的意思，顾如才不确定地指了指自己，“我也要一起睡吗？”
　　“不可以吗？”洛双挑挑眉，“我眼睛好酸。”
　　洛双这么说，顾如就不再犹豫，乖乖地爬到床里侧躺下，然后眼睁睁看着洛双脱了外套，躺在了她旁边。
　　顾如心跳得非常快，这进展太快了，她有点跟不上节奏啊！！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                缘分的开始（二十）
　　洛双偏头看着她，“不习惯？”
　　“啊，没有啊。”顾如急忙解释。洛双不会觉得她是在嫌弃她吧？
　　“那就好。”洛双的眼神有点复杂，“你以前也跟别人一起睡过？”
　　顾如觉得这句话非常地有歧义，“没有啊，我一直一个人睡。”
　　洛双的脸色好看了一些，“这样啊，放松一点，你终究是要习惯的。”
　　“系统，今天的洛双怎么好像有点不对劲？”
　　“有吗？洛双从遇到你开始，就一直很不对劲。”0518还沉浸在言情小说的女配已弯的悲伤里。
　　“不是，我说真的。”洛双今天居然撩她了！！
　　“可能是开窍了吧。”禁|欲二十多年，突然就开窍的女人真是惹不起，一言不合就撩妹。
　　“嘿嘿，我喜欢。”顾如特别猥琐地笑了笑。
　　“睡觉吧。”洛双看她似乎在发呆，忍不住轻轻叹了口气，“睡一会儿午觉有助于消化。”
　　“好。”顾如听洛双的话，乖乖地闭上了眼睛。
　　“你说，洛双待会儿会不会亲我啊？”
　　“不要脸。”
　　“美梦总是要有的，万一成真了呢？”
　　洛双静静地看着她，一动不动，眼神专注。
　　不知道是过了多久，可能有个七八分钟吧，她突然伸手轻轻地推了推顾如。
　　“顾如？”
　　顾如呼吸绵长，已然睡熟，根本不可能回答她。
　　洛双又叫了几声，确定她已经睡着了，才慢慢地侧过身子，一眨不眨地看着她。好一会儿后，伸手抚上了顾如的脸。
　　像一个好奇的孩子一样，洛双对这种触感感到很惊讶。暖暖的，滑滑的，一戳还可以凹进去一点。
　　她一点一点地抚摸着，手滑到了顾如的唇瓣。
　　洛双的眼眸深邃，这里，总是说出一些让她变得奇奇怪怪的话。什么喜欢她，不嫌弃她。
　　洛双犹豫了好一会儿，才凑了过去，轻轻地在顾如唇上落下一吻。
　　嗯，有点软，但好像也没有别人说的那种甜。
　　洛双贴着顾如的唇，忍不住伸出舌头舔了舔，然后砸吧砸吧嘴。
　　感觉好像还不错，她要不要再进一步试试？
　　“唔…”顾如皱着眉头动了动，似乎是觉得不太舒服。
　　洛双也不见慌乱，只是觉得今天就算了，适可而止一点比较好。反正顾如也翻不出她的手掌心。
　　她躺在顾如身边，睡姿标准，然后闭上了眼睛。累是真的，忙了这么多天了，都没怎么休息。
　　“宿主，小碧池，老实说，你刚刚为什么躲开？”0518有些咬牙切齿。不知道是不是错觉，顾如似乎从它的声音中听出了嫉妒。
　　“啧啧，收起你丑恶的嘴脸。”顾如摇摇头，“我看起来像是那种会被别人随便占便宜的人嘛？”
　　“像啊。”0518毫无愧疚。“你的美梦成真了，开不开心。”
　　“开心是有的，但是吧…”顾如在0518的冰冷目光下收起了那些假正经。
　　“开心！！敲开心！！洛双主动亲我了哈哈哈！！亲亲已经来了，啪啪还会远吗？相信吧少年，美好生活就在不远的未来。”
　　“宿主是个疯子怎么办？在线等很急。”0518当着顾如的面登陆了系统专用论坛，发了一个帖子。
　　“过分了啊！！都不知道背着我偷偷地发吗？”顾如非常愤怒，这系统越来越猖狂了，“还有，我怎么就成疯子了？！”
　　“多半是皮的，打一顿就好了。”
　　顾如眼睁睁看着0518扭曲成了一串串代码。
　　“大兄弟，你怎么了？？”
　　系统根本不回复她，顾如只好自己去看，她随便翻了一下，就看到了那条回复，来自隔壁0517。
　　“瞧你这点儿出息！”顾如觉得痛心，“亏你还是我顾如的系统，连我厚脸皮的十分之一都没学到。”
　　系统已疯，顾如也没了乐趣，她悄悄伸出舌尖舔了舔方才被洛双舔过的唇瓣，唔，幸福。带着对洛双的各种幻想，顾如沉沉地睡了过去。
　　洛双睡醒时，就见顾如头发散乱着，脸红红地睡得正香。不知道是梦到了什么，她的脸上带着一种说不清的表情，眉头微皱。
　　洛双看了好一会儿，才满足地下床，穿好衣服，推开门走了出去。
　　洛叁和米桠正窝在一起看电视，听见声音一起回头看她。
　　“二姐？”洛叁条件反射性地把与米桠交握的手紧了紧。
　　“嗯。”洛双表情淡淡地，“你们在干什么？”
　　“没！什么也没干！！”洛叁答得太快，又觉得自己这句话说得有点不对劲。
　　洛双瞥了她一眼，“那就好。”
　　洛叁吞了吞唾沫，悄悄捏了捏米桠的手指。
　　接收到洛叁的信息后，米桠有点无奈地把目光从电脑屏幕上移开，“顾如呢？”
　　“她还在睡。”洛双想了想，又添了一句，“她有点累，让她多睡一会儿。”
　　“嗯，最近确实比较忙。”米桠的眼里有笑意，“我又没说不让她谁，你紧张什么？”
　　洛叁在心里给媳妇叫了声好，她可不敢这样说二姐，肯定会被揍。
　　洛双皱了皱眉，居然也没有否认，她犹豫了好一会儿，才对着洛叁说道：“今晚回家，我有事要问你。”
　　洛叁第一个念头就是，她最近没做什么事惹二姐不开心吧？
　　然而洛双的话不能不听，尽管她非常不情愿，还是乖乖地点了点头。
　　“好的，二姐，我知道了。”上天保佑，不是什么坏事。话说，二姐应该不会当着妈的面揍她吧？
　　“嗯。”洛双顿了顿，“我先出去一下。”
　　等洛双的身影看不见了以后，洛叁才一脸委屈地靠在米桠身上，“老婆，祝福我吧。”
　　“我的精神与你同在。”米桠毫无同情，“放心吧，洛双最多打你一顿。”
　　“还不严重吗？？”这年头，姐不疼，媳妇不爱，人生真是艰难。
　　顾如一觉睡得很满足，醒来还有点分不清究竟是在梦里还是在现实。
　　“唔…”意识慢慢回笼，顾如猛地睁大了眼，一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　她她她……她做了什么？！
　　“系统，我睡着的时候，有没有发出奇怪的声音？有没有对洛双做些奇怪的事情？”
　　0518已经恢复了正常，“没有，你睡得跟猪一样。”
　　顾如这才放松下来，用手捂住眼睛，没脸见洛双了。心里有苦说不出，连0518都不能告诉。顾如心里很清楚，系统要是知道她干了什么，肯定会嘲笑她很久。
　　“宿主不哭，站起来撸。”0518毫不在乎，“没什么大不了的，不就是梦到你被洛双啪啪啪了吗？”
　　“卧槽！！你怎么知道的？！”乖宝宝顾如，第一次动了粗口。
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛双：她累了，让她好好休息。
　　洛叁：累了？！
　　洛双；嗯，我去买点东西。
　　洛叁：难道是去买事后药？？渣攻！！
　　洛双；我特么……


第21章 缘分的开始（二十一）
　　“你有什么事情是我不知道的？”0518非常不屑，“用脚趾想都知道你干了什么。”
　　顾如沉默了一会儿，“你有脚指头？”据她了解，绿江的所有智能系统里，貌似只有一个可以化成人形，名字叫做北河。
　　“你已经失去我了。”系统拒绝再接受顾如的消息。
　　她难过了一会儿，就下床穿好了衣服，确认自己仪表正常之后，才推开了门。
　　看电视剧二人组再次同时回过头来，一眨不眨地看着她。
　　顾如吞了吞唾沫，“下午好啊，米桠姐，洛叁。”
　　“下午好。”米桠温柔地笑了笑，“休息得怎么样？”
　　“唔，很好。”好到还做了个梦，顾如脸红红地。
　　洛叁用那种怀疑的眼神看她，“我二姐跟你一起睡的？”
　　“不然呢？里面只有一张床。”顾如眨眨眼，“怎么了吗？”
　　“不，没事。”没事才怪了。她二姐什么人啊，一言不合就要放冷气，对着亲妹妹都能动拳头，她也能有跟别人同睡一床的时候？！
　　“洛双呢？”顾如没看到洛双，有点失落。洛双说的下午会陪着她，应该不会食言吧？
　　“哦，我二姐出去买东西了。”洛叁看顾如的眼神非常复杂，顾如居然觉得，她好像有点幽怨。
　　“你醒了？”正说着，洛双已经回来了。她推开门，一眼就看到了顾如。
　　“嗯。”顾如朝她手里的袋子看去，洛双买了什么东西？
　　洛双注意到她的目光，微微一笑，从袋子离拿出一样东西递给顾如。
　　顾如受宠若惊地接过来，发现居然是一杯奶茶。杯子暖暖的，把吸管插进去，顿时嗅到了一股香味。
　　“谢谢洛双。”顾如笑得眉眼弯弯，洛双居然会去买奶茶？
　　洛双点点头，又拿了一杯递给米桠。米桠笑着接了过来，道了声谢谢。
　　洛叁眼巴巴地看着洛双，意思很明显，二姐，我也要喝！
　　洛双看了她一会儿，皱起了眉头，“你也要？”语气很惊讶，像是没预料到。
　　洛叁觉得自己的心都在痛了，二姐这是什么意思，她就不能喝了吗？！所以她果然没给她买吧？！借口，都是借口！！这么对自己的亲生妹妹，你的良心不会痛吗？
　　洛双用行动告诉洛叁，她完全不会痛。她把袋子递给顾如，“给你买了一点儿小零食。”小女生应该会比较喜欢吧？她可是咨询过公司那个总是喜欢吃东西的策划总监。
　　顾如欢喜地接过来，“谢谢洛双！”
　　洛双看着她进了房间，微微松了口气，看来那个人说得没错，顾如看起来很开心。
　　洛叁一直用一种幽怨的眼神看她，二姐，你变了，你真的变了。
　　洛双才不会管她怎么想，“晚上吃完饭就跟我回去，我到书房的时候要看到你也在。”
　　洛双习惯到家以后先去洗个澡，换身衣服，差不多半个小时。看来她不能跟媳妇再黏糊一段时间了，必须跟二姐一起回家。
　　小主意被打乱的洛叁非常不开心。没给她买奶茶就算了，还要指使她做她不想做的事情。她决定了，二姐今晚要是敢打她，她一定要当着她的面，去告诉妈！一定！！
　　心里有了豪情壮志的洛叁挺直了腰杆。真的猛士，敢于直面冷酷无情的二姐！
　　晚上四个人一起去吃了饭，洛双叮嘱了顾如几句，瞥了一眼洛叁后，就开着车离开了。
　　顾如有点舍不得，洛双几天来一次，一次就呆几个小时，这年头，谈个恋爱也不容易啊。
　　“不要脸。”人家洛双什么时候跟你谈恋爱了。
　　“她亲了我！”顾如非常地有底气，“不以谈恋爱为目的的亲亲都是耍流氓！”
　　系统被惊呆了，“好的，你开心就好。”
　　洛叁还在跟米桠求亲亲，“老婆，我就要面对生活的风雨了，你快给我力量。”
　　米桠毫不可怜她，“我的精神与你同在。”
　　洛叁最后哼哼唧唧的，还是上了车，“如果有一天，我无法回来见你……”
　　“密码我记得，我会好好活着，我的下一任会比你好，你别担心。”米桠替她说完了台词。
　　洛叁气得关上了车门，“你休想再找下一个！”
　　看着车子开走，顾如才噗嗤一声笑了出来。
　　“让你见笑了，洛叁就是这样，幼稚。”
　　“没有没有。”顾如觉得自己被塞了狗粮，“真羡慕你们，很幸福。”
　　“洛双对你不好？”米桠挑挑眉，洛双也就是面上冷淡了些，心里的热情不比其他人少。
　　“咳咳！！”顾如觉得自己可能看错了什么，她跟洛双明明还是很正经的朋友关系，为什么米桠要露出一副你别说，我都懂的样子。
　　洛叁心情十分忐忑，就算刚刚跟媳妇开了玩笑，还是不能让她的心里有丝毫放松。回去的路上，她想了很久，从小时候做的坏事一直想到了现在，怎么也没明白洛双究竟是知道了什么。
　　天知道，洛双每次这么跟她说，有事要问她，都是她做坏事被发现了。
　　深呼吸了好几次，她才抖着手，敲了敲输房门。
　　“进来。”洛双果然已经洗完澡在等她了，她手里拿着本书在看，手指敲着桌子。
　　“二姐。”洛叁突然想起来，二姐貌似跟她说，让她比她先到。
　　洛叁的背后立马有了冷汗，“对不起二姐，我迟到了。”
　　“没事。”洛双居然也没生气。她勾唇一笑，“过来。”
　　洛叁有一种卖|身的小可怜的既视感，金主爸爸要她做什么，她就得乖乖照做。二姐不会还要她坐在她的腿上吧？
　　“坐。”洛双的语气是罕见的柔和。
　　洛叁下意识地摇头，“不坐！我们是亲姐妹啊！”说完她差点给自己一巴掌，苍天哟，她是在说什么！
　　洛双皱眉，“不坐就算了。”这智障妹妹，果然不能用正常的语气同她说话，看来她喜欢冷酷一点的。
　　丝毫不知道在二姐心里已经变成受虐狂的洛叁狗腿地笑了笑，“坐坐坐！谢谢二姐！”
　　“我问你。”洛双顿了顿，似乎是有点犹豫，“你当初，是怎么追上米桠的？”
　　“哈？”洛叁一脸懵逼，“就正常的追啊，吃饭，看电影，送礼物。”
　　“有用吗？”洛双皱眉，不太赞同，“这样的方法会不会太老套了？”
　　“方法不在老，能用就行。”洛叁咬了咬唇，“二姐，容我提醒你，米桠已经是你的妹媳了，你这样恐怕不太好吧？”自己的老婆被自己的姐姐觊觎，她还要注意自己的语气，唯恐惹她生气，活得这么悲催的，天底下能找出第二个人吗？再说了，二姐不是喜欢顾如吗？
　　洛双铁青着一张脸，“你在想什么？我怎么可能会对米桠有想法。”
　　“那可不一定，我家米桠那么可爱……”洛叁在洛双的冰冷目光下渐渐消了声，缩着脖子坐在那里，安静如鸡。
　　“你今天要是给不出有用的办法…”洛双深呼吸了一次，才把怒火压下去，迟早要被气死。
　　“追妹子我最在行了，二姐听我的，准没错！”洛叁也明白洛双估计是想追顾如，原来她们还没在一起啊，她一直以为她们已经携手虐狗了。
　　“但愿如此…”洛双开始有点后悔来问洛叁了，原本以为她把米桠追到了手，想来应该是有经验的，没想到…
　　洛叁觉得，自己从二姐的眼神里看到了失望。
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛叁：你叫米桠姐姐，米桠是我媳妇，我该叫你二嫂，所以这究竟是怎么回事？
　　顾如：（冥思苦想）好像是有点问题…头痛。
　　洛双：头痛？哪儿不舒服吗？（瞪洛叁）
　　洛叁：没什么，打扰了，你们开心就好。


第22章 缘分的开始（二十二）
　　与洛叁商讨了好一会儿也没商讨出什么好办法来，洛双干脆让她离开了。反正她最近也比较忙，这件事还是先往后放一放。
　　洛叁走时一脸的悲愤，觉得自己被二姐给玩弄了。
　　顾如在米桠的店里帮忙，倒是没发生什么特别的事。期间洛双来过几次，不过每次都是待一会儿就走，洛叁说得那些虽然狗血但据说很管用的方法一次也没用上。
　　这天，顾如帮着米桠扎好了一束花以后，给她和自己倒了杯水，她正喝着，突然感觉手机震动了一下。
　　悄悄看了看米桠，见她没注意自己，顾如把手机从兜里掏了出来。
　　林京谂：顾如，再过几天就要开学了，你答应带给我的东西别忘了。
　　顾如：wtf  ？？！
　　米桠笑着看了她一眼，“怎么了小如，呛到了？”
　　顾如伸手抹了抹唇角的水渍，脸色微红，看起来像是很不好意思。
　　“唔…”
　　“慢点儿喝，我不跟你抢。”米桠一本正经。
　　顾如笑了笑，在脑海里疯狂地喊着系统。
　　“0518！！系统爸爸！！我需要你！！”
　　0518带着刚睡醒的小鼻音，语气不太好，“干什么？”
　　顾如也不生气，“这个人是谁？？我什么时候开学啊？我答应了要帮她带什么？”
　　“你自己答应了的，心里没点数吗？”
　　“……系统爸爸别这样，再爱我一次。”
　　0518颇为傲娇地听她求了好一会儿，才不情不愿地答应了，“好吧，我帮你查一查。”
　　“林京谂，跟你一样是播音主持系的学生，还是你的亲亲好室友。放假前你答应了人家，要给她带你老家的特产，据说对嗓子非常好的一种东西。”
　　顾如默了默，“那是什么？”
　　“我怎么知道。”0518一脸冷漠，“你自己回去看看不就行了。”
　　顾如想了想，好像放假以后她就没回去了。原主为了同洛肆待在一起，跟她妈妈说要留在这里打工。
　　“原主其实一直都觉得很对不起她妈妈，本来母亲身体就不好，后来知道她做了小三，又被学校退学，更是一病不起。”顾如叹了口气，“于情于理，我都该回去看看她。”
　　“米桠姐。”顾如脸上尽是犹豫。
　　“嗯？怎么了？小如你有什么事吗，不要觉得不好意思，说就是了。”
　　“就是，我学校快开学了，我想，可能没法继续在这里打工了，我想趁着还有时间，回家去看看。”
　　米桠抿唇一笑，“这有什么啊，回家看看也好，家人肯定想你了。你看看什么时候收拾一下吧，小房间我给你留着，你以后要是再想来给我打个电话就成，没事的时候也可以来坐坐。”
　　顾如红了眼眶，“谢谢你米桠姐。”
　　米桠或许是因为洛双的关系才对她照顾有加，但不论怎么说，她都是一个很温柔的人。
　　“傻瓜，哭什么？”米桠伸手替她抹了抹眼泪。
　　“你们在干什么？”洛叁不知什么时候进来了。看到这一幕，她不会觉得受到了背叛，反而有点别扭。媳妇诶，那可是二嫂……
　　“嗯？没什么，是小如就要离开了。”米桠把手放下，给她递了一张纸。
　　“真的？！”
　　顾如有点无语，诶诶，大兄弟，你能不能把脸上的笑容收一收，太过分了啊！
　　“咳咳。”米桠瞪了洛叁一眼，真是丢人。
　　洛叁撇撇嘴，顾如走了，洛双肯定就不会来了，没有人能再来打扰她跟老婆亲亲我我了，她能不高兴吗？
　　“那米桠姐，我先去收拾一下东西。”
　　“嗯，去吧。”米桠笑着，悄悄在洛叁腰间拧了一下。
　　洛叁痛得扭曲了一张脸，这年头，宠老婆的老攻也不好当啊。
　　顾如收拾完，请米桠和洛叁吃了一顿饭，然后给洛双打了个电话。
　　洛双什么也没说，只让她照顾好自己。
　　顾如挂了电话，有点惆怅。
　　“好久没看到洛肆了，怪想他的。”
　　“你不是只喜欢小姐姐吗？”0518惊呆了。
　　“当然了。我的意思是，没有他在，攻略洛双好困难啊。”首先，洛双工作太忙，她没有什么理由给她打电话。其次，顾如叹了口气，空有一身精湛演技，奈何无处可使。
　　“说到底，你就是太久没演小白莲，有点不习惯对吧？”0518一针见血。
　　顾如绝不承认自己是这么想的，她拎着袋子，一个人坐车回了老家。
　　原主的老家是在一个小镇，不算特别远，半天也就到了。这里依山傍水，麻雀虽小，五脏俱全，各种店铺都有。顾如到的时候正是做晚饭的时间，闻着不知从哪里飘出来的饭菜香味，她揉了揉肚子。
　　在系统的指引下，她不算太困难地到了原主家楼下。
　　“上去吧，就在三楼。”
　　顾如慢慢地上了三楼，深呼吸了一下，才敲了敲门。
　　“来了。”门里传来了脚步声，“谁啊？”
　　“是我。”顾如看着门口那个一脸呆愣惊讶的女人，不禁红了眼睛，“妈妈。”
　　“小如？！你回来了！”女人显得非常开心，甚至有点无措，“你快进来，坐了这么久的车一定累了吧？我不知道你今天要回来，什么也没准备，你在家休息一会儿，妈妈去买点菜好吗？”
　　“妈，不用麻烦了。”顾如拉着她一起坐了下来，“我好想您。”
　　顾妈妈也红了眼睛，“妈的乖女儿，回来就好。”她仔仔细细地看了看顾如，“都瘦了。”
　　“所以妈妈要负责把我养胖啊。”顾如抱着她撒娇。
　　“诶，好好好。”顾妈妈摸着顾如的头发。
　　晚饭是顾妈掌勺，顾如打下手做出来的，几个普通的家常菜，顾如却吃得一脸满足。
　　“慢点儿吃。”顾妈妈不时地给她夹菜，“在外面有没有被欺负啊？”
　　“没有的，妈妈你放心吧。”
　　“诶，就算被欺负了你也不可能告诉我。”顾妈顿了顿，“有没有交男朋友啊？”
　　“咳咳！！”顾如庆幸自己还没把菜吃进嘴里，wtf  ？！
　　“看你这样子就还没有。”
　　顾如艰难地吞了吞唾沫，难道我的脸上写着单身狗几个字吗？？
　　“上次你回来，妈说把朋友的儿子介绍给你，你还看不上…”顾妈开始说教。
　　顾如一脸麻木，为什么她一个大学生，都还没毕业，就要被妈妈给催着谈恋爱？顾妈真是太心急了，她又不是嫁不出去。再说了，又不是她不想带对象回家。老实说，她要是带回来，恐怕要吓死顾妈。
　　“妈，我确实还没有男朋友，不过我很快就可以有了。”就可以有女朋友了。
　　“真的啊？”顾妈一脸喜色，“小如真是听话，乖女儿。”
　　“0518，我觉得有点累。”
　　“哦，告诉你一个好消息，我有对象了。”
　　“谁？？！！”
　　“隔壁0517。”
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　顾妈：把对象带回家来给妈瞧瞧。
　　洛双：阿姨您好 (＾▽＾)
　　顾妈：好好好（悄悄）小如，带朋友回家怎么也不提前说一声。
　　顾如：不是您说让我带回来给您瞧瞧吗？
　　顾妈：（一脸茫然）我什么时候说过…


第23章 缘分的开始（二十三）
　　顾如被这个消息给打击到了。
　　“不，你一定是在骗我！”
　　0518根本不屑跟她争论，它直接放出了证据。
　　【0517，你愿意和我共用一个充电器吗？】
　　【我愿意。】
　　“……这能说明什么！”顾如目瞪口呆，“这算什么在一起？”
　　“愚蠢无知的人类，你根本不懂，这是属于我们系统之间的浪漫。”0518骄傲地笑了，“你还没有女朋友吧，我都有了。”
　　顾如表示她受到了一万点伤害，不想跟系统说话。
　　顾妈摸了摸她的额头，“小如，你怎么了，累了吗？”怎么老是发呆呢？
　　“啊，可能是有一点吧。”顾如才回过神来，颇有些尴尬地咳了咳，“妈，我去休息一会儿好了。”
　　“去吧。”
　　在家里就是好啊。
　　顾如满足地在床上滚来滚去，毫无形象可言。
　　在家里住了几天，即使再舍不得，顾如也还是背着东西离开了。
　　临走的时候她才想起她貌似要给室友带东西，不过顾妈说，她已经替顾如准备了。顾如有点感慨，顾妈是真的很疼原主，如果不是后来出了那样的事，她也不至于病重，最后与世长辞。
　　提着大包小包，顾如按照系统给的地址，不太费力地就找到了自己的寝室。
　　她深吸了一口气，从兜里拿出钥匙，打开了门。
　　“咦，没人？”顾如探了一个脑袋进去，没看到有其他人。
　　她松了口气，把东西提了进去。没人正好，让她先缓一缓，到时候别露馅了才好。
　　“小如？”
　　顾如被吓了一跳，“谁？！”
　　厕所门口站着一个女生，长得挺高的，脸上带着淡淡的笑容。
　　“小如，你回来了。”
　　顾如被她看得心里有点发毛，“嗯。”而且，这是谁？
　　“你还说了要给人家带东西，连人家是谁都不知道。”
　　“林京谂？”
　　“嗯。”女生笑容大了一些，“你怎么也不跟我说一声，我好去接你。”
　　“也不是什么大事，没必要麻烦你。”顾如嘴角有点僵硬。
　　“讲真，系统爸爸，我怎么觉得，她看我的眼神有点奇怪？”像是，有点幽怨，又有点开心。
　　“哪里奇怪了？”
　　“她是不是喜欢我啊？”
　　“你哪儿来的自信？你不要自己是百合，就以为人家都是好吗？”系统很不屑，洛双那是个特例，它坚信，言情文里不可能有这么多百合。
　　“小如，我帮你铺床吧。”林京谂走了过来，顾如才注意到，她就穿了一件白t恤，白花花的大腿就露在外面。
　　顾如没来得及拒绝，她就已经从包里拿出床单开始铺床了。
　　“刚刚我帮你清理了灰尘，不过你的被子不在，我就没帮你铺床。”林京谂背对着顾如，衣服往上拉，大腿根都能看见。
　　顾如看了一眼她对着她翘起的臀部和大长腿，默默地转过了头。
　　“你确定她不是在勾|引我吗？”
　　“……”老实说，它不确定。这糟心的世界哟，异性恋都已经没有出路了吗！
　　好不容易铺好了床，林京谂顺势就坐在了床边。
　　“小如，你说的给我带的东西，你带了吗？”
　　“嗯，带了。”顾如把自己的东西都给清了出来。
　　顾妈妈准备得很齐全，甚至连姨妈巾都帮她买了。
　　顾如有点尴尬，在林京谂面前拿出这种东西，总是有一种说不出的怪异感。
　　你不是也有吗？！干嘛要一直盯着我的看啊摔！！
　　“给你。”水果在最下面，顾如翻了一会儿才找到，她拿出来，递了一个给林京谂，“尝尝。”
　　林京谂咬了一口，笑弯了眉眼，“好甜。”
　　“喜欢你就多吃点。”最好能专心吃，不要再看我了。
　　等把东西收拾好，顾如才坐下来休息。现在开学了，事情多，能见到洛双的机会就更少了。顾如想了一会儿，不行，她得想个办法。
　　“京谂，其他人来了吗？”宿舍一共四个人，现在才只有她们两个。
　　“还没有，她们估计要明天了。”
　　“唔…这样啊。”顾如想了想，突然抬起头来看着她，眼睛闪亮亮地，“京谂，不如，我们去买点啤酒吧？”
　　“小如想喝酒？”林京谂皱了皱眉。
　　“嗯，庆祝庆祝嘛。”顾如调皮地眨眨眼，“好不好？”
　　“好好好，都听你的。”林京谂也没想过拒绝，“待会儿一起去买吧，我先换衣服。”
　　顾如听到这里，立马走开了。
　　看样子，林京谂是不准备去厕所换了，她可不想看到什么不该看吧。
　　注意到顾如的动作，林京谂颇为遗憾地叹了口气。
　　买了啤酒和小菜，顾如跟林京谂边吃边喝。
　　“小如，你好像有点变了。”林京谂抬眼看她，眼神发亮。
　　“嗯？什么地方变了？”顾如心里一惊，她应该没有露出破绽吧？
　　“你以前都不会这样跟我一起喝酒的。”
　　“今天心情好嘛。”她又有计划了，心情当然好。
　　“那就多喝一点。”
　　林京谂似乎想把顾如灌醉，然而有系统在，顾如没醉，她倒先醉了。
　　顾如仔细看了看，确定林京谂已经睡了过去，才拿出手机，拨通了一个电话。
　　“谁啊？”
　　“我好想你…嗝~想你……你怎么，不来找我……坏蛋~~”顾如的声音听起来模模糊糊地，显然醉得不轻，不过那边的人还是听清楚了。
　　“小如？！！是你吗小如？！”电话那边的人，赫然便是洛肆。
　　“想你…好想你…”
　　“小如，你在哪里？！你喝酒了？”洛肆怎么也没想到，顾如会先联系他。他这些天被洛母还有洛双管得太严，根本没有机会去找她，也不知道顾如究竟在哪里。
　　“小如，你先别急，你告诉我你在哪里？”洛肆尽量用温柔的声音和她说话。
　　“哪里？…嗯，呵，我当然，在…不告诉你。”
　　“小如别闹，告诉我，你在哪儿？我来接你。”
　　“我当然在宿舍了…嗝！”顾如迷迷糊糊地，手机从桌子上摔了下去。
　　洛肆只听见砰的一声，然后电话就挂断了。
　　“宿舍？！原来小如在学校啊。”洛肆只想大笑以表示自己很高兴。小如果然还是喜欢他的吧？不然也不可能给他打电话。
　　顾如挂了电话，眼里一片清明。
　　洛肆，你可别让我失望。
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛肆：我要出场了！！
　　洛双：（冷眼）那你离死也就不远了
　　林京谂：昨夜同小如一起喝酒，醒来后浑身酸疼。
　　洛双：顾如，你过来。
　　顾如：你一天能别乱吃醋吗？！
　　谢谢小可爱们对我的关心，爱你们mua
　　体检没检查什么，抽血，胸腔透析，然后视力听力，身高体重之类的。白花花的肉体不存在的，棉签戳菊花也不存在的，我连衣服都没有撩。就只是查心跳的时候，医生拉开我的衣服，把仪器贴在胸口上有点羞耻，这个是不能隔着衣服的，要贴着肉。其他的还好呀，就是测身高……脱鞋测，比我平时穿鞋测矮了三厘米！！心痛
　　小可爱们别慌，体检很简单的，没什么大问题。
　　谢谢“小鸟快扑倒蠢果果”小可爱的火箭炮，破费啦，吧唧一口


第24章 缘分的开始（二十四）
　　第二天，另外两个室友才结伴而来。听系统说，原主跟她们并不是很熟，所以顾如只是简单地聊了几句，并不是很热情。
　　林京谂仔细观察着顾如的表情，在看到顾如漫不经心的表情时，露出了一个饱含深意的笑容。
　　其中一个室友注意到了她的暗示，也冲她眨眨眼，然后伸手抱住了另一个人。
　　“老婆，我饿了，我们去吃饭吧。”
　　“你不要乱叫好不好，就知道吃…”另一个颇为害羞地看了顾如一眼，然后被拉着走了。
　　顾如目瞪口呆，恍惚中还听到她小声地抱怨，“让别人听到了多不好。”
　　“有什么不好的，你本来就是我媳妇……”
　　“w …wtf？”
　　系统保持沉默，别问我，我也不知道。
　　“小如？你怎么不说话了？”林京谂笑着从后面靠上来，呼吸都喷洒在顾如的颈侧。
　　“她们…”顾如还没反应过来，系统不是说了言情文里没有姬姥吗？先是洛叁和米桠，然后又来了两个…还有一个很可能弯了的林京谂。
　　顾如才发现，林京谂已经离她很近了。她抖了抖肩膀，向前走了一步。
　　林京谂眼眸深邃，微微叹了口气，“她们啊，你不知道吗，她们是一对啊，就是，情侣。”
　　顾如算是明白了，林京谂就是想暗示她，想撩她吧？
　　“她们不是妹子吗？”顾如装出一副不可置信的模样。
　　“谁说妹子就不可以在一起了？”林京谂紧紧地盯着她，“小如你觉得恶心吗？你介意吗？”
　　“我有点慌…”
　　“如果有妹子也喜欢你，你会同意吗？”
　　“我…我不知道。”顾如摇摇头，鼻尖有了汗珠，“京谂，我，我先出去一下。”
　　顾如说完急忙打开门跑了出去，头也不回。
　　林京谂眯了眯眼，是她心急了，不过她没法不急，顾如长得太勾人，她要是不动作快一点，指不定就被抢走了。
　　已经被别人抢走的顾如此刻正悠闲地下着楼。
　　“我就说林京谂暗恋我吧，你还不信。”
　　0518沉默了一会儿，“你又不喜欢她，还这样吊着她干嘛？”
　　“当然是有用啊。”顾如顿了顿，“而且，我也不算吊着她吧，我只是没拒绝。”
　　其实这种不拒绝才最伤人，不停地给人家希望，又让人家绝望。顾如在心里叹了口气，为了任务，她不得不这么做，对不起了，林京谂。
　　顾如准备去买点儿东西，免得待会儿回去林京谂又问个不停。
　　“小如！”突然一个人冲了上来，顾如被吓得忘了动作，被那人抱了个满怀。
　　“洛肆？！”顾如一脸惊讶，脸色苍白。
　　“终于找到你了，小如。”洛肆紧紧地抱着她，在她脖颈间深深地吸了口气。
　　顾如鸡皮疙瘩都要起来了，她使劲推洛肆，“洛肆，你放开，你弄疼我了。”
　　“那你要保证，别再跑了。”洛肆不相信她，要不是昨晚那通电话，他还不知道顾如已经开学了。
　　“我能跑到哪儿去？我不可能不回学校吧？”
　　洛肆想了想，还是把她放开了。他贪婪地看着顾如漂亮的眉眼，觉得有点口干舌燥。
　　顾如被他盯得浑身难受，“洛肆，我们找个地方谈谈吧。”
　　洛肆开车带她去了一家很有情调的咖啡厅，舒缓的音乐在耳边回响，让人心情很放松。
　　“小如，你为什么要躲着我？”
　　“我躲着你的原因，你还不清楚吗？”顾如直直地盯着他的眼睛。
　　洛肆有一瞬间的心虚，不过又很快消失了。
　　“小如，我说了，我根本不喜欢那个女人，我喜欢的只有你。”之前本来还觉得那个女人有点可爱，可是，顾如离开以后，他才发现，在他心里，还是顾如更重要。
　　“喜欢？喜欢有什么用。洛肆，你已经结婚了，再来找我，传出去了恐怕不太好吧？”
　　“那有什么，小如你放心，不会有人敢说什么的。”
　　顾如叹了口气，“你看，直到现在，你也还是没明白过来。对，你是洛家的小少爷，别人都不敢说你什么，那我呢？我只是个普通的女大学生，家境不好，别人会怎么看我？你找了小三，你母亲拿你没办法，但她可以对付我，你敢说不是吗。”顾如不想再给他留面子。
　　洛肆被说得有点难堪，“我妈不会对你做什么的，小如你别怕。”
　　“跟你在一起要付出的太多了，洛肆，我做不到。”顾如垂下了眼，“既然已经结婚了，你就收收心吧，你的妻子是一个很好的人，你们会幸福的。”结局说了，你们会幸福的。
　　“幸福，没有你，哪儿来的幸福？”洛肆觉得有点烦躁，“小如，我喜欢你啊，你为什么不肯为了我而努力呢？”
　　“那你既然喜欢我，你为什么不肯为了我而放弃呢？”顾如不想再跟他谈，她站了起来。
　　“你口口声声说着喜欢我，却又要我做那种受人唾骂的事，你到底有没有良心？”顾如深吸了一口气，眼里的泪还是没能忍住，顺着脸颊流了下来，“或者是，你到底，有没有喜欢过我？”
　　洛肆看她这样，也不禁有点慌乱，“小如你别哭，我是喜欢你的。”
　　“算了，再说也无用，你好自为之吧，我走了。”顾如转身走了两步，又停了下来，“洛肆，我爱你。”
　　“小如！”看她离开，洛肆急忙追了出去，但顾如已经不见了身影。他站在那里，慌乱无措。
　　“如果不想跟我在一起，为什么要打电话给我，为什么要说爱我。小如，你为什么不肯正视你的感情呢？”洛肆眼睛一亮，小如说不定是在生气他骗了她。对了，不然，她为什么要做这些事，她果然还是爱他的。只要他好好哄，小如就一定会心软的。
　　有了目标的洛肆顿觉一身轻松，小如，我会把你重新追回来的。
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场:
　　林京谂：小如，我想和你在一起。
　　洛肆：小如，原谅我！
　　顾如：诶，总有脑残粉妄想跟朕在一起……
　　洛双：嗯？
　　顾如：（急忙改口）但朕都不心动，朕独宠皇后一人！！
　　小可爱们会不会觉得进度慢呀？其实我觉得还好啊。你们会觉得慢可能是因为我更新得慢（顶锅盖）假如你们是连在一起看的，就会觉得还好啊。我是希望把事情都交代清楚，现在还在发展她们的感情，不过已经有了要高潮的感觉了。
　　关于文章其实这是一本快穿文，小如渣过的前任不止洛双这是肯定的，小可爱们莫要心急。我跟你们说一下以后的世界吧，先预告三个。
　　世界二:给男主当妹妹的日子（公主vs冷漠废后）
　　世界三：同在屋檐下（妹妹vs温柔稳重大嫂）
　　世界四：我跟主角抢女人（徒弟vs闷骚假正经师傅）
　　以后的世界就先不透露啦，反正，撩妹会有的，玻璃渣会有的~~糖也会有的！


第25章 缘分的开始（二十五）
　　自从上次看到洛肆以后，顾如就每天都生活在水深火热之中。
　　洛肆每天都来报道，搞得林京谂老用那种沉沉的眼神看她，看得顾如浑身不自在。她说了洛肆好几次了，洛肆都不听。
　　照他的意思，追你是我的事，你只负责答应或者不答应就好了。
　　天知道她真的很想拒绝，要不是为了洛双…
　　说到洛双，洛双已经好久没打电话了，老实说，还有点想她。
　　心动不如行动，顾如拿出手机，拨通了洛双的电话。
　　彼时洛双才开完会回到办公室，她看到来电显示的时候，嘴角下意识地就勾起了一个微笑。
　　“洛，洛双？”顾如小心翼翼地唤道。
　　“嗯，是我。”洛双的声音里带着连她自己都没发现的愉悦。
　　“还在忙吗？有没有打扰到你？”
　　“没有，暂时还不忙。”
　　弋缘刚进办公室，就听到了自家总裁的话。她低头看了看臂弯里的文件，不出声。
　　神他妈不忙！！都要忙到内出血了好吗？！总裁你敢不敢收敛点，不要这么明目张胆地摸鱼好吗？！她赌一个豆浆机，绝对是总裁夫人打来的电话。
　　话说，有一段时间没看到夫人了呢，她还以为是失宠了，没想到，啧啧，世风日下啊世风日下，她家总裁要是活在古代，怕就是“从此君王不早朝”。
　　洛双抽空看了她一眼，皱眉。
　　弋缘连忙把文件放下，然后轻手轻脚地走了出去，把门给关上了。
　　还不是要我给你打掩护，哼！！
　　“洛双，那个，你最近有时间吗？”顾如同她聊了好一会儿，才终于说到了重点。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　“就是，我最近想学古筝，想买一把，但我又不太会买这种东西，我想，你应该比我懂的多，你能不能帮我参考参考？”这个理由其实很蹩脚，不过没关系，顾如要的就是这种效果。
　　“古筝？”洛双挑挑眉，这种被人信任依赖的感觉，意外地很不错。
　　“嗯。”顾如又急忙补充了一句，“当然了，你的工作重要，要是没时间就算了。”
　　“我看看。”洛双把弋缘发给她的最近的行程表打开，把不太重要的划掉，“有时间，我到时候来找你吧。”
　　“诶诶诶？！你知道我学校在哪里？”
　　“我为什么不知道？”洛双笑了，“你读的那所大学很有名的。”
　　顾如有一种被家长夸奖了的喜悦感，她傻乎乎地笑了一会儿，“那洛双，你忙你的。”
　　“嗯。”洛双突然有点舍不得挂电话。才聊这么几句，就要挂了吗？
　　“工作虽然重要，不过还是要注意身体呀，千万别感冒了。”顾如念叨着，“记得按时吃饭，多休息，咖啡要少喝。”
　　“嗯，还有什么事吗？”
　　顾如有点失落，洛双是不是有点不耐烦啊？她呼了口气，“还有，我想你了。”
　　洛双没想到她会这么说，不过在她愣神间，顾如就已经挂了电话。她盯了一会儿手机，才低低地笑出了声，“我也想你了。”
　　顾如挂完电话，还有点心跳加速。
　　“想爸爸撩妹这么多年了，居然还会不好意思。”
　　“容我提醒你，你最多就撩妹二十年。”系统毫不犹豫地拆穿了她。
　　顾如撇撇嘴。她上辈子英年早逝，还没满二十岁就死了，后来成为绿江快穿部的一名任务者，也才只做过一个新手引导世界，严格来说，这才是她的第一个任务世界。所以0518还真没说错，她最多撩妹二十年，还是从她上辈子出生开始算的。
　　“你自己都还是新手上路，装什么老司机？”
　　顾如羞恼，不再理它。
　　“小如，你刚刚，在给谁打电话？”林京谂脸色不太好看，表情颇为古怪。
　　顾如觉得背后一凉，“没谁，就一个朋友。”
　　“朋友？男的女的？你们聊什么了这么开心？”
　　“女的啊。没聊什么，就是太久没看到她了，我约她一起去购物。”顾如无辜地眨眨眼。
　　林京谂有点不信，顾如方才那个甜蜜又羞涩的表情，那小心翼翼的语气，这是普通朋友聊天时该有的吗？但是，顾如不是直的吗……
　　“好啦，京谂，没有什么啊，你不要想太多。”顾如摸了摸肚子，“有点饿，出去吃饭去不去？”
　　“嗯，走吧。”林京谂自然是很乐意的，她才不会放过能跟顾如待在一起的每一段时光。
　　“那走吧。”顾如顿了顿，问旁边的另外两个人，“你们要不要一起啊？”
　　“好…”身后的人堵住了她的嘴。
　　“不用了，我们在寝室里看一会儿书，待会儿再订外卖。”
　　“确定不去吗？”顾如有点遗憾，室友太冷淡了，邀请了好多次，她们都不去。
　　“嗯。”
　　待顾如离开以后，身后的人才把手拿来。
　　那个女孩大口喘气，“你干嘛不让我答应，顾如都邀请了好几次了，我们都没去，她肯定以为我们是故意不理她。”
　　“要是林京谂不在我肯定去。”那人叹了口气，“宝贝儿，你没注意到，刚刚林京谂都差点用眼神杀死你了吗？”
　　“诶诶诶？？！”
　　顾如跟林京谂一起去吃饭，吃得很不自在。
　　“难道是我最近太刺激她了？她表现得越来越明显了，对我的喜欢。”
　　“不娶何撩？”
　　“我怕我娶了，洛双会灭了我。”顾如顿了顿，“而且，我只喜欢洛双，这个是不会变的。”
　　“为什么啊？洛双究竟是哪点吸引你了？”
　　“她有钱啊。”
　　“……”
　　“人又漂亮。”
　　“……”
　　“更重要的是她能帮助我完成任务啊。”
　　顾如为什么要这么勾搭洛双，完全是因为洛双对男主的帮助太大了。原文说了，洛肆被家里逼着上班，但他是个没用的，被别人骗着签了一份有问题的合约，从而惹上了不该惹的人，欠下了很多钱，而洛双恰好同那人认识。虽然不是很喜欢洛肆，但那毕竟是她弟弟，再加上洛母苦苦哀求，洛双最终还是请求那人放了她弟弟。不然的话，洛肆起码得被弄残废。
　　顾如勾唇，她就是，要让洛双狠下心来不帮洛肆，自己做的错事，当然要自己承担后果。不然，难消原主心头之恨。其实如果只是被骗，被退学，原主是没有这么大的恨意的，错就错在，洛肆不该断了原主母亲的药。原文中说，原主母亲一病不起，医院却无缘无故断了救命药，最后她死在了病床上。而那家医院，恰是洛家旗下的。
　　顾如摸了摸心口，别慌，我会为你复仇的，让他付出代价。
　　林京谂不着痕迹地看了看顾如的胸口，刚刚，小如为什么要摸自己啊，难道是在暗示她吗？
　　0518欲言又止，要不要告诉宿主，她已经被当成勾|引人的小骚|货了？
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场:
　　顾如：洛双，陪我去买古筝好吗？
　　洛双：我都懂，你就是想见我吧？
　　顾如：（脸红）嗯，想你了。
　　林京谂：我不可以陪你去吗？啊？！你当我是死的吗！！
　　洛肆：我背着渣男的皮我容易吗？啊？！狗女女！！
　　洛双：好，很好，非常好。
　　洛肆；不！二姐我错了，救命！！
　　哇，你们太过分惹QAQ我哪里需要那么久啊！！（只是有一点慢而已！）


第26章 缘分的开始(二十六)
　　吃完饭后，林京谂提出来要出去逛逛。
　　“小如，要不要去逛逛，买点儿东西。”
　　“嗯？好啊。”顾如其实没什么要买的，不过林京谂估计就是不想回去让两只电灯泡打扰她们。
　　“走吧。”林京谂付了账就走过来，动作自然地挽着顾如的手。
　　顾如身体一僵，这要是普通朋友还好，关键是，林京谂同她一样是弯的，而且还对她有别样的心思，这个动作就很有深意了。
　　林京谂拉得不紧，但顾如很难挣开，而且她仿佛没感受到顾如的不自在一样，脸上的表情都没变。
　　顾如小动作地挣扎了一会儿，就任由她了，算了算了，反正也少不了一块肉，不过是被吃豆腐而已，她忍了。
　　林京谂带顾如来的是这一片最大的百货大楼，里面东西非常多，人也很多。顾如左看看右看看，简直挑花了眼。
　　本来是没什么要买的，不过为什么她会这么手痒，看到什么都想买，这大概是女人的天性吧。
　　“小如，有什么想买的吗？”林京谂伸手替她理了理头发。
　　“你要帮我付钱吗？”顾如偏了偏头，玩笑道。
　　林京谂手顿了顿，放了下来，又不动声色地紧了紧挽着她的手，满面笑容地看着她，“嗯。”
　　顾如默了默，“系统爸爸，林京谂是什么身份？”
　　这有钱人的语气，让她一个真穷人有点心塞。
　　“我给你查一查。”0518正在睡觉，被顾如打扰，颇有些不耐，“林京谂，父亲是天启百货公司的总裁，母亲是K大教授，大哥从政，二哥从商……”
　　“停停停！！”顾·真穷人·如打断了系统，“这栋百货大楼是她家开的？”
　　“对啊，不然呢？”
　　“你不用说了，我明白了。”顾如看林京谂的眼神都变了。这一家子的大佬，她好害怕。
　　林京谂眨眨眼，“小如，怎么了？”
　　“没什么。”即使这样，她还是不能改变喜欢洛双的心，对，钱嘛，身外之物。
　　“小如看上什么就买，不用担心，我带够了钱的。”林京谂没告诉她这是自己家的产业，事实上，她很少像现在这样告诉别人自己很有钱，钱再多都不是她的，那是父母和哥哥们的钱，只有她自己赚的，才是自己的。
　　怎么办，她的心在动摇了。顾如有点慌。
　　“我就说，你只是喜欢洛双的钱。”0518很不屑。它就不一样，它不仅喜欢0517的超大内存，智能系统，它还喜欢它的外表。
　　“钱也是洛双的一部分啊。”顾如理直气壮，“洛双要是肯为我花钱，我肯定更爱她。”
　　“肤浅。”
　　顾如和林京谂走到了卖零食的地方，顾如双眼放光地看着。
　　“买吧。”林京谂比顾如还要积极。其实她很享受为顾如付钱，那会让她有一种顾如已经是她的人的感觉。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”林京谂摸了摸顾如的头，眉目温柔。
　　顾如红了脸，林京谂真是，又撩又宠。
　　正买着，旁边一个人突然滑了一下，朝顾如倒过来。
　　顾如还没注意到，林京谂已经极快地搂过她的腰，将她拥入怀中，往后退了几步。
　　“女士，您没事吧？”导购连忙去扶她，然后两人慢慢地走了。
　　“没事吧，小如？”林京谂还抱着她不撒手，她用下巴蹭顾如的侧脸。
　　“没，没事。”顾如竟然也没挣扎，“咱们再去其他地方看看吧。”
　　“嗯。”林京谂就半搂着她，动作颇有几分霸道宣示主权的味道。
　　不远处的一个人也被这边的吵闹声给吸引地抬头看来，一眼便看到了在人群中极为显眼的两人。她脸色阴沉地看着林京谂的动作，也没有忽视顾如脸上的羞涩。双手握成拳，她想了一会儿，深呼吸了一下，从兜里拿出手机。
　　顾如正逛着，突然感觉到了手机在震动。
　　林京谂没办法，只好松开了她。
　　顾如没注意是谁打来的，直接就接了。
　　“你在哪儿？”
　　“洛双？！”
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　洛双：你在哪儿
　　顾如：逛街…
　　洛双：和谁？！
　　顾如：(不知为何背后一凉)没，没谁啊
　　洛双：好，很好，顾如
　　晕车，难受


第27章 缘分的开始(二十七)
　　“嗯，你在哪儿。”
　　不知道是不是顾如的错觉，她总觉得洛双的语气听起来有点不对劲。
　　“啊，我在百货大楼，准备买点儿东西。”
　　“嗯，你一个人吗？”洛双的声音平淡。
　　顾如有点拿不准她的意思，如果跟洛双说她在跟一个暗恋她的人逛街，洛双会怎样？
　　顾如怕被人道毁灭，她吞了吞唾沫，“嗯…”
　　“那我来找你吧，你不是说想买古筝？”洛双的声音好像更冷了，顾如抖了抖。
　　“不不不！！不用了。你今天不忙吗？千万别因为我的事而耽误你的工作。”
　　“我不忙。”洛双轻笑一声，“你的事最重要。”
　　顾如心里发慌，“那，你在哪儿？”
　　“我就在百货大楼附近，你发个地址，我来找你。”
　　“别别别！！我来找你吧！”顾如连忙拒绝，刚刚她才说了一个人，如果洛双来看见两个人，就尴尬了。
　　“没事，你说一下位置就好。”
　　顾如有点想骂人，洛双今天怎么怪怪的，给人一种不容拒绝的逼迫感。
　　“洛双，真的不用，我来找你就好。”
　　洛双沉默了一会儿，才笑了一声，“好，我在大门口，你下来吧。”
　　顾如松了口气，才发现自己额头上竟然有了细密的汗珠。洛双给她一种压迫感，让她心里很慌。不过等她回过神来，就见林京谂正脸色阴沉地看着她。
　　要死了！！她怎么办林京谂给忘了！这下要怎么解释啊…
　　“谁打的电话？”林京谂的语气很不好，带着一种质问。
　　顾如有一瞬间的心虚，不过又想起来，她又不是林京谂的女朋友，没必要跟她解释太多。
　　“一个朋友。”
　　“朋友？你要跟她去哪儿？”
　　“就是，我上次不是跟你说了吗，我想买一把古筝，但是我不太懂，所以让她帮我参考一下。”
　　“你要买我也可以陪你去啊。”林京谂紧紧地盯着她，不放过任何一丝表情的变化。
　　“但是上次我跟你说的时候，你说跟你无关。”顾如隐了笑容，偏头错开了林京谂的视线。
　　“小如，对不起，我，我不是那个意思。”林京谂心都被揪起来了。上次顾如跟她提这件事时，正逢那个每天都来寝室找顾如的男人才走，她有点嫉妒和气愤，就说话不经大脑，随口说了一句“跟我无关”，说得有点重了。说了以后她就后悔了，却又拉不下脸来道歉。其实她心里也是怨的，她对顾如自认已经算是非常好了，可顾如从不回应，还装作不知道的样子。
　　“不是你的错，京谂，我也知道，我有点太依赖你了。”顾去盯着自己的脚尖。
　　“没有，小如，我倒希望你能多依赖我一些。”林京谂伸手去拉住她的手腕。
　　“其实有时候我觉得很害怕，京谂，你对我的感情，我没法回应给你同等的情感。”顾如慢慢地掰开她的手，“对不起，今天不能陪你逛街了，我朋友还在等着我，下次有时间再一起来好吗？”
　　“小如，你别走，不要去找其他人。”林京谂从背后抱住她，不顾别人的目光，她有一种直觉，现在放她走了，就再也没法再抓回来了。
　　“对不起。”顾如挣开了她的手，“你买了东西以后就早点回去吧。”
　　林京谂眼睁睁地看着她离开，手里还拎着顾如挑选的零食。她在原地站了很久，才慢慢露出一个苦涩的笑容，低着头，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　你还是走了…我从来没奢望过你能回应同等的感情，只要你能喜欢我一点儿，一点儿也好啊。
　　究竟是什么时候，小如变得对她这么陌生了？她跟那个男人是什么时候开始的？她跟洛双又是怎么认识的，为什么，小如什么都不告诉她…
　　小如啊…我究竟是哪里不够好，你为什么不肯在你的心里留一点位置给我。
　　小如，你告诉我好不好，做得不好的地方，我改还不行吗？你想我变成什么样子，我就变成什么样子，你想我干什么，我就干什么。
　　你别不要我…
　　“小姐，小姐？您没事吧？”
　　林京谂在那里站了很久，导购担心她是出什么事了，不由得担心地唤道。
　　“没事。”林京谂擦干眼泪，眼神冰冷。
　　我得不到的，别人也别想得到。既然她没有立场去阻止小如，那就让别人去好了。小如，这都是你逼我的。
　　她拿出手机，拨通了电话。
　　“谁啊？！”那边传来一个不耐烦的男人的声音。
　　“小如跟一个人约会去了。”
　　“谁？！”洛肆气急。这声音他能听出来，是小如的那个室友，就是总拿冷眼对待他的那个。
　　“刚刚才走，接了电话就笑得一脸甜蜜。”
　　“他们在哪儿？我马上就来。”
　　“我把位置发给你，我好像听到小如叫那个人‘洛双’。”
　　“什么？！”怎么会是他二姐？！
　　洛肆最开始一直不信，但联想到他家二姐最近的变化，他又惊又怒。二姐从最开始，一个人去见了顾如以后，顾如就跟他分手了。后来她又把顾如给带走，害得他找了很久也没找到。而且最近，她有空都不怎么回家了。洛肆现在才明白，她很有可能是去找顾如了，怪不得……她反复跟他说让他不要去找顾如，都是因为她自己也喜欢顾如！！
　　洛肆一直觉得自己二姐根本就不适合像一个普通女人那样结婚生子。而且她自己也没有这种打算，原来都因为，她是弯的！！
　　洛肆有一种被背叛的愤怒，二姐明明知道她喜欢顾如，怎么可以……
　　“反正她就是这样叫的。”林京谂冷笑一声，“你爱信不信。”
　　“我马上过来。”看着林京谂给他发的地址，洛肆一把砸了手里的茶杯。
　　洛母被吓了一跳，文沫也不知所措地看着他，“洛肆，你怎么了？”怎么突然发这么大的火？
　　洛肆看也不看她，“我有点事，先出去一下。”
　　“诶，你……”洛母叹了口气。
　　文沫暗自握紧了拳头，她不能再心软了。
　　林京谂挂了电话，露出温柔的笑容，小如，别怪我。
　　我没法忍受，你跟别人在一起。
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场：
　　今天没有小剧场，只有修罗场。
　　洛肆：是时候打一架了。
　　林京谂：呵，打一架。
　　洛双：来战。
　　顾如：两女一男大打出手为哪般？
　　洛肆，林京谂，洛双：等我们打完，有你好受的。
　　其实我还挺心疼京谂的，被逼黑化了。她其实很爱小如，小如死后，她的痛苦不比洛双少。可以说，小如的死，她和洛双都有责任。


第28章 缘分的开始(二十八)
　　顾如回头看了林京谂一会儿，她一直站在那里，没有离开，好一会儿后，顾如才叹了口气，下楼去了。
　　一直沉默的0518这才叹了口气，“宿主，虽然你一直对我不好，但你毕竟是我的宿主，我还是给你提个醒，祝你好运。”
　　“WTF？！”顾如渣毛，“怎么叫我对你不好？我对你哪里不好了？”明明是它一直对她不好好吗？！
　　0518憋了一口气，竟不知该如何回答，“你的重点到底在哪里？”
　　“我的重点有什么不对？”顾如想了想，“不对，为什么要祝我好运？”
　　“你想想你刚刚干了什么吧。”0518恨铁不成钢，“刚刚洛双给你打电话，你为什么说你是一个人在逛街？”
　　“我这不是怕她多想吗？”
　　“想什么？同室友一起逛街不是很正常吗？别人哪里会多想？你知不知道，撒一个谎，就需要用一百个谎去圆。”
　　“哪里有那么严重，洛双不是信了…”顾如的声音渐渐小了下来。
　　“呵呵，你真的这么认为？”
　　“你知不知道你干了什么，你跟洛双撒谎了，而她从头到尾都知道！！”0518顿了顿，“你怎么不问我，她是怎么知道的？”
　　“不就是她看到的吗…”顾如答完，才发现了不对。
　　“好啊，小碧池，连我都骗过去了！！”系统气急，“我说你怎么一点儿都不慌张，原来这根本就是你设计好的！”
　　“咳咳。”顾如被它说得有点不好意思，“低调低调。”
　　“快跟我实话实说，你是什么时候开始算计她们的？”
　　“我跟林京谂一起买零食的时候，我就看到洛双了。那一片区域才被拖干净，地上还有点滑，我知道很可能有人会滑倒，就故意站在了旁边。那个人摔倒时，林京谂拉我，还搂我腰，我都没有反抗。而这一幕，洛双肯定看见了。”
　　“你真是，太心机了。”系统感慨道，亏它还小小地担心了她一下。
　　“我要是不这样，洛双能跟我一直以好朋友的身份交往下去，你信不信？”顾如撇撇嘴。
　　“你这样利用林京谂，良心不会痛？”
　　顾如沉默了一会儿，“其实要这么说，林京谂喜欢的，应该是原主，可是原主早就不存在了。是我对不起她，利用了她的喜欢，可若是我答应了她，才是真的对她不负责任吧？”
　　“其实有时候，我觉得你还真是无情。”系统叹气，“你虽然一直说自己喜欢洛双，但是我没怎么看出来你喜欢她。”
　　“你会允许我爱一个任务世界的人到无法自拔吗？”
　　“…不会。”
　　“那不就是了。”顾如说完，已经到了楼下。她深呼了一口气，抬脚向洛双走去。
　　洛双在她到门口时就已经看见她了，她抿了抿唇，脸色阴沉。
　　“洛双…”顾如站在离洛双大概一米的地方，小声地唤道。
　　“嗯。”洛双不着痕迹地朝后面看了看，没看到那个女人，不知道顾如是怎么跟她说的。
　　“让你久等了。”顾如颇不自在，不过自己作的妖，哭着也要演完。
　　“没事。”洛双状若无意地看了看她的手，“你买的东西呢？”
　　顾如鼻尖立马有了汗珠，“啊，我，我当时正准备买，然后你就打电话来了。”
　　“这样啊…”洛双定定地看了她一会儿，“上车吧。”
　　顾如松了口气，洛双已经替她开了车门，她便直接坐了进去。
　　“去哪家店？”系好安全带以后，洛双轻声问道。
　　“啊？我不太懂这个，你决定就好。”
　　“嗯。”洛双点点头，就不再开口说话，甚至没再看她。
　　一路沉默地到了一家乐器店，洛双率先下了车，顾如也准备开车门，洛双却已经替她打开了。她抬起头愣愣地看着洛双，不知所措。
　　洛双眼里终于有了笑意，“不想出来？”
　　“啊，不是不是！”顾如急忙摆手，跨了一只脚下去。
　　“我还以为你是想要我抱你下来。”
　　顾如差点儿被呛到，“没有！”
　　“你不想？”
　　看着洛双好像又有点生气，顾如抽抽嘴角，“不，我很想！请务必抱我下车！”
　　当然最后洛双还是没有抱她，只拉了她一把。
　　顾如感觉被洛双握着的那只手都有点发烫，而且…是她的错觉吗？为什么她感觉，洛双好像拉得有点紧，根本没法挣脱……
　　顾如不说，洛双也不提，两只手就这么一路拉着，一前一后地进了乐器店。
　　到店里以后，洛双才面不改色地放开，“你自己先看看吧。”
　　顾如被各种各样的乐器给吸引了。本来她是打算买一把古筝，不过，嘤，这支笛子也好好看，想买……
　　顾·没钱·如感觉自己的心都在痛了。
　　“这家店的乐器质量都不错，你可以多看看。”洛双也不给她建议，就让她自己看。
　　顾如点点头，这摸摸，那摸摸，玩得不亦乐乎。看了好一会儿，才选定了一把古筝。
　　“洛双，你看看，怎么样？”顾如用手指轻轻勾了勾，琴弦发出清脆的声音。
　　“嗯，还不错。”洛双也拨了拨，“喜欢的话就买。”
　　“嗯！”顾如本来非常开心，在听到价格之前。
　　嘤嘤嘤，好贵！
　　看顾如小脸一垮，洛双忍不住笑了一声，伸手替她理了理耳边的头发。
　　“喜欢就买，我付钱。”
　　顾如突然有点心情复杂，这种被金主爸爸宠爱的感觉哟，她今天已经是第二次听到这句话了。
　　“顾如！”乐器店的门突然被重重地推开，从门外冲了一个人进来。
　　“那个女人没有骗我，你们果然在这里！！”
　　“洛肆？”顾如愣住了，就连洛双都没反应过来，她替顾如理头发的手还没拿下来，在外人看来，就像是她在抚摸顾如的脸一样。
　　“亏我还那么相信你们，我还不肯相信这是真的！你们怎么能这么做！”洛肆憋红了脸，“真是恶心！不要脸！”
　　“洛肆！你在说些什么！吵吵闹闹的，像什么样子！”洛双脸色铁青，显然很生气。
　　洛肆下意识地抖了抖，但很快想起来，自己才是有理的一方，他挺直了腰杆，“我说什么？二姐你恐怕清楚得很吧？！你口口声声说让我不要靠近顾如，但是你却跟她在一起了，你们把我当什么？！啊？！当成一个玩笑吗？”
　　“洛肆，你别激动，我……”
　　“顾如，你还有脸说。你拒绝我，却跟我二姐勾搭在一起，把我们两姐弟玩得团团转，很有意思吗？”
　　顾如气红了脸，“你讲点道理好吗？！”
　　“我怎么不讲道理了，你敢说不是？你这么躲着我，恐怕就是为了跟洛双待在一起吧？”洛肆连二姐都不叫了，直接称呼洛双的名字。
　　洛双深吸一口气，忍住了想打人的冲动，“找个地方谈谈吧。”


第29章 缘分的开始(二十九)
　　于是情况就变成了，三个人坐在咖啡厅里，洛双和顾如坐在一边，洛肆一个人坐一边。
　　洛肆憋屈地看着她们，总觉得就凭这坐的位置，自己就已经输了一样。
　　看了好一会儿，他才幽幽地开口说道:“你们怎么能这么对我。”
　　看他又要对她们进行指责，顾如不禁有点头疼，倒是洛双，走了一路，她好像已经完全冷静下来了。
　　“那你说，我们怎么对你了？”
　　“你们怎么能…”洛肆憋红了脸，“背着我，勾搭在了一起。”
　　“我们并没有背着你。”洛双纠正了一句。
　　“这个不重要…但是你们怎么能背叛我？一个是我亲姐姐，一个是我女朋友。”洛肆说着说着，又愤怒起来，“而且你们是两个女人，不觉得很恶心吗？你们要怎么啪啪啪呢？”
　　顾如没说话，洛双嗤笑一声。
　　“我想你可能还没搞清楚情况，洛肆。”洛双的语气平淡，“小如不是你女朋友，请你记住，你是有家室的人。小如和我都是单身，我们为什么不可以在一起？这何来背叛之说？而且，两个女人为什么就不能在一起？你不就是多了点东西吗，然后呢，有什么其他的特别之处吗？”
　　洛肆被顶得说不出话来，“你，我说不过你，反正你们就是不对，亏我那么相信你们。”在洛肆心里，顾如是他的女人。哪怕她最近都不理他，而且一直说他们已经分手了，但这个想法在他脑海里从未变过。如今，他却突然发现，自己的女人和自己的姐姐在一起了，这怎么不让他愤怒，怨恨。
　　“直男癌不要太严重好吗？”顾如冷哼，“我跟你说了多少次了，我们已经分手了，而且，你是有妻子的人，你把你妻子放在什么位置上呢？”
　　洛肆转头看向顾如，见她虽然说着狠心的话，但眼眶却悄悄地红了，忍不住又喜又难过。小如果然是爱他的，只不过是迫于二姐的淫威…
　　对了！！洛肆突然反应了过来。他怎么之前没有想到呢，小如不可能喜欢女人啊，她要是喜欢女人，之前为什么要跟他在一起？她和二姐的事，肯定是二姐逼迫她的！像小如那样软软绵绵的性子，肯定不懂得拒绝！
　　自认为知道了真相的洛肆愤恨地看了洛双一眼，那眼神，就像在看逼迫牛郎和织女分开的王母一样。
　　洛双眉头皱着，“话不多说，你自己明白。”她站起身，向顾如伸出手，“走吧。”
　　顾如犹豫了一下，小心翼翼地把手覆了上去，跟着洛双走了。快出门的时候，她微微偏头，看了洛肆一眼，眼眶发红。
　　洛肆心里一痛，小如，都怪我没用，知道你受委屈了却不能帮你。他想了好一会儿，才想到了一个好办法。
　　“喂？大姐……”
　　“洛双？”顾如被洛双拉着往外走，本以为洛双会放开她，却不想洛双拉得更紧了。
　　坐上车以后，洛双突然凑了过来。
　　顾如吓得呼吸都轻了，身体僵硬，一动也不动。
　　洛双帮她系好了安全带，却并没有离开，她一手撑在顾如身侧，一眨不眨地看着她。
　　“洛双？”
　　“嗯。”
　　“你，你干嘛这么看我？”洛双该不会是要表白了吧？顾如心里有紧张，有期待。
　　“我刚才说的话，你都明白吗？”
　　“嗯？你跟洛肆说的话吗？我都懂，你放心，我跟洛肆没有什么关系的。”
　　洛双沉沉地看了她好一会儿，才低声笑道:“我说的，并不是这个。”
　　“你的意思是？”
　　“我刚刚说的，你单身，我也单身。”
　　顾如不说话，洛双好像也没想着让她说话，她接着说道:“两个女人为什么就不能在一起？顾如你觉得呢？”
　　“嗯，洛双你说的很有道理。”
　　“那你接受吗？”
　　“接受啊。”她本来就是弯的，肯定能接受啊。说实话，之前洛肆说什么恶心，真的让她想弄死他。
　　“那你答应了，可不许反悔。”洛双轻轻一笑，低头吻了上来。
　　“嗯…~”顾如仰头承受着她的吻，双颊绯红，眼神湿漉漉的。她根本没想过拒绝，伸手搂住了洛双的脖颈。
　　洛双吻得很认真，动作也由一开始的激烈渐渐变得温柔，她啄吻着，眉目温柔。
　　“洛双…”顾如大口喘着气，太，太刺激了！
　　“嗯。”洛双也有点气息不稳，但总的来说还好。她伸手摸了摸顾如的头，“乖。”
　　“唔，洛双。”顾如扭扭捏捏，眼眉红通通的。
　　“我们，这算是在一起了吗？”
　　“不然呢？”洛双仿佛变了一个人一样，顾如感觉她温柔了不少。她想起之前米桠说的，洛双其实是个面冷心热的人，觉得很正确。洛双就是那种，对待朋友和亲人很包容，虽然面色冷淡，但你总能从她的行动上看出她对你的感情。对于陌生人，就是真的冷漠了。不过，顾如偷笑，洛双对待恋人的态度就是，“表里如一”，她的温柔热情直接表现了出来。
　　“我好开心，洛双。”顾如笑弯了眼，总觉得看不够洛双的脸。
　　“嗯。”洛双顿了好一会儿，“我也是。”
　　“哈哈，系统爸爸，我也有女朋友了，怎么样，服不服？”顾如得意得不行。
　　“滚滚滚！”0518看起来很没精神，态度极其恶劣。
　　“你怎么了？”顾如觉得它的样子有点像是感冒了，或者是。失恋了？
　　“我跟0517吵架了。”顾如问了好一会儿，0518才别扭地回答，声音听起来闷闷的。
　　“吵架？怎么回事？”前几天不是还跟0517非常恩爱吗？成天共用一个插座充电。
　　“它，它居然敢跟其他系统共用插座！”0518非常愤怒，“它怎么敢背叛我？我那么信任它！”
　　这熟悉的语句，真的不是从洛肆那里抄袭来的吗？
　　“呐，莫慌，没什么大不了的。”顾如不知道该说什么好，系统的爱情太神奇了，不是她这么普通人能看得懂的。
　　“出去玩儿，去不去？”洛双征求她的意见。
　　“好啊，我没问题。”顾如站在巴不得黏在洛双身上，怎么可能拒绝。
　　洛双就开车去了风景区。一路上顾如时不时地转头看洛双一眼，看得洛双有一点不自在。
　　她抿了抿唇，状似不经意地问:“小如，在学校住得还习惯吗？”
　　“很好啊，没什么不习惯的。”原主以前也是一住校，读高中的时候也如此。
　　“哦，那室友好相处吗？”
　　“嗯，挺好相处的，她们人都不错。”
　　“小如有没有玩得比较好的朋友啊？”
　　顾如沉默了几秒，所以这才是洛双问话的重点吧？？她果然还是介意林京谂那件事的，她之前还好奇，洛双怎么不问，原来是在这儿等着她呢。
　　“有吗？”洛双又问了一遍，转头看了她一眼，笑意淡了。
　　“有啊，是一个女生。”顾如觉得这个时候还是跟洛双坦白比较好，于是她挑了一些事情讲给洛双听。
　　后来洛双果然没有再问了，只是带着她看了漂亮的风景，还买了很多吃的。
　　顾如回到学校时，天色已近黄昏，她提着洛双买的东西上了寝室楼，习惯性地敲了敲门。
　　平时她都不带钥匙，因为林京谂会给她开门，林京谂非常了解她，知道她一般不会带钥匙，所以每次都等着替她开门。
　　但是这一次，门没锁，开了。
　　这不像是林京谂的关门方法，而且，另外两个室友去哪里了？走了应该会关门吧？
　　难道……顾如脸色一变，是贼？！
　　门被大力推开，站在窗边的女人听到声音转过身来，看到门口的顾如时露出了一个微笑，不及眼底。
　　“顾小姐你好，我是洛双和洛肆的大姐，洛衣。”


第30章 缘分的开始(三十)
　　洛衣？！
　　顾如愣在了原地，傻傻地看着她。
　　“呵，顾小姐怎么不进来？”洛衣挑挑眉，动作自然地像是在自己家里一样。
　　顾如手脚僵硬地走了进去，没空想洛衣是怎么进来的。洛肆和洛双才吵了架，洛衣就来找她了，真的只是巧合吗？
　　洛衣也不在意她的眼神，她转过身来看着顾如，“我来这里的原因，顾小姐应该很清楚吧？”
　　顾如吞了吞唾沫，“我不是很懂，洛小姐你的意思是…”
　　“呵，不如你先跟我说说，你和洛肆是什么关系吧？”洛衣勾起一个冷笑，满眼嘲讽。
　　“洛肆？朋友吧…”顾如不确定。其实她想说，她一点都不想跟洛肆有什么关系好吗？！
　　“朋友？那你跟洛双呢，也是朋友？”洛衣声音冷了下来，“你别跟我装傻，我既然敢来找你，对你们三个人的事，肯定就是很了解了。”
　　顾如脸色苍白，“我…”
　　“你还真是好手段，勾|引了洛肆不算，还惹得洛双为你神魂颠倒。”洛衣咬牙，洛肆她都能理解，毕竟自己的弟弟，他什么德行，她非常清楚。但是洛双这个，就太不正常了！洛双是对着亲姐姐都能甩脸色的人，她怎么可能为了一个女人，而跟自己的弟弟撕破脸皮。
　　“不是，你听我说……”
　　“听你说？说你有多委屈吗？”洛衣不屑地说道，“你不必在我面前装，我不是洛双和洛肆，不吃你这一套。”
　　“洛小姐。”顾如深吸一口气，“你能让我把话说完吗？”
　　“好，你说。”洛衣抱胸，她倒要看看，她能说些什么出来。
　　“洛肆那件事我是很抱歉，但当我知道他有家室的时候，我就已经跟他提出分手了。至于他会不会来找我，抱歉，他是个自由的人，我没法控制他的一言一行。”顾如镇定下来，“我跟洛双确实是在一起了，但我不认为这段关系有什么错，她单身，我也单身，为什么我们不能在一起？”
　　洛衣气红了脸，“简直荒唐！你你你…你是女人，她也是女人，如何能在一起？！”
　　“也没有谁规定两个女人就不能在一起，我们在一起也不妨碍其他人吧？”顾如平生最讨厌的，就是歧视姬姥的人。
　　“简直胡闹！你怎么那么自私！你就没有考虑过，洛双是一个备受关注的人，她的朋友，下属，社会上的人，会怎么看她？”洛衣气急，“你只考虑到了你自己，你就不能设身处地地替洛双想想？”
　　“我不认为这些能阻碍我们。”顾如铁青着脸，“话不投机半句多，洛小姐，请吧。”
　　洛衣被气笑了，“好，好！顾如，你会后悔的。告诉你，只要有我洛衣在一天，这洛家的大门，你就休想踏进一步！”
　　洛衣说完，也不再给顾如说话的机会，就直接推门离开了。
　　顾如站在那里，头低垂着，看不清脸上的表情。
　　林京谂紧了紧扶住门框的手，脸色复杂，好一会儿，才走了进去。
　　“小如，刚刚那个女人是你的朋友吗？”
　　顾如沉默了一会儿，“京谂，我和一个女人在一起了。”
　　林京谂表情一僵，扯了扯嘴角，“是吗。”
　　“你觉得恶心吗？你会祝福我的对吧？”顾如突然抬起头看着她，满脸泪水。
　　林京谂咬咬牙，把那句恶心咽了下去，“嗯。”
　　“谢谢你京谂，你永远都是我最好的朋友。”顾如勉强地笑了笑，“我去一下洗手间。”
　　林京谂看着她的背影，手指甲在手心里留下了四个深深的月牙形的痕迹。
　　最好的朋友吗…为什么只能是朋友呢…小如，我对你还不够好吗…
　　原本以为你是喜欢男生的，所以我输得服气。可你明明就喜欢女生，却选择了别人，不接受我，为什么…
　　林京谂突然无声地笑了，小如，我不后悔，这是你逼我的。


第31章 缘分的开始(三十一)
　　顾如整个人都很颓废，林京谂叫她去吃饭她也拒绝了。
　　“那小如你好好休息，我待会儿给你带好吃的回来好吗？”林京谂也不生气，笑着摸了摸她的头。
　　“嗯。”顾如趴在桌子上，“记得把门关上。”
　　“好。”林京谂的笑容在她出门后就消失了，她微微朝后面看了一眼，眼神阴郁。
　　“你打电话来做什么？”洛肆现在心情非常不好。原以为叫回来了大姐，洛双就可以收敛一些，没想到大姐根本不是她的对手。洛肆眼睁睁地看着自家大姐雄赳赳气昂昂地进了洛双房间，然后垂头丧气地出来。
　　“妹妹大了，不听话了。”看洛肆一脸吞了苍蝇一样地看着她，洛衣急忙说道。
　　现场诡异地沉默了一会儿。
　　“哦，好的吧。”洛肆于是相当愤怒地进了房间。今天也要为了反抗二姐的无人性统治而努力！
　　“你不想知道小如现在如何吗？”林京谂语气充满了不屑，这个男人，说实话，真的让她恶心。这种婚内出轨的男人，如果不是他还有点用，她真的一句话都不想跟他说。
　　“小如？她怎么了？”洛肆压低了声音，怕被洛衣或者是洛母听见。现在他在家里的地位最低，洛家对他婚内出轨和洛双是百合这两件事，都同样重视。二姐向来霸道惯了，家里人对她有一种不知从何而来的顺从，但他就不一样了。
　　“小如也不知道是怎么了，回来就开始哭，整个人看起来都很颓废。”林京谂其实是最清楚顾如为何难受的人。
　　“她不会出什么事吧？”洛肆站了起来。小如性子软，但有时候又很钻牛角尖，她不会想不开吧？
　　“我不知道，我不敢打扰她，你要是有空，不如来看看吧。”
　　“这…”现在大姐和洛母管他正严，要是被她们发现他又去找小如，后果不敢想。
　　“哼，还说什么喜欢小如，这个时候她正需要你，你却不陪在她身边。”林京谂嗤笑一声，挂断了电话。
　　“你！！”洛肆咬牙，捏紧了手机，“好，来就来，只要现在我是陪在小如身边，二姐肯定不成气候。”
　　洛肆做好了心里建设，然后行色匆匆地下了楼。
　　“站住！你去哪儿？”洛衣正陪着洛母在看电视，文沫乖乖地坐在旁边。
　　见三人都看着她，洛肆鼻尖有了冷汗，“大姐，我有点事…”
　　“你能有什么事？”洛衣冷哼，“你该不会又想去找那个女人吧？”
　　“不是！”洛肆回答得太快，一说完他就后悔了。
　　果不其然，洛衣一听这话便愤怒了，“你真是死性不改，那个女人有什么好的，你们一个两个都被她给迷住了。你这样，让文沫怎么想？”
　　洛肆转头朝文沫看去，她正坐在那里，安静地抹了抹眼泪，一语不发。
　　洛肆张了张嘴，这个女人毕竟是他明媒正娶回来的，以前有那么一段时间，他还觉得她有点可爱。是什么时候开始厌烦她的呢？好像是在小如跟他说分手以后，他一心想要小如原谅他。
　　可是…洛肆狠下了心。
　　“是我对不起文沫，但是大姐，我必须要去找小如。”
　　“好，你去，你去了就别再回来。”洛母气得身体晃了晃，文沫连忙扶住她。
　　“妈！”洛衣是真的对他失望了，“你要是敢去，从此以后，就不再是洛家的人。”
　　洛肆站在那里，满脸痛苦。他不想失去现在拥有的一切，不想跟家里人闹翻，可是，小如……
　　“妈，大姐，让他去吧。”一直沉默的文沫突然开口，“即使把他人留下来了，他的心也早就走了。”
　　“文沫，你就是太惯着他了。”洛衣不赞同，“滚回房去，你要是敢去找那个女人，洛家的股份你就一分也别想得到。”
　　洛肆恨恨地看了看她们，转身回房了，把门摔得很响。
　　“太不像话了！”洛母急喘气，胸口起伏很大。
　　“妈，您别激动。”洛衣轻轻地拍着她的背，“我扶您回房休息一下吧。”
　　把洛母扶回了房间，洛衣准备再去跟洛肆和洛双交流一下。洛肆还好，可以用强硬的手段把他关在家里，洛双就不行了。她管不了洛双，如果洛双执意要去找那个女人，她也没办法阻止。为今之计，只有先用工作拖住她了…
　　“大姐。”文沫突然叫住了她。
　　“嗯？”洛衣其实有一点看不起文沫。自己的丈夫成天想着别的女人，她不仅不管管，反而还一昧的纵容他。
　　“我，我想跟那位顾小姐见一面，可以吗？”文沫声音很小，还断断续续的。
　　“嗯，你挑个时间，我帮你安排。”洛衣叹气。其实也是他们对不起文沫，洛肆这脾气，说到底，也是被他们宠出来的。如果不是前二十几年过得太顺风顺水，他又怎么会养成这样的性格呢？任性，自私，不负责任，伤人伤己。
　　“嗯，谢谢大姐。”听着洛衣离开的脚步声，文沫慢慢地抬起了头，面无表情。洛肆，你别怪我，是你自己要这么对我的。我对你已经够容忍了，你却还不满意，一次又一次地触碰我的底线。
　　她做不到去惩罚洛肆，就只有毁了那个女人了。反正，洛肆不是那么喜欢那个女人吗，真想看看，那个女人若是变成了一把灰，他还认不认得出来。
　　“小三就该被烧死！”
　　“沫沫你千万别心软！”
　　对，她说得对，不能心软。
　　顾如接到电话时是有点意外的。
　　“顾小姐，上次是我太激动了，你看什么时候，咱们再出来见个面吧。”
　　洛衣这是要跟她谈人生谈理想了吗？顾如想了想，回复了一个“好”。
　　见一面也没关系，横竖洛衣不能拿她怎么样，顾如不无邪恶地想着。其他人怎么做，怎么看她都不在乎，只要洛双能坚定不移地陪在她身边就好。
　　洛双最近太忙了，根本没有时间去找顾如。想着才追到手的小媳妇，她心里就像猫儿在抓一样。
　　“小如。”
　　“嗯~洛双，吃饭了没呀？”
　　“吃不下。”
　　“为什么啊？身体不舒服吗？”
　　“嗯，想你了。”
　　顾如抱着手机傻笑，明明只是简单的一句话，她却听得双颊绯红，洛双真的是，太撩了！
　　“小如，你想我了吗？”
　　“嗯~”
　　“等我忙完了就来找你。”
　　“好，我等你啊洛双~”
　　这样的消息每天都要发好几遍，顾如和洛双都沉浸在恋爱的甜蜜里，或许她们都没想到，也许这一天，永远不会再来了。


第32章 缘分的开始(三十二)
　　很快便到了顾如同洛衣约定的见面的那一天。
　　顾如按照洛衣给的位置，到了一家小酒吧。
　　“这位置确定没有错吗？洛衣会让我在这里见面？”顾如很怀疑，洛衣怎么也该找一个高大上的地方吧？
　　“她可能是觉得见你没必要去那种上档次的地方。”0518在旁边哼哼。
　　“过分了啊！”虽然很有可能是事实，不过被这么说出来，总觉得有点难受。
　　“算了，进去等她吧。”顾如推开门进去，里面居然只有几个人。
　　难道是因为现在是白天？怎么会这么冷清的…顾如抖了抖，心里划过一丝不安。
　　不不不，别自己吓自己，不会有事的。
　　服务生带着顾如去了最角落的一个包间。
　　“你确定是这里？”顾如吞了吞唾沫。
　　“是的，小姐。”服务生态度还不错，“按照您给的地址，是这里没错。”
　　“好吧，谢谢你了。”顾如推开门，里面一个人也没有。不过看看时间，距离约定的时间还早了十分钟，不急。
　　服务生帮她把门给关上了，顾如慢慢地走着，打量着四方。
　　房间里面应该是开了冷气，顾如缩了缩脖子，觉得有点冷。
　　这间包间不大，里面装饰得倒是不错，沙发上铺了厚厚的毛毯，茶几上还有几盒纸巾，最让顾如觉得不可思议的，就是它居然在地上也铺了地毯。明明看起来这么垃圾的小酒吧，为什么里面看起来这么棒。
　　顾如坐在沙发上，软了身体。
　　“唔，好舒服。”
　　现在就安安静静地等洛衣来就好了。
　　等了几分钟，洛衣还是没有到。顾如有点不安，房间里□□静了，除了她自己的呼吸声，其他什么声音也听不到。而且，不知道是不是她的错觉，她怎么觉得，房间里的温度高了一些了？
　　顾如四处找着，没看到空调遥控器，所以它是自己升温的？她把手耷拉在沙发上，却摸到了一手的碎屑。
　　她仔细看了看，是一种金黄色的小颗粒，这时她才发现，沙发上，地毯上，都是这种小碎屑。
　　顾如突然有点恶心，这到底是什么？酒吧的卫生也太不过关了吧？
　　约定的时间已经到了，洛衣还没有出现，顾如心里有点烦躁，决定再等五分钟，如果洛衣还不来，她就直接走。
　　房间里的温度好像越来越高了，顾如扯开衣服，在心里暗骂。刚刚还冷呢，现在又热起来了。
　　她从沙发上站起来，在房间里走来走去。
　　正想着事情，却突然听到脑海里传来0518的尖叫声，还有刺耳的警报声。
　　“宿主！！”
　　顾如一愣，瞬间感受到了强烈的灼烧感。她猛地回头望去，满眼都是火焰。
　　沙发和地毯突然燃起了大火，方才被顾如称赞的毛毯此刻成了易燃品，让火焰更加猛烈。
　　顾如连忙跑去开门，使劲地拉，却无论如何都没法拉开。
　　火势蔓延得很快，顾如记得满头大汗，“开门！！有没有人啊！！”
　　这么大的动静，不可能没有人听见，顾如渐渐绝望。洛衣，是成心想要置她于死地。
　　“宿主，你没事吧？”0518虽然平时老是讽刺她，但其实它心里，比谁都要偏袒她。
　　“咳咳…”顾如已经有一部分皮肤被灼烧到了，她满脸泪水，顺着门坐了下来。
　　“0518，我要是被烧死了，有没有额外补偿啊？”
　　“按理来说是有的。”0518没想到，生死关头，她居然还有心思想这些。
　　“那就好。”顾如疲惫地闭上了眼，她已经快要说不出话来了。
　　“其实，你有一次复活的机会。”每个世界都可以拥有一次复活的机会。
　　“不用，0518，你能不能帮我争取一点时间。”
　　“好。”0518给她加了一个罩子，火焰被隔绝在了外面，“不过时间不多，只有几分钟。”
　　“嗯，够了。”顾如从包里拿出手机，拨通了洛双的电话。
　　“喂？小如？”洛双的声音充满了笑意，“怎么突然给我打电话，是不是想我了？”
　　“洛双，我其实，很早的时候就喜欢你了。”
　　“小如，你怎么了？”洛双听她的声音不对。
　　“你别打断我…”顾如吃力地呼吸着，“我其实并不是很喜欢洛肆，我当时跟他在一起，就是有点好奇。直到后来遇见你，洛双，我才知道，我对洛肆其实并没有喜欢。我不会为了他难过，为了他心慌，为了他睡不着觉。但这种感情，我对你有。洛双，你为什么要来招惹我，为什么要对我这么好。”
　　“小如。”洛双顿了顿，“我爱你。”或许之前是因为有趣，又或者是看她可怜，她才帮了她一把。但在相处中，就连她自己也不知道，她是什么时候喜欢上顾如的。是她红着脸跟她讲她的梦想，还是她低着头哭得眉眼红红的时候呢？她没法忽视自己的感情，不论性别，不论身份，她就是喜欢顾如。
　　“嗯，我很开心。”顾如看着系统给的罩子慢慢地消失，她的皮肤已经感受到了那股灼热。
　　“洛双，求求你，照顾好我母亲，拜托了。”
　　“小如，你究竟怎么了？发生什么事了？”洛双脸色沉重，拿起车钥匙站起身来，“你在哪儿？我来找你。”小如的语气，为什么这么像交代后事？
　　顾如突然哭了出来，“洛双，救我！！我不想死啊洛双！救我！”
　　“小如！你先告诉我你在哪儿？我马上就来。”洛双的心被紧紧地吊起来。
　　那边不断地传来顾如的惨叫声，让洛双泪流满面。她连忙吩咐人去找顾如，自己一个人冲出了办公楼。她这样子吓坏了不少人，她们都愣愣地看着她离开的背影。
　　弋缘替洛双关好了门，还从没见过总裁这么失控的样子，难道是夫人出什么事了？
　　“救我啊……救…救我…”顾如的声音慢慢地小了下去。
　　洛双听那边传来呲呲的声音，然后一声急促的嘭，就再也没有声音了。
　　“小如？！小如！！！”


第33章 缘分的开始(三十三)
　　洛双赶去时，小酒吧已经被烧得根本无法靠拢。
　　“小姐，火势太猛了，请您靠后好吗？”
　　“可是小如还在里面…”
　　消防员给了她一个同情的眼神，“这么大的火，里面不可能还有活人了。”
　　洛双跪坐在地上，“我的小如还在里面啊，为什么不救她…”
　　“小姐…”
　　“你救救她吧，求您了先生，我的爱人，她还在里面啊。”洛双的声音充满了绝望，满脸泪水。
　　“不是我不救，如果有可能，我肯定会救她，可是里面已经没有生命迹象了。您节哀…”
　　洛双慢慢地松开了紧拉住消防员衣服的手，大滴大滴的泪水砸在了地上。
　　“都是我不好…我没早点来接你…”
　　“你是不是在怪我…”
　　“被火烧，一定很疼吧，小如…”
　　她怔怔地望着这一片废墟，又哭又笑。
　　接到消息赶来的林京谂看到的就是这样一幕。
　　“小如呢！”
　　见洛双不回答，林京谂愤怒地给了她一巴掌，“我问你，小如她人呢？”
　　“她在哪里，你不是很清楚吗？”洛双转过头来看着她，眼里充满了恨意，“小如会来这里，难道你不知道吗？或者说，这一切，是谁促成的，你会不知道吗？！”
　　“我…”林京谂才发现自己满脸都是泪，她抬手给了自己一巴掌，“是我错了…我原以为…”
　　她没法再欺骗自己，欺骗自己小如其实一点事都没有，欺骗自己这根本不关她的事。
　　我不想这样的，小如，我不想这样的。
　　洛双不再看她，她踉踉跄跄地走着，“小如的死，我也有责任，我会替她报仇的。”小如的母亲还需要她去开导，安慰，她不能垮。
　　林京谂看着她的背影，感觉她整个人都颓废了。
　　小如啊…对不起，我错了，对不起…
　　洛双没有违背她的承诺，她把顾如的母亲确实照顾得很好，只是白发人送黑发人，让这个女人一下子苍老了不少，身体也差了好多。她时常同洛双坐在一起，说着说着，就说到了顾如。
　　“小如以前也这样，最爱……”然后她就不说了，然后湿了眼眶。
　　洛双亲手把文沫给送进了监狱，故意杀人罪。那个女人一点儿都没有辩解，被警察带走时，还冲她露出了诡异的笑容。洛双打点好了，让他们重点“照顾”她。
　　洛肆经此一事，倒是收敛了很长一段时间，可惜死性不改，惹出了大事。这一次，洛双没有再帮他。他惹上了黑道的人，被打残了双腿，恐怕终身都要在轮椅上度过了。
　　洛肆残废以后，脾气变得很暴躁，平时也没有人敢靠近他。孤独会打磨人的所有棱角，他渐渐地整日酗酒，喝得醉醺醺地。有时候他觉得，好像看到了一个女人的身影，可是一转眼又消失了。后来他自己都不明白，他怎么会变成这个样子。明明他是洛家的少爷不是吗，他应该有稳定的工作，幸福的家庭才对。究竟，他为什么会变成现在这样……
　　洛双带着顾如的骨灰盒回过一次洛家，收走了属于自己的东西。洛母气得呼吸困难，却又忍不住哭得稀里哗啦。她怎么也没想到，洛家会变成这样。小儿子废了，二女儿与她大姐反目成仇，好好的一个家，变成了这样。即使听闻此变的洛爸爸匆匆从国外赶回来，也于事无补。
　　洛衣在大门口拦下了洛双。
　　“小双，你听我解释。我当时安排的，真的不是那个地方。我不知道文沫想做什么，不知道她是怎么改的地址。我…我以为她就是想跟顾如谈一谈。”
　　“滚开。”洛双神色冰冷地看着她，“你不知道？呵。小如跟洛肆的事情，其实她才是受害者才对。她在知道洛肆有家室以后，就立马跟他分手了，这样的她难道也有错吗？洛肆一直缠着小如，你们却没有一个人怪他，反而都把错推到小如的身上。”
　　“当时洛肆跟我说，顾如勾|引了你和他，妄想破坏你们的关系，我才…”
　　“小如就是和我在一起了，这他妈跟你有什么关系！”洛双深呼吸，“我不想跟你多说，既然你们容不下我们，我就带着小如离开。”
　　“不是，小双，你别走，你听我说……小双，小双！！”
　　洛衣一直留在洛家照顾洛母，后来结婚时，给洛双寄了喜帖过来。
　　“小双，你，你回来吗？妈很想你，算姐…我求你了，回来看看好吗？”
　　洛双盯了半晌，终究把它扔进了垃圾桶里。
　　你们倒是幸福了，谁把我的小如还给我，谁为小如的死负责？
　　洛叁和米桠回来过了，对于顾如的死，她们也不敢去安慰洛双，但对洛衣和洛母，她们确实是很不满的。洛叁带着米桠，大胆地出柜了。洛母不同意，洛叁也不介意，反正她是不可能和米桠分开的，她只是通知她们而已。
　　洛叁牵着米桠的手离开洛家，米桠突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“嗯？没事。”米桠看着洛双的背影，心里突然很难过。其实洛双，应该很痛苦很难受吧。
　　“走吧。”
　　“嗯。”米桠紧了紧与洛叁紧握的手。还好，你还在我身边，我们都要好好珍惜彼此。
　　洛双靠着办公椅椅背休息，恍惚中，她似乎又听到了顾如凄厉的声音。
　　“洛双，救我！！救我啊洛双！！”顾如满脸泪水，被烈火包裹，“为什么不救我！！为什么！！”
　　“小如！”洛双从梦中惊醒，大口喘气。
　　手机铃声响了起来，洛双看了一眼，挂断了。
　　她们间接害死了她最爱的人，终其一生，她都无法释怀。
　　“总裁，待会儿还有个会议。”弋缘把文件放在桌子上，对响动的手机视而不见。
　　“嗯。”洛双揉揉太阳穴，满脸疲惫，“我这就来。”
　　弋缘跟在她背后，总裁是想夫人了吧……夫人…奇怪，夫人是谁呢…为什么，她想不起来她的名字了呢…
　　弋缘脑海里模模糊糊地闪过了一个女人甜美的笑容。
　　不过，肯定是总裁的家人又给她打电话了吧。话说总裁为什么不回家呢…好像是，她们伤害了夫人…那他们做了什么？
　　弋缘觉得可能是自己记忆力下降了，为什么她，想不起来了呢…
　　洛双走在前面，笑容苦涩。
　　小如走后，身边的人居然都渐渐地忘记她了。她们忘了她的样子，忘了她的声音，甚至连她的名字也不记得。
　　她听闻林京谂又找了女朋友，还以为会是小如，结果让她失望了。
　　林京谂说那是她室友，可她室友，不是小如吗？
　　她们就像是集体失忆了一样，洛双才明白，原来只有她一个人，记得曾经发生过的点点滴滴。小如，是独属于她一个人的回忆。
　　她真怕有一天，如果连她也不记得小如了，该怎么办？
　　林京谂不知道自己是怎么回去的，也不知道自己是怎么挺过去的。她生了一场大病，病势来得凶猛，好倒是好了，嗓子却废了。学播音主持的，嗓子废了，基本上也就完了。林京谂最终还是退了学，从寝室搬出去的时候，她甚至不敢抬头看看阳光。
　　阳光啊，那么刺眼，那么灼热。小如，就是被它烧死的吧？
　　在她自己都不知道的时候，她患了抑郁症，还很惧怕阳光。
　　黑暗让她感到安心，让她觉得温暖。
　　直到有一天，那个女人踏着阳光走向她。
　　“京谂，我回来了。”
　　她哭了，哭得声嘶力竭，连她自己都不知道为什么。
　　她在那个女人的陪伴下渐渐好了起来，又成了那个开朗的她。
　　只是有时候，她会看着火苗，突然泪流满面。
　　“我们真的一直都在一起吗？”
　　“是啊京谂，一直都在一起。你怎么了，为什么突然哭了。”
　　“不知道，就是好难过，像是心都被挖去了一块一样。”林京谂怔怔地看着她，“你说，我是不是病了。”
　　“0548，洛双怎么样了？”顾如回到了快穿部，感觉头晕眼花。
　　“洛双，她还好吧。”0518顿了顿，“就是精神不大好。你完成得很不错，洛肆的结局让原主很满意。”
　　“原主？”
　　“对，原主回去了。”
　　“她不是灰飞烟灭了？？”顾如头一次听说，还可以回去的。
　　“没有啊，原主拥有足够多的积分，重生回去了，不过用的是其他人的身体。”
　　“林京谂和她在一起了？”
　　“嗯。”0518不知道该不该说，“其实任务者做任务，为了不让她们觉得别扭，系统会默认为任务者的名字就是原主名，其他人也会这么认为，但当你走后，系统对其他人的影响淡了，他们就不会这样认为了。”
　　顾如愣了愣，“所以，洛双会忘了我吗？”
　　“理论上来说，是的。”
　　顾如低下了头，半晌才轻声说了一句:“那也好。”
　　忘了她，以后找一个疼她爱她的人，幸福地过一辈子，多好啊。
　　对不起，洛双。
　　

第34章 给男主当妹妹的日子(一)
　　天下着大雪，白茫茫的一片，顾如穿着一身大红色的衣服，厚厚的狐裘披风上还有雪白的绒毛，尽管天气寒凉，她却一点儿也不冷。
　　转动着伞柄，顾如微微瞥了瞥身后紧跟着的宫女。
　　“殿下，您慢点儿。”小宫女才被调来照顾端阳公主，对于这位极受圣上宠爱的殿下，她是生怕她出一点儿事。凭着皇上对她的宠爱程度，若是让公主出了事，怕是后果不堪设想。
　　端阳公主平日里也不怎么出门，她还道这活儿挺轻松，却不知公主今日是如何想的，非要到冷宫这里来。
　　“呵。”顾如笑笑，也不同她说话。想到待会儿要看到的人，她心里就有点不舒服。
　　这依旧是一本小说，但同上个世界不同，这是本穿越小说。
　　女主方妍最爱看各种玛丽苏小说，最近迷上了《冷酷帝王绝世宠》这本小说，对里面的皇上是又爱又恨。她痴迷皇帝，却不想有朝一日，竟真的穿越了过来，穿成了一个容貌美艳但地位很低的小宫女。能近距离接触冷酷又帅气的皇帝，让她春心荡漾。可她一个小宫女，如何能见到皇帝呢？她把主意打到了皇帝的妹妹，端阳公主的身上。
　　端阳公主是皇帝的小妹妹，当初皇帝踏着兄弟的尸骨即位，却独独没有伤害她。归根结底，因为他，喜欢自己的妹妹。他对自己的妹妹，怀着不可告人的心思。
　　女主利用端阳公主，成功地勾起了皇帝对她的兴趣。
　　女主为皇帝出谋划策，还教给他很多现代的东西。皇帝渐渐被女主吸引，爱上了她。
　　女主虽然是靠端阳上位的，却很妒忌和忌惮她。待她被皇帝封为皇后以后，就鼓动皇帝把端阳派去和亲。
　　可是当时那边早就没有休战交好的打算了，端阳根本没能到达目的地，就在路上被敌国士兵轮|奸至死。
　　端阳恨皇帝的狠心，更狠那个表面善良实则恶毒的女人，她要顾如替她报仇，让他们付出代价。
　　而皇帝在遇到女主之前，其实有过一个皇后。那时皇帝尚且年幼，还只是一个普通的皇子。季朝同月朝作战，月朝战败，月朝皇帝便把同意自己最宠爱的儿子送来当质子，却不想送来时，是个女儿。季朝皇帝愤怒，却也无可奈何。季朝虽胜，然伤敌一千自损八百，国库亏损严重，恐承担不起再战。
　　后来先帝便把那个质子嫁给了现在的皇帝，当时的六皇子。六皇子非常讨厌那个女人，即位以后本来是想杀了她的，但那个女人代表的是月朝，他还没有能力同月朝抗衡，便只能作罢。但虽然无法杀她，废了她的后位还是可以的。
　　顾如这一次来得比较早，六皇子即位之前她就来了，还同六皇妃成了好友。
　　只是…
　　顾如微微叹气。年少时的欢乐不复存在，她现在是受宠的公主，而她，成了冷宫里的废后。但顾如知道，这都是暂时的，原文里说了，这个女人虽然被废了，但她的势力很大，在冷宫里也能暗自操纵着月朝的形势。后来月朝同季朝作战，这个女人就被救了出去，回到了月朝，以铁血的手腕把月朝当时的皇帝拉下了皇位，辅佐着一个不足十岁的孩子登基。一个孩子能干什么，月朝都在她的手心里。她要对付男主和女主，这个女人就是最大的助手。
　　只是，她亲手把她送进了冷宫…她真的，还会愿意帮她吗？
　　“殿下！”
　　正想着，已到了冷宫门口。
　　守门的侍卫是认得她的，见到她，慌忙行礼。
　　“嗯。”顾如给小宫女使眼色，她连忙递了一包银子过去。
　　“两位大哥拿着买些酒喝，我家公主就进去看看。”
　　“殿下客气了。”侍卫笑眯了眼，“殿下可要小心，这里面的人，都不太正常。”
　　“多谢。”顾如把伞递给小宫女，自己抬脚走了进去。
　　“皇上还会来的，会来看我的。”蓬头垢面的女人穿着单薄的衣服，缩在角落里瑟瑟发抖，嘴里还喃喃着。
　　顾如有点不忍心看，便闭了闭眼，加快了脚步。
　　小宫女护着她，一路进了最里面的房间。这里的人确实都不太正常，被关得太久，差不多都疯了。千万不能让这群疯子伤到殿下。
　　顾如看着紧闭的房门，刚想伸手推开，就见一个年纪有这么大的宫女从走廊那边过来了。
　　“端阳公主？”她的语气不好，有点吃惊，“你来做什么？”
　　“你怎么同殿下说话的？”小宫女马上呵斥道。
　　“哼，忘恩负义的东西，我这种语气都算是好的。”宫女过来推开她们，“让开。”
　　顾如先她一步自己退后了，没有让她碰到自己。
　　“主子，奴婢烧了热水，你泡一泡吧。”宫女进去，想关门，顾如身边的小宫女这次挺有眼见力的，把门给抵住了。
　　那宫女试了一会儿，没关上，就放弃了。主子肯定早就知道端阳公主来了，却一直没让她把她赶走，说明主子可能是想见她。
　　“嗯。”屋里传来一道清冷的女声。
　　顾如深吸了口气，抬脚走进去。
　　莫清雪正倚窗怔怔地望着窗外出神，听见声音微微转过头来看她，眸色冰冷。
　　“你来做什么？”
　　作者有话要说：
　　对第一个世界做了修改，改了一些细节，还有完结章。
　　我知道我做的不够好，很感谢能看到这里来的小可爱，你们都是我的小天使。
　　还是那句话，不许熬夜听见没！！你们这么晚都不睡觉，想修仙吗？！(凶巴巴)
　　这个世界是双向暗恋。莫清雪其实暗恋阿如2333


第35章 给男主当妹妹的日子(二)
　　顾如被她看得身体微僵，但很快又反应过来，如今在上位的，是她。
　　“呵，我为何不能来？”顾如抚了抚衣袖上无意中沾染的雪花，“皇兄宠我，不过一个小小的冷宫而已，我如何不能来？”
　　“你…”四安气不过，想要为自家主子教训她。
　　“四安。”莫清雪抬眼看她，“替本宫把热水满上。”
　　四安想起来自己方才想要做的事，冷宫环境太差，下面那些人最会见风使舵，大冬天的，主子连一点儿炭火都没有。她怕主子会冻伤了脚，便替她烧了热水泡脚。
　　既然主子不要她多管，她就不说了。
　　四安瞪了顾如一眼，一点儿没有一个宫女对公主该有的尊敬。
　　二阮不知道她们之间的事，不过也听说过那位被废的原因。据说是妄想下毒谋害端阳殿下，殿下福大命大，终是挺了过来，皇上震怒，下令废了她的皇后之位。
　　这么一个恶毒的，曾经想要害她的女人，真不知殿下为何还要来看她。
　　此刻见四安居然敢瞪殿下，二阮气不过，想骂她。她向前走了一步，话还没说出口，就见端阳殿下轻飘飘地看了她一眼。她惊出了一身汗，再也不敢妄做主张。
　　“主子，水温可还合适？”四安替她脱了鞋袜，把白嫩小巧的脚放进了水里。
　　“嗯。”莫清雪的声音慵懒，显然水温正好，泡得很满足。
　　顾如盯着她的脚看，感觉浑身不舒服，忍不住在心里暗骂。
　　这不要脸的女人，竟敢把自己的脚露给除了她以外的其他人看。
　　她把视线移开，瞪了四安一眼，“你出去。”
　　“你说我？”四安不可置信，“你…！”
　　余光瞥到自己主子沉沉的目光，四安乖乖地闭上了嘴，颇不甘心地离开。
　　经过二阮身边时，二阮看着她得意地笑了笑。
　　“二阮，你也出去。”
　　二阮的笑僵在脸上，可怜兮兮地看了看顾如。
　　“是，殿下。”
　　殿下居然把她也赶了出去，哼，不开心！
　　等房里只剩两个人时，顾如才挪动着身体，打量四周。
　　“真是可怜啊，就住在这种地方。”
　　“你也会觉得我可怜？”莫清雪抬起一只脚踩了踩水面，发出拍水声。
　　顾如眼神飘忽，不去看她。
　　“从皇后变成废后，这滋味如何？”
　　莫清雪微微勾起唇角，“很不错。”
　　顾如咬牙，“莫清雪，你还跟我装。你当初，为什么要害我？”
　　莫清雪沉下了脸，微笑也不见了，“害你？我有没有害你，你会不清楚？”
　　她从年少时与顾如相遇，便从未想过要害她。顾如想要的，她都尽力去满足。她都这样对她了，她怎么，还敢说她要害她？
　　六皇子登基，她早知自己会有这一天，却不想，这会是她亲手带给她的。
　　那天她新学了一道梅花糕，带着一点儿邀功的意思，她第一时间做给顾如吃。不想顾如吃过以后，就开始肚子疼，后来更是昏迷不醒。
　　皇帝震怒，想处置她，却没有证据。梅花糕没有问题，可顾如中毒也是事实。
　　她在殿外守了整整五天，顾如醒来的第一句话，便是质问她，为何要害她。
　　顾如坚持，她那天只吃了梅花糕，一定是糕点有问题。
　　她看着她泪眼朦胧质问她的样子，露出了一个微笑。
　　被最信任的人，交付了真心的人所背叛，再坚持又有什么用呢？她的一句话就足以摧垮她的所有坚持。
　　“是，是我想要害你。谁让你太受宠了呢？”
　　然后她被关进冷宫，再也不是那个高贵的皇后了。
　　距离她被废，已经过去整整一个月了。
　　她还以为，此生说不定再无相见的机会。
　　有时候她在想，说不定端阳确实是恨极了她的，所以才会同皇帝一起对付她。可是，她自认从未做过对不起端阳的事，她为什么，要这么对她？
　　顾如错开视线，不敢同她对视。
　　“当初你自己也承认了。”
　　“呵。”莫清雪低头，不再说话。
　　顾如不过在里面站了一会儿，便觉得浑身发冷，连呼吸都慢了。她才待这么一会儿就受不了了，这个女人是怎么过来的？
　　顾如暗自握紧了手，“我真心待你，你却处心积虑地想杀了我。莫清雪，你放心，我不会让你死的，我会让你在这冷宫里孤独终老。”
　　莫清雪沉默了一会儿，“那你不如告诉我，你为何要替那宫女取名为二阮？”
　　“嗯？”顾如还未反应过来，便被一股大力给拉了过去，摔倒在床上，身子被莫清雪给半压着。
　　莫清雪凑近了她，“你告诉我，为什么？”
　　顾如被弄得小脸通红，不知所措。
　　很久之前，莫清雪还不是皇后时，她曾同她许诺，要一直都在一起，以后养四个丫鬟。她两个，莫清雪两个，取名为一二三四，她要一二，莫清雪要三四。所以莫清雪收了四安，可惜顾如一直没有给身边的宫女取名。
　　“想取就取了，哪儿有那么多的为什么。”顾如推她，“你起来。”
　　莫清雪凑近，眼眸微眯，漂亮的唇压了下来。
　　顾如条件反射地闭上了眼睛，心跳得很快。
　　半晌没感觉到莫清雪有动作，顾如睁眼，却发现她脸色冰冷，不带感情地看着她。
　　“你闭眼做什么？真以为我要亲你？”莫清雪起身，深呼吸了一下，“本宫怎么会做这种事，不仅恶心，还脏。”
　　顾如脸色苍白，嘴唇发抖，“你…”
　　她猛地从床上起来，“你太过分了。”
　　莫清雪听她声音发颤，有了哭腔，暗暗咬牙。
　　“做这一套给谁看？嗯？季辰不在此处，你不必演戏了。”
　　“莫清雪，你混蛋！”顾如吼完，气冲冲地出了门。
　　莫清雪闭上了眼睛，满脸疲惫，伤敌一千，自损八百。
　　二阮正和四安相看两相厌，听见声音急忙跟了上去。
　　“殿下，等等我！”
　　“伞还没撑呢…”
　　四安目送她们离去，又朝房间看了看，叹了口气。
　　主子现在应该不希望她进去。
　　顾如快走了一段路，脚步慢了下来。
　　“大声喧哗，不顾礼仪，成何体统。”
　　二阮脑袋耷拉下来，“殿下，奴婢知道错了。”
　　顾如摇摇头。二阮是她自己选的，属于可以信任的人。
　　先前并非她不愿意遵守同莫清雪的约定，只是因为身边的人，都是季辰派来监视她的，并不值得信任。
　　莫清雪被废以后，她听话了一个月，季辰对她的监视便不如以前那般细微了，她趁机同季辰说想换个贴身宫女，季辰也没反对。
　　选来的宫女不止一个，顾如看中了二阮的忠心和小聪明。不过，貌似女主也在选来的宫女里面…
　　顾如觉得太阳穴又开始疼了。
　　“对了，待会儿回去，你吩咐下面的人，把宫里的炭火送一部分到冷宫去。”
　　“啊？”二阮一愣。
　　顾如瞪了她一眼，耳尖发红，强行冷哼一声，解释道：“莫清雪谋害本公主，罪孽深重，本公主决不允许她被冻死，她还要活着，为自己犯的错付出代价！”
　　二阮呆了片刻，在顾如越来越尴尬的视线里点了点头，“是，殿下。”
　　行吧，殿下说的都对。
　　只是她怎么觉得怪怪的？殿下突然去冷宫，不会就是为了给废后送炭火吧？
　　作者有话要说：
　　不负责任小剧场；
　　莫清雪：真以为我会亲你？
　　顾如：爱亲不亲。
　　莫清雪：恶心！我还嫌脏！
　　顾如：好的，再见。
　　莫清雪：(拉过来猛亲)你就不能表现出一点儿难过吗？！


第36章 给男主当妹妹的日子(三)
　　顾如不再理会满脸疑惑的二阮。
　　这蠢奴，一点儿眼见力都没有，老是问些让她无从回答的问题。
　　“殿下，等等我！”二阮回过神来，便见自家主子已经走远了。她小跑着跟上去，又思及方才殿下同她说的话，忍不住哭丧着脸。
　　殿下定然是嫌她不够聪明。
　　顾如回到宫里，早有另一个宫女备好了炭火在等着了。
　　“殿下快歇一歇。”一诺替她脱下厚厚的披风，拍去了上面的雪花，然后挂在旁边。
　　“这大冬天的，正下着大雪，殿下何必这么走一趟呢？”
　　“一诺，你就别说我了。”顾如有些疲惫地揉了揉太阳穴，“那群最会见风使舵的家伙，怎么会给她提供炭火。冷宫里寒凉，我怕她惹了风寒。”
　　“殿下既然心疼娘娘，为何还要…”后面的话一诺说不出来，殿下同娘娘的事，殿下对娘娘的感情，她都看在眼里。
　　“一诺。”顾如认真地看着她，“清雪的身份注定了她不会过得太平，冷宫其实比外面安全多了。”
　　一诺忙向外面看了看，“殿下，隔墙有耳。”
　　“因为是一诺，我才同你说的。”一诺跟二阮不同，二阮是不久前才选出来的，而一诺很早就跟着她了。只是因为以前受着季辰的监视，她不敢表现得对一诺有多重视，这次选宫女，她就趁机把一诺给提了起来。
　　“殿下啊。”一诺无奈，“一诺早同殿下说过，凡事都要留个心眼，不要太相信别人。”
　　“一诺不会背叛我的对吗？”
　　一诺笑弯了眉眼，“这是自然。”
　　“那不就好了。”顾如眨眨眼，“我有点饿了。”
　　“奴婢这就去准备。”一诺顿了顿，“怎么不见二阮同殿下一起回来。”
　　“二阮被我派去做一件大事去了。”顾如在一诺的目光里咳了咳，“我让她去送炭火了…”
　　“噗嗤。”一诺没忍住笑了出来。她家殿下怎么会这么可爱的？
　　“不许笑，我饿了！”顾如觉得是自己对她们太好了，一个个的，都敢随便调笑她。
　　“嗯，殿下先等等。”一诺福了福身，转身出门了。
　　顾如摸着自己滚烫的脸，勾起一个微笑。
　　她就是想宠着莫清雪，那又如何？
　　等了好一会儿，也不见一诺回来，顾如索性拿了一本书在看。
　　这里的书大多都是才子佳人的话本，看多了会变傻的那种。0518最近失恋了，整个系统都安静得不行，有时候问它好几遍也不回答，顾如索性不再吵它。没有什么伤是不能用时间去治愈的，就像洛双，她总会忘了她的，忘了顾如这个人。
　　顾如突然有点伤感，说不出原因来。
　　正想着，有宫女端了饭菜上来，顾如随意地瞥了一眼，没太在意。
　　“啊！”正在布菜的宫女突然叫了一声，声音柔婉，还带着惊慌。
　　“这是在做什么？”一诺连忙快步走了过来，站在了顾如身旁。
　　“对不起一诺姑姑，我不是故意的。”宫女急忙跪了下来，哭得梨花带雨，一张小脸看起来惹人怜惜。
　　“殿下，奴婢知道错了！”
　　顾如整个人都僵在了那里。
　　女，女主怎么会这么快就出场了？


第37章 给男主当妹妹的日子(四)
　　一诺看顾如没有说话, 再加上她本来也有点生气，便斥责道:“行事马虎，这样的人怎么能照顾好殿下, 从今天起, 你便不用来殿下跟前伺候了。”
　　“一诺姑姑，我真的知道错了！”宫女转而向顾如求饶, “殿下，您放过奴婢吧殿下！”
　　如果不能留在端阳公主身边, 那她要何日才能见到皇帝？方妍咬牙, 这份耻辱, 以后她定要让她们十倍奉还！
　　顾如才回过神来, 瞥见女主的手已经红了一片，“算了, 不是什么大事，一诺, 你便放过她吧。”把女主放在身边安全多了，至少她可以知道她在做什么。这女主脑子不正常，放任她去勾|引皇帝，还不知道会闹出什么事情来。
　　“可是殿下…”一诺皱眉, 这宫女看起来不像是个安分的。
　　“一诺姑姑便放过我吧。”方妍高兴得不得了，这端阳公主果然是个圣母婊，心地善良。
　　“既然殿下说了放过你, 那便算了。”一诺冷了脸, “记住, 没有下一次。”
　　“是是，奴婢知道了。”
　　“起来吧，去把桌子上的东西给收拾了。”
　　女主方才打倒了一碗汤，此刻汤汁已经流了一桌，看起来很倒胃口。
　　方妍一愣，她方才都已经故意把自己的伤给端阳公主看了，她居然还让她去收拾桌子！
　　“站在这里做什么，没听见殿下的话吗？”
　　方妍咬牙，忍了下来，等她成了皇后，有她们好看的！
　　待女主收拾干净桌子以后，顾如才坐了下来，小口喝着一诺吩咐人重新端上来的汤。
　　大冬天的，能喝上热汤真是太幸福了。
　　顾如眯了眯眼，一脸满足。
　　方妍揉了揉自己的肚子，她如今只是一个低等宫女，吃的饭菜很一般，哪里能像端阳公主那样，山珍海味样样不缺。
　　同样都是人，凭什么我就要忍受着别人的差使呢？
　　“你下去吧，这里没有你的事了。”一诺看着她就心烦。
　　“是，一诺姑姑。”方妍本来不想走，但又想着一诺在端阳公主面前很受宠，她暂时还不能得罪她。
　　等女主出去以后，一诺才皱着眉头，低声说道:“殿下为何要留下她？”
　　“一个未知的危险的存在，当然要放在身边，时时监视着才安心。”顾如咽下一块肉，然后才说道。
　　“奴婢就怕她对殿下不利。”一诺的担心不无道理。在她心里，端阳公主还是一个不能分辨好坏的孩子，她生性善良，不愿意以恶意去揣度其他人。
　　“不会有事的。”顾如冲她笑了笑，“再说了，不是还有一诺你在哪？”
　　“奴婢如何能护得殿下周全。”皇帝登基，这么多的王爷公主，独独留下了端阳公主一个人，其中的深意，她不敢去想。
　　“不会有事的。”顾如有点饱了，“不吃了。”
　　“殿下太瘦了，要多吃点才行。”一诺不赞同地看着她，“殿下这小身板，风一吹也就没了。”
　　“怎么可能。”顾如坚持不肯再吃，一诺也拿她没办法。
　　“殿下好好休息，奴婢便不打扰了。”
　　“唔。”顾如捏了捏自己的脸。吃了就睡，恐怕要胖成球。
　　可是外面虽然下着大雪，屋内却有炭火，极暖，这样的天气就适合睡觉。
　　顾如在屋里走了几圈，消了消食以后，才躺在了软榻之上。
　　躺上去没多久，她就觉得眼皮沉重得不行，慢慢地闭上眼，睡熟了过去。
　　季辰进来看到的就是这幅景象。
　　端阳躺在软榻上，发丝微微凌乱，还有几根遮住了脸。她砸了咂嘴，一张小脸睡得红扑扑的。
　　季辰看得痴了，好一会儿才回过神来。挥手让一诺别出身，他自己进去，关上了门。
　　一诺担忧，却又无能为力。但愿皇帝不要对公主做什么逾矩事才好。
　　季辰没有吵醒顾如，而是来到她身边，伸出手替她拂开了脸上的头发。
　　“端阳…”端阳怎么会这般诱|人的？他真的快要控制不住自己的欲|望了。
　　“唔…”顾如似有所感，不过没有醒来，只是伸手推了推，摸到了季辰的手。
　　季辰立马反手握住了送上门来的小手。端阳十指纤纤，根根葱白，像上好的美玉一样，让他忍不住细细把玩着。
　　“端阳，皇兄爱你…”季辰有些沉醉地把顾如的手拿到唇边吻了吻。
　　顾如浑身抖了抖，迷迷糊糊地睁开眼。
　　“唔…皇兄？！”看清眼前的人，她急忙想要起身，但睡得太久，才醒过来，头还是晕乎乎的，她又倒了下去。
　　“呵，是我。”季辰按住她的肩膀，“端阳不必多礼，好好歇着。”
　　顾如才发现自己的手被他握着，她红了脸，“皇兄今日怎么有空来看我？”
　　“怎么，皇兄便不能来？”季辰故意拉下了脸，“端阳不欢迎？”
　　顾如惨白着小脸，着急解释，“不是，我没有，你听我解释皇兄，我不是这个意思。”
　　“傻端阳，我明白的。”季辰拍了拍她的头，“端阳有没有想皇兄？”
　　“唔…”顾如扭扭捏捏，“有…皇兄是不是很忙，好久都没有来了。”
　　“嗯，最近是有点忙，不过我一有空就马上来了，端阳别生皇兄的气。”
　　“我没有。”
　　兄妹间正温馨着，顾如就瞥见女主端着一壶茶进来了。
　　这女主还真是，不肯放过一丝一毫的机会啊。
　　方妍的手都在颤抖，她小心控制着自己的眼神，不让皇帝注意到自己在看他。现在的她还只是个低等宫女，更何况端阳公主还在此处，不宜太张扬。
　　从她的角度只能看到皇帝的侧脸，不过这就足够了。果然是男主，真的好帅！
　　顾如被季辰半搂在怀里，看见女主花痴的目光和对她的毫不掩饰的嫉妒，就有点反胃。
　　“皇兄近来可有空？”顾如抬头偷偷地看他一眼，又急忙脸红红地把头低下去了。
　　季辰被她的眼神撩|拨得心痒难耐。
　　他喉结滚动了一下，声音略微沙哑，“只要端阳一句话，皇兄就有空。”
　　“真的？”顾如笑得眉眼弯弯，一眨不眨地看着他，“端阳想皇兄为端阳画一幅画。”
　　季辰作为男主，必须样样精通，画画什么的，小意思。
　　“好，端阳觉得什么时候比较好？”
　　“等过几日，天气暖和了皇兄便为我画，可好？”
　　“都依你。”
　　季辰说着，便方妍看了过去，皱起眉头，“还不出去？”
　　“奴婢这就出去！”方妍一惊，明白季辰说不定以为她是细作之类的，便急忙退了出去。方才听端阳公主同皇帝的对话，她太嫉妒了，以至于忘记了自己的身份，布完了茶却迟迟没有离开。
　　她关上房门，暗暗咬牙，这端阳公主，待她受宠以后，一定要除了她！
　　方妍从不怀疑自己能否被皇帝宠幸。她是从现代穿越过来的，难道还斗不过一个思想迂腐的古代女人吗？
　　“端阳，这人是你最近选上来的？”季辰抚摸着顾如的头发。
　　“嗯。”顾如身体抖了抖，“怎么了皇兄，可有什么问题？”
　　“别怕，我没有生气。”季辰以为她是怕了，“只是，端阳多留个心眼，我瞧着她不像是安分的。”
　　“嗯，端阳知道了。”顾如打了个哈欠，“唔…”
　　“困了？”季辰想起方才他来时顾如也是睡得正香。
　　“唔，有点儿。”顾如眨巴眼，“这天气正适合睡觉。”
　　“那端阳睡吧，皇兄就不打扰你了。”季辰对她极宠，自是不舍得她累着。
　　“好~”顾如躺下来，用软被遮得严严实实地，仅露出一双大眼睛忽闪忽闪的。
　　“皇兄要不要一起来。”
　　季辰呼吸一紧，感觉自己身体都开始燥热了，但看端阳这模样，又不像是在故意撩|拨他。
　　“不了，皇兄还有点事，端阳好好休息，皇兄先走了。”说完，不给顾如再说话的机会，他匆匆离去，颇有些狼狈。
　　现在还不能动端阳，他才登基不久，势力还不稳，端阳外公那一派还对他颇有意见。季辰眯了眯眼，不过，端阳迟早都是他的，这是永远也改变不了的事实。
　　待确定季辰已经离开以后，顾如面无表情地从软榻上坐起来，“一诺。”
　　“殿下。”一诺已经让方妍离开了。刚刚没注意到她，竟然被她溜进去了，还好没犯什么错，要是惹得皇帝不高兴，后果不敢想。
　　“准备热水，我要沐浴。”刚刚那个男人摸她的头发了，还亲她的手了。天知道她用了多大的力气，才忍住没有给他一巴掌。这男主真是，太会恶心人了，跟那个白莲花女主果然是一对。
　　他宠端阳的时候，恨不得把全世界都给她，其实他到底喜不喜欢端阳，还很难说。端阳外公那一派，本来是不肯从了皇帝的，若不是端阳从旁劝阻，这皇位他就未必坐得稳。
　　后来女主出现，教给他很多现代的东西，他立马就封女主为后，然后把端阳远嫁到月朝去和亲，害得她受尽□□后孤独地死去。
　　这样的男人，不好好教教他怎么做人，顾如觉得，她都对不起原主对她的信任。


第38章 给男主当妹妹的日子(五)
　　“殿下现在要沐浴？”一诺不赞同, “今儿天气寒凉，殿下别惹了风寒才是。”
　　“不会有什么问题的。”顾如撇撇嘴，“我浑身难受, 一诺总不可能让我一直不洗澡吧？”
　　“殿下诶。”一诺叹了口气, “奴婢这就吩咐下人去准备。”
　　美美地洗了澡，顾如这才安心地躺在床上睡了一觉。
　　不过等她醒来后, 就不怎么高兴了。因着上午去了趟冷宫，再加上下午又洗澡, 可能是受了凉, 她感觉自己脑袋晕得厉害, 鼻子也堵住了, 说话都带着浓浓的鼻音。
　　“殿下，你总是这般任性。”一诺替她端了药过来, “奴婢就不该纵着你。”
　　“一诺这是疼我。”顾如拉着她的手撒娇，“以后也要疼我才行。”
　　“好殿下, 快别说话了，喝了药好好睡一觉，明天就会好的。”大晚上的来这一出，一诺也有点疲惫。
　　“嗯, 一诺也去睡觉吧。”顾如迷迷糊糊地，冲她笑了笑。
　　一诺心软得一塌糊涂，殿下怎么会这般可爱的。
　　她替顾如掖好了被角后, 才转身离开房间。
　　待她离开以后, 顾如睁开了眼, 眼神清明。
　　莫清雪看着四安点炭火，一语不发。
　　“这端阳公主还算有点良心，知道主子在冷宫的日子不好过。”四安边点还边碎碎念。
　　莫清雪不回答，也不阻止她，她手里拿了一本书，素白的手指正捻起一页纸，却迟迟没有翻页。
　　“主子，你说这端阳公主是为什么啊？”四安抱怨归抱怨，却不会真的以为端阳公主就是想让主子活得就一点，好赎请自己的罪过。
　　莫清雪张张嘴，正准备回答些什么，却突然神色警惕地朝窗外看去。
　　“谁？”四安也警惕起来，摸着衣袖里的小匕首，随时准备冲上去。
　　“是我。”一个黑衣人从窗口翻了进来，“主子。”
　　“嗯。”莫清雪似乎不是很惊讶，慵懒地回答了一声。
　　“是你啊。”四安怒道:“你能不能别每次来都走窗户？”
　　“习惯了。”来人无奈地笑笑。
　　“你来，是有什么事吗？”莫清雪抬眼看她，没什么表情。
　　“今日皇帝去看端阳公主了，待了约莫半个时辰。”来人皱眉，“属下不敢靠近，没听得太清楚。”
　　“他能有什么事。”季辰对顾如的心思，莫清雪知道得一清二楚，“现在时机还不成熟，他不会贸然出手的。”
　　“这倒也是。不过我看端阳公主身边有个丫头，看起来很不安分，恐惹事端。”
　　“不过一个丫头。”莫清雪根本没放在眼里，“若真惹出了事端，除了便是。”
　　“是，属下明白了。”来人犹豫了一下，“主子，端阳公主惹了风寒，现在正发热呢。”
　　莫清雪愣了愣，低头不说话。
　　“那个女人发没发热，跟主子有什么关系？”四安推了推来人，“你别拿无关紧要的事来烦主子，快走快走，待久了惹人怀疑。”
　　来人看了看莫清雪，见她没什么表示，便微微叹了口气，转身离去了。
　　“主子。”赶走了那人，四安尝试着唤道。主子看起来似乎心情不怎么好，都怪那端阳公主。
　　“无妨，你去休息吧。”
　　四安也不坚持，主子现在最需要的，是个人时间。
　　真不知道那端阳公主有什么好的，引得主子念念不忘，还将自己的人派去保护她。明明，她亲手把主子送进了冷宫不是吗？
　　莫清雪怔怔地望着炭火出神。
　　你为什么要这么做，为什么在给了我绝望之后，又给我希望。
　　阿如……
　　顾如第二天起来，头还是晕。
　　“一诺，你的方法根本不管用！”说什么睡一觉便好，都是骗小孩子的，而她竟然还真的信了。
　　“殿下乖。”一诺竟然还真的把她当小孩子，反正现下也没有其他人在。
　　“二阮呢？”顾如才想起来，昨天下午似乎就没看到二阮。
　　“二阮那丫头也惹了风寒，怕把病气过给殿下，所以一直在屋里躺着呢。”
　　顾如有些心虚。不会是因为她昨天去冷宫，把二阮也给冷得生病了吧？
　　“还有一件事，殿下。”
　　“嗯？”
　　“皇上听闻您昨日去了冷宫，然后又惹了风寒，特命人送来了补药和其他的金银首饰，还有…一道口谕。”
　　“皇兄说了什么？”
　　“皇上说您既然生病了，不如就好好待在寝宫里，这几日便不要出门了。”
　　顾如垮了一张脸，这是变相的囚|禁她吧？！
　　这险恶的世界啊，想泡一个妹子为什么就这么难呢？！
　　既然皇帝这么说了，顾如只有乖乖照办，即使她非常想去冷宫看看莫清雪怎么样了，炭火有没有送到她宫里去。
　　“唉。”顾如第不知多少次叹气，闷闷不乐地把头搁在手臂上。
　　“殿下若是无聊，不如看看书吧。”
　　“无聊。”顾如盯了一诺一眼，这书看多了要变傻啊…一诺是不是被影响了？
　　“我去拿点儿糕点过来，殿下吃点东西吧。”以前殿下一不开心就吃东西，吃完就开心了。
　　顾如扶额，总觉得自己的吃货人设洗不掉了。
　　“殿下是想出去吗？”柔柔弱弱的声音传了过来。
　　顾如斜眼看去，就见女主红着眼，满脸希冀地看着她。
　　“你怎么了，怎么这般模样？”
　　“殿下，奴婢几日前曾在某一处看到一只可爱的鸟儿，它的翅膀受伤了，奴婢替它上了药，这几日没去看它，不知它是否还在那里，甚至不知道它是否还活着。”
　　“你是想本殿下带你出去看看？”顾如真的想笑，女主真当她是傻子吧，这蹩足的理由，满是漏洞。
　　“奴婢知道自己太放肆了，可是奴婢真的…”方妍说着说着，忍不住流下了伤心的泪水。
　　顾如和她的系统小伙伴都惊呆了，她愣了好一会儿，才找回了自己的语言。
　　“你别担心，本殿下怎么会任由一条无辜的生命就此陨落呢？本殿下一定会带你出去的。”顾如也是眼眶微红，她拍了拍方妍的手。
　　“多谢殿下！”方妍心里不舒服，但脸上却是喜极而泣。
　　“不必。”顾如又叹了口气，“可是本殿下正被皇兄禁足，如何能出去？”
　　“殿下，奴婢有办法！”方妍抬头看她，双眼放光。只要端阳公主能听她的，逃出去，她就有办法吸引到皇帝的注意力。
　　心里已经在幻想自己受宠以后的生活的方妍没注意到顾如一脸不屑地看了看她。
　　她也很期待，接下来会发生什么呢？她不是原主，面对着皇帝的指责还沉默不语，想跟她飚演技？没问题，那就来看看，谁更白莲花吧。
　　女主的主意其实很简单，要她支开了一诺以后，她换上宫女的衣服逃出去，然后女主再做出一副她不见了的样子，悄悄请求那两个侍卫放她出去找。
　　“殿下放心，他们奉命守着您，您若是不见了，他们必不敢声张，肯定会放我出去的。”女主拍着胸口保证。
　　顾如意味深长地看了她一眼。
　　行吧，你说什么就是什么。
　　也不知是那两个侍卫料定她不敢出去还是什么，顾如竟然真的很顺利地出了宫殿。
　　她回头看了一眼，她怎么能辜负女主的苦心呢？既然她想让她逃走，那她就成全她。
　　唔，去冷宫看看莫清雪好了。
　　顾如到冷宫时，被守门的侍卫给拦住了。
　　“我奉端阳殿下之命，前来见废后。”
　　“进去吧。”端阳公主几天前才来过，不知又派宫女来做什么。不过端阳公主出手大方，他们也愿意行个方便。
　　顾如安全地到达了莫清雪的房门外。
　　她松了口气，揉了揉有些僵硬的脸，“开门。”
　　四安来开门，见是她还颇为惊讶。
　　“端阳公主？你来做什么？”
　　屋内的莫清雪听到四安的话，眉睫颤了颤。
　　“我如何不能来？”顾如挑挑眉，“我不是来找你的，让开。”
　　“我家主子估计也不想看到你！”
　　“呵，你又不是她，如何知道她不想见我？说不定她想我来想了很久了。”
　　四安一噎，她怎么好意思说，她家主子好像还真的等端阳公主来，等了很久了。这几天主子魂不守舍的样子，她都看在眼里。
　　“行了，让开吧。”顾如推开她，毫不客气地进去了。
　　莫清雪正窝在被窝里看书，不施粉黛，偏偏好看得紧。
　　顾如有点口干舌燥，“你在做什么？”
　　莫清雪不理她，自顾自地翻了一页。
　　“我问你话呢。”顾如打量着四周，跟几天前差不多，就是有了炭火，屋里暖和了不少。
　　“那你又来做什么？”莫清雪似不堪其扰，“来看我笑话吗？”
　　顾如一噎，“你上次就已经问过了，我说了，这皇宫，本殿下想去哪儿就去哪儿，你管不着。”
　　“那回不回答你，也是我的自由，你管不着。”
　　伶牙俐齿地，看来过得不错。
　　顾如勾唇冷笑，“精气神不错，看来暂时还死不了。不过，你也休想从这冷宫里出去。”
　　莫清雪这时倒正眼看她了，“我从未想过会有这一天。”
　　顾如被她看得不自在，总觉得她这句话很有深意。


第39章 给男主当妹妹的日子(六)
　　另一边, 方妍并没有前往她所说的那个地方，而是在通往顾如寝宫的那一条路上徘徊。
　　前几日她听到端阳公主跟皇帝说让皇帝为她作画，今个儿天气是少有的暖阳天, 皇帝应该会来吧？
　　等了好一会儿也不见季辰的身影, 方妍心里都开始有些怀疑了。不是说皇帝素来最宠爱端阳公主吗？没道理不来啊…
　　季辰看到的便是这样一幕，身着宫女装的女子在那里走来走去, 神色慌张。
　　“大胆奴才，你在这儿作甚？”身边的太监很懂皇帝的心思, 在皇帝吩咐前便呵斥道。
　　方妍被吓了一跳, 急忙跪了下来。
　　“皇上恕罪！奴婢不是故意的！”
　　季辰看她身体都在微微发抖, 大滴大滴的泪水滴在地上, 不由得皱起了眉头，“你是端阳宫里的吧？”
　　“是, 奴婢是端阳公主身边的。”
　　“你在这儿做什么？”他记得他已经禁了端阳的足，她的宫女为何在这儿？
　　“这…”
　　“大胆！在圣上面前还敢有所欺瞒！”
　　“回皇上, 是，是端阳公主不见了！”方妍咬咬牙，故作惶恐地哭喊道。她深深地低着头，脸上是满足的笑容。
　　“不见了？！”季辰脸色阴沉, “端阳是怎么出去的？”
　　“奴婢不知，早上奴婢打算伺候公主用膳，却发现公主已经不见了。”
　　季辰皱眉, 端阳向来听话, 应该不会违背他的命令才对, 不过…想到冷宫里的那个女人，他心里就泛起了一阵恶心。
　　端阳一直都很相信那个女人，也很听她的话。会不会是她蛊惑了端阳？
　　“林诤，派人去找，你跟我一起去冷宫看看。”他倒要看看，那女人是想做什么。端阳的背后是顾相，那女人又是月朝的公主，这中间会不会有什么联系？
　　“是，皇上。”林诤瞥了瞥方妍，“这宫女…”
　　季辰头也不回，“也带上。”既然是她说端阳不见了，她的话漏洞百出，凭端阳一个人也不太可能逃出去，不如找到端阳，当面说清楚。
　　季辰突然到冷宫来，吓坏了冷宫的守卫。
　　“属下见过皇上！”
　　“今天可有什么人来？”季辰声音冰冷，眼眸微眯。
　　“这…”守卫犹豫了一下，端阳公主虽然受宠，平时也给了他们不少好东西，但他们更加不敢得罪皇上。
　　“端阳公主的婢女来了，还没走。”
　　好，很好！
　　季辰怒意上涌，端阳也开始不听他的话了。
　　顾如正和莫清雪斗嘴，但多半都是她说，莫清雪沉默地听着。不知道是不是她的错觉，她竟然觉得还有几分温馨的感觉在里面。
　　门被重重地踢开，顾如被吓了一跳，忙回头看去。
　　季辰面色不善地看着她，身后还跟着林诤以及被压着的方妍。
　　“皇兄？！”
　　“很惊讶？”季辰深吸了一口气，露出一个微笑来，“端阳，朕不是要你在寝宫里好好休息吗？怎么能不听皇兄的话呢，过来。”
　　顾如下意识地往后退了两步，被吓得脸色惨白，“皇兄，不是，你听我说…”
　　“过来。”季辰扯了扯嘴角，“听话。”
　　这个关头，顾如不敢再违背他的命令，乖乖地走过去，站在他身旁。
　　季辰顺手把她搂进怀里，发现她的身体还在微微颤抖。他心里的怒气少了一些，有些心疼。
　　“端阳来这里做什么？”
　　“来，来看看。”顾如伸出一只手捏住了季辰的衣角，“皇兄不要生气。”
　　季辰的心被极大地满足了，他温柔地笑了笑，“皇兄不气。”
　　“要演兄妹情深就回自己的寝宫慢慢演，别在这儿污了我的眼。”莫清雪头也不抬，动作自然地翻着书。
　　“放肆！”季辰刚平息的怒火又被点燃了，“莫清雪，你别以为朕不敢动你！”
　　“尽管试试。”莫清雪抬眼看着他，“我从来不怕你动我。”
　　季辰握紧了拳头，他还真的不敢动莫清雪。
　　她代表的是月朝，近几年来月朝同季朝的关系很僵，前些年季朝虽然胜了，但也国力大损。这些年来月朝不知是何原因，发展得很快，隐隐有了压倒季朝的样子。所以他不敢动莫清雪。杀了一个女人没什么，就怕月朝以此为借口来挑起战乱。他现在内里都没安定，更别说再来一个外患了。
　　“哼！”就算不能杀她，虐待她还是可以的。季辰想着，眼不见心不烦，干脆搂着顾如离开了。
　　林诤啧啧一声，看了看依旧坐在床边的莫清雪，也跟着离开。
　　被人忽视的方妍咬牙，原以为皇帝会注意到她的，哪知道他一颗心都扑在端阳公主身上，根本就没有按她的剧本来！
　　季辰带着顾如回了寝宫，期间一直没有说话，沉重的气氛让顾如心慌得不行。
　　“皇兄…”到房间门口时，她终于忍不住了。
　　“嗯。”季辰应了一声，推开了房门。
　　“皇兄不要生气，听端阳解释好不好。”顾如连忙替他倒了杯茶。
　　季辰打量了她一会儿，才接了过去，“你说。”
　　“莫清雪害我如此，我就是想去看看她怎么样了嘛。”顾如嘟嘴，“上一次去看发现她好像要死了，端阳就是气不过。她凭什么这么快就能解脱？所以端阳派人送了炭火过去，端阳要她活着，为她犯的错赎罪。”
　　“是这样吗？”季辰沉沉地看着她。其实就算顾如不这么做，那个女人也不可能死在冷宫，先不说她自己的势力，就是他也不可能让她就这么死了。
　　“不然呢？端阳怎么可能会对一个想要杀了我的女人好呢？”顾如拉着他的手，“皇兄信端阳一次吧。”
　　“端阳那么善良，皇兄怎么可能会生你的气。”
　　季辰不提她是怎么出去的这件事，顾如也不可能自己说出来，于是这件事表面上就这么揭过了。
　　顾如经这么一闹，身心俱疲，便眨巴着眼睛说想休息。
　　季辰笑了，“端阳前几日不是说让皇兄替你作画？”
　　顾如一下子有了精神，“皇兄今日有空？”
　　“不然皇兄为何会来找你？”季辰挑眉，“如此，你还想睡吗？”
　　“不了不了，端阳要皇兄替我作画。”顾如甜甜地撒娇。
　　季辰便吩咐人准备笔墨，顾如说要换件衣服，他也同意了。
　　待季辰出去以后，顾如才疲惫地瘫在桌子上，苍天啊，这样的日子何时是个头啊。
　　换好衣服，顾如便选在了一棵花树下。她坐在石桌旁，一手撑头，一手翻着书页。阳光洒下来，使这一幕看起来温馨又唯美。
　　“端阳可不能动。”
　　“绝对不动。”顾如颇为无聊地一动不动，感觉自己表情都要僵硬了。
　　画了大概有一炷香的时间，顾如便听到了若有若无的歌声，开始她以为是自己听错了，不过当她听到那熟悉的曲调后，她只想仰天长叹。
　　这女主，怎么老是给自己加戏？
　　季辰也听到了歌声，不过他罕见地没有生气，反而凝神听了起来，连作画的笔都放下了。
　　顾如知道，男主其实是个音痴。原文里就写了男主非常喜欢音乐，没事的时候就想听听乐曲。不过身份摆在那儿，他不敢表现得太明显，怕被人说是贪图享乐。
　　这女主就是看准了男主这点儿小爱好，故意在他面前唱歌。
　　方妍唱得一点儿都不遮掩和羞涩，声音很大，确保皇帝可以听见。不过唱了一会儿以后，她就慢慢地声音小了下来。
　　“林诤，去看看，是谁在唱歌。”季辰听着那歌声渐渐地听不清了，有些心痒。
　　林诤领命，不一会儿就把方妍给带过来了。
　　“奴婢见过皇上，端阳殿下！”方妍神色慌乱，好像不知道自己做错了什么。
　　“方才可是你在唱歌？”季辰眼神有些亮。
　　“是，是奴婢。奴婢不知皇上和殿下在这儿，奴婢再也不敢了！”
　　“你唱的，是什么曲儿，朕怎么从未听过。”拿曲子的调子不似宫里的乐曲，也不似民间的乐曲，那种调子很奇怪，但确实好听。
　　“是奴婢闲来无事自己写的。”方妍脸色绯红，显得极其羞涩。
　　“你自己写的？”季辰是真的有些惊讶，先前对她的不好的印象也因着这件事而变好了一些。
　　“那你可还写了其他曲子？”
　　“嗯。”方妍悄悄地抬头看了皇帝一眼，一颗心砰砰直跳。
　　“那你待会儿，便唱给朕听。”
　　被忽视的顾如在他们看不到的地方撇了撇嘴。
　　就没见过这么不要脸的女主，她也好意思说，自己写的，真当她听不出来吗？也就只能骗骗这些不知情的人罢了。
　　“皇兄，你画完了吗？”顾如可不打算委屈自己，她在这里凹了半天的造型，不能就这么算了。
　　“抱歉端阳，皇兄太激动了。”季辰对她抱歉地笑笑，冲方妍说:“你先下去吧。”
　　方妍听着他的声音竟然出奇地温柔，她晕晕乎乎的，羞涩地应了一声，退了下去。
　　顾如盯着她的背影，总觉得这女主要搞事情了。


第40章 给男主当妹妹的日子(七)
　　季辰替顾如画好了画, 又陪着顾如聊了会儿天，就让她去休息了。
　　“端阳方才不是说累了？”
　　“嗯，都听皇兄的。”顾如甜甜地笑着。
　　季辰摸了摸她的头, “皇兄还有事, 便先走了。”
　　顾如看着他离去的背影，眯了眯眼, 这男主，多半是去找女主了。
　　一诺从旁边过来, 跪了下去。
　　“奴婢没能看好下人, 请殿下责罚。”
　　顾如忙去拉她, “一诺你快起身, 我没有生气，现在就只有我们两个人在, 你还跟我来这一套。”
　　“殿下不在意，奴婢确实是错了。”一诺很坚决。
　　“那就罚你替我去看看二阮好了。”那丫头病了好几日了, 也不知道好了没有。
　　“殿下啊…”一诺无奈地叹气，“奴婢知道了。”
　　“对了。”顾如顿了顿，嘴角扬起微笑，“待会儿那宫女回来, 把她带过来。”
　　“是。”
　　方妍回来时满脸傻笑。
　　皇帝原来是那么温柔的一个人啊，听她唱曲儿，还说要赏她。果然她这一步走得没错, 她就说嘛, 她一个现代人, 怎么可能连个古代男人都搞不定。
　　她刚踏进殿门，就被两个宫女给抓住，手臂被压在了背后。
　　“你们干什么？！”
　　两个宫女也不说话，沉默地压着她往前走。
　　“放开我，大胆！”她可是要做皇后的人，她们怎么敢这么对她！
　　一路来到顾如的房间门口，两个宫女按住她的肩膀往下压，其中一个人在她腿弯处踢了一脚。
　　方妍腿一软跪了下来，身体还在不停地挣扎。
　　“放肆！在殿下面前还敢吵吵闹闹的！”一诺神色冰冷，“掌嘴！”
　　一旁的另一个宫女立马上前，重重地给了她一巴掌。
　　方妍被打懵了，愣愣地看着一诺。
　　一诺见她不再吵闹，这才走近门口，低声请示道:“殿下，人已经带来了。”
　　“嗯。”顾如应了一声，身体却没动。
　　冬天本来就冷，宫女的衣服也不是很厚，跪在冰冷的地面上，方妍没一会儿就冻得身体发抖，唇色也惨白了。
　　一诺也不着急，其实她觉得，殿下今晚就准备处置她就已经算是便宜她了，应该让她先在这儿跪一夜的。不顾礼数，当着主子的面勾|引圣上，就这一条，就够置她死罪。
　　约莫等了两炷香的时间，顾如才慢吞吞地起身，推开房门。
　　“殿下。”外面的人见她出来，齐齐行礼。
　　“嗯。”顾如唇角带笑，走近方妍。
　　“感觉怎么样？”
　　方妍也不答话，只是眼带恨意地看着她。
　　“呵。”顾如一笑，突然伸手给了她一巴掌，极重。
　　“谁给你的胆子让你敢用这种眼神看本殿下的？”顾如抬起她的脸，“当着我的面做出这种事，莫说你还没成功，即便是你已经成功了，本殿下也有理由治你的罪，你以为你是谁？你不过是我宫里最卑微的一个宫女，谁给你的权利让你做这些事情的？上一次的事本殿下不怪你，但这并不代表你没错。”
　　“知道错了吗？”
　　“知道了，奴婢知道错了，求殿下饶了奴婢这一次吧。”方妍咬牙，忍了下来。
　　“知道错了就好，你以后便不要近身伺候了。”顾如抚了抚衣袖，“今晚就跪在这儿好好反省一下。”
　　一诺见她要进去了，忙跟了过去。
　　“殿下吩咐下面的人动手就好，何必亲自来呢？”
　　“一时没忍住。”瞧着女主那张脸，她就忍不住想到原主死前那充满了怨恨和绝望的眼神。
　　端阳，你放心，我会让他们把欠你的都还回来的。


第41章 给男主当妹妹的日子(八)
　　方妍被顾如罚着在屋外跪了一夜, 第二天便病倒了。冬天外面本来就冷，更何况顾如还是故意想要整治她，专门挑了她衣衫单薄的时候呢。说到底也是她自己作, 为了给皇帝留个好印象, 专门挑了一件不御寒的衣裳。
　　不过此事以后，她确实是收敛了不少。是她太得意忘形了, 仗着自己看过原文，就凭着自己的喜好做事, 却忘记了, 端阳公主能在这种环境下受尽宠爱, 除了皇帝喜欢她这个原因以外, 更多的，恐怕她也不是什么善茬。毕竟是在皇家长大的, 怎么可能真的就只有单纯善良呢？她现在还只是一个身份低微的宫女，端阳公主如果真的想弄死她, 也不是什么难事。
　　顾如这几天没看到女主，心情都好了不少。皇帝从那天回去以后便没有再来了，顾如也不觉得意外。或许他是很喜欢音乐，但在他的眼里, 还是权利更重要。他如今势力不稳，整天忙着拉拢大臣都还来不及呢，况且还有月朝在一旁虎视眈眈, 他怎么会为了一个宫女而浪费时间。
　　只是…顾如揪了揪手里小玩偶的耳朵, 女主怕是很失望了。
　　“殿下。”二阮替她倒了杯热茶。
　　她前些日子受了风寒, 便一直躺在床上，如今好不容易可以下床了，自然是闲不下来。就守着顾如看书这一会儿时间，她就跑来跑去地一会儿端糕点一会儿倒茶。
　　“你歇歇吧。”
　　“不，二阮要把前些日子的一起补回来。”
　　“随你吧。”顾如顿了顿，“一诺呢？”
　　“一诺姐姐出去了。”
　　顾如若有所思，“她去哪儿了？”
　　“二阮不知，一诺姐姐没说。”
　　顾如眉眼低垂，本来相同一诺商量一些事情的。如果她没记错的话，男主的生辰快到了。
　　原文里，这个时候，男主已经对女主有些好感了。皇帝生辰，举行了很盛大的宴会，女主请求原主，让她去表演，原主心软，就同意了。也是在那时候，女主被男主正式收入后宫，封为美人。
　　顾如勾唇，虽然因为上次罚了她的缘故，女主多半不会来求她，但是，这个表演还是要有的，女主的册封也要有。不过这一次，她不会再像原主一样被女主抢尽风头。
　　“二阮，吩咐下去，带个人过来。”她是真的很期待，女主会怎么做呢。如果不是有光环，她怎么可能还好好地待在皇宫里。
　　离皇帝的寿宴越来越近，季辰也终于再次来到了顾如的寝宫。
　　老实说，这次计划的成功与否，有很大一部分取决于季辰对女主的态度。
　　陪着皇帝聊了会儿天，顾如撒娇，让他陪她用午膳。
　　季辰摸了摸顾如的头，答应得很爽快。
　　宫女布菜的时候，他不动声色地看了看，随口问道:“端阳，你宫里最近换人了？”
　　“没有啊，还是以前那些人。”顾如也顺着他的目光看去，唇角带笑。
　　“皇兄是觉得，怎么这些人都面生得很，之前那些人还有几分面熟。”
　　“皇兄是想看哪个面熟的人？”顾如嘟嘴，“端阳不够面熟吗？”
　　“哈哈，皇兄不是这个意思。”季辰替她夹了菜，“多吃点。”
　　顾如埋头吃饭，季辰淡了笑容，瞥了门外的林诤一眼。林诤立马明白了皇帝的意思，脚步很轻地离开了。
　　顾如装作不知道，自己吃自己的，吃得特别满足。
　　方妍被带到了季辰面前，她怔怔地望着那个一脸冷漠的男人，心跳得很快。
　　“奴婢见过皇上。”
　　“起来吧。”季辰看着她，“今个儿在端阳宫里，怎么不见你？”
　　方妍觉得又开心又委屈，喜的是皇帝居然还记得她，委屈的是若不是端阳公主，她肯定有更多的机会去接近皇帝。
　　“奴婢犯了错，被端阳公主责罚去打扫庭院了。”
　　“你犯了什么错？”
　　“奴婢，奴婢也不知，自从上次奴婢有幸为皇上歌一曲以后……”方妍话说一半，留给了季辰无限的遐想空间。
　　季辰听闻此语，只是笑了笑，“那你便再为朕歌一曲吧。”
　　方妍握了握拳头，皇帝明知道端阳公主罚了她，却一点儿要为她出头的意思都没有，果然她还远远比不上端阳公主在他心里的位置。
　　她清了清喉咙，唱了一首舒缓的歌。
　　季辰闭着眼倾听，渐渐放松了下来。
　　方妍唱完一首又一首，没有乐曲声来和，显得歌声有些奇怪。不过季辰也不在意，这歌曲的调子他从没听过，就这一点，就足以让他忽略不完美的地方。
　　方妍唱了好几首，看见皇帝眉目间夹杂着疲惫，忍不住轻声唤了唤。
　　“皇上…”
　　“嗯？”季辰睁眼，一眨不眨地看着她。
　　“皇上近日可是在为顾相的事烦心？”
　　“你从何处听闻的？”季辰冷下了脸，眼里有了杀意。
　　方妍没看出来，还颇为紧张地看了看四周，“奴婢知道该如何去拉拢顾相。”
　　“哦？”季辰勾唇，“你且说说。”
　　方妍便把她能回忆起来的原文内容跟季辰说了一部分，她故意不说完，就是想要皇帝答应纳她为妃。
　　“你是怎么知道的？”
　　“奴婢想为皇上解忧，所以绞尽脑汁，才想出这么个办法来。”方妍面带羞涩，“奴婢心悦皇上…”
　　季辰看了她半晌，突然笑了出来，“想不到，宫里竟然有这样的奇女子。”他从一旁的石桌上亲自倒了一杯茶，递给方妍。
　　方妍受宠若惊地接过来，喝得干干净净。皇帝亲自倒的茶，端阳公主应该都没喝过吧？果然她这一步走得很对。
　　“你的办法朕会考虑的，你先下去吧。”
　　“是。”方妍恋恋不舍地看了看皇帝，转身离开了。
　　季辰隐了笑容，盯着方妍的背影，很久都没有动作。
　　林诤听到了全过程，忍不住撇了撇嘴。后宫尚且不得干政，更别说是一个小小的宫女了，她是从何处得知这些事情的？触了皇帝的逆鳞而不自知，还以为自己是受宠了，说实话，他有点同情她。


第42章 给男主当妹妹的日子(九)
　　皇帝从上次来了以后便没有再来了, 顾如也落得个清净，成天吃了就睡，没事再看看书, 小日子过得非常滋润。
　　时间不快不慢地走着, 转眼便到了皇帝的生辰。
　　大早上的顾如便被一诺拉起来挑衣服，换好衣服以后又化了精致的妆容。
　　“一诺, 真的不必如此紧张。”今晚的主角也不是她，太抢风头不好。
　　“殿下怎可如此随便？”一诺不赞同, 她小心地替顾如绾好了发髻。
　　打扮完毕, 连顾如自己都觉得, 原主还真的是, 美艳得不可方物。
　　今日皇帝寿宴，宫里每个人脸上都带着笑容, 虽不知有几分真心，但看来确实是令人放松。
　　顾如姿态优雅, 步履从容。此刻还没有开宴，皇妃夫人们都在御花园处聊天。
　　“端阳殿下来了。”
　　顾如微微服身行了礼，眼神跟人群中的某一个女子对上了，她露出一个温柔的笑容, 朝那女子走去。
　　“二姨母。”
　　“殿下。”女子行了礼，“殿下近来可还好？”
　　“劳姨母挂念，一切安好。”顾如抿唇一笑, “家里呢？”
　　“家里都还好, 只是父亲上了年纪, 身体大不如前了。”
　　顾如敛了敛笑容，微微思索了片刻，“皇兄曾赏了很多名贵药材给我，不过我都不大用得上，姨母便拿回去吧。”
　　“殿下有心了。”女子也不拒绝。她看着顾如，眼神慈爱。这众多兄弟姊妹中，她同端阳公主的生母感情最好，只是可怜姐姐生下端阳后不久就病逝了，也没来得及看着女儿长大成人。看到顾如现在这样，她心里有欣慰，也有心酸。在这吃人不吐骨头的皇宫里，一个没有依靠的孩子，是如何一步步长成现在这模样的，其中艰辛，她不敢想。
　　“二姨母，我听说，大表哥是准备娶妻了对吗？”顾如说着说着，状似不经意地问道。
　　“是啊，睿儿已经到了娶亲的年纪，只是不知道该娶哪家的姑娘。”女子笑着，“睿儿同孙大人家的千金走得比较近，两个孩子看起来像是两情相悦。”
　　“如此便再好不过了，我看还是早些定下来好。”顾如看着她，一眨不眨，“以免错失良机，将来后悔。”
　　女子一愣，察觉她的话似乎饱含深意，只是现在人多嘴杂，不方便说出来。
　　“劳殿下挂心，我会尽快遣媒人去替睿儿说亲的。”
　　“嗯，那我就提前说声恭喜了。”顾如甜甜地笑着，“姨母好好玩儿，端阳还有事，先走一步。”
　　“殿下慢走。”女子盯着她的背影，思考着她的话。
　　皇帝的寿宴开始，众宾客先还有些拘谨，酒过三巡，便彻底放开了。
　　顾如坐在离季辰不远的地方，她抬头冲季辰笑笑，季辰回以宠溺的笑容。
　　一个接一个的表演完毕后，顾如估计着时间，起身冲季辰说道:“今日皇兄生辰，端阳有一支舞想要送给皇兄。”
　　“哦？端阳可要为朕舞一曲？”
　　“不是端阳，不过这舞比端阳跳的好看多了。”顾如调皮地眨眨眼，给下面的人使了个眼色。
　　很快，一群身着粉红衣服的女子上来了，她们有一些人手里高高举着纱布，围成了一个圈，看不清圈里面有什么东西。
　　舞女们开始跳舞，这舞步也有点特别，不过也都还好。跳着跳着，拿纱布的舞女们突然松开了手。众人朝里面望去，一时都有些失神。
　　里面是一个衣着大胆的女子，胸脯和白腿若隐若现，衣服款式也极为独特，正是女主方妍！她露出一个自信的笑容，挥动着手臂开始跳起舞来。这舞步大家都闻所未闻，一时间都看呆了。
　　顾如注意到皇帝满含深意的眼神，也只装作没看见。反正无论如何，皇帝是一定会册封方妍的。
　　方妍热舞一曲，额头上都有了细密的汗珠，她跳完，含情脉脉地看着季辰。
　　“皇兄以为如何？”顾如清脆的嗓音唤回了众人的思绪。
　　“好！”季辰笑了，“端阳献的舞果然不错。”
　　众大臣都看着顾如，窃窃私语，也不知端阳公主从哪里找来了这么个舞女。
　　方妍跪在下面，脸上的热度冷了下来，她感觉自己像是被围观的动物一样，难堪且无法反抗。不应该是这样的，他们不是该被她的舞姿所迷倒吗？明明是她跳的舞，为什么他们都要夸赞端阳公主？
　　“那端阳便将此人献给皇兄如何？她最擅歌舞，皇兄平日批阅奏折劳累了，便可让她歌一曲。”
　　“端阳肯忍痛割爱，皇兄岂有不收之理？”季辰看了方妍一眼，“不过朕应该以国家为重，岂可沉溺于歌舞？”
　　方妍闻此语白了脸色，皇帝这是拒绝了？
　　“皇兄哪儿能是沉溺歌舞啊。”顾如勾唇，“皇兄便收下吧，身边多个妙人儿替你解闷也是好的。”
　　“那好吧。”季辰点头，当即便封方妍为美人，赐号“彤”。
　　“彤美人快去换了这身衣裳。”顾如立马改口，冲她笑了笑。
　　方妍神色恍惚地下去了，没想到居然这么容易就可以离开端阳公主的寝宫，今夜过后，她就是皇帝的妃子了！
　　顾如看着季辰的脸色，感觉他应该心情还不错，便扭着衣角，做出了小女儿的姿态。
　　“皇兄，端阳有一个请求…”
　　“端阳你说。”
　　“那皇兄先说好，一定要答应我。”
　　“嗯。”季辰笑得极纵容，顾如却被恶心得浑身一颤。
　　这皇帝是个老狐狸，方才明明一开始就想收下女主，却还故意把自己说得多么勤政爱民，让她来做这恶人。现在又当着众人的面，演出一副好哥哥的模样。
　　“今日普天同庆，当让每一个人都替皇兄开心才是。”顾如看着他，“冷宫环境恶劣，端阳提议，不如送些御寒工具和吃的去可好？”
　　季辰笑容淡了淡，“是朕考虑不周，端阳果真是心地善良。朕这就派人去做这件事。”
　　“端阳想去拜访一位故友，可以吗？”顾如说完，又立马补充道:“端阳只是去看看。”
　　“你去吧。”
　　顾如得了皇帝的许可，这才带着一诺离开了宴席。反正皇帝已经同意了，也怪不得她不顾礼数，提前离开。
　　不知道莫清雪怎么样了，好久没去看她了呢。
　　顾如露出一个温柔的笑容。


第43章 给男主当妹妹的日子(十)
　　皇帝说要发到冷宫的御寒工具和吃的都还没有送来, 顾如就自己带了几个小菜和两壶酒，没有惊扰其他人，脚步轻轻地进了莫清雪的房间。
　　“你怎么来了？”四安看到顾如依旧是毫无尊敬, 她本来是站在莫清雪旁边, 这时便往前走了两步，睁大眼睛看着顾如。
　　“我如何不能来？”顾如皱眉, “你为什么还在这儿？”
　　“我伺候主子，不在这儿在哪儿？”
　　“你出去。”顾如吩咐一诺把食盒放下, 然后对四安说道。
　　四安跟一诺对视了一眼, 心不甘情不愿地出去了。
　　她就是看端阳公主不爽, 也不愿意同其他人一样假装恭敬。
　　莫清雪这次倒没有看书, 她站在书桌前，正拿着狼毫笔在写字。
　　顾如见她根本没有抬眼看自己, 就走过去，想看看她写的是什么。
　　莫清雪动作不停, 白色的宣纸上用浓墨写了一首小诗。
　　“闲来把酒几点雨，归去便携一枝春。思得桃夭换凌寒，还将新岁作旧辰。”
　　顾如一愣，这首诗是她十五岁那年, 莫清雪还没有嫁给季辰的时候写的，但她只写了前面两句，后面两句应该是莫清雪自己添的。
　　“你写这个做什么？”她有些不自在, 莫清雪不应该很恨她吗？为什么要写这首诗。
　　莫清雪收了笔, 头也不抬, “那你来这里做什么。”
　　“今日是皇兄的生辰，冷宫理当同庆，皇兄下令赐了些东西。”
　　“这跟你有什么关系呢？”莫清雪终于抬起了头，面无表情地看着她。
　　顾如有点难堪，她握紧了拳头，半晌说不出话来。
　　“还是你觉得我可能是要饿死在冷宫里了，所以来给我送一口吃的？”
　　“莫清雪，你一定要这样说话吗？”
　　“那你希望我如何说话。”莫清雪勾唇，“我是该恭敬地叫你端阳殿下呢，还是像以前一样，唤你，阿如。”
　　这个称呼让顾如遍体生凉，明明那么亲密的称呼，从莫清雪的嘴里说出来，总带着一股子疏远的味道。
　　“我今天不想同你谈往事。”顾如深呼吸了一下，“陪我喝一杯如何？”
　　莫清雪竟然也没拒绝，直接就同意了。她同顾如一起在桌子旁坐下来，顾如亲自替她倒了酒。
　　看着莫清雪眉眼淡漠的样子，顾如在心里叹了口气，端起酒杯，准备一饮而尽。
　　“这酒菜都是你带来的，出了事跟我无关。”
　　顾如端着酒杯的手猛地捏紧。
　　“嗯。”
　　莫清雪看她喝了下去，也端起酒杯一饮而尽。
　　一时间两人都没说话，只自顾自地喝酒，顾如带来的两壶酒很快就喝空了一壶。
　　顾如酒量不行，喝得脸红红，眼神都有些朦胧了。
　　莫清雪倒是毫无醉意，她一眨不眨地看着顾如，觉得喝下去的酒都是苦的。
　　既然当初要那样对她，为什么又要来看她呢？为什么要对她露出那样难过又委屈的眼神，为什么…你的痛苦是真的，还是，只是一种假象呢？明知道这些话说出来的后果就是两败俱伤，莫清雪却抑制不住自己的感情。
　　顾如端酒杯的手都有些抖了。她舔了舔唇边的酒渍，努力睁大眼睛看着莫清雪。
　　“你醉了。”
　　“不…我没有…没有…”顾如说话带着小鼻音，听起来非常可爱。
　　“你笑…嗝，笑一笑嘛…”
　　“为什么要笑？”莫清雪浅浅地抿了一口酒。
　　“因为…开心啊…”顾如皱起眉头，“开心就要笑…”
　　“我不开心。”
　　“为什么…？”顾如睁大眼，想伸手去拉莫清雪。
　　莫清雪也不挣扎，任由她拉住了自己的手。
　　“你为什么会觉得我开心？”
　　“因为…有我陪着你啊…”顾如嘟嘴卖萌，“我陪着你，你不开心吗？”
　　“为什么你陪着我我就要开心，你算我的什么人？”
　　顾如烦恼地看着她，“你问题怎么那么多…唔，我当然是你的…你喜欢的人啊…”
　　莫清雪只觉得自己心跳一下子加快了，她一直以为自己的心思被藏得很好，顾如最多觉得她对她很关心，绝不会想到这里，没想到，她早就知道了…
　　“那你呢？”她有些急切地回握住顾如的手，“对你来说，我算你的什么人呢？”
　　“你过来…”顾如凑近莫清雪的耳朵，“你猜啊…”
　　莫清雪把她的脸掰过来对准自己，“你早就知道了我的心思，所以才会把我送进冷宫来？”
　　是因为厌恶她，觉得她很恶心吗？
　　“唔…”顾如犹豫了一会儿，“我告诉你，你不许告诉其他人。”
　　“嗯。”
　　“因为，有人要害我的清雪。”顾如满脸委屈，“我没本事，保护不了她。”
　　莫清雪一愣，她怎么也没想到，会是这个原因。有人要害她她是早就知道的，事实上，就算顾如当初不诬陷她，她也会自寻理由来这冷宫。只是她一直以为顾如生性单纯，对于这些阴暗的东西应当是不了解的才对。原来她的阿如是想用这样的方式来护她周全吗？
　　莫清雪把顾如拉过来搂进怀里，“阿如，你说的，是真的吗？”
　　“不告诉你。”顾如砸吧砸吧嘴，“我还要喝。”
　　莫清雪轻笑，伸手替顾如理了理头发，“既然阿如说，我便信了。阿如你不要骗我。”阿如，我信你，哪怕你是骗我的我也信，只是…如果你真的是在骗我，待月朝攻破季朝都城以后，我只能把你关起来，这样，你就再也不能离开我了。
　　顾如头靠在莫清雪的肩膀上，呼吸全喷洒在她脖颈处。
　　莫清雪半扶着她站起身来，朝床边走去。
　　把顾如放在床上，伺候着她褪了外衣，莫清雪看着她酡红的脸蛋，心里极欢喜地吻了吻。
　　“阿如…”
　　顾如嘤咛一声，眼神朦胧地看着她，“清雪…？”
　　“嗯。”莫清雪满足地叹了口气，放下了床帐。
　　屋里不时传来顾如似痛苦似欢愉的声音，偶尔夹杂着莫清雪的轻笑声以及甜腻的说话声，让屋外的四安和一诺脸红得不行。
　　“咳咳…”
　　“四安，你怎么了？”一诺还好，只是觉得有点不好意思，四安却红透了整张脸，动作极为不安。
　　“没什么…”四安犹豫了一会儿，貌似不经意地问:“对了，那什么，二阮，怎么没跟你们一起来？”
　　一诺了然，“二阮在宫里。”
　　其实冬天，也是恋爱的好季节呢。


第44章 给男主当妹妹的日子(十一)
　　顾如十分冷漠地挪开了莫清雪抱着她的手臂, 在莫清雪调笑的目光中强行面无表情地起床穿衣，留给她一个拔|吊无情的背影。
　　啊，好想来根烟。都怪她太年少轻狂, 犯了不该犯的错。
　　“阿如。”
　　顾如整个人抖了抖, “这不怪我，酒后犯了错, 我也是受害者。”
　　莫清雪眯了眯眼，“阿如这么快便要抛弃我了吗？吃完了就不认账？”
　　顾如不动声色地揉了揉自己酸疼的老腰。
　　特么被吃的究竟是谁？！
　　“殿下。”屋外的一诺听见了里面的谈话声, “可要奴婢进来伺候？”
　　“要。”
　　“不用。”
　　顾如回头瞪了莫清雪一眼, 等着一诺进来伺候她洗漱。然而好一会儿之后, 外面都一点儿动静都没有。
　　顾如愤怒地在桌前坐下来, 然而很快又被疼得跳了起来。
　　莫清雪不客气地发出了闷笑声。
　　顾如气得说不出话来，这日子没法过了！
　　“好了。”莫清雪不紧不慢地披了衣衫, 发丝垂在背后，“昨晚也不知伤到你了没有, 后来也没来得及做详细的清理，你就不要再闹腾了，我让四安烧水沐浴。”
　　顾如有点不好意思，她错开了视线, 冷哼一声，“不怕我再说你侵|犯公主？”
　　“如果阿如要这样我也没办法。”莫清雪俯下身子，拍了拍顾如的头, “能与阿如一夜良宵, 值得。”
　　这老流氓！怎么突然就这么撩了。
　　顾如索性不再理她, 其实昨晚她说了什么，做了什么，她自己基本上都一清二楚。虽然这样做确实是有几分心急，不过女主比她想象的还要三观不正一些，她估计女主很快就要开始对付她了。那时莫清雪对她的态度很重要，所以她才提前告诉莫清雪真相。
　　莫清雪伺候着顾如沐浴，顾如反抗过，被无情地反压了。
　　洗完澡她从头到脚都是红的，裹在狐裘里一动不动。
　　“还不起来？”
　　“不。”身心都受到了伤害的顾如坚决不肯起来，赖在软榻上，十分傲娇地抬头看她。
　　“我自然是不介意的，不过有人要着急了。”莫清雪穿好了衣服，正在梳妆。
　　顾如颇为不高兴地披好了狐裘，“我走了啊。”
　　“嗯。”
　　顾如愤怒地推开门走了。莫清雪才是真正的拔|吊无情攻！也不知道哄哄她，留她吃个饭。
　　“殿下。”这次换一诺跟在她身后追了出去。
　　莫清雪压不住唇角的笑容。这种感觉，好像她们又回到了以前一样。
　　顾如还未用早膳，回到宫殿已是饿的不行。
　　“殿下快歇歇。”二阮忙吩咐下面的人摆膳，“早些时候就做好了，只是一直不见殿下回来。”
　　顾如瞥了一诺一眼，见她脸色如常，并无半点异色，这才安心地吃饭。
　　或许昨晚她跟莫清雪做了什么，一诺是不知情的。
　　一·什么都知道·诺趁顾如不注意，冲二阮眨了眨眼睛。
　　别问，殿下会恼羞成怒的。
　　二阮接收到一诺的消息，了然地点了点头。殿下一向面子薄，肯定是又在废后那里做了什么掉面子的事。
　　真不明白，殿下为什么老是去冷宫看废后啊？
　　吃罢早膳，顾如终于觉得自己又活过来了，然而身体还是很不舒服，她趴在床上看书，迷迷糊糊地睡了过去。
　　“殿下这是怎么了？”二阮和一诺走出房间，替她关好了门。
　　“大概是累了。”一诺唇角带笑，“不要吵殿下，让她睡。”
　　二阮还是有很多想问的，比如顾如昨晚为什么不回来。
　　一诺看出了她的欲言又止，便咳了咳，“四安托我向你问声好，她想你了。”
　　“哈？！”二阮太震惊，忘记了自己方才的疑惑。
　　顾如睡得十分满足，醒来时还有点分不清时间。
　　“一诺。”她清了清嗓子，声音有些哑。
　　“殿下快莫要说话了。”一诺倒了杯水，伺候着她喝下。
　　“二阮呢？”
　　“奴婢这就唤她进来。”
　　二阮进来时的眼神都有些不对劲，顾如也没在意，她坐起来，看向二阮。
　　“昨晚可有什么人来过？”
　　“陛下身边的福公公来过了，听说殿下您还未回来，便又走了。”
　　“他可有说什么？”
　　“未曾。”二阮顿了顿，“不过我听说，昨晚陛下宠幸了新封的彤美人。”
　　女主这么快就被临幸了啊。顾如勾唇轻笑，皇帝果然没有辜负她对他的期望。
　　“一诺，准备一下，我们去见皇兄。”
　　顾如带着自己做的羹汤，准备去见皇帝。这个时间，皇帝多半还在御书房处理奏折。
　　到御书房外不远处，顾如就看到顾相和一个大人从御书房出来，旁边还跟着何今睿，也就是她那位表哥。
　　几人也看到了她，顾如大方地行了个礼。
　　“丞相，孙大人。”顾如看向何今睿，“表哥。”
　　“端阳殿下莫要客气。”顾相看着她，“殿下可是去见陛下？”
　　“嗯。”顾如明白他们是来做什么的，她掩唇笑，“端阳是不是该恭喜表哥了？”
　　“承公主吉言。”何今睿脸色有些红，“到时候公主千万要来喝杯喜酒。”
　　“自然。”顾如对着他们福了福身，“端阳就先走了。”
　　顾相看着她离去的背影，微不可闻地叹了口气，端阳同她二姨母说的话，他都知晓。正因为如此，才更加担心和心疼她。
　　那日在御花园顾如提醒了二姨母以后，她就立马同孙夫人商量了一下。两个孩子本就郎有情妾有意，若能喜结连理自然是美食一桩。孙夫人当即同意了她的主意，替两个孩子定了下来。
　　皇帝寿宴上，端阳公主离开以后，皇帝竟然提出了要替何今睿说一门亲事，把刘大人的千金许给他。刘大人的千金是有名的温婉淑女，奈何顾孙两家已经说好了，再加上顾如的话让他们谨慎起来，便没有答应。所以今日他们才专程来向皇帝赔罪。昨晚被拒绝，皇帝的脸色很不好。
　　顾如让门外的小太监进去通报，得到允许以后，才抬脚走了进去。
　　皇帝坐在龙椅上，用手揉着太阳穴。
　　“端阳见过皇兄。”
　　“端阳，你来了。”皇帝示意她过去，顾如也不推辞，把食盒放下。
　　“皇兄辛苦了，端阳做了一点儿羹汤，皇兄尝尝吧。”
　　皇帝接过来，却没有喝。
　　“端阳真是贴心。”
　　“皇兄莫要夸奖我，别叫我喜得忘乎所以。”
　　“端阳会一直这样贴心吗？”皇帝直直地看着她，眼神阴郁。
　　“皇兄，端阳的命都是皇兄的，端阳会一直陪着皇兄，不离不弃。”顾如眼里满是敬佩和温柔。
　　“那就好。”季辰终于端起碗，小小地抿了一口。
　　“好喝吗？”
　　“端阳做的，自然是极好的。”季辰放下碗，“端阳昨晚睡得好吗？”
　　“嗯，很好。”顾如默了默，“皇兄昨晚派了人过来寻端阳吗？”
　　“嗯，端阳久久未归，皇兄有些担心。”季辰满眼的担忧。
　　顾如在心里嗤笑一声，恐怕他担忧的不是她的安全，而是她会不会同莫清雪在计划什么，会不会背叛他吧？
　　“端阳知道了，以后断不会如此。”
　　“那就好。”
　　“皇兄，端阳就不打扰皇兄了。”顾如向他行了礼，转身离开了御书房。
　　季辰眯着眼看着她离开。
　　“派人监视着她。”
　　“是。”空气里突然有了一道声音回答，粗哑刺耳。
　　端阳，别怪皇兄心狠。


第45章 给男主当妹妹的日子(十二)
　　顾如回到宫里, 照旧躺在床上，她吃着糕点，突然有点担心自己会长胖。
　　“殿下太瘦了, 就该胖一些。”一诺不要她起床。
　　顾如就躺在床上哼哼唧唧, “我不舒服。”
　　一诺一愣，挥退了下人, “殿下身体不舒服吗，要不要奴婢去拿点药来？”
　　“嗯？”顾如心里突然有了不好的预感。
　　“殿下昨晚是不是伤到了？”一诺说得很自然, 完全没有害羞。
　　顾如闹了个大红脸, 被呛到了, “咳咳！”
　　“殿下小心一点儿。”一诺递了杯水给她。
　　顾如睁大眼睛看着一诺, “你你你…”
　　一诺掩唇，“殿下不必害羞, 奴婢都懂。”
　　你懂个什么！！顾如有一种想要去死的感觉。
　　说好的什么也不知道呢？！
　　顾如这一天过得非常难受，身体也不舒服, 心里也不舒服。
　　下午的时候，她正在骚|扰0518，二阮就禀告她说，彤美人来了。
　　顾如懒懒地躺在床上, 继续戳着0518，没有行动。
　　0518最近是越来越颓废了，看来它是真的很喜欢0517, 所以被背叛以后才会那么痛苦。
　　“0518, 我都要死了你也不管吗？”
　　“你能跟我比吗？你是爽死的, 我是被绿死的。”0518继续潜水，任顾如怎么呼唤都不肯再出来。
　　“好吧好吧。”她是一个善解人意的宿主，就算0518消极怠工，她也不会举报它。
　　约莫等了十分钟，顾如才不情不愿地起身，让一诺伺候她梳妆。
　　等顾如梳妆完毕，来到前殿时，方妍已经等了快半个小时了。
　　方妍早已是一脸的不耐烦，顾如从她身边路过，坐到了主位上。
　　“端阳殿下。”方妍福了福身。
　　“嗯。”按理说方妍如今是皇帝的妃子，就算是她的嫂子，顾如应当向她回礼，不过顾如只是看了她一眼，没动。
　　方妍咬了咬牙，“端阳殿下想必最近是非常忙吧？”
　　“还好。”顾如抿了一口茶，抬眼看她，“我看你脸色不错，皇兄待你可好？”
　　“皇上待我自然是极好的。”方妍羞红了脸，“皇上十分温柔。”
　　“那就好。”顾如放下茶杯，言语之间满是关切，“你如今是皇兄的妃子了，后宫比不得我宫里，多的是勾心斗角，你自己小心些。”
　　“多谢端阳殿下提醒。”方妍脸色又青又白。明明受宠的是她不是吗，她是来给端阳公主气受的，不是来受气的。为什么，她总是一副高高在上的样子。
　　方妍不承认自己是嫉妒，她以前在现代就是个普通的女孩，普通的相貌，普通的家庭背景，一朝穿越，还只是个宫女，好不容易混成了皇帝的妃子，一切吃穿自然是怎么奢侈怎么来。可后妃的月例也是按等级来分的，她只是个美人，月例不多。可是端阳公主，她的一切吃穿都有皇帝派人打理，根本不用发愁。而且…方妍眼里满是嫉恨，她一个普通女孩，在规矩上，一言一行间的仪态，根本比不得从小就受到贵族教育的端阳公主。凭什么跟她一比，她就什么都不是。
　　“不客气。”顾如给她补了一刀，“毕竟你曾经是我身边的，也算伺候过我几日，情分还是有的。”
　　方妍气得不行，又说了几句话以后就离开了顾如的寝宫。
　　顾如撇撇嘴，没想到女主战斗力这么低，才这么几句话就受不了了，诶，年轻人，还是太浮躁。
　　“殿下何需同她多言。”一诺以前就很看不上方妍，对于顾如把方妍塞给皇帝的行为更是不能理解。这么一个心思狠毒，对主子毫无敬意的女人，殿下为何要对她如此纵容？
　　“一诺，她有用着呢。”顾如转过头来看着一诺，“你去把这个送到冷宫去。”
　　一诺接过来，是一个小小的香囊。
　　“告诉她，本殿下做过的事就绝对负责。”顾如凹了一个姿势，假装镇定地离开了。
　　一诺肯定会认为昨晚是她对莫清雪做了什么，就算床|上是受，外人面前，攻的形象不能塌。
　　顾·自欺欺人·如这样安慰自己，觉得心里舒服多了。
　　过了皇帝的生辰，何今睿同孙家千金的婚事也定了下来，就在本月底。
　　顾如算了算时间，刚好能掐在一个剧情点上。
　　平淡地过了十几天，终于到了何今睿的婚期。
　　顾如显得很开心，她去参加婚礼，顺便还可以去看看顾相以及顾老夫人。
　　其实原主同外公一家感情很不错，就是没有多少时间聚在一起，况且他们的身份也不允许顾如随意走动，特别是在季辰登基以后。顾如知道，顾相对季辰一直颇为不满，顾相忠于老皇帝，然而老皇帝驾崩前，遗嘱里面要立的可不是六皇子。只是季辰手段太残忍，直接杀了其他的兄弟，国不能一日无君，皇家血脉偏又只剩下了六皇子，顾相这才妥协。季辰和顾相，其实是互相忌惮。
　　这次回去，顾如带了成熟稳重的一诺，二阮显得有些不高兴，不过她也明白自己不如一诺聪明，所以也没有闹脾气。
　　顾府早就张灯结彩，红火的一片，微微刺眼，但确实很喜庆。顾如也被这种气氛感染了，整个人都放松了下来，唇角含笑。
　　“端阳殿下，快请进。”
　　顾如微微颔首，朝里面走去。
　　跟着婢女一路来到了一处相对清净的小屋，顾如才发觉有点不对劲。
　　这里太安静了，就像没有人一样。
　　“这是哪儿？”那婢女也不像是有问题。
　　“殿下进去便知。”婢女没有被她的眼神吓到，她不卑不亢地行了个礼，转身离开了。
　　顾如若有所思，她让一诺就在门外，自己推门走了进去。
　　窗边正站了一个人，听见声音便转过身来看她，满脸严肃，但眼里确实是慈爱的。
　　“外公？”窗边的人正是顾相。
　　“殿下来了。”顾相转过身来，走到桌子旁坐下。
　　“外公快别客气，这里没有外人。”顾如连忙说道。本来她还想趁此机会去拜访顾相的，没想到他反而先来找她了。
　　“小如啊，你坐吧。”顾如招呼她坐下来。
　　“外公今日唤小如来，是有什么事吗？”
　　“只是想同你说说话。”顾相摸了摸她的头，“好久不见，小如已经长这么大了。”
　　“是啊。”顾如眼神恍惚，“母亲也已经离开很久了。”
　　“你母亲从前就是个倔脾气，执意入宫。”顾相眼含深意，“如果可以的话，我真的希望你不是出生在皇家。”
　　顾如叹了口气，“小如没什么，倒是外公，可要多加注意。”
　　“你不用担心我，皇帝暂时还不敢动顾家。你要保护好自己。”
　　“嗯。”
　　“小如啊。”顾相拍了拍她的肩膀，“你从小就懂事，外公没什么好说的，只一句，你要记住。无论出了什么事，顾家都永远是你坚固的后盾。”
　　顾如眼眶发红，“小如知道了，谢谢外公。”


第46章 给男主当妹妹的日子(十三)
　　顾如同顾相没有聊很久, 毕竟待久了惹人怀疑，她有足够的理由相信，季辰在她身边安排了人手。
　　为了避人耳目, 顾如先离开了, 她一个人待着也无聊，又不想同一群女人待在一起, 就决定去找二姨母说会儿话。
　　何今睿忙着去接新娘子，顾如没有看到他。她去找二姨母时, 二姨母正在同下人说着什么。
　　“姨母。”
　　二姨母见是她, 忙挥退了下人。
　　“端阳殿下来了。”
　　顾如行了行礼, “恭喜姨母喜得巧媳妇。”
　　“殿下客气了。”见四周没有人, 二姨母拉了顾如的手在旁边坐下来。
　　“那日在御花园，殿下为何对妾身说这样的话？可是知道了什么？”
　　顾如抿唇, 我当然知道，我知道你儿子如果不娶孙家千金, 就一定会娶刘家千金，刘家千金传言温婉可人，其实是个耐不住寂寞的，早已是不洁之身。她对待下人又狠毒, 轻则打骂，弄死人也不是没有过的。何今睿就是毁在了她的手上。
　　然而顾如不能说，她只是笑了笑, “姨母, 耳听为虚, 眼见为实，传言是好的并不一定就是好的。”
　　二姨母一愣，反应过来她应该是在说刘家千金。
　　“姨母应该也知道，顾家的日子不好过。”顾如提点到这里就可以了。她摇了摇二姨母的手撒娇，“端阳听说二姨母的手艺非常好，特别是做糕点。端阳不才，想跟着姨母学两招。”
　　二姨母也不再多问，她宠溺地拍拍她的头，“当然可以。”
　　顾如眨眨眼，怎么一个两个的，都这么喜欢摸她的头呢？
　　二姨母详细地给她讲了讲做糕点的一些小技巧，顾如听得很仔细。
　　讲了很久，顾如估摸着时间不早了，就扶着二姨母站起身来。
　　“今日表哥大喜，姨母怎么也没有出去同她们聊聊天？”
　　“我不爱这些场合。”二姨母笑笑，“如果不是必须，能清净一会儿是一会儿。”
　　顾如点点头，“也对。”
　　何今睿的脸上一直带着微笑，今天的他也只是一个紧张又欣喜的普通男人。
　　顾如坐在席间，看着他幸福的笑容，忍不住也笑了。何今睿上一世帮了原主不少的忙，他本身也很疼爱这个表妹，皇帝要把原主远嫁他国，何今睿求了很久。后来原主死在了和亲的路上，何今睿甚至想过要替她报仇，杀了皇帝和女主。如果这辈子她能改变他的结局，让他同自己喜欢的女人共度一生，相信原主也是很满意的。
　　何今睿挨桌挨桌敬酒，喝得整张俊脸通红。
　　敬到顾如这里时，他拍了拍顾如的背，“小如，你可要加油啊，表哥等着喝你的喜酒呢！”
　　顾如脸一红，“表哥，说什么呢。”
　　“哈哈，你别害羞啊，真的，表哥想看着小如风风光光地出嫁。”
　　顾如叹了口气，想到了莫清雪，她恐怕要令何今睿失望了，这辈子，她注定不可能穿着嫁衣，风光出嫁。她同莫清雪，注定纠缠不休。
　　从顾府回来，顾如心事重重，一诺也不敢打扰她。
　　寝宫都快到了，顾如突然转身，朝另一边走去。
　　“殿下，您去哪儿啊？！”
　　顾如也不回答，脚步急促，到后面简直像是在跑。
　　她匆匆忙忙地赶到冷宫，一把推开了房门。
　　“阿如？”莫清雪正对着某一处发呆，没想到她会来。
　　一诺和四安已经自觉地替她们关好了门。
　　“莫清雪。”顾如非常严肃地看着她。
　　“怎么了？”莫清雪替她脱去了外衣。屋里点了炭火，一点儿都不冷。
　　“你会不会再嫁给别人？”
　　莫清雪一愣，抿了抿唇，“不会。”
　　“为什么？你还年轻不是吗，你是认定了皇兄一人？”
　　“我认定了谁，你不清楚？”莫清雪也不恼，她闻到了顾如身上的酒气，已经明白了现状。
　　“你不说我怎么知道。”顾如嘟嘴，“你说，你到底心悦谁？”
　　“我心悦一人，她有我喜欢的一切。”莫清雪把她抱进怀里，“阿如，我心悦你，你明白了吗？”
　　顾如脸红心跳，嘴角却怎么也压不下去，“你可不许骗我。”
　　“嗯。”莫清雪忽而一笑，“阿如莫非是寂寞了，所以特地来寻我？”
　　“怎么可能！”顾如摇头，“不要脸。”
　　“我还可以做更多不要脸的事。”莫清雪叹息着吻上了她的唇。
　　于是一诺和四安再次听了一场大戏。
　　“你心悦谁？”
　　“我心悦你。”
　　“心悦谁？”
　　“心悦你。”
　　“谁？”
　　“你。”
　　“……”后面还有更多这样的没营养的谈话。
　　一诺无语，看来殿下精神不错，这种时候还有心情问这些问题，也难得废后居然还认真地回答她。
　　说实话，真的是蠢透了。
　　顾如第二天起来，身体感受到了熟悉的酸疼，她僵硬着脖子，看着莫清雪的睡颜，然后缓缓地捂住了自己的眼睛。
　　不，这都是错觉，昨晚那个蠢蛋肯定不是她。
　　都说喝酒误事，诚不欺我啊。
　　“醒了？”莫清雪摸了摸她的额头，“嗯，没有发热。”
　　顾如冷漠脸，“你听我说，其实昨晚是个意外。”
　　“嗯。”
　　“真的是意外！”
　　“嗯。”
　　顾如生气，为什么明明是她比较吃亏，但是每次莫清雪都要摆出一副受害者的姿态啊！！
　　“我知道是意外，没说不信。”莫清雪顿了顿，“只是我觉得我有点亏。”
　　“嗯？”顾如一愣，抬头看她。
　　“你看，舒服的人是你，手疼的是我。”
　　“臭不要脸！”顾如骂完，气冲冲地走了。
　　恍惚间她觉得这一幕有点眼熟。
　　怎么办，她有预感，以后会被莫清雪吃得死死的了。


第47章 给男主当妹妹的日子(十四)
　　自那天以后, 顾如便没有再去冷宫。莫清雪那女人，就是恃宠而骄，就该晾她几天。顾如气得晚上宵夜都不吃了, 把二阮给担心得, 成天用一种心疼的眼神看她。
　　这样的日子太惬意，顾如过得都险些不知道今夕是何年。
　　“宿主, 你的任务真的不做了吗？”0518实在是看不下去了，“虽然我不反对你谈恋爱, 但是还是要收敛些, 任务第一。”
　　顾如撇撇嘴, “封建家长。”
　　“我还可以让你见见更封建的, 你知不知道最近发生了什么事？”0518恨铁不成钢，“你怎么可以比我一个失恋的系统都还要颓废。”
　　“啊？发生什么事了？”顾·米虫·如像傻儿子一样歪着头, 一副疑惑的模样。
　　“女主最近连升三阶，受宠得不行。”0518恨不得敲她脑袋, “你不去做任务，反而在这里，吃喝玩乐，是想让女主再教你做人一次吗？”
　　“话不能这么说。”顾如笑了出来, “就算我不去找她，也自然有很多人去找她麻烦，急什么。”
　　“你知道女主为什么升得这么快吗？”
　　“为什么？”怕不是她又整出了什么幺蛾子。
　　“她帮着皇帝拉拢了好些大臣。”0518顿了顿, “而且, 剧情的转折点就要来了。”
　　“你是说, 女主生辰？”系统不说，顾如还真就忘了这个梗了。
　　原文里有个很重要的剧情就是女主的生辰。本来女主一个品阶不高的妃子，生辰过了也就算了，引不起别人的注意。奈何女主正受宠着，皇帝就决定亲自给她过生日。女主在皇帝面前秀了一把厨艺，再加上皇帝闻所未闻的歌舞，皇帝就沉醉了，心动了。可以说，皇帝后来为了她遣散后宫，这部分剧情功不可没。
　　“原来你还记得。”0518冷哼，“我以为你的脑袋里只有黄|暴废料。”
　　“零零，你都不爱我了。”
　　0518: wtf ？！神特么零零。
　　见0518不再理她，顾如叹了口气，把自己裹成蚕宝宝。
　　对付女主什么的不急啊，有别人就够了，唔，还是睡觉舒服。
　　如此又过了一段时间，顾如终于等来了女主的生辰。
　　“一诺，备些礼品，咱们去给彤修容庆生。”
　　“是。”一诺选了不很贵重也不很掉价的东西包了起来，跟在顾如身后向女主的院子走去。
　　“彤修容，好久不见，近来可还好？”顾如也不客气，自顾自地坐了下来。
　　方妍脸色不好看，她原本还以为是皇帝来了，结果居然是端阳公主。不过她很快又笑了出来，如今正得圣宠的是她。
　　“殿下客气了，臣妾一切都好。”方妍在旁边坐下来，“陛下很心疼人，特许了我不必早起伺候。”
　　“是吗…”顾如瞥了她一眼，唇角含笑。
　　“那当然！”方妍骄傲地挺起胸脯，宫里有谁能跟她一样，品阶升得如此快？
　　顾如暗暗摇头，蠢货，迟早被自己给蠢死。
　　树欲盛而风必摧之，况且她又没有背后势力，自然更应该低调些，这么简单的道理都不懂。
　　皇帝把她推到了风口浪尖上，恐怕是为了试探她。但是顾如觉得，女主这么笨，完全没有试探的必要。
　　同女主聊了一会儿，顾如丝毫没有要走的意思。
　　方妍急得恨不得把她赶出去。平时端阳公主来都可以，她好好陪她玩，但是今天不行，万一皇帝来了看到端阳公主，又对她旧情复燃了怎么办？她好不容易才让皇帝宠她，不能叫端阳公主毁了一切。
　　可是，顾如不肯走，就谁也无法赶她走。
　　“公主，时辰不早了，您看…”
　　“正好，彤修容不会连一顿饭都舍不得吧？”顾如笑眯眯地看着她，“端阳特地来给彤修容庆生。”
　　这个端阳公主怎么那么烦？
　　方妍咬牙，“就不麻烦公主了，妾身身份卑微，这生辰不过也罢。”
　　“那可不行，再卑微，好歹是个人吧？”顾如这句话把0518给逗笑了。
　　“你怎么这么毒舌。”
　　“你教的好。”顾如面不改色。
　　方妍气得握紧了手，端阳公主，竟然骂她不是人。
　　“今日还有点事，不如妾身改日再同殿下一聚？”
　　“择日不如撞日，今天这日子正合适。”顾如装傻的本领一直都很好。
　　方妍拿她没办法，又不可能真的把她赶出去。


第48章 给男主当妹妹的日子(十五)
　　顾如同方妍装傻了一会儿, 就听见外面有小太监叫着皇帝来了。
　　方妍恼恨地瞪了她一眼，起身去迎接皇帝了。
　　顾如放下茶杯，唇角的笑容怎么也压不住, 她不慌不忙地也跟着走了出去。
　　“端阳, 你怎么在这儿。”季辰没想到能在这里看到顾如。
　　“皇兄忘了，彤修容原本就是我宫里的, 今个儿她生辰，端阳怎么也得来给她庆生啊。”顾如调皮地眨眨眼, “倒是皇兄, 好久不见啦。”
　　“是啊。”季辰松开拉着方妍的手, 转而去拉顾如, “端阳瘦了。”
　　顾如面不改色，“皇兄不来看端阳, 端阳连饭都吃不下。”其实她最近吃了就睡，胖了三斤。
　　“哈哈, 是皇兄的错，皇兄以后定多抽时间陪陪端阳。”
　　“皇兄还是以国事为重。”顾如拉着皇帝朝里面走。
　　方妍差点绷不住脸上的表情。这端阳公主肯定是存心的，看她受皇帝宠爱，就故意来搞破坏。
　　皇帝在主位坐下, 顾如和方妍坐在他的两边。
　　方妍使了个眼神，宫女很快就开始布菜了。
　　皇帝眼里满是惊讶，“这些菜色看着新奇, 朕以前都没怎么见过。”
　　方妍羞涩地笑了笑, “皇上尝尝, 是臣妾做的。”
　　皇帝赞赏地看了她一眼，待贴身太监试过菜以后，就拿起筷子夹了一点儿。
　　“味道不错，爱妃有心了。”季辰笑笑，“端阳觉得呢？”
　　“嗯，很棒。”顾如撇撇嘴，其实女主的菜只胜在形式新颖，味道很一般。
　　“端阳也准备了一份点心。”顾如有些不好意思，“端阳之前没想过皇兄要来，本来是准备拿来给彤修容尝尝的。”
　　季辰微微点头，这话他不怀疑，本来替方妍庆生就是他偶然提了一句，还是在两人同房时提的，端阳不可能会提前知道。
　　顾如吩咐人把食盒提过来，从里面拿出了一小碟糕点。
　　“皇兄尝尝。”
　　季辰没待试毒，就直接拿起了一块。
　　方妍见此暗暗握紧了拳头，心里满是嫉妒。
　　季辰眼色一亮，“这糕点，可是端阳做的。”
　　顾如点了点头，“不过这手艺可不是端阳想出来的，上次今睿表哥大婚，端阳特意向二姨母学的。”
　　“是这样啊。”季辰点点头，“很不错，甜而不腻，还有一股淡淡的花香。”
　　“二姨母可是做糕点的高手。”顾如眼里满是骄傲和敬佩。
　　“端阳也很厉害。”季辰夸奖了几句，几人就开始吃饭。
　　不过皇帝吃菜吃得并不多，反而是顾如带来的糕点吃了不少。方妍的菜虽然形式新颖，但味道跟不上，而且也不是他熟悉的口味，吃起来感觉有点不好。而糕点虽然他每日都吃，但御膳房的手艺他都吃腻了，顾如向二姨母学的这个是二姨母自己想出来的新品种，吃起来味道很棒。两相对比，也难怪他会选这个了。
　　方妍气得不行，端阳公主又坏她的好事，今天本来应该皇帝大加夸赞她的厨艺，然后对她更加宠爱的，结果都被端阳公主给破坏了。而且从皇帝的态度来看，明显他觉得端阳公主做得更好。
　　顾如感受到了女主的目光，冲她露出了一个温和有礼的微笑。
　　季辰注意到了她的表情，微微看了旁边的方妍一眼，恰巧看到她来不及收回的狠厉。他眯了眯眼，什么也没说。
　　同皇帝吃过饭，顾如又陪着说了好一会儿话，才说要回去睡午觉了。
　　“去吧，端阳好好休息，别太累。”
　　“皇兄才是，保重身体。”顾如福了福身，离开了方妍的寝宫。
　　季辰隐了隐笑容，跟方妍比起来，他还是更喜欢端阳。端阳行为举止都比方妍要优雅从容得多，而且浑身那股气质，是方妍这辈子都不会拥有的。要不是她还有些用……
　　“陛下…”方妍柔柔弱弱地唤了一句。
　　季辰应了一声，似笑非笑地看着她，“爱妃近日可还头疼？”
　　“多谢陛下关心，臣妾已经不疼了。”方妍笑得甜蜜，“说到底，还是多亏了陛下的茶。”
　　前些日子不知为何，她老是觉得头晕胸闷，皇帝听说以后，专门派人送了茶叶过来，说是贡品，对治疗头疼很有帮助。她本来是不信的，只因为是皇帝赐的，别的宫里都没有，她才泡着显摆显摆，哪知道竟然真的有效。喝了十几天，现在头不晕胸不闷，整个人都很有精神。
　　“那就好。”季辰拉着她的手，眼神温柔，“爱妃觉得好就行，坚持喝，还能清火明目。”
　　“嗯，臣妾知道了。”
　　季辰说到这个，又突然叹了口气。
　　“陛下怎么了？”方妍心里一紧。
　　“只是最近事情太多，朕偶然心力交瘁。”
　　“陛下不要担心，一个都会好起来的。”方妍乖巧地替他揉着肩膀。
　　“端阳今天什么时候来的？”
　　“陛下您来之前就来了好一会儿了吧。”
　　“这样啊…”
　　方妍突然有了一个好计划，“陛下，端阳公主同废后关系很好吗？”
　　“嗯。”季辰闭着眼，只轻轻应了一声。
　　“臣妾听说端阳公主近来总是去冷宫探望废后，料想她们关系应该不错。”
　　季辰不回答了。
　　方妍靠近他，“臣妾听说，何家公子能娶到孙家千金，就是端阳公主的功劳呢。”
　　季辰猛地睁开眼，“你说什么？！”
　　“那日陛下寿宴，听说端阳公主在御花园里碰到何夫人，就告诉她要她早日替何公子向孙小姐提亲呢。”
　　季辰眯眼，表情都冷了下来。刘家千金他是知道的，表面正经，暗地里不知做了多少不守妇道的事。所以他才想将刘家千金嫁给何今睿，以此来逼顾相。结果没想到，何今睿同孙家千金居然已经有婚约了，为了这事他气了好久，没想到居然是端阳的手笔。
　　不过…
　　季辰微微偏头瞥了方妍一眼，唇角的笑容满含深意。
　　方妍背后一凉，觉得自己冷汗都冒了出来。


第49章 给男主当妹妹的日子(十六)
　　顾如成功地膈应了女主, 整个人都非常开心，她带着一诺回寝宫，竟然还在小声地哼着歌儿。
　　一诺叹气, 她原本还以为殿下很喜欢彤修容呢。毕竟以前她还不是修容的时候, 殿下就对她特别地纵容，现在更是亲自去给她庆生。不过, 殿下若是不喜欢她，又为什么要把她献给陛下呢？
　　一诺想不明白。
　　顾如也不可能告诉她自己的目的。她心情极好, 剧情在朝自己想要的方向发展。
　　“殿下。”二阮早就在门口侯着了。
　　“天冷, 怎么不进去等？”顾如瞥了她一眼, 颇有些不赞同。
　　“奴婢不冷。”二阮不好意思地笑着, “殿下今天看到陛下了吗？”
　　“嗯。”
　　二阮没想到皇帝会真的去见彤修容，就算她最近受宠, 皇帝也不该这样纵容她。
　　“先进去吧。”这一路走来，尽管打了伞, 还是有雪花落在了裙边。
　　“是奴婢疏忽了。”
　　顾如进屋去，挥退了一诺和二阮，自己一个人软软地躺在榻上。
　　如今女主肯定视她为眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。顾如倒是不怕她, 她等的就是这个。
　　顾如只待在寝宫里，哪儿也没去。如此过了两三天，她觉得自己又胖了两斤。
　　这晚, 她正一个人在房里看书, 一诺和二阮都歇下了, 烛火摇曳，她有些困倦。
　　正准备收了书去睡觉，她突然脑袋一清醒，感觉自己脖颈处抵了一把刀。
　　“别出声。”身后出来一个男人粗哑的声音，顾如吓得浑身僵硬，一动不动。
　　“别尝试着叫人，你的声音没有我的刀快。”男人稍稍一用力，顾如感觉脖颈处疼了起来。
　　她慢慢地摆了摆手，示意自己不会出声。
　　外面渐渐地传来了杂乱的脚步声和说话声，顾如猜测，可能是巡逻的侍卫。
　　“让他们离开。”男人阴狠狠地说道。
　　顾如点头，不敢轻举妄动。
　　“殿下。”门外一道声音响起，是一诺。
　　“嗯？”顾如应了一声。
　　“门外有侍卫说看到了一道黑影过来，殿下没事吧？”一诺的声音充满了担忧。
　　“我没事。”顾如打了个哈欠，“好累啊，我准备就寝了。”
　　“殿下没事就好，早些休息，书可以明天再看。”一诺放心了。
　　“嗯，我知道了，一诺你也早些休息。”
　　顾如估摸着一诺应该是让他们离开了，这才试探着开口:“我已经让他们离开了，你能不能把刀放下？你放心，我还没那么傻，不会叫人或者是逃跑的。”
　　男人犹豫了一会儿，把刀拿开了。
　　顾如松了口气，慢慢地转身，就见一个人正阴恻恻地看着她。
　　那人穿了一身的黑衣，脸也被遮住了，只露出一双眼睛。
　　顾如抖了抖，那黑衣人的眼神看着很吓人。
　　“你受伤了？”顾如闻到了一股血腥味，“要不要我帮你上点药？”
　　“上药？”黑衣人没想到她会这么说。
　　“从我留下你开始，我就已经洗不清了。”顾如苦笑，“别人发现了你，肯定会认为我同你是一伙的，倒不如我替你治好伤，你就快些离开。”
　　黑衣人大概是觉得她说得有理，也有可能是觉得她太弱，也耍不了什么花招，就同意了。
　　顾如看他扯开了腹部的衣服，露出了一道伤口，皮肉有些外翻，看着就疼。
　　她从抽屉里拿了药，小心地准备替黑衣人上药。
　　“我先用清水给你擦擦伤口好吗？”顾如皱眉，血液都有些干了，这么上药可能会感染。
　　“嗯。”黑衣人一眨不眨地看着她，“随你。”
　　顾如抽抽嘴角，他就不怕她会害他吗，这么随便。
　　幸好房里还有清水，顾如想着，虽然是自己的洗脸水，不过他说的随便不是吗？
　　清洗完伤口，又抹了药，顾如才发现自己额头上竟然有了细密的汗珠。
　　“你要不要休息一下？”
　　“不用。”
　　顾如知道他是不信任自己，不过这也正常，现在宫里应该守卫森严，他估计也出不去，只能等明天或者以后了。
　　“随便你吧，我要休息了。”顾如顿了顿，“你能不能转过身去。”
　　那人就真的转过身不看她，待顾如躺在被窝里以后才问了一句:“你不怕我杀了你？”
　　“你会吗？”顾如挑眉，闭眼睡觉了。
　　那么多的宫殿不去，非要来她这里，而且对她的举动也是一副无所谓的样子，一点儿也看不出来他是在逃命。
　　顾如抿唇，真的把她当傻子吗？


第50章 给男主当妹妹的日子(十七)
　　第二天早上, 顾如睡到很晚才起床，昨晚受了惊吓，她一直半梦半醒, 天快亮时才真的睡熟。
　　醒来时黑衣人已经不见了, 顾如唤了一诺进来。
　　“殿下。”一诺扶着她坐起来，“殿下看起来像是没睡好。”
　　顾如打了个哈欠, “是啊。”
　　“那怎么不多睡会儿。”一诺替她披了狐裘，把她严严实实地裹起来。
　　顾如满足地眯眼, 蹭了蹭柔软的毛毛, “睡不着了。昨晚出什么事了吗？”
　　“昨晚有人行刺陛下。”一诺低声说道, “听说人还没抓住。”
　　“皇兄没事吧？”怎么现在就有人行刺皇帝了？皇帝遇刺不是应该在他快斗倒顾相的时候吗？
　　“陛下没事, 不过听说彤修容替皇上挡了一剑。”
　　顾如勾唇，“是吗…”
　　女主替皇帝挡了一剑, 然后受了伤，修养了一段时间, 从那以后，皇帝就更加信任她了。这个剧情虽然是提前了，但没有什么大的改变，应该走向都差不多的。
　　“殿下昨晚没事吧？”一诺皱眉, “巡逻的侍卫说看到有黑影过来。”
　　“我没事。”顾如眨眼，“要是真有人过来，我还会平平安安地坐在这儿跟你说话吗？”
　　“嗯, 殿下没事就好。”想来应该也不可能有什么事。
　　正说着, 二阮端了热粥进来。
　　“殿下喝一点儿吧。”二阮把粥放下, “我总觉得殿下精神不好。”
　　“昨晚没睡好而已。”顾如笑着，“二阮，你最近怎么老是不见人影。”
　　“啊？没有啊，奴婢…”二阮急得鼻尖冒汗，“奴婢只是怕自己笨手笨脚地伺候不好殿下，反正一诺姑姑不是在吗？”
　　顾如叹气，“是吗，那我怎么听说，你最近跟冷宫那个四安走得比较近？”
　　二阮脸红透了，“我才没有跟她走得很近！”
　　“二阮。”一诺皱眉，“怎么跟殿下说话的？”
　　二阮立马跪了下来，“请殿下恕罪，二阮不敢了。”
　　“快起来。”顾如摇头，“我哪里有那么严肃？”
　　只是说到这个，好像有一段时间没去看莫清雪了…
　　顾如也红了脸，那个不要脸的女人，对她做了那种事情，也不知道哄哄她。她不去找她，她就不能自己找过来吗？
　　顾如相信，莫清雪要是想出来，就一定能出来。
　　果然是渣女！
　　“虽然我不怎么管你们，但冷宫那些人毕竟身份特殊，你还是少与她们接触，以免落人口舌。”
　　“二阮知道了。”二阮松了口气，刚刚她是真的觉得殿下好吓人啊…特别是提到冷宫的时候…
　　“备些东西，咱们挑个时间去看看彤修容。”顾如揉揉眼，“她受了伤，我应该去探望探望。”
　　“是。”一诺伺候她穿衣。
　　“殿下快些来吃饭吧，粥都要凉了。”二阮嘟嘴，“凉了胃就不好了。”
　　“二阮也要变成老妈子了。”顾如打趣了一句。
　　不知道那个黑衣人去哪儿了，顾如想着，不过她不担心，那个黑衣人，肯定会再回来的。
　　吃了早膳，顾如看了会儿书，才带着一诺去找女主。
　　到女主寝宫门口时，顾如瞥见了林诤。
　　“林大人。”顾如福了福身。林诤在这儿，那皇帝肯定也在了。想不到他居然这么宠女主，昨晚陪着还不够，今天连政事都不处理了。
　　“端阳公主。”林诤抱了抱拳，“陛下在里面。”
　　“嗯，本公主只是进去看看。”
　　林诤不会拦她，皇帝有多宠端阳公主，他们有目共睹。就算最近不怎么去看端阳公主了，但帝王心，谁又说得准呢？
　　“皇兄。”顾如进去时，就见女主靠在皇帝怀里，两人脸上带笑，不知在说着什么。
　　皇帝听见声音朝这边看过来，“端阳，你怎么来了？”他放开了女主，起身走了过来。
　　顾如借着他的力气站起来，“端阳听说昨晚有贼子行刺皇兄，担心皇兄身体，又听说彤修容受了伤，料想皇兄应该在此处，所以便来看看。”
　　“端阳有心了。”季辰拉着她的手没有放开。
　　顾如身体微微僵硬，她甚至能感觉到，皇帝刚刚摸了摸她的手，然后握得更紧了。
　　他有一段时间没来找她，她还以为他已经对她不感兴趣了，而且，当着女主的面，你这么做真的好吗？
　　快走到女主床边时，季辰才放开了顾如的手，似乎还颇为遗憾。
　　端阳手指纤细修长，皮肤光滑细腻，握在手里感觉很好，可惜…
　　季辰满怀深意地看了看顾如。
　　顾如假装没看到，“彤修容可还好？”
　　“多谢端阳公主关心，臣妾无恙。”方妍咳了咳，“不过小伤罢了。”
　　“爱妃可要好好休养。”季辰拍了拍她的背，“不要落下病根。”
　　“臣妾明白了。”方妍深情地看着季辰，“为皇上受伤，臣妾心甘情愿，只要皇上没事就好。”
　　季辰笑了笑，“爱妃一片深情，朕绝不辜负。”
　　顾如默默不语，他们两个人怕是来恶心她的。
　　这种狗血言情剧的既视感，女主不去演戏可惜了。
　　不过…顾如手指动了动，她绝不相信皇帝这是爱上女主了。
　　皇帝喜欢原主，不仅是因为她的美貌，更是因为，原主的背后是顾相。女主呢，除了那些她自己都没掌握的现代知识，还有盲目的优越感，她能带给男主的，不过只有剧情里的一些东西而已。
　　季辰这么宠她，多半是想从她这里得到什么更有用的东西，或者他认为女主是来自什么组织，然后他想把这个组织挖出来。
　　季辰当初能打败一众兄弟登上皇位，他的心机就绝不止他所表现出来的这么深，女主被他玩弄于股掌之间而不自知，其实想想，还是有点可怜。
　　方妍故意说了一大堆话，就是想惹得顾如心里不舒服，哪知道等她说完，用得意的表情朝端阳公主看去时，就见她也正一脸怜悯地看着她。
　　这端阳公主不是应该吃醋伤心难过吗？怜悯是怎么回事啊？！


第51章 给男主当妹妹的日子(十八)
　　“殿下真是有心了, 陛下有一位好妹妹呢。”方妍把妹妹两个字说得很重。
　　顾如羞涩地笑了笑，“彤修容觉得呢，端阳难道不应该这么做吗？”
　　方妍被她问得一愣, 瞥见皇帝似笑非笑地看着她, 连忙摇头，“不不不, 妾身不是这个意思，我…”
　　“好了, 不必多说, 端阳对朕怎么样, 朕心里很清楚。”季辰笑着对顾如说道：“端阳来得正好, 留下来一起用膳如何？”
　　“会不会太打扰了？”顾如其实有点不想同这两个人吃饭，她想去冷宫看看莫清雪…
　　“怎么会？”季辰笑容加深, “端阳就陪陪朕，如何？”
　　“皇兄盛情, 端阳哪敢拒绝，能同皇兄一起用膳，端阳也很开心。”
　　两个人完全无视了女主，顾如是故意的, 就是不知皇帝是怎样想的了。
　　方妍脸色不好看，她想拒绝，这是她的寝宫, 而且是她替皇帝挡了一刀, 凭什么端阳公主要留下来陪皇帝吃饭？但她不敢有异议, 皇帝很喜欢端阳公主，而且他的话，也不容别人拒绝。
　　不过虽然说了要一同用膳，皇帝却还是走了。皇帝身边的大太监禀告，说是朝中有急事，几位大人已在御书房等着了。
　　皇帝一走，方妍便收起了那副温婉可人的模样。
　　“殿下怎么有时间来看妾身。”
　　顾如勾唇，“彤修容受了伤，本殿下来看看不是很正常吗，毕竟你曾经是我宫里的人。”
　　方妍咬牙，她穿越的身份不够好，一开始是端阳公主宫里的宫女。但那又如何，她现在不一样很受宠吗？凭什么端阳公主要揪着这一点不放，提了好几次了。
　　“我很好，不劳公主挂念。”
　　顾如笑容隐了隐，“彤修容这是在赶我走？”
　　“不…”
　　“既然如此，本殿下便先走了，彤修容好好修养。”顾如说完，也不等她回过神来，便走了出去。
　　“殿下？”一诺没想到她这么快就出来了，不是说要同彤修容用膳吗？
　　“不吃了。”顾如撇撇嘴。
　　“那咱们回宫？”
　　“不，去冷宫。”顾如想到可以见到莫清雪，居然还有点小激动。
　　这次四安没有在，顾如一路畅通无阻，直接推开了莫清雪的房门。
　　“你怎么来了？”莫清雪听到声音，抬头看过来。
　　“我为什么不能来？”顾如听着这话，莫名有点生气。敢情她睡了她，不关心她就算了，居然还问她为什么来？
　　“你知道我不是这个意思。”莫清雪起身，不急不缓地走过来。
　　顾如心里一紧，耳朵尖都红了，莫清雪这样好，好攻啊。
　　“你是想我了才来的，对吗？”莫清雪轻笑，搂住她的腰，在她眉角处落下一个柔柔的吻。
　　“臭不要脸。”顾如低声骂了一句，跟着莫清雪一起到床边坐下。
　　“你能来我很开心，不过，你老是这样跑，季辰没意见吗？”
　　“皇兄宠美人都还来不及，哪里有时间管我？”顾如推了推她。
　　莫清雪闷笑，把顾如搂得更紧，“那就好。”那狗皇帝对她家阿如的心思，也就她家阿如不明白了。
　　“我听说昨晚宫里有刺客？”
　　顾如看了她一眼，“你听得还挺多的。”
　　“没办法啊，毕竟我的阿如在这宫里。”
　　“正经点儿。”顾如虽然这样说，脸却红透了。以前那个清冷的，多说一句话都不情愿的莫清雪呢？？
　　“昨晚宫里确实有刺客，不过皇兄没受伤，彤修容替他挡了一刀。”
　　“没受伤啊。”莫清雪颇觉失望，“刺客抓到了吗？”
　　“还没有。”顾如犹豫了一下，还是没有告诉她黑衣人的事。
　　“刺杀技术不过关，不过逃跑本事倒是一流。”莫清雪把玩着顾如的一缕头发，“阿如你要小心，刺客说不定还在宫里。”
　　“我知道了。”顾如点点头，“你说，他为什么要刺杀皇兄。”
　　“需要理由吗？”莫清雪顿了顿，“阿如觉得皇帝不该死？”
　　顾如一惊，“你别这样说。”
　　“好好好。”莫清雪虽然不屑，不过也明白顾如的意思，“阿如担心我对不对？”
　　“你脸怎么这么大呢？”顾如咂舌，真的有人比她还要厚脸皮。
　　“我脸大不大，阿如自己摸摸就知道了。”莫清雪拉过顾如的手，放在自己脸上。
　　顾如摸着摸着，觉得气氛有点不对劲。
　　“咳咳…”她想收手。莫清雪的眼神好像有点奇怪。
　　莫清雪却不放开，她慢慢地凑近了顾如，温柔地吻了上去。
　　“莫…”顾如的声音消失在了唇齿间。
　　充满温柔与疼惜的吻，让她迷迷糊糊地忘记了自己要说的话。
　　一直到莫清雪褪了她的衣服，把她压在身下肆意疼爱，疼爱得她脸红红，娇|喘不断，顾如都没有想起来自己要说什么。
　　与莫清雪刺激又愉快地打了一炮，顾如简直想来一根事后烟压压惊。她侧身躺着，盯着虚空思考人生。
　　“阿如。”莫清雪缠了上来，从背后抱住她，呼吸就喷洒在她的脖颈间。
　　“做什么？”顾如心情有点复杂，她跟莫清雪原来已经不能好好相处了吗，话不过三句就要比手劲。
　　“阿如觉得怎么样，可还满意？”莫清雪咬了咬她脖颈处的嫩肉。
　　“尚可。”顾如绝不承认其实很不错，她叹了口气，想做拔吊无情攻，奈何腰酸腿软，而且隐秘的地方还一疼一疼的。
　　“看来我还要多加练习，阿如好像不是很满意呢。”
　　“滚开。”顾如腿向后踢了她一脚。
　　“为什么？”莫清雪还在舔咬那一块皮肤，留下了一个红红的痕迹。
　　“你胸顶到我了。”
　　莫清雪沉默了一会儿，笑出了声，“阿如看来还可以再来一次。”
　　顾如也不挣扎，她觉得自己再这样下去，可以直接羽化升仙了。
　　顾·总受·如 好想来根烟啊。
　　人生啊，为何这么艰难。


第52章 给男主当妹妹的日子(十九)
　　于是顾如和莫清雪又愉快地来了一发。
　　“阿如, 今晚就不走了吧？”莫清雪抱着她不撒手。
　　顾如微微喘气，脸红得不像话。她横了莫清雪一眼，“不行。”
　　啧啧, 这小眼神, 莫清雪心痒，想再欺负一次。
　　“你这手今天怕不是不想要了？”顾如咬牙, 拧了拧莫清雪腰间的软肉。
　　“阿如不用担心，肯定能满足你。”
　　“太细了, 满足不了我。”顾如说话, 连忙坐了起来, 不给莫清雪再来一次的机会。
　　莫清雪看她疼得直抽气, 再大的火也没有了，她笑得温柔, “阿如，我给你抹点儿药吧。”
　　没有受伤, 就是有点红肿，阿如娇弱着呢，怕疼。
　　顾·弱受·如 冷哼，“你早就该这样了。”前几次她就不用疼那么久了。
　　“我的错。”莫清雪下床去, 随意地批了件衣服。
　　顾如看着她找东西的背影，暗骂一声，臭不要脸。话说, 为什么每次她都要被压啊, 干脆什么时候, 试试反攻一次吧。
　　莫清雪替顾如抹了药，又给她好好地揉了一会儿腰。
　　“好了好了，我要回去了。”再揉就要睡着了，莫清雪肯定是想用这样的手段留下她，哼哼，还好她机智，看出来了。她才不会做从此不早朝的君王。
　　“阿如这就要走了吗？”莫清雪慢慢地松了手，“这么久才来一次，待这么一会儿就又要走。”
　　顾如犹豫了一会儿，“要不，再陪你一会儿？”
　　“嗯？”
　　“就一会儿！不能再多了！”
　　“那行吧。”
　　过了一会儿。
　　“阿如要走了吗？”
　　“要不再陪你一会儿？”继续揉，别停。
　　如此反复，天已经黑了，顾如才终于发现，她被莫清雪给忽悠了。
　　怒气冲冲地从莫清雪房里出来，这次任她如何挽留，顾如都不再心软。
　　“主子，端阳公主这是怎么了？”四安看顾如离开，才端了热水进来。
　　莫清雪嘴角含笑，“没事。”
　　顾如带着一诺走在回宫的路上，心里颇不宁静。
　　“殿下，您没事吧？”殿下每次从废后宫里出来，都是怒气冲冲的。
　　“咳咳，没事。”顾如是在怪自己，又不是没见过美人，怎么还会被莫清雪给诱惑到。
　　“殿下小心。”
　　顾如想得太认真，差点儿滑了一下，一诺连忙扶她。
　　“我们赶紧回去吧，我饿了。”
　　从下午开始她就没吃饭，莫清雪也没说给她吃点儿点心之类的。
　　“是。”
　　回到宫里，一诺替她端了小点心进来，顾如心疼她伺候了一天，让她早些去休息。
　　吃饱喝足，如果不是身体还有点不舒服，顾如觉得，人生已经完美了。
　　“你今天去了冷宫。”粗哑的声音响起，顾如被吓得整个人都抖了抖。
　　“你还没走？”顾如一下子坐了起来，警惕地看着他。
　　黑衣人也不在意，自顾自地在桌边坐下。
　　“你去冷宫干什么。”
　　“我去哪儿还需要跟你汇报？”顾如冷笑，“倒是你，还不离开，不怕被抓住吗？”
　　“你都不怕，我怕什么。”黑衣人看着她，“你去冷宫待了这么久，是在做什么？”
　　顾如心里一惊。
　　卧槽，难道她今天竟然被别人给听墙角了？！
　　“你想知道些什么？”
　　“不想知道什么，我只是好奇。皇帝很忌惮废后，而你作为皇帝的妹妹，还同她走这么近，为什么？”
　　“我同废后是幼时挚友，我去看看她也不行？”
　　“当然没问题。”黑衣人顿了顿，“不过，废后想要杀了皇帝，这你知道吧？”
　　“你在胡说什么？！”顾如大声呵斥。莫清雪确实想弄死皇帝，但并不是现在。
　　“你不用这样，你们彼此心里都清楚。”黑衣人压低了声音，“你就不好奇我为何不伤你？我是顾相派来的。”
　　“外公？！不可能！”顾如死死地盯着他，“外公忠心耿耿，绝不会做出这种大逆不道的事情来。”
　　“顾相同皇帝不合也不是一天两天的事情了，殿下不可能不知道，顾相的计划。”
　　顾如眯眼，“你自己想要刺杀皇兄，却还把罪名推到外公身上，其心可诛！”
　　“话不多说，殿下。”黑衣人从怀里掏出一样东西来，“你自己看看便知。”
　　顾如看他把东西扔过来，是一封信。她犹豫了一下，拿起来，把信打开。
　　纸上只有一句话，“形势紧张，端阳护好自己。”
　　是顾相的字迹。


第53章 给男主当妹妹的日子(二十)
　　顾如低着头, 仔仔细细地把信看了好几遍，随后抬头看向黑衣人，声音有些哑:“外公同你说了什么？”
　　黑衣人压低了声音, “殿下, 隔墙有耳，具体计划我也不是很清楚, 但顾相说了，让您自己小心。”
　　“我明白了。”顾如顿了顿, “那你来这里的意义是什么？”
　　黑衣人叹了口气, “上次我刺杀皇帝, 失败了, 如今他身边的暗卫肯定更多了，我得手的可能性不大。”
　　“所以？”
　　“所以我希望, 公主能配合我。”黑衣人看着她，“咱们都是同一条船上的人, 殿下难道不想为顾相的大计的实现出一份力吗？”
　　顾如想了一会儿，“我怎么知道你说的到底是不是真的。”
　　“殿下不相信我，也不相信顾相吗？”黑衣人像是料到他会这么说，便又拿出了一样东西。
　　顾如接住了, 发现那是一枚玉扳指。她想起来，何今睿大婚时，她同顾相在房里交谈, 那时顾相的手上, 正是戴着这枚玉扳指。
　　“你想要我怎么做？”顾如捏紧了手里的玉扳指, 眼神凌厉。
　　“殿下深受皇帝宠爱，所以最有机会接近他，想来他对殿下你的防备心也很小。”他在桌上放了一个白色的小瓷瓶。
　　“这是一种□□，无色无味，刚开始根本看不出效果，但一旦服用多了，见效非常看。”
　　“你要我给皇帝下毒？！”顾如咬牙，“呵，你别把别人都当傻子，皇帝一旦出事，我肯定是第一个被怀疑的。”
　　“殿下放心，这药凭这些太医，是检测不出来的。而且，顾相会保护您。”
　　顾如沉默了一会儿，“你让我想一想。”
　　“药我就放在这里了，用不用，就看殿下你了。殿下别忘了，下个月月朝会派使者过来，皇帝最近一直在忙这件事情，眼下正是下药的最好时机。”黑衣人说完，转身消失在了房间里。
　　顾如看了那瓷瓶好一会儿，还是慢慢地走过去，把它藏了起来。
　　做完这一切，她又重新躺在床上，看着某一处出神。
　　“你真的要给皇帝下毒？”
　　“怎么可能。”好久没出现的0518终于又活过来了，顾如很是开心，“能给皇帝下药的人那么多，为什么非得是我？而且，就凭这么一封信和一个玉扳指，根本不能说明这是顾相的意思。你看他那么急切，肯定有古怪，我先应下来，他的狐狸尾巴总会露出来的。”
　　“哦，你没被骗到就好。”0518语气平淡，“不过方才听他说下个月有使者来访，你好像很激动？”
　　“对啊，莫清雪的人要来了。”顾如眯了眯眼，“而且，我还有一位客人。”
　　“你是说…”0518也想起来了。
　　“对。”顾如闭眼，准备睡觉“这是我送给女主的一份大礼。”
　　做完睡得太晚，导致顾如第二天赖床了。不过她昨天累到了，一诺也就没有怀疑，反而吩咐下人不许打扰她。
　　一觉睡到自然醒，顾如伸了个懒腰。
　　“一诺。”
　　一诺推门进来，“殿下醒了。”
　　“唔，有点饿。”
　　“奴婢已经吩咐人备好早膳了。”一诺伺候她穿衣。
　　顾如满足地叹了口气，“一诺，昨日我去探望彤修容，发现她住的地方装饰得相当华丽，不像是一个修容该住的地方，你说这是为什么呢？”
　　这个话题其实已经相当敏感了，不过顾如不在意，她是真的想知道。
　　因为太懒而没好好完成任务的任务者伤不起啊，她已经好久没有关注女主了。
　　“据说是彤修容帮着陛下解决了好几个问题，陛下赏的。”
　　顾如想了一会儿，多半又是女主凭着剧情里的介绍的方法，给男主解决了问题吧。不过，原文里写到了，女主还做了一件很有意义的事，也正是因为这个，以后皇帝废除后宫，独宠她一人，百姓才没有坚决反对。
　　她设计制造了河渠。
　　原文里说了，这本书的背景同大□□的不一样，农业不是特别发达，百姓种地灌溉都是在临近的河流处挑水。可是季朝地势不好，河流相比月朝，要少了很多。而有河流的地方，下大雨的时候又容易引发洪涝，庄稼都被冲走得七七八八，收成很不好。
　　女主让皇帝下令挖河渠，并给出了详细的施工方案，造福了一方百姓，所以她后来在百姓心里的地位很高。
　　顾如不想吐槽，为什么女主来这里之前，这个地方的其他人都没想到这个办法，大概是穿越神想凸显女主的聪明才智吧。
　　不过，女主是怎么想出施工方案的，她倒是记得很清楚，这一次，她倒要看看，女主还能不能顺利完成这件事。


第54章 给男主当妹妹的日子(二十一)
　　让一诺给伺候着吃了饭, 顾如才终于觉得心里那块大石头落了下来。
　　没有什么是吃的不能解决的，如果有，那就多吃一点儿。
　　吃饱喝足, 该办正事了。
　　按照黑衣人的意思, 这件事自然是越快越好，然而她昨天才去看了彤修容, 今天又去，难免惹人怀疑。
　　不过顾如也不在乎, 毕竟她是皇帝最宠爱的端阳公主不是吗, 她只是思念皇帝, 关心皇帝而已, 别人最多说她恃宠而骄。
　　“一诺，准备点儿吃的, 咱们出去一趟。”
　　“是。”一诺倒是没有多问，自家殿下主意多着呢, 横竖不会吃亏。
　　“0518，大可爱。”
　　“干什么。”0518最近沉迷看剧，连做任务都不积极了。
　　看来失恋对它的打击真的很大。
　　“那什么，你帮我查查皇帝在哪里好不啦？”顾如好不容易才把它从肥皂剧里唤醒, 连忙笑着说道。
　　“你要做什么？”0518虽然问着，还是替她查了查，“在御书房。啧啧, 皇帝的生活真是枯燥无聊, 成天都待在御书房。”
　　“是是是, 谢谢啦大可爱。”顾如得到了自己想要的信息，心情很好。
　　虽然她也可以同别人打听，但这样就显得太有目的性了。
　　“你要做什么？”0518打了个哈欠，最近是不是看剧看得太久了，好像反应都变慢了。
　　“我去给皇帝下毒⊙⊙”
　　“哦，那你去吧。”0518哈欠卡在了喉间，“你说什么？！”
　　“大可爱你是不是变傻了，中病毒了？”
　　“别转移话题。”0518严肃了起来，“虽然我没要求你不许ooc，但是你要记住，为了完成任务你确实可以用一些小办法，但这绝不包括直接杀了男女主，特别是在他们还没有失掉主角光环之前。男女主是受天道保护的，因为他们有主角光环。你要是想直接杀了他们，那你也会被抹杀。”
　　“是吗。”顾如若有所思，那这是不是代表，只要让男女主失去主角光环，任务者就可以直接杀了他们了。
　　这真是个有意思的办法⊙⊙
　　“你别打坏主意。”0518还能不知道她在想什么，“你是夺不走男女主的主角光环的，你又不属于这个世界。”
　　“那属于这个世界的人可以吗？”
　　0518迟疑了一会儿，“理论上来说，是可以……”
　　那就没错了。顾如发出了老司机般的微笑，她确实不可以，但她家老攻可以啊。
　　好吧，莫清雪除了充当xx棒，还是有其他用处的。
　　“不许转移话题。”0518发现自己又被她给带偏了，“不许去给男主下毒，听到了没有。”
　　“听到了听到了。”顾如撇撇嘴，一副不开心的样子。
　　其实，其实她都要开心死了。
　　本来就没想过给男主下毒，她只是想利用黑衣人，降低男主对她的怀疑罢了。能在皇宫里来去自如，除了皇帝派来的人，她想不出其他人。皇帝想以此来试探她，她当然要配合。多半是女主又给男主说了什么，男主才决定在这个时候来试探她。想想，当男主以为自己的妹妹想要害自己的时候，却突然发现原来她一直在为他着想，甚至不惜献出自己的生命……
　　好感人，顾如落下了心痛的泪水，如果不是她要演里面的妹妹，她简直想给这个故事点个赞。
　　不过，没想到能从0518这里听到这么令人高兴的消息，意外的收获。
　　0518丝毫没发现自己被欺骗了，它看顾如一副委屈的样子，忍不住叹气。宿主就是太年轻了，总想快点儿完成任务。不过它也有错，没控制好自己的情绪，还耽误了工作，还好宿主没有怪它。
　　“也是我疏忽了，没有提前告诉你，这样吧，为了补偿你，允许你提一个要求。”
　　“真的？！”顾如心里笑开了花，脸上却是半信半疑。
　　“嗯，只要我能做到。”
　　“好！”顾如眉眼弯弯，“我就知道，大可爱你最好了。不过我现在还想不到，想到了告诉你好不好？”
　　“嗯。”0518犹豫了一会儿，还是投入了肥皂剧的怀抱，“你先自己做任务吧，有什么不懂的再问我。”
　　“好。”顾如最喜欢它去看剧了，没有系统管着的日子真是舒适惬意。
　　提着食盒一路到了御书房，因为上次来过，守门的侍卫见到她只是行了礼，并没有拦她。
　　顾如很顺利地进去了。事实上，就算皇帝提前知道她要来，也绝不可能拦她，不然他做这场戏就没有意义了。
　　“皇兄。”顾如甜甜地叫了一声，满脸笑容，目光里是毫不掩饰的敬仰。
　　“端阳？”皇帝微微一愣，目光在她的食盒上停留了几秒。
　　“皇兄在忙吗？端阳是不是打扰到皇兄了？”
　　“没有，端阳快过来。”皇帝引着她把食盒放在了旁边的桌子上，自己就顺势坐了下来。
　　顾如自觉地给他捏背，“皇兄昨天走得匆忙，端阳到底没能同皇兄一起吃顿饭。所以今天就斗胆来打扰皇兄，皇兄不会怪端阳吧？”
　　“怎么会。”皇帝拍拍她的手，“是皇兄不好，冷落端阳了。”
　　“没有没有。”顾如摇头，停下捏肩的手，转而把食盒打开。
　　“端阳为皇兄做了一点儿粥，皇兄要不喝点儿？”
　　“粥？”皇帝挑眉。
　　顾如脸红透了，“端阳，只，只会做粥。”
　　皇帝见她一副羞恼的样子，忍俊不禁。
　　“只会做粥也没关系，端阳做的皇兄都爱喝。”皇帝用勺子搅了搅，“端阳要不陪皇兄喝点儿？”
　　“本来就不多，端阳再喝就没有了。”顾如摇头，“再说了，这是端阳为皇兄做的，哪有自己喝了的道理。”
　　“说得也对。”皇帝深深地看了她一眼，慢慢地抬起手，喝了一小口，余光瞥见顾如原本紧张的表情已经放松了，她似乎还松了口气。
　　“端阳有心了，粥很好喝。”
　　顾如笑得甜蜜，“皇兄喜欢就多喝点儿。”
　　陪着皇帝又说了会儿话，顾如才提出要离开，皇帝也不拦她，神色冰冷地看着她离开。
　　“查一下这碗粥。”皇帝声音冰冷，方才他其实根本就没喝，最开始那一口没咽下去，借着顾如不注意，第二口的时候他又吐出来了。
　　端阳，朕的好妹妹。


第55章 给男主当妹妹的日子(二十二)
　　顾如给皇帝送了粥回来, 也没再见到黑衣人，不过她暂时也不想看见他，这样反倒落得清静。
　　怕引人怀疑, 这两天她便好好地待在宫里, 哪儿没去。下毒这种事，急不得。
　　这日她懒懒地躺在榻上, 手里捧着一本书看得津津有味，时不时还吃块糕点。
　　有钱人就是不一样, 第一个世界可没有这么享受。
　　“殿下…”
　　“说吧。”顾如把书放下, “就这么一会儿时间, 你都看了我好几眼了。”
　　从方才回来开始就不对劲了, 老是那那种纠结的眼神看她。
　　“你又闯祸了？”
　　“不是…”二阮咬咬唇，“是, 是废后…”
　　莫清雪？
　　“她怎么了？”
　　“我听人说，废后惹了风寒, 正难受得厉害。”
　　“听谁说的？四安？”顾如笑弯了眼，“你跟她什么时候关系这么好了？之前不还是总吵架吗？”
　　“就，没什么……”二阮红了脸，又突然反应过来, “不对，哎呀，殿下！先不要管我同四安了, 您不是应该…”
　　“应该什么？”顾如吃了块糕点, 脸颊鼓鼓的, 像只小仓鼠。
　　“应该去看看啊……”殿下同废后关系不是很好吗？之前废后在冷宫里住着没有炭火和御寒的棉被，殿下不都送了去吗？怎么这次听说废后病了，反倒一副无所谓的样子。
　　“她病了，有多严重？”顾如其实是不信的，前两天不才去看过她吗，那时候还生龙活虎地……
　　二阮见自家殿下突然脸红红，有些摸不着头脑，“四安说，废后本来病得不严重，只是没有药，这才越来越重了。”
　　“没有药？”顾如的笑容渐渐消失了，“陛下知道这件事吗？”
　　“陛下？”二阮瞪大了眼，废后都被废了后位赶到冷宫了，皇帝怎么可能还会关心她？殿下莫不是急糊涂了？
　　顾如站起身来，“走吧，我们去看看。”
　　月朝的使者很快就要来访了，而且是来者不善。皇帝没道理在这个时候让莫清雪出事才对啊，莫清雪一旦有个三长两短，不是正给了月朝开战的理由吗？
　　顾如想到了女主，但随即又摇了摇头，女主应该不会关心这些吧？莫清雪对她又构不成什么威胁，而且比起莫清雪，她的威胁性应该要更大一点才对。
　　算了。
　　“一诺，去太医院叫个经验丰富的太医到冷宫，就说是我病了。”
　　“是。”一诺福了福身，“雪大，殿下注意身体。”
　　“嗯。”顾如等二阮撑好了伞以后，才走出了宫门。
　　顾如到冷宫时，衣服上还是落了零星的雪花，她拂了拂衣袖，示意二阮敲门。
　　“二阮？”四安来开的门，不过她一眼看过去，只注意到了二阮。
　　二阮脸一红，错开了身子。
　　“端阳公主？”四安一愣，连忙让顾如进去。
　　“她怎么样了。”顾如只隐约看到床上躺了一个人，似乎是睡着了。
　　“主子正烧得厉害，睡得很不安稳。”
　　顾如脱下了狐裘递给二阮，自己朝床边走去。
　　莫清雪果然脸红透了，明明是寒冬时节，额头上却有密密的汗珠。她的嘴唇倒不是很干，看来四安一直都有给她喂水。
　　看来是真的病得很严重啊。
　　顾如低垂着眉眼，伸手探了探她的额头。滚烫的温度传了过来，顾如突然想哭。
　　“清雪…”
　　“殿下，一诺姑姑带着太医过来了。”二阮一直守在门口，远远地看见一诺的身影，急忙喊道。
　　顾如摸了摸眼角，“让他进来。”
　　太医气喘吁吁，显然是一路跑过来的。他偷偷看了一眼在旁边站着的自称病得很严重实际却很健康的顾如，又看了眼床上的废后，一句话也不敢说。
　　“替她看看。”顾如轻声道。
　　太医忙点头，四安从被子里拿出莫清雪的手臂，他便仔细地把脉。
　　确定只是惹了风寒，并没有其他问题，太医才松了手，朝顾如道：“殿下，并无大碍，只是惹了风寒，臣开一副药，吃上两次就会好。”
　　没听到顾如的回答，太医疑惑地抬头看了看，正好看到顾如一眨不眨地盯着他的手，替废后把脉的那一只…
　　感觉到太医在看自己，顾如和他对视了一会儿，唇角慢慢扬起一个笑容。
　　啧啧，居然吓得发抖了，她有那么可怕吗？
　　“那你开药吧，记得用最好的。”
　　一诺带着太医去开药方了，顾如叹了口气，重新坐在了床边，拿着手帕替莫清雪擦了擦汗。
　　“为什么要盖这么多被子。”热出汗了都。
　　“据说捂出汗就好了，以前的老人都是这么说的。”
　　有用吗？
　　顾如有点怀疑，不过也没说什么。其实很多民间偏方，还是很有科学依据的，反正这些深奥的知识，她不懂。
　　一诺很快带着药回来了，四安负责去煎药，二阮也跟了过去。
　　顾如不禁感叹，年轻就是好啊。
　　“殿下，您看要不要喂点儿水？”
　　顾如这才想起来，四安刚刚走时确实说过，莫清雪正发热，嘴唇容易干裂，要及时给她补水。
　　“我不会。”这里又没有棉签，她要怎么弄啊？莫清雪现在又不能吞咽，肯定喂不下去。
　　“您用什么东西蘸着水就行。”一诺很贴心地替她出主意。
　　“比如？”
　　一诺的视线落在了顾如的唇上。
　　顾如愣了一秒，不可置信。
　　不，我不信。你以为这是演电视剧吗？
　　“那也没有更好的办法了。”
　　你胡说，那四安是怎么做的？
　　“要不这样吧，我去问问四安。”一诺顿了顿，“不过殿下，这还是得及时，干裂了出血可是很疼的。”
　　一诺说完就出去了，房间里只剩下了顾如和尚在昏迷中的莫清雪。
　　顾如看着莫清雪的唇，满脸纠结。这要是干裂了，亲亲的时候会不会满嘴的血腥味儿啊？
　　“都是为了性福。”
　　顾如小心地抿了一小口水，朝着莫清雪吻了上去。果然是干的，还有点扎唇呢，顾如想着，可能是起皮了。
　　莫清雪乖乖地躺着，一动不动，顾如吻了好一会儿，才直起身子。
　　看起来感觉是润了一些了。
　　顾如突然想到，这时候的莫清雪什么也不知道，不正是反攻的好时机吗？
　　顾·又渣又浪·如 有点心动。
　　药熬了很久，期间莫清雪一直都没有醒，只是偶尔皱着眉头，似乎是很不舒服。
　　喂药的任务还是交给了四安，虽然顾如很想尝试一下，奈何她怕自己一不小心会把莫清雪给呛死。
　　莫清雪吞不下去，大部分的药汁都顺着下巴流走了。
　　顾如看了一会儿，抢过了药碗，“还是我来吧。”
　　这是要用嘴喂药的节奏，在场的其他三个人心情很复杂，考虑一下我们的感受好吗？！！
　　用嘴喂药？顾如表示不存在的，她怕苦。
　　让四安扶着莫清雪，顾如把药塞进她嘴里，捏着她的下巴不让她吐出来，然后把她的头抬高。
　　这样虽然还是会流出来一些，不过总算是喝了一些进去。
　　喂个药比打仗还辛苦，顾如揉了揉肩膀，她从来不知道，只是端个碗手也会累。
　　“殿下，我替您捏捏吧？”
　　“不用。”顾如替莫清雪擦了擦嘴角，“你们先出去吧。”
　　明白顾如不想被人打扰，几个人都很听话地出去了。
　　顾如也不怕会不会被传染，直接就褪了外衣，在莫清雪身边躺了下来。
　　别说，莫清雪身上烫，抱起来还真是舒服，暖乎乎的。
　　顾如满足地叹了口气，“折腾了这么久，喝了药可一定要好起来啊。”
　　她把头埋进莫清雪的怀里，声音闷闷地，“我不喜欢你这个样子。”看起来那么脆弱，那么可怜。
　　莫清雪，应该是强大的，没有什么东西能打败她。
　　莫清雪睡得迷迷糊糊，感觉身边有人抱着自己，她动了动身子，嘴里一股苦味，看来应该是有人给她喂了药。
　　眼皮很重，但她还是强行睁开了眼，“阿如？”
　　顾如睡眼朦胧，“嗯…？你终于醒了。”
　　“你怎么挨得这么近，风寒是会传染的。”莫清雪想推开她，手使不上力，而且她心里也不愿意推开顾如。
　　顾如不在乎地在她身上蹭了蹭，“我不怕。”我染了风寒会有太医来治，会有很多的名贵药材来补，可是你病了，就只有我。但是还好，你有我。
　　莫清雪叹了口气，把顾如抱得更紧，“我头好疼啊，阿如。”
　　顾如伸手摸了摸她的脸，“再睡一觉吧，晚些时候再喝一碗药，明天就会好的。”
　　莫清雪应了一声，“那…你会留下来陪我吗？”
　　顾如跟她额头对额头，“嗯。清雪，只要你需要我，我就会在你身边。”
　　莫清雪满足地笑了，我记住了，你可不许骗我。


第56章 给男主当妹妹的日子(二十三)
　　陪着莫清雪又睡了一会儿, 顾如睡不着了。来之前她就一直在休息，睡得太多，头好像还有点晕。
　　“清雪…”顾如摸着她通红的脸, 心情复杂。
　　月朝使者将至, 然而莫清雪却在这个时候病了，她不相信这是巧合。就算是想要完成计划, 也不能拿自己的身体做赌注啊。病来如山倒，病去如抽丝。哪怕只是一个小小的风寒, 也不能轻视。
　　不过她自己不也是这样吗？
　　顾如摸了摸心口的位置。
　　你还在犹豫什么, 还在期待什么。他前一世能那样对你, 这一世照样可以。
　　心脏微微一疼, 顾如闷哼一声。
　　不！我不信！他明明那么疼爱我，一定是那个女人蛊惑了她！
　　顾如撇了撇嘴角。端阳, 我已经答应你了，先除掉那个女人, 这一次，我要让你看清楚，就算没有别人去干扰他，他照样能把你送去当一个玩物。
　　答应黑衣人的计划, 是除掉那个女人的第一步。
　　感觉到心口处已经没有什么不对劲的地方了，顾如才缓缓地舒了口气。
　　这一次的任务同上一个世界不同，上一个世界的原主是以上帝视角在看整个经过, 而这一次的原主要求留在这里, 她要亲眼看到, 她的哥哥，是如何对她的。
　　说到底，还不是因为太在乎。端阳母亲去世得早，她从小就没什么朋友，季辰对她好，她就记在了心里，就算后来季辰宠女主，对她百般猜忌，她也没有怨过他。甚至在被打发着去和亲，她心里都还想着要为他出一份力。她哪里会想到，她根本没有机会到达月朝，在路上就遭蹂躏而惨死。
　　即使这样也还是愿意相信他吗，你到底是有多寂寞呢，端阳。
　　莫清雪在半下午的时候终于醒了，这次精神好了很多，看来那个太医确实是按照顾如的吩咐，开的都是好药。
　　药还是顾如喂的，不过莫清雪倒是相当配合，让顾如很想摸她的头。
　　太可爱了。
　　喝完了药，顾如把药碗递给四安。在她看不到的地方，莫清雪用眼神示意其他的人都出去。
　　“殿下，主子虽然是好了许多了，不过还是应当多休息，她一个人难免无聊，不去您陪陪她吧。”
　　顾如挑眉，这是自己不好开口，就让四安来说吗？
　　“奴婢等人就不打扰您们了。”
　　等其他人都出去了，顾如才噗嗤一声笑了出来。
　　“笑什么。”莫清雪拉过她的手，轻轻地捏她的手指头。
　　“也不知道是谁想要我留下来，还无聊呢。”顾如任由她捏自己的手，还用另一只手替她理了理鬓发。
　　“是我想要你留下来，留下来陪陪我。”莫清雪倒也不脸红，很是大方地承认了。
　　她这么坦荡，反而让顾如红了脸，“你怎么这么不矜持。”
　　“如果不矜持就可以把你留在我身边，我不介意让你看看我有多不要脸。”莫清雪靠近她，在她脸边落下一个轻柔的吻。
　　顾·被撩到心痒难耐·如卒。
　　这任务没法做了，你一个配角这么会撩妹真的没问题吗？这样还让她怎么舍得离开冷宫，去对付皇帝和女主？
　　“正经点儿。”顾如推开她，有本事撩你有本事上啊，病秧子一个还能做些什么。
　　“我以为阿如就喜欢我这般不正经。”莫清雪委屈地看着她，“阿如之前不是很喜欢吗？”
　　“你在这样我就走了啊。”
　　“好好好，不说了。”莫清雪一把搂过她，把她的头按进自己的怀里，“阿如脸皮薄，会不好意思。”
　　明明是你脸皮厚。
　　顾如不想反驳她，而且她也很享受现在这种温馨的感觉。
　　然而她温馨了，有人心里不舒服了。
　　皇帝最近没收到顾如的爱心粥，颇有些心烦，准备去看看她。还没动身去她宫里，就有小太监来禀告，说彤修容备了饭菜，请他过去。原本她一个修容是没有这种资格请他过去的，但是皇帝最近很是纵容她，所以她胆子也就大了起来。
　　皇帝揉了揉眉角，“走吧。”
　　来请人的小太监其实是没把握的，而且他很怕皇帝会一个不高兴就把他给杀了，没想到皇帝会真的答应，看来彤修容是真的很受宠啊。
　　皇帝来到方妍宫里时，就连她盛装打扮了，带着一群人迎接他。
　　“爱妃今日有何事？”
　　“皇上这话说得，臣妾一定要有事才能找你吗。”方妍嘟嘴道，见皇帝似笑非笑地看着她，她脸色僵了僵。
　　“臣妾只是想您了。”
　　皇帝笑容加深，“这样啊，是朕不好，不该冷落了你。”
　　方妍心里有朵花在怒放，“陛下心里能有臣妾，臣妾就已经很满足了。”
　　皇帝没接话，抬脚走到桌边，坐了下来。
　　方妍确实是准备了一桌子的好菜，她也在桌边坐下，替皇帝斟了满满一杯酒。
　　皇帝挥挥手，示意其他人都出去。
　　“爱妃请我来，莫不是河渠的大概施工计划，爱妃已经拟出来了？”皇帝没动那杯酒，语气淡淡的。
　　“臣妾不是说了嘛，臣妾这是想你了。”方妍还在说笑，然而皇帝没有接话，只是定定地看着她。
　　方妍吓出了一身汗，“陛下恕罪！臣妾请陛下来，其实是为了端阳公主。”
　　“端阳？”皇帝挑挑眉，手指轻轻地敲着桌子。
　　“陛下忙于政事，可不知道，端阳公主都做了些什么。”
　　“莫非爱妃你知道？”
　　“臣妾不敢说多了，端阳公主今日的行程，臣妾还是知道的。”
　　皇帝笑了出来，“那爱妃你说，端阳今日都去了哪儿。”
　　“陛下您不知道，最近天冷，冷宫里本来条件就不好，更何况废后身子弱，这不，最近废后就惹上了风寒。”方妍边说边观察皇帝的表情，见他听见废后生病也毫不动容，这才满意地继续说下去，“本来这生病，就是很普通的一件事。可是臣妾听说，这端阳公主一知道废后病了，就连忙带着药去了冷宫，到现在都没有出来呢。”
　　皇帝沉默了一会儿，才笑着说道，“是吗，这件事，朕都不知道，不知道爱妃，是听谁说的。”
　　“臣妾…”方妍没想到他会这么问，皇帝不应该是很愤怒，从而对端阳公主心生怀疑吗？
　　“端阳同废后关系一向很好，废后病了，她去看望也没什么不对。而且，朕记得，朕生辰的时候，曾经下令给冷宫送御寒物品，还专门调了个太医去负责冷宫的相关事宜，废后病了，为何无人去医治？”皇帝看着她，“爱妃你说，为什么？”
　　“臣，臣妾不知…”方妍额头上有了细密的汗珠。原来比起这个，皇帝更在乎有什么事情不在自己的掌握之中，她大意了，一心只想搞垮端阳公主，却忘了，在这宫里，皇帝才是一切。她私自做的这些事，已经触犯到了他作为一个帝王的威严。
　　可是，是她买通的太医，让他不要管废后又怎样，她还不是为了让皇帝能看清端阳公主的真面目，她一心为他，为什么他就看不见呢？
　　“爱妃也是为我好，我都知道。”皇帝喝下了那杯酒，“爱妃说的事，朕会注意的，天冷，菜快凉了，爱妃早些用膳。”
　　见皇帝起身准备离开，方妍急了，“陛下不吃了饭再走吗？”
　　“不了，朕还有奏折没批，先离开了。”皇帝走了几步，又微微回过头，“爱妃别忘了河渠，朕希望能尽快看到详细的施工方案。”
　　皇帝出了门，脸上已是面无表情。最好你能拿出点儿有用的东西来，否则别怪我心狠。
　　顾如还不知道，女主又在皇帝面前说了她的坏话。
　　“你想抱到什么时候。”温馨是温馨，就是一个姿势久了，浑身都不舒服。
　　“抱一辈子够不够？”莫清雪吻了吻她的鬓角，“阿如不愿意吗？”
　　“假如你愿意换个姿势的话，我倒不是很介意。”顾如推开了她，理了理自己的衣服。
　　莫清雪遗憾地叹了口气，“阿如，你知道再过不久，月朝就要派人来了吧。”
　　“我知道。”顾如顿了顿，“来的是谁？”
　　“阿如不用担心，来的是我的人。”莫清雪说完，看见顾如的表情，才发觉这句话
　　有歧义，“来的是我弟弟。”
　　莫清雪她弟弟？顾如回想了一下，好像是这样，那个人确实是莫清雪这边的。顾如其实还是很期待的，莫清雪她弟弟来不来无所谓，她想要看到的那个人来就行了。
　　“阿如。”莫清雪正经了起来，“阿如你知道，我不可能一直呆在这里。这次月朝来访以后，很快两国就要再次开战了。”
　　顾如沉默不语，她当然知道，而且她还知道，月朝一定会赢。
　　“所以这段时间形势很紧急，阿如你自己要小心。我在冷宫，难免受了限制，就怕皇帝狗急了跳墙，对你做出什么不好的事情来。”
　　“你放心吧，我又不是傻子。”
　　莫清雪笑了，她的阿如，从来就没傻过，一直都这么精明，不然怎么会把自己的心，牢牢地系在了她身上呢。


第57章 给男主当妹妹的日子(二十四)
　　“不过, 我想起一件事。”顾如突然抬头定定地看着她，“你是怎么惹了风寒的，前几日不还好好的吗。”
　　“可能是阿如不在我身边, 我太想阿如, 想得都病了。”莫清雪撩妹的本事是越来越高了。
　　“乱扯。”顾如撇撇嘴，又满脸调侃的笑容, “你该不会是晚上睡觉的时候踢被子，所以受了凉吧？”
　　“晚上睡觉爱踢被子的人是阿如, 不是我。”莫清雪说完, 突然变了脸色。
　　顾如慢慢隐去了笑容, 面无表情, “你怎么知道我晚上睡觉爱踢被子的？”
　　莫清雪唇角微僵，“这种事, 问一问你宫里的宫女就知道了啊。”
　　骗鬼呢。季辰登基之前，她还没有现在这么大的权利, 在这充满了算计的深宫里，她每一步都走得很小心。平日里的言行举止都是非常符合规矩的，就连睡觉都不敢睡死。也就是季辰登基以后，皇子公主死的死嫁的嫁, 也就她因为受宠，才留在了宫里。皇帝宠她，所以她渐渐地才放松了下来。睡觉踢被子那也是最近几个月的事了, 莫清雪人待在冷宫里, 是怎么知道的？
　　见顾如不说话, 只是一眨不眨地看着她，莫清雪败下阵来，“是一诺。”
　　“她是你的人？”顾如还真没怀疑过一诺，一诺跟在她身边很久了，一直都很忠心。
　　“嗯。”莫清雪急忙补充，“是以前，你身边没有个能差遣的，我怕有人会对你不利，所以才让一诺去伺候你。”
　　“这么说，我平时做了什么，你都知道得一清二楚了？”顾如眯起眼睛。
　　“差，差不多吧。”莫清雪摸不准顾如的意思，不过她想，不论是谁，突然发现自己的心腹是别人派去的人，都会不高兴吧？
　　“变态。”顾如小声骂了一句，又兴奋起来，“那她会武功吗？”
　　“会，而且一诺的功夫还不弱。”毕竟是她训练出来的暗卫，如果不是因为要去伺候顾如，一诺可能一辈子都不会出现在人前。
　　“你不早说。”她对那些功夫啊内力啊之类的，一直都很好奇，只是苦于没有人能给她讲，这现成的老师就在身边，她却浪费了那么久的时间。
　　“阿如你不生气？”莫清雪小心翼翼地问。
　　“生气啊。”顾如顿了顿，“所以我要罚你。”
　　莫清雪听她的语气就知道她并没有怪她，“好，那阿如想怎么罚我？”
　　“就，就罚你让我攻一次。”顾如的小算盘打得好，凭什么一直都是她受啊，不公平，莫清雪也要受一次才行。可是平时她又打不过她，现在正是提要求的时候了。
　　“阿如你确定？”莫清雪笑了，“没问题。”
　　“真的？”顾如没想到她这么快就同意了，本来还以为要再周旋一会儿呢。
　　“嗯，不骗你。”不骗你是小狗。
　　“好，我记住了。”顾如脑袋里都是马赛克，先这样，然后这样，再这样……咦，好污啊。
　　“阿如平日里要是有什么话想跟我说，都可以让一诺传达。”莫清雪严肃了起来，“我会让一诺保护好你的。”
　　“哼，人家一诺听我的好吗。”顾如嘟了嘟嘴，“一诺是我的人。”
　　莫清雪也不同她争辩，只要阿如开心，就什么都好。
　　“不同你说了，你好好休息，再陪你一晚，明早我要回去了。”
　　“这么快？”莫清雪显得很失望。
　　“还快，我能陪你一晚就不错了。”顾如想着，有几天没给皇帝送大补汤了，这个必须有，不能少。
　　“那好吧。”莫清雪也明白顾如不可能一直陪着她，她还有她的事要做。只是为什么。她有一种自己就像是养在外面的小情儿的感觉，有空了就来看一眼，待一会儿就离开。
　　想想还有点心酸呢。
　　顾如果然信守承诺地陪了莫清雪一晚，早上离开时莫清雪的精神已经比较好了，想来再过不久风寒就会好。
　　“殿下。”才回宫没多久，一诺就走了进来，说是彤修容在外面。
　　“她来做什么？”顾如没想到女主会来找她，她们也不是很熟吧，而且已经每次见面都是她把女主气得火冒三丈，还敢来，这是又想被打击了？
　　“端阳公主。”方妍进来草草地行了个礼。
　　“彤修容有事吗？”顾如问得很不客气。有事就说，没事就滚。
　　方妍暗暗咬了咬牙，这端阳公主果然很讨厌，这就是她的待客之道？她的公主礼仪去哪儿了？
　　“本宫听闻端阳公主病了，还很严重，所以特意来探望探望。”方妍捂嘴一笑，“不过看起来，殿下并无大碍。”
　　这是来看我死没死的吧？
　　“本公主没事，劳烦彤修容挂念了。”
　　“唉，端阳殿下倒是没事，只是本宫听说，废后最近惹了风寒。”方妍叹了口气，“也不知道有没有人去替她看看。”
　　顾如面色冰冷，“彤修容倒是有心，不如你去替清雪看看。”之前她还不信，如今看来，果然就是她买通了太医，害得莫清雪只能病得越来越重。女主同莫清雪又没有什么仇，为什么要这么对她？
　　“看来殿下同废后的关系很好啊。”方妍一脸的关怀，“只是陛下不喜欢废后，殿下还是不要同废后走得太近，免得惹了一身腥。”
　　“皇兄的事情，也是你可以议论的！”顾如呵斥道，“你身为嫔妃，不把心思放在皇兄的身上，反倒去关心一些自己不该关心的事，彤修容，莫不是皇兄最近太宠你，倒叫你忘了自己的身份了？”
　　“妾身没有。”这样的罪她可不敢认，这端阳公主，净会挑她的刺。
　　“你也是好心，这件事情，本公主不会告诉皇兄，不过你以后万不可再犯。皇兄宠谁是他的自由，你怎可妄加议论。”顾如笑了笑，突然凑近她耳边，低声说，“别以为皇兄最近宠你，你就可以无法无天了。告诉你，我能让你受宠，也能让你失宠，你信不信？”
　　方妍吓出了一身的冷汗，又觉得心里很憋屈。她信，皇帝宠端阳公主，端阳公主的话皇帝肯定会放在心上。就算她在皇帝面前说了端阳公主的坏话，但看起来也没什么用。而且她迟迟没有拿出皇帝想要的东西来，最近皇帝对她的态度都冷淡了许多。
　　“你乖乖的，我就让你继续受宠，你要是再敢搞些小动作，冷宫都算是便宜你的了。”顾如说完，直起了身子，拿手帕挥了挥，似乎是嫌脏。
　　“你走吧，我不太想看到你。”
　　方妍手指甲都掐进了掌心里，她深深地呼吸了几次，才扯了扯嘴角。
　　“殿下好好养病，本宫就不打扰了。”说完，也没给顾如再次说话的机会，她直接起身离开了。
　　顾如摇头，就这点儿智商，还跑到她面前来，想要膈应她，啧啧。
　　“来了怎么不出来，等我请你出来吗？”
　　“你怎么发现我的？”黑衣人从某一处走了出来。他自认为躲得很好，没想到端阳公主居然发现他了。
　　“就算你躲得再好，我自己的房间，我比你熟悉多了。”顾如喝了口茶，刚刚说得有点多，嗓子不舒服。
　　“这也是。”黑衣人看着她，“想不到你口才还不错。”牙尖嘴利的。
　　“谢谢夸奖。”顾如把茶杯放下，“有事？”
　　“你最近怎么不给皇帝送东西去了。”黑衣人走了过来，“这药不能隔太久。”
　　“太久会怎么样，失效吗？”
　　“那倒不至于，就是效果可能没有这么好。”黑衣人在顾如的对面坐下。
　　“那不就是了。”顾如用手撑着头，直直地看着他，“我要是每天都送，这不是无事献殷勤是什么，太惹人怀疑了。”
　　“你还怕这个？”一向以任性著称的端阳公主，做出这种的事并不惹人怀疑不是吗？
　　“我怕啊。这万一出事了，你还可以跑，我怎么办？”顾如继续说道，“说起来，你到底是怎么躲起来的，这么久都不被人发现。你就不怕万一皇帝死了，到时候皇宫里肯定是重兵把守，你逃不出去？”
　　“我担心什么，想躲就一定可以躲起来。”黑衣人不再多说，“反正你尽快吧。”
　　“行。”顾如答应了下来，“诶，你觉得我宫里的熏香好不好闻？”
　　黑衣人一愣，没想到她会这么问。他倒是没注意，她这么一说，他才感觉到，鼻尖一股若有若无的香味，很淡，很清新。
　　“还行，同你房里那股香味不太像。”
　　顾如翻了个白眼，“你这不是说废话吗，这要是一样了，就没意思了。”
　　黑衣人没接话，闪身消失在了原地。
　　顾如嘴角的笑容加深，好闻吧，这可是我特意为你准备的。他一定没想到，她为了弄死了，甚至不惜牺牲自己。
　　好戏马上就要开演了。女主，你准备好了吗。


第58章 给男主当妹妹的日子（二十五）
　　随着月朝的使者来访的日子越来越近, 宫里的形势开始紧张起来。就在这个关头，皇帝突然病了。太医去看，却说只是风寒, 查不出其他问题来。
　　顾如听到消息时, 就知道皇帝是准备要试探她了。不过她并没有立马去看皇帝，反而过了几天, 才吩咐人去请皇帝过来。
　　“皇兄脸色看起来不太好。”顾如替他倒了杯茶，“病了就少喝酒, 喝杯茶吧。”
　　“咳咳, 端阳有心了。”皇帝低声咳了几下, “皇兄不好, 不能陪端阳喝个痛快。”
　　“皇兄身体要紧。”顾如端起酒杯一饮而尽。宫里的酒果然都不是残次品，又香又醇。
　　“端阳让皇兄来, 是有什么事吗？”皇帝也喝了口茶，菜没动。
　　“端阳知道皇兄身体不舒服, 又担心皇兄还带着病去处理政事，所以想让皇兄来放松一下。”顾如吐舌头，“皇兄不会责怪端阳吧？”
　　“不会，还是我的端阳贴心。”
　　顾如叹了口气, 目光温柔地看着他，却不说一句话。
　　皇帝觉得她的眼神看起来很奇怪，像是有什么事情发生了一样。
　　“端阳为何这样看着我？”皇帝掩唇轻咳, “是皇兄脸上有东西吗？”
　　“没有。”顾如错开了视线, 站起了身子, “皇兄登基以来，需要你处理的事情太多了，端阳也只能偶尔给皇兄送点儿补品去，并没有什么实际的能帮助皇兄的办法。”
　　“端阳能想着皇兄就够了。”皇帝没想到顾如会这么说，他轻笑一声，“端阳一直都这么懂事。”
　　顾如背对着他，脸上满是悲伤。
　　“端阳很小的时候就没了母亲，身边的宫女太监也不亲，父皇有太多的事情要处理，所以端阳一直都是一个人。”顾如深吸了一口气，“直到后来，皇兄来到了我身边，那大概是我最快乐的日子。皇兄你疼我，愿意宠着我，接受我一切任性的小要求。皇兄对端阳的好，端阳一直都记着。”
　　“端阳是我最疼爱的妹妹啊。”皇帝大概也是想起了以前的时光，“那时候，端阳还是小小的，又懂事又乖巧。”
　　“皇兄明明也还只是个没长大的孩子，却已经有了行大事的气魄。”顾如语气充满了感慨。
　　“端阳怎么突然说起这个。”皇帝眼神复杂，盯着她的背影。
　　顾如转过身来看着皇帝，语气真挚，“皇兄，端阳知道，皇兄一直都不相信外公。可是皇兄，你可知，在你登基以后，外公曾告诉端阳，凡事都要听皇兄你的，不能任性，一切以皇兄你的要求为原则。”
　　皇帝避开了这个话题，“顾相忠心，我一直都知道，端阳你不用担心。”
　　顾如摇头，“皇兄，端阳没做好，没能听外公的话，好好地照顾皇兄。端阳本来想替皇兄除掉敌人，可惜端阳没本事，只能用这种伤敌一千，自损八百的招数。”
　　皇帝感觉到不对劲了，他站起身来，“端阳，你这话是何意？”
　　顾如摇头，不回答，只是低声恳求，“皇兄，再抱一抱端阳好不好，就像以前那样。”
　　皇帝默了默，朝着顾如张开了双臂。
　　顾如笑着，扑进他怀里，紧紧地抱住他。
　　“皇兄的怀抱还是那么暖，可惜端阳以后就再也享受不到了。皇兄，端阳只有一句话给你，小心彤修容。”
　　皇帝一惊，正准备推开她，却感觉到她的身体软了下来，搁在他脖颈边的嘴角似乎有温热的液体流出来，鼻尖也有若有若无的血腥气。
　　“端阳！”
　　端阳公主中毒昏迷的事很快传遍了皇宫。
　　据说皇帝抱着她，疯狂地往太医院跑，边跑边让人去叫太医准备好，这一幕也是吓坏了不少人。大家都知道端阳公主受宠，却没想到皇帝会那么在乎她。不顾自己的形象和帝王的威严，抱着她狂奔，像个失去至宝的孩子。
　　所幸救得及时，端阳公主中毒也不很深，所以她已无性命之忧，只是人还昏迷着，不知道什么时候能醒。
　　皇帝本来想一直守在她的床边，奈何政事需要他去处理，所以他派了林诤来守着，一旦有了情况，立马同他汇报。
　　端阳公主就在皇宫里出了事，这代表了什么？
　　皇帝回想起她昏迷前说过的话，又想起彤修容最近老是在他面前说端阳的不是。
　　好一个彤修容。
　　“去看看，之前派去的影卫还在吗？”皇帝声音冰冷，端阳的意思，应该是她不知用了什么办法，除掉了那个影卫，同时害得自己也中了毒。
　　“是。”
　　很快影卫回来说，之派去的人找到了，已经毒发身亡。
　　皇帝听后半晌不说话，端阳不可能拿自己的性命开玩笑。她又不知道这毒到底有没有解药，原来让影卫去同她交涉时，是告诉她这药无解的。在这样的前提下，她不可能以身试险。可现在影卫死了，端阳中毒了。
　　“皇兄，端阳不好，没能帮到你。”
　　“皇兄，端阳也希望，能为皇兄做点儿事。”
　　端阳说这话时的表情还历历在目，还有她最后泪光闪闪，低声恳求他再抱她一下的样子，明明她是那么地爱他，他究竟是中了什么毒，才会觉得端阳想害他呢？
　　皇兄，小心彤修容…
　　“彤修容…”
　　来历不明，会很多奇奇怪怪的东西，还知道很多朝政方面的事情，甚至是某些大臣的弱点，一个普通的宫女，会知道这么多吗？
　　方妍没想到皇帝会在这时候过来。端阳公主中毒一事她也听说了，皇帝的态度让很嫉妒。她敢保证，如果是她中了毒，皇帝绝对不可能会抱着她去找太医。端阳公主有什么好，皇帝为什么要这么宠她。她对他的好，他都看不见吗？
　　“陛下。”方妍面色惊喜，起身迎接，“陛下要来怎么也不先说声，臣妾好准备准备。”
　　“不用了。”皇帝这次的态度尤其冷淡，“朕来看看，你说的河渠施工方案，弄好了吗？”
　　“这，臣妾…”方妍没想到他一来就问这个。她又不是学地理的，对这方面的知识了解得不是很多，对原文女主的做法，也只有个大概印象，具体是怎么做的，她怎么知道。
　　“这么久了，你还是拿不出方案来。”皇帝突然砸了茶杯，“你莫不是在欺骗朕，其实你根本就不会！”
　　方妍立马跪了下来，“陛下息怒！臣妾怎么敢欺骗陛下，只是具体方案太复杂，所以多花了些时间，臣妾，臣妾很快就可以拿出方案来。”
　　“那就好。”皇帝站起了身子，靠近她，“再拿不出方案来，你就去冷宫同废后做伴。”
　　“臣妾定会尽快完成。”方妍吓了一身的汗，腿都是软的，她看着皇帝离开，咬碎了一口银牙。这皇帝是受什么刺激了，怎么突然就发起疯来，还说要把她送到冷宫去。冷宫，那是人待的地方吗？废后还有端阳公主去照应一二，她什么也没有。
　　皇帝心里下了决定，若她再拿不出方案来，那解药，就别想要了。
　　莫清雪在第一时间接到了顾如中毒的消息，她怒得摔了酒杯。
　　“怎么回事？”四安看她虽然满脸怒气，手却在发抖，就知道她心里有生气，但更多的还是害怕。
　　“主子莫担心，一诺传了消息过来，说毒已经控制住了，就是人还没有醒过来。”
　　“去查，是谁。”莫清雪深呼吸了一下，“我要去看看她。”
　　“主子晚些时候再去也不迟，皇帝这时候说不定还没走。”
　　莫清雪冷笑一声，“如果不是那狗皇帝，阿如也不会遭此劫难。”
　　四安不答话了，主子就是心里太担心，所以把怒气都撒在了皇帝的身上，不过反正主子也就不喜欢皇帝，这次回去以后，恐怕那皇帝要惨了。
　　“不行，我等不了了，我现在就去看看她。”莫清雪站起身来，“不用担心。”她有自信不会被人发现。
　　“主子小心。”她不方便跟着一起去，她武功还没有主子的武功高，去了反倒添麻烦。
　　“嗯。”
　　莫清雪简单地换了件方便行走的衣服，她迷晕了守卫，便出了冷宫大门。
　　一路到顾如的寝宫，她很顺利地潜了进去。
　　“谁？”林诤听见似乎有响动，不敢大意。
　　“是我。”莫清雪显出身来，神色冰冷。
　　林诤立马跪了下去，“参见主上！”
　　“不必多礼，皇帝在里面吗？”
　　“主子放心，里面没有其他人。”
　　莫清雪点点头，进了房间。皇帝大概没想到，他身边的御前侍卫，他信任的属下，其实是她安排去的卧底。
　　顾如果然躺在床上，脸色苍白，嘴唇有点干。
　　莫清雪心疼地摸了摸她的脸，“阿如，不过几日未见，怎么把自己搞成这副模样了。”
　　她不由得想起了上次她染上风寒，大概阿如那时守在她的病床前，也是这般的心情吧。只是阿如比她要严重了很多。
　　“不是说好了要保护好自己吗，为什么还是被人算计了。”
　　莫清雪大概到死都不会想到，这一切都是顾如自导自演的一场好戏。


第59章 给男主当妹妹的日子（二十六）
　　顾如昏迷的这几天, 莫清雪也终于知道了顾如中毒的原因。
　　为了保护皇帝？
　　这种理由别人会信，莫清雪会信才有鬼了。顾如对皇帝什么心思，几年前她或许会觉得顾如对皇帝是有着对兄长般的敬仰, 但是通过她对顾如的了解, 她敢说，顾如对皇帝的讨厌, 不比她对皇帝的少。
　　不是说好了，不许拿自己的身体去做赌注的吗。
　　莫清雪摸着顾如的脸, 阿如, 果然还是只有把你关起来, 你才会听话。等她带着阿如回了月朝, 一定要修一座大宅子，让阿如住在里面, 最好，一辈子都不要出去…只有她能看到阿如, 能同阿如在一起…
　　顾如昏迷了好几天，还是在一个不太冷的下午醒了过来。
　　她没想到一睁眼看到的，居然是莫清雪。
　　“你…”一开口才发现嗓子干得不行，顾如动了动, 身体也软得厉害。
　　“你别说话，我去给你倒杯水。”莫清雪的动作间有些无措，顾如觉得, 她说不定是太开心了。不过等她倒完茶回来, 已经是一副高冷的样子了。
　　喝了茶, 顾如才觉得喉咙得到了释放。
　　“怎么样？”莫清雪帮她把嘴角擦了擦。
　　“好多了。”顾如笑着，丝毫不知道这是暴风雨来临前的和平，“你怎么在这里，不怕被人发现吗？”
　　“你都不怕，我怕什么呢？”
　　顾如一愣，“你这是什么意思？”莫清雪又怎么了，她不是才醒吗，又怎么惹到她了？
　　“阿如，你不知道我有多担心你。”莫清雪摸着她的脸，动作温柔，“你怎么会中毒呢？”
　　顾如抿了抿唇，“我是被人害的。”
　　“哦？是谁，敢对我的阿如不利，阿如说出来，我替你教训她。”莫清雪弯下腰把脸凑过来，“阿如不用担心，我能做到。”
　　顾如莫名觉得背后都是凉的，“不，不用了，我怕你出什么事。”
　　“呵。”莫清雪笑了出来，“阿如，你说，找到那个人，就狠狠地惩罚她怎么样，把她关起来，关在一个黑黑的屋子里，不让她见任何人，她是不是就会听话了。”
　　“清雪，你别冲动。”顾如那一瞬间，有一种莫清雪已经知道了一切的感觉。这特么要是让莫清雪知道是她自己把自己搞成这个样子，她还不得废了她。
　　“阿如，我没有冲动，我很清醒。”莫清雪亲了亲她的侧脸，“这种事，我不会让它再发生的，阿如你明白吗？”
　　“明白了明白了。”顾如急忙点头。
　　莫清雪满意地抱住了她，阿如，我不喜欢你这副脆弱的样子，特别是，你还是为了别人而脆弱。
　　顾如松了口气，这算是过去了，这种事她大概也不会做下次了。
　　“阿如好好养身体，余毒还没清干净，万不可再出什么事。”
　　“我知道。”顾如觉得自己像个面对班主任的小学生一样。
　　“我不能久留，皇帝估计快来了。”莫清雪很是不舍，“阿如，我不想离开怎么办。”
　　“那清雪就加油，把我变成只属于你一个人的阿如。”顾如看着她，认真地说道。
　　“好。”莫清雪笑着答应了，她深深地看了顾如一眼，转身离开了。
　　“嗯…”顾如扭了几下，觉得浑身难受，几天没动，肌肉无力。
　　“0518。”好久没叫0518出来了，顾如都差点儿忘了它的编号。
　　“嗯，怎么了。”0518已经从失恋的打击中走了出来，它也不看剧玩游戏了，它爱上了看书。
　　“又在看书啊？”顾如只知道它在看书，却不知道它在看什么书。
　　“嗯。”0518感叹，“看了这么多书，我总结出了一条真理。”
　　“什么？”
　　“同主角作对的人都是傻子。”
　　“嗯…嗯？”顾如发觉不对劲，“不是，你在看什么书？”什么主角？
　　“就一般的书啊。”
　　“你给我看看。”顾如不信，这像是一般的书吗？
　　“那一夜，她把总裁当鸭子给睡了，醒来后，她留下一句‘技术一般’。总裁怒得摔了酒杯，好样的，女人，你有种。总裁发出话来，挖地三尺，也要把那个女人给我找出来！”
　　顾如颤抖着手点击屏幕，看了看书名，《一睡成瘾：总裁的天价宝贝》。
　　她震惊地看着0518，“这这这…这就是你看的书？？”
　　“怎么了？”0518丝毫不觉得有什么不对，“这个女人有点蠢。”
　　只是有点蠢吗？
　　顾如闭了闭眼，“你慢慢看。”
　　“怎么，你也想看？”0518一副忍痛割爱的模样，“你想看我就借给你看看。”
　　“不不不！！不用了。”顾如怕它真的把书给她看，急忙摇头。
　　“那你叫我干什么。”
　　“我想问问你，任务进度。”
　　“哦。”0518仿佛才想起来似的，“原来你还在执行任务啊。”
　　顾如…顾如只有一句mmp。
　　“任务进度，唔，到百分之六十了。”0518还有点惊讶，“不错啊。”
　　顾如呵呵一笑，“那就好，你继续看书去吧。”果然是傻了，看来她要考虑换个系统了。
　　“哦，好的吧。”
　　顾如有些疲惫地闭上眼，这种有系统却如同没系统的日子，她已经要受够了。明明第一个世界还好好的，自从失恋以后就变得奇奇怪怪的，0518是真的废了。
　　皇帝果然一听说顾如醒了就马上赶了过来。
　　“端阳，感觉还难受吗？”皇帝贴心地替她理了理被角，“皇兄让太医再来看看吧。”
　　“不用了，皇兄。”顾如握住他的手，“端阳感觉好多了，应该没有什么问题。”
　　“端阳。”皇帝严肃地看着她，“下次不许再拿自己的性命开玩笑，遇到这种事，直接告诉皇兄，皇兄会处理的。”
　　“端阳只是想替皇兄抓住他。”
　　“可是皇兄不希望自己的安全是妹妹用生命换来的。”皇帝态度很坚决，“这事没商量。”
　　“端阳知道的。”顾如乖乖地应道。
　　皇帝满意地点头，又突然开口，“端阳，你昏迷前曾说让我注意彤修容，这是何意？”
　　顾如张张嘴，却没能说出话来。
　　“端阳但说无妨。”
　　顾如沉默了好一会儿，才移开了视线，“皇兄，是端阳对不起你，没有弄清楚她的身份，就贸然把她介绍给皇兄。”
　　“皇兄不怪端阳。”皇帝的声音像是在蛊惑顾如，“端阳告诉皇兄好不好。”
　　顾如看了看四周，确定安全了才低声说道：“端阳发现，彤修容的行为举止都怪怪的。有一次，端阳听到她说，你们这些愚蠢无知的古人。”
　　皇帝的神色很奇怪，“这话…”
　　“皇兄你想，我们一般称呼古人，都是指那些已经去世许久的老祖先们。为何彤修容会这么说呢？”顾如脸上满是惊慌，“端阳觉得她的身份很奇怪，隐隐有个猜想，却不敢确定。”
　　顾如说了这些，就不再多说，相信皇帝明白她的意思。女主，不是只有你才会上眼药。
　　皇帝满脸震惊，他没想到会是这样。不过这也说得通，为什么彤修容知道那么多事，可看她的样子，又好像只是单纯的知道。因为同一种类型的问题，有时候她可以一针见血，有时却一句话都答不出来，这不是很奇怪吗？如果，她根本不是这里的人，而是来自未来……
　　这种事已经超出了皇帝的思考范围，他心里对方妍突然有了害怕，但更多的是想要控制她，从她那里知道未来的事。不过现在还不能打草惊蛇，毕竟他没有证据。
　　“端阳辛苦了，皇兄很高兴。”皇帝摸了摸她的头，“端阳好好休息，皇兄还有事，就先离开了。”
　　“嗯，皇兄你去忙吧，不用管我。”顾如看着他走了出去，嘴角的笑容越来越深，她很期待男主同女主决裂的场景出现。
　　端阳，傻姑娘，你看清楚吧，看看这个人，是有多么地冷血无情。装出一副深情的样子，其实心里根本就不担心。
　　之前她中毒，皇帝那么紧张，不过是怕她死了，顾相不会善罢甘休，说不定，顾相一怒之下，还会领着他的势力去同皇帝斗个你死我活。皇帝有可能心里对端阳是有爱的，但这远远比不上他对权力，对自己的爱。端阳是无聊时候的调剂品，他可以为了她付出，但这是在不损害他的利益的前提下。
　　如果没了女主，男主，你会怎么选择呢，还会为了巩固自己的统治，就把妹妹送去当玩物吗？
　　“一诺，你进来。”这些事情先放一边，眼下，她有更重要的事情要做。
　　一诺进来，就见自家殿下双眼发光地看着她。
　　这，这是怎么了？
　　为什么她会有一种，小白兔被大灰狼给盯上了的感觉？


第60章 给男主当妹妹的日子（二十七）
　　“一诺, 你跟在我身边多久了。”顾如板着一张脸，语气倒是很平静。
　　一诺一听这话，就知道出事了。这种经典的主子发现奴才不忠心后的问话, 她以前只听别人说过, 这还是第一次自己被问到。
　　“殿下。”一诺立马跪了下来，“殿下恕罪。”
　　“你有什么罪, 嗯？”顾如表情都要绷不住了，一诺真的是太自觉了, 她都还没有说什么呢。
　　“一诺对殿下忠心耿耿, 绝无二心。”
　　“绝无二心吗？”顾如撑着头, 看了她一会儿, “那这么说，你对莫清雪不是忠心的啦？”
　　一诺额头上都有了冷汗, 殿下是怎么知道的？
　　“哼，你一定在想, 我是怎么知道的吧？”顾如撇开头，眼神悲切，唇也微微颤抖，似乎说不出一句话来。
　　“殿下…”一诺心里一痛, 她是把殿下当妹妹来看的，何况本就是她有错在先，“无论殿下怎么罚一诺, 一诺都没有怨言。”
　　“罚你？”顾如捂住眼睛笑了出来, 指缝却有泪水渗了出来, 看起来又委屈又让人心疼。
　　一诺只觉得一颗心都揪紧了，下意识地就忽略了一些不对劲的地方。
　　“殿下。”
　　“一诺，我很小的时候就没了母亲，身边也没什么可信任的人，所以我一直都很相信你。”顾如把手拿开，瞪大双眼看着她，眼里满是泪水，“一诺，阿如把你当亲姐姐。”
　　“是一诺不好，殿下别哭了。”哭得她心都碎了。
　　顾如为自己的演技点了个赞，然后继续用一种又忧伤又委屈的眼神看她。
　　一诺慌得不行，“殿下不哭了好不好，殿下想让一诺做什么都行。”
　　顾如吸了吸鼻子，“真的？”
　　“嗯。”一诺急忙点头，只要殿下能原谅她，做什么都行。
　　“你跟在莫清雪身边多久了？”
　　“一诺很小的时候就被作为暗卫来培养，一直都跟在主子身边。”
　　“这么说，你应该很了解她了。”顾如在心里比了个v。
　　“知道一些。”但绝对算不上很了解。主子是一个很有心机的人，心里事情多着呢。
　　“这样啊…”顾如咬了咬指头，“那你知道她的弱点吗？”
　　一诺很想说，主子的弱点不就是殿下你吗。
　　顾如见她似乎是在思考，忍不住提醒道：“就是那种，能让她变弱的。比如，怕什么东西，或者是有那么一段时间防御力降低的。”
　　“这个…”一诺犹豫着，不知道该不该说。
　　顾如见此，立马装出一副可怜像，“我就知道，你根本不是真心想补偿我。”
　　“不是。”一诺咬咬牙，“主子她，沐浴的时候，身边没有武器，防备心会降低。”
　　顾如觉得她说了跟没说一样，不过转眼一想也对，沐浴的时候又不穿衣服，到时候她再用点儿药，莫清雪还不是什么都要听她的。虽然莫清雪答应了要让她反攻，不过她总觉得不放心，果然还是要用点手段才行。
　　一诺看她笑得诡异，忍不住抖了抖，殿下问这个，是想干什么？
　　顾如挥了挥手，“一诺你先出去吧，我休息一会儿，晚些时候去冷宫转转。”这件事要尽快做了才行，不然等月朝使者一到，就没机会了。
　　一诺觉得，殿下应该已经没有生她的气了，便转身离开房间，还贴心地把门关上了。
　　顾如让0518给她准备了迷药和催情药。迷药药效不长，大概够她把莫清雪绑在床上，到时候再用另一种，顾如发出了蜜汁猥琐的笑声。
　　另一边，莫清雪接到了一诺传过来的消息。
　　“她说了什么？”莫不是阿如又出了什么事。
　　四安奇怪地看着纸条，“一诺说，端阳殿下今日问她主子您的弱点。”
　　莫清雪一愣，而后了然地笑了出来，“她怎么回答的。”
　　“一诺说，她告诉端阳公主，您在沐浴的时候，防备心会降低。”四安顿了顿，“端阳公主说她晚些时候会过来。”这是个什么意思？端阳公主为什么要问主子的弱点？
　　莫清雪舔了舔嘴唇，送上门来的大餐，她到底该怎么吃呢？


第61章 给男主当妹妹的日子（二十八）
　　顾如等着天微微黑, 估摸着莫清雪正在沐浴的时候，才吩咐一诺拿着灯，随她一起去冷宫。
　　一诺默默地跟在她身后。还好她提前告诉主子殿下要去, 不然的话, 还不知道殿下要做些什么呢。
　　顾如摸了摸怀里的药，嘴角是藏不住的笑容。
　　到冷宫时, 果然就见莫清雪的门紧闭着，四安正守在门口。
　　“端阳殿下。”四安见她也不惊讶, 只行了个礼。
　　顾如瞥了瞥一诺, “四安呐, 你同一诺回避一下吧, 我进去找清雪。”
　　四安见她脸色通红，忍不住想歪了。咳咳, 简直不正经，这么明目张胆地来找她家主子做一些奇奇怪怪的事。
　　一诺懂了顾如的意思, 连忙拉着四安离开了。
　　顾如捂嘴偷笑，拿出准备好的药，让0518把药给弄了进去。
　　“好了吗？”顾如有点心急，莫清雪万一察觉了怎么办？
　　“放心。”0518很有自信, “系统出品，别怀疑。”
　　过了大约两分钟，0518提醒顾如可以了, 莫清雪已经暂时晕过去了。
　　顾如推开门, 果然见莫清雪头靠在浴桶边, 眼睛紧闭，一动不动。她摸了摸鼻尖，好刺激。
　　莫清雪显然是正在沐浴中，顾如想着反正也就两个人，连衣服都没给她穿，直接就把人给抱着走向床边。
　　“有没有觉得我男友力爆表。”顾如抱着莫清雪，觉得自己就像霸道总裁一样。
　　“如果不是你在我这里买了大力丸。”0518毫不留情地戳穿了她。
　　“都一样都一样。”顾如把莫清雪放在床上，见她手似乎动了动，便拿出提前准备好的手铐，把莫清雪的手跟脚都铐了起来。做完这一切，她才笑着拍了拍莫清雪的脸。
　　“好了好了，别装了，快醒过来。”
　　莫清雪没动。
　　顾如啧啧一声，突然伸手捏了捏莫清雪的胸口，“还不睁开眼睛我就要走了哦。”
　　莫清雪闻言，终于睁开了双眼，眼里满是笑意。
　　“阿如怎么知道我是装睡的？”
　　“哼。”顾如得意地勾了勾唇角，“你一定没有吸我放进来的迷药对吧。”
　　莫清雪也不答话，只宠溺地看着她。
　　“我就知道一诺靠不住，跟她讲了以后，她肯定会来告诉你。”顾如摸了摸莫清雪的唇，“不过我原本就没打算在你沐浴的时候放迷药来迷倒你。”
　　“阿如是故意告诉一诺的？”莫清雪也不生气，反而很放松。
　　“对。我知道如果我突然来找你，你肯定会有防备心。倒不如先让你知道我会来，给你错误的信息，让你以为我是想要在你沐浴的时候动手。”
　　“阿如真聪明。”莫清雪叹了口气，“是我大意了。”
　　“说了让我攻一次，你别想反悔。”顾如砸吧砸吧嘴，犹豫着要从哪里开始吃，“友情提醒你，这手铐很结实，所以，不要再试着挣脱了。”
　　莫清雪停下了暗暗用力的手，阿如说挣不脱，那就不尝试了。
　　顾如也有点没料到，事情居然这么顺利，果然还是她太聪明了。
　　0518忍不住在心里反驳她，明明就是仗着莫清雪相信你，宠你。
　　顾如尝试着吻上了莫清雪的唇，莫清雪很配合，乖乖地仰头承受着。
　　吻了好一会儿，顾如才松开了她，莫清雪脸红通通的，长发铺散，顾如稳了稳心神，这才继续下去。
　　她学着莫清雪平日里伺候她的招数，在莫清雪胸口处又啃又咬，咬了一片的吻痕出来。
　　莫清雪看着她动作，慢慢地扬起一个笑容。
　　顾如舔够了，一路向下，吻到了小腹部位。
　　“阿如。”
　　“嗯？”
　　顾如直起身子看她，见她脸已经红透了，鬓发汗湿，眼角都是红的，嘴唇微张，手被铐在了头顶，被铐住的大白腿蹭来蹭去，简直，春色动人。
　　“怎么了？”她绝不承认自己被诱惑到了，莫清雪不是清冷攻吗，呵，在她身下还不是只有变成诱受的份。
　　“嗯…啊～阿如”莫清雪喘了一声，声音柔得不行。
　　顾如俯下身子，耳朵靠在了莫清雪的唇边，“你说。”
　　莫清雪偏头吻了吻她的鬓角，“阿如，我手好疼啊。”
　　顾如心里警醒起来，“手疼？”她看了看莫清雪被铐住的手腕，果然红了一片。
　　“阿如，我不舒服。”莫清雪满脸委屈，又用腿蹭了蹭顾如，“阿如，我好疼啊。”
　　顾如清醒了一会儿的脑袋又迷糊起来，她最看不得莫清雪露出这样委屈的表情，闻言犹豫了一下，“要不，我替你松开？”
　　“阿如愿意吗？”莫清雪眨眨眼睛，把被磨红的手腕给顾如看。
　　顾如想了想，“松开会不会不太好？”万一莫清雪反攻回来了怎么办？
　　莫清雪凑近顾如的耳边，呼吸就喷洒在她脖颈处，“可是，我想抱着阿如。”
　　顾如彻底迷糊了，“好。”
　　老婆这么听话，还撒娇，不心动不满足她特么不是攻。
　　0518本来想提醒顾如，不过最后还是没有，宿主这么皮，就该被调教。
　　顾如替莫清雪松开了手腕和脚腕处的手铐，然后把它放在了床头。万一待会儿莫清雪想反攻，这个还可以用。
　　莫清雪果然如她说的那样，伸手抱住了顾如的脖颈，得到自由的腿也抬起一条，勾住了顾如的腰。
　　顾如眼睛红红的，被迷得丢了魂。
　　她抱住莫清雪，狠狠地吻了上去。唉，老婆这么热情，简直是甜蜜的折磨。
　　莫清雪眉眼弯弯，回应她的吻，待顾如被吻得双眼迷蒙的时候，猛地翻身压住了她。
　　顾如一惊，立马伸手摸床边的手铐。
　　莫清雪比她动作更快，她一把抓起手铐，扔了出去。
　　“莫清雪！”顾如气极，恨不得把她打一顿。
　　莫清雪啄吻了一下她的嘴角，“阿如不气。”
　　“我特么相信你，我简直就是猪！”
　　“我没骗阿如啊。”莫清雪抱紧了她，一只手向下朝她双腿间摸去。
　　“我确实，是很想抱着阿如。”


第62章 给男主当妹妹的日子（二十九）
　　因为反攻不成反被镇压, 顾如非常不开心，早上奴役着莫清雪给她揉了很久的腰，不过索性莫清雪也不嫌累, 反而觉得很高兴。
　　“莫清雪, 我以后都不会再相信你了。”
　　莫清雪笑了，她靠近顾如, “我说阿如很聪明，阿如也不信了吗？”
　　顾如无言以对, 憋了好一会儿, 赏了她一个滚字。
　　从莫清雪那里回来, 顾如发誓, 总有一天，她一定要反攻成功。
　　可惜她忘了一句话, 不成攻，就成受。
　　在宫里待了几天, 也没什么事情发生，女主没有来找她的麻烦，男主偶尔会来看看她。
　　转眼便到了月朝使者来访的日子。
　　一大早上，顾如就被拉着起来梳洗打扮。她是季朝的公主, 皇帝的妹妹，这样的场合，必须要盛装出席。
　　这几天她避着没有去见莫清雪, 怕引起皇帝怀疑。不过越是到了这种时候, 估计莫清雪身边的暗卫也越多。
　　皇帝先迎接使者, 进行了一波商业互吹，顾如都不在意，反正也不需要她参与。她要出席的，是晚上的宴会。
　　皇家宴会，顾如只参加过一次，就是上次皇帝寿辰，不过那次没有这次盛大。
　　顾如不胜酒力，所以只浅浅地喝了几杯。
　　她借着喝酒的动作，去打量月朝来的使者，莫清雪的弟弟。
　　那人很是警惕，也朝她看了过来，然后笑着，对她举了举杯。
　　顾如不知道该不该喝，别以为她看不懂，刚刚那个男人，绝对对着她叫了一句，嫂子。
　　神特么嫂子，明明是姐夫。
　　顾如不再看她，又转头去看皇帝，见他表情很自然，不禁露出了一个笑容。
　　“皇兄。”
　　皇帝转头看她，眼神温柔。
　　“端阳，怎么了？”
　　“端阳不胜酒力，头有点晕，能否先回去了？”
　　这样的要求其实有点失礼，不过皇帝向来宠她，也不在意，立马点了点头，“端阳如果不舒服，就先回去吧，请太医去看看。”
　　“端阳知道了。”顾如行了个礼，退了下去。
　　出了殿门，她便领着一诺慢慢地走，一点儿也不着急，而且，也看不出来她头晕。
　　“端阳公主，请等一等。”这么走了好一会儿，顾如才听到身后传来了一道声音。
　　她笑了笑，转身却满脸疑惑，“你是？”
　　“我是月朝锦王的王妃。”
　　“是锦王妃啊，端阳失礼。”顾如顿了顿，“锦王妃还有事吗？”
　　“殿下或许是不记得了，妾身当初幸蒙殿下相救，才能有今天的身份。”
　　顾如迷眼仔细打量她，“你是…”
　　锦王妃也不觉得尴尬，她笑着继续说道：“妾身当初本是宫里的一个小宫女，犯了错被主子惩罚，是殿下救了我，又将我送出了宫。”
　　顾如恍然大悟，“是你！我记得你叫，段荥对吧？”
　　“正是妾身。”段荥很是开心，大概是没想到顾如还记得她，“出宫后，妾身一路走到了月朝，认识了锦王，然后嫁给了他。”
　　“你是有福之人。”顾如眨眨眼，“锦王对你好吗？”
　　“锦王对妾身很好。”段荥看着顾如，“这几年来，殿下的大恩，妾身不敢忘记。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”顾如掩唇打了个哈欠。
　　“殿下想必是累了，妾身就不打扰了，殿下好好休息。”段荥朝她福了福身，“不过不知道妾身能否再邀殿下一聚？”
　　“也好，锦王妃看明日如何？”
　　“妾身没问题，殿下您决定就好。”
　　“那就这样吧。锦王妃玩得开心，本殿下就先走了。”
　　顾如带着一诺离开，脸上一点儿疲惫也没有。
　　盼星星盼月亮，总算把你给盼来了，原女主。
　　这是本穿书小说，女主方妍穿书以前，这本书的男主是季辰，女主却是段荥。段荥凭着自己的现代知识，结合古代的一些技术，最终帮着男主季辰创造了繁华盛世。女主方妍穿越过来以后，就把原女主段荥给弄死了。段荥那时是皇帝身边的妃子，不过她向来不喜勾心斗角，所以最后输给了方妍。顾如来了以后，方妍还没穿越，段荥还不是皇帝的妃子，所以她用了点儿小计谋，把段荥给送出宫去了，然后引着她一路向月朝走去。原本她只是想把段荥送走，让方妍没办法动她，没想到段荥居然跟莫清雪她弟弟在一起了。
　　世界还真是小。
　　顾如叹了口气，不过段荥给她的印象还不错，起码比方妍好多了。方妍骄傲自大，目中无人，以为自己是穿越过来的，成天一副看不起古代人的样子。段荥就不同了。段荥行为举止不卑不亢，遇到问题也能及时请教别人，而且知恩图报，比方妍好了不知道多少倍。
　　还好她把段荥送走了，不然配给了皇帝，还真是可惜。
　　不过明日一聚，段荥会来，锦王肯定也会来，季辰…多半也会吧。
　　真是期待明天的到来，女主，我就要送你一份大礼了。
　　莫清雪站在窗前，好一会儿才开口道：“你准备得如何？”
　　“皇姐放心，一切都准备好了。”
　　“嗯。”莫清雪想到了顾如，不知道她怎么样了，皇帝会不会对她不利。
　　“我今天看到了嫂子。”锦王突然说道，语气兴奋。
　　“嗯？”莫清雪瞥了他一眼，“然后？”
　　“咳咳，长得真好看，和皇姐你很配。”
　　“你眼神不错。”莫清雪满意地点头，“你把弟媳带过来了？”
　　“是。”
　　“好好护着，别出什么事。”莫清雪不是封建家长，弟弟喜欢就好，随他。
　　“我知道的。”锦王犹豫了一下，“皇姐，你什么时候走？”
　　“不急，等你们离开再说。”
　　“会不会太迟？”他一离开就马上会出兵攻打季朝，那时候再走会不会太危险？
　　“我不能丢下她一个人。”要走也要把阿如一起带走。
　　锦王动了动唇，没说话。其实他想问，皇姐你确定，人家会跟着你一起走吗？毕竟你要攻打她的国家，说不定还要杀了她的哥哥。
　　莫清雪眼神放空，陷入沉思。
　　阿如，你会跟我一起走，对吗？


第63章 给男主当妹妹的日子（三十）
　　顾如第二日一早就起床梳洗, 今天是怼女主的日子，必须要重视。
　　离同段荥约定的时间还早，她一时没有事情做了。
　　“一诺, 莫清雪最近怎么样了？”
　　“主子一切都好。”一诺现在很怕顾如提到莫清雪, 告密被发现什么的，好担心殿下会赶她走。
　　“你现在知道怕了？”顾如斜睨了她一眼, 一诺以前在她面前一直是大姐姐的模样，很少看到她这么小心翼翼的样子。
　　“殿下。”一诺不知道该说什么才好, 两边都是主子, 她能怎么办？
　　“哼。”顾如不理她, 莫清雪还不是要听她的, 都没差。
　　估摸着差不多到时间了，顾如才起身去约定的地方。
　　段荥果然已经到了, 正站在那儿四处张望，看见她来, 便急忙迎了过来。
　　“端阳殿下。”
　　“锦王妃早啊。”顾如同她打了招呼，便招呼她坐下。
　　“锦王？”没想到莫清堂也跟着来了，她原本还想着该怎么去请他呢。
　　“端阳殿下。”莫清堂对着她点了点头。
　　顾如也对着他笑了笑，“锦王这是不放心王妃同我在一起吗？”
　　“哪里的话, 只是本王素来听闻端阳殿下知书达礼，聪慧过人，这不是好奇嘛。”他来瞧瞧自家嫂子, 没毛病吧？
　　顾如在心里吐槽, 你这是听莫清雪说的吧。
　　“王妃昨夜休息得可还好, 还习惯吗？”顾如放下茶杯，礼貌地问了一句。
　　“妾身住得很好，端阳殿下不必记挂。”段荥坐得很端正，回答顾如的话的时候，像小学生回答班主任的问题一样。
　　顾如：她看起来很凶？
　　“王妃品着这茶如何？”
　　“入口清香，是上品。”段荥一时没反应过来，端阳公主问这个是何意？
　　顾如叹了口气，“今年天旱，好多地方的收成都不好，也就宫里还有这么些好茶，很多地方的人连饭都吃不起。”
　　段荥一愣，“殿下，你们这儿没有河渠之类的吗？”
　　“锦王妃有所不知，季朝领土上河流不多，灌溉不方便。”
　　“挖河渠不就好了？”段荥没想到，这么简单的问题，居然会难倒他们。
　　“说来容易，做起来却不简单。没有具体的施工方案，谁敢行动？”
　　“这我倒是有些经验。”段荥笑了出来，“月朝也是缺水，我同工匠们讨论了两个多月，又四处勘察地形，才最终确定了河渠的路径。”
　　顾如忍不住叹气，这就是段荥和方妍的区别了。段荥知道同有经验的工匠一起讨论，知道跋山涉水地去四处勘察地形，方妍只知道自己一个人想，生怕别人分了她的功劳。
　　“那锦王妃能否替朕出一点儿主意？”
　　听到声音，顾如几人连忙站了起来。
　　“皇兄。”
　　季辰也不知道是什么时候来的，就在不远的地方，应该把他们方才的对话听了个一清二楚。
　　“不必多礼。”季辰也在旁边坐下，“王妃果然聪慧，不知朕能否请教一二。”
　　“陛下谬赞了，妾身不过是些小聪明。”段荥一时间有些分不清季辰的意思。
　　“王妃有所不知，挖河渠一事，有人提出来过，不过至今也还未定下来。”季辰眯了眯眼，“王妃如果不嫌弃，能否指点一二。”
　　“这…不知陛下所说的那人，是谁？”
　　季辰笑了笑，“来人，把彤修容请来。”
　　顾如咋舌，看来皇帝是气狠了，连面子都不要了，一定要虐女主。
　　方妍听说皇帝叫她，心里又紧张又激动，皇帝莫不是要升她的妃位了？
　　到那儿却看到端阳公主也在，还有两个人不认识。
　　“陛下。”
　　皇帝似笑非笑地看着她，“起身。”
　　“这莫不是就是陛下所说的那个人？”段荥最沉不住气，看方妍过来了，立马问道。
　　“是啊。”季辰也没让方妍坐下，“爱妃，上次你不是同朕提起要挖河渠吗？”
　　“是，是啊。”方妍觉得，皇帝肯定是又要问她方案定下来了没有，这种事情哪儿能急啊。
　　“锦王妃是这方面的能手，爱妃你不妨同她交流交流。”
　　“锦王妃？”方妍一愣，从哪儿钻出来个锦王妃？
　　“彤修容觉得，河渠该怎么挖，我们不如讨论讨论。”段荥自从挖了河渠以后，就迷上了做这种事情，她在月朝时就这样，没事就拉着大臣们聊天，说她的想法，然后再改进，循环往复，学到了不少东西。
　　“这，不就是挖一条道，把水引过去吗？”方妍吞吞吐吐，这要她怎么说啊？
　　“然后呢？”段荥皱起了眉头，就这样？这不是一般人都知道的吗？
　　“那，还有什么？”她又不是学这方面的，她怎么知道。
　　段荥怀疑地看着她，“恕我直言，你知道该怎么挖河渠吗？”
　　方妍冷汗直冒，她不敢去看皇帝的脸色，偏偏皇帝不肯放过她，“爱妃怎么不回答，别让锦王妃认为你失礼。”
　　“臣妾…”
　　顾如用手撑着头，心情愉快地看着这一幕，女主智障无疑，这么几句话就暴露了自己的底细，凭着常识也要说几句好吗？
　　“段荥，果然还是你要聪明些。”顾如在一旁开口，语气平静。
　　方妍猛地抬起头看着段荥，端阳公主方才叫那个女人什么？！
　　段荥？！
　　怪不得，怪不得她能想出来，原来她就是原女主。她就说，她穿越过来的时间，小说里段荥都已经是皇帝身边的妃子了，她说她怎么没有看到段荥呢。原来她是去了月朝，成了锦王妃。如果是她，那么挖出河渠就不是问题了。
　　只是，原女主怎么会去月朝呢，剧情为什么乱了？
　　顾如仔细打量她，看到她脸色苍白，眼神惊疑不定，又好像是理所当然，就知道她想歪了。
　　直到现在，你还依旧觉得段荥有今天都是凭着她自己吗，觉得一切都是因为她是穿越的吗，女主。
　　“爱妃脸色不大好，是不是病了？”
　　“是，是啊，臣妾有些不舒服。”方妍正好找不到理由离开，皇帝就已经替她想好了借口。
　　“那爱妃还是回去歇着吧。”皇帝的表情跟平时一样，看不出来生没生气。
　　方妍也顾虑不了那么多，草草地行了个礼，就急忙离开了。
　　“陛下，这…”段荥觉得自己像看了一出闹剧一样，这是演的哪一出？把人叫来，问了两句又让人走了。
　　皇帝对她笑了笑，语气充满了歉意，“端阳说得不错，确实是锦王妃聪慧。”
　　这么一点小试探就试探出了那个女人的真面目，看来她也没有存在的必要了。
　　“朕还有事，就不打扰了，你们慢慢聊。”
　　“皇兄注意身体啊。”顾如担忧地看着他。
　　“端阳放心。”季辰心里一暖，这才彻底相信顾如是担心他的，上次听信了那个女人的话，果然是他在犯蠢。
　　顾如看着她离开，心情大好。
　　段荥看着她充满笑意的眼眸，压下了心底的疑惑。
　　方才，端阳公主为什么突然叫她的名字？


第64章 给男主当妹妹的日子（三十一）
　　方妍回去以后, 整个人都慌得不行。原女主出来了，她的计谋也被皇帝识破了！
　　皇帝肯定知道她根本拿不出什么施工方案，说不定还会知道, 以前的那些主意也都不是她想出来的。
　　怎么办, 怎么办！
　　方妍急成了热锅上的蚂蚁，然而最不想来什么, 什么就上赶着来。
　　“皇上驾到！”
　　听着门外太监的通报声，方妍只有一个想法, 完了！
　　“参见皇上。”她故作镇定地行礼。
　　皇帝也没叫她起来, 反而坐在椅子上, 神色冷漠地看着她。
　　过了好一会儿, 皇帝才开口问道：“爱妃之前说的方案，怎么样了？”
　　方妍一愣, 皇帝怎么会这么问？他不是都知道她根本拿不出方案来吗？
　　“臣妾，臣妾还没准备好。”不管了, 反正就说没准备好就对了。
　　“哦？”皇帝闻言也没生气，只是笑了两声，“是没准备好，还是拿不出来？”
　　“陛下, 臣妾知错了。”方妍一听皇帝那语气就知道他绝对是气狠了，“臣妾知道错了，求陛下放过臣妾吧！”
　　“爱妃哪儿错了？”皇帝用手指轻轻敲着桌面, 语气平静。
　　“臣妾, 臣妾不欺瞒皇上。”方妍爬了过去, 紧紧地抱住皇帝的腿，“可是，臣妾只是太爱皇上了。”
　　爱？
　　皇帝笑着抬起她的脸，“爱妃，你告诉朕，谁派你来的？”
　　方妍一惊，皇帝莫不是以为她是谁派来的奸细？
　　“没有谁，陛下，你相信臣妾，臣妾从未背叛过陛下。”
　　“嗯，朕相信你。”皇帝继续问道：“那爱妃告诉朕，以前的那些计谋，爱妃你是自己想出来的吗？”
　　“是，都是臣妾一个人想出来的！”段荥绝对不可能跟皇帝说这些，所以她敢这么肯定地回答。
　　“是吗。”皇帝闻言松开了她的脸，直起身子，面色冰冷，“不知悔改。”
　　“陛下，陛下您相信臣妾啊！”方妍不肯松开他的腿。
　　皇帝狠狠地踢了一脚，也不管方妍被他踢得不住地咳嗽，“朕已经给过你机会了。”
　　“陛下…”方妍心里涌起了害怕，皇帝这话是什么意思。
　　“来人，带下去。”皇帝吩咐道，“关起来，好好看着，要是跑了…”
　　方妍哭得声嘶力竭，她是真的害怕了，明明她是穿越过来的不是吗，明明她应该受尽宠爱不是吗？
　　皇帝的命令不敢不从，侍卫们也不管她是谁，直接拖了下去。
　　皇帝冷眼看着她被拖了下去，一句话也没有说。
　　顾如很快就接到了消息，说是彤修容被废了。
　　“殿下，彤修容也没做错什么啊，为什么会被废了？”二阮不明白。
　　“二阮，皇帝想动其他人，或许还要考虑她背后的势力，彤修容就不一样了。”顾如顿了顿，“再说了，她触了皇帝的逆鳞，被废是应该的。”
　　依皇帝的性格，恐怕女主现在正被关在某个地方，受尽折磨。
　　二阮似懂非懂，不过也不再问，反正也不管她的事，她只要守好殿下就够了。
　　顾如陷入沉思，扳倒了女主，现在就等莫清堂和段荥回去，月朝出兵了。
　　端阳，你好好看着吧，看你的皇兄是如何把你送到敌人手上的。
　　莫清堂和段荥并没有待太久，很快就准备回去了。
　　“殿下，此一别，不知再见是何年。”段荥拉着她的手，依依不舍。
　　顾如听这话就知道，莫清堂并没有告诉她他们的计划。
　　她笑着看了看莫清堂，别有深意，“是啊，不知何时能再见。”
　　莫清堂不自在地转过了头，皇姐还真是疼她，什么都跟她讲。
　　段荥靠近顾如，低声说道：“殿下自己小心，我看着宫里的人都不大好相处。”她之前在宫里待的时间太短，没见识过那些勾心斗角。也就是后来嫁给锦王了，才认识到皇宫里的水有多深。这话本不该她来说，但她实在是担心，端阳公主这般单纯的性子，别被人欺负了才好。
　　“多谢锦王妃提点，端阳记住了。”顾如拍拍她的手，红了眼睛。
　　段荥眼眶也是红红的，“殿下，您多保重。”
　　顾如立马想起了保重的段子，她不自在地咳了咳，“我知道，你也是。”
　　“好了好了，以后还有机会再说。”莫清堂半搂着段荥，“我们还是先走吧。”以后端阳公主嫁给他皇姐了，她们不是就有大把的时间去聊天了吗？
　　“这倒也是。”段荥抹了抹眼泪，“殿下，我们就先走了。”
　　“嗯。”顾如目送她们离开。
　　“看来端阳同锦王妃的关系不错。”皇帝也还没有离开，他站在了顾如的身边，同她一起眺望远方。
　　顾如心里一紧，“端阳同锦王妃还聊得来，不过说些小女儿之间的事。”皇帝不会以为她同锦王他们有什么关系吧？虽然确实是有点关系…
　　“端阳别紧张，皇兄知道端阳是一心向着皇兄的。”皇帝摸了摸她的头，嗓音温柔，“端阳平日里也没什么人可说话，一定是寂寞了。”
　　顾如总觉得他这句话听起来很污，她低垂着眉眼，“端阳本来也不喜热闹，这样的生活也挺好的。”
　　皇帝叹了口气，“端阳，你可有怨过皇兄。”
　　顾如大着胆子抬起头，直直地看着他，“不曾，端阳愿为皇兄做任何事。”
　　皇帝笑了，“那就好。”
　　温馨日子没过两天，皇帝就接到了加急奏折。
　　月朝出兵了！
　　他连忙召集了众位大臣，共同商议对策。
　　“月朝使者不是才离开两天吗？月朝怎么会选择在这个时候动手。”
　　“看来月朝这是早有准备啊。”
　　底下的大臣你一句我一句，说话声嘈杂得很。
　　皇帝脸色铁青，月朝这个出兵时间太出乎人意料了，刚好打了他们一个措手不及。
　　“吵什么！”
　　听见皇帝发怒，底下立马就安静了，每个人都害怕皇帝突然问到自己。
　　皇帝深吸了一口气，“顾相，你觉得该怎么办？”


第65章 给男主当妹妹的日子（三十二）
　　顾相闻言站了出来, “陛下，月朝此举，明显是早有预谋。”
　　“那顾相以为应当如何。”皇帝想听的并不是这个, 他的眼睛紧盯着顾相, 不放过他的一丝一毫的表情变化。
　　“臣以为，应当应战。”顾相不卑不亢, “我们本就丧失了先机，这时候, 就更不能输了气势。”
　　“陛下, 臣有异议。”另一位大臣站了出来。
　　“陛下才登基不久, 国库空虚, 再加上今年大旱，收成不好, 此时迎战，臣恐后方支援不足。”
　　两方人就这两个观点吵了起来, 顾相站在前面，脸上的表情未变。
　　皇帝眼神复杂地看了好一会儿，才摆了摆手，“就按顾相说的做。”
　　皇帝心意已决, 大臣们也就不再讨论。
　　顾相走出了殿门，朝远处望去，心里充满了感慨, 这天, 就要变了。
　　顾如已经从莫清雪那里知道了这件事情, 而且莫清雪还告诉了她莫清堂他们下一步要攻打的地方。
　　顾如仔仔细细地看完，然后把信纸给烧了。
　　莫清雪还真是心大，连这个也告诉她，真不怕她告诉皇帝吗。
　　拥有着那个人的绝对信任，顾如心情很好地哼起了小曲儿。
　　月朝的实力远远超出了他们的预料，皇帝的脸色越来越差，也没空再来找顾如。
　　顾如只等皇帝抉择，到底送不送她去和亲。
　　其实最开始同莫清雪提出这个要求时，莫清雪很愤怒。
　　“你想嫁给莫清堂？”莫清雪捏着她的脸。
　　“噗嗤。”顾如笑了出来，对莫清雪使出了摸头杀，“谁说我和亲就一定是要嫁给莫清堂了？”
　　“那不然你还想嫁给谁？”莫清雪脸色好了一点儿，不过还是没明白。
　　“清雪。”顾如凑近她，声音温柔，“你不想娶我吗？”
　　莫清雪觉得自己心里一定是炸了一道雷，不然她怎么会心跳得那么快，她甚至怀疑是自己的耳朵出了问题。
　　“阿如，你，你的意思是，你要嫁给我？”
　　“当然，我也可以嫁给别人。”
　　莫清雪狠狠地抱紧了她，“你想都别想。”
　　想来莫清雪应该是同莫清堂说过这件事了，顾如还特地嘱咐她，一定要说得过分一些。
　　月朝军队势如破竹，一连攻下了好多座城池，皇帝终于顶不住了，派人去求和。
　　使者回来禀告，月朝答应休战了，但皇帝必须把端阳公主送去和亲。
　　皇帝犹豫不决，但大臣们纷纷请求他答应，顾相什么表示也没有。
　　这天下午，顾如才吃过午饭不久，皇帝就来了。
　　“皇兄。”顾如看起来颇为惊讶。
　　皇帝神色复杂，“端阳，你近来可好。”
　　“皇兄放心，端阳很好。”顾如打量着皇帝，“倒是皇兄，瘦了许多。”
　　“唉。”皇帝揉了揉太阳穴，“月朝来势汹汹，战况很紧急啊。”
　　“皇兄不要担心，我们一定能赢的。”顾如这句话说得其实很没有底气，而她和皇帝都清楚地知道，这是不可能的。
　　“我派了使者去求和，月朝提了一个让我很头疼的要求。”
　　“他们怎么说。”顾如一脸担忧，眉头紧皱。
　　“他们…”皇帝看了她半晌，又叹了口气。
　　“他们说什么了，皇兄不妨跟端阳说说。”顾如心里觉得好笑，面上却不显。
　　皇帝别开脸，似乎是觉得难过和羞愧，“他们提出，要朕送一位公主去和亲。”
　　“这简单，皇兄从哪位大臣家里挑一个封为公主嫁过去不就好了。”顾如松了口气。
　　“端阳。”皇帝直视着她，眼神悲切，“这才是为难的地方，他们要求，要送血统纯正的皇室公主，不要假的。”
　　顾如愣了一会儿，扯开了一个笑容，“皇室里合适的公主，就只有端阳了。”
　　“端阳。”皇帝一把拉住她，语气很急切，“皇兄怎么忍心把你送去和亲。”
　　顾如看着他，眼里满是泪水，“可这是最好的办法不是吗。”
　　“可是…”
　　“皇兄不必觉得为难，能为皇兄分担，是端阳的荣幸。”顾如抹了抹眼泪，扑进了皇帝的怀里，“端阳只求，皇兄切莫忘记端阳。”
　　“端阳啊…”皇帝心里颇不是滋味，怀里的女人是他第一个感受到心动的，而如今，他都还没能把她吃进嘴里，就要送她离开了。只有很少的人知道，月朝提的要求根本不是什么和亲，他们的原话是，休战可以，只要皇帝肯把端阳公主送去做禁肏。
　　端阳，朕也没办法，为了国家，只好舍弃你了。
　　皇帝一同意，这件事情就好说很多了，很快他们便定下了日子。
　　顾如被盛装打扮了送进花轿，离别前她泪眼朦胧地看了皇帝好一会儿，却终究什么都没有说。
　　送亲的队伍离开后的几天，月朝确实没有了动作，但就在几天后，一支月朝的军队突然出现在了皇城不远的地方，占领了周围的土地。
　　那时皇帝才知道，原来月朝已经控制了他的大半壁江山。
　　说好的和亲就休战，月朝却出尔反尔，一众大臣都愤怒不已，皇帝更是气得砸了不少东西，却依旧无能为力。有的大臣已经准备好了要逃走。
　　皇帝派人去冷宫抓废后，却被告知废后已经不见了。
　　这一切都是莫清雪的阴谋！
　　皇帝只恨自己怎么没有早点杀了她。
　　此时莫清雪正抱着小媳妇，喝着茶，闲适得不行。
　　“阿如，你不担心吗？”
　　“我担心什么。”顾如靠在她怀里，嘴里吃着糕点。
　　“你不担心我会杀了季辰？”
　　“你杀不了他的。”男主光环可不是盖的。
　　莫清雪闻言笑了笑，就冲阿如这句话，季辰必死！
　　月朝的军队步步逼近，莫清雪告诉顾如，今日便要攻进皇宫了。
　　“嗯。”顾如打了个哈欠，“我想吃糖葫芦了。”
　　“我去买。”莫清雪向来宠她，二话不说就准备去买。
　　“要很甜的那种。”顾如笑眯眯地同她挥手。
　　“你在这儿等我。”
　　她们并没有走小路，而是很高调地从大路走的，歇在了途中的一家客栈。
　　等莫清雪买完糖葫芦回来，房里已经没有了顾如的身影。她神色一变，立马让一诺骑马跟随她回皇城去。
　　阿如，你果然还是放心不下吗？
　　阿如，为什么要骗我。
　　难道我压错了，你真的像清堂说的，不会跟我走吗。
　　顾如并没有一开始就去找皇帝，而是让0518定位女主。
　　“看来皇帝把她关得还挺好的。”
　　靠着0518这个作弊器，顾如一路畅通无阻地进了地牢。
　　女主蓬头垢面，衣服也是又脏又破，她看起来好像很痛苦，死死地按着自己的肚子。
　　“彤修容，多日不见，别来无恙啊。”
　　听着熟悉的声音，方妍猛地抬起头来看她，眼里充满了恨意。
　　“你怎么…怎么在这里？”
　　“啧啧，连说话都有气无力的了。”顾如笑容很是邪恶，“肚子很疼吧？”
　　“是你！！”方妍突然扑了过来，顾如向后退了两步，女主就撞在了牢门上。
　　“你怎么会觉得是我呢。”顾如摇摇头，“皇兄赐的茶好不好喝。”
　　“茶…”方妍想起来皇帝赐给她的茶，她还当做宝贝，每天都喝。
　　“怕是第一次，你用歌声吸引皇帝的时候，他就已经给你喝过了吧。”顾如叹了口气，“把穿肠毒药当做宝贝，你还真是可怜。”
　　“他怎么能那么对我，他明明应该很爱我的。”方妍喃喃自语，又突然发起疯来，“肯定是你，你跟陛下说了什么！那么多人，他独独留下了你，你就是用那些狐媚手段勾引他的吧？”
　　“呵，死到临头了还不知悔改。”顾如靠近她，眼神中的怜悯让方妍心里一紧，“你不就是仗着自己是穿越过来的吗？可你算什么？在现代就是个普通得不能再普通的花痴女，你以为自己穿越以后就会打通任督二脉吗？想杀掉女主段荥？呵，你做梦。”
　　方妍脸色惨白地看着她，半晌说不出一句话来。
　　“别以为自己是穿越的就有多了不起，如果不是你看了原文外加你的女主光环，你以为你还能活到现在？你所谓的那些知识，不也是老祖先几千年来积累的经验吗？你有什么资格鄙视他们，没有他们的经验，你算个什么？”顾如想说这些话很久了，如终于有机会说出来。
　　“你怎么会…”方妍还没有从震惊中回过神来。
　　“我怎么会知道对吧？”顾如勾唇一笑，“就是因为你太歹毒，太无知，所以我就是专门来惩罚你的。”
　　方妍抓紧了牢门，“所以我的这一切遭遇，都是因为你！”
　　顾如看着她扭曲的脸，终于明白了同她说这么多都没用，她摇摇头，“话不多说，你好自为之吧。”
　　“你别走，别走啊！！”方妍绝望地吼道，“我知道错了，你救我出去吧！！”等她出去了，一定要弄死那个女人！
　　顾如像没听到一样，转身离开了。
　　“宿主，你还好吧？”0518最近终于正常了，据它说前段时间它之所以那么神经，都是因为中了病毒，后来它去杀了毒，就没事了。
　　绿江杀毒软件，安全高效，还你的世界一片蓝天，你，值得拥有！
　　“还好。”顾如揉揉眉心，“我明白了，跟这种人是没法讲道理的。”
　　“现在我们去干什么？”
　　“去看看我亲爱的哥哥啊。”顾如摸着心口，端阳，你就好好看看，我怎么替你报仇的。
　　皇帝带着行李和兵器，从密道跑了。他边逃边咬牙，总有一天，他会再回来的！
　　走着走着，前面突然出现了一道红色的身影，皇帝吓了一跳，腿立马就软了。
　　“谁？！”
　　那人转过身来，竟是新娘装扮的顾如。
　　“端阳？！”
　　皇帝心里大骇，没想到竟然会在这里看到顾如，眼前的端阳，是人还是鬼？
　　“你…”
　　顾如幽幽地看着他，“皇兄，你可让端阳好找啊。”
　　“端阳，你怎么会在这里的？”皇帝尽量让自己的声音不颤。
　　“皇兄你说呢？”顾如嘴角慢慢地流出鲜血，“皇兄，为什么要抛弃端阳。”
　　皇帝吓软了腿，一下子跪在了地上，“端阳，朕不想这样的，朕也不知道啊。端阳，你不是说过，你愿意为朕分担的吗？”
　　“呵呵。”顾如抹去了嘴角的血，“端阳不过同皇兄开个玩笑，皇兄吓成什么样子了。”
　　“你，你是人还是鬼？”
　　“你猜？”顾如暗暗警惕起来。
　　皇帝眼睛微微眯起来，突然提剑刺了过去。
　　“管你是人还是鬼，都别想挡住我！”
　　方才他就是故意装出一副吓软了腿跪下来的样子，好让对面的女人降低防备心。
　　顾如不避不闪，让皇帝刺了个正着。
　　皇帝心里一喜，却突然被一股大力给甩了出去。
　　顾如让0518把伤口给转移到了腹部，然后做了简单的止血，这伤还有用。
　　“皇兄，你为什么要杀端阳。”
　　“你，你怎么会没事。”明明刺中了心口，怎么可能还好好的。
　　“我当然没事，不过皇兄你恐怕要有事了。”顾如笑容渐渐消失，她拾起了地上的剑。
　　“你，你不能杀我！”皇帝想跑，却浑身无力。
　　“我为何不能杀你？”顾如挑挑眉。
　　“我死了，季朝的皇室血脉就断了！”皇帝想到了绝妙的理由。当初他登基，皇室血脉基本上都被杀了，如果他也死了，季朝就是真的亡了。
　　“这个就不劳皇兄挂心了。”顾如笑得很开心，“太子哥哥会管理好季朝的。”
　　“太子？！”皇帝怎么也没想到这点，“太子不是死了吗？”
　　“太子哥哥并没有死，外公会好好辅佐他的。”
　　“这一切都是你们的阴谋！”怪不得顾相老是同他作对，但最后他要把顾相的外孙女送去和亲时，顾相却一点儿表示也没有，原来是这样。
　　“我很好奇。”事已至此，皇帝知道大势已去，但他仍不甘心，“你们是怎么同月朝商量好的？”月朝都已经攻进来了，怎么还会愿意让太子登基？
　　“皇兄不用担心。”顾如羞涩地低了低头，“清雪她会答应我的。”
　　“你同莫清雪…”皇帝觉得很怪异。
　　“我们是恋人。”顾如看着他，“好了，皇兄想知道的已经都知道了，皇兄，再见。”
　　皇帝心里满是绝望，却不想顾如根本不打算啥他。他只觉得身下传来深及灵魂的疼痛，随即疼晕了过去。
　　皇帝有男主光环，顾如不可能杀他，不过，把他变成太监还是可以的。
　　“我不杀你，只要你命大，你还是可以爬着出去，但是，你永远不可能再当皇帝了。”没有一个大臣会同意一个太监当皇帝的。
　　“好自为之吧，男主。”顾如说完，扔了长剑，潇洒地走了出去。
　　还有最后一件事情要做。
　　莫清雪赶到时，就见那人站在城楼上，一身红衣，腹部却很明显的被血染得更红。
　　“阿如！”
　　似乎是听见了她的呼唤，顾如抬起头遥遥地看了她一眼，随即撇开了头。
　　“我是季朝的公主，当与季朝同存亡。”顾如大声吼道。
　　莫清雪摇头，想要飞身去救她。
　　顾如冲她露出了如花般的笑颜。
　　“今日，本公主便以身殉国！”
　　她眼睁睁地看着那个人跳了下去。
　　明明那么爱漂亮，死得却那么惨烈。
　　阿如，你又骗我。
　　你说过的，只要我需要你，你就会在我身边。
　　你骗我…
　　我需要你啊，你回来吧。
　　月朝的军队退了回去，顾相辅佐着太子登基，同月朝签订了很多的协议。
　　莫清雪把顾如的尸体带了回去，谁也不知道她把顾如葬在了哪里。
　　莫清堂不爱官场勾心斗角，他带着段荥去浪迹天涯去了。
　　离开时段荥哭成了泪人，她怎么也没想到，皇城一别，竟是永远。
　　早春将至，万物复苏，莫清雪喝下了杯里的酒。
　　尽管大夫告诉她，即使顾如不从城楼上跳下来，她也活不了多久了，因为腹部的伤。但她还是不信，她的阿如，怎么舍得就这么走了呢。
　　脑袋慢慢地晕了起来，莫清雪扔了酒杯，把头埋进臂弯，低低地笑了出来，笑得哽咽。
　　她清楚地知道，阿如，已经离开了。
　　她的阿如，死在了百花盛放的春天。


第66章 给男主当妹妹的日子（三十三）
　　莫清堂不干了, 莫清雪无奈，只好辅佐着年仅十岁的小皇子登基，自己做起了摄政王。月朝, 俨然是她的一言堂。
　　处理好政事以后, 她揉了揉脖颈，略微急促地往家里赶。
　　车夫早就见怪不怪了, 早几年的时候，摄政王每日留恋酒肆, 颓废得不行, 这几年突然就顾家了, 每天都盼着回家。
　　家里一定是有人在等吧。
　　可也没听说摄政王娶亲啊。
　　莫清雪不管别人怎么想, 怎么看，反正她开心就好, 也没人敢反抗她。
　　走到大厅时，一诺就已经迎了上来, 替她脱了狐裘。
　　“今日下了大雪，主子千万别受了寒。”
　　“不碍事。”
　　狐裘上有雪花，有冷气，会让她不舒服的, 莫清雪这样想着，脸上净是甜蜜的笑容。
　　“今日怎么样？”
　　一诺明白她在问谁，忍不住偷偷笑了笑, “胃口不错, 吃了两大盘糕点。”
　　“那就好。她想吃什么你们就做, 都听她的。”
　　莫清雪待身上已经彻底暖和了，才走到某一间房门前，推开了门。
　　窝在软榻上的女子闻声看了过来，“回来了啊？”
　　“嗯。”莫清雪关了门，抬脚走了过去，“冷不冷？”
　　女子伸手要她抱，莫清雪温柔地把她抱满怀，抚摸着她的长发。
　　女子满足地叹了口气，“不冷，你身上好暖。”
　　这小傻子啊，她问的哪里是这个，莫清雪无奈。
　　“阿如，腹部还疼吗？”莫清雪另一只手朝她腹部摸去，用内力给她减轻疼痛。
　　那女子正是跳城楼自杀的顾如。
　　“不疼。”
　　当初她的伤虽然好了，却还是有一定的后遗症，就是每到换季的时候，就疼痛难耐。
　　莫清雪心疼地吻了吻她的发顶，阿如是失而复得的宝贝，所以她从来不问顾如，当初她究竟是怎么活过来的。明明她都带回了顾如的尸体，却在阿如死后的第三年，酒醉之际，看到那人站在她面前，笑容温暖。
　　她知道这是她的阿如，不是别人，而阿如会陪着她，这就够了，至于阿如是怎么死而复生的，那都不重要。
　　其实是顾如同系统谈条件。
　　0518还欠她一个要求，顾如就要求留下来，一直陪着莫清雪。起先0518是不答应的，说要请示一下，不过后来它就同意了，据说是快穿部发来的消息，说是可以留下来。
　　中间这么协商着，费了些时间。顾如其实没觉得有多久，没想到在系统空间里待一会儿，外面已经是几年了。
　　“阿如，你可有怨我？”怨我把你留在身边，怨我把你关在这里，剥夺了你的自由，折断了你的翅膀。
　　“清雪，没有了那个身份，我才能更好的陪在你身边，也免得你被外人诟病。”顾如一眨不眨地看着她，“现在的生活我很喜欢，没有烦恼，有酒有肉有爱的人，我已经很知足了。”
　　“我说过，只要你需要我，我就会陪在你身边。”
　　“这句话，我从来不是骗你。”
　　“嗯，我知道。”莫清雪抱紧她，声音闷闷地。
　　顾如温柔地安慰着她，只是看莫清雪情绪不高，她灵机一动，戳了戳莫清雪的胸口。
　　莫清雪一愣，“阿如…”
　　顾如坏笑，“你的胸戳到我了。”
　　莫清雪沉默了几秒，毫不客气地也伸手捏了捏顾如的胸。
　　顾如身体一僵，“等等，你干什么？”
　　“你走开！”
　　“唔…你这是白日宣淫！臭不要脸！”
　　莫清雪放开了她的唇，压低声音，在她耳边轻声道：“不，阿如，这叫礼尚往来。”


第67章 同在屋檐下（一）
　　顾如醒过来, 第一眼看到的是天蓝色。她揉揉脑袋，打量了一下这间房。
　　几面墙都是天蓝色的，房间内的东西不算特别多, 不过摆放得很整齐。
　　“0518, 介绍一下任务。”
　　“好的。”0518果然已经完全正常了，“原主有两个哥哥, 大哥是个企业家，已经结婚了。二哥是个歌手, 很红的那种。原主跟大哥和大嫂住在一起, 不过她比较爱玩, 小孩子心性, 大嫂人比较严肃，总是管着她, 所以她们关系不是很好。”
　　“我的任务是什么？”顾如皱着眉头听它说完，没明白自己的任务是什么。
　　“等等, 还有呢。”0518顿了顿，才继续说道，“原主他大哥有一个青梅竹马，不过后来分了, 大哥同大嫂结婚以后，青梅竹马又找上了门来，他大哥同青梅竹马设计陷害她大嫂, 害得她大嫂名声很不好。”
　　“可是这个跟原主有什么关系？”原主找她做任务, 难道不是给自己报仇吗？
　　“原主一直不喜欢她大嫂, 后来更是恶意辱骂她。青梅竹马在原主面前装得很好，所以原主一直都认为她大嫂是个恶毒的女人。后来原主出了车祸，没想到只有她大嫂去看她，那时她才知道真相。”
　　“所以呢？”顾如挑眉。
　　“所以她的要求是，要你揭穿青梅竹马的真面目并让她大嫂同她大哥离婚。”
　　“等等，她大哥都这样了，她大嫂都不提出离婚的要求吗？”顾如觉得不可思议，这要是她，呵呵，渣男去死去死去死。
　　“她大嫂同她大哥本来就不是相爱的，大嫂纯属是被家里逼得没办法了，才随便找了一个人结婚，而且，她也没把青梅竹马放在眼里，再说了，离婚不是正好合了她大哥和青梅竹马的意吗？”
　　“也对。”顾如点头，又突然笑了，“没想到你们还接这种任务。”
　　“我们接的任务可多了，不过你记住。”0518突然严肃起来，“快穿部最近对任务者的要求更加严格了，因为很多任务者任性妄为，造成了很多不必要的麻烦，所以他们要求，不许崩人设，以后恐怕还会更严格，比如，必须走剧情。”
　　顾如想起自己第一个世界崩坏的人设，还有第二个世界崩坏的剧情，忍不住叹了口气，“这个要求真的不是故意针对吗？”
　　“故不故意我不知道，我只知道，你要小心点儿了。”0518幸灾乐祸，一点儿也看不出来担心。
　　“知道了知道了。”顾如翻身下床，叛逆少女啊，没问题，她最喜欢演戏了。
　　现在正是早上，顾如梳洗打扮完毕，推开房门走了出去。
　　刚走到楼梯口，她就看到一个女人正坐在沙发上看报纸，听见声音便抬起头来看她。
　　眼神对视，顾如先偏过了头。
　　好，好好看，气常好强大啊。
　　刺激。
　　“小姐起床了啊。”管家吩咐厨娘端来早餐，顾如不着痕迹地看了大嫂一眼，她应该已经吃过了。
　　“谢谢卫叔。”卫叔是大嫂娘家跟过来的，在管理方面很有一套，而且也懂得该怎么照顾好主人，所以原主虽然叛逆，对卫叔却很尊敬。
　　“不客气。”卫叔看了看坐在沙发上的卫沉姝，叹了口气。
　　大小姐明明就很关心小姐，在这里等半天不就是为了看着小姐把早饭吃了吗。但是她偏偏不表露出来，小姐又叛逆，自己根本察觉不到。这两个人啊…
　　卫沉姝确实是在这里等顾如。
　　顾如今年高三了，学业紧，好不容易放一回假，依着她对顾如的了解，顾如绝对会跑出去同那些所谓的朋友一起胡闹。
　　果不其然，吃了早饭，顾如就想开溜。
　　卫沉姝看了她一眼，“去哪儿。”
　　顾如吓了一跳，还以为她今天不会管她呢。
　　“出去玩。”
　　“去哪儿玩。”卫沉姝声音依旧淡淡的，顾如却起了一股火。
　　“今天放假，我补了这么多天课，好不容易有机会可以出去一次，难道都不可以么？”
　　卫沉姝索性放下报纸，转头看着满脸怒气的她，“当然可以，不过你要每隔一个小时给我发一次定位，附带照片。”
　　“你……”顾如深吸一口气，想到可以出去，发就发吧，“好。”
　　她说完，看也不看卫沉姝，直接走了出去。
　　卫沉姝叹了口气，重新拿起报纸，心思却不在这上面了。
　　其实她同顾如关系一直都不好，本来她也没什么义务去管顾如，只是看顾如年纪还小，又是孤儿，哥哥也不怎么管她，她总是怕顾如学坏，所以才管着她。
　　大概是看那个孩子明明孤独，明明渴望温暖，却还要拼命用冷漠和毒舌来刺伤别人，保护自己，她觉得很心疼吧。
　　顾如出了门，一时却也找不到地方可以去。说什么要出来玩不过是避免崩人设，实际上她不是很想出来。
　　顾如是个宅女，她可以在家里宅很久。这一点，从她能依着莫清雪很久都不出去见一次人就可以看出来了，宠着莫清雪是一方面，可未必没有她自己本身就宅的原因。
　　在家里玩手机看电视多好啊，为什么非要出来。
　　顾如叹了口气，拿出手机，依原主的性格，现在应该去找她的好朋友喝喝酒，诉诉苦吧。
　　“喂？”
　　“是我，有时间么。”
　　“有。”那边的女孩笑了，“怎么，你大嫂竟然愿意让你出门。”
　　“切，她能管我？”顾如表情平静，声音里却充满了不屑，“出来喝一杯。”
　　“好，在哪儿。”
　　顾如挂了电话，想着要怎么应对。
　　原主没看出来，其实她的那个好朋友，对她并不是真心的。那个女孩家里同卫沉姝家里有点商业矛盾，原主这么讨厌卫沉姝，那个女孩的蛊惑占了一部分原因。
　　而且，最重要的事，原主大哥的那个青梅竹马，就是那个女孩弄出来的。
　　有意思。
　　顾如勾唇一笑，这样的招数或许对原主有用，不过对她，就显得很漏洞百出了。
　　虽然原主没说要打脸，不过顾如怎么也要替她出了这口气。
　　我把你当好闺蜜，什么都讲给你听，你却想要害我。
　　顾如到达那间咖啡厅时，女孩正笑着对她招手。
　　“小如，这里这里。”
　　顾如眯着眼打量了她一眼，换上了不耐烦的表情。
　　“你怎么这么早就到了。”
　　“反正也不远，再说了，大小姐吩咐的，我哪儿敢慢一步？”姜乐打趣道，看起来同顾如很是亲昵。
　　“你说出来喝一杯，我还以为是酒吧呢。”
　　顾如身体一僵，“酒喝多了对身体不好。”
　　“是是是。”姜乐嘴上回答着，心里却很不屑，什么对身体不好，明明就是怕卫沉姝会骂你吧。平日里还装出一副根本不怕的样子，其实怂得要死。
　　顾如…顾如还真是怂得要死，她同卫沉姝的关系还不够亲密，这要是把卫沉姝给惹怒了，那就是真的会惩罚她啊，还不能撒娇。
　　卫沉姝要她发定位和照片就已经很明白地告诉她了，不允许她去酒吧之类的地方。
　　不去就不去，反正我也不喜欢。傲娇如安慰自己。
　　“你大嫂是怎么放你出来的。”
　　“好端端的又提她做什么？”顾如冷哼一声，不愿意多谈。
　　姜乐一愣，没想到她是这种反应，正常情况下，她不该是跟她抱怨卫沉姝的霸道了吗？
　　不过这样也好，越不愿意说，就说明她心里越讨厌卫沉姝。
　　“我，我就是问问，她平时不是把你管得很紧吗？”姜乐担忧地看着她，“你哥哥都没这么管你呢，这也不许那也不许。”
　　这要是原主那个叛逆少女，心里肯定就更讨厌卫沉姝了，然而这并不是，所以要让姜乐失望了。
　　顾如喝了一口咖啡，不加糖的，“呵，你说得没错，我哥哥都没这么管我。”
　　姜乐心里一喜，正要再说点儿什么，顾如又补充道：“一个同我没什么关系的人都知道管教我，我的亲哥哥却对我不闻不问，任由我做一些错事。”
　　姜乐懵住了，等等，这发展不对啊！
　　“不是，小如…”
　　顾如抬起头来看着她，“乐乐，你提醒了我。”
　　不是，我提醒你什么了！
　　姜乐要抓狂了，她心里憋了一口气，“小如，所以，你不讨厌你大嫂了？”
　　“哼，怎么可能。”顾如没忘记不能崩傲娇少女的人设，“我只是明白了一些事情。”
　　所以你明白了什么？？
　　姜乐深吸了一口气，脸色有点不好，今天的事情有点出乎她的预料，她要好好理一理思绪，反正有一点没错，顾如还是很讨厌卫沉姝。
　　“小如，喝完咖啡我们去哪儿？”
　　“游戏城。”酒吧不能去，去玩玩游戏总可以吧？


第68章 同在屋檐下（二）
　　姜乐心里一喜, 就知道顾如会提出去游戏城玩的要求。即使顾如不提，她也要让她去，不过没关系, 这样省了她不少的事。
　　“小如你等等啊, 我去一下洗手间。”
　　“你去吧。”顾如不在意地挥挥手，头放在桌子上, 愣愣地看着杯子里的咖啡。
　　姜乐早已经习惯了她的脾气，她笑了笑, 朝洗手间走去, 走了几步, 她回头看了一眼, 顾如还是那个姿势没变。
　　这就好。
　　她太了解顾如了，顾如越是沉默, 说明她越不高兴。而且刚刚她还提醒了顾如，卫沉姝对她有多不好。从顾如刚刚的反应来看, 她心里肯定很怨卫沉姝的多管闲事，也怨她大哥的不闻不问，这个时候，只要再……
　　姜乐笑了出来。
　　顾如看着她的身影消失, 挺直了背伸了个懒腰，累死了。
　　我专门给你创造的条件，可别辜负我对你的期待啊。
　　姜乐在洗手间里打了个电话, 又把手洗了洗, 才走了出来。
　　“小如, 我们走吧。”
　　“嗯。”钱是顾如付的，在姜乐去洗手间的时候，她给卫沉姝发了个定位，拍了一张咖啡的照片过去。
　　其实她觉得刚刚的环境很好，咖啡和慵懒的少女什么的，肯定很文艺范，不过那样就崩人设了，原主肯定不会拍自己的照片给卫沉姝，顾如只得作罢。
　　两人打车去了附近的一家游戏城，顾如一进去就换了很多个币，然后挨个挨个玩儿。
　　姜乐嘴角一抽，没想到顾如居然真的只是单纯地来玩游戏的。她还以为她是因为不能去酒吧，所以才找了这个地方，看来是她高估了顾如……
　　顾如玩得额头上都有了汗珠，没想到这游戏还挺刺激的，好有意思！
　　她抽空看了看身后一直在围观的姜乐，“乐乐你玩不玩，太有意思了。”
　　姜乐连忙摆手，“不了不了，你玩就好。”她以前怎么没看出来，顾如这么喜欢玩这些东西？
　　这里来玩游戏的基本上都是小孩子，最多不过十三四岁，像顾如这种都算是比较大的了，姜乐感觉自己受到了围观。
　　好丢人…
　　小孩子跑来跑去，其中一个大约六七岁的小女孩一下子撞在了姜乐的身上。
　　“你干什么，没长眼睛吗？”这里太吵，姜乐心里本来就很不舒服，她没怎么来过这种地方，以前都是去那种人不太多，环境又好的游乐场。突然被撞上，她心里的火有了发泄对象。
　　“对不起，我不是故意的。”小女孩急忙弯腰道歉，满脸无措。
　　“对不起，一句对不起就算了吗？你父母没教过你吗？现在的人都太不负责任了吧，生了都不教的吗？”姜乐还是很火大，这些人真是没教养，都不知道把孩子看好吗？
　　顾如本来在玩游戏，听到这句话就不能忍了，她笑着拉了拉姜乐。
　　“好了，乐乐，不要跟一个小姑娘一般见识，人家也已经道歉了。”
　　顾如弯下腰，摸了摸小姑娘的脸，“小妹妹，撞到哪儿没有啊？”
　　姜乐有这么大个人了还没什么，小女孩还小，别撞伤了。
　　小女孩眼眶都是红的，被这么多人看着，还被人不停地指责，她没哭出来就已经很好了。
　　“姐姐，我没事的。”小女孩偷偷看了眼姜乐，“我不是有意要撞伤阿姨的。”
　　顾如差点儿笑喷出来，她回头看了眼姜乐，果然看到她气得脸色都变了，好像又准备说些什么。
　　“行了，快走吧，小心点儿，别摔着了。”顾如拍了拍小女孩的头，冲她眨眨眼。
　　“你站住，你…”
　　“好了乐乐，你就别跟她计较了，不过是个小孩子。”顾如顿了顿，“而且这里这么多人看着，影响不好。”
　　姜乐深吸了一口气，果然看到有一部分人正看着她指指点点。
　　“看什么看？”姜乐吼了一句，“小如，我们去其他地方吧，这里不好玩。”她一点都不想再同这些粗俗的下层人待在一起了。
　　“走吧。”顾如的语气颇为遗憾，她还没玩儿够呢，唉。
　　姜乐拉着顾如走得急，没注意迎面而来的一个手里拿着奶茶的男生，直直地撞了上去，衣服上被粘上了奶茶。
　　顾如愣愣地看着，很是无语，姜乐这是怎么回事，今天都跟人撞了两次了。
　　“对不起对不起，小姐你没事吧。”男生看起来还很青涩，大概也就十几岁，不过长得倒是很好看。
　　顾·虽然喜欢小姐姐但其实是个颜控·如一直盯着男生看，看得人家脸都红了。
　　姜乐这次倒是很大方，“没事没事。”她抱歉地看着顾如，“对不起啊小如，要麻烦你等我一下了，我去洗手间洗一下。”
　　“嗯。”姜乐今天可能是跟洗手间杠上了。
　　“那边有一个卖奶茶的地方，要不你去那里坐着等一下吧，我出来了就去那里找你。”
　　“好。”顾如笑眯眯地跟她挥手，“乐乐你要快点啊。”
　　“嗯，好。”姜乐再次进了洗手间。
　　“我已经把她带过来了，下面的就看你了。”
　　“姜小姐放心，我会好好把握这次机会的。”
　　姜乐挂了电话，目光充满了不屑，不过一个嫌贫爱富的女人，要不是为了整卫沉姝，她才不想跟这种女人有接触。
　　顾如撇撇嘴，“诶，你弄脏了我朋友的衣服，难道就这么算了。”
　　正准备偷偷开溜的某个人僵住了，“那，那你想怎么样。”
　　“我今天心情不好，你要是能让我心情好了，就原谅你了。”
　　可是我又不是泼在了你的身上……楚亦很想这么说。
　　看他似乎有点犹豫，顾如板起了脸。
　　“你不答应？”
　　“啊，没有没有，你想去哪儿，要不，我陪你去买奶茶？”刚刚那个女孩子是不是说了让她去卖奶茶的地方等？
　　“可是我不想喝奶茶。”顾如嘟起嘴巴，“我想去逛宠物店。”
　　“可是，刚刚那个…”
　　“我会打电话给她说的，走吧走吧。”顾如一把伸手拉住了他的手腕，“逛宠物店啦。”
　　楚亦摸了摸鼻尖，他只是觉得弄脏了人家的衣服不好意思罢了，才没有觉得她很可爱……
　　顾如想看宠物是真的，不想等姜乐也是真的。姜乐当她是蠢的吗，一直蛊惑她去那儿，还老是在她面前说卫沉姝的坏话。
　　看她那样，多半是有什么东西在卖奶茶的地方等顾如，比如，大哥的青梅竹马。
　　她现在暂时还不想看到那个女人，因为她跟卫沉姝的关系还不够好。顾如准备利用青梅竹马，在卫沉姝面前赚一波好感。
　　现在还早，不急，反正就算她不去找那个青梅，青梅也会主动找上门来的。
　　“这家店可以吗？”楚亦停下脚步，向旁边指了指。
　　“可以。”顾如松开拉着他的手，很高兴地走了进去。
　　嘤，绒毛控的乐园。
　　楚亦转了转手腕，还有一种被人拉着的感觉，手腕处留着一种细腻的触感，他咳了咳，悄悄红了耳尖。
　　顾如看得很是心动，但她现在又不适合买一只宠物回去，万一在卫沉姝面前崩了人设就惨了。
　　“要不要买一只？”楚亦看她这么心动，忍不住开口说道。
　　“你给我买？”顾如顺着他的目光看过去，在心里叹气，这只猫少说也得几万一只，他们还只能算陌生人吧。
　　“咳咳。”楚亦不自在地偏过头不去看她，“你要是喜欢的话。”几万块钱对他来说虽然不是什么难事，但他也没这么疯狂过。
　　“不用了，家里不让养。”顾如恋恋不舍地看了好一会儿。
　　楚亦不说话了，他绝不承认自己还有点失望。
　　顾如逛了半个多小时才出来，收获了店员的一个白眼，她也不在意。
　　“你心情好了吗？”
　　“嗯。”顾如深呼吸了一次，整个人都很放松。
　　楚亦犹豫着，“我叫楚亦。这么久了，还没问你叫什么名字呢。”
　　“顾如。”
　　“那个，顾如，不介意的话，留个电话怎么样？”
　　顾如好笑地看着他，“那我要是介意呢？”
　　楚亦有些无措，也许是没想到顾如会拒绝。
　　“开个玩笑的。”顾如还挺喜欢他的，朋友的喜欢。她觉得楚亦心思比较纯粹，跟他待在一起很放松。
　　“啊，好的。”楚亦扬起一个笑容，露出了大白牙。
　　“时间不早了，我就先回去了。”顾如突然想起来一件事，刚刚玩得太高兴，她好像忘记给卫沉姝发定位了。
　　估计又要被卫沉姝当成是在赌气了。
　　这样的日子何时是个头啊。她想和小姐姐相亲相爱，而不是吵吵闹闹。
　　“我先回去了，下次再见。”顾如潇洒地转身离开了。
　　“嗯，再见。”楚亦眯了眯眼，嘴角微微上扬。


第69章 同在屋檐下（三）
　　顾如回去时, 心情是非常忐忑的，也不知道卫沉姝会说什么，好紧张啊。
　　结果倒是她白紧张了一番, 卫沉姝根本不在家。
　　看着顾如一副虽然无所谓其实却偷偷松了口气的模样, 卫叔笑眯眯地说道：“大小姐公司还有事，就先出门了。”
　　顾如恼怒地哼了一声, “她去哪儿跟我有什么关系。”真辛苦啊，不是说好今天放假吗。
　　卫叔什么也没说, 只是叹了口气, 摇着头走了。
　　大叔你听我说, 其实我也不想的。
　　顾如忧愁地看着他离开, 不行，她要加快动作了, 这次的任务不难，只要卫沉姝下定决心离婚就够了。
　　刚回到房间, 顾如的电话就响了，她看了看，是姜乐。
　　“喂？”顾如稳了稳情绪，才接通电话。
　　“小如, 你在哪儿啊。”姜乐的声音听起来似乎在努力压抑着怒火。
　　“对不起啊乐乐，我我我，我给忘了！”顾如很懊恼, 又满是歉意地继续说, “这不是你走了以后吗, 我同那个男生聊了两句，就给忘了。乐乐，我不是故意的，你不会生气吧？”
　　“呵呵，我怎么会生气呢。”姜乐笑得很勉强，手指用力地掐在了掌心处。
　　“那就好，乐乐，我们下次再约吧，你有什么急事吗？”顾如假装没听出来，反而松了口气。
　　“没事。”姜乐深吸了一口气，“你大嫂在家吗。”
　　“不在，出门了。”顾如冷哼，“还好她不在，看见她就烦。”
　　“小如，你还是好好听你大嫂的话，虽然她是管得有点宽，不过…”
　　“好了乐乐，我知道了，你不用再说了。”顾如的声音已经完全冷了下去，“她是什么人我还不清楚吗。”
　　“嗯，那我就先挂了。”总算是出了口气，姜乐心情好了一点，说完再见就挂了电话。
　　顾如挂完电话，撇了撇嘴，回头却发现管家就站在门口，手里端着水果，眼神失望地看着她。
　　糟了。
　　这是顾如那一刻唯一的一个想法。
　　顾如怂得不行，一整天都乖得很，管家让做什么就做什么。
　　傍晚时分，顾如吃完晚饭，正坐在沙发上看电视。管家给她倒了杯水。
　　“卫叔，您就别忙了，让下面的人来做就好。”
　　“唉。”卫叔叹气，“我这把老骨头是不行了，整天精神都不好，老是犯困。”
　　“那卫叔您快去休息吧，这里也不用您再做什么了。”顾如觉得这个老人还挺好相处的，有长者风度。
　　“有小姐这句话我就放心了。”卫叔笑得跟狐狸似的，“大小姐还没回来，肯定又是去应酬去了。那就麻烦小姐待会儿照顾一下大小姐了。”
　　好样的！
　　顾如心里乐开了花，表面上却表情僵硬，“我？”
　　“是啊。”卫叔捶了捶腰，“唉，我这腰又开始疼了。”
　　“这不是还有下人吗？”家里的女仆都不存在吗，卫叔您能不能认真点儿！
　　“她们都不了解大小姐。”
　　“其实我也不是很了解。”
　　“我相信小姐你可以的，对吗？”卫叔静静地看着她。
　　顾如笑得勉强，“行吧。”卫叔你简直太好了！怎么就这么了解我呢，这是给我找了一个绝佳的可以接触卫沉姝又不会崩人设的方法啊！
　　“那就辛苦小姐了。”
　　“不辛苦，卫叔快去休息。”
　　卫叔慢慢地走了，其实但凡大小姐和小姐的关系能好一点，他都不会操这些心。今天上午顾如说的那几句话真的让他很震惊，他知道小姐不喜欢大小姐，却没想到在私底下，小姐对大小姐的态度居然这么恶劣。既然她们不愿意改变，那就让他这个老头子来做恶人吧。
　　顾如心里激动得不行，抱着抱枕捏来捏去，简直想大吼一声来发泄一下。
　　照顾喝醉的嫂子什么的，嘤，太污了。
　　卫沉姝很晚才回来，她其实没有喝太多的酒，只是饭桌上，难免要喝一些，她喝酒比较容易上脸，所以整张脸看起来都红通通的。
　　打开房门，客厅那里亮着灯，暖暖的光，让她心里很放松。
　　“卫叔，帮我倒杯水。”
　　坐在沙发上的那个人闻言起身倒了杯水，卫沉姝眯了眯眼，觉得不太像卫叔。等那个人走过来，她才有些惊讶地开口，“怎么是你？”
　　“不然你以为是谁？”顾如迎着她惊讶的目光，心里有些别扭，“要不是卫叔要求，你以为我会在这里。”
　　没想到卫沉姝一点儿要生气的意思也没有，反而觉得很理所当然地点了点头，“也对。”
　　顾如咬咬牙，“还不过来，你想在这儿站一晚上吗。”
　　卫沉姝看了看她，脑袋有点晕，没明白自己又是怎么惹到她了。不过她倒也听话，乖乖地走过去坐着。
　　顾如有些粗暴地把茶杯塞在她手里，“喝点儿水。”
　　“嗯。”卫沉姝两只手捧着茶杯，小口小口地喝水。
　　顾如被萌得心肝发颤，很想去捏捏她的脸，或者是摸摸她的头。
　　说好的成熟稳重大嫂呢，这个乖宝宝肯定是走错片场了！
　　卫沉姝喝完水，把茶杯放下，靠在沙发上揉太阳穴，脑袋好像越来越晕了，明明也没喝多少啊。
　　顾如看她难受得紧，忍不住骂了一句，“喝喝喝，喝死算了。”
　　“不会死的。”没想到卫沉姝居然听见了，一本正经地回了一句。
　　“你怎么知道不会，你这么喝下去，你不死才怪。”顾如气冲冲地走过去，把卫沉姝的手拍开，“揉什么揉，你以为你是在揉猪头吗。”
　　卫沉姝无辜地看着她，顾如咳了一声，“笨死了，这么简单的事都不会，看好了，应该这样。”她的手轻柔地抚上了卫沉姝的太阳穴，不轻不重地按揉着。
　　卫沉姝满足地呻吟了一声，乖乖地任由她动作。
　　顾如碎碎念，“平时管我不是很厉害吗，大道理一条一条的，随口就来，怎么到自己就什么都不知道了。”
　　“你不是很能干吗，你有本事再来管我啊。”
　　“真不知道你管我干什么，我又不是你的谁，费时费力还讨不着好，你是傻子吗。”
　　“……”
　　揉了好一会儿，顾如才拍了拍卫沉姝的背，“起来了，回你的房间去。”
　　卫沉姝呆呆地看着她，试着站了几次都失败了，腿软。
　　顾如不情愿地把她拉进来，让她大部分的重量都压在了自己的身上，“什么都要我帮你，没了我你还会干什么？”
　　卫沉姝没回话，炽热的呼吸就喷洒在顾如的耳边，顾如的心跳比平时快了很多。
　　好不容易回到房间，顾如让卫沉姝坐在床上，“好了，你自己去洗澡，我走了。”
　　卫沉姝双眼朦胧地看着她，眉眼弯弯。
　　顾如被迷得险些崩了人设，果然果然，好玩不过嫂子这句话，绝对不是假的。
　　“还以为你什么都会呢，原来也有你不懂的。”顾如嘀咕着，走到门口时，又不放心地补充了一句，“洗澡的时候记得别睡着了，淹死了我可不管。”
　　等她出了门，卫沉姝才眨眨眼，哪里有刚才迷茫的样子。
　　她就知道，顾如本性并不坏，只是有点叛逆而已。明明就是在关心她，却偏偏要说得这么难听。这别扭的性子，也不知道让她吃了多少亏。
　　顾如出了房门，捂着胸口，脸上的表情都差点裂了。
　　妈耶，太可爱了。
　　“小姐，大小姐睡了吗？”
　　“卫叔！”顾如被吓了一跳，“你不是说要休息了吗？”
　　“我听见声音，起来看看。”休息只是借口，事实上，他根本不放心把卫沉姝交给顾如。他怕顾如表面上答应了，结果任由卫沉姝睡在沙发上，不闻不问。不过还好，事情确实是按照他想的那个方向发展的。
　　“哦，那我先回房了。”顾如同手同脚地走了一段。
　　“小姐，其实您不妨用心去感受一下，仔细观察，您就会发现很多你平时注意不到的东西。”
　　“卫叔，你这句话是什么意思？”
　　“卫叔年纪大了，不懂你们年轻人的，但是卫叔很希望，这个家里能充满欢乐的笑声。”
　　顾如沉默了一会儿，“我知道了，您不用担心。”
　　“我知道小姐一直都很聪明。”
　　“嗯，我先去睡了。”顾如脚步略快，逃也似的回了房间。
　　“没想到这么快就可以和小嫂子近距离接触了。”
　　“这不正是你想要的？”0518淡淡地说道。
　　“这明明就是卫叔强迫我的，其实我也很不情愿的。”顾如睁着眼说瞎话，脸上得意的笑容却怎么也压不下去。
　　“无耻。”0518对自家宿主的厚脸皮又有了新的认识。
　　“你又不是第一天认识我了，早在第一个世界，你就应该看清我的本质。”顾如丝毫不觉得难堪，“我一直都这么不要脸，你忘了？”


第70章 同在屋檐下（四）
　　顾如原本还以为卫沉姝醒来绝对会教训她, 哪知道人家什么也没做，害得她期待了半天。
　　吃完早饭，卫沉姝也没有去上班, 而是抱着笔电坐在沙发上, 不知道在干什么。
　　顾如偷偷看她，觉得这样的卫沉姝简直就是吸引人而不自知。
　　卫沉姝感觉到她的目光, 转头看了她一眼，“做完了？”
　　“没有。”说到这个, 顾如心里就是气。卫沉姝简直太会折腾人了, 顾如难得放一回假, 作业多得写到手软, 这要是在自己房间写，她肯定让0518代劳了。毕竟她以前就不是学这个的, 又隔了这么久，会做才有鬼了。现在卫沉姝就在旁边坐着, 她只好一笔一笔地自己写，让0518给她念答案。
　　0518对她这种做法感到不耻，真学霸就要自己做作业
　　“但我是学渣，而且我买了答题小能手的。”顾·学渣·如尤其得意。
　　行吧, 顾客是上帝。
　　卫沉姝用余光看她，嘴角微微上扬，心情很好。
　　以前怎么没发现, 其实她还挺有趣的。
　　原主比顾如要闹腾多了, 顾如是只要不崩人设, 能靠近卫沉姝就绝不远离，原主是只要能躲过卫沉姝就绝不靠近。
　　顾去写了一会儿，走了神。这回放假半个月，正是改善她们关系的最好时机，况且又要过年了，原主大哥也应该要回来，青梅竹马说不定也要冒个泡，正是让卫沉姝对这段婚姻感到厌烦的时候。
　　其实卫沉姝对这场婚事还是很满意的，本来就是走了个形式，她同那个男人也没有夫妻之实。平时家里就她一个人，同没结婚前是一样的，而且还不用被逼婚。以后或许她会遇到一个真正喜欢的人，那时候再离婚也不迟。至于丈夫在外面有多少情妇，她其实并不在意。本就是各取所需，这些事情她管不着。
　　顾如无意识地咬着笔头，也不知道卫沉姝看了她半晌。
　　大嫂既然能同男人结婚，就说明她应该不是百合，嗯，掰弯她还有点难度呢。
　　卫沉姝放下笔电，“作业还有多少？”
　　“啊？”顾如呆愣地看着她，又很快回过神来，“不多。”
　　再多也无所谓，只要她回了房间，完成作业就是分分钟的事。
　　“嗯。”卫沉姝默了默，“放这么久的假，准备去哪儿玩。”
　　“跟你有什么关系。”顾如撇撇嘴，不理她。
　　卫沉姝倒也不恼，“当然有了，如果你没有安排的话，就一起出去玩吧。”
　　“一起？”顾如睁大眼睛，“我跟你？呵，你怕不是在开玩笑吧。”
　　卫沉姝只是看着她，等顾如的表情都僵硬了，她才开口，“或者你想同你大哥一起？”顾如对她大哥一直都有一种敬仰，或许她是想同那个男人一起？
　　顾如冷哼一声，“看我心情。”
　　别别别小姐姐，我们两个人就够了，千万不要再拉上那个渣男！！
　　“我查了几个地方，你待会儿看看，选一个。”卫沉姝听她这话就知道可以，她笑了笑，眼神柔和。
　　顾如心里波涛汹涌，面上却是别扭得不行，“我不过是可怜你罢了。”二人世界！！大嫂简直太懂她了，真是想什么来什么啊。
　　“嗯，谢谢。”
　　顾如诧异地看了她一眼，卫沉姝今天怎么这么配合她，若是在以前，听到她说这样的话，她都是面无表情的。
　　这个笑得一脸包容，仿佛看穿了一切的女人绝对不是她的大嫂！
　　别扭傲娇如索性不再理她，随便写了一会儿作业就收拾东西回了房间。
　　“0518，你说我是不是暴露了什么。”
　　“嗯？”0518咂咂嘴，“你才发现？”
　　“她今天的态度太奇怪了，难道昨晚她其实并没有喝醉？”顾如遗憾地叹了口气，“我本来是想先让她不知道，等以后再让她知道真相，这样她想起我以前别扭的关心，才会更感动，也能发现我对她不一样的感情。”哪知道这么快就暴露了。那她现在的那些恶劣态度，肯定会被卫沉姝当成是小孩子在闹脾气。
　　这种本来是朝爱情方向发展的剧情突然扭转到了亲情方向的感觉哟……
　　顾如心情复杂。
　　“都一样。”0518瞥了她一眼，“难道你这么快就发现你已经没有魅力的这个事实了？”
　　“哪怕对一切都变得不再信任，我的自恋也不会变。”顾如把作业扔在书桌上，“我要去选地方，作业就交给你了。”
　　无耻宿主，丝毫不觉得羞愧。
　　顾如放假的时间本来离过年就近，这下更是没有就好了，卫沉姝公司放假，最近一直在家里面。
　　姜乐也不知道是不是上次被顾如戏弄了，还在气头上，反正没有再找她，倒是那个楚亦，打了几次电话要约她出去玩。
　　顾如不想出去玩，只想跟卫沉姝待在家里培养感情，奈何楚亦实在是太烦了，顾如没办法，只好答应了他。
　　卫沉姝只是问了一句，“去哪儿？”
　　“出去玩一会儿。”顾如满脸不情愿，让宅女出门，真是难受。
　　卫沉姝以为她是烦自己管得太多，不禁抿了抿唇，“早点儿回来。”
　　顾如没回答她，只是摔上了门。
　　不开心，小姐姐这么一副挽留的姿态，而她却不得不离开，真是好火大。
　　楚亦感觉顾如今天不是很开心，虽然上次遇到她她也不高兴，但后来可是玩得很好，这次怎么逗都不行。
　　“小如，你是不是有心事啊。”
　　顾如瞪了他一眼，有，大大的有，你打扰到我谈恋爱了。
　　“对不起，我是不是问得太多了，我有点担心你。”楚亦满脸无措，手却悄悄握紧。
　　为什么不高兴呢，是因为我吗？
　　“没有。”
　　“是不是我冒昧地叫你出来，打扰到你了？”
　　顾如惊讶地看了他一眼，小伙子不错啊，人贵有自知之明。
　　不过她很快就摇了摇头，“不关你的事，是我自己的问题。”
　　“不介意的话，可以同我说说吗。”他对顾如的印象很好，并且准备把彼此之间的关系再升华一下，只是顾如不相信他，不肯跟他讲一讲她的烦心事。
　　顾如想抚额，她错了，她最开始确实是想要利用楚亦去刺激卫沉姝，不过后来想到卫沉姝现在还没弯，而且这样吊着楚亦好像有点不对，所以她放弃了。
　　没想到……
　　“看，0518，我就说，我还是魅力不减当年。”
　　“你迟早有一天，要撩出事。”0518已经看到了宿主作死的悲惨下场，“撩骚也是分对象的，撩到不该撩的人，你真不怕被太阳吗？”
　　顾如瞥了旁边的楚亦一眼，某人正用一种小奶狗的眼神看她，又单纯又可爱，顾如咋舌，“你怕是在开玩笑。”况且她这一生不羁放纵只爱红颜，小哥哥什么的，都是浮云。
　　“0518，你说我把楚亦介绍给姜乐怎么样？”顾如突然脑洞大开，“正好他们两个人看起来都没什么事做，配成对以后就不用来烦我了。”
　　“别这样。”0518怕她真的这么想不开，“你就不能好好地完成任务吗？”
　　“行吧行吧，开个玩笑嘛。”顾如撇撇嘴，心里却很心动。
　　同楚亦逛了半天，顾如腿都走酸了，“楚亦，你还有什么地方想去吗。”不等楚亦回答，她又动了动腿，“我们歇一会儿好不好啊，我腿好疼。”
　　“好好好，小如，我们找个地方歇一歇吧。”
　　楚亦带着她去了一家奶茶店，这就足以看出，他是真的喜欢喝奶茶。
　　“小如你要什么味的。”
　　“随便。”顾如头也不抬，抱着手机发呆，卫沉姝这个死傲娇，为什么不给她发个消息啊。
　　看着楚亦拿了奶茶走过来，顾如心里有了一个主意。
　　她故意把奶茶摆在中间，“等等，拍个照。”
　　楚亦笑得纵容，“好。”
　　这样的顾如看起来又可爱又调皮，让他心里喜欢的不得了。
　　顾如拍好了照，把照片发给卫沉姝。
　　“乐乐，快出来喝奶茶啊，超级好喝qvq”
　　发完她满意地抱着奶茶，小口小口地喝，反正卫沉姝是绝对不会怀疑她的，她只会认为是她发错了。
　　事实上也确实如此，卫沉姝接到消息时，正在读邮件，听见手机铃声，她拿过来看了一眼，愣在了那里。
　　顾如是不可能用这样的语气同她说话的，消息应该是发错了，卫沉姝眯了眯眼，把重点放在了充当背景板的男生身上。
　　顾如今天出去，是同一个男生在一起？以前也没听说她和哪个男生走得比较近，这是……
　　卫沉姝无端地有几分不快，顾如同她相处了这么久，她处处护着顾如，也没见顾如对她这么好过，现在一个认识才几天的男生，跟顾如的关系都比她跟顾如的亲密。
　　卫沉姝心里不舒服，却也知道顾如最讨厌她管教她，如果是她说，顾如肯定更加生气，结果一定是她不想看到的。
　　卫沉姝想了一会儿，嘴角有了浅浅的笑容，她拨了一个电话出去。
　　“喂？”
　　“是我，有点事想跟你说。”


第71章 同在屋檐下（五）
　　顾如回到家, 心里还有点期待，不知道卫沉姝会是什么反应，会不会吃醋？
　　不过她虽然自恋, 却也明白卫沉姝不可能这么快就弯了。这种事, 急不得，要慢慢来。
　　卫沉姝抬头看了她一眼, “回来了。”
　　顾如没应声，只是在那里站了一会儿。
　　卫沉姝就说了这么一句, 顾如不开口她也就不再说话, 专心看书。
　　顾如目瞪口呆, 不是, 小姐姐，你就这反应？？生气呢, 黑化呢，捆绑啪啪啪呢？
　　宿主心里戏太多, 作为一个系统，好心累啊。
　　顾如等了半天，终于明白了卫沉姝不可能再说什么，她感觉自己受到了欺骗, 怒气冲冲地上课楼。
　　骗子，说什么关心我，要管我, 看我早恋却什么也不说, 女人果然都是善变的。
　　在床上趴了一会儿, 手机突然响了起来，她吓了一跳，差点把手机扔出去。
　　备注是“大哥”，顾如一时竟然不知道该不该接。在她犹豫的时候，电话挂断了，一会儿又响了起来，顾如咬咬牙，接了。
　　“大哥。”
　　“小如，最近过得怎么样。”对面传来了一道温和的男声。
　　顾如声音里压抑着欣喜和激动，说话都有些颤抖，“大哥，我，我很好，大哥你呢。”
　　“我也很好，小如照顾好自己。”蒋逸笑了笑，“小如，高三很累吧。”
　　“还，还好。”
　　“小如注意身体，有什么想吃的就告诉你大嫂。”
　　顾如应了一声，又小心翼翼地问，“大哥，你什么时候回来啊。”
　　“大哥还在出差，要过年了，非常忙。”蒋逸顿了顿，“小如在学校有没有什么朋友呢？”
　　“有的，大哥之前也见过，姜乐。”
　　“嗯，多交朋友，对你有好处。”蒋逸有点不耐烦了，“不过小如，你要知道，高中的孩子都比较单纯，那些个感情啊都很直接，但你以后就明白了，再浓的感情都会散的，你还小，还是应该把重心放在学习上，大哥这么说，你明白吗？”
　　顾如沉默了一会儿，“大哥，我明白的。”
　　“那就好，你好好休息，大哥就不打扰你了。”蒋逸说完，也不等顾如回答，就挂了电话。
　　顾如哪里还有刚刚的小心翼翼，她脸上满是得意的笑容，“我就说卫沉姝果然还是生气的，只是她自己不敢说，反而让蒋逸来说。”
　　0518心情复杂，虽然宿主已经不是第一次掰弯直女了，可每次看见，它都还是不知道该说什么。
　　这些人都眼瞎吗？？她家宿主又懒又自恋，她们究竟是喜欢她哪里？？
　　“有些事情，你羡慕不来。”顾如蹭了蹭柔软的被子，“唉，看来方向是没错的。”只是有点对不起楚亦了，小小地利用了他一下。
　　今年过年，卫沉姝会先在蒋家过，然后再回卫家。其实如果不是因为顾如，她根本不想在蒋家过年。蒋逸同老二蒋济的关系不是很好，而卫沉姝根本没把他们放在眼里，呆在这边过年一点儿年味都没有。
　　不管她们怎么想，这一天终于还是来了。卫叔早就吩咐下人准备好了东西，只等其他人回来。
　　顾如一早就坐在沙发上，时不时地看看门口，卫沉姝知道她在等蒋逸，她看着顾如，眼神幽深。
　　蒋济比蒋逸要先到，他一进来就给了顾如一个拥抱，不愧是大明星，颜值真不是盖的。
　　顾如埋在他怀里，叹了口气。
　　蒋济揉了好一会儿她的头，才松开了手，“大嫂。”
　　“嗯。”卫沉姝保持着她的高冷，只应了一声，这个蒋济同顾如的关系倒是不错。
　　“二哥，你终于回来了。”
　　“是啊，赶通告太忙了。”蒋济捏捏她的脸，“小如想我了吗。”
　　“嗯。”
　　卫沉姝冷眼看两兄妹的这些亲昵动作，手动了动。
　　蒋逸是在快中午时才回来的，不过他并不是一个人。
　　顾如想要迎上去的动作一顿，脸色不善地看着蒋逸身后的那个人。
　　“大哥，她是谁。”顾如心里憋不住话，虽然蒋济也是一脸惊讶，不过他什么都没有问，卫沉姝就更淡定了，只是看了两眼。
　　蒋逸有些尴尬地笑了笑，偷偷看了眼卫沉姝，“是我一个朋友，她也没什么亲人，一个人过年未免孤独，所以我就想着，要不让她一起来。”
　　顾如在心里咆哮，这不会就是大哥的那个青梅竹马吧？？卧槽他还真敢做，居然直接带到了家里来，也不怕卫沉姝生气。
　　女人从蒋逸身后冒了个头出来，“你就是小如吧，我听阿逸提起过你。”
　　顾如僵硬地扯了扯嘴角，“是吗，大婶，我哥他都说我什么了啊。”
　　薛雯愣在了那里，脸色铁青，不知该怎么回答。
　　蒋逸皱眉，“小如，怎么说话呢，要叫姐姐。”
　　顾如撇撇嘴，“大哥，你也累了，快来坐下吧，马上就要开饭了。”
　　薛雯其实还给顾如带了礼物，顾如接过来，随意地扔在了一边。
　　薛雯脸色很不好，她深吸了一口气，跟着蒋逸走过去，挨着他坐了下来。
　　顾如简直觉得恶心透了，这次的任务是最让她恶心的，恶心到恨不得弄死主角的一个。
　　卫沉姝很是沉得住气，她什么也没说，甚至连眼神都没有给薛雯，但就是这样的姿态，却让薛雯觉得耻辱。
　　这个女人比她漂亮，比她高贵，她的身上，有着一种她永远也不会拥有的气质。就是这样，才更让她觉得嫉妒，怨恨。
　　“小雯，喜欢什么就尽管吃，不用客气。”蒋逸对着薛雯说话的声音温柔得不行，让顾如起了鸡皮疙瘩。
　　“我知道，阿逸，不用担心我。”薛雯冲着蒋逸露出一个温柔的笑容。
　　吃饭期间，蒋逸老是给薛雯夹菜，薛雯虽然说着不用不用，但其实根本没有拒绝。
　　顾如冷哼，“大嫂，多吃点儿，吃饱了才有力气干活。”
　　卫沉姝一直低头吃饭，这会儿倒是诧异地看了她一眼，然后才点头，“好。”
　　薛雯暗暗咬牙，不是说顾如同卫沉姝的关系很不好吗，这又是怎么回事。
　　顾如瞥了薛雯一眼，转头对着卫沉姝说道，“不知道怎么回事，最近家里总是来贼，大嫂你可要好好吃饱，把那些胆敢觊觎我们家的东西的贼给赶出去。”
　　卫沉姝是真的笑了出来，“好，小如说得对。”
　　蒋逸和薛雯脸色都不太好，顾如这句话把他们两个人都给骂了进去，却偏偏还不能说什么。
　　“小如同你大嫂的关系什么时候这么好了。”蒋逸平复了一下心情。
　　“以前是我不懂事，现在才知道大嫂对我有多么好，这种被人关心的感觉，很好。”
　　蒋逸僵硬地动了动唇，“小如是在怪哥哥吗？”
　　“没有，我知道哥哥忙。”
　　在旁边看了半天戏的蒋济终于忍不住笑出了声，“大哥，有大嫂这样的好妻子，小如这样的好妹妹，真是你的福气啊。”
　　薛雯根本插不进去嘴，她已经被顾如和蒋济给排斥在了外面。
　　卫沉姝吃完饭，打理好了以后，才看了一眼蒋逸，“我要回卫家几天。”
　　“嗯，好。”蒋逸根本不关心她去了哪儿，当初若不是这个女人，他怎么会同雯雯分开。
　　顾如不想留在这里，她怕自己忍不住打死这两个人，“我也要去。”
　　“你确定？”卫沉姝挑挑眉，她知道顾如今天这种反应是为了针对薛雯，但提出来要跟她去卫家就有点奇怪了。
　　“怎么，不可以吗？”其实还真是有点不好，她同卫沉姝也没什么关系，跟着人家回娘家是有点不对。
　　“可以。”卫沉姝很乐意带上顾如，她感觉她同顾如的关系已经渐渐缓和了，这样的好机会她当然不会放过。
　　于是两个人都很愉快地达成了一致。
　　吃过饭，薛雯就没有了再待下去的理由，但她仿佛根本没有察觉到顾如对她的厌烦似的，依旧赖在这里。
　　顾如有些气闷，干脆去院子里逛逛。
　　没一会儿，薛雯竟然也跟了出来。
　　顾如冷笑，来得正好，她憋了一肚子的火，总算是有个人能让她发泄一下了。
　　“小如。”
　　“别这样大婶，我跟你不是很熟，叫我顾如就好了。”顾如依旧不快不慢地走着，根本没把她放在眼里。
　　薛雯的手紧紧地握着，显然心里很是愤怒，不过她也没怎么表现出来。
　　“顾如，你是不是心情不太好。”
　　顾如冷哼，“你眼瞎吗，看不出来啊。”
　　“顾如，我是不是哪里惹到你了，你为什么要用这个态度来面对我。”薛雯咬唇，一脸委屈。
　　省省吧大婶，你顾姐我可是经历了好几个世界的超级戏精，你这点小伎俩，也就对那个渣男大哥还有点用，老实说，我为什么这么对你，你心里没点逼数吗？
　　顾如不理她，薛雯也不觉得尴尬，“我经常听你大哥提起你，你是个好孩子。”
　　好孩子顾如这下才转过头来打量她，从头到尾，然后摇摇头，“大婶，你这姿色不行啊，年长色衰，哪家夜总会这么好心收留了你？”
　　薛雯差点被气晕，她面目扭曲了几秒，“我不是在夜总会工作。”
　　“不必解释，每一份工作都值得被人尊重，放心，我不歧视你。”
　　“我真的不是…”
　　“得了吧，这种工作并不耻辱，但你拒不承认就很过分了。”顾如冷冷地看着她，“你说你经常听我大哥提起我，那想必你应该经常能看到我大哥了。恕我直言，你这副样子，看起来也不像是我大哥手下的员工，除了这个，我想不到别的。”
　　薛雯也解释不出来，反正现在肯定不能告诉顾如她同蒋逸的关系，不然顾如肯定不会支持她嫁入蒋家。
　　“小如，我只是……”
　　“行了，不多说了，陪我逛一会儿怎么样？”顾如又叹了口气，觉得心里舒坦了很多。
　　薛雯心里一喜，看来顾如并不是那么在意这个问题，她还是有希望获得顾如的好感的。
　　顾如在她看不到的地方露出了一个不屑的笑，就这智商居然还可以栽赃嫁祸卫沉姝，看来卫沉姝也是真的对这些事情毫不在意了。
　　走着走着，顾如突然停了下来，薛雯顺着她的目光看去，只见眼前的玫瑰花来得正艳。
　　“怎么了？”
　　“你看。”顾如指着玫瑰花旁边的一株杂草，“你觉得如何？”
　　“看来是下人没有打理好，该罚。”薛雯以为，这样的大小姐，肯定不允许有这种事情发生。
　　“你说得没错，但又不全对。”顾如看着她，“你看这杂草，费尽心思，终于同玫瑰花生活在了同一片土地，但这又如何，它依旧只是一株杂草，而且还被所有人厌恶，恨不得除之而后快。这玫瑰，明知道有杂草生长在了她旁边，她却一点儿反应都没有，这是为什么？因为她不屑于同杂草抢夺这一点儿营养，有失身份。”
　　薛雯面色惨白，显然听懂了顾如的意思，顾如当着她的面把杂草拔了出来。
　　“但是玫瑰不管，不代表我们也不管。杂草敢生长在那儿，就要做好被除掉的准备。”顾如把手里的杂草扔进了垃圾桶，“不是自己的东西就永远不要肖想，不然就只有被毁灭。”
　　顾如不管她怎么想，大步走回了别墅，总算是把这口恶气给出了，太舒服了。
　　蒋逸见只有她一个人进来，眼睛微微一眯，“小如，雯雯呢？”
　　“哦，大婶看咱们家花园里有杂草，正帮我们除草呢。”
　　薛雯怎么也不肯留下来，蒋逸劝了好一会儿，才终于心不甘情不愿地让她走了。
　　顾如简直想高歌一曲，都这样了，她要是还敢呆在这里，就真的是脸皮厚到一定程度了。
　　不过……
　　顾如敲了敲卫沉姝的门，蒋逸出去了，卫沉姝肯定一个人在房间，不过就算是蒋逸在家，卫沉姝也不可能同他呆在同一间房。
　　“进来。”
　　顾如一推开门，就看见那个女人正靠在窗边，愣愣地看着窗外，顾如只能看见她的侧脸。
　　“你怎么来了？”
　　“你管我。”顾如走进去，顺便把门给关上了。这个时候，千万不能有人来打扰她们。
　　“你心情不好？”顾如看她也不说话，猜测她是不是心里不舒服，也对，就算没有感情，一般的女人也不能接受自己的丈夫出轨，还把小三带到家里来。
　　卫沉姝本来想说没有，转念一想，又深深地叹了口气，看着顾如的眼里竟然有水光，“我该怎么办？”
　　顾如觉得心里烦躁，卫沉姝不会真的喜欢上蒋逸了吧？不然怎么会这么难过的？
　　“什么怎么办，这么大点儿事。”顾如语气充满了不屑。
　　卫沉姝以手捂面，其实是为了遮住自己的笑容，但顾如以为她是真的很伤心。
　　“就这么个不入流的女人，就能把你打败，你还真是没用。”
　　卫沉姝沉默了一会儿，才低低地说道，“我是不是很失败？”
　　不行了，小如怎么会那么可爱的，她以前怎么没发现呢？
　　顾如简直不知道该说什么好，她脸色不善地看着卫沉姝，犹犹豫豫地摸了摸她的头，“哼，也不是谁都能当我顾如的大嫂的，那种女人，我根本就没放在眼里。”
　　这样卫沉姝就能明白她的心意了吧？真没想到像卫沉姝这样沉稳的人，竟然也有这么脆弱的时候。
　　“谢谢你，小如。”
　　“咳咳。”顾如转过头，耳朵尖都红得滴血，“不要以为我就原谅你了。”只是在两个不喜欢的女人中间选一个相对要好一点儿的而已。
　　卫沉姝一手抚上额头，“不知道怎么回事，突然头好晕。”
　　顾如吓了一跳，“没事吧？”
　　这次她眼里的关心被卫沉姝看得很清楚，果然，小如只是太别扭了，只要这样顺着她，她其实很可爱。
　　薛雯从那以后就没再来，顾如也没机会再等她来，卫沉姝收拾好了东西，顾如同蒋济说了一声，就跟着卫沉姝一起走了。
　　其实她还没有去过卫家，原主就更没有了。按照原主的个性，她不远远地躲开卫沉姝就已经够好了，怎么可能再提出要跟她一起回家的主意。
　　顾如心里一点儿都不紧张，只有兴奋，可以见公婆了，开心。
　　卫家家大业大，却一点儿也不炫富，平日里很是低调。这点儿从卫沉姝身上就可以看出来了，沉稳，踏实，就是卫家儿女的代名词。
　　卫沉姝带着顾如回去，让其他人也很惊讶。
　　“姝姝，这就是你那个什么妹妹？”
　　“是。”卫沉姝带着顾如去挨个挨个拜访了一遍。
　　顾·穷光蛋·如感受到了命运的不公平，这人比人，是真的要气死人的。
　　“家里的一些人你可以不用理会，你乖乖地，不要到处乱跑。”


第72章 同在屋檐下（六）
　　然而顾如不乱跑, 却总有人来找她，毕竟卫沉姝以前都没有带人回去过，结婚也是相当低调。
　　“你是姑姑的什么人。”小小的男孩子瞪大了眼睛看着她。
　　“我…”顾如还没回答, 就被打断了。
　　“你休想同我抢姑姑, 姑姑是我的。”
　　“我…”对不起，这个我还真的做不到。
　　“哼, 姑姑会抱你吗，会亲你吗, 会晚上同你睡在一起吗？”
　　顾如被惊呆了, 这孩子懂得还真多, 瞧这一副正宫逼问妾室的样子, 简直没毛病。
　　“希希。”卫沉姝的声音突然在身后响起，顾如心里一紧, 也不知道卫沉姝听到了多少，她会怎么想呢？直女肯定不会想歪, 但卫沉姝到底直不直，还有点不好说。
　　“姑姑。”希希跑过去，抱住了卫沉姝的腰。
　　卫沉姝摸了摸他的头，眼睛却是看着顾如, “不是说好了不要乱跑吗？”
　　这句话也不知道是在问谁，顾如着实有些尴尬，不理她, 转身离开了。
　　卫沉姝唇角一抹微笑, “还真是别扭。”
　　“姑姑, 看我看我。”希希很不满意卫沉姝的注意力都被顾如给吸引走了。
　　“希希告诉姑姑，那些话都是谁教给你的。”这么个小孩子怎么懂这么多。
　　“爸爸妈妈就是这样啊。”希希撇嘴。
　　“但是我和顾如都是女孩子。”卫沉姝只以为是他太小。
　　“女孩子又怎么了，姑姑，妈妈告诉我，爱情可是不分性别的。”希希摇着卫沉姝的手臂，“姑姑不会喜欢她的，对吧？”
　　卫沉姝却没有回答他，她愣在那里，朝顾如离开的方向看过去。女孩子同女孩子，也是可以的吗？她想起来自己对顾如的宠溺，还有看着她别扭地关心自己时的欣喜，特别是在顾如放假同她待在一起以后，这种感觉尤其强烈，她还以为是自己的付出有了回报，所以高兴，原来，她是喜欢顾如吗？
　　顾如丝毫不知道，卫沉姝已经快要被掰弯了，她头疼地想着，过年以后，她就要同卫沉姝一起去旅游，到时候究竟应该怎么样，才能既撩到卫沉姝又让她觉得自己是无意的呢。撩妹果然是个技术活，特别是无形撩骚。
　　然而从那以后，顾如就感觉卫沉姝对自己的态度隐隐有些改变，不再像以前那样关心自己了。
　　顾如很不开心，始终想不通是哪里出了问题，怎么卫沉姝说变就变，一点儿缓冲期都不留给她。果然还是那个熊孩子说了些什么吧。
　　顾如把希希给逼在了角落里，壁咚，“你上次，究竟同卫沉姝说了什么。”
　　“真没礼貌，竟然随便喊姑姑的名字。”
　　行吧。
　　顾如不想同他争辩，只想问出自己想要问的问题。
　　“你快说不然…”
　　“不然怎样？”
　　看不出来希希居然还是一个油盐不进的皮小孩。
　　“你知不知道，你姑姑最近怪怪的，我跟你说……”
　　孩子到底是思想单纯，很容易就被糊弄了过去，把一切都告诉了顾如。
　　顾如简直没想到，这小破孩还挺厉害的，居然几句话就把卫沉姝给掰弯了。那她之前努力那么久，都有什么用？
　　“警告你，不许对姑姑做出什么不好的事情来。”
　　“放心。”虽然卫沉姝已经被迫弯曲了，但她依旧还是直女，顾如想着之前编好的主意，觉得同样很实用。
　　不过，如果卫沉姝心里正直的话，也不会躲她了。顾如得意得不行。
　　“唉，就说我魅力不减当年，对吧。”
　　“这纯属是你运气好。”这个能算是你掰弯的吗，这明明是人家自己把自己掰弯的。
　　“她要是没那个心思，会被掰弯？”顾如简直要笑出声来，“不过这样才有意思，一个人撩骚终归有些无趣，能看到卫沉姝这样稳重的人被撩得小鹿乱撞，才是真的有成就感。”
　　0518不再开口，行吧，宿主你自求多福，早就说了，撩骚要分对象，到时候被太阳了它可不管。
　　在卫家，卫沉姝想躲着顾如简直太容易了，不过顾如也没打算就让她这么躲下去。
　　她晚饭不吃，装作很不舒服的样子，躺在床上一动不动，脸色惨白。
　　卫沉姝接到消息急急忙忙赶来，简直心疼得不行。
　　“怎么搞的，怎么突然就胃疼呢？”
　　“不知道，可能是吃坏了肚子吧。”顾如躺在那里，说话都有鼻音。
　　“这么大个人了，都不会好好照顾自己吗？”
　　顾如突然火了起来，“你管我做什么，你不是都不管我了吗，那你走啊。”
　　卫沉姝一愣，揉了揉太阳穴，“我什么时候不管你了。”
　　“把我扔在这里不管不顾，这就是管我？”顾如冷笑，“那我还不如直接回去呢，在自己家终究要舒服一些。”
　　卫沉姝脸色铁青，“你说些什么傻话，又有谁欺负你了？”
　　顾如不说话，眼睛却突然红了，委屈得不行。
　　卫沉姝心里一慌，“小如，你别哭，跟我说，到底怎么了？”


第73章 同在屋檐下（七）
　　顾如并不理她, 胡乱地擦掉了眼泪，想把自己埋进被窝里。
　　卫沉姝以强硬的姿态把她拉出来，用纸巾给她擦脸, “眼睛这种地方, 很容易感染，手不要随便揉, 明白吗？”
　　顾如瞪大眼睛看她，自以为很有气势, 其实又蠢又可怜。
　　卫沉姝叹了口气, “你究竟怎么了？”
　　“关你什么事, 管得宽。”顾如嘟囔了一句, 却不敢说得太大声。
　　卫沉姝扔掉纸巾，站在她面前, “是谁又欺负你了。”
　　“谁欺负谁知道。”顾如不跟她对视，但又忍不住用余光去看她。
　　卫沉姝突然心里一紧, 她靠近顾如，“你是在怪我最近不理你？”
　　顾如冷哼，脸却有点红，小姐姐不要靠这么近, 她会害羞。
　　卫沉姝低低地笑了一声，“可你不是不喜欢我管你吗？”
　　顾如呆在那里，半天没反应, 卫沉姝心情很好地直起身子, “你胃疼就好好休息, 多喝热水。”说完就走了出去，还体贴地把门给关上了。
　　顾如差点裂了脸上的表情。
　　多喝热水……
　　卫沉姝从顾如房里出来，脸上的笑怎么也压不住，顾如简直是太有趣了，虽然她现在还不确定自己是不是喜欢她，毕竟她从来没有想过，她还可以同女孩子在一起，不过，逗一逗还是可以的。
　　“姑姑，什么事情那么高兴啊。”希希一直守在不远处，虽然他有点不喜欢顾如，因为顾如会同他抢卫沉姝，但听说顾如不舒服，他还是有点担心。
　　“找到一件好玩的事情。”卫沉姝捏了捏他的脸，“担心就进去看看吧。”
　　“哼，谁担心她了。”
　　卫沉姝的笑容加深，这别扭的个性，同顾如还有点像呢。
　　卫沉姝同顾如在卫家没呆几天，因为顾如年后很快就要去补课，她们还想去旅游，所以很快就收拾东西准备直接去玩。
　　希希虽然嘴上说着不喜欢顾如，但临别时还是红了眼镜，“你以后要是来，我就不欺负你了。”
　　顾如根本没觉得小孩欺负她了，但她也听懂了小孩的意思，“放心，我以后会经常来看你的，乖，不哭。”
　　“谁哭了，你少臭美，我是因为舍不得姑姑。”
　　“好好好，你说的都对。”
　　卫沉姝摸了摸希希的头，“姑姑就先走了，希希你要乖乖听话，知道吗。”
　　坐上车离开，顾如心情还有点沉重，其实希希很可爱，别扭的小性子非常萌，顾如很喜欢他。
　　“别难过，以后还有很多机会。”卫沉姝安慰了一句，“想来随时都可以来。”
　　“你哪只眼睛看到我难过了，不要乱猜我的心思。”顾如偏要同她唱反调，拒不承认自己很不舍。
　　卫沉姝笑笑不说话，行吧，你说什么就是什么。
　　要去的地方还有点儿远，顾如在路上睡了一觉，下飞机的时候差点儿摔倒。
　　“小心。”卫沉姝一把拉住她的手，“头晕吗？”
　　顾如摇摇头，甩开了她的手，“没事。”
　　“我们先去酒店，今天就不出去玩了，好好休息一下。”
　　“时间就是生命，怎么能浪费。”顾如一本正经，“我还有几天就要开学，再不玩就没时间了。”
　　卫沉姝想了想，“你觉得好就好。”其实后面那句话才是你想表达的吧。
　　开车的人她们都不认识，所以一路沉默地到了酒店。
　　顾如拿了房卡，到房间门口时对身后的卫沉姝说道：“我待会儿洗个澡，然后再来找你，你住哪间房。”
　　卫沉姝淡定地看着她，“不用这么麻烦，我也住这间。”
　　顾如瞪大眼睛，“你同我住一间房？”不是吧这么刺激的吗。
　　“不可以？”
　　顾如反应过来，冷笑了一声，“我怎么不知道，你穷到了这个地步。”
　　“你以前告诉我，节约是一种美德。”卫沉姝从后面抓住她的手，用房卡打开了门。
　　顾如脸红了，这种姿势就像是卫沉姝把她半抱在怀里一样。不过那句话…顾如根本不记得了，或许原主说过吧。
　　卫沉姝看她一脸呆愣，甚至有点想捏她的脸，真傻，顾如哪里会同她说这些，这句话不过是她乱说的。
　　丝毫不知道自己被骗了的顾如假装愤怒实则激动地进了房间，酒店的玻璃一般都有点透明啊，这样真的没问题吗？
　　“你先去洗还是我先去？”
　　“你去吧。”顾如其实有一个邪恶的小心思，她想让卫沉姝去试试这个玻璃到底有多透。
　　卫沉姝没有怀疑，她出了汗，身上正不舒服，闻言也没有多想，直接就进去了。
　　顾如一眨不眨的看着，可能卫沉姝也意识到玻璃有点透，所以离得有点远，但顾如还是隐隐约约可以看到一个模糊的影子。
　　好的，她心里已经有谱了。
　　卫沉姝洗完澡出来，顾如还貌似无意地盯着人家看了一会儿。
　　“浴巾包里有，不要用酒店的。”
　　顾如点头。卫沉姝嫌弃酒店的浴巾不干净，来之前就自己买了新的浴巾，洗干净了放在包里。不得不说卫沉姝是个非常细心的人，要是顾如，肯定就想不到这些。
　　顾如进去以后，卫沉姝把头发擦得不滴水了，就听见里面传来水声。她耳朵尖都红了，还是忍不住朝那边看过去。玻璃上很明显能看到一个人影，甚至身体轮廓都能看得很清楚。
　　卫沉姝咳了咳，身材不错。
　　不过酒店的玻璃有这么透吗，那她刚刚去洗，顾如难道也看到了？
　　卫沉姝摇摇头，顾如应该不会去看她，是她想多了。
　　顾如要是知道她的想法，绝对会拍拍她的肩，大兄弟，你没多想，还是你懂我。
　　顾如努力让自己靠近玻璃，但又不能太明显，毕竟谁洗澡会贴玻璃这么近的，到时候卫沉姝就该怀疑了。她故意一会儿离得近，一会儿又离得远，隐隐约约的。
　　“宿主，老实说，你这招对弯了的人还有点用，恕我直言，你就没想过，卫沉姝其实还是个直女。”
　　“不可能。”顾如冷哼“你不要想来打击我，告诉你，这些话根本不能让自恋的我改变主意。”
　　行吧，你开心就好。
　　0518最近不看剧，不看书，佛系系统生大概就是这样。
　　顾如洗完澡出去，重点看卫沉姝的耳朵和脸。
　　大兄弟，别掩饰，虽然你假装没有看我，但你通红的耳朵已经出卖了你。
　　顾如拿了毛巾，靠近卫沉姝，“帮我擦头发。”
　　“嗯。”卫沉姝声音很自然，完全听不出来有什么不对劲的地方。
　　顾如咋舌，不愧是沉稳的大嫂，这演技她是服气的。
　　擦头发的时候有点无聊，顾如打量着这间房，然后她发现了不对劲的地方。
　　“怎么只有一张床？”
　　“订的时候只有大床房了。”这个卫沉姝倒是没有骗她，高三放假，又是过年，很多人出来玩，酒店很不好订。
　　emmm……
　　顾如真怕自己一不小心就要崩人设。
　　嫂子就躺在我床上，但是我只能看不能吃，怎么办？


第74章 同在屋檐下（八）
　　擦干了头发, 又不是很想出去了，之前提出要出去玩，是她以为她同卫沉姝不在一间房, 所以想要同卫沉姝待在一起。现在这个情况正合她意, 出去不是自找苦吃吗。
　　宅女如趴在床上玩手机，一双大白腿晃来晃去。
　　卫沉姝看了几眼, “不是说要出去玩，去换衣服吧。”
　　“不去了, 我有点累。”顾如撇嘴, 傻子才要出去呢, 这两天景点人多到爆, 出去只有被挤成肉饼。
　　“好吧。”卫沉姝有点弄不明白顾如的想法，之前说要出去的是她, 现在嫌累的也是她。果然还是小孩子啊。
　　顾如玩了一会儿，忍不住回头看卫沉姝, “你在做什么？”
　　“看新闻。”
　　无趣的人生。
　　顾如玩着玩着，打了个哈欠，忍不住睡了过去，看久了眼睛有点疲劳。
　　卫沉姝等她睡熟以后, 才把方才挂掉的电话重新打了过去，“查到了。”
　　“是的，我们已经把您要的东西发了一部分过来。”
　　“嗯。”卫沉姝按照约定把钱转了过去, 对方这才把所有的资料都发了过来。
　　卫沉姝眯了眯眼, 周身的气场都变了, 虽然她并不是很在意蒋逸干了什么，但敢把人带到家里来，公然挑衅她，就要有承担后果的心理准备。
　　其实顾如得到的资料并不完整，因为她有的记忆都是原主有的，原主死的时候，卫沉姝确实没有对蒋逸做什么，但原主死后，卫沉姝却很快就把蒋逸给弄破产了，那个女人也过得很惨。卫沉姝确实不喜欢蒋逸，但这并不代表她就可以任由别人欺负。
　　再说了，就算卫沉姝不做什么，卫家也不能容忍蒋逸把一个小三给带回去。
　　卫沉姝看着资料上那个女人的照片，扬起了一个略显残忍的笑容，想飞上枝头变凤凰，要看你有没有这个本事了。
　　顾如一觉睡得很饱，她醒来时，卫沉姝正闭着眼睛养神，听到声音就睁开了眼，“醒了。”
　　“嗯。”顾如揉揉肚子，“什么时候吃饭？”
　　“我让人送上来。”卫沉姝问她，“想吃什么。”
　　“想吃辣的，越辣越好。”顾如虽然饿，却没有什么特别想吃的，所以想用辣的东西来刺激一下味蕾。
　　“不行。”晚上吃太辣对身体不好，不容易消化，卫沉姝没听她的，点了几个清淡的小菜。
　　顾如撇嘴，“那你还问我。”
　　卫沉姝笑了笑，“问你只是客气一下。”
　　顾如发现，自从卫沉姝发现她别扭的性子以后，在她面前是越来越随便了，我没跟你吵，你简直就不把我放在眼里。
　　她拿起手机，发现蒋逸竟然跟她打了个电话，老实说，顾如不是很想理他。
　　“喂？大哥，你刚刚给我打电话了。”
　　“是啊。”蒋逸笑道，“小如你在家吗？”
　　“大哥你有什么事吗？”顾如心里一紧，蒋逸平时压根就不管她，除非是有什么事才会给她打电话。
　　“也没事，这不是你要高考了吗，大哥想请你吃个饭，不知道小如肯不肯赏脸。”蒋逸的声音温柔，完全就是一副宠溺妹妹的好哥哥模样。
　　顾如冷哼，“就我们两个人吗，要不我把大嫂也叫来？”
　　“不用了，大哥想同你一起，就不用叫你大嫂了。”
　　行吧，顾如明白了，蒋逸绝对是把薛雯也带上了。
　　“你，我，大嫂，我们一家人去吃饭不好吗？”顾如把一家人三个字咬得很重。
　　蒋逸那边默了默，选择避开了这个问题，“小如有没有时间。”
　　“如果是和大嫂一起，我就有时间。”
　　“你不是不喜欢你大嫂吗，今天怎么老是提她。”蒋逸有点不耐烦，如果不是薛雯说想请顾如吃饭，他才不会这么低三下四地呢。
　　“没办法，我现在正同大嫂在一起。”
　　“那好吧，等你有时间再说。”
　　顾如挂了电话，心里憋得慌，搞不懂蒋逸是不是脑袋有病，卫沉姝这么好的妻子他不要，非要去外面偷，而且还是偷一个心机婊。薛雯也是，人家都结婚了，你还贴上来，是不是真的贱。
　　“行了，去洗把脸，准备吃饭。”卫沉姝在一旁听，但并没有发表意见，不过她很高兴顾如能同她站在一边。
　　顾如一边吃饭一边想，还好蒋逸的父母都死了，万一再来一个恶毒婆婆什么的，就更让她头大了。
　　卫沉姝当初是不是眼瞎，这么多男人，偏要嫁给蒋逸。
　　另外一边，蒋逸同顾如打电话，薛雯当然也听到了，等蒋逸挂了电话，她才泪眼朦胧地看着他，“阿逸，小如是不是不喜欢我啊。”
　　“不会的，你别多想。”蒋逸抱住她，“你比那个卫沉姝好多了，小如肯定会喜欢你的。”
　　薛雯趴在蒋逸怀里，脸上哪里还有刚才的伤心，她面目扭曲，满是嫉妒和怨恨。
　　顾如上次同她说的话她一直都没忘，而且每次想起来都觉得有一口气梗在喉间，让她饭都吃不下。
　　顾如根本就是在嘲笑她，笑她癞蛤蟆想吃天鹅肉，妄想嫁入豪门，笑她身份低微。
　　可是，当初明明就是她先同阿逸在一起的啊，凭什么现在错的人反而是她。
　　吃完饭，顾如继续玩手机，她感觉自己貌似又回到了当端阳公主的时候，也是吃了玩，玩累了又吃，生活简直不要太美好。
　　“刚吃完饭不要趴着，起来动一动。”卫沉姝让人把东西收拾好了，才对着顾如说道。
　　“我累。”
　　“会长胖。”
　　卫沉姝看着她猛地坐起来，忍不住笑了笑，果然女孩子都是爱美的，说她会长胖比什么都恐怖。
　　顾如起来扭扭腰，动动腿，故意在卫沉姝面前刷存在感。
　　然而卫沉姝相当沉得住气，只是看了她几眼，就没管她了。
　　顾如在心里咆哮，装，可劲儿装，你忘了你今晚还要同我大被同眠了吗？
　　顾如运动了好一会儿，出了一身汗，她跟卫沉姝说了一声，又跑去洗澡，不过这一次她很矜持，离玻璃很远。
　　卫沉姝收回目光，颇有些遗憾。
　　“我睡衣忘了带，你可以帮我拿一下吗？”顾如站在里面喊道。
　　卫沉姝顿了顿，“有浴巾。”
　　“我不习惯。”顾如满脸得意的笑，这招老套又怎么样，管用就行，毕竟她可是一个为了勾搭目标，连浴室摔倒都可以做出来的人。
　　卫沉姝无奈地叹了口气，顾如都不怕她怕什么。她拿了睡衣，直接打开浴室的门，顾如下意识地遮住了重要部位。
　　不是，这个走向都点不对啊，说好的不好意思呢？小姐姐你怎么这么随便？！
　　“给你。”卫沉姝看着她涨红的脸，露出了一个意味深长的笑容。
　　脸皮这么薄还想调戏她，怎么傻乎乎的。


第75章 同在屋檐下（九）
　　顾如被卫沉姝的厚脸皮给惊呆了, 撩人不成反被撩说的大概就是她。
　　“你先出去。”顾如接了睡衣，有点不自在。说是一回事，但真的被看到了, 还是有点不好意思。
　　“不是你让我进来的？”卫沉姝眼神在她身上扫过去, 目光幽深。
　　“我让你进来你就进来？”顾如背对她，“你出去。”
　　臀部挺翘的。卫沉姝也有点不自在, 她咳了咳，走了出去。
　　顾如拒绝跟系统聊天, 想也知道, 0518肯定会打击她。
　　然而0518其实已经说不出话来了, 第三个, 这是第三个了，明明好好的直女, 怎么被它家宿主一掰就弯呢？
　　0518打量顾如，想要从她身上找出一些它没看出来的闪光点, 然后，它失败了。
　　所以这么一个臭不要脸的宿主，到底是哪里吸引人了！她都没有充电器，一点儿也不可爱。
　　顾如完全不知道系统在想些什么, 反正她暂时是不敢招惹卫沉姝了，那个女人自从知道了百合是什么以后，就越来越不要脸。真怕再撩下去她就要被太阳。
　　洗完澡顾如继续趴在床上, 空调温度正合适, 她不想盖被子, 就这么趴着，腿晃来晃去。
　　卫沉姝从她旁边经过，拍了拍她的小腿。
　　顾如像被烫到一样猛地一翻身，腿收了回来，“你干什么？”
　　“被子盖好，别吹感冒了。”
　　“那你说就是，打我做什么。”顾如大声吼着，其实紧张得不行，脑袋里面充满了少儿不宜画面。
　　“说了你会听？”卫沉姝不愿同她争吵，也没等她回答，就进了浴室。
　　“这么快就学会对我动手动脚了。”顾如按着小心脏，“果然是个闷骚。”
　　等卫沉姝也洗了澡，两人各做各的，气氛非常和谐。
　　顾如今天异常地疲惫，她揉揉眼睛，把自己塞进被子里，“睡觉啦。”
　　卫沉姝转过头来看她，那个人眼睛水汪汪地看着她，在大床的对比下，显得越发娇小可爱。
　　“嗯。”卫沉姝果断放下手里的书，在旁边取了浴巾，躺进被窝里。
　　顾如小小地叫了一声，“你干什么？”
　　“睡觉。”
　　“你没穿衣服！！”这才是重点！！
　　“裸睡对身体好。”卫沉姝面不改色，把自己的耍流氓说得如此正经。
　　“你一个人你想怎么睡就怎么睡没人管你，但是你能不能考虑考虑我的心情？”
　　卫沉姝侧过身子，一眨不眨地看着她，“有问题？我是你大嫂，何况我们都是女人，想必你应该不会介意吧。”
　　不，我介意，真的。这要是待会儿摸到什么不该摸的，那就尴尬了。
　　顾如绷着一张脸，深深地呼吸了几次，干脆闭上眼不再看她。
　　卫沉姝笑得得意，净是坏事得逞的味道，其实她一般时候睡觉都是穿睡衣的。
　　顾如僵硬地躺着一会儿，竟然也睡了过去，大概是睡之前受了太大的刺激，她迷迷糊糊地，做起梦来。
　　梦里有花有酒有美人，顾如正同美人一起谈诗词歌赋人生理想，虽然美人的脸看不清，但是身上一股出尘的气质，把顾如迷得晕头转向。正当她不知今夕是何年时，美人莞尔一笑，说要给她看个好东西。顾如点头应允，然后…然后美人爆衣了，里面什么也没穿。
　　顾如猛地抖了抖，从梦中惊醒，发现自己不知道什么时候居然紧紧地挨在了卫沉姝的身旁，她还抱住人家的一只手死活不松开。
　　尴，尴尬死了。
　　顾如想把手抽回来，但这样肯定会弄醒卫沉姝。不行，不能让卫沉姝觉得她是一个轻浮的人。
　　越想反而越睡不着，顾如急得满头大汗，不知道该怎么办。
　　不知道是不是卫沉姝感觉到她动来动去，她翻了个身，把顾如往自己怀里一拉，紧紧抱住。
　　虎扑脸红得滴血，小姐姐，你的胸蹭到我了。
　　软绵绵的感觉让顾如心痒难耐，她犹豫了好一会儿，轻轻摇了摇卫沉姝。
　　没反应。
　　顾如心里一喜，看来卫沉姝睡得很沉，刚刚的举动应该只是下意识的，那就好。
　　顾如伸出一根指头，凭着直觉往某个地方戳了戳。
　　嘤，果然是软的，触感超级好。
　　顾如忍不住又戳了一下，像个好奇宝宝一样，感受着内凹的肉又弹回来，越戳越喜欢。
　　她胆子大了起来，改为捏了捏，不重，应该不会吵醒卫沉姝。
　　玩得开心的顾如丝毫没有发现卫沉姝已经醒了，她依旧欢快地又戳又捏。
　　卫沉姝紧了紧手臂，“戳够了吗？”
　　顾如足足愣了五六秒，才僵硬着身体，把手收了回来，然后闭上眼睛。
　　我是谁，我在哪儿，我在做什么？别问我我什么都不知道。
　　卫沉姝看她一副装傻充愣的样子，忍不住笑出了声，“喜欢下次再给你玩，睡觉吧。”
　　小姐姐你这句话很有深意啊，什么叫下次再给我玩？？！！
　　被抓包的顾如即使很心动，也还是不敢睁眼，将装睡进行到底。
　　卫沉姝知道她别扭又脸皮薄，也没有解释，只让她早点睡，熬夜对身体不好。
　　等了好一会儿，顾如才敢大声喘气，真是太尴尬了，她难得做一回坏事，结果第一次就被发现了。
　　她在卫沉姝心里的形象肯定不再高大了，说不定人家还以为她是流氓。
　　不过…
　　顾如尝试着扭了扭，你都发现我戳你胸了，为什么还不放开我？？这是几个意思。难道是卫沉姝也睡得迷迷糊糊，所以没反应过来发生了什么？
　　给自己找好借口的顾如很放松地睡了过去，只要卫沉姝按套路来问她，她就有把握回答得天衣无缝，而且还可以赢得一波好感度。
　　卫沉姝摸了摸她的腰，也不知道是真的睡了，还是同顾如一样，只是在装睡。
　　时间还多呢，她有的是时间了解真实的顾如。


第76章 同在屋檐下（十）
　　顾如早上醒来的时候, 记起自己昨晚做了什么，都不敢面对卫沉姝。
　　撩她是一回事，但被她发现又是另外一回事了。
　　她的人设还好吗？
　　卫沉姝看她躲在被子里, 也不点破, 只拍了拍她的臀，“起来了, 今天还要出去玩。”
　　顾如把被子掀开一点儿，两只眼睛瞪大了看着她, 卫沉姝手又痒了起来。
　　她不自在地咳了咳, “我先去洗漱。”
　　顾如看着卫沉姝进了浴室, 这才感觉好点儿了, 不行，就算卫沉姝问起这件事, 她也绝对要装傻混过去。
　　太羞耻了。
　　卫沉姝没有再为难她，因为她自己也不对劲, 不敢再提。
　　顾如身上那件衣服不能再穿了，她们的衣服都是卫沉姝准备的，顾如翻来翻去，翻到了一件外套。
　　顾如穿在身上, 又暖又可爱，衬得她的脸更小了。她美滋滋地站在镜子面前照来照去，非常满意。
　　“好了, 去洗漱吧。”卫沉姝的声音渐渐小了下来, 顾如疑惑地转过身去看她, 就看到卫沉姝也换了新衣服。
　　“你的衣服挺好看的，就是有点眼熟…”顾如呆呆地低头，看到自己身上也穿了一件类似的。
　　卫沉姝一笑，摸了摸鼻尖，“买的时候为了方便，就买的是同款不同色。”
　　这样不太好吧…顾如自己是弯的，又对卫沉姝抱有别样的心思，就总觉得看起来，就像她们穿的是情侣装一样。
　　“就这一件衣服。”卫沉姝看她似乎是想要拒绝，就连忙开口，“我只带了这两件。”
　　你一定是故意的对吧？！
　　顾如觉得，大概在卫沉姝看来，她们穿的就是，亲子装？？
　　不论怎么想，她总不可能不穿外套吧，这么冷的天，没办法，她心里美滋滋，表面却非常不情愿地同卫沉姝一起下楼去吃早餐。
　　偶尔有人抬起头来看她们，顾如还有点紧张，别人却以为是闺蜜，都没在意。
　　吃完早饭，卫沉姝打车带她去景点玩，索性这里人不是特别多，没有顾如看新闻说的那么严重，但也绝不空旷。
　　顾如终究小孩子心性，拿着卫沉姝买的棉花糖，东看看西看看，差点儿被挤得不见了。
　　卫沉姝一着急，下意识地拉住了她的手。
　　顾如一愣，抬头看着她，棉花糖也不吃了。
　　感受着手里的温度，卫沉姝露出了一个温柔的笑容，“这样不容易走丢。”
　　顾如脸一红，心虚地撇过头，“又不是小孩子。”但最后还是没有挣开，任由她拉着自己的手。
　　卫沉姝同她并肩走着，余光瞥见她时不时地用舌头去舔棉花糖，脸上净是满足地笑容。她停下脚步，一只手伸到了顾如的头顶，“别动！”
　　看她这么严肃，顾如吓得不敢再动，不明白发生了什么。
　　卫沉姝低头，朝着顾如的棉花糖咬了一口，砸吧砸吧嘴，然后在顾如的头顶揉了一把，放开了她。
　　“味道不错。”
　　顾如…顾如很生气，“你吃了我的棉花糖！”
　　卫沉姝笑容加深，又咬了一口，“没事，待会儿再给你买一个。”
　　“你…”顾如冷哼，赌气似的不再看她，耳朵尖都红透了。
　　卫沉姝见她一直不理自己，只好晃了晃她的手，“再买一个好吧，别生气。”
　　顾如有点舍不得放开，但也明白自己再不放手就崩人设了，虽然人设早已经崩得彻底。
　　“我要粉色的。”
　　“好好好。”
　　卫沉姝让老板做一个粉色的，顾如就把手里没吃完的递给了卫沉姝，“你自己咬的，自己负责。”
　　卫沉姝深深地看了她一眼，接过来一口一口地吃掉了。
　　顾如心跳得非常快，吃就吃，你看着我干什么！！
　　老板把新的棉花糖递给顾如，顾如也不急着吃，这玩意吃多了嘴里不舒服，太甜了。
　　卫沉姝给钱，一抬头却发现身边的人竟然不见了。
　　她心里一慌，“小如？！”
　　“姑娘别急，你夫人刚刚往那边走了。”
　　卫沉姝愣了愣，是旁边一个卖字画的，怪不得说话也是这样子的。
　　见她愣住，那人以为她不信，“跟你穿同样衣服的那位姑娘，那边去了。”
　　卫沉姝回过头来，冲他感激地一笑，“谢谢。”
　　她没有解释自己同顾如的关系，听见别人这么说，她心里甚至还有几分高兴。
　　等她走了以后，卖字画的小哥哥才对旁边卖棉花糖的小哥哥笑道，“你看，我就说她们是一对，你还不信。”
　　“不过是你运气好。”卖棉花糖的小哥哥脸红红，却不愿意承认自己输了。
　　“不，这大概是一种感应吧。”卖字画的小哥哥别有深意地看了他一眼，唇角的笑怎么也掩不下去。
　　说，说什么奇奇怪怪的话呢！卖棉花糖的小哥哥偷偷看他，又假装什么也没发生。
　　卫沉姝急着找顾如，明明知道那个人已经不是小孩子了，她却还是担心对方是否会被欺负，是否会出什么事。
　　顾如的衣服太显眼，再加上人又好看，周围甚至还有人在拍照，卫沉姝很快就找到了她。
　　“你乱跑做什么？”
　　顾如无辜地看着他，卫沉姝额头上有汗珠，大概是太着急了。
　　“你就不能跟我说一声。”知不知道，我会担心。
　　顾如觉得委屈，大力地把手里的东西塞进卫沉姝怀里，“还给你的。”
　　卫沉姝微微一愣，低头看去，却是一块精致的蛋糕，小小的，看起来就很有食欲，这个人怎么知道她喜欢吃甜食的？
　　不过她来不及想这么多，看顾如眼眶红红的，委屈得不行，甚至准备直接就走，她不知道怎么想的，下意识地就从后面抱了上去。
　　“好了，是我不好，不该吼你，不要生气好不好。”
　　炽热的呼吸就喷洒在脖颈间，那个人的声音又柔又磁，顾如只觉得心里有小鹿在乱撞。
　　“不要生气了。”卫沉姝离她更近，抱得更紧。
　　“你，你放开，我没生气。”
　　卫沉姝闻言，颇为遗憾地放开了手。
　　“我刚刚看到前面有好玩的，我们走吧。”顾如掩饰般地拉着她快步离开，没看见别人都在看她们吗？
　　于是晚上，某论坛出现了一个帖子。
　　楼主：楼主趁着过年出去玩，没想到竟然围观了两个小姐姐谈恋爱，此生足矣。
　　一楼：话筒给你，请把这个故事完整地说出来。
　　二楼：在哪儿在哪儿？？我也要看。
　　楼主：楼主简单说一下，大概就是人太多了，一个貌似是受的小姐姐和另一个貌似是攻的小姐姐走散了。受就去给攻买了蛋糕，但是攻并不知道，以为受乱跑，找到以后就开始教训受。受委屈巴巴地把蛋糕递给攻，生气了。攻连忙抱着哄啊，成打成打的狗粮撒遍了全场。
　　四楼：无图无真相。
　　五楼：这个狗粮我也想吃。
　　楼主：毕竟是人家隐私，不好拍脸，就发一张打码的吧。
　　七楼：还，还是情侣装，妈耶，苏爆！
　　八楼：攻受分明2333
　　……
　　一百一十六楼：我看到过这两个小姐姐！！后来她们两个还一起愉快地吃了火锅！有图有真相。
　　一百一十七楼：祝99
　　楼主：一百一十六楼你也在那儿玩？？
　　回复楼主：对呀！！我也在！！楼主要不要面基！
　　一百一十八楼：这是要面基然后谈恋爱的节奏。
　　……
　　楼主：谢谢大家的关心，我和一百一十六楼在一起了！


第77章 同在屋檐下（十一）
　　顾如本来是想打破那种尴尬的气氛, 谁知道卫沉姝就好像看不懂一样，还故意问她，“你说的好玩的呢？”
　　顾如狠狠地瞪了她一眼, “我又不想玩了。”
　　卫沉姝就喜欢看她这副别扭的小模样, “你刚刚为什么买蛋糕给我。”
　　“爱吃不吃，不吃还给我。”顾如气极, 伸手去抢。
　　卫沉姝顺势把她抱进怀里，“给我了就是我的, 哪有要回去的道理。”
　　顾如很想反抱回去, 但想起人设, 又使劲挣扎, “你放开。”
　　卫沉姝也不强求，顺着她的力道放了手, “我倒是知道有一个地方很好玩。”
　　“在哪儿？”
　　于是顾如站在了鬼屋面前。
　　“敢不敢？”卫沉姝挑眉。
　　别以为我不知道你险恶的用心，不就是想看我吓得脸色苍白大声尖叫吗, 跟你说，你顾姐我根本不怕这些。
　　“有什么不敢的。”
　　卫沉姝笑了笑，同她一起走了进去，真期待她待会儿的表现。
　　顾如心扑通扑通地跳, “系统，你在吗？”
　　“有什么事吗？”0518声音慵懒，就像是还没睡醒。
　　顾如嘴角抽了抽, 却不敢在这个时候说它的坏话, “亲爱的系统, 能不能帮我开个什么技能，让我可以看到这个鬼屋里面的一切啊。”
　　“你刚刚不是说不怕？”
　　“那是在别人面前嘛。”顾如一脸讨好，“你忍心看你可爱的宿主被吓得尖叫吗？”
　　有什么不忍心的。
　　0518虽然这样想，但还是给她开了后门。
　　顾如松了口气，一直紧紧握住的手这才放松了下来。
　　卫沉姝倒是不怕，就像逛自家后花园一样轻松，偶尔有什么奇奇怪怪的东西抓住了她的脚，都被卫沉姝给一脚踢了过去。
　　顾如听到声音，忍不住回头看，正好看到那个工作人员一脸委屈地揉手腕。
　　你不是鬼吗，怎么能露出这种表情。
　　可以看到一切的顾如根本不怕同卫沉姝一起逛下去，反正她已经不怕了。
　　“小如，你有没有感觉，脖子那里凉飕飕的。”卫沉姝突然凑近她，低声说道。
　　顾如…顾如面无表情地回头，什么也没看到，她撇撇嘴，声音里却充满了惊恐，“是，是什么？！”
　　“不知道，你说，会不会是什么奇怪的东西啊，比如……”
　　“啊！！”顾如尖叫一声，“你不要说了。”
　　卫沉姝一愣，“小如，你别跑！”没想到顾如会突然跑开，她只是开个玩笑，要是顾如摔倒了可怎么办。
　　顾如勾勾嘴角，看到旁边有一扇门，一下子闪了进去。
　　门里的吸血鬼露出两颗獠牙，正呆呆地看着她。
　　这个人是怎么回事，他都还没有出去吓她呢，怎么她自己就进来了。
　　顾如瞥了他一眼，专心听卫沉姝的声音，好一会儿，她才又回头看着那个工作人员，安抚似的摸了摸他的头，“行了，借我躲一下，别出声。”
　　吸血鬼委委屈屈地缩在一边，行吧。
　　“诶，你是不是在等谁？”里面很安静，只能听到两个人的呼吸声，吸血鬼忍不住问道。
　　“说了别出声。”顾如瞪了他一眼，“要是被她发现了，我就投诉你。”
　　这下那个人彻底没了声音，咬着手指蹲在旁边，再不敢开口。
　　等了一会儿，还是没有人，顾如开始怀疑，是不是她跑得太快了，卫沉姝没能跟上来？
　　还是说，卫沉姝也躲在某个地方，正准备吓她？或者是，她出什么事了？！
　　顾如心里着急，准备出去找她，旁边却突然响起了一阵铃声，刚刚为了躲卫沉姝，她把手机调成了静音，所以……
　　吸血鬼快哭了出来，“这是员工的紧急呼叫，不关我的事啊，我我我不是故意的，你不要投诉我。”
　　顾如突然有了提个想法，“你接，我不投诉你。”
　　“真的？”
　　“你怎么磨磨唧唧的，快点儿。”顾如吓唬他，“再不接我就投诉你了。”
　　“接接接。”吸血鬼把手机掏出来，一接通，那边就传来负责人的声音。
　　“鬼屋开始清场，已禁止人员进入，所有工作人员全部撤离。”
　　怎么突然要求清场，该不会是卫沉姝为了找她吧，顾如不确定地想着。
　　一抬头，顾如就看到某个工作人员正一眨不眨地看着她。
　　“你看我干什么？”
　　“是不是为了找你啊。”吸血鬼缩了缩头，这个小姐姐好凶啊。
　　“你跟我一起出去。”顾如已经有点后悔了，如果真的是卫沉姝，那就玩大了。原本只是一个恶作剧，没想到卫沉姝会那么紧张。
　　“哦，好吧。”本来他就是这么想的，这样一个姑娘，在这里面不安全。
　　“你跟我来。”吸血鬼拉着她的手腕，“我带你出去。”
　　顾如没拒绝，乖乖地跟在他身后。待会儿看见卫沉姝，怎么跟她解释呢？
　　在里面待久了，突然看见阳光，顾如还有点不习惯，吸血鬼小哥哥贴心地替她挡了挡，顾如正想道谢，却被一股力量一下子拉了过去。
　　“你…”她愣愣地，忘记了挣扎。
　　卫沉姝抱得很紧，身体都还在微微颤抖，她没说话，只是一遍又一遍摸着顾如的长发。
　　“你松一点儿。”
　　卫沉姝没松手，只是蹭了蹭她的侧脸，“对不起小如，我不该吓你的。”
　　顾如所有的话都被堵在了喉间，她沉默了一会儿，回抱住了卫沉姝，“没事。”她也有责任，明知道什么东西也没有，却还是跑开了。
　　卫沉姝平复了一下心情，松开抱着顾如的手，转头对负责人还有吸血鬼说道，“谢谢你们了。”
　　“不客气，保证客人的安全，是我们应该做的。”
　　这么一闹，两人也没有了再继续玩的心思，特别是卫沉姝，只到现在她的手都还有点抖。
　　“回酒店吧。”顾如心里很愧疚，也不想再玩了。
　　“嗯。”卫沉姝点点头，冲她笑了笑。
　　回到酒店，卫沉姝倒了杯热水递给顾如，自己也抿了一口。
　　沉默了一会儿，顾如突然开口问道：“你那时候，为什么要抱我？”
　　卫沉姝摸不清她问的是哪个时候，她张张嘴，心突然就平静了下来。所有的感情都被压住了，她想到，顾如还只是个孩子，而她已经是个成年人了。孩子可以不顾一切，她却不能不考虑更多的后果。她倒是不怕，但顾如不一定能承受别人的异样眼光。
　　“我是你大嫂，而且你又是跟我一起出来的，我当然应该关心你。”
　　“是吗。”顾如很轻地回了一句，就没再开口。
　　卫沉姝忍不住看着她，那个人半低着头，两只手捧着茶杯，眼里的神色看不太清。
　　“小如…”
　　“我有点累了，先去洗个澡。”顾如没给她说话的机会，直接就脱了外套，拿着睡衣走进浴室。
　　卫沉姝揉揉太阳穴，叹了口气，或者这样才是好的。小如她还小，迟早会遇到真正喜欢的人，更何况，她是她的大嫂。
　　卫沉姝头一回这么痛恨自己的这个身份。
　　顾如靠在墙壁上，捂着眼睛不说话。
　　0518感觉自家宿主心情不太好，所以也没有问她。
　　“0518，我们穿越的这些世界，是真实存在的吗？”
　　“有一些是，有一些不算吧。”0518想了想，“怎么了？”
　　“没事。”顾如把手放下，眼眶都红了，“我只是突然有点累。”
　　“我知道你想说什么，但是宿主，攻略卫沉姝总比攻略蒋逸好吧？”0518笨拙地安慰她，“你如果真的很难受，就不要付出真心，只把她当成一个npc好了。”
　　顾如盯着一出发呆，“其实有没有可能，她们都是同一个人？”
　　“谁？”
　　顾如却不说话了，洛双和莫清雪，她们可能最开始的时候不一样，但后来都差不多，会对她好，无条件宠她，卫沉姝也隐隐给她这样一种感觉。
　　“宿主，不同世界的人死了就是真的死了，不可能还存在穿越到其他世界的说法，除非是专门做任务的，比如你这种，或者是小说人物，穿越那类的。”
　　“这样啊。”顾如呢喃着，或许是她想多了吧。
　　卫沉姝有点担心顾如，她进去差不多快一个小时了，还没有出来，可是刚刚说了那样的话，她又不好去敲门。
　　正纠结着，顾如已经自己出来了，卫沉姝看过去，虽然顾如很快就拿背对着她，她刚刚还是看清楚了，小如，是不是哭过了？
　　“我有点不舒服，先睡了。”
　　“头发还是湿的。”卫沉姝拿了吹风机，“过来。”
　　“不用管它。”顾如说完，就准备躺下去。
　　“不行。”卫沉姝干脆就让她坐在床上，帮她吹头发。
　　“你管我做什么。”顾如心里憋着火，说话的语气自然就不是很好。
　　“理由我刚刚已经说过了。”
　　顾如这下说不出话来，卫沉姝心里也不好受，她低头看去，顾如闭上眼睛坐在那里，睫毛一颤一颤的，有一种脆弱的美感。卫沉姝突然就想不顾一切地抱住她，何必去管其他人。不过她控制住了自己，既然刚刚已经拒绝了，就不能再犯错。
　　吹完头发，顾如轻声说了一句谢谢，缩进被窝，看来根本不想同卫沉姝说话。
　　卫沉姝闭了闭眼，拿衣服去洗澡了。
　　顾如微微睁开眼，睡一觉，明天她又是那个乐观自恋的顾如如了，你让我放弃我就放弃，呵，做梦。
　　卫沉姝出来时，顾如已经睡熟了，她轻手轻脚地钻进被窝，轻轻地对着旁边的人说了一句，“晚安。”


第78章 同在屋檐下（十二）
　　卫沉姝原本还以为顾如会就此就此沮丧好几天, 结果顾如第二天就又生龙活虎的了，她松了口气的同时，又觉得有点不舒服。
　　顾如假装没看出来她的不舒服, 招呼着她快些。
　　“我们去吃火锅吧。”这么冷的天气, 正好吃点儿火锅暖暖身子。
　　“嗯。”卫沉姝有点无奈，别人出来玩都是看风景, 顾如出来玩就是吃东西，昨天已经吃了那么多了, 难道今天要继续？
　　丝毫不知道自己被嫌弃吃太多的顾如很兴奋地拉着卫沉姝, 她已经很久没有吃过火锅了, 上个世界根本没有那种东西, 这个世界她才过来不久，也没有机会去吃。
　　卫沉姝看着顾如拉着自己的手, 微微一愣，还以为昨天以后, 她就不会再想靠近自己了。
　　“发什么呆啊，快点儿。”
　　顾如昨天看到一家店卖得特别好，香气四溢，要不是昨天发生了那样的事, 她肯定早就去吃了。
　　索性现在不是晚上，里面还有空位置，顾如放开手, 在卫沉姝对面坐下来, 一旁的服务员立马走过来, 递给顾如一张菜单。
　　顾如怕卫沉姝不能吃辣，点了个鸳鸯锅，又点了一堆的肉啊丸子啊之类的。
　　“蔬菜待会儿再点，先吃肉。”顾如象征性地问了问卫沉姝，“你还有什么想吃的吗？”
　　“你点就好了，我随意。”卫沉姝笑了笑，“我负责吃和给钱就行。”
　　顾·真穷人·如被这句话给秀到了，行吧，那我就不客气了。
　　为了吃得有感觉，顾如特意点了变态辣，她绝不承认其实她还想看看卫沉姝被辣得双眼含泪的模样。
　　想想还有点小激动呢。
　　卫沉姝并不很在意这些，顾如喜欢就好。
　　锅底端上来后，顾如就一直眼巴巴地望着，好不容易等到水开了，她连忙把肉给丢了下去。
　　“小心一点儿，油会溅出来。”卫沉姝本来想帮她，奈何顾如非常积极，已经刷刷刷地全部下完了。
　　“没事没事。”她可有经验了，保证不会溅出来。
　　卫沉姝以前没见她吃过火锅，事实上，她自己也很少吃。出去吃饭，大多都是去高档餐厅吃西餐，要不就是吃炒菜，像这样两个人面对面坐着吃火锅，还是头一次。
　　火锅的香气在鼻尖处飘散，卫沉姝隔着烟气含笑看着顾如，那个人眉眼间都是渴望，眼睛一眨不眨地盯着锅内，意外地可爱。
　　这才有小孩子的样子嘛。
　　顾如以前表现得太成熟，卫沉姝差点忘了，其实她还只是个十几岁的小姑娘。
　　看着差不多了，顾如夹起一块放在卫沉姝的碗里，“尝尝看。”
　　卫沉姝哪里不知道她的小心思，无非是想让她尝尝看熟了没有，不过她也没戳破，顾如难得给她夹菜。
　　“好不好吃。”重点是，熟了吗。
　　“嗯，很好吃。”
　　听到这句话，顾如才放心地吃了起来，好满足，好久都没有吃到了。
　　“慢点儿，小心烫。”卫沉姝怕她辣，特地给她倒了杯水，“吃太辣胃疼，喝点儿水吧。”
　　无辣不欢的顾如才管不了那么多，“就是要辣才好，辣才够味。”
　　卫沉姝不急着吃，只是时不时地看她几眼，觉得这样的生活其实还挺不错的。
　　顾如吃着，突然听到隔壁桌传来快门声，她两个腮帮子鼓起来，像小仓鼠一样，回头看去。
　　隔壁桌的姑娘连忙四处晃动手机，假装是在拍照，然而她红扑扑的脸和时不时偷窥顾如她们的动作暴露了她。
　　顾如擦了擦嘴，又喝了口水，才像小姑娘走过去。
　　小姑娘被吓得呆呆地看着她，没等顾如开口，急忙解释，“我我我只拍了一张，不会发出去的。”她都要被自己蠢哭了，偷拍还开闪光灯的大概也只有她了。
　　“没事。”顾如盯着她，“你说说，为什么拍我们。”
　　“小姐姐你太好看，我被你的美貌折服了。”小姑娘傻傻地和她对视。
　　瞎说什么大实话呢。
　　顾如被这句话说得心情大好，“姑娘，我教你，下次不要偷拍了。”
　　“知道了知道了，我不敢了。”
　　顾如摇摇头，“不，下次再遇到这种情况，你就要正大光明地拍，气势不能输，知道吗？”
　　“真的？”小姑娘双眼放光，“小姐姐你没骗我吧。”
　　“当然没有。”没有才有鬼。
　　“好了，记住了，直接拍，不怂！”
　　“我知道了小姐姐，你人真好！”被偷拍也没有生气，还教她小技巧。
　　这姑娘也是傻得可爱。
　　顾如啧啧一声，走回去坐下，“吃饭吧，一个小女孩而已。”
　　卫沉姝犹豫了一下，那句话终究还是没有说出来，你也只是个小女孩。
　　吃完饭，顾如终于按照卫沉姝的想法，同她一起去看了名胜古迹，还拍了不少的照片。
　　总的来说，这几天都非常愉快。
　　顾如心里美滋滋，除了第一天有点不是很愉快，其他时候都很不错，感觉她同卫沉姝的关系都拉进了不少。
　　特别是晚上一起睡觉，顾如每次都假装睡着了，死死地抱着卫沉姝，吃人家豆腐。卫沉姝也从来没挣开过，顾如甚至觉得，说不定她早就知道自己是在装睡。
　　离开学还有三天，顾如准备回去了，虽然作业已经做完，但她总觉得最近应该要出点儿什么事才对，没道理就这么风平浪静地过去了。薛雯能眼睁睁地看着她同卫沉姝的关系越来越好吗？
　　顾如下了飞机，跟着卫沉姝一起回蒋家，卫叔早就准备好了，替她们把东西接下来，又让顾如先去洗个澡，好好休息一下。顾如没推辞，答应了，洗完澡出来趴在床上，半梦半醒之间，突然接到了蒋逸的电话。
　　她顺手接通，“喂？大哥？”
　　对面却不是蒋逸的声音，而是一个女人，“小如，你快来，你大哥他出事了！”
　　“什么？！”


第79章 同在屋檐下（十三）
　　顾如是真的有一瞬间被吓到了, 怎么搞的，出什么事了。但随后她就冷静了下来。
　　蒋逸要是真的出什么事了，薛雯一定不会是这种反应, 怪不得前几天给她打了一次电话以后就再没找她, 原来是在这儿等着呢。
　　顾如安心了，但是送上门来的剧情却不能不走, 她没忘记她的任务，原本她是想先假装跟薛雯搞好关系, 等薛雯陷害卫沉姝时再揭穿她, 但是自从上次在蒋家看到那个女人后, 她又改变了主意。顾如做任务向来随心, 她没法强迫自己去同一个三观不正的女人交好。反正就算不这样，她也有自信替卫沉姝洗白。
　　顾总攻根本不畏惧这些小伎俩。
　　“好, 你们在哪儿，我马上就过来。”
　　那边报了地址, 顾如不紧不慢地换衣服，化妆，一来二去也弄了一个多小时。她左看右看，觉得自己看起来一点儿瑕疵也没有了, 才拿了包包出门。
　　“小姐要出去啊。”
　　“是啊，有点儿事。”顾如朝沙发看了看，没看到卫沉姝。
　　“小大姐在书房。”假期马上就要过去, 公司事情多着呢。
　　“谁, 谁问她了。”顾如别扭地哼了一声, “卫叔，我先走了。”
　　“好的，小姐您路上小心。”卫叔笑着同她告别，顾如心情很好地走了出去。
　　卫家的司机送她过去，说起来，蒋逸时常不在家，她都没注意，家里的下人基本全是卫沉姝从卫家带过来的，她们都忠心于卫沉姝，基本上当作没有蒋逸这个男主人。
　　也难怪蒋逸要找三儿，卫沉姝那样的性子，蒋逸根本压不住。
　　顾如好不容易才赶到薛雯说的那个地方，她确认了一遍，按响了门铃。
　　里面的人就像是专门等着她一样，甚至都没有确认是谁，就立马开了门，“小如你来了。”
　　“嗯，我哥怎么样？”顾如一改刚刚毫不在意的模样，满脸都是焦急无措，连眼眶都红了。
　　“你进来看看吧。”薛雯抹了抹眼泪。
　　顾如一把推开她，俨然就是一个好妹妹的样子，直奔卧室而去，“大哥？！”
　　蒋逸躺在床上，额头上盖了一块毛巾，脸色是不正常的潮红。
　　“我哥他怎么了？”
　　“他一直在发热，但是却不肯去医院。”薛雯低垂着眉眼，“我实在不知道该怎么办才好，我劝过了，他不听。”
　　顾如点头，摇了摇蒋逸的肩膀，“大哥，你醒醒，咱们去医院好不好啊。”
　　“不，不去。”蒋逸在半梦半醒之间，声音嘶哑，很是抗拒地摇头。
　　“你都这样了，不去医院，烧成傻子了怎么办？”顾如耐心地跟他解释，“去医院就好了。”
　　“不去。”蒋逸突然生气起来，一把打开了顾如的手，额头上青筋直冒。
　　顾如像被吓傻了一样，久久回不过神来。
　　薛雯连忙上前，“好了好了，阿逸，没事了。”
　　“我哥他…”顾如没见过蒋逸这个样子，一时间还有些不能接受。蒋逸在她面前从来都是温柔的，很少对她发火。
　　薛雯说了几句话，蒋逸便又乖乖地睡了过去，她替蒋逸掖了掖被角，起身看着顾如，“小如，咱们出去说吧。”
　　“正好，我也有事想要问你。”顾如弯了弯嘴角，“出来说，不要打扰我哥睡觉。”
　　顾如走在前面，倒像是她才是主人一样，薛雯替她倒了杯茶，顾如接过来却没有喝。
　　“薛小姐。”这次总算是没有再叫大婶，“我很好奇，你同我哥的关系是怎样的？上次他说你是朋友，但是我瞧着不太像。”
　　薛雯沉默了一会儿，再抬头已是红了眼眶，看起来又委屈又可怜。
　　顾如感觉心里烦躁，“你别哭，你直接说吧。”
　　“小如，我知道，你肯定觉得我是一个介入别人婚姻的小三对吧。”
　　“难道不是？”顾如看着她，眼神冷漠。
　　薛雯被噎了一下，顾如怎么每次都不按套路出牌。
　　“小如，你，你不知道，我同阿逸，其实是青梅竹马。”
　　“哦，敢问你是哪家千金，我哥居然还有你这么个青梅竹马。”顾如的语气实在算不上好，薛雯都不知道该不该按事先准备好的故事讲下去。
　　“我，我以前和他是小学同学。”
　　“小学同学多了去了，这算什么青梅竹马。”顾如撇嘴，“关系还是不要乱攀。”
　　薛雯被气得说不出话来，深呼吸了几次，决定跳过这个话题，“我同阿逸很久之前就互相喜欢了，我一直以为，我们以后是要结婚的。”
　　“不可能的。”顾如笑了出来，“我哥注定要娶一个富家千金，儿女情长算什么。”
　　薛雯惊讶地看着她，她，她怎么一点儿同情都没有？
　　“我，我以为我同阿逸会一辈子在一起，阿逸也说了要娶我为妻，可是不曾想，阿逸却被迫娶了另一个女人。”薛雯说着，悲从中来，忍不住哭了出来。
　　顾如等她哭了一会儿，才淡漠地说了一句，“你怎么知道我大哥是被迫的。”
　　“可是…他是想同我在一起的。”
　　“噗嗤。”顾如忍不住笑了，“你是哪里来的自信？你觉得我大嫂哪里比不过你？你没颜没身材没钱，气质也比不过我大嫂，你凭什么觉得，我大哥会想娶你。”
　　“你…难道我们这么多年的感情，就因为另一个女人比我有钱，所以就这么算了？”
　　“抱歉，这些话，你应该同我大哥说，毕竟当初是他选择娶我大嫂的不是吗？没有谁逼他。”顾如叹了口气，“就算他是我大哥，我也无法昧着良心说，他后来的财富不是依靠我大嫂得来的。”
　　开玩笑，蒋逸同卫沉姝结婚时，不过是个小公司的老板，他为什么会抛弃青梅而选择同卫沉姝结婚，不就是看中了人家的势力吗？结婚以后，卫沉姝也按照约定，处处帮助蒋逸，要不然就凭他，起码再奋斗十年。说到底，当初不过是蒋逸抛弃了薛雯，但是他却名利美人都想要，一直跟薛雯说是卫沉姝强迫了他。
　　“卫沉姝的身份你又不是不清楚，老实说，我大哥那样，我都觉得是我们家祖上烧了高香，才让他高攀了卫家。”
　　薛雯的脸一阵红一阵白，大概没想到她居然会这么说自家大哥。
　　“我虽然不喜欢卫沉姝，但是这些事我还是分得清的。”顾如突然冷了脸，“就算当初真的是卫沉姝想同大哥结婚，大哥不也没拒绝？他们已经是夫妻了。”顾如凑近薛雯，“你又是哪里来的资格说这些话？”
　　薛雯张张嘴，不知道该怎么回答。她想用感情打动顾如，却没想对方站在了道德的位置指责她。
　　“人家怎么过是人家的事，你凭什么说这些。”顾如冷笑，“比起一个唠叨的大嫂，我更讨厌插足人家的婚姻，恬不知耻地勾引人家的丈夫，甚至还觉得自己是对的，错的都是别人的三观不正的贱人。”
　　这话说得太不留情面，薛雯眼泪直流，顾如心里一阵畅快，却没想到突然被吼了一句。
　　“顾如！你在干什么？！”蒋逸不知道什么时候从房间出来了，一出来就看到薛雯哭得可怜兮兮，而顾如脸上净是得意的笑容。
　　“有什么话不能好好说。”蒋逸半拥着薛雯，“好了雯雯，不哭了。”
　　顾如勾起了一个嘲讽的笑容，“大哥，有妇之夫，还是应当避嫌。”
　　蒋逸身体一僵，“小如，你怎么能说这样的话，没看到雯雯都要崩溃了吗。”
　　“她崩溃了不关你事吧，我从来不知道，大哥你是这么乐于助人的一个人，朋友的事也管得这么宽。”
　　“小如，你今天是怎么了，你的善心呢？”蒋逸没想到，顾如居然敢跟他顶嘴。顾如在他面前，一直是崇拜哥哥的乖妹妹形象，甚至只要他一句话，就能决定顾如的喜悲，今天这是怎么了？
　　“哥，我的善心只用在该用的人身上。”顾如看向蒋逸怀里的薛雯，“小三可不在这个范围内。”
　　感受到怀里的人逗得更加厉害，蒋逸心疼得不行，“雯雯不是小三。”
　　“她不是小三，那我问你，哥，过年的时候你都把她带到家里来，这么久了，你回过几次家，恐怕都是跟她在一起吧？”顾如哭得声嘶力竭，“哥，你把大嫂放在什么位置？这个女人到底有哪里好了，竟然让你这么心动，甚至恨不得抛弃家人，抛弃你的道德和羞耻心。”
　　蒋逸被她说得无地自容，只好猛地起身，给了顾如一巴掌，“我的事还轮不到你来说三道四，你算什么，你不也只是个养子，又不是我亲妹妹，凭什么管我。”
　　顾如脸色惨白，满脸都是泪，被蒋逸打的那一边脸很快红肿起来，她唇抖动得厉害，“哥，你，你说什么。”
　　蒋逸也后悔了，他不该冲动，说出这样的话来，“小如，你听哥哥说…”
　　“哥，你不用说了。”顾如擦了擦眼泪，声音都还是哽咽的，“对不起啊陆医生，让你看到这样的事情，看来我哥也没什么问题了，很抱歉让你白跑了一趟。”
　　蒋逸听到这话，猛地转身，就看到陆戎刃正站在门口，吃惊地看着他，后面还跟了几个护士。
　　“你，你怎么了……”陆戎刃是他的好友，他高中时的同学。
　　“你们…”
　　顾如深呼吸了一次，“哥，你说得对，我没资格管你，本来是担心你，我来的时候就给陆医生打了电话。不过看你似乎也没什么大碍，你大概也不想看到我，我就先走了。”
　　顾如从陆戎刃旁边过去，只草草地点了个头，陆戎刃看得分明，那个女孩眼里全是泪水，估计看路都看不清。
　　他转头看着蒋逸，眼里全是失望，“蒋逸，你太糊涂了。小如说得不错，你的确不需要治疗了。”
　　说完，他带着护士离开了。
　　薛雯分明听到几个护士在讨论，也不怕她们听见似的。
　　“蒋家大少不是同卫家小姐结婚了吗？”
　　“没听到顾小姐刚刚说吗，这是为了小三要抛弃妻子呢。”
　　“真是无耻，卫家小姐帮了他那么多，反过来还给别人带绿帽。”
　　“我看那个小三也贱，估计是我飞上枝头变凤凰吧。”
　　“大新闻啊…”
　　……
　　薛雯慌了神，“阿逸，我们会不会被报道出去啊？”这要是被传出去了，她的名声就毁了。
　　“你别怕。”蒋逸也很烦躁，“陆戎刃毕竟还是我的朋友，我跟他说一声，不会传出去的。”但是顾如那里恐怕没戏了。
　　“你刚刚跟顾如说了什么，她平时脾气挺好的。”
　　听出蒋逸声音里的责备，薛雯委屈地低下了头，“我就是按之前想好的那么说的，没说别的。”脾气好，那不过是在你面前装的罢了。
　　“奇了怪了…”蒋逸想不明白，“好了，你不要多想，我来解决。”
　　“嗯。”薛雯窝在他怀里，眼神怨毒，这是第二次了，顾如已经羞辱了她两次，一次比一次过分，这个仇，她一定会报！！
　　看来还是要跟姜乐一起合作才行，她就不信了，弄不死顾如。
　　顾如跑了出去，擦干净眼泪，刚刚彪戏太过，现在还有点收不回来，打了一个哭嗝，顾如想着要到哪里去。她这么说薛雯，那个人肯定不会善罢甘休，既然盟友做不成，那她一定会用尽手段，报复她。
　　正想着，顾如的手机就响了。
　　“喂？小如？”
　　“唔，乐乐。”顾如靠在一棵树上，脸上净是笑容，声音里却带了鼻音。
　　“小如，有没有空出来玩啊。”姜乐的听起来很是开心，又慢慢地沉默了一会儿，“小如，我怎么听着你好像有鼻音，是感冒了？”
　　“乐乐。”顾如终于忍不住哭了出来。
　　姜乐没说话，听她哭了好一会儿，才问了一句，“你在哪儿，我马上过来。”
　　顾如报了一个酒吧的名字。
　　姜乐在那边勾起嘴角，“好的，我马上就来。”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　她就知道顾如不开心了，肯定是在某个酒吧。既然是顾如邀请她去的，那要是在里面出了什么事，可就跟她无关了。
　　顾如挂了电话，心情终于好了起来。这个时候就是天时地利人和。她主动去的酒吧，又情绪不对，无论出了什么事，别人肯定都会以为是她的错，她还会被冠上泡吧，私生活混乱的标签。也难怪姜乐这么快就给她打电话了，毕竟这种可以任她做坏事又不会被怀疑的好机会不多。
　　说不定还能顺便攻略卫沉姝，顾如舔了舔唇，心里非常期待。
　　姜乐赶到酒吧时，顾如已经喝得分不清东南西北了。
　　“小如，怎么喝这么多。”顾如身边围了几个人，姜乐看了好一会儿才走过去，话里都是担心。
　　“谁，谁啊。”顾如努力睁眼看去，“是乐乐啊，你怎么来了。”
　　“我不是说了要来陪着你吗，小如，少喝点儿。”姜乐倒真的像好闺蜜一样守着她，其实是怕顾如像上一次一样跑掉。
　　“没事。”顾如大口大口地喝，眼泪也止不住地流。
　　“小如，你怎么了？”姜乐趁她不注意，偷偷放了些东西在酒里面。
　　周围的男人都蠢蠢欲动，这种受了伤的女人最好拐骗了，说不定到了床上又骚又浪。
　　“我，我没事。”顾如突然不喝了，只抱着姜乐哭。姜乐嫌弃她把眼泪鼻涕擦在自己身上，又很着急，顾如怎么不喝啊，是不是发现她下药了？
　　但她又很快否定了这个可能性，顾如都醉成这样了。
　　姜乐等了好一会儿，顾如还是喝下了那杯酒，姜乐心里一喜，面上却还在劝。
　　“少喝点儿。”
　　“没，没事。”
　　“小如，你别乱跑，我去一下洗手间。”姜乐说是去洗手间，其实躲在其他地方看。
　　这时，旁边的一个男人终于忍不住了，走过来，把手搭在顾如的肩上。
　　“小妹妹，一个人喝酒未免无趣，不如哥哥陪你喝，我们去一个地方好好喝。”
　　顾如抬头看了他一会儿，眼神迷蒙，舌尖还扫过下唇。
　　“好啊。”


第80章 同在屋檐下（十四）
　　那男人听了很高兴, 扶起顾如，让顾如的头枕在他的胸口处，然后得意地朝四周看去。
　　周围的男人暗恨自己下手太慢, 没想到这个女人这么好骗。
　　男人扶着顾如走出去, 姜乐早已经跟在身后，拍了好多张照片, 有顾如喝醉的，趴在男人怀里的, 还有那个男人去嗅她的脸的。每一张都让人很误会。
　　她知道, 这些照片还不足以毁掉顾如, 但是, 如果再加上，顾如根本不是蒋逸的亲妹妹呢？
　　这要是个大小姐, 别人虽然会骂，但也不能再多说什么, 可是，她不是啊。
　　姜乐把手机里的照片存好，千万不要小看这些网友的嫉妒心。
　　顾如抬起头来，带着小奶音地撒娇, “我们去哪儿啊。”
　　“不是说了去找个好地方再喝一杯吗？”
　　“好的。”顾如乖乖地点头，跟着男人去了一家宾馆。
　　姜乐大喜，连忙拍了不少照片, 然后才心满意足地离开了。
　　就这些, 差不多也就够了。
　　顾如眼睛眯了眯, 微微抬头看了看男人，嘴角上扬。
　　那个男人非常猴急，根本没注意顾如已经醒了。前台收钱的人怀疑地看了看顾如惊慌失措的表情，最终还是没有管。多半又是出来玩的小姑娘，被骗着来开房吧，这种事情见多了。
　　顾如绝望地看了他一眼，就被男人给拉走了。其实男人也喝了酒，有点头晕，不然也不至于发现不了。
　　用房卡打开房门，男人一把将顾如按在墙上，头已经凑了过来。顾如眼神一冷，狠狠地踢了他一脚，踢在不可描述的地方。那男人立马弯下腰，神色痛苦，再多的酒都醒了。
　　“你……”他怎么也没想到，这个女人居然没有喝醉，刚刚都是装出来的？
　　“敢出来泡妞就要有挨打的觉悟。”顾如上个世界跟着一诺学了不少防身的招数，现在正好用来对付这个男人。
　　“别打了别打了，我错了！”男人没法反抗，只好求饶。
　　顾如确定他已经没有了反抗能力，才站开了一点儿，“你问你，是谁让你来的？”
　　刚刚这个男人扶着她，故意把她的脸露出来，甚至摆了不少姿势。
　　“我说我说，是一个女人，让我带你走。”那个人只说了，只要暧昧一点就可以了，他看顾如那么漂亮，也不吃亏，就答应了。
　　“哪个女人？是不是跟我一起那个？”
　　“不，不是她。”
　　顾如看他神色不像是作假，这才点点头，理了理衣服，走了出去。她没有直接离开，而是走到一处房门前，敲了敲门。
　　里面一会儿才开门，是一个男人，“谁啊？”
　　顾如匆匆一扫，对房间里的情况有了个了解，“啊对不起对不起，我敲错门了。”
　　那个人早没了刚刚的愤怒，“美女，你找谁啊，要不要我带你去。”
　　“不用了谢谢。”
　　“要不留个电话吧美女。”
　　顾如撇撇嘴，脚步加快，走到一个角落，才把电话拿出来。
　　“喂？是警察叔叔吗，我看到了几个奇奇怪怪的人。”
　　“嗯，我在xx宾馆，我看到他们进了一间房。”
　　“是的。”
　　顾如挂了电话，站在角落里等警察来。
　　姜乐拍的那些照片不能删，顾如还等着打脸呢，没道理姜乐做了这么多事，却什么代价都不用付。
　　她刚刚进来就让0518查了查里面有没有什么不对劲的地方，这个大个宾馆，前台对她的情况不闻不问，仿佛早已经习惯了，如果不是见得太多，顾如都找不出其他理由。
　　警察来得很快，至少顾如确定，里面的人肯定还没有离开。
　　顾如跟他们打了个招呼，却不愿意一起去，所以他们留了一个人守着顾如。
　　这次抓捕很成功，警察也没料到，这里居然会有这么大的一个卖淫团伙。
　　顾如要跟着去警局笔录，她有点害怕地看着面前的警察，“我，我也要去吗？”
　　警察叔叔语气温和，“你别怕，你立了大功，不会有事的，就是问几句。”
　　从警局出来，顾如才发现，原来天已经这么黑了，这么晚了还没回去，不知道卫沉姝会不会担心。
　　顾如想起了自己的计划，“0518，待会儿你可要配合我。”
　　“放心。”
　　顾如早就让司机回去了，这下只有打车过去，她脸红扑扑的，让出租车给她送到离别墅还有一段距离的地方。
　　下了车，顾如深吸了一口气，颇有些壮士扼腕的悲壮，“来吧。”
　　“我头一次见到你这种，主动磕药的宿主。”
　　“以前的宿主都不用药？”
　　0518意有所指，“不，她们都把药用在别人身上。”
　　顾如向系统买了一支注射型的春药，据说起效很快，能让人身娇体软的那种。
　　顾如现在已经感觉头有点晕了，她坚持着走到了门口，敲了敲门。
　　“小姐。”卫叔很是高兴，朝里面说了一句，“大小姐，小姐回来了。”
　　“小姐，你慢点儿，怎么喝那么多。”
　　顾如不知脸，身体都是红的，一点儿力气都没有，她以为自己会跌倒，卫沉姝却把她抱进怀里，“脸怎么这么红？”
　　“大小姐，还是让小姐喝点儿醒酒汤吧。”卫叔早就吩咐人准备着了。
　　卫沉姝点头，“我先带她上去洗个澡。”
　　下午的事情她已经知道了，卫沉姝眼神冷漠，蒋逸怎么胡来她不管，但是他居然敢连同那个女人一起欺负顾如，就别怪她心狠。
　　“热。”顾如委屈巴巴地抱紧卫沉姝的脖颈，“难受。”
　　“谁让你喝这么多。”卫沉姝本来是想去找她的，但是又想到顾如应该不会想看到她，就忍住了。
　　“我难受。”顾如话里已经有了鼻音。
　　“乖，洗个澡，喝点儿醒酒汤就睡一觉，明天起来就好了。”卫沉姝也顾不上什么好不好意思，把顾如带到浴室，扒了她的衣服。
　　顾如抱着她不肯撒手，卫沉姝宠溺地摸了摸她的头，“怎么这么爱粘人呢？”
　　她给顾如洗澡，时间紧，没泡澡，就让顾如扶着她，花洒不断喷出水来，浴室里烟雾缭绕，顾如感觉更热了。
　　“我好想…”
　　“嗯？想什么？”卫沉姝没听清她说了什么，就把耳朵凑近她。
　　顾如顺势咬住，又吸又咬。
　　卫沉姝身体一僵，连忙把她推开一点儿，“小如。”
　　顾如不满地摇头，想再凑过去。
　　卫沉姝这才发现，从刚刚开始，顾如就一直不对劲，全身都红，还发烫。
　　她眼神一凝，伸手抓住了顾如的一只手腕，“小如，你被人下药了？”
　　顾如可听不懂她在说什么，她不依不饶地对着卫沉姝的脖子舔来舔去，留下一个个红团团。
　　卫沉姝僵着身体任由她动作了一会儿，才用浴巾把她包好，抱了出去。
　　把顾如放在床上，床头那里已经放了一碗醒酒汤，卫沉姝端起来，“小如，把醒酒汤喝了。”
　　顾如乖得不行，就着她的手喝完了一大碗醒酒汤。
　　卫沉姝端着碗的手紧了紧，手指无意识地摩挲着碗沿，“早，早点休息。”
　　“你过来。”顾如许是清醒了一些，哑着嗓子冲卫沉姝摇头。
　　“头还晕吗？”卫沉姝虽然在问，却还是站在原地没有动。
　　“我让你过来，你没有听见吗？为什么不过来？”顾如努力想要看清眼前的人，却还是一片雾蒙蒙的。
　　“小如，你喝醉了，需要好好休息，我就不打扰你了，记得把空调温度调高一点，不要着凉。”卫沉姝说完才想起来，顾如现在应该正迷茫着，跟她说估计她也听不懂，还是只有她来了。
　　“你别走，留下来陪我好不好？我好难受啊！”顾如是真的很不舒服，那个药吃了不会让她的思维受影响，却会让她的身体非常难受，就像有小虫子在爬一样。
　　“这两天刚收假，我还很忙，明天还有事，你自己先休息吧。”卫沉姝推脱着，过去了事情就超出了她的掌控。这不是她想要的，顾如还小，还不明白会有什么后果，却她不能陪着她任性。
　　“呵，胆小鬼。”顾如脸上的笑容已经消失了，冷冷地看着她，“那你走吧，最好再也不要管我。”
　　卫沉姝张张嘴，一句话也说不出来，这不是她想要的，明明她跟小如的关系才亲近一点，可是现在她自己又让自己疏远了小如。
　　顾如把自己缩进被窝里，不再看卫沉姝，“出去的时候把门给带上。”
　　卫沉姝站在那里没有行动，其实是她自己困住自己，顾如一点也不介意这些事情，并且她对这种事情看得很开，她并不在意其他人的看法，只要自己过得开心就好了。
　　卫沉姝沉默了一会儿，却突然听见被窝里传出细细的哭声来，压得很低，似乎是不想被人听见，但那种哽咽声，还是透过被子传了出来。
　　卫沉姝愣在那里，小如，是在哭吗？
　　她突然想伸手打自己一巴掌，明明这么简单的道理，自己为什么却一直没有弄清楚呢？人生苦短，难道以后，她就要和小如这样子过下去了吗，明明可以有更好的结局，为什么不选呢，反正她跟蒋逸也不是真心相爱的，不过是形式上的婚礼罢了，这样拖着也是对顾如的一种不负责任，她自以为是对小如好，其实让彼此都受了伤，与其逃避，不如去接受这一切。
　　卫沉姝在心里暗骂自己，这么简单的道理，怎么现在才搞明白？还好也不算太晚，没有酿成大错，没有做那些让她后悔一辈子的事情。
　　她走过去，尝试着拉开被子，顾如拽得很紧，卫沉姝并没有成功，她叹了口气，温柔的抱住了顾如。
　　“对不起小如，我错了。”
　　被子里的人沉默了一会儿，才拉开了一个小角，露出了一双红通通的充满了眼泪的眼睛。
　　“你不是要走吗？回来做什么。”
　　“喜欢的人在这里难受，我怎么敢一个人先走？”
　　顾如突然把她的身子拉下来，用力地咬在了她的脖颈处。
　　卫沉姝闷哼了一声，却没有挣扎，小如正在气头上，只要能让她消气，做什么都是可以的。而且这也是夫妻间的一种情趣，卫沉姝苦中作乐地想。
　　“你刚刚想抛下我离开，你究竟把我当什么了？无聊时可以逗一逗的小宠物吗？我以为我已经表现得够明显了。”顾如委屈地不行，又心疼卫沉姝，会不会被她咬得太疼，有没有出血。
　　卫沉姝叹气，她是何其的幸运能遇上了小如这样可爱的女孩子，明明还在生她的气，却又担心她会不会疼？这样的小如她之前究竟是怎么忍心把她推开的？
　　“小如，你给的，再疼我都得受着，而且本来就是我的不对，对不起，但是谢谢你还没有放弃。”卫沉姝，一只手搂着她的腰，另一只手轻柔的抚摸她的长发，气氛一时很是温馨。
　　然而顾如磕了药，现在正难受，反正卫沉姝已经接受她了，不吃白不吃，干脆一下子把人给绑紧好了。
　　“我胸口好闷啊，头也晕，身体无力，好难受。”
　　卫沉姝担心地捧着她的脸，看来看去，“小如你之前究竟是去哪里了？是不是有人给你下药了？”
　　“我不知道。”顾如说话的声音里已经有了哭音，“怎么办？我真的好难受啊。”
　　卫沉姝红了脸，一时有些手足无措，大概是没有想到这么快就要进行到这一步，而且小如现在并不清醒，如果她醒来以后后悔了，怎么办？
　　然而卫沉姝一旦确定了自己的心意，并且准备要跟顾如这么过下去，就绝不会再退缩。她捧着顾如的脸，认认真真地问她，“小如，愿意跟我在一起吗，哪怕以后会被所有人指责，哪怕所有人都觉得我们在一起是错的。”
　　顾如已经喝醉了，卫沉姝也不指望她回答，问完以后就马上笑着替她回答了，“我知道你不会拒绝的，对吧？你看你没有反对就是不拒绝了，以后不许离开我，听到了吗？无论发生什么事情，都要继续这样走下去，相信我，我们会幸福的。”
　　对此，装醉的顾如表示很不屑，她就说几个人物有共同点吧，就算她们之前的性格都不一样，最后都会变成那种腹黑的大灰狼。
　　你这样子话真的没毛病吗？我都还没有答应你啊！
　　卫大灰狼表示不用多说，我都懂的，你刚刚挽留我不就是这个意思吗？
　　顾如还真的就是这个意思，谈感情我们可以以后再说，现在只想跟你进行一些不可描述的事情。
　　本来顾如也就是这个打算，即使今天卫沉姝不回过头来找她，她也会死皮赖脸地赖上去的，躲在被子里不过是一些小计谋罢了，相信卫沉姝不是一个不负责任的人，她既然答应了一定不会放手。
　　反正已经和蒋逸还有薛雯撕破了脸皮，姜乐那边估计也是拿到了她跟别人开房的照片，不会再联系她了，现在就等他们拿出一大堆理由来诬陷卫沉姝。而且马上就可以让卫沉姝跟蒋逸离婚，完成任务指日可待啊！
　　“要，要抱抱。”顾如睁大了眼睛卖萌，声音也是软软糯糯的。
　　“行。”卫沉姝不再犹豫，深深地抱住了她，吻了下去。小如，有你真好。
　　不过她还想到了一件事情，不能委屈了小如。看来，该是时候跟蒋逸离婚了。
　　结婚这几年来，她从来没有管过蒋逸。蒋逸在外面胡作非为，她都没有说什么，即使上次公然把人带到家里来，她都没有开口。但是现在她不能委屈了小如，这几年蒋逸在她身上捞到的好处足够弥补当初被迫跟她结婚的委屈了。
　　其实卫沉姝一直都知道蒋逸是怎么看待她的，也知道蒋逸是怎么在外面说她的。但是她都不怎么在乎，反正这些也不过就是别人在暗地里说一声就是了，没人敢拿到她面前去讲，毕竟她也管不了人家讨论什么不是吗，只要不闹到她面前来，一切都好说。
　　卫叔一直很担心顾如的身体，然后那天晚上他亲眼看到卫沉姝进了顾如的房间，一个晚上都没有出来。
　　唉，年纪大了，这些小年轻们的事情啊，他管不了了。
　　怎么说呢，他一直觉得自家小姐结婚仿佛就在闹着玩一样，蒋逸在他心里根本就不是男主人，甚至连一个陌生人都算不上。
　　这个人从小姐身上得到了好处，耽误了小姐的青春，却反过来诋毁小姐，这样的人在他心里他是很看不起的。
　　他就知道大小姐关心小姐，小姐也是很关心大小姐的，她们两个人的关系迟早都会变好，只不过是时间的长短罢了。
　　过了一个和谐而美妙的夜晚，顾如早上醒来的时候，差点以为自己在做梦。
　　所以她昨天晚上是真的被太阳了？
　　身后的人抱着她的手臂紧了紧，低低地在她耳边开口，“醒了，头还晕不晕？我再去给你倒杯水吧。”
　　“不用了，已经好多了，昨天就真的只是喝多了而已，睡一觉就没事了。”顾如不想破坏这样的气氛，反正今天还不用上课，可以赖床，她宁愿就这样躺在床上再睡一会儿。
　　“你想怎样都可以的，身体还难受吗？”卫沉姝捏了捏她的腰，将流氓的本质发挥得淋漓尽致。
　　“你别捏，我全身都是痒痒肉。身体还有点难受吧，不过我还能忍。”这种难受的感觉顾如早就习惯了。
　　卫沉姝皱了皱眉，显然是想到了什么不太好的事情，“小如，以后在我的面前你不用忍，难受了就像昨晚一样，直接说出来。放心，我会一直陪着你的，为你解决所有的困难。”
　　“嗯。”说不感动是假的，顾如做了这么久的任务，能让她感到温暖的也就那么几个人。卫沉姝这样浓烈的感情，他不知道自己是不是能够做到不辜负。第一个世界，她已经辜负了洛双，第二个世界是因为有了系统的那一个承诺，这个世界没有承诺该怎么办呢？
　　顾如心里还有疑惑没有解开，也不想这么快就离开，而且洛双那样的事情她再也不想发生了，她有无尽无穷的生命，可是她们就只有那么几十年，几十年后也不知道要到哪里去，为什么还要让人家活得这么痛苦呢？
　　洛双…
　　顾如把这个名字放在了心口，反复研磨，不敢忘记。
　　“小如你怎么了？怎么突然不说话了？”卫沉姝蹭了蹭她的后背，满足地叹了口气。
　　“啊没事，就是有点饿了。”昨天没有吃晚饭，后来又做了那种消耗体力的事情，她能撑到现在才说饿已经很不错了。
　　“早饭我已经让卫叔给备下了。”卫沉姝捏了捏她的脸，“好啦，不要赖床了，起来吃饭好不好？”
　　为什么她感觉卫沉姝这样的语气好像是在哄小孩子呢？真老司机顾如心里涌现出了一丝沧桑感。
　　“嗯。”顾如听她的话，乖乖地去了浴室洗漱。
　　等她离开以后，卫沉姝很快地换好了衣服，拿了手机站在窗前给人打电话。
　　“我让你查的东西查到了吗？小如昨天去了哪儿，跟谁在一起，他最后是怎么回来的？”
　　“大小姐，我们已经查到了，顾小姐昨天去了一个地方以后，心情很差地出了门。然后去了酒吧，跟她那个朋友姜乐在一起，后来是他自己出来的，还有一个男人男人，他们一起进了一家宾馆。她的那个朋友没看到了，不知道去了哪里。不过很快，那家宾馆被查出来里面有卖淫团伙，警察走了以后，顾小姐也不见了，我们去宾馆也没看到顾小姐。”那边的人顿了顿，“我们怀疑顾小姐是跟着警车一起离开了，但是后来顾小姐是究竟是怎么离开的我们也不知道，监控看到的是顾小姐是自己打车回来的，距离别墅还有一段路的时候下车，然后步行到家。”
　　“去查一查她那个朋友，我要他这几天的详细的行程。”卫沉姝虽然喜欢管着顾如，但是从来不干涉她交朋友，现在看来，她当初果然还是应该留意一下的，顾如的那个朋友感觉不是什么好人。
　　卫沉姝揉了揉眉头，幸好没有出什么事情，不然的话，她一定不会放过那些人的。小如果然还是太单纯，看来以后要好好的保护她才行。
　　被认为太单纯的顾如在浴室里对着镜子左照照右照照，满身都是卫沉姝留下的痕迹。
　　“宿主，你要是真的介意，我可以替你去掉这些痕迹。”
　　“谢谢，不用。”顾如笑了笑，这是我作为已有女朋友人士的证明，你个单身系统不要羡慕。
　　“秀恩爱，死得快。”0518也不是什么都不会的，比如这句话，它就记得很清楚。
　　“不存在的，上个世界你也这么说，我和莫清雪还不是走到了最后。”顾如转念一想，“系统，难道你是百分百说什么什么不灵？”
　　“滚。”0518不想再理她，卫沉姝真的是眼瞎。
　　没有了系统陪她聊天，顾如很快失去了兴趣，把自己洗白白以后，她看到房间里已经没有了卫沉姝的身影，下楼以后，就看到那个人正在盛饭。
　　“哟，大小姐，今儿怎么是你来做这些事情啊。”顾如调侃道，还没看到卫沉姝做过家务。
　　“为夫人盛饭，乐意之至。”卫沉姝功力比她深厚，顾如完败。
　　她看了看四周，没看到其他人，“你怎么这样啊，也不怕被人听见。”
　　卫沉姝听到这句话，转过身来看着她，“小如，你很害怕被人听见吗？”
　　顾如撇了撇嘴，“我倒是不害怕被人给听见，就是你，这样子不太好吧，会不会让你公司的股票大跌。”
　　卫沉姝听到这句话心放了下来，“放心吧，不会有事的，我说了会保护好你的，你要相信你老公我。”
　　顾如恼羞成怒，“老公是我，你就是个受，没商量你就是个受。”
　　卫沉姝觉得无所谓，行吧，只要床上是攻就行，其他时候还是可以让着她的。
　　丝毫不知道自己又被敷衍了的顾如很是开心，床上都已经是受了，怎么样也要争个嘴上的面子才行。
　　“今天你是不是要去上班了？”吃完饭，顾如看着卫沉姝，不确定地问。
　　“嗯，最近公司事比较多，我不能带头偷懒。”
　　顾如叹了口气，“好吧，你去吧，我今天哪儿也不去了，就呆在家里。”
　　卫沉姝笑得温柔，然后告诉了顾如一个让她心痛的消息，“小如，你是不是忘记了，你就要开学了。”
　　顾如睁大了眼睛，很想装作不知道，开学是什么，可以吃吗？
　　她都有好多年没上过学了，学的东西又不是以前自己本来就会的，什么呀难道还要去经历一遍那样地狱般的高三吗？
　　然而她又不能告诉卫沉姝，她不需要去上学，所以她只能点了点头，行吧我记住了，我会去的。
　　卫沉姝把所有的事情都交代清楚了，然后才心满意足地去了公司。其实她是很不想去的，才同顾如确定关系，她只想赖在顾如身边，哪儿也不去。
　　但是注定今天不会平静，卫沉姝正在看文件，手机铃声突然响了，她接起来，那边只说了一句话，“大小姐，您快看看新闻吧！”
　　“卫叔，这究竟是怎么了？” 卫沉姝不敢耽搁，急忙听卫叔的，打开了手机，查起今天的新闻来。
　　卫沉姝随便点开一条消息，里面有几张图片，是一个女孩在酒吧里喝得名酊大醉，另一张是女孩跟着一个男人去宾馆。
　　大家都不是傻子，从酒吧里出来再跟着一个男的去宾馆，要做什么显而易见。
　　那个人，是顾如……


第81章 同在屋檐下（十五）
　　卫沉姝正看着, 电话铃声突然响了，是顾如打来的。
　　接通以后两个人都沉默着，谁都不肯先开口。顾如倒是不担心卫沉姝会觉得她跟其他男人开了房。昨天晚上已经检验过了, 顾如只是担心她会生气自己去酒吧, 而且还跟其他男人勾搭在一起。
　　良久以后，卫沉姝终于先开了口, “小如。”
　　顾如急忙打断她，“你先听我说。昨天晚上我确实是去酒吧了, 那个男人只是想泡我, 而且我发现有人在跟踪偷拍, 所以我就将计就计跟他去了宾馆, 但是我们什么也没做到，到房间以后我就把他打了一顿, 然后就出来了，相信我真的。”
　　卫沉姝叹了口气, “小如我不是不相信你，相反，我是想跟你说，以后不要再拿自己去试险了, 有什么危险，你可以告诉我呀，我会尽力帮你解决的。如果昨天晚上发生了什么事情, 该怎么办呢？你让我怎么办呢？”
　　顾如愣在那里, 她没有想过卫沉姝会跟她说出这一番话来, 她还以为卫沉姝会为此嫉妒，吃醋，她甚至都想好了，该怎么去弥补她，怎么去讨好她，让她开心起来，结果她最开始担心的是她的安慰。顾如心里一暖，她果然没有看错人。
　　“你放心，真正危险的事情，我是不会这样子去做的，我之所以跟他去就是因为我知道我可以对付他，我可以全身而退，而且我就是想知道，是谁在对付我，是谁想拍这样的视频呢？”
　　卫沉姝沉默了一会儿，犹豫着开口，“小如，你有没有想过，这件事情，或许是你身边的人做的？”
　　“我身边的人？”顾如经她这么一提醒，倒是想起来了什么，她动了动嘴唇，半天没说出一句话来。
　　“当然小如我不是怀疑什么，我就是想说你还是要多个心眼，你想想那个地方你是和什么人一起去的呢？那个人最后有没有跟你一起离开呢？周围有没有奇奇怪怪的人呢？这些都是你要考虑的。”卫沉姝手指敲着桌子，“小如，我只是给你提个醒，你所看到的不一定是真的，还是要你自己真正的去留心才行。”
　　“嗯，我知道了，你放心吧，我懂的。”挂了电话，顾如才慢慢勾起了一个微笑，看来卫沉姝也怀疑起姜乐来了，不过刚刚忘了问她，发生了这样的事情，能不能不去学校啊？
　　顾学渣如对学校表示了自己的抗拒。
　　卫沉姝挂了电话，面无表情，她知道会有人要对付顾如，只是没想到对方动作这么快，要是对付她也就罢了，敢对顾如出手，就要做好付出代价的心理准备。
　　顾如抱着手机坐在沙发上，眼眶红红的，一句话也不说，看起来又可怜，又让人心疼。
　　“小姐，你别担心，大小姐一定会为你澄清这件事情，大小姐，不会放过那些人的。”卫叔很是心疼，顾如是什么样的人他最清楚了，也不知道是哪些心思恶毒的小人，竟然能想出这样的招数，妄想毁了一个才十几岁的女孩。
　　“卫叔，我知道，我知道她会为我做主的，可是我就是不明白了，我也没有得罪谁啊，为什么会有人想这样对付我？”顾如看起来仿佛受了很重的伤，心里很难过。
　　“唉，小姐，你不要想太多了，好好休息，不要让这些事情来烦你。”卫叔也不知道该说些什么话来安慰她，现在只能希望大小姐尽快找出那些人了，一定要狠狠地惩罚他们才行。
　　顾如把脸埋进抱枕里，半天都不说一句话。
　　卫叔叹了口气，小姐一定是很难过了。
　　很难过的顾如此刻正在脸上扯出了一个扭曲的笑容，她这么难过这么受伤，魏叔应该不会要求她去学校了吧？
　　0518都不忍心看，太丢人了，宿主为了不去学校，竟然都可以想出这样的损招来。
　　然而顾如一直以为，方法不需要有多好，管用就行，老套不老套，无所谓啊。反正最后她是得到了自己想要的结果，不是吗？
　　卫沉姝中午本来是计划在公司吃饭的，然而事实上还没有到吃午饭的时候，她就回来了，显然是很担心顾如。
　　陪着顾如吃过了午饭，卫沉姝在顾如的强烈要求下还是去了公司，她走的时候看见顾如似乎心情不错，至少没有打电话时听起来那么可怜，那么难受了。
　　“小如，有什么事情一定要给我打电话，不要憋着，知道吗？”
　　“知道的。”卫沉姝是真的把她当孩子来对待，顾如不好意思说，其实她已经是一个活了一百多年的人了。
　　再顾如被爆出来混酒吧，私生活混乱之后，紧接着就有人匿名发了第二个帖子，曝出了一些蒋家的豪门恩怨。
　　在那个帖子里，蒋逸就是一个痴情，但是却求而不得的男人，薛雯就是那个在背后默默付出，从来不求回报，被辜负的女人，而卫沉姝就是那个强夺她人所爱的无理取闹的富家千金。
　　现在的人普遍都有一种仇富的心理，还有一种同情弱者的心理，他们看到这封帖子的时候下意识的就认为薛文是弱势的一边，卫沉姝就是无理取闹，仗着自己有钱就胡作非为的一边，所以下意识的就会忽略掉一些细节问题，反正下面的评论，都是各种支持各种夸奖蒋逸，夸他痴情夸他认真夸他不嫌贫爱富。
　　顾如看到他不嫌贫爱富这一句，差点把水都给喷出来。蒋逸如果真的不嫌贫爱富的话，当初就不会抛弃薛雯，而跟卫沉姝结婚了。他跟卫沉姝结婚不就是为了卫沉姝的钱，卫沉姝的势力吗，现在自己上去了就各种贬低卫沉姝了，这样的男人让顾如很是瞧不起。
　　不过卫沉姝让她不要多管，应该是已经有了解决的办法，虽然这么说，顾如还是留了一手。万一卫沉姝一时心软下不了手呢？那就让她来做吧。
　　卫沉姝真的会下不了手吗？答案当然是否定的。如果只是黑她说不定她就只是看看就过去了，但是这涉及到了顾如，卫沉姝表示，不把背后的人拉出来教训到他们叫爸爸，她就不姓卫。
　　没过多久蒋逸就站出来澄清了，但是他的话比不说还要惨，从他的话里透露出来的就是当初是卫沉姝死皮赖脸地缠着他，其实他是想要同薛雯结婚的，可惜没办法，卫沉姝用他的公司威胁他，他只有同卫沉姝结婚。
　　然后紧接着薛雯也出来说话了，薛雯的话无非就一点，不要怪卫沉姝，都是我们缘分未满。然而这样的话却更让网友不满，爱一个人没错，但是爱就可以随便拆散别人吗？就可以插足做小三了吗？
　　顾如相信卫沉姝不会任由事情就这么发展下去，但她还是觉得很愤怒，这些键盘侠，什么也不知道就随便发言，话里话外都是一股嫉妒的酸臭味，各种讽刺卫沉姝仗着有钱做小三。
　　顾如拿着电话，忙碌地联系着一些人。
　　“喂，您好，是陆医生吗？”


第82章 同在屋檐下（完）
　　虽然被黑让顾如觉得很愤怒, 但至少有一件事情是好的，那就是她不用去学校了，卫沉姝担心记者会追到学校去, 到时候万一出什么事情就不好了, 所以让顾如就在家里好好休息，也是让她平复一下心情。
　　顾如美滋滋地躺在家里刷微博, 突然刷到了一个让她很惊讶的新闻。
　　那是一段视频，显然是记者把人为拦在了门口, 很拥挤, 也很吵, 但是蒋济的话还是清楚地传到了每一个看视频的人的耳朵。
　　“小如是我的妹妹, 我相信她，相信这些年来我所看到的, 我所观察到的。眼见的不一定是真的，谁知道那张图片是从哪里来的呢？无论她是不是蒋家的血脉, 她都是我的妹妹。”蒋济冷着一张脸，“在没有证据的情况下，谁知道事实的真相是怎样子的呢？不论是谁，这样恶意中伤别人, 我一定会为妹妹讨一个公道的。”
　　顾如心里一暖，蒋济没有打电话来，她还以为对方是想要装作没看到这件事情, 以撇清关系, 没想到对方早就在媒体面前公开支持她了。
　　顾如看完视频, 突然想到，蒋济这样子恐怕对他的人气会有影响吧。她去看评论，果不其然，很多的黑粉就开始各种骂蒋济了。
　　“什么眼见的不一定是真的，这可是都鉴定过了，这张图片根本不是p的，就是原图。”
　　“俗话说不是一家人不进一家门，妹妹都这样子了，哥哥恐怕也好不到哪里去吧？”
　　“你说他们根本没有血缘关系，该不会是有点什么吧。”
　　顾如心里恶心地不行，这些人根本不知道真相就胡乱说，胡乱猜测。
　　她想了想，还是给蒋济打了个电话，不论怎么说，对方都是支持她的，她是还是应该打个电话过去谢谢他。
　　那边很快接通了，蒋济的声音传了过来，似乎是没想到她会在这个时候给他打电话，“小如？”
　　“嗯，是我。二哥，我都看到了，其实你没必要这样子的，大嫂会为我澄清，你这样子又招了不少的黑粉。”
　　“哼，黑粉算什么？我说的本来就是事实。小如你记住，无论发生什么事情，哥哥都站在你这边，你永远都是哥哥的好妹妹。”
　　“嗯。”顾如的声音都哽咽了，“二哥，你自己也要小心，那些黑粉疯狂起来可是什么事情都做得出来的。”
　　“放心吧，不会有事的。”蒋济冷笑，“不过蒋逸也真是够愚蠢的，他以为这样子就能让卫沉姝吃亏吗？”
　　“大哥？”顾如装作没听懂的样子，“二哥，你为什么要提起大哥啊？”
　　“小如，你还不明白吗？这都是你那个好大哥，策划的一场大戏啊，什么匿名的帖子，肯定是他让人发的。”
　　“我不懂他为什么要这么做，大嫂也没有得罪他啊，这几年他们不是过的很好吗？”
　　“很好？好到你大哥几年都不回一次家？你什么时候见过你大哥和你大嫂亲密一点了。”蒋济语气很是嘲讽，“那个狼心狗肺的东西，我都因为跟他有一点血缘关系而感到不耻。”
　　“我…我没听明白…”
　　“小如，你大哥跟那个薛雯确实是青梅竹马，他们两人的关系也很好，而且你大哥曾经是动过想要跟她结婚的念头的。”
　　“那为什么？”
　　蒋济打断了她，“还不是嫌弃人家家里没有钱，太穷了呗。你大哥的生意也是在这两年才发展起来的，前几年可是一直都很不好，不过就是一个没人认识的小老板罢了。他嫌弃薛雯家里没有钱，但是又不好明说。恰巧这时你大嫂找到了他，于是他将计就计，就同你大嫂结婚了。没想到你大嫂根本没有把他放在眼里，结婚以后把他当空气来看，而且拒绝跟他同房，他靠着你大嫂的关系，把生意发展起来以后，又要跟薛雯在一起的心思。”
　　顾如的声音里充满了震惊，“怎么会是这样？那他可以直接跟大嫂提离婚啊，为什么还要这样子污蔑大嫂呢？”
　　“小如你是不知道，他靠着你大嫂的关系，才走进了这个圈子里。但是别人一直都很瞧不起他，背地里一直都说他是靠着女人上位的，他心里早就不爽很久了。他是想跟你大嫂离婚，但是又不想离婚后被人指着骂，被人看不起，所以才弄了这样一出。”蒋济顿了顿，“小如，你注意到没有，他发出了这样的消息，那些整日都在骂的，只有那些网友，你看看这些上层圈子里的人谁管他了，谁理他了？”
　　“大嫂是个怎样的人，他们就算没有接触过，也应该听说过。卫家的女儿还不至于为了这么一个男人而做出这种事情。你大哥得意洋洋，自以为已经占了上风，却不想早就已经有很多人在等着看他的笑话了。”
　　确实，卫沉姝的确不像是会做出这样的事情来的人，况且蒋逸也太看得起自己了，卫沉姝当时怎么可能会为了这样一个男人而不择手段呢？
　　“大概是当初追卫沉姝的人那么多，但是她却偏偏看中了你大哥，所以让他心里膨胀了吧？自以为卫沉姝是喜欢他的。”
　　“其实，其实我也有点好奇，大嫂当时究竟是怎么看上大哥的呢？”
　　“可能是当天没有戴眼镜吧，哈哈，开个玩笑，你如果真的想知道的话，就去问你大嫂吧，这些事情我也不是很清楚，不过他们当初结婚的时候好像是有什么约定来着。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你二哥，你忙你的吧，我就不打扰你了。”顾如乖巧地说着，心里却打定主意，一定要问问卫沉姝。
　　“行，那小如你好好照顾你自己，不用担心我。”
　　“嗯，好的，二哥再见。”顾如挂了电话，把手机扔在一边，卫沉姝当初肯定是同蒋逸约定了什么。
　　晚上卫沉姝回家，发现顾如正坐在沙发上等她。
　　“小如，你不用等我的，这么晚了，为什么还不去睡觉？”
　　顾如让她过来坐下，然后一脸严肃地看着她，看着卫沉姝心里有点发毛。
　　“怎么了小如，为什么要用这样的眼神看着我？”
　　“你跟我说实话，当初你究竟为什么要跟我大哥结婚？”顾如咬着嘴唇，“那时的他在你眼里估计就是个穷光蛋，你为什么还要嫁给他？”
　　卫沉姝松了口气，原来是因为这件事情啊，也是她疏忽了，忘了跟顾如解释，小如心里一定很不舒服吧。
　　“之前是被我妈逼婚给逼得急了，我需要一个人来替我挡一挡，最好是跟我结婚以后我们俩能互不干涉的那种。”卫沉姝靠近顾如，“遇见你哥纯属是意外，当初是他自己找上门来的，说可以帮我。结婚以后我们互不干涉，但是我必须要帮助他的事业更进一步，我那时也是被逼烦了，觉得应该也没什么，就答应了。”
　　顾如现在知道蒋逸有多无耻了，当初明明是他自己找上门去的，现在却把所有的错误都怪在了卫沉姝的身上，还说是卫沉姝强迫他，这样的男人真的是该死。
　　“小如你相信我，我跟他没什么的，我们从来没有同过房。”卫沉姝看她一直不说话，害怕她介意，“你放心小如，我会尽快跟他离婚，他敢这样对你，我不会放过他的。”
　　“真的，那你不能骗我？”顾如心里一喜，卫沉姝肯同蒋逸离婚就好，不然她还不知道该怎么劝。
　　“当时跟他结婚不过是我没有结婚对象，也没有心动的对象罢了。现在我已经有喜欢的人了，蒋逸算什么，尽早滚吧！”卫沉姝拍着胸口保证，“小如你放心，我一定会尽快跟他离婚的。”
　　卫沉姝说到做到，第二天网络上的风向就全变了，原因是不知道是哪位高手扒出了蒋逸和薛雯以前的事情，当然不只是他们的爱恨情仇，还有薛雯在蒋逸跟结婚以后，如何如何缠着蒋逸的。这些都还可以被人说是情不自禁，因为他们本就相爱，但是那个人还放出了更多的详细的资料，包括蒋逸是如何去找的卫沉姝，如何同卫沉姝做的约定，结婚以后卫沉姝是如何帮助蒋逸，还有他们两个人结婚以后根本就没有同过房，蒋逸一直同薛雯在一起。
　　“我早就觉得不对劲了，人家一个千金大小姐，何必要使出这种下三滥的手段去对付一个人呢？况且蒋逸也太把自己当回事了吧？他以为他是谁啊，值得卫沉姝去为他做这样的事情。”
　　“666，还以为真的是卫沉姝瞎了眼了，原来是某个人自作多情啊，结婚后都没同过房，这究竟是有多嫌弃蒋逸啊。”
　　“这个蒋逸也太不是东西了，卫沉姝帮了他那么多，想离婚就直说嘛，非要污蔑人家，算什么男人啊。”
　　“渣男贱女，太让人恶心了。”
　　只这一份资料，其实是不够的，大家照样可以说是假的，但是蒋逸好朋友陆戎刃出来做了证，证明这份资料是真的，这几年来蒋逸同卫沉姝都是名存实亡，而且蒋逸一直都呆在薛雯那里，几年都不回家。
　　蒋逸看到这个的时候是很愤怒的，他打电话给陆戎刃。
　　“亏我这些年来把你当兄弟，关键时候，你却站在别人那边指责我。”
　　“我也想把你当兄弟，可是蒋逸，你看看你做的这些事情，我没有站在别人那里，我是站在公道的一方。”
　　蒋逸摔了电话，薛雯在旁边一句话也不敢说，怕说了一句话，他就会对自己发火。明明之前还好好的不是吗，为什么突然这些人就开始指责他们了呢，她做错了什么，一切都是卫沉姝的错啊，明明当初他们才是一对，卫沉姝偏偏要插足到他们中间来，现在反而错的是她，她还被人骂是贱人。薛雯心里的怨恨怎么也压不下来，她看着蒋逸，甚至想杀了他。
　　或许当初他不同其它女人结婚就好了，那他们的日子会过得很好，就像以前一样，为什么，为什么要娶别人呢？
　　顾如简直被这一场大戏给惊呆了，抱着手机看得不亦乐乎。就想问问，蒋逸和薛雯打脸打得疼不疼？这估计也是被逼急了吧？证据不足就敢指责卫沉姝，也不想想，卫沉姝会是那种容忍他们乱说的人吗？
　　答案是是的，卫沉姝就是这样的人，只不过蒋逸做错了一点，他黑顾如了。
　　“那你说为啥蒋逸要在这个时候出手呀？他明明知道一旦卫沉姝对付他，他之前说的那些理由都是不成立的。”
　　“被催急了呗，蒋逸这边是没有父母了，但是薛雯有啊，你想薛雯跟蒋逸都好了多少年了。”0518满是不屑，“你要是能把你勾搭小姐姐的时间分一半出来给任务，也不会做得这么慢。”
　　“工作只是一部分嘛，生活还是要过下去的，爱情就是生活的润滑剂啊。”顾如嬉皮笑脸的，“说真的，0518，你有没有想过再去找一个啊？。”
　　“找谁？你以为这是说找就能找的吗？”
　　“不然呢，你不是有那个什么系统论坛吗？你去论坛上面问问啊！”顾如对于0518在第一个世界当着她的面在系统论坛上面说她的坏话这个事情一直耿耿于怀。
　　“我像是那么随便的系统吗？”
　　“难道不是？”
　　0518拒绝再和顾如说话。
　　过了几个小时，顾如突然发现，卫沉姝已经在开始替她洗白了。
　　这次是真的没留情面，卫沉姝也是发了几张图片，把姜乐跟在他们身后拍那些照片的时候的样子给拍得一清二楚，还找到了那个男人，他亲口承认他跟顾如什么也没发生，到了酒店之后顾如就走了。
　　网友一开始并不买账，觉得这一切都是卫沉姝拿钱砸出来的。
　　然后她们又被打脸了。
　　隔壁为人民服务的警察叔叔发了一条官博。
　　“感谢顾如小姐，为我们抓到了一个卖淫团伙。”
　　网友顿时炸了。
　　“什么鬼，这个顾如，是我想的那个顾如吗？”
　　“666，这也可以。”
　　“行吧，警察叔叔都这样说了，看来一切都是误会。”
　　“顾如小姐姐也是很厉害了，把想要骗自己去开房的男人打了一顿，还顺手抓了一个卖淫团伙，666啊！”
　　“只有我觉得小姐姐还有点可怜吗？被自己的好朋友给背叛了。”
　　“知人知面不知心呐，闺密都是假的。”
　　“心疼一波。”
　　“最新消息，小姐姐去喝酒是因为看到了哥哥和小三在一起，受了刺激。”
　　“特么的，我越来越觉得蒋逸恶心了。”
　　想都不用想，顾如就知道这一定是卫沉姝的手笔，没想到她连自己去做了什么都知道，还找到了警察叔叔为自己作证，也是很6了。
　　“大总裁，我怎么不知道你什么时候都把警察叔叔给找到了。”
　　“小如，你不知道的事情还多了去了，晚上回来我们好好探讨探讨。”
　　“臭不要脸。”顾如脸红，想挂电话。
　　“小如，我马上联系蒋逸和他去离婚，你等我。”卫沉姝突然正经起来。
　　“嗯，床上等你吗？”
　　卫总裁很想说一句，行吧，女人，你在玩火。
　　卫沉姝果然很快就派人去通知了蒋逸，两人一起去离了婚。据后来为卫沉姝说，当时离婚的时候，蒋逸看她的眼神都能把她活活给撕了，显然是被气得不行。
　　后来她又听说，蒋逸好像跟薛雯结婚了，但是蒋逸的公司股票受了影响，资金周转不灵，面临着破产。
　　顾如不知道这里面有没有卫沉姝的手笔，不过这些都跟她没什么关系了，她正在努力申请，要留在这个世界。
　　“不行。”0518想也不想就拒绝了。
　　“为什么不行？上个世界可以，这个世界也一定可以的，我相信你哦，0518，你最棒了mua！”
　　谁要你的么么哒啊，能不能让它省点儿心！！上个世界它可是申请了很久才申请到的。
　　0518沉默，最终还是答应了，第一个世界过后宿主的那种样子，它也看到了，它一点都不想再看到第二遍。
　　它是她的系统不是吗，就应该让宿主快快乐乐的，为她解决所有的烦恼。
　　看起来毒舌傲娇实际非常宠宿主的0518决定为了宿主再努力一次，而且它对于自己上个世界坑了宿主这件事一直心怀愧疚。
　　它都那样了，宿主都没有放弃它。
　　曾经动过换系统的念头的顾如丝毫不知道自己是因祸得福。
　　后来她和卫沉姝去领养了一个孩子，顾如过上了吃饭睡觉喂孩子的日子。
　　那时她才发现，卫沉姝其实是一个非常霸道的人，还很爱吃醋，连孩子的醋都要吃。
　　顾如陪着卫沉姝走过了漫长的一生，她们最后是一起笑着闭上眼睛的。
　　回到系统空间，顾如都还有些没从那种感情中回过神来，她唇角含笑，精神很好。
　　“来吧0518，我感觉自己可以进入下一个世界了。”
　　“好。”0518也替她高兴，随手一按，等顾如马上要被传送走了，才后知后觉，我是不是按错了？
　　“等…”
　　顾如一被传送过来，就看到一张恶心恐怖的脸正对着她，脸上的肉都有些腐烂，嘴里流着口水，衣服破烂，还沾满了血。
　　此时，那张嘴张大了，正朝她咬过来。
　　顾如下意识地一拳挥过去，也不管手打到了什么，见丧尸被打得退了几步，就转身拼命地跑。
　　“0518！！！”
　　0518装死中，我什么都不知道，不要叫我。


第83章 去末世当王妃（一）
　　身后的丧尸紧追不舍, 顾如咬咬牙，让0518帮她换了一个铁棍，逃跑不行, 那就正面开打吧。
　　丧尸的速度并不快, 凭顾如以前看小说的经验来看，应该是还没有进化。
　　顾如拿着铁棍, 逮着机会了就朝丧尸身上打一棍，虽然不是每次都能打中, 但只要一打中, 丧尸就会受一定的伤。
　　就这么边打边躲, 一只丧尸居然也被顾如给打死了。
　　“不容易啊, 我也是能打丧尸的人了。”
　　“一只丧尸就把你累成这样。”0518很是不屑。
　　“呵，出来了？来来来, 跟我解释一下。”顾如压着的怒火终于有了对象了发泄。
　　“怎，怎么了？”不可能啊, 我按错了的事，应该没有被发现吧。
　　这个顾如倒是真的不知道，她只是生气，0518没有提前告诉她。
　　“你好歹让我有个心理准备吧, 一睁眼就看到这个，吓死我了。”
　　“那不还是被你打死了吗，没问题的。”
　　“那是我厉害。”顾如现在才知道杀丧尸有多困难, 小说里一戳一个准简直就是有主角光环的原因。
　　丧尸只是被感染了, 又没死, 人家行动还是好好的，又不会站在那里让你打。他知道躲，知道攻击她，顾如要注意不被他抓到，又要打他，其实是非常不容易的。
　　“0518，我就没有异能什么的？”
　　“咳，有的，来我跟你说说这个世界。”
　　顾如逃到了一个小树林，看样子应该没有丧尸，她松了口气，认真地听0518讲。
　　“这个世界的男主受叫做穆潼，男主攻叫做林晔。原文里原主是林晔的青梅竹马，一直喜欢林晔，妄想嫁给他，但是林晔对原主没什么感觉。末世爆发以后，林晔看在你是青梅的份上，带上了你，一起去某个基地的途中，林晔遇到了穆潼，善良的穆潼一下子吸引了林晔的注意，在相处之中，两人相爱了。原主非常嫉妒穆潼，就老是在林晔面前说穆潼的坏话，林晔不信，认为原主心胸狭隘。后来原主想要陷害穆潼没有成功，反而耗尽了林晔的耐心，林晔就把原主给扔在了路上。原主没有觉醒异能，被丧尸给咬死了。”
　　“真惨。”顾如想起自己刚刚看到的丧尸，她这算不算是给原主报仇了？
　　“但其实原主虽然喜欢林晔，却也不会做出这样的勾当。她无意中听见穆潼跟队友的聊天，才知道他们在打着林晔的主意，林晔的异能很厉害，他们打算让穆潼去勾引林晔，让林晔为他们所用，他们去基地以后，再让林晔去帮他们夺取基地的掌控权。原主担心林晔，把穆潼的计划都跟林晔说了，林晔却不相信。而这样一来，穆潼知道自己的计划暴露，就一直想要弄死原主。他经常在林晔面前说原主欺负他，还诬陷原主想要害他。原主百口莫辩，被林晔给扔了下来。”
　　顾如沉默，这个林晔是个傻的吗？
　　“爱情面前，每个人都是傻的。”0518感叹了一句，“原主希望你能替她报仇，把穆潼也拉去喂丧尸，还有，丧尸皇不能死。”
　　“等等，这跟丧尸皇有什么关系？”顾如不明白了。
　　“原主说，丧尸皇的基因突变，可以利用她的血来研制对抗丧尸的药。”
　　“她怎么知道的？”原主不是早就死了吗，这种事情一般都是最后才揭晓吧？
　　“她看到的啊。她死了以后又不是直接就走了，她的灵魂在这里游荡了很久吧，人们以为杀死了丧尸皇就可以让末世结束，于是对丧尸皇展开了无穷尽的追杀，后来丧尸皇怒了，召集了一大波丧尸去攻打人类，主角光环在那儿呢，丧尸皇失败了，她自爆前，说出了这个秘密。”
　　顾如觉得这个丧尸皇还是很厉害的，自爆前才说，这不是给了别人希望又让别人失望吗？
　　“所以我现在要先去找丧尸皇吗？”
　　“不，你先打丧尸升级。”0518的语气听起来有点心虚，“你没有异能。”
　　“？？？”顾如黑人问号脸，“你不是在玩我吧。”
　　“咳咳，虽然没有，但是你可以买！”0518急忙说道，“系统商城里是有的，你可以买一些。”
　　“一些？也就是说我可以买不止一个，我可以买好几个异能了？”顾如很兴奋，没想到居然有这样的好事，异能这种东西当然是越多越好了，技多不压身嘛。
　　0518小声说道，“理论上来说是没错，但事实上每个异能都卖得很贵，我猜你可能买不起。”
　　顾如心里有了不好的预感，“等等，你先弄出来给我看看。”
　　0518把系统商城打开，顾如仔细看了看，每个异能的价格都很贵，0518说的没错，她还真的是买不起，而且越好的异能卖得越贵，她现在的积分只能买那种最便宜最不好的。
　　没钱的孩子你伤不起啊。
　　顾去看了半天，忍痛咬咬牙，买了个水系异能。她就不相信这个异能那么鸡肋，练好了也是一样很厉害的，实在不行用来洗洗澡洗洗头发也是很方便的，再也不愁没水喝了。
　　自我安慰了一番，顾如等待着异能安装中。她这个异能跟普通人被丧尸咬了才觉醒的不一样，像安装包一样，直接就可以安装进来。
　　感觉身体里似乎被塞了什么东西，顾如不舒服地动了动，0518提醒她好了。
　　顾如感觉很兴奋，异能这种东西他还是第一次拥有呢。尝试着手中手中凝了一个小水球，半天都没有成功，只有手心窝那里有一汪清水。
　　“这怎么回事啊？你们该不是欺骗消费者吧，这玩意能叫水系异能，你在跟我开玩笑？”顾如感觉自己受到了欺骗，说好的有了异能就能凝小水球呢，就这点儿水？
　　“没有啊，你这就是才安装上连一级都没有，你还想要多好啊，年轻人少看点那什么小说，有了技能就有小水球那是主角不是你。”
　　顾如说不出话来，行吧，她练，她练还不行吗？
　　索性这里也没有丧尸，顾如现在也不感觉到累，干脆就在这里练，练了半个多小时，终于能凝结出一颗拳头大小的水球，把顾如给兴奋坏了。
　　“看吧，我就说吧，你只要好好练，水球什么的，那是随手就来。”0518也松了一口气，其实它还真不敢保证这玩意儿可以凝出来，这个异能究竟怎么样它也不知道，以前的宿主也没有试过。还好，还好。
　　丝毫不知道自己是真的被欺骗了，顾如很是兴奋，以后都不愁没有水喝了，那就不用带水了，可以少背很多东西。
　　现在她应该去找点吃的，最好能去那种丧尸不多的地方，毕竟现在她的技能还不够熟，还太弱小，光凭着一根棍子是打不过一群丧尸的。如果可以的话，再找一个很厉害的队友就更好了。
　　顾如拎着棍子走了，在她走了以后，小树丛里出现了一个长头发的女人，女人盯着顾如离开的背影，露出一个微笑。
　　找到你了。
　　顾如边走边找，还真被她找到了一家小超市，超市门口躺着丧尸的尸体，应该是已经有人来过了，不过应该没有空间异能者。东西带不走，超市里还是留下了一些吃的。
　　顾如越过丧尸，往超市里面走去，她已经很饿了，也不知道原主是有多久没吃东西了，感觉现在饿得能吞下一头牛。
　　超市里面还有一些饼干啊什么的，顾如也不管过没过期，拿了一包就拆开吃，感觉味道还可以，应该没问题的。
　　不过超市里的水她是不敢喝的，顾如找了个一次性纸杯，自己凝了一个小水球，感觉味道还不错，有点甜。
　　“你说末世里这么缺水，我这种异能其实还是挺好的，对吧？移动水库啊！”顾如自我安慰，其实如果要她来选，她还是想选那个雷系异能或者火系异能之类的，那种比较有杀伤力的。水这种东西，超市里都会有，还不是非常非常缺，她想要那种的打得过丧尸的。
　　“也不知道丧尸皇在哪里，你说丧尸皇身边的丧尸会不会很多啊，我到时候会不会还没有找到丧尸皇就已经被吃掉了。”顾如闲下来了，开始想东想西的，这个丧尸皇她见都没见过，她怎么知道丧尸皇长什么样子。
　　“你不用担心，丧尸皇很好认的，放心吧！”
　　也对，她到时候就找那种在丧尸群中一眼就看出来是领导地位的丧尸就可以了。
　　然而丧尸皇用现实告诉她，不可能的，要是这么容易就被发现了，它就不叫丧尸皇了。
　　顾如在超市里呆了几天，这几天她已经把水系异能练得很好了，凝结的水球已经有一个西瓜大小。而且这几天顾如一直在练棍法，还专门向0518买了一本棍法大全，反正至少打丧尸是没问题的，那种最低级的丧尸。
　　信心满满的顾如带着她的小铁棍上路了，然后…然后她发现丧尸进化了。
　　不带这样的大兄弟，我都还没有升级呢，你就进化了，过分了，说好的要同甘共苦呢？
　　谁要跟你同甘共苦了？丧尸可听不到她的哀嚎声。现在的丧尸速度比以前快了一倍不止，而且看起来毒性更重了，顾如更加小心，生怕被咬到。
　　“我觉得不对，不应该这样下去，这样我的异能都还没有升级，我就要被咬死了。”顾如累得不行，一只丧尸就够她对付的了，现在还来了两只。
　　“宿主加油，我在精神上支持你。”
　　“你是站着说话不腰疼，有本事你自己来试试。”顾如咬牙，终于打爆了一只丧尸的头。
　　“不好意思，我没有腰。”
　　顾如没心思再回话，她的手臂已经很酸了，仿佛灌满了铅一样，还有一只丧尸在不停地攻击她，顾如找准机会，终于也像打上一只丧尸一样，打爆了这一只的头。
　　“按照一般小说设定，他的脑袋里应该有晶核。”顾如忍住恶心，用棍子在丧尸脑袋里戳来戳去。
　　没关系，待会儿洗一洗就好了。
　　不知道是她运气好还是什么，还真的被她找到了，乳白色的两个晶核。顾如用水把它们洗干净，颇为得意。
　　“这个肯定能提升我的水系异能。”
　　她走着，没注意脚下的石子，一下子摔了下去，手里的晶核也掉了。
　　？？？
　　顾如满脸的不可置信，这肯定是有人在故意整我！！
　　0518不忍心看宿主犯蠢，又怕打击到她，就没有说话。
　　顾如反应过来，急忙爬起来，去找她的晶核。
　　我都还没有捂热乎呢，这要是被别人给捡走了，那不得亏死。
　　顾如跑过去，看到一个肤白貌美的小姐姐手里拿了一堆晶核，正翻来翻去地看。
　　顾如眯了眯眼，“姑娘，你手里的晶核，是我的。”
　　小姐姐抬起头来看她，眼波流转，很是妩媚。
　　“可爱的小女生，你掉的是这个雷系异能的晶核呢，还是这个火系异能的晶核呢，还是这两个普普通通的什么用都没有的晶核呢。”
　　顾如的第一反应是，没用啊，不是用来补水系异能的，好失望。
　　然后她淡定地转身，“谢谢，我没掉晶核。”
　　后面的人笑了笑，眉眼如画，自成一处风景。
　　可惜顾如没有看到，她正难过着呢，这么辛苦地杀了两个丧尸，结果什么好处都没得到。
　　“你等等。”美人追了上来，“我叫容舒景，你呢？”
　　“顾如。”顾如瞥了她一眼，“你是从哪里冒出来的？”
　　“我刚刚一直就在那里。”容舒景不好意思地摸了摸鼻尖，“不确定你是不是坏人，所以就没敢出来。”
　　“你怎么一个人。”顾如能理解，如果换作是她，她也一样会这么做。
　　“我才逃出来，之前一直被困在一间房子里。”容舒景自来熟地一直跟着顾如，“你要去哪里啊。”
　　“我，我也不知道，随便走走。”顾如特别深沉地叹了口气，“世界那么大，我想去看看。”
　　“噗嗤，可以的。”容舒景眨眨眼，“介不介意带上我？”
　　“你有什么异能吗？”顾如可不想带上一个一无是处的花瓶。
　　容舒景摊开手心，凝了一个火球，“我有火系异能。”
　　顾如双眼一亮，“可以的，我有水系异能。”
　　“这么高兴？”容舒景看她似乎高兴地过了头，有些疑惑。
　　“你不懂，这样咱们以后就不愁没有热水了。”顾如颇为得意，而且看她毫无压力地凝了一个火球，那她的火系异能应该不是才觉醒的，而是有经验了。
　　刚说想要一个同伴，这就来了，还是漂亮小姐姐，怎么也不亏啊。
　　“我们应该去找一辆车。”容舒景提议道，“我的脚好疼啊。”
　　顾如也觉得有点累，不过还能忍，她看了看容舒景，对方这白白净净的样子，一看就是养尊处优的大小姐。
　　“嗯，我会开车，你呢？”
　　“我也会。”
　　“那到时候咱们就换着来。”顾如想了想，还是提醒了一句，“你确定要和我一起？我要去的地方可能丧尸比较多。”
　　“没事。反正我一个人也不知道该去哪里。”容舒景低下头，看起来很难过。
　　顾如拍了拍对方的肩膀，“别难过，你可以找一个基地啊。”
　　“我一个弱女子，在那种地方肯定会吃亏。”
　　顾如一想也是，“你怎么就确定我是好人了？”
　　“你刚刚没有要我的晶核。”容舒景抬起头，看着她笑，“在你之前，我已经问了好几个人了。”
　　顾如突然觉得心里毛毛的，看来只有她让容舒景觉得满意，她想问，那之前的人去哪儿了，但又觉得，问出来恐怕会有什么不好的事情发生。
　　“我知道这附近有民居，应该车库里有车。”容舒景自告奋勇地带路，“快跟我来。”
　　顾如把所有的疑惑都压在了心里，行吧，走一步算一步。


第84章 去末世当王妃（二）
　　容舒景果然没有骗她, 这附近确实有民居，车库里也有车，不过顾如看了看, 这个车应该坚持不了很长时间, 她们以后还是得换换那种性能比较好。
　　“行吧，有车总比没车好吧, 那我先来开，你休息一会儿, 咱们就先往…嗯…咱们去哪儿？”顾如说着, 才想起来自己对这里根本不熟, 丧尸皇在哪里也不知道, 这究竟该往哪儿走啊！
　　容舒景闻言睁开眼睛看了她一眼，满脸微笑, “不是你说世界那么大，想要去看看？怎么你也不知道我们该往哪儿走。”
　　“咳咳, 我确实是想要去看看，那咱们也得有个目标，不是吗？”顾如尴尬得差点说不出话来，这明显就是一个借口, 小姐姐，你为什么就是不懂呢？还问，我不要脸的啊。
　　“我看你那个样子, 也不像是要去基地, 那你究竟是想要做什么呀？你总得有个目标, 我们才好选择去哪吧！”容舒景想了想，“你不用跟我说的太详细，就你说说你想要做什么？”
　　“我想要找人，我觉得她可能在那种丧尸比较多的地方。”顾如不敢告诉容舒景自己是要去找丧尸皇，不然她要怎么解释，自己跟丧尸皇非亲非故的，而且现在这些人对丧尸皇都有一种恐惧感，一种厌恶感，她去找丧尸皇做什么？
　　“找人啊，嗯，行吧，我知道哪儿丧尸比较多，我跟你一起去吧，给你指路。”容舒景放松地靠在椅背上，“你就是去找什么人啊，这么急。丧尸多的地方都比较危险。”
　　“没事儿，那个人对我来说很重要，我一定要找到她。”这关乎我的任务，能不重要吗？
　　容舒景意味深长地看了她一眼，没再说什么。
　　很重要的人吗…
　　她嘴角含笑，然后伸出舌尖舔了舔唇。
　　“咱们还是去哪儿找点东西吃吧，我好饿。”开了几个小时的车，顾如已经精疲力尽了。期间有丧尸拦她们的车，不过不多，都被顾如一下子给压过去了，说来也奇怪，周围那么多的丧尸走来走去，却都好像没看到她们一样，偶尔有不长眼的跑过来，但没出什么大问题，一路走来都很顺畅。
　　“你说周围那么多的丧尸，他们怎么不来拦我们。”如果之前说是开车还好，刚刚她们进超市，居然也没有丧尸来拦她们。
　　“可能是吃饱了吧。”容舒景不在意地回了一句，跟着顾如进了超市，然后把门锁上。
　　“不是，我吃东西呢，你能不恶心我吗？”顾如只要一想到他们是吃什么吃饱了的，就觉得心里有点反胃。
　　“呵，我开玩笑的，运气吧，是你运气好。”容舒景在超市里走来走去，看有什么比较好的东西。
　　“你不吃东西吗？你不饿啊。”顾如看她也有这么久没吃东西了，还以为她肯定跟自己一样饿得不行。
　　小姐姐，你知不知道你这样子会显得我很尴尬？特别是我刚刚还吃得仿佛要饿死了一样。
　　“啊，你吃就好，不用管我，我还不是很饿。”容舒景手里拿了什么东西，顾如走过去一看，是一包辣条。
　　“你要吃这个？？”看不出来容舒景还挺接地气的，大小姐也喜欢吃辣条吗？
　　“没有，就随便看看。”容舒景把辣条放回去。
　　红红的油……
　　“这么多的东西，咱们却不能全部带走，唉，好可惜啊。”顾如心痛得不行，好想全部拿走啊。
　　“你想要把它们都带走吗？”容舒景转过头来看着她。
　　顾如一脸看傻子的表情，“肯定啊，这么多东西要是都带上，咱们好久都不用担心没吃的了。”
　　“嗯，那就带上吧。”容舒景说得很轻松，“喜欢什么就带什么。”
　　“大兄弟，咱们的车后备箱就那么宽，这些东西不可能全部带走的。”顾如抚额，现在不比以前，不是你说一句话就有人给你送上门。
　　“谁说要用后备箱装了？”容舒景奇怪地看了她一眼，似乎是没明白她为什么会这么说。
　　顾如突然有了一个想法，她压住狂跳的心脏，试探着问道：“我们又没有空间，怎么带？”
　　“谁跟你说没有了？”容舒景笑着，摸了摸她的头。
　　顾如也不介意，“真的吗真的吗，你有空间？那你不是火系异能吗，你哪来的空间啊？”
　　“谁说火系异能就没有空间了？异能是异能，空间是空间啊。”容舒景从衣服里扯出一个怀表，“你看。”
　　“这是你的空间？”顾如一愣，不对不对，这怎么跟我看小说有点不太一样呢。说好的手镯呢，项链呢，戒指呢？你这个怀表是出来搞笑的吗？
　　“嗯，你看这个怀表的时间是静止的，空间里面的时间也是静止的。”容舒景把怀表递给顾如，顾如接过来，好奇地打量着。
　　“那你的空间里面有土地吗？可以种东西吗？”
　　“有一小块，但是我不知道能不能种东西，我还没有试过。”容舒景想了想，“不过那个土看起来是挺松软的，可能应该还行吧。”
　　“你这么随便的吗？正常人来说，不都应该先试一试。”顾如莫名有点心累。
　　容舒景眨眨眼，一脸无辜，“我不会种地。”
　　行吧，行吧，你说的都对。我竟然说不出话来，无言以对。
　　“那咱们以后去哪收点儿种子看看，如果能种地的话就太好了，就不愁没吃的了。”她有水，容舒景有火，要是再来点蔬菜什么的，热食什么的完全不是问题。
　　“嗯，都听你的。”
　　顾如有一种带孩子的感觉，容舒景明明看起来这么精明的一个人，怎么就蠢萌蠢萌的呢？
　　“你把怀表收好，以后不能再这么随便地给别人看了，万一遇到一个人想把它抢走怎么办？”顾如把怀表还给容舒景，然后拍了拍她的肩膀。
　　“我知道了。”容舒乖巧地点点头，“不过你又不是别人。”
　　所以大兄弟你对我这股信任是到底是从哪儿来的？你怎么就知道我不是坏人了，难道真的是因为那个问题？
　　把超市里能收的东西都收了，顾如才心满意足地带着容舒景上路了，还要去收种子什么的，感觉事情好多啊！
　　“其实我还挺希望刚刚能遇到丧尸的。”顾如有点遗憾，刚刚没能打一架，真的是太让人不爽了。
　　“嗯？为什么。”容舒景眨眨眼，“一般的人不是能躲就躲吗，为什么你还这么想遇到丧尸啊！”
　　“躲得了一时躲不了一世，能出来几个丧尸给我练练手也好啊，要是一直都这样，等丧尸进化了，而我还在原地，那以后不是分分钟就被丧尸打死了吗？”顾如专心开车，也没注意容舒景的表情。
　　“是这样吗？”容舒景若有所思。
　　“当然了，以后如果遇到丧尸，你就跟我一起去打吧，咱们一起练，最好能让异能尽快升级。”
　　“嗯，好。”容舒景很高兴对方没有忘了自己。
　　又开了一个多小时，顾如看到一家种子店，她把车停在一边，拍了拍容舒景。
　　那人一下子睁开眼来，眼神警惕地朝顾如看来，眼里没有一点儿睡意。看到是顾如，容舒景立马眨了眨眼，周身的气场马上变得很无害。
　　“你…”顾如不确定地眨眨眼，刚刚是她看错了吗？
　　容舒景轻笑，“我怎么了，怎么这样看着我？”
　　“没有，看你太漂亮了。”顾如面不改色，“走吧，我觉得这里面应该会有种子。”
　　容舒景笑弯了眉眼，“好。”
　　顾如夸她漂亮了。
　　这次照样是顾如打头，容舒景跟在身后。顾如拿着她的小铁棍，不敢放松一点儿，这家店看起来不像是有人来过，里面很可能会有丧尸。
　　店铺里面静悄悄的，顾如甚至能听到自己的呼吸声，她心里不由得紧张了起来。
　　“嗬嗬…”细小的声音传来，顾如浑身绷紧，“小心！”
　　一只丧尸一下子朝顾如扑了过来，她嘴巴张大，面目狰狞，身上围着围裙，可能是里面的工作人员。
　　顾如挥舞着小铁棍，那只丧尸动作很快，竟然隐隐有一种比之前进化的丧尸还要快的感觉。
　　容舒景也加了进来，不时放出一个火球砸在丧尸身上，把她的皮肉都烧焦了。
　　丧尸被激怒，动作也不如之前那么有条理，但是战斗力比之前更强了。
　　顾如的小水球并不能和容舒景的火球一同使用，所以她只能使用铁棍去打丧尸的头。不过那只丧尸也很聪明，把头保护地好好的，顾如打在它的身上，觉得手都被震麻了。
　　最后容舒景一个火球砸在丧尸头上，趁着它动作迟缓了一些，顾如狠狠地朝它的头打去，脑浆溅了顾如一脸。
　　啊啊啊啊！！！她好嫌弃啊！！
　　“怎么样，没受伤吧？”确定丧尸已经死了，顾如用小铁棍撑着身体靠在旁边休息，累死她了。
　　“我没事，你呢？”容舒景确实没事，甚至比起顾如累得不行的样子，她看起来就像没有参加过战斗一样，身上干干净净的，脸上连汗珠都没有。
　　“我不服气，同样是人，这差别怎么就那么大呢？”顾如看了看她，再看了看自己，连忙用水把自己脸上的脑浆洗干净了，太恶心了，还有一股臭味。
　　“什么你每次扔火球都可以扔中，我用小铁棍打却不一定能打中呢。”顾如想起刚刚的战斗，容舒景的火球看起来就像是随意地扔出去的，但每次都总是能打中丧尸，而且只要一打中，丧尸的动作就会慢一点。
　　“不知道，可能是我的准头比你好吧。”容舒景羞涩地笑了笑，“不收集种子吗？”
　　“要的，快快快，来看看有没有什么比较好种的。你也来，挑一些比较喜欢的蔬菜水果。”
　　顾如也没怎么种过地，她也不敢保证自己就能把东西给种出来，话说，那些小说里面主角一种下去就各种长的，难道这个随便埋进去就可以了吗？
　　“我没什么特别喜欢的，你看着拿就好了。”容舒景拍了拍身上的灰尘，“快点选吧，选完咱们就出去，这里面有点脏。”
　　大小姐，你打丧尸的时候都不嫌脏，还嫌这里边脏，这里面已经算是干净了好吗？
　　顾如虽然这么想，却也没说什么，这里面确实是灰尘有点重，还有点黑，容舒景不喜欢也是应该的。
　　认真挑着种子的顾如其实到现在都还没意识到，她对容舒景有一种下意识的包容。无论容舒景做什么，她总能替容舒景找到理由，然后觉得这一切都是合理的。而且她会在心里下意识地觉得，脏的累的活都是自己干的，容舒景呆在旁边看就行。
　　“土豆可以要着，到时候咱们还可以烤着吃。嗯，红薯红薯也要一点吧。”顾如没有拿太多，这种东西就是一整个，根本不存在种子之类的说法，拿太多了太重，“西红柿要拿一点，水果的话，嗯，水果随便选吧，选那种直接就可以吃的。”
　　容舒景在旁边看着顾如碎碎念，计划着他们以后的生活，不禁露出了一个温柔甜蜜的笑容。这样的感觉真好，就她们两个人，没有多余的人来打扰她们。至于顾如说要去找的那个重要的人，如果那个人敢打扰她和顾如，她不介意送他一程。
　　顾如觉得后背一凉，她转身看去，只有容舒景一个人在她身后，还好，可能只是错觉吧。
　　容舒景在顾如看过来的时候就露出了一个乖巧的笑容，等顾如转过身去了，她才勾了勾嘴角，眼神危险。
　　等顾如收拾好了种子，容舒景就把它们全部都放在了空间里，“咱们先去找个地方休息，然后再进空间去整理好吗？”
　　“当然可以，我现在只想洗澡，不想整理什么东西。”虽然刚刚用水洗过了，可是顾如总觉得自己身上还有那么一股味道，让她感觉很别扭，很不舒服。
　　“你休息一下吧，这次我来开车。”容舒景带着顾如左拐右拐，找到了一家大酒店。这时她们已经比较靠近市中心了。
　　“越是繁华的大城市，丧尸就越多，而且这条路是通向一个基地的，来往的人多，丧尸肯定也比较多。”
　　“不对啊，通向基地的话，一般这种路上不是丧尸都被打死了吗？”顾如疑惑地问道。
　　“被打死的只是很少的一部分，大多数的丧尸都会被吸引过来，然后暗中观察。”容舒景看了看她，“小如，丧尸并没有死，他们有思想，有计划，并不是一闻到人的味道就会横冲直撞的。”
　　“你的意思是，他们还会搞偷袭？”顾如觉得有点担心，“如果晚上一个人出去的话，他们会不会偷偷的解决掉你？”
　　“会。”容舒景点头，“如果是进化之前的丧尸，的确是没有这样的智商。但是丧尸已经进化了，你也可以看到，他们的速度已经提升了很多。相应地，智商也在长。如果是一群人的话，他们可能会考虑考虑，如果只有一个人出来，他们就会先解决掉一个。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”顾如觉得有点不对劲，这些事情，容舒景是怎么知道的？
　　“我观察到的啊，在我遇到你之前，我已经在那里呆了，有一段时间了。”
　　顾如想想，觉得也说的通。自己遇到容舒景之前，在超市呆了几天。丧尸就是在那时候进化的，说不定在她出去之前丧尸已经进化完成了，然后被容舒景看到了呢。
　　顾如伸手捏了捏容舒景的脸，皮肤真好，又滑又嫩。
　　“手感怎么样？”容舒景也不挣扎，反而向顾如那边靠了靠。
　　送上门来的，不捏白不捏。顾如好好地捏了一番，才意犹未尽地把手收了回来，“不错，很有弹性。”
　　“那就好，欢迎下次再来。”
　　顾如咳了咳，“我看起来像是会做这种事情的人吗？”
　　可是你刚刚已经做过了。
　　顾如避开容舒景的大眼睛，我不知道，我什么都不知道。
　　不过她倒是很确定了，容舒景绝对是个人。这么好的皮肤，要说她是一个丧尸，顾如打死也不相信。
　　容舒景看着顾如闭上眼睛，才松了口气。刚刚差点就露馅了，还好顾如比较傻，没有想到那么多。
　　看来做人还是应该低调，她不应该为了让顾如崇拜她，就说这么多的。
　　进了酒店，顾如没有看到丧尸，估计是已经有人来过了，地上躺着几具丧尸的尸体，顾如直接上二楼找了一间房。
　　“我觉得为了安全考虑，我们两个人应该住在一起。”容舒景看顾如进了一间房之后就想关门，急忙说道。
　　顾如想了想，觉得也有道理，反正她也不吃亏。
　　“嗯，行吧，那咱们就住一间。你进来吧，我先去洗澡了。”
　　“好。”容舒景看着她进了浴室，眼睛眨了眨，有些不自在。
　　才认识第一天就要这样子吗，会不会进度太快啊？
　　顾如洗澡的时候总觉得有双眼睛在看着自己，她隔着玻璃朝外面看去，雾蒙蒙的什么也看不清。她不能腐眼看人基，容舒景应该不会做这样的事情吧……
　　洗完澡出来，容舒景是背对着她坐的，顾如松了口气，难道是她思想太龌龊了？
　　“你去洗吧，我已经给里面放满了水。”
　　“嗯，好。”容舒景把杂志放下，面不改色地进了浴室。
　　顾如注意到她的神色很正常，耳朵都是正常颜色，没有红。果然是她想太多，看来是她太污了。
　　污妖王顾如觉得很愧疚，人家容舒景正正直直的一个人，却被自己想成了这个样子。
　　浴室里。容舒景站在顾如刚刚站的位置，满足地叹了口气，就像跟顾如融为一体一样。想起刚刚看到的画面，她觉得有一点脸红，但事实上，她的脸颜色很正常。
　　容舒景对着镜子拍了拍自己的脸，虽然很讨厌这样的自己，但不能否认，这种状态确实很好，做坏事永远不会被发现。
　　顾如怎么会想到，容舒景根本就不会有脸红这种东西呢？
　　她心里觉得愧疚，做事很是殷勤，整理好了东西之后，就坐在床上，乖乖地等她来。
　　容舒景出来就看见她扑闪着大眼睛看着自己，她脚步一顿，而后神色正常地向床边走来。
　　“我觉得，我们明天应该去服装店看看，收一些衣服。”顾如看容舒景也坐了上来，有心想同她聊一聊。
　　“恩，这套衣服已经不能穿了。”容舒景估计是把衣服给扔了，“空间里还有几套，应该可以应付几天。”
　　“衣服是要收的，而且我想，咱们得再收点儿锅碗瓢盆什么的，因为我们不去基地，自己过日子的话，这些东西是一定要的。”顾如掰着手指计算，“车必须得再换一辆，还有油，油也要收。”
　　容舒景很喜欢她说的自己过日子这句话，她笑得温柔，“你决定就好，我负责收就行。”
　　顾如脸红，掩饰般地咳了咳，为什么她有一种被大佬包养的感觉？
　　这种你随便买就好，我负责给钱就行的即视感，真的不是她的错觉吗？
　　“舒景，我觉得咱们还是去基地算了。”顾如兴奋地说着，却突然又失望地叹了口气。
　　“嗯？为什么。”容舒景的表情冷了一瞬，又很快调整过来。
　　“我觉得我还是想得太简单了，我要找的那个人不可能就这么被我找到的，我们先去基地的话，以后可以慢慢找，而且安全也有保障。”她原本的计划是先找到丧尸皇，就算没有能力保护人家，至少也要先眼熟一下吧，以后打起来的时候也可以暗中帮助一下它。但是现在她明白了，她打这么一只丧尸都要费这么大的力气，异能上不去，根本就不可能接近到丧尸皇。
　　“慢慢找，总是可以找到的。”容舒景根本不想去什么基地，那里有很多人，会打扰到她和顾如。
　　“不是，你不知道我要找的是谁，那个人很不好接近。”顾如犹豫着，不知道该不该说。
　　“而且我在基地还有点事情要做。”顾如的神色冷了下来，不能让穆潼这么逍遥了，她一定要把穆潼拉去喂丧尸。
　　容舒景看顾如的表情都变了，“是朋友还是敌人？”
　　“是我必须要把他拉去喂丧尸的人。”
　　“好，那咱们就先去基地吧。”容舒景心情很好地闭上了眼，这个简单，去了基地以后她帮顾如把敌人拉去喂丧尸就行，然后她们就可以过二人世界了。
　　顾如诧异地看了她一眼，容舒景之前对基地表现得很抗拒，她还以为要费好大的口舌才能说动对方呢，没想到这么容易。她一个人去基地也是可以的，只是不知道为什么，就是想跟容舒景待在一起，可能是容舒景的性格她很喜欢，一想到要分开，顾如就觉得有点难受。
　　“好啦，我知道你不喜欢，做完了那件事我们就重新出发好不好。”顾如把脸凑过去，“就当是为了我，忍一忍，好吗。”
　　容舒景看着她靠近的脸，差一点就亲了过去，“嗯，好。”
　　你想要的，我都会替你做到。而且，我很高兴，你从始至终，都没有想过要丢下我。
　　“不过东西还是要收的，对了。”顾如突然严肃地看着她，“进了基地以后，你一定不能把你有空间的事告诉别人。”
　　空间多么珍贵，如果一旦有人知道容舒景有空间，他们一定会杀人越货。
　　“我知道。”容舒景温柔地看着她，“我会小心的。”
　　顾如愣了几秒，才呆呆地缩了回去，“啊，好，睡觉。”
　　容舒景知道她是害羞，也不说破，会对她害羞，说明顾如也不是那种直女。不过没关系，反正顾如只能跟她在一起，不可能会有第二种选择。
　　顾如还不知道容舒景的想法，要是知道，她肯定不会提议先去基地。毕竟，她的暗恋对象，竹马君林晔就在那个基地……
　　第二天一早，顾如就醒了过来，一夜无梦，感觉精神饱满。
　　旁边睡着美人，顾如怕吵醒她，可是她想去上厕所！
　　顾如身体一颤一颤的，空气里安静地不行，她觉得自己的感受都被放大了数倍。
　　嘤，她一定是第一个没被丧尸咬死，而是被尿给憋死的人。
　　还好容舒景很快醒了过来，她嘤咛一声，“小如？”
　　“你终于醒了。”顾如像是看到了救世主一样，感激地看了她一眼，然后跳下床冲进厕所。
　　容舒景愣了愣，等顾如出来，就看到她满脸笑容。
　　“咳咳，我这不是怕吵到你吗。”刚刚那种感觉，简直不要太刺激。
　　“不用，下次你直接去就好，我没关系。”本来她也就没睡着，刚刚不过是听到顾如醒了，她好奇顾如会做什么罢了。
　　顾如不知道真相，还觉得容舒景挺善解人意。反正如果是她，睡得正好却被吵醒，她肯定会骂人。
　　“洗漱洗漱，吃了饭咱们就是收物资吧。”
　　“嗯。”容舒景坐起来，身上的睡衣松松垮垮地，露出白皙的胸膛。
　　顾如连忙移开眼睛，大早上的就来这个，是在考验她吗？
　　顾如昨晚就觉得很惊讶了，容舒景居然还准备了睡衣，简直不要太细心。
　　“你快点儿换衣服吧。”顾如假装什么也没看到。
　　容舒景遗憾地应了一声，原来美人计对顾如没有用啊。
　　吃完早饭，顾如和容舒景就又上路了，这次有了明确的目标，赶起路来就快多了，而且基地离这里也不是很远。
　　顾如对于很快就要见到主角这件事表现得很热情，好久没彪戏了，有点寂寞。她最喜欢的就是和白莲花圣母婊一起演戏了，看看咱们谁的演技好。
　　快到中午，她们停在了一个大超市的门口。
　　“这里的丧尸看起来才死不久。”顾如打量着。
　　“嗯，有人。”容舒景淡漠着眉眼朝一辆车望去。
　　顾如这才注意到，车上有一个人，估计是队友去收物资了，他在这里守车。
　　“咱们要不要也守着？”
　　“我们车上没什么东西，车也不是很好，不用。”容舒景跟顾如一起走了进去。
　　车上的人这才摸了摸胸口，刚刚那个女人的眼神好锐利，他那一瞬间，以为自己被毒蛇给盯上了。不知道林哥待会儿会不会碰到她们。两个女人能活得好好的，想也不是什么花瓶。或许还可以把她们也拉到队伍里来，就是开头那个女人，感觉有点眼熟……
　　也不怪那个人认不出来，顾如现在的样子同原主的样子差别有点大。原主毕竟只是个有点儿娇纵的小姐，光是在气场上就输了。而且，那个人怎么也不会相信，顾如还没有死。一个没有异能的弱女子，怎么可能活下来？
　　顾如走进超市，就直奔二楼服装区。
　　“衣服必须多收几套，从里到外都要。”顾如说着，突然听到一阵说话声。
　　那边的人显然也听到了顾如的声音，两边都开始紧张起来，顾如做好了随时冲上去的准备，然后，然后她看到了林晔和穆潼。
　　穆潼看到她的那一瞬间，眼里满是震惊和恨意，面目扭曲。
　　林晔没注意到穆潼的神情，他是惊喜和愧疚。
　　“小如？！”


第85章 去末世当王妃（三）
　　顾如皱眉, 真是冤家路窄，才说好要去基地，这么快就遇到主角了。
　　林晔也自觉有点失态, 他这才注意到顾如身边的容舒景。
　　“小如, 这是…”
　　顾如看了他一眼，没说话, 转身去女装区了。
　　林晔有点尴尬，穆潼在旁边说了一句, “小如, 你没事真是太好了, 我已经不怪你了, 就算你想把我推下去喂丧尸也没关系。”
　　林晔这边有些人是后来才加入的，本来还有点不了解他们的事, 这下却是很清楚的。
　　“什么人啊，自己心思恶毒, 穆潼不怪你就好了，还敢看不起人。”
　　“怎么没被丧尸咬死。”
　　“够了！”林晔深吸了一口气，当时他也是气急了，像受了蛊惑一样把顾如给赶了出去, 他早就后悔了。顾如从小和他一起长大，也不是个心思恶毒的，或许她只是一时间鬼迷心窍。后来他回去找顾如, 却什么都没看见, 他还以为顾如已经……
　　不管怎么说, 对方没事就好。
　　“我没做过的事情，我问心无愧。”顾如听到这些话，冷眼看过来，“倒是某些人可要注意了，你的把柄可还在我手里。”
　　穆潼身体一僵，心里翻起了冲天大火，恨不得把顾如碎尸万段。
　　容舒景在旁边看着，她冷漠地朝林晔一行人看了一眼，然后跟上了顾如的脚步。
　　顾如再好的心情都被这几个人给破坏了，她现在就想把穆潼给拉出去喂丧尸。
　　“小如，那个男人是不是就是你所说的，基地里的仇人？”
　　“嗯，就是他们。”顾如有些心不在焉，她还活着，穆潼就绝对不会放过她。依照她对穆潼的了解，她这次去基地待遇绝对不会太好，穆潼肯定会在她到基地之前就大肆毁坏她的名声。
　　“小如，不要不开心了，那种人不值得你为他生气。”我会为你报仇的。
　　“也对，我们自己的日子还是要过好的。”顾如打起精神来，把需要的衣物都收进了容舒景的空间。
　　她跟容舒景的身材差不多，所以收衣服的时候就是按照自己的尺码收的。
　　“我不知道你比较喜欢什么款式，你也没跟我讲，所以我就按照自己的想法收了一些，你觉得怎么样？”顾如有点不好意思，自己的审美容舒景的审美肯定有点不太一样，就怕容舒景会嫌弃。
　　“很好看，谢谢你，小如。”容舒景笑着，“收完了咱们就走吧，尽早到基地把咱们的东西准备好。”
　　“嗯，也好。”顾如也没什么需要的了，她让容舒景把怀表放好，再拿了个包，随便装了点儿东西就下了楼。
　　“小如，你是要去基地吗？”林晔在门口等顾如，看见她的时候显得有点无措。
　　“怎么，我还不能去了？”顾如冷哼，把包放在车后座，然后准备开车离开。
　　“我不是这个意思，你进去的时候跟他们说我的名字，会分到比较好的房间。”林晔知道自己做的事情让顾如恨上了自己，不过他只想弥补顾如。
　　“不需要。”顾如说完，开着车离开了。
　　“老大…”旁边的人看不下去了，老大好心帮她，是她几世修来的福分，她居然还敢拒绝？而且还是这种态度。
　　“你闭嘴。”本来就是他的错，小如会生气很正常。
　　“小如，咱们开快一点吧，我有点累了。”容舒景突然开口说道，还揉了揉眉心。
　　“啊，好。”
　　林晔他们把东西装好以后，突然听到嗬嗬的声音，几个人神色一凝，刚刚明明已经把丧尸都打死了，这是怎么回事？
　　一阵风闪过，一只丧尸已经停在了他们面前，把他们回基地的路给堵死了。
　　“这，这是三级丧尸？！”有人失声尖叫道。这个丧尸跟一般的丧尸不一样，速度更快，而且皮肤看起来更加的坚固，显然很不好对付。
　　“这里怎么会有三级丧尸的？”林晔脸色严肃。二级丧尸就够他们对付的，更不要说是三级。
　　“咱们跟它拼了。”有人提议道。
　　“嗯，只有这样了。咱们一起上。”
　　才说完，林晔突然白了脸色，因为他看到远处跑来了一群的丧尸，都是三级。而在三级丧尸的背后，是它们的头领，四级丧尸。
　　几个人都感到绝望，难道他们就要丧命在这里了吗。
　　容舒景心情很好，顾如不时转过头看她。
　　“你看我干什么？”容舒景察觉到她的目光，睁开眼笑道。
　　“我只是好奇，你怎么突然这么高兴了，刚刚不是看起来还很累吗？”顾如觉得容舒景的性格还真是有点让人摸不着头脑，变得也太快了。
　　“因为我完成了一件心头大事，觉得很高兴。”那几个人死了，小如是不是就可以离开基地，去同她过二人世界了？
　　“什么大事？”她也没看到容舒景做什么啊。
　　“秘密。”容舒景说完就又闭上了眼，不再回答。只有她扬起的唇角可以看出她确实非常开心。
　　行吧，不问就不问。毕竟是人家的隐私，她不愿意说就算了，顾如也不强求。
　　一路到了基地，顾如和容舒景都通过了安全检查，并未携带病毒，她和容舒景都是异能者，所以分到了单独的一栋小楼，只有一层，不过顾如还是很开心。
　　“这里以后就是咱们的家了，唉，这种有私人空间的感觉真好。”
　　容舒景笑着回答，“是啊，咱们的家。”
　　“我先去整理房间，这里面好像有热水，要不你先去洗个澡吧。”顾如精神很好，干脆把要做的都做了。
　　“急什么，我跟你一起收拾。”容舒景虽然懒，却很喜欢这种装扮两个人的家的感觉，所以表现得很积极。
　　顾如觉得高兴，这个队友没有找错，又漂亮又贤惠。
　　收拾好了以后，顾如用空间里的食材做了一顿饭，吃完以后就去洗澡。这栋房子里有两个房间，这下容舒景没有理由再同她一起睡了。
　　等她洗完澡出来，发现自己床上躺了一个人。
　　“我走错房间了？？”顾如一脸的不可置信，“不应该啊。”
　　“你没有走错，这就是你的房间。”
　　“那你…”顾如觉得纠结，这两个人一起睡怕是不太好吧？孤女寡女的。
　　“我怕黑。”容舒景撅撅嘴，“以前都有玩具熊陪着我。”
　　感情我就是你的玩具熊对吗？！
　　顾如无言以对，反正这个床也够大，她就没说什么。
　　奸计得逞的容舒景心情非常好，甚至哼起了歌。
　　“我发现你唱歌挺好听的。”顾如听完，真心实意地赞美了一句。
　　“你不知道的还多着呢，我等你来发现。”容舒景把她拉过来，“睡觉。”
　　其实现在还早……顾如想抗议，到都没有效果。她无奈，只好跟着容舒景一起睡了。
　　第二天一早，她起来做早饭，听到外面吵闹得不行。顾如有点头疼，打开了门。
　　“你们在说什么？”
　　“你是新来的吧？”那两个人回头看她，“听说昨天林晔的小队去外面找物资，碰上了一群的三级丧尸，甚至还有一只四级丧尸！”那个人说到最后，满脸惊恐。
　　“他们没事吧？”
　　“听说出去了五个，只回来了三个，而且个个都身受重伤。”
　　“林晔和穆潼没事吧？”顾如就像知道主角死没死，他们有光环，估计死不了。
　　“说来也奇怪，林晔的伤这么重，可还有呼吸。穆潼的伤相对要轻一些。”
　　估计是林晔在保护他。
　　“他们没被咬吧？”
　　“没有，都是异能弄出来的伤。”
　　丧尸也是有异能的，它脑袋里的晶核是什么属性，那它就拥有什么样的异能。
　　而且顾如肯定，丧尸的异能绝对比人类的异能升级要快。
　　“小如，你那么担心他们？”顾如正思考着，突然听到身后传来容舒景的声音，很轻。
　　“没有，我就是问问。”顾如把门关上，“我要亲手解决他们，要是现在他们就死了，那也太可惜了。”
　　“这样啊，那你做饭吧，我去洗漱。”容舒景笑着，到浴室时已经没了笑容。
　　一群废物，这么点儿小事都做不好，不过几个垃圾，居然放回来了三个。
　　远在基地外面的四级丧尸突然抖了抖，这次没能完成王交代的任务，她一定会被王给打死的。明明那几个人类这么弱小，按理说杀了他们不过是分分钟的事情。可她不知道为什么，居然下不了杀手，最后眼睁睁地看着他们跑了。
　　真是郁闷。
　　她要是这么说，王肯定不会相信。
　　“舒景，出来吃饭了。”顾如把菜端上桌，“吃完咱们去看看有没有什么任务可以接。”
　　“嗯。”容舒景觉得没问题，顺便还可以去解决一下办事不力的下属。
　　“顾如，你快跟我来。”正准备出门，房门突然被人给踢开了，有个人冲了进来，语气很不好。
　　“你是谁？”顾如皱眉。
　　“你装什么装。”来人涨红了脸，“穆潼失血过多，你跟他血型相同，快去输血。”
　　“你有病啊，他失血过多跟我有什么关系？”
　　“你还有没有良心了，之前就想要害穆潼，现在更是见死不救。”


第86章 去末世当王妃（四）
　　顾如像看神经病一样地看着他, “那你这么说，每个人失血过多，只要跟我血型相同, 我都必须去献血吗？如果我不去就是冷血无情了。”
　　“看到别人有困难, 难道你不应该去帮助别人吗？况且你之前那些事情穆潼都已经不计较了，你还想要怎么样, 怎么会有你这么心思恶毒的女人？”来人气红了脸，“你怎么没被丧尸给咬死呢？真是可惜。你这种人活在世上就是浪费空气。”
　　顾如是真的生气了, 她一下子冲过去, 狠狠地一拳打在那人的脸上, 然后趁着他愣神, 一脚踢在他不可描述的地方。
　　“你说的没错，我就是冷血无情, 心思恶毒。既然你都这么说了，我要是还去就穆潼那我就是吃多了没事做, 而且这跟我有什么关系，凭什么我要救他，他又不是我儿子。”
　　“你…”
　　“跳梁小丑还不给我滚，不然今天我就算是杀了你, 你看看穆潼能不能起来为你报仇。”顾如眯了眯眼，有了杀心。
　　容舒景走上前来，“小如, 咱们去领任务吧。”
　　顾如深吸了一口气, 算了, 这种人不值得自己为他生气，他这种性格迟早会得罪人，下场不会太好。
　　“行，咱们走吧。”顾如说完，率先走了出去。一点儿也不想再看到那个人，托那个人的福，她现在越来越讨厌主角了。
　　那人还想再说些什么，容舒景冷冷地瞪了过去，那个人顿时吓出了一身冷汗，一句话也不敢说。
　　刚刚是他看错了吗，他怎么看见这个女人的眼睛是红色的？
　　顾如生了会儿闷气，这些世界里的奇葩怎么那么多。一个主角还不够，还来这么一个人，大早上的就来恶心她。不过一想到可以跟容舒景一起出任务，她又觉得心情好了起来。
　　“你说咱们待会儿要领一个什么样的任务啊，是那种容易一点的呢，还是有挑战性一点的呢？”顾如碎碎念，“因为我们现在实力还不够，这种有挑战性的正好可以锻炼一下，不过就是丧尸太多了，因为听他们说已经出现了三级四级丧尸，我就是怕到时候我们遇上了会打不过。”
　　“锻炼一下也可以，不用担心打不过。”容舒景看他似乎已经不生气了，松了口气，“人都是从锻炼中成长的，你的异能现在需要升级，打打丧尸也行。”
　　“我也是这么想的，容易的任务虽然做起来简单，就是没什么用，做得再多也就是一个数字而已，对于本身实力的提升来说作用并不大。”顾如很高兴自己的想法和容舒景的想法一模一样，不过…她坏笑着，“小伙子，你对自己的实力很有自信嘛？”
　　“差不多吧。”容舒景一点儿都不觉得自己在说大话，反而很自然地接了一句。
　　顾如一听就知道，如果容舒景没有说谎的话，那她以前根本就没有表现出自己的真实实力来，突然发现她的队友很神秘啊。
　　去了接任务的地方，顾如仔仔细细地看了一下，发现有一个任务比较好。
　　“舒景，咱们找汽油吧。”顺便还可以去看看有没有比较好的车。基地是不会把车给收走的，也就是说，你的车就是你自己的。到时候她们收了汽油，可以放一部分在容舒景的空间里，留下任务需要的那一部分就可以了。
　　“你决定就好。”容舒景对于要去做什么任务没有太大的要求，只要能出去就好。
　　“那就这个吧，麻烦帮我们登记一下。”
　　负责登记的是一个女孩子，她犹豫地看了看顾如，还是好心地提醒了一句，“你们就两个人吗？外面比较危险，你们应该多找几个人。”
　　“谢谢，我们就两个人可以了。”顾如冲她一笑，露出了一口大白牙。
　　小姑娘有点脸红地点了点头，“那你们小心一点。”
　　“嗯，好的，谢谢你。”顾如说着，却被容舒景一把给拉了出去。
　　“舒景，你慢一点，我话还没说完呢。”顾如有点无奈，还以为容舒景是觉得不耐烦了，想要早点去做任务。
　　“你为什么跟她说那么多？”只是一个不必要的人而已，为什么要说那么多？
　　“人家是在关心我们，说句谢谢又有何妨，而且打好关系总是没错的，说不定以后就用得上呢？”顾如觉得也能理解，容舒景是个大小姐，想来以前应该没有做过这样的事情，从来都只有别人巴结她，她哪儿需要去讨好别人。
　　“你也不能…”容舒景的话都在了嗓子里，她现在没有什么资格去要求顾如，如果可以的话，真想把顾如给关起来，只有她能看见顾如，只有她能欣赏到那个人甜美的笑容。
　　“嗯，不能什么？”顾如以为是自己没听清，“感觉自己最近听力退步了。”
　　“没有，我们还是快点出去吧。”容舒景不愿意在这个问题上做过多的纠缠，现在不行，以后就可以了。
　　“说的也是，咱们也没有目标什么的，乱找恐怕要找很久，最好能在天黑之前回来。”顾如想着，“不知道能不能碰到那些高阶丧尸，你说如果碰到的话，咱们两个人真的能打得过吗？”
　　“相信我。”前提是，那些丧尸敢对她动手。
　　顾如觉得心里安稳了不少，容舒景的话就是有这样的力量，让她下意识地就会选择去相信，无论是在旁人看来多么不可置信的事情，容舒景都能做到。
　　她们两个人还是开着之前那辆车，给守门的士兵打了个招呼，就出了基地大门。
　　“咱们往哪边走啊？”顾如心里没底，她对这边并不熟悉，也不知道哪里丧尸比较多，哪里物资比较多。
　　“一般的异能者都是去西边采集物资，那咱们就去东边吧，那边人去得少，东西应该比较多，丧尸相应地也会多一些。”容舒景想了想，直接把车往东边开。
　　“好吧，到时候你小心一点儿。”顾如想说，我可能没有太大的精力来保护你，然后她又想到，容舒景好像不需要她的保护，对方的实力应该比她要强才对。
　　“嗯，不用担心我。”容舒景微微勾起唇角，那个愚蠢的手下好像就在东边，干脆顺便去把她给解决了。
　　之前林晔他们碰到四级丧尸是在西边，所以这些人下意识地就会以为四级丧尸还在西边，然而他们不会想到，四级丧尸早就跑到东边去了，上次之所以会在西边，是被容舒景叫过去的。
　　好不容易能在王面前表现一次，结果还给搞砸了，谁能比她更加倒霉？
　　容舒景说得不错，这边的丧尸的确比较多，不过大多都是二级丧尸，起码顾如现在还没有看到三级，更别说是四级了。她们看到丧尸并没有停下来，而是直接开车碾过去，可能是车速比较快，丧尸都没怎么围过来。
　　顾如刚开始还觉得有点恐怖，看久了就瞧出点苗头了，她怎么觉得，这些丧尸好像是要跑？是他的错觉吗，难道丧尸也会怕车？
　　“舒景，你觉不觉得这些丧尸不仅没有拦我们，反而还想躲开？我怎么感觉他们好像是想要跑，但是又不敢跑的样子？”
　　“可能是你的错觉吧，丧尸不会怕一辆小小的车。”容舒景不在意地回答了一句，趁顾如不注意，眼神像刀一样扫过车前面想要逃跑的丧尸。
　　丧尸本来就僵硬的动作更加僵硬。
　　王我们错了，我们再也不敢跑了，我们乖乖地呆在这里被你碾还不行吗？qaq
　　“是吗？”顾如怀疑地看过去，果然看见那些丧尸都直冲冲地朝她们撞过来，看来刚刚果然是错觉。
　　“可能是我眼花了吧？我就说嘛，丧尸怎么可能会怕一辆小小的车，我还以为是我的气场镇住他们了。”顾如有心让气氛活一点，于是开了个玩笑。
　　“嗯，就是你的气场镇住他们了。”也没错，你镇住了我，而我镇住了他们。
　　“舒景，你还真是捧场啊，我自己有几斤几两，我自己清楚。”顾如觉得容舒景这个朋友还真是没有交错，又漂亮又温柔，而且不会打击她。
　　容舒景羞涩地笑笑，看得顾如热血沸腾。
　　太，太可爱了！
　　她们最后停在了一个修车店的门口，顾如提议去里面看看还有没有车油。
　　店里面充斥着一股奇怪的味道，顾如站在了门口，“舒景，还是我进去吧，你就在外面等我就好，我先去看看有没有。”她记得上次就是在种子店，容舒景都嫌里面的味道不好闻，这次的味道比上次更加难以接受，容舒景还是不要进去比较好。
　　“为什么？我跟你一起进去啊。如果有的话，我们就一起把它搬出来。”容舒景站在外面，还没有闻到那股味道，她有点疑惑，顾如怎么突然就这么说。
　　“不是，唉，你自己进来闻闻吧！”顾如怕容舒景多想，干脆让她自己进来闻闻，容舒景就能明白她的苦心了。
　　容舒景乖乖地朝里面走了几步，然后明白了顾如为什么这么说。
　　“我没事的，这点小味道我还是能接受。”她觉得很高兴，顾如能这么贴心地为她考虑。
　　是吗，不是这次你都能接受，那上次你为什么不能啊？顾如吐槽的话都埋在心里，觉得容舒景可能是担心她会累才故意说自己能接受的，她心里有点愧疚，于是主动打头阵。
　　“我走前面吧，你垫后。”顾如走在了容舒景的前面，这里面除了味道不好闻，恐怕还会有丧尸，一切都要小心才行。
　　“小心一点。”容舒景也没有拒绝，她眼神随意地向四处打量，然后停在了某一个地方，露出一个笑容。
　　她看到的是一个箱子，容舒景看过去以后，箱子抖了抖，然后又恢复了平静。
　　还算你有点聪明。
　　容舒景很满意对方的识时务，既然震慑住了对方，就不担心顾如会出现什么意外。
　　“舒景，这里面是不是没有丧尸啊？”顾如手里拿着小铁棍，把里面都给打量了一遍，也没看到有什么丧尸，她甚至还去角落里看了看，都没发现丧尸。
　　“你看到了吗？反正我是没有看见。”容舒景笑了笑，“没有丧尸才好啊，还是赶紧看看有没有油吧。”
　　“说的也对，早点完成任务咱们还可以去干点别的。”顾如觉得自己可能是想多了，不一定每个地方都有丧尸。
　　“可能是这个老板没有被丧尸咬，然后他跑了吧。要不然就是这个老板也太不称职了，工作时间还敢摸鱼，不知道跑到哪里去了。”顾如猜测着，“这个店里面油倒是有，不过不是我想象的那么多，如果我们收集的话，看来还需要多去几个地方。”
　　“嗯，能收到一点儿是一点儿。”容舒景并不在意收了多少油，只要顾如开心就好。
　　“我觉得现在的日子也挺好的，至少我过得很充实。”前提是不要有那些讨厌的人来烦她。
　　“那你想要找的那个重要的人呢？也不去找了吗。”容舒景状似不经意地提起，心却悄悄地紧了起来。
　　“那个人啊，找不找得到就随缘吧，我也不知道她在哪里。”反正迟早丧尸皇都会出来的，毕竟是幕后大boss，主角迟早都要攻略她。
　　“这样啊。”顾如看起来一点也不担心，如果不是那个人能力太强，那就是其实那个人在顾如的心里也没有那么重要。无论是哪一点，都让容舒景很高兴。能力强，哼，不存在的，能力再强她都可以杀了对方，不重要的话就更让她高兴了。
　　顾如有些摸不着头脑，不就说了几句话吗？怎么容舒景就这么高兴了，还哼起了歌。
　　“真的，舒景。以前有没有人说过你唱歌很好听，你考虑过没有，去做一个歌星，一定会很红很红的。”顾如觉得容舒景唱歌有一种很深情的味道，感觉就在你耳边低低地说着情话。
　　“没有，从来没有过。”
　　“不可能吧，那些人审美都是有问题吗？”
　　“我只唱给你一个人听过。”容舒景看着顾如，慢慢地认真地说道。
　　“咳咳。”顾如有些不自在，而且下意识地在心里否认了这种说法。容舒景只是想让她开心吧，怎么可能只唱给她一个人听，她们又不是很熟，彼此也不是很了解。
　　容舒景知道她不信，也没有做过多的解释，没关系，顾如还不了解她，以后她就会相信了。
　　“这里的油都收得差不多了，咱们还是赶去下一家吧。”其实搬油是一个很辛苦的活，顾如还要小心不要让油沾到自己的身上，毕竟这玩意儿味道不好闻。不过自从来了末世，练了那个棍法以后，她的力气好像大了不少，而且最近她发现这个可以跟第二个世界一诺教给她的那些武功联合起来用，效果还挺不错。
　　容舒景搬这些东西看起来很是费力，顾如都想让她去休息自己来搬了。不过她又不敢说，怕容舒景会觉得自己在小看她
　　“舒景，你慢点，慢慢来，不着急的。”
　　等油全部都搬完了，顾如才拍了拍手上的灰尘，坐进了车里。
　　“我来开车吧，你休息一会儿，我给你弄杯水喝。”顾如怕对方两只手臂都没有了力气，就让她乖乖地坐着休息。容舒景也很听话，坐进了副驾驶，眼睛一眨不眨地看着顾如。
　　顾如用杯子给她弄了杯水，“喝点水吧，咱们待会儿还要搬呢。”
　　“你看着我做什么？”容舒景笑弯了眼，喝了口水后凑近顾如。
　　顾如的视线放在了容舒景水润的唇上，她有些不自在地偏了偏头，“没什么。”
　　“我还以为，你也想喝水。”
　　“嗯，你不说我还没有发现呢，其实我是有点想喝的。”顾如想转移话题，总觉得现在的气氛有点尴尬。
　　“那我喂你。”容舒景直接把手里的杯子放在了顾如的唇边，顾如竟然也没有介意，直接就凑上去喝了几口水。
　　喝完她才反应过来，刚刚喝的地方应该不是容舒景喝的那个地方吧，她们两个人应该没有间接接吻吧？
　　容舒景心情大好地把被子拿回去，留着顾如刚刚喝水地方喝完了剩下的水。
　　也不怪顾如，主要是容舒景虽然偶尔会撩她，但总表现的一副什么也不知道的样子，顾如觉得对方看起来就不可能像是百合，心里也就没有那些奇奇怪怪的念头。前几个世界的一看就不是什么正经小姐姐，容舒景看起来就像是一个有点会撩的大小姐。
　　被认为是单纯的容舒景脸上总是带着笑容，怎么也收不回去。她现在心情不错，待会儿如果碰上那个愚蠢的手下，说不定可以饶她一命。
　　就这么边走边找，还真被她们给找到了一些油，顾如只在车上留下了任务需要的，其他的全部被容舒景给收进了空间。
　　“这边丧尸不是比较多吗，怎么直到现在咱也没看见几个，除了一开始拦路的二级丧尸，三级丧尸呢，四级丧尸呢？我还挺想见识见识的。”顾如有些遗憾，不知道四级丧尸会是什么样子。
　　容舒景若有所思地看了她一眼。
　　顾如话音刚落，耳边一阵风闪过，她警惕地躲开，就看到一个小女孩站在不远处看着她。
　　女孩的脸色青白青白的，衣服也走着破，手臂上有伤，除了这些，看起来就跟一个普通女孩一样。
　　顾如紧张地咽了咽口水，“这就是四级丧尸？”
　　“恩，看样子应该是了，小如你小心一点。”容舒景隐晦地给了四级丧尸一个眼神。
　　小女孩儿的身体悄悄地抖了抖，王你放心，这次的任务我一定完成！
　　不就是既要同王妃打，又不能伤到王妃，还要放水放得不是很明显吗？我可以王你再给我一次机会！
　　顾如捏紧了她的小铁棍，不清楚四级丧尸的实力，她不敢贸然冲上去。
　　倒是四级丧尸最先等不急了，她嘶吼一声，速度很快得朝顾如冲了过来。
　　顾如颇有些狼狈地朝旁边躲开，她向0518买了一个百发百中的技能，可以保证她每次都能准确地打在目标身上。不过这并没有什么卵用，她感觉自己像在了一块金属上面，铁棍被反弹了回来，手都有点麻。
　　顾如没有注意到，小女孩的身体都僵硬了，王你不要再看了，我保证我保证！！肯定不会伤害的王妃的！真的你不要再看了，看得我手都软了。
　　容舒景脸色不善地看着四级丧尸，手里一个火球扔了过去，小女孩不敢躲，任由火球打在了自己的身上，她为什么要接这样的任务，为什么偏偏是她在这里被王给看见。
　　丧尸的世界好可怕呀，妈妈，我要回家！
　　顾如可听不见小女孩的哀嚎声，她心里有些疑惑，难道是自己最近变厉害了吗。怎么她也没感觉四级丧尸有多厉害啊。就这货能把主角都给打成重伤，还是要死不活的那种？
　　小女孩感受到了顾如疑惑的，不信任的眼神，心里有苦说不出。你以为我想啊，如果你没有勾搭上我家王，你早就死在这里了。
　　“我觉得我们今天说不定可以把她打死在这里，我很想知道她脑袋里的晶核是什么类型的。”在同小女孩打的时候顾如就发现了，她的异能虽然不强，但是好像种类挺多的，除了最开始的风系异能，后来还出现了金属系。不知道她脑袋里的晶核长什么样子，难道是五颜六色的？
　　女孩身体僵硬，泪眼朦胧地看了容舒景一眼。王，你别冲动。不不不，我是你最忠心的属下呀，你忘了吗？王，你不可以这样子对我。
　　容舒景表示我可以的，只要顾如想要我都会给她。
　　还好顾如很快加了一句，“我估计我们两个人应该也打不过她，感觉她好像没有使出全力，就像在逗我们玩一样。”
　　小女孩很想纠正一句，我不是在逗你们玩，是你在逗我玩。
　　这就是上次她没有完成任务的惩罚吗？
　　顾如打得很畅快，对于水系异能她有了更深的理解，甚至隐隐觉得自己就要升级了。看着差不多，容舒景给了四级丧尸一个眼神。
　　小女孩在最后使出一个招数以后转身跑开了，看着她离开的身影，顾如没有追，她怎么觉得，小女孩有点像是很兴奋呢？而且她感觉她就要输了，怎么小女孩在这个时候就跑了。
　　“小如，你没受伤吧？”容舒景还是担心四级丧尸会伤到顾如。虽然她在旁边看着，但毕竟是低级丧尸，出手没个轻重，伤了顾如怎么办？
　　“没事，就是有点累，感觉体力和异能都有些透支。”顾如笑了笑，“你感觉怎么样？”
　　“我还好，刚刚主要是你在打，我只是在旁边偶尔扔个火球，感觉还不是很累。”容舒景颇有些不好意思，“小如你不会怪我吧。”
　　“不是，我怪你干什么。”顾如觉得，容舒景是在锻炼她。
　　“我很担心你会不会怪我在旁边没有帮你，就像是在玩一样，什么都让你做了。”
　　“不用解释，我都懂的，再说了，我也不是那么小气的人。”顾如明白对方的苦心，“只是有一点，待会儿恐怕要你开车了。”
　　“这个没关系，本来就应该我来开，刚刚就是你开的。”容舒景把顾如给扶着上了车，“这下换我来照顾你了。”
　　顾如笑笑，“舒景，我感觉自己的异能好像要升级了一样，咱们还是早点回去吧，万一在路上升级就不好了。”
　　她这个技能是在0518的系统商城买的，也不知道跟其他的异能升级一不一样，万一到时候会有什么奇奇怪怪的反应，被容舒景看到就不好了，所以她要回去在自己的房间里关着一个人升级。
　　“嗯，你睡一会儿吧，我尽量快点把它开回去。”
　　顾如点点头，闭上了眼睛。容舒景目光温柔地看着她一眼，开车离开了。
　　她们离开以后，四级丧尸才从某个地方冒了出来。她拍了拍胸口，看来她这次表现得不错，王应该不会责怪她了。
　　不知道那个人类有什么好看的，没有青白色的皮肤，而且还那么弱小，王究竟看中了她哪点。
　　进基地的时候照样检查了一番，没有检查到她们携带丧尸病毒，容舒景把车开到了登记处，把任务给交了。
　　交完以后她就带着顾如回了家，刚刚顾如就说异能要升级，看来得尽快才行。
　　一回到家，顾如就冲进了卧室，想把门给关上，容舒景眼疾手快地一条腿伸了过去，卡在门口。
　　“舒景，你这是做什么？”顾如有点无奈，平时还好，这是异能升级，难道容舒景也要跟进来看吗？
　　“我要守着你，不然谁知道会出现什么事情。”容舒景特别正直地看着顾如，“而且我还可以帮你啊，万一你出现瓶颈什么的。”
　　大兄弟，你以为这是修仙吗，还出现瓶颈。而且就算是出现瓶颈了，你是火系异能我是水系异能你能帮个什么啊？帮我把水给煮开了吗？
　　顾如知道对方是好心，可她就是不想把对方给放进来，都怪她没有提前问问0518，异能升级会不会有什么奇怪的反应，到时候容舒景会不会觉得她是怪物？
　　其实顾如直到现在都没意识到，她太在意容舒景对她的看法了，她很害怕容舒景会嫌弃她，心里会对她有一些不好的看法。
　　“小如，我真的不能进来吗？”容舒景微微低了低头，声音压低，带着一丝苦涩。
　　顾如有点心慌，“那你进来吧。”
　　容舒景露出了一个微笑，“嗯，好。”
　　顾如也不知道别人异能升级的时候都是怎么做的，她也不敢问容舒景，就学着在电视里看到的打坐那样，坐在床上闭上眼睛。
　　容舒景在旁边撑着头一眨不眨地看着她，觉得这样的顾如可爱的要命。
　　眼皮都好像在颤抖，是因为感觉到了她的视线吗？
　　容舒景仗着顾如闭上眼睛看不到她的表情，目光肆意地在对方脸上扫来扫去，尤其是在顾如的唇上停留了很久。
　　想就这么吻下去。
　　不过现在还不是时候，要等顾如真正地爱上她，接受她了以后。
　　想到这里，容舒景有些出神，顾如会不会嫌弃她呢？会不会也像别人一样，害怕她，厌恶她，想要杀了她？
　　顾如坐的久了，还真有那么一点感觉。好像有什么东西要突破一层屏障，然后跑出来一样。
　　她自己看不到，容舒景倒是看得很清楚，顾如的身边飘了一层小水雾，衬得她整个人都有些飘渺不定，头发上是白茫茫的一层。关注微信公众号：于此封藏（see-gl），发现更多橘里橘气。
　　原来这就是异能升级啊，她自己异能升级的时候看不到，没想到是那么的美。
　　顾如身上的水雾越来越重，渐渐地都要凝结成一股水，顺着她的身体流下来。她本人也是眉头微微皱着，不知道是遇到了什么。虽然说是要帮她，容舒景却不敢轻易出手，万一破坏了对方的升级，就得不偿失了。
　　不知过了多久，顾如身上的水雾慢慢散去，她的眉头舒展开来，唇角有了笑容。
　　容舒景知道对方是升级成功了，她打心眼里替顾如感到高兴，顾如还没有醒过来，但应该没有什么大问题。
　　容舒景贴心地替顾如准备了衣服，她待会儿醒了应该是要洗澡的。
　　顾如果然没过多久就醒了，醒来她很是兴奋地跟容舒景分享，“舒景，我成功了，我的异能已经升级了。”
　　“恭喜。小如，你现在感觉身体有没有什么不适？”容舒景怕这种升级还有什么后遗症。
　　“没有。我现在感觉精力很好，可以单挑一群丧尸都没问题。”顾如不好意思地笑了笑，“不过就是身上有点难受，我想去洗个澡。”
　　“你去吧，我已经替你准备好衣服了。”容舒景摸了摸她的头，“没什么后遗症就好。”
　　顾如反手拉住容舒景的手，“舒景你还真是贤惠，以后谁娶了你肯定有福了。”
　　“我这么贤惠，你愿意娶我吗？”容舒景貌似开玩笑地问着，不是很认真。
　　顾如也只当对方是在开玩笑，虽然她确实是很心动，不过也没有那么大脸地觉得对方就会想嫁给她。
　　“好啊，如果以后舒景嫁不出去的话，我就娶你啊，不过我想应该不可能吧。”撩妹嘛，谁不会。
　　“我记住了，小如，你要记得你今天说的话。”
　　“行，没问题，那我先去洗澡，就拜托你去做饭了。”顾如拍了拍容舒景的肩膀，然后走进了浴室。
　　容舒景手动了动，指尖还残留着对方的余温，她想起顾如刚刚答应她的话，露出一个奸计得逞的笑容。
　　小如，答应了，就不能再反悔了，如果你以后敢爱上别人的话，我一定会亲手把你给毁灭。
　　在洗澡的顾如不知为何突然觉得身体有点凉，难道是刚刚水系异能升级，身体也冷了？看来这个升级也不是没有后遗症的。
　　顾如洗完澡出来，感觉神清气爽，整个人都得到了释放。
　　她径直走向厨房，从后面冒个头出去，“好香啊！”
　　“洗完了？”容舒景觉得，哪怕是前面有饭菜的味道，顾如身上的那股清香味也挡不住，在她的鼻尖飘来飘去，让她想把身后的人拥入怀中。
　　“嗯，这不是惦记着你还在做饭吗？我好饿啊。”
　　“马上就好了，你先坐在那边等等吧。”
　　顾如看着容舒景忙碌的身影，再一次感叹，她这个队友真是没找错，有颜有身材有实力，还很宠。
　　只有一件事情让顾如觉得很失望，就是末世了，貌似没有肉吃，只有菜，每天都吃青菜。
　　“我好想吃肉啊！”虽然青菜也很好吃，但是吃多了总会觉得不满足，她想吃肉。
　　“要是想吃的话，咱们明天出去找找看吧，应该会有那种冷冻库里面还冷藏着肉。”容舒景无原则地宠着顾如，只要是顾如想要的，她都会努力地去帮顾如找到。
　　“我也是这么想的，没有肉吃的生活真的是太难熬了，感觉嘴里都要淡出水来。”顾如虽然这样说着，还是把盘子里的菜都吃光了。
　　顾如发现一件事情，就是容舒景的饭量非常小，每次吃饭都是吃一点点就够了，大多数时候都是她在吃，容舒景在旁边看。
　　“你是不是不喜欢吃这些东西啊？”这些蔬菜都是从容舒景的空间里摘的，味道吃起来比一般的蔬菜都要好。
　　“我饭量本来就不大。”容舒景这次也是，只吃了几口就放下筷子，说已经饱了。
　　“不是，你就吃这么一点，你需要休息吗？”顾如不可置信，“跟你比起来，感觉我像头猪一样，要吃这么多。”
　　“你的饭量也很小，要多吃一点，你太瘦了。”容舒景把菜推到顾如的面前。
　　顾如瞬间在心里脑补出了一场大戏，因为没有饭吃，姐姐把自己的饭给了妹妹，自己挨饿，还安慰妹妹说自己吃得不多。
　　太可怜了。
　　容舒景是真的吃不下，这个饭总带着一股奇怪的味道，让她感到恶心。
　　顾如有一点说得没错，确实几天不吃肉就感觉心里不舒服，她也很想吃肉了。
　　吃完饭，顾如主动提出去洗碗，容舒景也没有拒绝，就让她去了，自己坐在沙发上，思考着什么。
　　“舒景，你要不要也去洗个澡？”顾如有点想去看看主角怎么样了。凭着主角光环这种东西，死不了是肯定的，她就想知道主角离活蹦乱跳还有多久。这关系到她什么时候能看到丧尸皇。
　　“也好。”
　　趁着容舒景去了浴室，顾如飞快地换完衣服就跑出门去。
　　浴室里，容舒景整个表情都冷了下来，眼神危险。顾如瞒着她想去哪儿？
　　她手悄悄握紧，成一个拳头，然后身形一闪，消失在了浴室里。
　　顾如丝毫不知道自己已经被发现了，她跑得很快，想在容舒景出来之前就赶回去，装作什么也没发生的样子。
　　一路到了安置伤员的地方，顾如随便拉了一个人问道，“请问林晔他们还在这里面吗？”
　　“林晔？是的，他还在。”那人惊讶地看着顾如，“你是他的什么人。”
　　“朋友，我听说他受伤了，来看看。”
　　“伤得很重，这才第一天，起码要一个多星期才会好一点吧。”
　　“我能进去看看嘛？”顾如想要亲眼看到，不然总觉得不放心。
　　“行，你进去吧，可以的。”那个人什么也没问就让顾如进去了，顾如不禁感慨，也不怕她是坏人。
　　他们还真的不怕，这里面有很多比较厉害的人守着，确保伤员的安全，顾如这样的实力在里面还做不出什么危险的事情来。
　　容舒景尾随顾如来到这里，那个人也想拦住容舒景。容舒景看着他，眸光微闪，那个人表情呆滞，放她进去了。
　　小如，你居然是来看他的。
　　真的那么喜欢吗？


第87章 去末世当王妃（五）
　　容舒景一路进去, 旁边的人看到她都没有感觉到惊讶，就像没看到一样。
　　她对气味很敏感，一路顺着顾如身上的味道追了过去。果然顾如是来找林晔的, 容舒景一过去就看到顾如站在林晔的病房外向里面望。
　　她脸色阴沉地站在不远处, 静静地看着顾如。
　　顾如还没有发现容舒景，她认真地打量房内的主角。林晔和穆潼都被裹得像木乃伊, 穆潼还好一些，至少还露了一些地方出来。
　　看来那两个人说的不错, 林晔果然把穆潼给护在了身后, 他的伤比穆潼要重很多。
　　顾如颇为遗憾地看了一会儿, 那个四级丧尸还是不够强啊, 打不过主角光环，要是能找到丧尸皇就好了, 幕后大boss打败主角的可能性比较大。
　　容舒景把顾如满脸的遗憾看成了是不能近距离和暗恋对象接触的悲伤，她目光冰冷, 就那么想跟他在一起吗？
　　现在不能进去看，只能呆在房外，顾如不能具体地确定主角伤得究竟有多重，包的是挺好, 就是不知道下面的伤口是不是有很多。
　　毕竟她上午才和四级丧尸交过手，感觉也不怎么厉害啊。
　　顾如不知道剩下的那个人是谁，听说五个人只有三个人活了下来, 不知道死的是哪两个。
　　“他包得这么严重, 真的一个礼拜就能好一些吗？感觉好像需要很久啊。”
　　“放心吧, 包得严重，但其实他里面的伤口已经在愈合了，不会很久的。”这个医生是知道顾如的，听说这个女人之前还想要杀死穆潼，怎么现在反倒这么关心他们？看起来感觉也不像是坏人啊。
　　“嗯，那行，那我就一个礼拜过后再来看看他们吧。”顾如对着医生感激地笑了笑，“谢谢您了，医生。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　顾如再看了一会儿，就转身准备离开，容舒景现在估计已经要出来了，她不能再耽误时间。转过身去，她脸上的笑容一僵，感觉浑身冰冷，呼吸都紧了起来。
　　容舒景就站在不远的地方，静静地看着她，脸上的表情令人捉摸不定。
　　顾如僵硬地扯开嘴角，“舒景，你怎么来了？”
　　“我不能来？小如什么不想让我知道的吗。”容舒景说着，脸上却没有一点表情。
　　“没，没有啊，我就是看你在洗澡，就没打扰你。”顾如觉得浑身不自在，而且她下意识地就不想让容舒景知道她和林晔的关系。
　　“是吗，那小如看完了吗？”
　　“嗯，看完了，我们回去吧。”顾如假装镇定地走到容舒景身旁，“走吧。”
　　要死了，为什么她会有一种出来偷情被正室发现的感觉啊，而且容舒景的表情怎么那么奇怪，她就是出来看一看病人，也有错？
　　“嗯，我给你熬了点儿汤，回去喝一点吧，对胃好。”容舒景深呼吸了几次，脸上的表情已经同平常一样。
　　顾如松了口气，能这样说，看来容舒景已经不生气了，估计对方就是觉得自己瞒着她就离开，对她的不信任吧。
　　容舒景跟在顾如身后，眼里满是疯狂和偏执，你是我的，永远都只能是我的，既然当时被我看到了，就不要再想逃跑。
　　一路同容舒景走回家，顾如已经很确定对方不生气了，因为她还可以同自己开玩笑，回家以后也给自己倒了汤。看来以后不能再像今天这样了，容舒景对这种事情似乎很在意。
　　“舒景，咱们明天还要出去寻找物资吗？”
　　虽然今天遇到的四级丧尸不强，但是也不能保证不是对方今天胃口不好，不想吃了她们，明天出去如果遇上了，不一定还能像今天这样全身而退，说不定林晔他们的下场就是她们明天的下场。
　　“嗯，你上次不是说想吃肉了？”容舒景坐在顾如的对面，一眨不眨地看着她。
　　“对呀，我的确是很想吃肉了，感觉几天不吃肉，心里燥得慌。”顾如想起以前吃过的各种菜，觉得自己又饿了。
　　“但是在这个时候，新鲜的肉应该很难找到吧，估计就是冻了的，而且坏没坏也不确定，甚至连有没有都不知道。”顾如说着又觉得有点泄气，不就是想吃肉吗？有那么难？
　　“别担心。”你很快就可以吃到新鲜的肉了，想吃多少就有多少。
　　“希望总要有的不是吗？万一就有肉呢。”顾如打起精神来，又同容舒景商量了一会儿。
　　不知道为什么，今天感觉尤其地累，就这么一会的时间，她就打了好几个哈欠，感觉眼皮沉重的厉害，很想睡觉。
　　“有什么事情明天再说也行，先去睡觉吧。”容舒景体贴地对方倒了杯水，“喝点水吧。”
　　顾如接过来一饮而尽，今天喝这么多的水，不知道晚上会不会起来上厕所。
　　担心之余，她又很感动对方的体贴，这个队友果然没错啊。
　　困意来得尤其凶猛，顾如一沾着枕头就很快睡着了，睡得很沉很沉。
　　本来已经闭上眼睛的容舒景却在这时张开了眼，撑起身体，直直地看着顾如。
　　那个人在她身边睡得毫无防备，只有这个时候，她才感觉对方是属于她的。
　　不过还不够，这个人只要一醒过来，满心想的就是另外一个男人，她对她的好，难道她就一点也看不见吗？她之前本来想温水煮青蛙，让顾如慢慢地习惯她的存在，然后接受她的爱，但是现在她等不及了。
　　“你说我对你那么好，你为什么就不能把你的注意力放在我的身上呢？你想要的我都给你，你讨厌的人我全部帮你解决掉。”容舒景伸出一只手慢慢地描绘顾如的脸部线条，“那个男人为你做了什么？他被一个贱人给迷惑了心神，把你给扔进丧尸堆里，即使这样，你都还是放心不下他吗？”
　　顾如不可能回答她，容舒景也没想过要听到对方的回答，她怕顾如说出一些她不想听的话来。
　　“我想过要慢慢来的，让你慢慢适应，是你自己没有珍惜这次机会，这都是你逼我的。”容舒景的手渐渐地抚摸到了顾如的脖颈处，然后另一只手把顾如的头推开一点儿，让她的脖颈完全露出来。
　　那个人毫无反应地任由她动作，把脖颈露在了她的眼前，又脆弱又危险。
　　容舒景压制不住内心那股渴望，慢慢地埋下头，咬上了顾如的脖颈。
　　她咬得很小心，把伤口控制在了最小。咬破的那一瞬间，她耳边错觉般得听见了血液流动的声音，嘴里立马灌满温热的鲜血。
　　容舒景有些迷醉地吸吮着，感觉从鼻尖都胃里都是那个人的味道。她狠狠地吸了好几口，才停了下来，用治愈异能把顾如的伤口给治好。那里留着了淡粉色的疤痕，容舒景没有再治疗，就让顾如带着这个伤口，这是她给的。
　　天知道她是用了多大的力量才控制住了自己想要把顾如吃下肚的欲望。仅仅只是几口血根本不能满足她，她更想要顾如同她融为一体。
　　“可是怎么办，一想到以后再也不能看见你的笑容，我就觉得好难受。”容舒景叹了口气，“所以小如，果然还是只有把你变得和我一样，你才会真正地属于我。”被所有人厌弃，被所有人恐惧，只有我才是你最好的选择，只有我才不会讨厌你。
　　如果我进不了你的世界，那你就来我这边吧。
　　顾如这一觉睡得尤其地久，醒来之后身体都酥酥麻麻地，她撑着身体坐起来，一时间头晕地差点儿又倒回去。
　　这是怎么了，怎么头这么晕，心里还有点反胃。
　　“醒了，我已经做好了早饭。”容舒景听见声音，推门进来。
　　顾如眨眨眼，感觉今天的她尤其地温柔，说话都是轻声细语地，满眼柔情。
　　顾如觉得可能是自己想多了，容舒景之前应该也是这个样子吧？她揉揉头发，“我去洗漱。”
　　“嗯，你去吧。”容舒景看着她的背影，心情很好地勾起唇角。
　　顾如洗完脸，总觉得脖子那里有点痒，她偏过头对着镜子看，发现了几个粉红色的疤痕。
　　她有些疑惑地摸着，又忍不住想挠，奇怪，这些疤痕是什么时候有的，她之前怎么没发现。看样子不像是旧疤痕，也不是特别新，可能是她之前没注意吧。
　　越摸越痒，她索性不摸了，这些疤痕也不是特别显眼，她也不是特别注重这些的人，会长好的。
　　洗漱完出来，顾如注意到容舒景的目光在自己的脖颈处停留了片刻，她突然就觉得那些疤痕开始烧了起来。
　　“很难看？”顾如犹豫了好久，还是问了出来，容舒景会不会嫌弃她。
　　容舒景微微一愣，又温柔地笑了，“不，很美。”
　　那就好。就算对方是骗她的，顾如还是很开心，不嫌弃就好。


第88章 去末世当王妃（六）
　　“你说奇不奇怪, 我怎么记得前两天这里都没有疤痕。”顾如觉得气氛有点不妙，就想转移一下话题。
　　“可能之前是你没注意吧。”容舒景闻言神色不变，替顾如夹了一筷子青菜。
　　“那你之前看到了吗？”顾如觉得有可能, 她一向比较粗心, 没发现也很正常。
　　“有吧，我也没怎么注意。”容舒景笑着, “不要管那么多了，一点都不难看, 粉粉嫩嫩的。”
　　“是吧, 我也是这么觉得, 勇士的身上就该带着疤痕。”顾如皮了一下, 看着碗里的青菜，突然没了食欲。
　　“恩, 怎么了？怎么不吃了？”容舒景看她用筷子扒拉着碗里的青菜，半天没动一口。
　　“不知道为什么, 今天没胃口，看着就吃不下。而且，我尤其地想吃肉，简直想得都要流口水了。”顾如有些不好意思的摸了摸肚子, “可能是青菜吃的太久了吧？”
　　“嗯，也对，那咱们就尽快出去找肉吧。”容舒景动作顿了顿, 然后起身收拾碗筷。
　　“舒景, 不得不说你真是太贤惠了。”容舒景辛辛苦苦做的饭, 她没吃几口对方也没有怨言，还去收拾碗筷，这么好的女人上哪找啊。
　　“我总不能逼着你吃你不爱吃的东西吧，也是我的错，这些天一直吃青菜，是个人也受不了。”容舒景背对着顾如，脸上的表情很耐人寻味。
　　顾如看不到，反而很赞同，“对啊，青菜吃多了，浑身无力。不过我看你青菜吃得也不多啊，舒景，你真的不会饿吗？”
　　对方比她吃得还少，难道真的是她饭量太大了？
　　“不会，我习惯了。”看着那些东西她就吃不下。
　　“哦，我懂。”顾如听说有些女明星为了保持身材，就会只吃一点蔬菜，油腥味都不敢沾。看来容舒景以前就是这样子了，为了身材真是什么都能忍啊。
　　容舒景勾唇，也不去询问对方究竟想了些什么，没关系，小如。很快你就可以知道为什么我不喜欢吃这些东西了，你就会跟我一样。
　　收拾好了以后，容舒景和顾如就又去了领任务的地方，领了一个相对比较轻松的任务。
　　“舒景，你空间里的位置大不大？还能放多少东西？”顾如不知道容舒景的空间有多大，只是看对方这些天收拾东西的时候都是一副很轻松的样子，猜测应该还是有这么大的空间的。
　　“还行吧，应该是够装的。”容舒景想了想，“怎么形容它的大小呢，就是你站在那里，一眼望不到边吧。”
　　卧槽！
　　顾如真的被惊讶到了这么大真的没问题吗？这真的不是作弊吗？
　　“小如想要装什么都可以。”
　　顾如脑抽，回了一句，“把我装进去行不行？”
　　容舒景一愣，然后笑了出来。
　　“你当我没说。”顾如尴尬死了，她是不是以前撩骚惯了。
　　“行，当然没问题。”你已经被装进我的心里了。
　　“唉，真的可以吗？外人也可以进去？空间这种东西不是一般都是只有主人才能进去吗？”顾如没想到还真的可以，她就是随口一说。
　　“当然可以了，只是需要一定的手段。”
　　“什么手段？”顾如已经被挑起了好奇心。
　　“等过段时间你就知道了。”容舒景意味深长地看了她一眼。这空间要进去很简单，就是进去的人跟空间主人要有一定的联系，等过段时间彻底变得跟她一样以后，就可以进去了。
　　“什么啊，这么神秘，为什么现在不能告诉我？”
　　当然是怕你现在接受不了啊。
　　容舒景没回答，只是专心开车。
　　行吧，顾如猜测可能是关于一些隐私。算了算了，不问了，对方想告诉她的时候自然就会告诉她，问多了，反而惹得对方厌烦。
　　一路相安无事地去到了一条街道，远远地就看见一辆车停在那里，一个人正在车旁边站着。
　　“舒景，这里已经有人了，咱们还要过去吗？”顾如有些犹豫，有人很容易发生一些争吵，比如因为物资的归属，顾如现在不想惹麻烦。
　　“我刚刚看了一下，这附近只有这条街可能会有冷冻库。”容舒景一点儿也不怕，无所畏惧。
　　“那行吧。”为了肉，她拼了。再怎么样也要抢一点回去才行。
　　那边的人远远地看到一辆车停过来就满脸警惕，等看到顾如两个人下车时，脸上的警惕就变成了惊讶。
　　顾如不管别人怎么想，她和容舒景边走边看，只想找肉。
　　那个一直盯着她们，顾如被他的眼神看得颇不自在，她狠狠地瞪了那个男人一眼，把容舒景给挡住了。
　　舒景这么漂亮，不能被看见。
　　容舒景比她还要生气，她眼神冷漠地朝那个男人看了一眼，然后拉着顾如离开了。
　　男人盯着她们，这两个女人挺漂亮的，身材很正，要不干脆把她们拐到他们队里去。正想着，他突然觉得眼睛一疼，整个眼前都雾蒙蒙的。
　　“今天收获不错，咱们走吧。”里面的队友出来，叫了他几声他都没应。
　　“你怎么不走，傻站着干嘛？”一个队友不耐烦地走向他，把他的肩膀掰过来，然后惊恐地尖叫了一声。
　　“大惊小怪的，做什么吓死我了。”其他人抱怨着。
　　队友脸色惨白，就好像看到了什么很恐怖的东西一样，“你们，你们自己看！”
　　其他人顺着他的视线望去，也
　　都震惊地瞪大了眼睛。
　　先前守门的那个男人茫然地朝他们看来，他眼睛的位置早已没了眼珠，血流满脸。
　　“这，这是怎么了？”
　　“刚刚一定是有人来过，肯定发生了什么！”队友都很愤怒，不过怎么都没听到声音？
　　“这个仇非报了不可，咱们顺着这条街走，肯定能找到人。”
　　一行人怒气冲冲地朝顾如她们赶来。
　　此时顾如正和容舒景在一家店里四处寻找。
　　这家店以前是卖火锅丸子之类的，里面有冻的肉，还有各种丸子之类的，顾如很高兴，让容舒景收了很多。
　　被那些人找上门来时，她还有些摸不着头脑，看到那个人的惨样，就是顾如也有些惊悚。
　　“我们与你无怨无仇，你为何出手伤人？”
　　顾如冷笑，“你说这话有证据吗？就因为你们在这，我们也在这，就说是我们伤的人，你这样未免也太强词夺理了吧？而且我们两个弱女子，他一个大男人难道还打不过我们？”
　　“谁知道呢？这里就只有这些人，也没看到有其他人来，除了你们还有谁？”他们其实也没有底气，但是这件事情实在是太奇怪了，他们才进去多久啊，队友就变成了这副模样，只有这样才说得通。
　　“我做过的事情，自然是很大方地就承认了，没做过的，我怎么也不会承认。我倒是想说，莫不是你们看到我们两个弱女子好欺负，就随意找了个名头安在我们身上，好抢走我们的物资吧！”顾如也不是好欺负的，她暗暗戒备，随时准备好了打一架。
　　“论牙尖嘴利我们是比不过你，不过这口气，我们是怎么也忍不下去的。”那边的人也戒备起来，然后猛地冲了过来。
　　顾如想接下这一招，但容舒景比她更快，顾如甚至没怎么看清，那个男人就被四面火墙给围在了中间。他的异能是金属系，在火系异能面前讨不着好。而且他发现，他竟然无法动弹！
　　眼看着皮肉都被烧焦，这边一个冰系异能的人急忙灭了火，把他救了过去。等那个人虚弱地被队友扶着的时候，那个冰系异能才满脸惊疑不定地看着容舒景。
　　他自诩已经把冰系异能给练到了比较高的境界，却仍旧用了很大的力气才灭了对方的火，那个女人绝对没有表面上看起来那么弱小。
　　“说了我们什么也没做，还不滚。”
　　看来今天是踢到铁板上了，几个人对视了一下，都从对方眼里看到了不甘心，但是两个队友都受伤了，需要尽快治疗。
　　他们犹豫了一会儿，还是心不甘情不愿地走了。
　　“真是奇怪。”顾如冷哼，“我们什么也没做，关我们什么事。”
　　她想了想，又有点奇怪，“不过那个人是怎么弄伤的，难道这里还有其他人？”
　　“不知道。”容舒景摇头，“不过跟我们也没什么关系。”
　　“也对，我们还是收了东西就离开吧，怪邪乎的。”
　　“嗯，好。”容舒景脸上带着笑容，心情很好。
　　敢觊觎小如美貌的人，都必须付出代价，这是她的小如，任何人都不能染指！
　　顾如心里还是不明白，她看了看容舒景，又把那个想法给排除掉了。
　　不可能的，舒景看起来不像是会做这种事情的人。


第89章 去末世当王妃（七）
　　和容舒景一起收了肉, 顾如也没再想那个人为什么受伤，“今天发生这样的事，感觉有点晦气, 咱们还是回去吧。”
　　“不再挑点其他的东西了吗？”容舒景看顾如似乎没有找够, 疑惑地问了一句。
　　“不找了，总觉得有点奇怪, 感觉心里有点发毛，我们还是回去吧。”顾如虽然不相信这些鬼神, 但是只要一想到说不定有人在暗中注视着他们, 还是觉得有点恐怖。
　　“那好吧。”容舒景也只得点了点头, 她总不可能告诉顾如这一切都是她做的吧。
　　“不过我没想到, 原来你那么厉害啊！”顾如突然想起来刚刚容舒景一个人就把一群人给打跑了。
　　“运气好罢了。”容舒景不愿意多说。
　　顾如也不再问，容舒景有多厉害她不知道, 不过她能确定对方对她没有恶意就好了，队友厉害是一件好事情。
　　回去以后, 顾如想着，还是给容舒景说了一声。
　　“舒景，我去看一个朋友，要不你就在家里等我吧。”顾如猜测容舒景应该知道她要去看谁, 也就不直接说出来。感觉容舒景好像不是很喜欢林晔。
　　“你去吧，记得早点回来。”容舒景笑着，“我在家里做好了饭等你。”
　　“嗯, 那我去了。”顾如觉得心里暖暖的, 这种家里有人做好了饭等她的感觉真好。
　　容舒景看着顾如的背影, 唇角的笑意渐渐淡了，没关系，小如，好好珍惜现在的机会，以后你就不能再这么随时随地地就去看他了。
　　林晔还是没有醒，不过从数据来看，确实是在恢复，应该要不了多久就会醒过来了。顾如其实不怎么想来，不过为了她的计划，她需要每天都在这里来走一趟，还要一副很担心的样子。
　　感觉自己好像也有点白莲花。
　　顾如有些无聊地想着，看几个木乃伊有什么意思，还不如在家和小姐姐一起玩呢，人生真是无趣。
　　“又来看林晔啊？”医生从顾如旁边经过，感叹道。
　　“嗯，不知道他什么时候会醒过来，想来看看。”顾如微微低着头，脸上的神色不明。
　　医生莫名地觉得，顾如的身上透着一股忧伤的味道，他顿时有点明白了。
　　林晔他们在基地还是很有名的，顾如以前也生活在基地，只是后来听林晔的队友们说，顾如心思恶毒，想把穆潼推去喂丧尸，所以才被赶出走了。他还以为对方肯定会死在丧尸堆里，没想到现在不仅回来了，还活蹦乱跳的。
　　但从他这几天观察来看，顾如怎么也不像是那种心思恶毒的人。有一点可以确定，她对林晔，是真心的。
　　“过几天就会醒的，你也不用太担心，不必每天都来看他。”
　　“只是过来看一看，也费不了什么时间，再说了，如果连我都不陪着 他，真的没有人来看他了。”顾如摇摇头，“这才分开多久，他就把自己弄成这个样子。”
　　医生不知道怎么想的，突然看着顾如，认真地问了一句，“他们都说你心思恶毒，可是我不信。你能不能告诉我，你是真的想把穆潼推进丧尸堆吗？”
　　“想不想又有什么用呢？现在再说这些又有什么意思呢？反正所有人都以为我想，不是吗？”顾如抬头看他，“我对这些事情已经看淡了，或许当时确实是愤怒的，心怀怨恨的。现在却已经一切都无所谓了，只要他能好起来。”
　　“你就没有想过去解释一下吗？”医生大概也猜了出来，“现在所有人都以为你是坏人，可是我觉得你不是这样的人，你就没有想过解释一下？真的就不在乎自己的名声吗？”
　　“在这末世，名声有什么用？实力才是决定一切的存在，连从小到大的感情都可以被随意抛弃，名声算什么呢？”
　　医生沉默了，毕竟是别人的事情，他也管不了太多，只是心里为顾如感到遗憾，感到可惜罢了。
　　“谢谢你今天听我说这些，你去忙吧，我再看一会儿就走。”顾如撇过头，不让医生看到她的狼狈。
　　“行，你想呆多久就呆多久。”医生摇摇头，终究还是离开了。
　　顾如隔着玻璃门看着林晔和穆潼，你们欠原主的，迟早要还回来。只是这样让你们变成木乃伊，未免太可惜你们了。
　　“你来这里做什么？”顾如正看着，突然一个声音传来。她转头看去，居然是那个神经病。
　　“现在又在装什么好心，当时让你贡献一点血出来都不肯。”来人愤怒地看着顾如，“呸，臭不要脸的女人。”
　　“嘴巴给我放干净点，不然待会打到你了，别说是我的错。献不献血是我自己的权利，再说了，他就算是死了，跟我有什么关系呢？早就跟你说过了，他又不是我儿子。”顾如冷眼看他，“我可以容忍你，愚蠢一次愚蠢两次次，但是下次再这样，他们就是你的下场。”
　　“穆潼他们之所以会变成这样，都是你的错，都是你干的！”来人瞪大了眼睛，“你肯定已经不是人了，你这个丧尸！你这个怪物！”
　　顾如这下是真的生气了，她闪身过去，一把捏住了那人的脖颈，手用力收紧。
　　那人脸涨得通红，喘不过气来，他用力地掰顾如的手，却怎么也掰不动，脸上的神色渐渐变成了惊恐。
　　“你还真是愚蠢，看不懂别人的脸色。有没有人告诉过你，你只是个普通人，不要尝试着去招惹异能者，今天我就算是在这杀了你，也没人敢说出让我付出代价这句话。”
　　在这样的环境下，异能者永远都比普通人要重要得多，顾如今天就是在这杀了他，其他人也会装作看不见。
　　等那个人快窒息的时候，顾如才一把甩开了他，“说了不要来烦我，滚吧！”
　　那个人用力地呼吸，两只手都捂着脖子，眼神怨恨地看着顾如。
　　“恨我？有本事就来亲手杀了我呀，废物。”顾如凑近他，“你不过只是穆潼的一条狗而已，他心情好时就逗逗你，心情不好就把你远远地扔在一边，被人利用而不自知，我可怜你。”
　　“你敢诋毁穆潼！”那人一下子炸了起来，“穆潼那么善良，单纯，根本不是你这种恶毒的女人能比的。”
　　“我是恶毒，可是我这个恶毒的女人能告诉你在末世还是要见机行事，那么单纯善良的穆潼告诉过你什么呢？恐怕告诉你的就是不要忍，一定要反抗到底对吧？”
　　“反抗难道不对吗？容忍是懦夫的行为。”
　　“容忍不是懦夫的行为，我只知道，没有那个实力却还要硬扛，只逞口头上的痛快的人，才是真正的懦夫。”顾如看着他的眼睛，“而且你自己想想，你认为的那些坏人。究竟是你真的觉得他们坏呢，还是穆潼告诉你，他们是坏的呢？”
　　“我…”他咬咬牙，“你休想挑拨离间，我是不会相信你的。”
　　“我知道你之所以会这么向着穆潼，是因为他曾经救过你，可是你有没有想过，为什么他刚好会出现在那里？为什么他这么单纯柔弱的人，却可以打败一群丧尸。”顾如顿了顿，“我跟林晔这么多年的感情，青梅竹马一起长大，他跟穆潼在一起才多久，就把我们之间的感情给抛弃了。而且你想不想知道，我为什么会被林晔给丢下。”
　　“难道不是因为你想害穆潼？”
　　“你哪只眼睛看到我害他了，我如果真的想把他拿去喂丧尸，我还会有给他尖叫叫人来的机会吗？”顾如冷哼，“在你心里穆潼是单纯的，善良的，所以他说什么你都信。”
　　“我知道你不相信我，我只有一句话告诉你，凡事还是要自己真正地去看，不能光听别人说，等他们醒了，你可以好好地观察一下。”顾如说完，直起身子离开了这里。
　　遇到那个人只是个意外，可是她刚刚看到他的时候，心里就有了主意。穆潼啊穆潼，被你当枪使了这么久，无论是谁，心里终究是怀疑的。他只是不愿意去怀疑你。心里下意识地就相信你，可是一旦有了怀疑的种子，只要稍稍观察，便能观察出来许多东西。
　　在穆潼身边放了一个不定时炸弹，顾如非常高兴，回家的时候嘴里哼着歌。
　　“这么开心？”容舒景在门口等着她，眼眸眯了眯，莫非是那个林晔快醒了？
　　“恩，还行吧。”只要能让主角不痛快，她就很痛快。
　　容舒景知道顾如非常讨厌穆潼，但是顾如对林晔的感情，她就不是很明白了。
　　顾如被林晔抛弃，心里应该很恨他，可是她又每天都去看林晔，像是很担心。
　　不过不要紧，等过段时间，小如就彻彻底底地属于她了。
　　容舒景心里打定主意，等顾如把穆潼扔去喂丧尸以后，她一定要杀了林晔。
　　一定。


第90章 去末世当王妃（八）
　　顾如不知道容舒景是怎么想的, 她感觉自己做了一件大事，心情非常好。嗯，一直到吃饭之前。
　　“怎么了, 不是说想吃肉吗？难道是我做得不好吃？”容舒景看她没怎么动筷子。
　　容舒景以前学过做菜, 老实说，厨艺很不错, 看着就很好吃。但是不知道为什么，一看到这些菜, 顾如心里就有点反胃。
　　“我不是嫌弃不好吃, 我就是…”顾如不知道该怎么解释。之前一直吵着要吃肉的是她, 现在吃不下的也是她, 感觉她太任性了，辜负了容舒景的一番苦心。
　　顾如想着, 忍着恶心大口大口地吃，却被嘴里那股味道给弄得想吐。
　　她忍着没有吐出来, 却被容舒景猛地一拉。
　　“你跟我过来。”容舒景脸色铁青，“吃不下就算了，何必勉强自己。”
　　顾如被她带到厨房，把嘴里的肉给吐了。她眼眶有点红, 抬头就看到容舒景递了杯水给她。
　　“我不会生气的，你不用逼迫自己去做自己不喜欢的事。”容舒景目光温柔，没有了刚刚的冰冷, “可能是你最近太累了, 吃不下也是应该的, 等你什么时候想吃了我再做好不好？”
　　顾如吸了吸鼻子，“谢谢你舒景。”
　　“这点儿小事，也值得你说谢谢。”容舒景拿纸给她擦了擦眼泪，顾如抬着头任由她动作。
　　然而这一抬头，她就看到案板上的肉。
　　“这是？”
　　“哦，这个啊。”容舒景脸色不变，“这是炒菜剩下的，我还没来得及把它放进空间。”
　　容舒景的空间里时间是静止的，比空调还管用，东西不会坏。
　　“是吗。”顾如那一瞬间，竟然有一种想要啃一口的感觉。她摇了摇头，把这种疯狂的念头给抛开了，要是真的这么做，舒景会觉得她是变态吧。
　　“你先去休息一会儿吧，我来收碗。”顾如看着容舒景，“最近你应该比我还要累。”
　　“嗯。”容舒景看了看她，眼神在那块肉上面扫过，然后离开了。
　　顾如松了口气，还好舒景没有把肉给拿走。她盯了半晌，才犹犹豫豫地伸手，切了一块瘦肉，闭上眼睛塞进了嘴里。
　　怎么形容这种感觉呢，要是以前她肯定会觉得恶心，可是现在，她竟然感觉这块肉比容舒景炒的那些肉还要美味，让她有一种还想再吃而不是反胃的感觉。
　　顾如却不敢再碰，她睁开眼，有些慌乱地凝了一个水球，把碗筷放进去。那块肉被放在一边，再也没动。
　　不一会儿容舒景突然从外面进来。
　　“舒景？”顾如生怕容舒景看出什么，眼神都是飘忽的。
　　“嗯。”容舒景笑着，“刚刚还说呢，我又给忘了。”
　　顾如看着她把肉放进了空间，神色不变，似乎没有发现什么。
　　她在心里松了口气，“放一会儿也没事，不会坏。”
　　“只是突然想起来了。”容舒景拍了拍她的脸，“我先出去了。”
　　“嗯，好。”顾如抿了抿唇，心里还有点失望。这么快就收走了啊。
　　容舒景出了厨房，脸上的笑容变了味道，她想着刚刚看到的缺了一小块的肉，心里有些心疼，又很满足。
　　放心吧小如，以后不会让你再吃这些东西了，我会给你吃最好的肉。
　　顾如洗完了碗，颇有些落荒而逃的味道。
　　“舒景，咱们下午有活动吗？”
　　“没有。”容舒景抬头看她，“你安排吧。”
　　“那我们就不出去了，在家里睡觉。”现在又没有手机可以玩，电视也不能看，除了睡觉，顾如还真的找不到其他的可以做的事。
　　容舒景闻言眉眼一弯，“好。”


第91章 去末世当王妃（九）
　　就这么过了几天, 顾如感觉越来越吃不下饭，她怀疑自己是不是得了厌食症。
　　“舒景，我是不是病了。”顾如戳了戳碗里的菜, “我感觉自己什么也吃不下, 但是我明明很饿啊。”
　　“不会有事的，放心吧。”容舒景安慰她, “兴许是菜不合你的胃口，下次我们再去找找吧。”
　　“嗯。”顾如把筷子放下, “我出去走走。”
　　“嗯, 你去吧。”容舒景知道她是去看林晔了, 也不多说。
　　顾如揉着肚子, 感觉还是饿。
　　她边走边揉，一时没注意, 撞到了一个人。
　　“对不起啊。”顾如连忙道歉。
　　“你怎么搞的，没长眼睛吗？”对方看她只是个女孩子, 顿时气势汹汹地吼道。
　　顾如皱了皱眉，“对不起，是我没注意。”
　　“道歉有什么用，你别以为就几句道歉就行了。”
　　顾如冷眼看她, “那你想如何。”
　　“你起码得赔我一车的蔬菜。”那个人一看，还以为自己可以占到便宜。
　　“我哪来的这么多蔬菜。”末世里吃的本来就珍贵，更别说是蔬菜了。
　　“我不管, 你必须赔我。”那人指着顾如, “你要是不赔, 我就到处说你欺负人。”
　　顾如笑了笑，心里那股火怎么也压不下来，她突然一个水球砸了过去，那人被砸得摔在地上，满头是水，狼狈得不行。
　　“你，你是异能者！”那人没想到自己居然踢到铁板上了，一时有些害怕。
　　顾如盯着她，眼睛中红光时有时无，“还要蔬菜吗？”
　　“不要了不要了。”那人急忙摇头，“是我有眼不识泰山。”
　　顾如深吸了一口气，转身离开，脚步还有几分急促。
　　为什么，刚刚看着那个人，她竟然会有一种，吃掉他的感觉…
　　顾如突然觉得浑身冰冷，心一抽一抽的，是不是在她不注意的时候，她已经被丧尸咬到了？可是进基地的时候明明也没检测出来…
　　顾如突然想到自己脖颈间的疤痕，她觉得那个疤仿佛在燃烧，烧得她恨不得把那块肉给撕下来。
　　是什么时候呢？
　　顾如到林晔病房前的时候，神情恍惚。
　　医生以为她是担心林晔，“别担心，林晔已经没有大碍了。”
　　“嗯，谢谢。”顾如下意识地把伤口给遮住，不让医生看见。
　　“嗯，我进去看看，你要不要一起？”医生犹豫了一会儿，还是提议道。
　　“不，不了。”顾如摇头，心里压抑得不行。
　　“行，那我进去了。”医生叹了口气，


第92章 去末世当王妃（十）
　　顾如看着他进去, 一句话也没有说。
　　如果，如果她真的变成了丧尸，没有思想, 没有意识, 并且，吃人肉…
　　顾如感觉胃隐隐翻滚, 喉咙间都是痒的。
　　医生给林晔拆了绷带，又检查了一下伤口, 就拿出一瓶药水, 给林晔灌了下去。
　　“他会醒吗？”旁边的助手问道, “不是应该再等等吗, 这个药灌下去会不会药性太强？”
　　“不会。”医生用余光撇了撇神情恍惚的顾如，有一个人在担心林晔, 在等林晔，就凭这一点, 他也要让林晔早点醒过来。
　　顾如不知道自己在外面呆了多久，她甚至想过，要是让医生给她检查一下，会怎么样。
　　“醒了, 他醒了！”
　　里面传来兴奋的声音，顾如下意识地朝旁边躲了躲，然后伸出一个脑袋去看。
　　医生看见她的动作, 忍不住叹了口气, “你进来吧。”
　　顾如摇摇头, 看见林晔似乎已经在朝这边看了，就急忙躲着，然后笑了笑，离开了。
　　林晔顺着医生的目光看去，“是谁？”
　　“你觉得会是谁？”
　　林晔有点迷茫，他才醒过来，身上还是疼的，没反应过来发生了什么
　　穆潼比他好很多，已经可以勉强坐起来了。他眼眶一红，“林晔，谢谢你，要不是你，我肯定……”
　　“小潼，你别这么说。”林晔有点头疼，他想揉太阳穴，却使不上力。
　　看见他们这么深情，医生突然有点看不下去了。
　　“你可算是醒了，有个小姑娘都来看你好多次了。”
　　“小姑娘？”林晔马上想到刚刚在门口的人。
　　“这姑娘不错，每天都来，守很久才离开。”医生撇了撇穆潼，“我觉得她是个好女孩，不知道是谁恶意中伤人家，说人家心思恶毒。”
　　林晔一愣，“是小如吗？”
　　“她叫什么名字我不知道，不过你好了还是应该去谢谢人家。刚刚我让她进来，结果不知道为什么，她转身就离开了。”
　　林晔当然知道为什么，他有些苦涩地笑了笑，小如还是担心他的，这大概是唯一的一个好消息了。当时他怎么就那么蠢，竟然把小如给赶走呢？还好，还好小如没事。
　　顾如从那里出来，整个人都疲惫得不行。
　　她老是会在脑海里想象自己变成丧尸的样子，然后身体发冷。
　　到家时，她甚至没反应过来。
　　“小如？”容舒景皱眉，“怎么了？”怎么出去一趟就变成了这样，难道是有人敢欺负她？
　　顾如摇头。
　　她在沙发上坐下，“舒景…”
　　“嗯？”
　　看着容舒景关切的眼神，她又说不出话来。如果她变成了丧尸，容舒景会不会亲手杀了她？
　　“小如，你这是怎么了？”容舒景在她身边坐下，“有什么烦心事不妨跟我说说，说不定我可以帮你呢？”
　　顾如低着头，半晌才问了一句，“舒景，如果有一天我变成了丧尸，你会怎么做？”
　　“你为什么突然这么问。”容舒景脸色微微一僵，难道小如发现了？
　　顾如一直在仔细观察她的表情，看到这里，已经什么都明白了。
　　“没事，我就是问问。”果然还是接受不了啊。
　　她能怎么办呢，要不然干脆把穆潼给吃了算了，这也算是喂丧尸了吧？
　　“小如，你究竟怎么了？”
　　“没事。”顾如把头埋在手臂间，眼泪止不住地流。
　　“你…”
　　“烦死了！我都说了没事了还问，你管那么多做什么？”顾如心里堵着的一口气都发泄了出来。
　　“嗯，那我不问了。”容舒景表情淡淡的，“你自己待一会儿吧，我不烦你了。”
　　顾如眼泪流得更加厉害，不，她不是这样想的，明明不想这样的她只是，只是怕容舒景发现以后会讨厌她，厌恶她。
　　“为什么，为什么偏偏是我，要遇上这样的事？”


第93章 去末世当王妃（十一）
　　第二天的时候, 顾如已经冷静了下来，现在还只是猜测，等她真的变成了丧尸再说吧, 如果容舒景不能接受, 那她就离开这里，去找丧尸皇。那时候的她, 估计在外面行动要自由很多。
　　“对不起啊舒景，我昨天心情不太好。”顾如知道说这些也没用, 但她还是觉得很愧疚, 容舒景又没做错什么。
　　“没事。”这还只是轻的, 以后小如只怕要闹得更加厉害。不过没关系, 那时候她再怎么闹，都没什么用。
　　“今天还去看你那个朋友吗？”
　　顾如摇摇头, “不去了。”林晔已经醒了过来，再去就是给她自己添堵。
　　“嗯。”
　　不过顾如不去, 不代表林晔自己不来。
　　大概顾如怎么也没想到，只是这么短的时间，林晔就已经可以走路了。
　　“你怎么来了？”顾如开门，发现林晔在门口。
　　“我, 我来看看你。”林晔其实在病房等了很久，他还以为顾如今天也会去看他。那时他一遍又一遍地在脑海里模拟顾如来了以后的画面，他该说什么, 做什么。结果, 顾如没有来。他不知道自己为什么这么想看到顾如, 大概是原以为今生只能做陌生人甚至敌人，却没想到对方是关心他的。他等不及，就自己来了。
　　“进来吧。”顾如让开身体，看着他慢慢地走进去，猜测他今天来的原因。
　　林晔还以为顾如是一个人住，结果进门就看到一个女人坐在沙发上，抬眼看他。
　　林晔脚步一顿，然后若无其事地走了进来。
　　“进来坐。”容舒景笑了笑，“你是小如的朋友吧。”
　　林晔点点头，“你是？”
　　“我叫容舒景，是小如的人。”
　　林晔一愣，还以为是她说错了。
　　顾如也有点惊讶，不过看到容舒景对她眨了眨眼，她又有点失望。
　　原来是开玩笑啊。
　　“小如，站着做什么，给客人倒杯茶啊。”容舒景语气听起来很亲密，一点儿怪罪也没有。
　　“嗯，这就去。”
　　林晔和容舒景对视片刻，然后率先开了口，“我们以前认识？”
　　“上次见过一面。”容舒景抿了一口茶水，然后淡淡地看着他。
　　“是吗。”林晔皱眉，是他的错觉吗，怎么觉得这个女人对他好像颇有敌意。从他进门开始，这个女人就是一副主人的样子，还说她是小如的人……
　　林晔看过去时，容舒景冲他偏头笑了笑，“怎么了？”
　　“我…”
　　“林晔，喝茶。”顾如见状连忙走了过来，打断了林晔的话。
　　刚刚她从厨房出来，就看到林晔和容舒景深情对视，在她离开的这一会儿，发生了什么？联想到容舒景方才把她支开的动作，顾如心里敲响了警钟。舒景不会是看上林晔了吧…
　　林晔承受着顾如看渣男的眼神，颇为不解，不过他一想，又觉得情有可原。
　　“小如，你听我解释，我……”
　　“你不用解释。”顾如打断他，根本不想听好吗，反正绝对不行！
　　“唉。”林晔叹了口气，看了小如短时间内是不会原谅他了？
　　“你才醒，不好好躺着，乱跑做什么？”顾如想让林晔离开，却又不好说。
　　“我没事，我就想来看看你。”林晔犹豫了一会儿，“小如，之前你是不是都守在我病房外的？”
　　顾如抿唇，不愿意多说。
　　“我，我就想问，我们之前还能回到以前吗。”
　　“以前？”顾如冷笑一声，“以前的顾如已经死了，你想怎么回到以前？”
　　“小如…”林晔满脸苦涩，“我知道，都是我的错。”
　　“以前的我什么也不懂，别人说什么就是什么，就算是委屈了也不知道该怎么辩解。”
　　“小如，你这话是什么意思。”林晔想起以前他们说的顾如的不好，“有什么委屈，你可以告诉我。”
　　“告诉你，告诉你有用吗？我们十几年的感情，抵不过别人的几句话，你还让我告诉你。恐怕我跟你说了以后，你反而会觉得我是在狡辩吧？”
　　林晔说不出话来。确实，如果是在以前顾如这么说，他很有可能会觉得对方是在狡辩。
　　“以前的那个愚蠢的我已经被丧尸给咬死了。”顾如看着他，“我没有其他的要求，只有一点，你把穆潼给看好，我不会再像以前那样忍让了，如果他再敢像以前一样使出什么手段，别怪我心狠，我要新帐旧帐一起算！”
　　林晔心里一惊，“小如，穆潼有什么不对的地方，我代他向你道歉，但他毕竟心思单纯，可能有时候会说错话。”
　　“行了，他心思纯不纯我不知道，反正我是心思恶毒对吧？你走吧，我不想再看到你。”顾如连表面功夫都不愿意再做了，林晔就是来恶心她的。
　　“那，那好吧，我下次再来看你。”林晔犹豫了一会儿，还是慢慢地走开了。
　　顾如坐在沙发上生闷气，容舒景站起身来，在她身边坐下，“好了，跟这种人有什么好生气的，气坏了自己不值得。”
　　“我最讨厌的就是他这种人了，表面上看起来好像对我很好，但是处处都在维护穆潼，说我无理取闹。”顾如冷哼，“我要是真的无理取闹起来，他们一个都讨不着好。”
　　“是是是，小如这么善良，他们才无理取闹。”容舒景像是在哄小孩子一样，“不要再想其他人了。”不然我会不开心。
　　“也对。”顾如点头，“林晔这么快就来找我，还不知道穆潼要怎么闹呢。”
　　事实也确实是这样。穆潼醒来的时候，床边只有周潍，也就是那天顾如在病房外看到的少年。
　　穆潼看到周潍，偏头朝他身后看了看，只看到一张空床。
　　“林晔呢？”穆潼揉了揉脑袋，自己坐了起来。
　　周潍的表情有点奇怪，“林晔他出去了。”
　　“出去了？”有什么重要的事，一定要这么快就去做，伤都还没好就走了。
　　“嗯。”周潍看了看他的脸色，“顾如这两天来看过林哥，林哥听说以后，就出去了。”
　　穆潼脸色一白，然后咬紧了牙，“顾如来做什么？”
　　“她是林哥的青梅竹马，林哥出事了她来看看，也说得过去。”
　　“她以前做了那些事，还好意思来看林晔，她哪儿来的脸。”穆潼的表情狰狞，他都这样做了，林晔居然还是跟顾如纠缠不清。
　　“穆潼，你不是说，只要别人诚心改过，就可以原谅吗？”周潍低了低头，“顾如看起来也不像是恶人。”
　　“你那是不了解她。”穆潼神情悲伤，“那照你这么说，我以前受的伤都算了吗？”
　　“话不是这么说，只是穆潼，我觉得，你以前也没受什么伤。”周潍说的是心里话。虽然以前顾如老是陷害穆潼，甚至还想把他推进丧尸堆，但说实话，似乎都只是有这么一件事。每次都是即将发生的时候，大家就赶到了。一次两次还好，可每次都这样，以前没注意，那天听顾如这么一说，他仔细回想了一下，发现确实有点不对。
　　可是，他心里不愿意相信穆潼是这样的人。毕竟，穆潼还救过他。
　　“你的意思是，这都是我在胡说了？”穆潼气得脸通红，“是我看不惯顾如，在陷害她？”
　　“不，我不是这个意思，穆潼，你别生气。”周潍连忙解释，“我不说了，你好好休息。”
　　穆潼心里生出了一些怨念，你们一个两个都是这样，像被她蛊惑了一样都替她说话。
　　以前每次他对林晔说顾如欺负他，林晔都总是劝他，让他不要在意，顾如是个女孩子。
　　那凭什么。
　　林晔这时恰好推门进来，看见这一幕也是一愣，“小潼，你醒了。”
　　“你去哪儿了。”穆潼的脸色说不上好，语气也是十分怨念。
　　“我出去走了走。”林晔不想告诉他自己是去找顾如了，不然穆潼又要闹。
　　“出去走走，然后走到了顾如那里？”穆潼眼眶一红，眼泪止不住地流，“林晔，你为什么老是想着她，在你心里，我究竟算什么。”
　　“小潼，不要再说这样的话了。”林晔叹了口气，“你是我爱的人。小如是朋友，她来看过我，所以我去表示一下感谢。”
　　“以后再去不行吗，非要现在去。”穆潼躺下来，转身背对着林晔，“那你去找她吧，不要来找我了。”
　　周潍见状立马表示自己先走了，林晔也没留他
　　周潍出去以后并没有马上离开，而是扭头朝里面看去。
　　林晔还在好声好气地哄着穆潼。
　　周潍皱眉，以前穆潼有这么小气吗？动不动就发脾气，像女人一样。
　　看来顾如说的话也不一定都是假的，仔细观察，真的能看到一些以前看不到的事情。
　　他之前是太听穆潼的了，下意识地忽略了这些。
　　周潍深深地吸了口气，转身离开了。


第94章 去末世当王妃（十二）
　　顾如看那条伤疤, 发现它似乎没什么变化，还是那种粉嫩的颜色。
　　“舒景，你说这个伤口是不是没怎么变？”这都几天了, 怎么也该淡一些了吧, 毕竟伤得又不深。
　　“很正常，这种伤口要长很久才能长好。”容舒景凑近她的脖颈, “我觉得很好。”一辈子都不会长好的，小如, 你会永远留着我给你的这个印记。
　　“是吗。”顾如稍稍放心下来, 可能是她想太多了, 变成丧尸以后, 就不会有愈合能力了吧？
　　“舒景，咱们今天出去一下吧。”顾如突然有了一个想法, 可以试一试她是不是真的变成了丧尸。
　　“嗯，好。”容舒景猜她可能是心情不好, 想要发泄一下。
　　要不要找点儿丧尸来呢？
　　容·宠妻狂魔·舒景认真地想到，要不让四级丧尸来陪小如玩一会儿吧。
　　某四级丧尸突然身体一抖，有一种不妙的感觉。
　　顾如看容舒景想都没想就同意了，心里觉得温暖, 又有点心酸。
　　得到了，所以很怕失去。
　　因为基地是允许有那么几次不领任务就直接出去的，所以顾如也没给自己多加任务, 直接就开着车和容舒景出了基地。
　　“咱们还是去看看哪儿有种子吧。”顾如垂了垂眉眼, “我觉得几种菜吃多了有点腻。”
　　“嗯, 好。”亲爱的，你不是腻了，而是根本不能吃这些东西了。
　　顾如没告诉容舒景她想做什么，还是待会儿悄悄试一下好了。
　　她们来到了一家种子店，容舒景本来想跟着顾如，但是顾如提议，还是两个人分开去找。
　　“这样会快一些。”
　　“嗯，也好。”容舒景想着应该没有丧尸敢伤了顾如，而且她就在附近，如果有问题她也可以很快赶到。
　　“你自己小心。”顾如还是提醒了一句。
　　“放心吧。”
　　顾如装作若无其事地边走边看，却一直留意着容舒景的动作，等容舒景离开以后，顾如才放心地直奔那些她觉得可能有丧尸的地方。
　　这家店有好几个仓库，顾如猜测里面可能有丧尸，就一个一个地去找。果然在第三个仓库找到了两个丧尸，穿着工作人员的衣服，估计是在清货。
　　顾如拿出她的小铁棍，准备好打一架。
　　两只丧尸盯了她一会儿，嘴里发出嗬嗬的声音，却没有冲上来。
　　顾如试探着往前走，两只丧尸居然还往后退，一副很害怕的样子。
　　顾如就眼睁睁地看着两只丧尸头碰着头，一会儿这个嗬嗬两声，一会儿那个嗬嗬两声，就像是在…聊天？
　　“咱们跟她问好，她怎么不说话？”
　　“她身上有王的味道。”
　　“王就在附近。”
　　“是不是王养的小宠物，你看她跟咱们长得不一样。”
　　“是吧，王可能是把她拉出来溜溜。”
　　“虽然她长得这么丑，不过只要王喜欢，我们还是要顺着她，待会儿她不论做什么，我们都不要理她。”
　　“嗯，没错。”
　　然后顾如看她们朝着自己走了过来，就握紧手里的铁棍，等她们先发起攻击。因为是想要试一试自己有没有感染丧尸病毒。如果她感染了，说不定就会被丧尸判定为同类，然后就不会攻击她。
　　然后…然后顾如看着两只丧尸走到门口，其中一只转过头来看她，然后朝她伸出手来。
　　顾如心里一喜，果然啊，她没有被感染。
　　她抑制不住心里的欢喜，一铁棍打了过去。那只丧尸速度也很快，马上把手收了回去。
　　“她好凶啊，我就想跟她打个招呼。”
　　“不是说了不要理她吗，你干什么！”另外一只拉了拉其中一只。
　　没等顾如再攻击她们，两只丧尸就跑远了。
　　顾如：哈？
　　顾如不死心地追了过去，两只丧尸反而跑得更快。
　　“她追我们做什么！”
　　“好可怕qaq”
　　顾如没有她们那样的速度，很快就停了下来，算了，再找找看吧，可能是她刚刚那一铁棍，把两只丧尸给吓跑了。
　　想不到丧尸里面也有胆小鬼。
　　顾如觉得心情复杂。
　　好不容易在另一个仓库又找到了一只丧尸，顾如心里很高兴。结果这一只虽然没有跑，却也没有理顾如，顾如慢慢地靠近他，那只丧尸一点儿动作也没有。
　　顾如刚刚的高兴都不见了，难道最坏的事情终于还是发生了。
　　也对啊，她喜欢上了吃生肉，熟肉和蔬菜根本吃不下，而且伤口都不愈合了。
　　顾如捂着眼，眼泪从指缝流了下来。
　　哭了一会儿，顾如打起精神来来，反正先不要让舒景知道。她看了看那只丧尸，“谢谢你啊。”
　　顾如准备先去找容舒景，她凭着感觉寻过去，容舒景身边竟然有一只四级丧尸。
　　“舒景小心！”顾如心里大惊。容舒景背对着四级丧尸，说不定根本就不知道！
　　容舒景突然听见她的声音，回头望去，就看到顾如很快地冲了过来。
　　四级丧尸立马朝旁边躲去，王妃真是太热情了。
　　顾如神色警惕地看着四级丧尸，把容舒景护在了背后。没关系，她已经被咬了，容舒景不能出事。
　　顾如绝不承认，有那么一瞬间，她想着干脆让容舒景也变成丧尸，这样她们就不用分开了。
　　但很快这样的念头就被她压了下去，舒景对你这么好，你怎么能这样的心思。
　　“你没事吧，舒景。”
　　“我没事。”容舒景目光温柔，顾如把她护在身后的感觉真好。
　　这个人是在担心她，想要保护她。
　　顾如想要再试一试，不过她还打不过四级丧尸，也不能把它惹生气了。
　　想到这里，顾如扔了个水球过去。
　　［你发动了水球试探。］
　　四级丧尸小女孩盯着她，王妃莫不是想给她洗澡，也对啊，刚刚王也嫌弃她身上脏来着。
　　王妃真是太好了＼(^▽^)／！！
　　［恭喜您收到了崇拜的眼神。］
　　顾如皱眉，莫不是刚刚的试探太轻了？
　　［您发动了两个水球试探。］
　　小女孩觉得自己已经明白了王妃的意思，您放心，我洗干净了再来。她眼神隐晦地看了看容舒景，王您放心，这次绝对能做好。
　　然后顾如眼睁睁地看着四级丧尸对着她福了福身，离开了。
　　离开了……
　　顾如：啥玩意？？
　　“小如，你的水球已经很厉害了。”容舒景看她似乎很郁闷，心里很满意四级丧尸的识时务，不过老婆还是要哄的。
　　“是吗。”顾如绝不相信自己的水球已经这么厉害了。看来果然是被当作同类了。
　　“你没事吧。”容舒景有些无辜，“我不是很懂这些种子，也没选出来什么好的。”她根本就没有选，顾如来时，她跟四级丧尸才讨论完。看来是小如已经被感染得比较彻底了，刚刚肯定又遇到了其他丧尸，所以她才没能及时发现小如。还好，还好最后她背过了身子，让顾如以为她是没发现四级丧尸。
　　“没事，我们再看看吧。”顾如顿了顿，“我刚刚遇到了几只丧尸，不过都不怎么厉害。”
　　“嗯，没事就好。”小如带着她的印记，要是还有丧尸敢攻击她，纯属就是活得不耐烦了。
　　匆匆忙忙地选好了种子，顾如就招呼容舒景一起离开。
　　今天受打击太大，她要缓缓。
　　中午是容舒景做的饭，顾如小口小口吃着，突然注意到，容舒景似乎也吃得很少。
　　“舒景，你一直都吃这么少吗？”
　　“嗯。”容舒景眨眨眼，“为了漂亮嘛。”
　　若是以前，顾如也就信了。这时候她却突然有了一个大胆的猜测。
　　容舒景吃这么少，跟她最近一模一样，而且，从以前来看，容舒景应该很厉害才对。怎么可能，四级丧尸都离她这么近了，她还没发现呢？
　　顾如心里一惊，身体冰冷，警惕起来。第一次，她们遇到了林晔和穆潼，她表示了对他们的不满，然后容舒景就招呼她赶快离开，结果离开后不久林晔他们就遇到了四级丧尸。五个人，死了两个。让她大胆地猜测一下，如果死的那两个，就是在超市里嘲讽她的那两个呢？后来她们也遇到了四级丧尸，可是什么伤也没受。然后，她们去找肉，有一人色咪咪地看着她们，结果那个人就受伤了，明明那里也没有其他人。那个四级丧尸，是不是出现得太频繁了？每次遇到她，似乎都不会出什么事。让外人忌惮害怕的四级丧尸，似乎在她们面前就像是个普通的小女孩…
　　顾如想起那个出现得不明不白的伤疤，她明明以前都没看到，是什么时候出来的？
　　那，那有没有可能，容舒景就是丧尸，甚至就是丧尸皇呢，毕竟基地的仪器都没发现她。如果她的伤口是她咬的……
　　顾如不敢再想，也不愿意怀疑容舒景。
　　“怎么了，这么看着我做什么。”容舒景笑着，带着两个可爱的酒窝。
　　“看你可爱。”顾如心里紧了紧，如果真的是这样，她就更不可能让容舒景知道她已经发现了她的真实身份。可是容舒景为什么要这么做呢？当初也是突然出现在她面前，然后缠了上来。
　　顾如想不明白，自己身上有什么吸引容舒景的？
　　还是什么时候试探一下吧。


第95章 去末世当王妃（十三）
　　顾如心里有事情, 精神也就不怎么好。容舒景大概也是明白了什么，也没要求她出去走走什么的。在家里窝了几天，顾如才想起来自己还有任务。不论怎么样, 任务还是要做的。
　　只是没等她先做什么, 就有人找上门来。一大早，她的门就被人敲响。
　　顾如开了门, 发现是基地的一个负责人。
　　“所有的异能者都快来，有事情需要你们做。”
　　“怎么了。”容舒景走出来, 脸色不是很好。
　　“不知道, 估计是那些领导人准备做些什么吧。”
　　容舒景一想, 又高兴起来, “那我们快去吧。”
　　看来这次那个愚蠢的四级丧尸总算是聪明了一回。
　　顾如跟着大家一起到了会议室，她打量了一下, 发现基本上所有的异能者都被召集了过来。
　　看来这次的事情还有点棘手，不然也不会出动这么多的异能者。
　　“大家安静一下, 都先听我说。”领导人也是一个异能者，而且以前还是一个军人，身上自然带了一股上位者的气势。
　　大家都安静了下来，看着他, 想知道发生了什么事情。
　　“大家想必对今天召集大家来的原因都很好奇。”领导人神情严肃，“根据我们得到的情报，基地说不定会遭遇一次空前的大灾难。”
　　“什么？”
　　“这是怎么回事, 发生什么事了。”
　　下面的人立马七嘴八舌地讨论了起来, 显然都不是很相信。
　　“安静, 听我说。”领导人眼神锐利，“之前林晔他们出去做任务，结果遇到了四级丧尸的事情，想必大家都知道了。专家预测，我们基地很可能迎来一次丧尸潮，这次丧尸潮，就是由四级丧尸领导的。”
　　“那个四级丧尸难道是真的？！丧尸潮，不可能吧？！”虽然一直说是有四级丧尸，不过他们都没遇到过，大家心里也就没在意，觉得说不定是林晔自己没本事，受了伤，反倒怪在四级丧尸的身上。这次听说真的有丧尸，大家都慌了神，现在大多数丧尸都是二级，三级都不是特别多，四级就更少了，而且现在还不知道有没有五级及以上的丧尸。
　　“消息很准确，大家最近都不要出去做任务了，咱们部署一下，势必要守好基地，不能出一点事情。”
　　异能者都还好，主要是那些没有异能的人，遇到丧尸就真的只有死路一条。
　　“大家作为基地的一份子，每个人都应该为了基地的安全而出一份力，这个时候就不要计较个人得失了，有了基地才有我们生存的地方。”领导人说着，这个时候就怕基地内再出什么事情，那样就真的是麻烦大了。
　　“只要我们同心协力，一定能战胜丧尸的。”
　　顾如觉得奇怪，这才多久，怎么就有丧尸潮了，一般丧尸潮出现的时候，丧尸和异能者应该都升级了好几次才对。
　　而且她们才遇到四级丧尸…
　　顾如转头看了看容舒景。
　　容舒景感觉到她的注视，回了一个温柔的笑容。
　　果然还是有问题啊。


第96章 去末世当王妃（十四）
　　顾如和容舒景一起慢慢地走回家, 她心里有事，话也不多。
　　“小如，你别担心, 不会有事的。”容舒景以为她是担心丧尸潮, “我会护你周全。”
　　“那其他人呢？”顾如倒不是圣母，这种时候, 每个人都该行动起来，而不是光靠别人保护, 她只是想试探一下容舒景。
　　“其他人自然有其他人护着。”容舒景笑了笑, “如果我每个人都要保护的话, 那我不是自己把自己送到丧尸嘴边吗？”
　　“嗯, 也对。”顾如想了想，“你说会不会是我们遇到的那个四级丧尸啊。”
　　“小如不希望是她吗？”容舒景思考着, 现在再叫几个高阶丧尸来也不是不可以，就是有点赶时间。
　　“也不是不喜欢, 我觉得她很可爱。”顾如眨眨眼，“又小又软，你说到时候如果我们能赢了她，把她治好该多好啊对吧。”
　　容舒景脸色不善, “小如你觉得她可爱？”
　　“难道不可爱吗，毕竟还是个小女孩，这要是长大了, 嘤。”顾如满脸的痴汉笑。
　　“她永远都不可能长大的。”容舒景冷哼, “对抗丧尸病毒的疫苗都还没有研制出来。”
　　“舒景, 你希望它被研制出来吗？”顾如说完，发现容舒景一直看着她，又慌忙解释，“我的意思是，你讨厌丧尸吗？”
　　“谈不上。”容舒景嗤笑，她只是不喜欢那些低等的，没有思想，见人就咬的丧尸。
　　真是给她丢脸。
　　“你怎么看这次丧尸潮呢。”顾如叹了口气，“现在这些人实力都不强，不知道能不能对付丧尸。”
　　“如果他们死了，那也是他们自己的事情。丧尸都已经升级了这么多，可人类的异能才升级这么一点儿，小如，你难道真的觉得就是因为丧尸升级快吗？”容舒景脸色严肃，“那是因为丧尸里面也有弱肉强食，而且他们食物不多，所以竞争激烈，升级就快。人类一心只想找到更强的人去保护他们，自己却不愿意站在前面，所以就算是全死在这次丧尸潮里，在我看来，也是活该。”
　　顾如认真地思考着，容舒景的话虽然有点无情，却也并非没有道理，升级都是互相的，人类自己选择了逃避。
　　“小如你不用担心。”容舒景伸手拉着她向前走，“我说了会保护好你。”
　　而且，就冲小如刚刚那句话，哼，再远都要再召集几个高阶丧尸过来。
　　“嗯，我相信你。”顾如看着她的背影，露出了一个笑容。
　　林晔作为基地的强者，这次肯定是要一起去抵抗丧尸潮的，而且，他们肯定会以林晔见过四级丧尸并且和她交过手为理由，让林晔去充当抵抗丧尸的主力。
　　穆潼一直把林晔当枪使，基地的领导们不可能眼睁睁地看着自己的基地被其他人给夺走，可笑林晔得罪了一群人而不自知。
　　穆潼不是一直装出一副柔弱单纯的样子吗，不知道他看到林晔废了以后，会是什么表情呢。
　　“小如，到家了。”容舒景拿钥匙开门，“这几天你就好好休息一下，不要想那么多。”
　　“舒景。”顾如难得涨红了脸，温柔地看着她，“你自己也要好好休息，不用担心我。”
　　“我知道。”容舒景心里有的那一点儿怀疑也消散了，小如如果真的知道了她的真实身份，不可能还这么和颜悦色地对待她。毕竟小如刚刚一直都流露出一种对丧尸的抵抗心理。
　　“嗯。”顾如还想说些什么，转念却又咽了下去，算了。
　　有丧尸潮来临的消息很快传了出去，基地里充满了一种紧张的气氛，顾如倒是不怕，只是她最近睡眠不好，老是大半夜的睡不着觉，可是白天起来也不觉得累。而且，她吃得越来越少了。顾如明白，自己恐怕已经丧尸化得比较厉害了。希望能在丧尸潮来临之前，外表上不要有什么变化才好。
　　基地进行了全方面的部署，基本上是每一个人都参与了进来。
　　容舒景觉得很好笑，他们以为自己的防御很坚固，却不知道，在丧尸面前，这些都很脆弱。
　　“丧尸来了！”很多的人在往一个方向赶。
　　顾如按照之前计划的，跟在异能者的身后，去抵抗丧尸。
　　容舒景拉了她一把，“小如，待会儿不要心急，不要冲在前面。”这么多丧尸，难保不会有不长眼的，伤了小如。
　　“嗯。”顾如顿了顿，还是嘱咐了一句，“小心。”
　　密密麻麻的丧尸，身上都有不同程度的腐烂，很大一股味道，很多人一闻到就有些受不了。
　　顾如一边用水球攻击，一边在丧尸群中搜寻四级丧尸的身影。
　　没看到。
　　她垂了垂眼，水球攻击稍稍慢了下来。
　　“小如，小心！”眼前的一只丧尸被戳穿了头，顾如看到，她最后那一秒，满眼都是不甘心。
　　我只是，想同王妃亲近亲近。
　　听苓大人说，王妃脾气很好。
　　我…我没有恶意…
　　顾如心里突然涌起一股愤怒，她刚刚打丧尸，总是下不了手，所以丧尸都被打退了，但一个都没有死。
　　“你做什么？！”
　　林晔拉着顾如，“小如你怎么走神了，丧尸会咬死你的！”
　　“你哪只眼看到她们咬我了。”顾如甩开林晔的手，“我也不需要你管我。”
　　林晔以为顾如还在闹脾气，“我知道我对不起你，不过现在不是任性的时候。”
　　“管好你自己就够了，怎么，不担心你的小潼了？”顾如压下心里的愤怒和怨恨，这时候她才明白，原来她真的已经不属于人类了，所以她对丧尸下不了手，所以她，才能感受到那只丧尸的情绪。
　　林晔闻言立马松了手，又觉得自己的反应有点大，“总之，你自己小心，下一次我不一定能这么及时了。”
　　谁需要！
　　顾如觉得原主真的是瞎了眼，怎么看上了这么个男人。
　　容舒景看到了一切，也看到了顾如的愤怒和对林晔的讨厌。她心情非常好，看着林晔的身影像是在看死人。
　　这次要是再除不掉他，她就除了那几个愚蠢的手下。
　　这些丧尸级别都不高，大家勉强能对付，但是太多的丧尸攻打过来，而且丧尸又不怕死，所以大家渐渐地已经很吃力了。只是每个人都没放弃，硬撑着。
　　“穆潼，快，杀了她。”一个异能者叫着，他对付着其他丧尸，一时来不及抵抗只好求助于穆潼。
　　穆潼看着他，是基地的一个异能者，比较厉害，平时跟他有点不对盘。
　　穆潼垂眼，假装没听到，那人又惊又怒，满眼绝望。
　　顾如极快地冲了过去，一个水球扔出去，然后自己挡在了那个人的身前。
　　那只丧尸被打得身形一慢，然后她看清了顾如。
　　顾如眼睁睁地看着那只丧尸以一种奇怪的姿势慢慢地倒了下去，然后又爬起来，跑了…
　　跑了…
　　顾如：？？？放水也放得太明显了吧？？！！
　　其他人却没有想这么多，那人死里逃生，满眼复杂地看了一眼顾如，“谢谢。”
　　他之前还骂过顾如，没想到顾如居然愿意救他，而且是挡在了他的身前…
　　“不客气，我也是为了基地。”每损失一个异能者，基地的危险就多了一分。
　　穆潼这个蠢货，这种关键时候还在想着除掉不支持他的人。
　　穆潼脸色有些惨白，心里却充满了怨恨。又是顾如，又是她，每次都坏了他的好事。
　　众人打得很艰辛，一个小女孩却从丧尸堆中慢慢地移到前面来，然后趁大家不注意，猛地跳起来拉住了一个人。
　　被拉住的人掉进了丧尸堆，惨叫声传来，让其他人心里都感到惊恐。
　　“大家小心，她就是四级丧尸！”林晔同她交过手，一眼就认出来了。按理说她与其他的丧尸很不一样，为什么之前没有人看到她？
　　苓眼神不屑地扫过众人，被她看到的人都身体僵硬，然后她隐晦地朝顾如眨了眨眼。
　　王妃，我们又见面了！
　　顾如嘴角抽了抽，卖萌也要分时候好吗，她们现在还是敌人呢。
　　正当大家感觉到沉重的时候，丧尸堆里又出现了几只丧尸，那几只丧尸的身边，围了很多的低阶丧尸。
　　“苓，好久不见。”
　　“你们怎么来了。”苓还以为王只吩咐了她一个人。
　　“你觉得呢。”其中一只丧尸嗤笑，“如果这次你再让那个男人跑了，王一定会打死你的。”
　　“怎么可能。”苓瞪着林晔，“我一定要杀了他。”
　　因为高阶丧尸的加入，这场战争对异能者更加不利，不过很快他们就发现，几只丧尸似乎专门朝着林晔和穆潼攻击。
　　难道是之前那次交手，让丧尸恨上了林晔他们？
　　林晔要对付丧尸，又要保护穆潼，根本对付不过来。现在他才有点烦穆潼了，什么也不会，什么忙也帮不上，就只会躲在他背后。
　　“小心！”
　　林晔感觉双腿一痛，然后就再也站不起来。
　　就是现在！
　　几只丧尸冲过去，准备给林晔最后一击。
　　顾如眯了眯眼，不行，林晔还不能死。
　　她挣开了容舒景拉着她的手，冲到了林晔面前。
　　大家都被吓呆了，一时间竟然没有反应过来。
　　几只丧尸紧急刹住了脚，王，这可怎么办？
　　容舒景眼神冰冷，小如，你就这么担心他，甚至宁愿自己被丧尸给咬死？
　　看来今天是没办法了。
　　几只丧尸得到命令，干脆地领着丧尸大军离开了。今天的主要目的就是杀了林晔和穆潼，既然不行，那还浪费时间做什么？
　　大家疑惑丧尸怎么突然走了，但又庆幸，还好，还好丧尸离开了。
　　林晔眼神复杂地看着顾如，然后失去了知觉。
　　穆潼彻底慌了神，林晔不会有事吧？林晔要是出了事，他，他该怎么办？
　　林晔被丧尸给击中了双腿，异能已经变得很弱了，而且轻微地感染了病毒，医生检查之后，遗憾地告诉顾如，只有截肢。
　　“那就截肢吧。”顾如语气平静。
　　“不行！”穆潼急忙拒绝。
　　“不截肢的话，病毒扩散，他就会变成丧尸。”医生疑惑地看着穆潼，没想到他会拒绝。
　　穆潼额头上都是冷汗，都怪顾如，为什么不让林晔死在丧尸潮里！林晔要是截肢了，基本上就废了，那时候他不仅没了靠山，反而还要养一个废人！
　　“截肢吧，请务必让他活下来。”顾如看穆潼还想说什么，就眼神冷漠地扫了过去，“你不是和林晔是恋人吗，你能就这么任由他变成丧尸？”
　　“林晔，林晔肯定也是不愿意的。”
　　“你怎么就知道他不愿意了。”顾如嗤笑，“我觉得，他不会想要变成丧尸的。”
　　医生看穆潼的眼神都有些不对，穆潼只好不再说什么。
　　“舒景，手术恐怕还要有一会儿，不如你先回去吧。”顾如基本上已经确定了容舒景的身份，今天她看得清楚，丧尸可是从没主动攻击过容舒景。
　　“不了，我陪着你。”容舒景就怕林晔救过来以后，会缠着顾如。
　　小如这么心软，要是答应照顾他了，哼。
　　等了几个小时，医生才从里面出来，“没什么大碍了，再观察几天就可以了。”
　　“谢谢你啊医生。”顾如站起身，“既然没事，那我就先走了。”
　　“等等，你就这么走了？”穆潼叫住了顾如。
　　顾如瞥了他一眼，“不然你要请我吃晚饭？”
　　“你不照顾林晔？”
　　顾如索性转过身，走近他，“穆潼，我发现你还真是不要脸。以前林晔好的时候，你各种陷害我，甚至把我扔进丧尸堆，就是为了把我从林晔身边赶走。现在林晔废了，你又想把他推给我。你们在一起这么久了，你对他就真的一点儿情分也没有？”
　　“我不是。”穆潼又想用哭的方式来获取大家的同情。
　　然而现场已经没有人再相信他。
　　医生从上次就隐约明白了，刚刚更是看透了穆潼。还有一个基地的领导人，此刻也是满脸怀疑。周潍呆在一遍一声不吭，这就是他信任的，单纯的穆潼啊…
　　“你再装。”顾如站直身子，“跳梁小丑。林晔是你的，一直都是。”
　　“舒景，咱们回家吧。”
　　“嗯。”容舒景眉眼弯弯，等周围只剩下她和顾如，她才小声问了一句。
　　“林晔是穆潼的，那你呢？”
　　“或许，我是你的？”顾如冲着她眨眨眼，又调皮又可爱。
　　“嗯，那我就不客气地收下了。”
　　小如，你逃不出我的手掌心的。


第97章 去末世当王妃（十五）
　　那天确定林晔没事以后, 顾如就不再关心这件事，反正林晔已经废了。比起这个，她更好奇基地该怎么对付四级丧尸。
　　那天丧尸没有攻击顾如, 顾如当然知道是怎么回事, 但在外人看来，就是她很厉害, 打败了丧尸。
　　“顾如，你还真是厉害。”眼前的人一脸的羡慕, “以前都没看出来。”
　　“是吗。”顾如不想多谈主要是家里有些东西快没有了, 她想着出来换一点。
　　“以前是我多有得罪, 都怪穆潼, 他老是在我们面前说他有多可怜。”那人觉得有点尴尬，但是又想讨好顾如。
　　顾如听着这句话, 才抬头认真地看着她，“当时你们可不是这样说的。”当初她落魄时, 所有人都骂她，现在知道讨好她了，把所有的错都怪在穆潼身上。
　　“那我们不是被骗了吗，穆潼真是不要脸, 大家都被他的单纯蒙蔽了双眼。”
　　“这样啊。”顾如不说话了，她是很讨厌穆潼，但也同样不喜欢这种墙头草。
　　“是啊, 不过穆潼现在得意不起来了。”那人想着顾如跟穆潼的关系应该很不好。
　　“嗯, 他怎么了。”顾如猜出来了, 穆潼那样的性子，怎么可能忍受得了一个废了的林晔。
　　“林晔已经废了，穆潼就又勾搭上了其他的异能者。”那人满脸不屑，“靠着出卖身体去得到庇护。”
　　顾如倒是没想到穆潼会做这样的事情，她还以为过了这么久，穆潼对林晔应该有那么一点感情的，没想到……
　　也不知道林晔会被刺激成什么样。
　　事实上，林晔确实已经黑化了。
　　他现在受伤躺在床上，异能又使不出来，只能靠着穆潼生活。穆潼自己没什么本事，也不愿意照顾一个废人，经常不给林晔饭吃。而且，他还把一些男人带到家里去，让林晔听着那些声音。
　　“你以前不是很嚣张吗，现在还不是一个废人。”
　　林晔冷眼看着穆潼和其他男人颠鸾倒凤，心里的怨恨快把他淹没。
　　穆潼，迟早有一天，我要杀了你。
　　“林晔，你也别怪我，你已经没用了，我要是不重新找人来保护我，我该怎么办？”穆潼把松垮的衣服穿好，“你现在还靠我养着呢，你知道我有多累吗。”
　　林晔不说话，沉默地推着轮椅从穆潼身边离开。
　　“切，嚣张什么，你有本事就变得像以前一样厉害啊。”
　　四级丧尸虽然暂时离开，但谁也不知道她什么时候会再来。
　　这天，顾如才收拾好，就有人来找她，说是基地领导人找她。顾如隐约猜测到了他们想要干什么，就答应了。
　　“我自己去就好，舒景你在家等我。”
　　“嗯，小如，自己小心。”容舒景这几天对顾如尤其地好，简直是想要什么给什么，要怎么做都可以。
　　顾如发现了她的身份，对她再也做不到像以前一样随意和信任了。
　　跟着那个人一起走，顾如渐渐地觉得有些不对劲，这似乎不是去会议室的地方。
　　“我们去哪儿。”
　　“这我不清楚，上面让我把你带到实验室。”那个人不卑不亢地回答，“博士他们在那里等你。”
　　顾如稍稍安心了一些，看来他们是已经研制出了对付丧尸的药。
　　实验室里面充斥着一股药水味，但不是很难闻，顾如没在意，跟着走了进去。
　　果然，一个穿着白衣服的人应该就是博士了，他的身边站着那天看到的基地领导人。
　　“顾如，你来了。”博士叫着她的名字，“早就听说了你的名字，没想到是这么漂亮的一个小姑娘。”
　　恐怕他以前听到她的名字的时候都是关于不好的事情吧。
　　“博士，您找我来有什么事吗。”
　　“别紧张，进来坐吧。”博士也在旁边坐下，“四级丧尸暂时离开了，但是我们就担心她什么时候会再来，你明白么。”
　　“嗯，我知道。”顾如面无表情，“只是我上次不过是运气好，我本身是打不过她的。”
　　“话不能这么说，你的实力大家有目共睹，一次两次可以说是运气，运气多了就不是运气了。”
　　“所以，博士您是什么意思。”
　　博士也不跟顾如兜圈子，“我们研制出了新型的对抗丧尸病毒的药，也做了实验，效果还是很不错的，就是需要一个人，去把它注射到四级丧尸的体内。”
　　“所以你们想要我去？”顾如冷哼，“这种有去无回的事情，你凭什么觉得我一定会答应？”
　　“我们也是为了基地好，你也不希望所有人都变成丧尸对不对？”
　　“所以就要牺牲我，凭什么？”顾如嘴角带笑，“抱歉，这件事我可能不能答应你们。”
　　“你好像没有拒绝的权利。”博士突然就站起身来，眼神阴鹜。
　　“你什么意思。”顾如警惕起来，然后她发现，不知道什么时候开始，她竟然使不出力气来了。
　　“你刚刚闻到的药水是专门用来对付异能者的，你知道，不是所有的实验对象都很听话。”博士笑得得意。
　　“你们竟然用异能者来做实验。”顾如冷静了下来，他们应该只是想逼迫她去杀四级丧尸而已。
　　“那又如何。”博士拍了拍手，“能成为我的实验对象，是他们的荣幸。而你，也一样。”
　　“你不是说让我去杀四级丧尸，又为什么要拿我来做实验。”
　　“你觉得，让一个丧尸去刺杀另一个丧尸，成功的几率有多大。”博士靠近顾如，此刻顾如的手脚已经被铐了起来。
　　“你…”顾如心里一紧，难道，她的身份已经被发现了？
　　“我说了，一次两次可能是运气，运气太多就不是运气了。丧尸为什么不攻击你，恐怕是因为，她们把你当成同类吧？”博士打量着顾如，“你伪装得很好，基地的仪器都没有检测出来。”
　　“说起来，还要多谢穆潼呢。他告诉我，你以前没有异能，但被扔进丧尸堆却没有死，回来以后还有了异能，而且丧尸不攻击你，你说，是不是因为，你被感染了。”
　　顾如思考着对策，她被发现了，那，容舒景呢。
　　“不过我还要谢谢你，因为你，我们才能找到丧尸皇！”博士眼神疯狂，“如果能用丧尸皇来做实验，那还多么美妙！”
　　“你别怕，基地里的异能者基本上都去了，你很快就能见到你的皇了。”
　　舒景！
　　顾如那一瞬间只有一个想法，一定要逃出去啊，哪怕是杀了所有人，也不要被抓住。
　　“而你，先来试试我的疫苗吧。”
　　顾如看着一管疫苗被注射进了自己的身体，然后在剧痛中闭上了眼。
　　舒景……


第98章 去末世当王妃（十六）
　　容舒景乖乖地在家等着顾如, 虽然不想顾如跟其他人有什么联系，但她还是压下了心里的不舒服。
　　小如肯定是发现什么了，最近的态度有点奇怪。
　　她无聊地坐在沙发上, 却突然听到一阵细细的声音。
　　容舒景对于气味的敏感程度远大于其他丧尸, 尤其是活人的味道。
　　有人来了，还不止一个, 很多人，呈包围状态, 慢慢地靠近这座房子。
　　容舒景的第一个念头就是, 小如没事吧？如果他们发现了她的身份, 那对顾如就不可能太好。
　　容舒景眼神冷漠, 却坐在那里没有动。
　　或许她应该再等等，小如已经被感染了一大半了, 如果这次能够完全变成丧尸……
　　领头的人额头上都是汗，里面可是丧尸皇, 他们连几个四级丧尸都打不过，更别说是丧尸皇了，还好有博士给的疫苗。
　　来之前，博士给了所有的异能者人手两管疫苗, 据说可以让丧尸使不出异能，而且浑身无力。
　　但愿这次能抓住丧尸皇。
　　每个人的心都吊了起来，就怕打草惊蛇。
　　容舒景笑了笑, 身形竟然慢慢地淡了下来。解决了你们, 再去救小如。
　　所有人都心里一惊, 里面的人突然没有气息了，怎么可能！
　　“大家小心！”
　　其中一个异能者突然感觉背后凉飕飕的，他立马朝身后扔了一个火球，却像根本没有打中一样，被人捏住了脖颈。
　　“就这样的实力，还想来抓我。”容舒景手使劲，指甲掐进了血肉里，那个人拼命挣扎，却一点用都没有。
　　其他的人都很惊恐，这就是丧尸皇的实力吗，不费吹灰之力就解决掉了一个人。
　　“你这个怪物，休要猖狂。”大家都反应了过来，纷纷使出异能来对付容舒景。主要是刚刚那件事发生地太突然了，他们都没有反应过来。
　　容舒景不在意地把手里的人扔了出去，旁边的人都躲开了，没有接住他。
　　“就凭你们，也想要留住我。”容舒景两只手张开，凝聚了两个火球。稍微近一点的人都能感觉到那股灼热的气息。
　　“大家小心！”
　　所有人都不敢大意，生怕自己被打中。
　　各种异能打过来，都被容舒景的火焰屏障给挡住了，水系异能也不例外，而且他们发现，如果是与火系异能相生的异能，不仅不能摧毁丧尸皇的火焰，反而让她的异能更加厉害。
　　“怎么可能！”领头的人心里慌张得不行，又想起了博士给的疫苗。
　　“大家不要怕，我们还有杀手锏。”
　　只是他们如今根本没有机会靠近丧尸皇，该怎么把疫苗给注射到她的体内。
　　如果真的想，也不是没有办法，就是没有人肯去牺牲。
　　容舒景也没有动，她还有更好玩的招数，一时间并不是很想那么快就结束他们。
　　大家僵持着，一个人突然听见身后传来嗬嗬的声音。奇怪，这里除了丧尸皇，难道还有其他丧尸？
　　他脸色一变，突然想到了一个可能。
　　背后的丧尸动作很快，一下子扑到了他的身上，朝他的脖子咬去。
　　那个人扭身想把丧尸甩开，拳头也朝身后挥去，丧尸被打得一偏，他趁着这个机会，用异能打爆了丧尸的头。
　　等丧尸不再动弹以后，他才惊魂未定地看过去，那只丧尸已经没有头了，脑浆流在地上，身上去穿着一件熟悉的衣服。
　　是刚刚被容舒景抓伤的同伴…
　　他们怎么忘了，丧尸皇的感染能力肯定比普通丧尸要强得多，被抓伤以后就基本上是没戏了。
　　“果然，一定要杀了你！”其他人都沉浸在伙伴死去的痛苦里，不过他们本来也不是特别熟，所以只是感慨了一会儿。
　　“难过完了吗？”容舒景恶劣地问了一句，“完了就迎接下一个吧。”
　　她的眼神随意扫过去，身形很快地冲了出去，一下子扑倒了另一个人，大家这次动作很快不过也并没有什么用，异能全都打在了同伴的身上，那个人当时就死了。
　　“没意思。”容舒景撇撇嘴，把当作盾牌的男人扔下，“我都还没有动手呢。”
　　一连死了两个同伴，可他们却连丧尸皇的衣角都没碰到，丧尸皇毫发无损，更像是在逗他们玩。
　　容舒景很快锁定了下一个目标，那时一个很清秀的男人，这样的人，变成丧尸，不知道是什么模样。
　　她张开一只手，一条铁链慢慢地出现在她的手上。容舒景挥动铁链，想把那个男人给勾过来。有人眼疾手快地抓住了铁链，却被烫得松了手，他看向手掌，那里已经是一片焦黑。
　　其他人趁着容舒景在抓人，就不停地在她背后放异能，容舒景没挡，全打在了她的身上。
　　众人脸上一喜，不过还没等他们开心起来，就发现所有的异能虽然都打中了，但却没什么用，容舒景看起来也没什么事。
　　“忘了告诉你们，我的异能是吞噬。”吞噬所有的东西，也包括异能。所以她变成丧尸以后，很快就成了丧尸皇。
　　“我就不信杀不了你。”
　　其实这些异能还是会对容舒景造成一定的伤害，因为吞噬太多，各种异能会相克，在她体内横冲直撞，不过这都没关系，这点伤还算不上什么。说到底，还是因为这些人的异能都不强，要是来几个高阶异能者，她也不敢这么随便。
　　铁链朝那个男人挥去，好几次都差点儿抓住，不过那个男人身形灵活，都被他躲过去了。容舒景有些不耐烦，做了一个假动作，那个男人因为之前躲得狼狈，此刻已是力不从心，果然上当了。容舒景嘴角露出微笑，旁边却突然冲出一个女人，替那个男人挡了这一击。
　　容舒景把女人拉过来，看着她满脸惊慌，凑近了她的脸。
　　“你放开她！”那个男人目眦尽裂，眼眶都是红的。
　　“你有本事就杀了我，我不怕。”那个女人明明已经害怕地颤抖了，却还是挺直了腰。
　　“哟，真是夫妻情深。”不过容舒景从来不是什么好人，“你说，要是我把你变成丧尸，让你和他打斗，是你会赢，还是他会赢？”
　　“你，你有本事就直接杀了我。”女人不怕死，却害怕自己会变成丧尸，对自己的爱人下手。
　　“杀了你就不好玩了。”容舒景伸出指甲，划伤了女人的脸。
　　“不！！”那个男人冲上来，又被容舒景给打了回去。
　　“乖乖呆着。”
　　“你太过分了！何苦羞辱人至此！”
　　“我过分？”容舒景冷笑，“你们这些人，从来只会把自己放在道德的至高点，然后去肆无忌惮地指责别人。自我优越感强得不行，也不知道是谁给你们的自信。”
　　“你是怪物，我们难道不该杀了你？”
　　“我是怪物？我在基地呆了这么久，从来没有杀一个人，上次丧尸潮，也是我让丧尸离开的，平心而论，我做什么了，你们凭什么杀我。”容舒景在女人身上又划了一下，然后看着其他人眼睛充血，恨不得剥她的皮，“丧尸和人类的关系本来就是敌人。你们总是说丧尸吃人，难道你们就没有猎杀丧尸以获得他们的晶核吗？本来就是敌人，你们一边杀丧尸，一边还要怨恨丧尸吃你们，这又是凭什么呢？难道丧尸就要站在那里任由你们杀吗。而且你们是人又如何，丧尸进化速度比你们快多了，高阶丧尸更是有思想有意识，要我说，我们丧尸才是进化物种，而你们，才是应该被淘汰的垃圾。”
　　“荒谬！”一群人被气得不行，“丧尸就是怪物，怎么可能任由他们存活在这个世界上！”
　　“那你们又凭什么指责我杀人。”容舒景看着女人已经丧尸化得很明显了，“非我族类，杀了也无所谓。”
　　“去吧，杀了他们。”
　　女人听话地朝异能者冲了上去，那个男人痛心地迎过去，“大家不要伤害她。”
　　“她已经是丧尸了，不是你的爱人。”容舒景叹气，“这样的戏码，真是永远看不腻。”
　　那个女人是被丧尸皇直接感染的，比一般的丧尸厉害很多，再加上男人总是在保护她，大家一时都很狼狈。
　　“快，把疫苗注射进去！”男人抱住了女人，控制住她的双手，然后大声吼道。
　　另一个人立马把疫苗扎在了女人的血管里，然后等着疫苗发挥作用。
　　女人痛苦地挣扎着，力气很大，男人一时间竟然控制不住，被她挣脱开来。注射了疫苗的女人更加狂躁，皮肤也开始腐烂。
　　不仅没有好起来，反而更加严重了！
　　男人眼里全是血丝，怨恨地朝容舒景看了一眼，明白自己斗不过她，“就算是死，我也要拉上你。”
　　他朝容舒景冲了过去，已经完全是不顾自己的生死。容舒景被其他人牵制着，一时不察，竟然也让他得手了。不过她很快就反击过去，把男人控制住。
　　“杀了他。”
　　已经变成丧尸的女人动作有那么一刻的迟缓，然后还是刺穿了男人的胸口。那个男人温柔地抱住了女人，而后永远地闭上了眼。
　　丧尸一口咬在男人身上，把他的血肉吃了进去。
　　周围的人都有些恶心，又很愤怒，对容舒景的怨恨已经达到了最高。
　　“明知道疫苗没什么用，还故意来惹怒我。”容舒景感觉身体里的力量很躁动，想杀了他们。
　　“大家跟她拼了，誓死守护基地。”
　　所有的异能者都拼尽了全力，容舒景嘴角是诡异的笑容，也好，解决了他们，就去救小如。
　　他们使出了异能，却被牵制着根本不能动。
　　“本来你们不来惹我，根本不会有什么事，我已经打算离开了。”
　　异能者心里都是绝望和后悔，是这样吗，今天这一切，真的是他们自找的吗。可是他们杀丧尸，又有什么错。
　　“而且你们还敢动我的小如。”容舒景语气冰冷。
　　“去死吧。”
　　满天都是炸裂的血肉，腥味扑鼻，入眼是一片的红。
　　容舒景身边自有一层屏障把这些东西给隔开，她一步一步地走出来，向着实验室走去。
　　烦人的东西解决了，现在，该去接她的宝贝了。
　　顾如被绑在床上，眼神淡漠地看着博士在配制药剂。
　　她从昏迷中醒过来，发现自己身上的皮肤已经是一种青白色，跟那天看到的四级丧尸一模一样。
　　“不可能啊，怎么会没有效果。”博士把配好的药注射进顾如的血管，然后仔细观察着她的变化。
　　顾如的手上全是针孔，青青紫紫的一大片。
　　她感觉身体里就像是有火在烧，力量根本压制不住，可是博士给她绑得很严实，根本挣脱不了。
　　此刻她看博士的眼神，就像在看食物，就算是博士确定顾如被绑得很结实，也有些心惊。
　　“你别看我，我这可是在救你。”博士加大了药量，希望能看到自己想要的变化。
　　“你最好祈祷，我能死在你的手术台上。”顾如看着他，“不然，我会扒了你的皮。”
　　“等我得到了丧尸皇，你们都还不是要听我的。”博士眼神疯狂，充满了贪欲。
　　顾如闭上眼睛，把所有的情绪都收了起来。她感觉很不舒服，按理说丧尸应该不会有痛觉，可她还是感觉身体一抽一抽地疼。
　　她表面上装出一副虚弱的样子，其实一直在用力挣脱。
　　博士给她注射的某一种药，好像可以让她变得更加狂躁，顾如心里有了主意。
　　博士把药都加大剂量，注射进去以后，看见顾如已经停止了挣扎，眼神迷茫，好像隐隐有要恢复的感觉，他心里一喜，又注射了一管进去。
　　顾如冷哼，就是现在。她拼尽全力，挣开了手铐，哪怕自己的手已经受了伤也不在乎。
　　“你，怎么可能！”博士满眼惊恐，慌张地往外跑。
　　“想去哪儿。”顾如扯断了脚上的脚铐，从床上跳下来，然后速度很快地追了出去。
　　博士毕竟不是她的对手，很快就被抓住了。
　　“你，你别冲动，我是在救你啊！”博士浑身发抖，“我马上给你配制疫苗，你会好起来的！”
　　“我说过了，你如果不能杀了我，就等着被扒皮吧。”顾如面无表情，“是你先对我出手的，我从来都不是什么心善的人。”
　　“放过我吧，求求你了！你，想要什么我都给你！丧尸皇现在还在被围剿呢，你应该去救她！”
　　“说到这个，你敢杀我的爱人，我就更不能放过你了。”
　　“爱人？”博士一愣，又很快反应过来，“我没杀她！！我给异能者的疫苗有问题，不会杀死丧尸皇的！”
　　“你连自己人都能下得了手。”顾如摇摇头，把他的手脚直接给碾碎了。
　　博士发出惨叫声，眼睛瞪大，感觉到顾如松开了他，就立马朝前面爬去。
　　顾如看了一会儿，然后走向他，在博士惊恐的眼神里，抚上了他的脸。
　　容舒景到时，顾如满身都是血，看起来已经完全变成丧尸了。她的身边躺着一个血糊糊的人，脸上都是红的被血糊满了，地上扔着一块皮肉，显然是从那个人脸上撕下来的。
　　容舒景不仅不觉得恶心，反而很惊艳。她的小如这样看起来，又危险又漂亮。
　　果然啊，她的爱人不可能太弱，就算她不来救她，小如自己也可以逃出来，顺便解决掉敢打自己主意的人。
　　“你来了。”顾如对于容舒景的到来没有丝毫的惊讶，像是早就知道她会来。
　　“嗯，我来了。”容舒景走过来，“抱歉啊小如，我来迟了。”
　　“也不是很迟，至少你想要的都得到了不是吗。”顾如转头看着容舒景，“要一起来吗？”
　　“这样的事情我来做就好，小如你没必要亲自动手。”容舒景来的时候就知道，今天如果想要离开，免不了要血染基地。
　　“外面有人来了。”顾如知道是基地的士兵，容舒景肯定把那些异能者都给解决掉了。
　　“异能者都拦不下我，更何况是一些普通人。”容舒景走过来，“我唯一担心的，就是你。”
　　小如会不会接受不了自己身体的变化？
　　“现在呢。”
　　“现在不担心了。”小如能有这样的举动，就足够说明一些，“欢迎你加入我们，小如。”
　　顾如闭上眼，“我可以跟你一起离开，不过在这之前，我要去找一个人。”
　　“行，我陪你。”
　　是时候去把林晔和穆潼给处理了。
　　看，她最后还是变成了这个样子。
　　顾如看着一脸温柔的容舒景，也许从一开始，她惹上了容舒景时，就知道那个人是个变态。
　　但是她没有离开，所以注定了这样的结局。


第99章 去末世当王妃（十七）
　　解决掉了博士, 顾如用水系异能把身上洗干净，然后容舒景再帮她烘干。
　　“我一直都想问，你的异能应该不止火系异能吧。”既然已经和容舒景挑开了说, 顾如也就不再拐弯抹角。
　　“嗯, 我的异能说到底其实只有一种，吞噬。”容舒景笑了笑, 替顾如把头发理顺，“咱们出去吧。”
　　外面果然是拿着枪全副武装的士兵, 不过异能者都没在容舒景手上讨着好, 更别说是普通人了。
　　顾如一眼扫过去, 每个人看着她们两个的眼神都是又恨又害怕。
　　是他们的疏忽, 居然让两只丧尸给混了进来，还杀了那么多的异能者, 恐怕博士也凶多吉少。
　　“我不想动手，你们让开, 我去找一个人，然后就离开。”顾如最先开口，语气平和。
　　“我们凭什么相信你。”
　　“那你们又凭什么觉得，你们就能拦住我？”顾如冷笑, “在我生气之前滚开，你知道我是丧尸，我身边是丧尸皇, 如果不想基地再遭遇一次丧尸潮, 就尽管拦着我们。”
　　众人沉默了一会儿, 让开了一条路，顾如和容舒景不快不慢地走了过去。
　　其中一个士兵看着顾如的背影，对着她的头扣下了扳机，只要杀了她，就能给大家报仇了。他看着子弹飞出来，还来不及得意，就看到容舒景微微瞥了他一眼。
　　同伴在身边爆炸开来，血肉都溅到了旁边人的脸上，让他们更加怨恨。
　　“不要试图惹怒我。”容舒景把顾如往身边带了带，“我不是什么好丧尸。”
　　一路畅通无阻地走到了穆潼住的地方，顾如踢开了门。
　　“谁？”穆潼正躺在一个男人怀里，听见声音直起身子来看她们。
　　“顾如？！”
　　“好久不见了，穆潼。”顾如走进去，“没想到你已经成这个样子了。”
　　今天的抓捕行动应该还是比较保密，之前穆潼他们还不知道。
　　“怎么，你是来看我笑话的？”穆潼再也不用装出一副可怜单纯的样子，他看着顾如，满眼都是怨恨。
　　“差不多吧。”顾如向其他地方看去，“怎么没看到你男人啊。”
　　穆潼知道她说的是林晔，心里的恨更强烈，“明明就该是你负责，凭什么要把所有的后果都让我来承担。”
　　“那你当初各种抢林晔陷害我的时候，大概也没想到会有今天吧。”顾如笑了出来，“不过没关系，这样的日子很快就可以结束了。”
　　“你要把林晔接走？”穆潼心里一喜，又很看不起顾如。
　　都这种时候了，这个女人还是一副深情不悔的样子，真是愚蠢至极。
　　“差不多吧，不过，你也要一起走。”顾如看向穆潼旁边的男人，“你可以离开了。”
　　那人也不是傻子，顾如和容舒景看起来都不像是好惹的人，他还是忍一忍，离开算了。反正他也不喜欢穆潼，不过是送上门来的，玩一玩而已。
　　“你什么意思。”眼看着那个男人离开，穆潼有些慌了神。
　　“啧啧，明明你也拥有异能，却还是活成这样一副没了男人就什么都不行的样子。”顾如叹气，“穆潼，你当初把我推进丧尸堆，不会以为就这么算了吧，我是个很小心眼的人。”
　　“你，你想做什么。”穆潼想要跑，容舒景撇撇嘴，用铁链锁住了他。
　　“你自己呆一会儿，我去找林晔。”顾如也不怕他跑了，直接就跟容舒景一起向林晔的房门走去。
　　“小如？！”林晔没听见之前的对话，还以为是穆潼又进来羞辱他。
　　“嗯，怎么几天不见，就成了这个样子。”顾如看着他，眼神里都是怜悯。
　　“我…”林晔苦涩地低下头。他如今这副模样跟以前完全不同，以前的他意气风发，举手投足都有一股独特的气质，现在形容憔悴，因为经常吃不饱饭，更显得面色蜡黄。
　　“不过没关系。”顾如走近他，“我马上就要离开了。”
　　“离开，你要去哪儿？”林晔心思一动，“离开基地会不会太危险？”
　　顾如此刻心情好，不介意他的试探，“没事，我有能力保护自己，我准备重新找个地方生活。”
　　林晔闭了闭眼，“小如，当初是我对不起你，我被穆潼给蒙了眼。我们从小一起长大，这么多年的情分，是任何人也比不了的。”
　　“是啊。”顾如顺着他的话说，“确实是任何人都比不了。”
　　容舒景不开心，把顾如拉过去，一只手搂住她的腰。
　　林晔虽然觉得有点不太对，但看顾如也是怀念的样子，觉得自己的计划应该能行，又很开心。
　　“小如，我们之间，还有可能吗？”
　　容舒景费了很大的力气才忍住没有一巴掌拍死他，这是当着她的面撬她墙角？
　　“林晔，要说我完全不介意是不可能的，不过我这次来就是准备带你一起走。”顾如勾起一个笑容。
　　“真的？！”林晔没想到这么顺利。顾如对他的感情不是假的，跟着顾如肯定比跟着穆潼这个贱人好。
　　“不过小如，能不能帮我杀了穆潼？”林晔对穆潼的恨已经快要压制不住了。
　　“你舍得？”顾如在心里冷笑，当初不是那么喜欢他吗？
　　“穆潼背叛了我，而且他根本不是真心对我，只是想利用我。”林晔眼神里带上了哀伤，“小如，能不能帮我这个忙。”
　　“可以。”顾如答应了下来，“咱们走吧。”
　　容舒景和顾如都不可能推着林晔，所以他只有自己推轮椅。
　　林晔脸上有不甘和愤怒，顾如不是喜欢他吗，明知道他行动不方便居然也不来推他。
　　穆潼看着他们出来，又惊慌地挣扎。
　　“他？”林晔没想到穆潼被她们绑着，“杀了他。”
　　“你，林晔，你居然这么对我，这些天要不是我养着你，你早就饿死了。”穆潼气红了眼。
　　“别吵，待会儿再说。”容舒景开了口，两个人都不敢再说话。
　　“怎么带走？”顾如看着容舒景。反正让她来推林晔或者是拖穆潼都不可能。
　　“放空间里。”容舒景把林晔也捆了，连同穆潼一起扔进了空间，“走吧。”


第100章 去末世当王妃（十八）
　　门外还站着全副武装的士兵, 每个人都充满了敌意，不过顾如和容舒景也不在意，直接朝着基地走了出去。
　　到门口时, 容舒景停了停脚步, 回头对着他们说道：“我的丧尸大军就在不远的地方。”
　　领导人咬牙，放弃了在她们出去以后就攻击的念头。
　　放她们离开无异于放虎归山, 可是他们没有其他的办法了，硬打是打不过的, 只能以后再商量。
　　“你的丧尸大军真的在附近？”基地的那些领导人或许会信, 顾如却是不怎么相信的, 她现在对于丧失的感应也很敏感了, 至少在这附近她并没有发现丧尸的存在。
　　“我开个玩笑罢了。”容舒景眨眨眼，“不然一会儿恐怕还不好离开。”
　　她就知道。
　　顾如不是很想跟容舒景说话, 闻言点了点头，就不再开口。
　　容舒景虽然很在意顾如的态度, 但是也知道恐怕顾如没那么容易就原谅她，不过来日方长，顾如现在已经没有了其他的伙伴，只能选择跟她在一起。
　　放心吧, 小如，我会是这个世界上你唯一可以依靠，可以信任的存在。
　　容舒景带着顾如一路去了高阶丧尸在的地方, 顾如也没拒绝, 她跟丧尸皇待在一起, 估计其他丧尸也不会攻击她。
　　“王！”苓是第一个跑出来的，显得尤其激动。
　　“嗯。”容舒景看向旁边的顾如，“我让他们在这里等我们，进去吧！”
　　顾如点点头，苓跟在一边不住地打量着她们。王跟王妃的关系看起来似乎不是很好，没有之前亲密了。
　　嘤，难道是吵架了？
　　里面的丧尸就是前几天丧尸潮里看到的，顾如一一扫过去，发现他们都对她很恭敬。
　　容舒景坐在了上位，顾如本来想坐在末尾，却被容舒景拉到了她身边。
　　她用余光看见她刚刚想坐的那个位置被另一个丧尸给坐了，而且对方貌似还松了口气。
　　“王，如今您已经出来了，那咱们什么时候准备再次攻打人类基地？”之前她们担心王，所以一直没敢下手，现在王已经出来了，可以放手去做了。
　　容舒景一只手撑着头，看起来很闲适，她盯着顾如，“这个要看小如怎么说了。”
　　于是所有的目光都集中在了顾如的身上，顾如冷哼，“这跟我没什么关系，我不帮人类，也不帮丧尸。”
　　“我这不是怕小如还会有牵挂吗。”容舒景听到这话很满意，“你们安排就好。”
　　于是大家七嘴八舌地讨论着该怎么攻打，既然不用像上次一样束手束脚，那就必须给人类提个深刻的教训。
　　顾如有点不耐烦。事实上，她做了几个世界的任务，很少有这么讨厌一个人的时候，讨厌到，连一句话都不想跟她说。
　　不想再待下去，顾如索性直接站起身走了出去。
　　容舒景表情一凝，下面的丧尸大气都不敢喘一下，她也站了起来，丢下了一群下属，跟着顾如离开了。
　　“你跟着我做什么。”顾如不看她。
　　“不做什么，就是想和小如待在一起。”
　　顾如脚步顿了顿，“哪个地方丧尸比较多，我是说，那种低级丧尸。”
　　“跟我来。”容舒景猜到她想做什么，很是殷勤。
　　低级丧尸集中的地方，距离很远就可以闻到一股奇怪的味道，顾如神色不变，走了进去。
　　林晔和穆潼被放出来的时候，是有些没弄明白情况的。
　　“顾如，你把我带到什么地方来了？”
　　“当然是你会喜欢的地方。”顾如露出一个笑容来，“你看看周围。”
　　穆潼抬头看去，脸色苍白，“丧，丧尸！”
　　林晔也是止不住地冒冷汗，顾如的情绪看起来不对劲，他现在开始怀疑，自己跟着顾如离开究竟是对还是错。
　　“你当初不是说我要把你推进丧尸堆吗，穆潼，这件事我想了很久，觉得还是有可行度的。”顾如慢慢地走过去，穆潼吓得往后退，又不敢退得太多。旁边全是随时都可能扑上来的丧尸，穆潼已经被吓得腿软了。
　　“顾如，我错了，我以前不该那么对你，你，你别冲动。”
　　“现在才知道错了，已经晚了。”顾如停下脚步，“你不觉得奇怪吗，为什么丧尸不攻击我。”
　　穆潼心里涌起一个荒谬的想法，“你，你不会是……”
　　“那是因为我已经不是人类了。”顾如垂了垂眼，“这不就是你当初想要的吗？”
　　不，他想要的不是这样！他，他是希望顾如被丧尸给撕裂，然后吃进肚子里。
　　“顾如，我把林晔还给你，你放了我吧。”
　　“小如，不能放过他！”一旁沉默许久的林晔突然出声，看着穆潼的眼神又恶毒又冷酷。
　　“林晔，你…”穆潼一愣，“你这个畜牲，你凭什么要顾如杀了我？当初如果不是你愿意，你能被我蛊惑吗，别忘了，顾如可是被你亲手推进丧尸堆的。”
　　“都是因为你，你骗了我！”林晔慌忙对着顾如说道，“小如你相信我，我也是被骗了。”
　　“不急。”顾如叹了口气，脸上的表情显出几分疲惫来，“一个一个来。”
　　穆潼和林晔都有了不好的预感，心里不由得涌起一股绝望。
　　“穆潼，你说我要是把你推进丧尸堆，你能存活多久？”
　　“顾如，你直接杀了了我吧。”到这个时候，穆潼反而镇定了下来，他已经明白了，顾如对他们的恨很深，今日无论如何都难逃一死。
　　“直接杀了你太便宜你了。”顾如一个水球砸过去，“你还是去陪丧尸玩吧。”
　　原本因为容舒景在这里，丧尸们都蠢蠢欲动，但没有一个真的敢动，现在王妃的意思很明显了，所以丧尸全部挤了过去。
　　林晔就算是恨穆潼，也觉得这个画面太血腥了，穆潼周围挤满了丧尸，不断地有丧尸抬起头来，嘴边全是血，有时还能看见血糊糊的一块肉。
　　最开始还能听见穆潼的惨叫声，后来声音渐渐微弱了，只有咀嚼和撕裂的声音。
　　顾如面无表情地看着，等丧尸慢慢地散开，才看到地上只有零碎的骨头，还有鲜血。
　　“眼看着情人死在了眼前，你觉得如何？”
　　林晔反应了一会儿，才意识到顾如是在跟他说话，“穆潼从背叛我开始，就不是我的人了。”
　　“你还真是狠心。”顾如转头看向他，“以前是，现在也是。”
　　“小如，我对你是真心的。”林晔生怕顾如把他也扔进丧尸堆，急忙说道。
　　“放心。我们毕竟是青梅竹马，从小一起长大，林晔，我不会那么狠心的。”顾如退了几步，“我不会把你扔进去，当然，也不会救你。”
　　“小如，小如！！不，不要走！”林晔从轮椅上摔下来，朝着顾如的方向爬。
　　“你当初是怎么对我的，我就怎么对你。”顾如无视了他求救的眼神，慢慢地后退。
　　林晔已经能听到身后丧尸的嗬嗬声，他最后朝身后望去，就看到密密麻麻的丧尸朝他扑了过来。
　　顾如的表情跟看穆潼被丧尸吃的表情是一样的，冷漠，毫不动容。
　　“我还以为，小如你至少会对他温柔一些。”
　　“还不够温柔？”顾如一眨不眨地看着，“我没让穆潼变成丧尸把林晔给吃了就已经对他们很好了。”
　　“解决了他们，小如打算做什么呢。”容舒景悄悄向顾如移了移，跟她离得很近。
　　“我这个人向来心眼不大。”顾如摸着脖颈间的伤疤，“你觉得呢。”
　　“只要是小如想做的，我都会为你实现。”
　　“是吗，如果是要你死呢。”顾如说得很直接，她直直地盯着容舒景的眼睛。
　　容舒景微微一愣，然后笑出了声，“如果真的是那样，也不是不可以。”
　　顾如沉默了好一会儿，才再次开口，“其实我有点没明白，你当初究竟为什么要接近我。”
　　“我也不知道。”容舒景没说谎，就连她自己也有点疑惑，“在我变成丧尸之前，我是一个富家小姐。虽然生活得无忧无虑，但是我并不快乐，总觉得少了点儿什么。后来我变成丧尸，又不知怎么的，就成了丧尸皇，有着令人和丧尸畏惧的实力，可我还是不快乐。我流浪了很久吧，感觉自己一直没有目标。直到那一天，我感受到了来自某一个地方的吸引力，小如，冥冥之中，我就知道，我等了这么久的东西，要出现了。”
　　容舒景笑着，“只是想不到，原来我是在等一个人。”
　　顾如心里要说不惊讶是不可能的，她嘴唇动了动，半晌才发出声音，“你，你以前认识我吗。”
　　“没有，从未见过。可我见到你，我就有一种熟悉的感觉。我是要保护你，让你幸福快乐的，你的每一寸血肉，都是属于我的。”容舒景挑起顾如的一缕发丝，“可是小如你太不听话了，我没办法，只好把你变成了和我一样的丧尸。”
　　顾如把头发扯回来，“你说要让我快乐，可你从来没有问过我愿不愿意变成丧尸，愿不愿意过这样的生活。你对我，说白了只是一种莫名其妙的，连你自己都不知道为什么的占有欲。”
　　“不…”容舒景想反驳，却又不知道该怎么反驳，“反正无论如何，你已经是属于我的了。”
　　“我不属于任何人，再说了，即使是有所属，也绝不可能是你。。”顾如突然靠近容舒景，在她耳边念出了一个刻在心尖上的名字，“洛双…”
　　容舒景一把拉住她的手腕，“洛双是谁，难道她就是你心悦之人？”
　　“哼。”顾如没回答，挣开了容舒景的手，然后头也不回地走了。
　　无论是因为什么，哪怕对方真的是前几世的爱人，顾如都不能容忍对方在她没允许的情况下把她变成了一个丧尸。
　　“小如，你等等我。”容舒景心有不甘，但被她压了下去，哪怕顾如真的是喜欢那个什么洛双，她也要把顾如留在身边，实在不行，就杀了那个人。
　　小如，这个世界上，没有人会比我更爱你，会不惜一切地保护你，让你得到你想要得到的一切。
　　所以生生世世，你都只能同我纠缠下去。
　　顾如跟容舒景的关系就这么维持了下去，哪怕顾如脸色再差，容舒景都不曾放弃。后来顾如说服容舒景把自己的基因给了人类，帮助人类研制出了更高级的疫苗。只是这种疫苗只对低阶的，没有意识的丧尸有效，对那种头脑清晰的丧尸作用并不大，但高阶丧尸已经能够控制自己，即使不吃人也能活下去。
　　人类和丧尸的关系一直都不是很好，毕竟是不同种族。低阶丧尸被治好了，丧尸病毒的感染力也越来越弱，丧尸的后代已经逐渐恢复正常了。同样的，人类异能者也越来越少，异能变得越来越弱。
　　迟早有一天，丧尸和异能者都将不复存在，而人类也会再次创建一个美好的世界。


第101章 说好的情敌呢（一）
　　顾如抱着小课本一个人走在放学的路上。
　　这次的世界是现代的, 她还是个学生。这是一本小说，女主沈栎是一个富家女，有钱有颜有心机。不过那是以后了, 现在的女主还只是一个没被沈家认回去的私生女。男主封慎是校园王子, 家里同样很有钱，而且他本人也很厉害。女主虽然是私生女, 但其实她爸爸对她们母女一直都很不错，不过女主总觉得别人是欠了她的, 她恨沈家的其他人, 尤其是沈家的大小姐, 沈丝缨。沈丝缨和沈栎是同父异母的姐妹, 不过沈丝缨是正正经经的沈家小姐，而沈栎是个不入流的私生女。沈栎一直觉得是沈丝缨夺走了她的一切, 所以一直恨沈丝缨。这篇文里有个男二，叫做温敛, 人如其名，性格温柔内敛。沈丝缨是温敛的女朋友，不过两人之间并没有爱情，纯粹是因为家族原因才在一起。沈栎一边吊着男主, 一边勾搭温敛，最终在温敛和封慎的帮助下回到沈家，打败了沈丝缨。女主和男主在一起, 而男二则独自离开。
　　不过那都是原文了。
　　顾如的任务就是不要让温敛喜欢上女主, 至少不能让他被女主给勾搭走。
　　原本她是想让温敛同沈丝缨产生爱情的, 然后…然后她发现两个人已经分手了。
　　所以，在女主喜滋滋地以为自己抢走了沈丝缨的男朋友，让沈丝缨很难受的时候，人家沈丝缨早就没跟温敛在一起了……
　　顾如表示喜闻乐见，然后她成了温敛的女朋友。
　　据说温敛是个特别负责任的人，顾如不相信，他在有女朋友的情况下，还会被女主给勾搭走。
　　“为了完成任务，你竟然可以出卖自己的肉体。”0518痛心疾首，“你的节操呢？”
　　“在你不管我，害得我被丧尸咬的时候，我就已经没有节操了。”顾如面不改色，“而且我跟温敛我们很纯洁的好吗，最多拉拉小手，亲亲脸颊。”
　　说起这件事，0518也很无辜。谁知道它会在那个时候升级啊，被迫关小黑屋，明知道宿主有危险却什么也不能做。
　　顾如不再理它，抱着自己的课本，微微低着头向前走，然后猝不及防地撞到了一个人的身上。
　　“对不起对不起。”顾如连忙道歉，脸颊涨得通红。
　　“小如，跟你说了好多次了，不要低着头走路，你看，撞到人了吧。”那人帮着她把课本捡起来，然后把顾如的书都给接了过来。
　　“温敛？”顾如脸上净是惊讶，“你怎么会在这里。”
　　“我是专门来等你的。”温敛和她一起站起来，“小如，你放学后没什么事吧？”
　　“嗯，没事。”原主父母都是工人，平时要加班，原主很多时候都是一个人在家。
　　“那跟我走吧，我带你去一个地方。”温敛笑着，眼神温柔，俊秀的脸上满是对顾如的怜惜。
　　小如没什么朋友，应该很孤独吧。他要多陪陪她才行，让她高兴起来。
　　“唔，这样会不会太耽误你。”顾如偷偷看他。
　　“不会。”温敛也不知道自己当初怎么会答应顾如跟她谈恋爱，大概是看那个女孩明明紧张到脸色惨白却还是大胆地表达自己的感情，他心有感触吧。不过感觉还不错，虽然他对顾如没有所谓的情深似海，更像是对妹妹的疼爱，但他也愿意让顾如感到幸福。
　　“那，那我们走吧。”顾如和温敛走在一起，温敛一只手还拿着她的课本，另一只手就垂在身侧。顾如偷偷地用自己的手去碰温敛的手，碰到了又很快地缩回来，连耳朵尖都是红的。几次以后，温敛干脆拉住了顾如的手。
　　“想要做什么直接做就好了。”
　　顾如偏着头不敢看他，温敛只看到了对方红到滴血的侧脸。
　　真可爱。
　　温敛呆着顾如去了一家蛋糕店。进门就是一股浓浓的香味，店里装修得很漂亮，虽然不大，但看起来很有格调。
　　“欢迎光临。”大概是店里最近在搞什么女仆活动，顾如不住地往那个女孩子头上的猫耳朵看去。
　　“小如，过来选。”温敛带着她走过去，那个带着猫耳朵的女孩子就在旁边。
　　嘤，讨厌的情侣狗，秀分快！
　　不过那个男孩子好帅啊…女孩子也很可爱，明明想要却还装出一副无所谓的样子，太可爱了。
　　顾如在两款蛋糕里犹豫不决，最后只好眼泪汪汪地看温敛，“你，你来选吧。”
　　温敛叹了口气，“你呀。”
　　成功要到了两块蛋糕，顾如美滋滋地坐在椅子上，毫不掩饰地表达出了她的开心。
　　“少吃一点，吃不完可以带回去。”温敛怕她吃太多肚子不舒服，忍不住提醒道。
　　“我知道，不用担心。”
　　你知道什么啊…温敛无奈。
　　顾如一边吃一边左看右看，像个好奇宝宝一样。店里的人来了又走，顾如渐渐觉得有点无聊。
　　“欢迎光临。”
　　顾如一直盯着人家看，眼神太直白，让温敛也有点好奇，因为他背对着柜台，所以不知道是谁进来了。不过等他回过头去，他觉得有点尴尬。
　　虽然自认没做错什么事，可是在和现女友约会的时候看到了前女友，总觉得怪怪的。
　　“温敛，你看那个小姐姐，好好看啊。”顾如咬着勺子，星星眼。漂亮的小姐姐啊，好想去勾搭。
　　“咳，小如，不要一直看着别人。”温敛企图把她的注意力拉回来。
　　“爱美之心，人皆有之，我只是单纯地欣赏。”
　　温敛觉得她这句话有点奇怪，不是单纯的欣赏，还能是什么？
　　那个女孩感觉到了这边的目光，转过头来，正好和顾如的视线撞到了一起。
　　顾如慌乱地低下头，偷看被抓包什么的，虽然她脸皮厚，还是觉得有点尴尬。
　　女孩的视线扫过低着头的顾如，又看了看旁边的温敛，嘴角勾起了一个微笑。
　　温敛对着她点点头，算是打招呼。
　　等女孩走了以后，顾如才抬起头，看着她离开的背影，“温敛，你认识她吗？”
　　顾如内心敏感，温敛下意识地就不希望她知道这些，怕她多想，“嗯，一个朋友。”
　　温敛哪儿有什么女性朋友，而且感觉他的表情都不对劲。
　　顾如若有所思，这不会是，沈丝缨吧？


第102章 说好的情敌呢（二）
　　跟温敛道别以后, 顾如抱着没吃完的蛋糕上了楼，家里果然一个人都没有。她把蛋糕放在桌子上，又去洗了个澡, 这才坐在床上仔细地想着。
　　原主还是一个高一的孩子, 沈栎高二，而封慎, 温敛和沈丝缨已经高三了。比起她，沈栎显然更有机会接近温敛他们。
　　她对温敛没什么感觉, 看温敛对她似乎也不是爱情, 做温敛的女朋友只是暂时的, 她不可能一直耽误人家。顾如无意识地咬着手指, 要不要给温敛找一个可爱的小女朋友呢，不是像她这种, 而是真正地喜欢温敛，温敛也喜欢的。
　　“我还是头一次见到, 有人会主动地给自己的男朋友找其他女人的。”0518感叹道，“贵圈真乱。”
　　“我又不喜欢温敛，迟早都是要跟他分手的，与其这么一直吊着别人, 不如我现在就给他物色一个好的。”顾如冷哼，“我一直觉得温敛就是一个大哥哥，给哥哥找个女朋友, 就是给自己找个嫂子, 有什么不对的。”
　　行吧。
　　0518觉得自己不应该这么大惊小怪, 以前它也自认是一个见多识广的系统，可自从跟了顾如以后它才知道，原来这个世界上它不了解的事情还多了去了。比如它家宿主，它一直以为顾如是一个温柔的女孩子，结果她是个戏精。
　　顾·戏精·如 把自己的剧本又想了一遍，坚强善良的柔弱小白花是吗，她最擅长了。
　　第二天顾如去上学，一路上都有人指指点点。
　　她跟温敛交往的时间不长，昨天还是他们第一次去约会，估计被很多人看到了，温敛在学校还是挺出名的，校草级人物。
　　自认活了好几世已经是个老人家的顾如根本不想同这些小姑娘一般见识，不过她不想惹麻烦，别人却想找她麻烦。
　　“喂，听说你和温敛在一起了。”来人用挑剔的眼光把顾如从头到脚地打量了一遍。
　　“嗯。”顾如捏紧了课本边缘，指尖用力到发白，不过倒也没否认，只是回答的声音比较低。
　　“你开玩笑的吧，温敛是怎么看上你的？你看看你，土里土气的，该不会是你死缠烂打地缠着温敛吧。”
　　顾如瞪了她一眼，又抿了抿唇，“真的那么想知道你去问问温敛不就好了吗？请你让一让，我上课要迟到了。”
　　“切，你得意什么？你这是什么语气？”那人伸手一推，顾如差点摔过去。
　　“我跟你无冤无仇的，就算是跟温敛交往了，又关你什么事情，你有什么资格在这里问我？不会是你自己喜欢温敛，看到他有女朋友，所以嫉妒了吧？”顾如拍了拍身上被弄皱的衣服，“我说了，你让开，我真的要上课迟到了。”
　　“你…”那人正想给她点儿颜色看看，却瞥见另一个人正从楼梯下走上来，她故意让顾如对着楼梯口，然后大声说，“温敛是怎么会跟你在一起的？该不会是你用了什么手段吧。”
　　顾如暗骂，但人设不能崩，她深吸一口气，准备不理她。
　　然后，然后她看见沈丝缨一步一步地走了上来。
　　情敌相见，分外眼红。
　　虽然她和沈丝缨也不算是情敌…
　　沈丝缨显然是把刚刚那个人的话都给听见了，她用那种意味深长的眼神看了顾如一会儿，然后转身继续向楼上走去。
　　围观的人都要惊呆了，就，就这样？？说好的撕逼呢，为了爱情而大打出手呢？？瓜子和板凳都准备好了，你就给我看这个？
　　顾如趁着她们都还没反应过来，连忙快步离开，只留下咬牙切齿的一群人。
　　“我发现真的不公平，为什么就没有人拦着温敛问他呢，难道我看起来真的很好欺负吗？”顾如忍不住跟0518吐槽。
　　“真的，其实我不想打击你的，但事实就是这样，你看起来就很好欺负，满脸写着我很懦弱，快来欺负我。”0518当初也是一个毒舌系统，只是经历了系统生的大风大浪，变得温和了起来。
　　“这也怪我，如果不是你说的什么不能崩人设，我一个人能干翻她们一群人好吗？”顾如觉得自己委屈得不行。
　　“你，你好污啊。”
　　“你都在想些什么？！”顾如觉得自己已经无法同0518交流了，她这么正经纯洁的一个人，都被0518给带歪了。
　　顾如还以为到了教室以后，肯定会被人拦着问。不过还好原主没有什么朋友，本身性格比较孤僻，所以也没有去问她，只是有很多人偷偷地看她。
　　虽然学校说了不允许早恋，但其实怎么可能真的完全没有人谈恋爱呢，顾如也不怕那些小心眼的女生告诉老师，反正温敛肯定会帮她摆平这一切的。
　　她是一个柔弱的小白花，她有一个很厉害的男朋友，那发生这样的事情，男朋友去帮她处理没问题啊。
　　在学校无聊地呆了一天，好不容易熬到了放学，顾如收拾好了书本正准备离开，桌子就被人给敲了一下。
　　“顾如，今天你值日。”那是一个长得挺乖巧的女生，说话也是温温柔柔的。
　　“啊？”顾如想了一会儿，完全不记得有这件事，不过也有可能是她忘记了，“哦，那好吧。”
　　“辛苦你了。”女生扬起一个笑容，“我听他们说，你跟温敛在交往，是真的吗？”
　　顾如脸色有点白，犹豫地看着她。
　　女生连忙摆手，“你别误会，我没有恶意的，我有男朋友，我就是有点好奇。”
　　“嗯。”顾如松了口气，小声地应着。
　　“真的呀，那祝你们幸福哦。”那个女生有小虎牙，可爱得不行。
　　顾如被萌了一下，“谢谢你。”不过那是不可能的姑娘。
　　“不用说谢谢，我知道你跟温敛交往，那些可恶的女生肯定又会在背后说你坏话了，不过你不要在意那么多了，选择了就要相信自己，坚定走下去。”女生睁大眼睛看着顾如，“温敛这个人还是很好的，人很温柔，你不用担心，要真有什么事情，他会保护你的。”
　　顾如乖巧地点头，心里却忍不住吐槽，这个女生感觉好像对温敛很了解呀，语气听起来都是很熟悉的样子。
　　“其实以前我就觉得，温敛他…”女生突然捂住自己的嘴，眼神慌乱地看着顾如，“那，那我就不打扰你了，你做完值日就早点回家哦。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　看着那个女生走出去，顾如叹了口气，看来今天必须要晚回去一会儿了，希望温敛不要等她。
　　确定已经完成了以后，顾如干脆作业也不带了，反正不急，明天再做。她拍了拍身上的灰尘，抬脚走出去。
　　走到三楼楼梯口时，顾如看到沈丝缨一个人靠在墙壁上，正一眨不眨地看着她。
　　顾如顿了顿，错开视线，脚步急促起来。
　　沈丝缨一把拉住她的手腕，把人扯了过来，围在墙壁和她的身体之间。
　　“你，你是谁。”顾如力气很小地挣了挣，没有挣开。
　　“啧，你不知道我是谁？”沈丝缨一只手撑着墙壁，另一只手把顾如的手腕抓住，禁锢在顾如背后。
　　顾如被迫挺起胸口看着她，脸色红润，眼神飘忽。
　　“我，我不知道。”
　　“不知道，那你为什么不肯看着我。”沈丝缨凑近她，“听说，你就是我前男友的现女友？”
　　“你，你是沈丝缨？”顾如垮了一张小脸，“你，你误会了，我没有插足你跟温敛的感情，我和温敛在一起时，你跟他已经分手了。”
　　沈丝缨轻笑，“我知道，我这不是好奇吗，温敛怎么会跟你在一起的。”
　　顾如认真地思考着，难道她真的看起来那么难看，配不上温敛？
　　沈丝缨手微微用力，这个时候都能走神，真是，还挺可爱的。
　　“你弄疼我了。”顾如皱眉，“放学这么久了，你为什么还在这里。”
　　“我就是为了等你。”看着那人惊讶的小表情，沈丝缨舔舔唇，“你不会以为你今天这么晚才回家，纯属巧合吧。”
　　她就说，她根本不记得自己今天值日。
　　“我不明白，你为什么要这样啊，我真的要回家了，回去得太晚，爸爸妈妈会担心的。”
　　“噗嗤。”沈丝缨笑得止不住，“你还是小学生吗？”
　　“我才不是小学生，我已经高一了。”顾如无意识地咬唇，“沈丝缨同学，你放开我好不好？”
　　沈丝缨和顾如凑得很近，嘴唇都快要贴在一起了，她偏着头看顾如，那个人睁大眼睛，小脸上满是哀求，又有点慌张。仔细看，顾如的皮肤很好，白白嫩嫩的，沈丝缨竟然有了张嘴咬一口的想法。
　　露出这么可爱的表情，是故意的吗。
　　气氛暧昧得不行，顾如心跳得很快，这个沈丝缨有点不对劲啊，为什么要离得那么近，而且，感觉她就要亲上来了。
　　“小如！”身后响起另一个人的声音。
　　沈丝缨遗憾地叹了叹气，然后就着这个姿势，向身后看去。
　　温敛就在不远处，眼神焦急。
　　他等了顾如很久，眼看着人都走光了，顾如还没有出来，所以他忍不住找了上来，哪知道却看到这一幕。
　　沈丝缨把顾如摁在墙上，不知道是做了什么，顾如衣服有点乱，眼神无措，脸颊和眼眶还有点红。
　　“丝缨，你放开她。”


第103章 说好的情敌呢（三）
　　沈丝缨闻言不在意地笑了笑, 放开了顾如的手腕，然后向下捏了捏。唔，手感不错。
　　顾如脸红得不行, 连忙推开沈丝缨, 小跑着到了温敛的身边，呼吸急促, 不敢看沈丝缨。
　　温敛把顾如护在身后，脸上的表情很认真, “丝缨, 我跟小如在一起的时候, 我们是已经分手了的, 而且是我先跟小如告白，你不要为难她。”
　　沈丝缨弄了弄耳边的头发, 顾如比她要矮一点，刚刚俯身的时候头发垂下去, 乱了。
　　“温敛，我们之间虽然没有感情，但是好歹也在一起了有一段时间吧，在你心里我就是这样的一个人么, 而且如果我真的想对她做什么，需要自己亲自来吗？”沈丝缨向着温敛和顾如走去，经过顾如身边的时候, 顾如往温敛那边靠了靠。
　　沈丝缨笑着靠近顾如, “而且, 你问她，我有没有，对她做什么？”
　　温敛闻言也看向顾如，顾如咬咬唇，不肯看沈丝缨，她飞快地看了温敛一眼，然后低下头，“没，没什么。”
　　其实温敛来的时候，沈丝缨和顾如确实看起来也没什么，而且顾如身上没有受伤，脸色看起来红润正常，应该没有发生什么事情，沈丝缨的人品还是信得过的。
　　“是我误会你了，丝缨，我就是希望你不要想太多。”虽然他知道沈丝缨对他没有感情，但是这几天流言到处传，估计她也受了影响吧。
　　“你放心，这件事情我会处理的，不会让你们受到什么伤害。”
　　“这样最好，看好你的小女朋友，不然我也不知道会发生什么事情。”沈丝缨别有深意地看了看顾如，然后抬脚走下了楼梯。
　　等沈丝缨走了以后，温敛才松了口气，他还没经历过这样的事情，前女友和现女友出现在一个地方，两个人都需要安慰，他简直不知道该偏向谁比较好。因为沈丝缨和他是和平分手，并不是一般的那种很任性的女孩子。而且，就连他也隐隐有点不想承认，其实在他心里，沈丝缨和顾如是一样的，都是充当的一种妹妹的角色。
　　“没什么问题吧，小如。”温敛摸了摸她的头。
　　“没，没事，其实沈同学什么也没做，她就是跟我聊了会儿天，她人还挺好的。”除了刚刚调戏她，并且恬不知耻地摸她的臀部。
　　顾如气呼呼地想，臭不要脸的女人，你有本事摸有本事承认啊。
　　“嗯，其实丝缨这个人还是挺好的，不过小如你放心，我跟丝缨我们之间没什么的，你不要多想。”温敛知道顾如是个心思敏感的孩子，就怕她钻牛角尖。
　　然而顾·心特别大·不爱蓝颜爱红颜·如内心毫无波动。
　　“我知道，我也相信你，你对我很好，我能感觉得到。”顾如主动地去拉他的手，温敛也温柔地回握住了她，“这么晚了，你怎么还没回家？”
　　“你呀，我不是说好了要在下面等你的吗，等了你这么久都没看到你出来，我就想着上来找你。”其实顾如的教室楼层是比他要低的，不过顾如不允许他到教室去找她，所以温敛就直接路过没有进去，这才错过了这么久。
　　“你还说我呢，下次再这样就不要等我了。”顾如看着他，满脸的担忧，而后又甜蜜地笑了，“不过我很开心，以前都没有人愿意等我到这么晚。”
　　“我是你的男朋友啊，我不等你，谁等你？”温敛捏了捏她的脸，看她笑得可爱又甜蜜，觉得自己等这么久也值了，“走吧，现在，骑士要护送他的公主回家了。”
　　“我哪是什么公主啊。”顾如乖乖地跟着他的步伐，其实有这么一个哥哥还挺好的。
　　丝毫不知道被当成哥哥的温敛此刻还觉得有点愧疚，顾如这么信赖他，这么喜欢他，如果他以后真的没能喜欢顾如，跟顾如分手的话，她该遭受多大的打击啊。
　　不过那都是以后的事情了，谁也说不准，至少现在，他要让她快乐。
　　第二天顾如去教室，虽然还是有很多人都在打量她，不过比起昨天已经好很多了，也没有人拦着她。
　　一到教室，顾如就发现自己的桌子上被放了一块精致的小蛋糕，下面压着一张字条。
　　“对不起啊，顾如！我真的不是故意的，其实我也是被逼迫的，你相信我，都是沈丝缨她逼迫我这么做的！”
　　上面还画了一张大大的笑脸，还有一个跪下来求饶的小人，顾如嘴角勾起一个笑容，露出一个小小的酒窝。她抬头看去，果然看见昨天那个女孩子正泪眼汪汪地看着她。
　　对视了一会儿，那个女孩子走了过来。
　　“顾如你相信我，真的其实我不想这么做，我的良心是痛的。”
　　顾如有点委屈地撇开了头，“我跟你也没有什么恩怨，你为什么还要这样？”
　　女孩子咬手指，“我知道我知道你信任我，也没有怀疑我，我也很后悔的，是沈丝缨逼迫我这么做的！”
　　她提了好几遍沈丝缨，顾如脸色惨白，“沈，沈同学？”
　　女孩子小心翼翼地观察了一下，顾茹的脸色，越看越觉得不对劲，“沈丝缨是不是对你做什么了？那个混蛋，她当时明明答应过我不会对你做什么的，不然我才不会帮她。”
　　“你，你跟沈同学很熟吗？”
　　“不熟不熟，我们一点都不熟的，真的，我跟她一点关系都没有。”女孩子发誓，哼，谁让沈丝缨居然敢欺骗她，害她现在道歉道得这么艰难，亏她们还是从小玩到大的好闺蜜呢。
　　“哦，这样啊，你不用道歉了，沈同学没有对我做什么，我也没有生气。”顾如拿出课本，“真的。”
　　然而沈丝缨是什么样的性格，她最了解了，顾如这样的小可怜，在沈丝缨面前肯定讨不着好，看她这个样子，说不定昨天被欺负得狠了。
　　“你别生气，我会帮你教训沈丝缨的，那个，我能跟你做朋友吗？”
　　“真的吗？你愿意跟我做朋友？”顾如抬起头，满眼的不可置信，语气却是很期待。
　　“当然了，我很喜欢你。”这样可爱又听话，看起来又软又糯的女孩子，嘤，最可爱了。
　　顾如也很激动，啊，这么软萌的妹子竟然要跟她做朋友，太开心了。
　　于是一个真软萌和一个假软萌在这一点上达成了一致，顿时手拉着手好朋友一起走。
　　“说了这么久，我还不知道你的名字呢。”顾如咬着唇羞涩地笑着。
　　“啊，抱歉抱歉，是我的失误，你好啊，小如，我叫萌萌。”萌萌露出一个软糯糯的笑容，顾如深呼吸了一下，把蠢蠢欲动的手背在背后。
　　好想，好想捏她的脸。
　　有了朋友，有了男朋友，生活非常滋润的顾如过了几天好日子。不过这几天都没再看到沈丝缨，顾如有点失落。而且也不知道是怎么回事，来了这么几天了，她也没有看到女主，不过她的任务就是守好温敛，女主和男主怎么发展，女主回不回到沈家，跟她无关。
　　至于沈丝缨，顾如相信她完全有能力控制住沈家，至少不会被女主欺负。上辈子女主回到沈家那么容易，其实跟温敛也是有关系的，温家和沈家是世交了，当初也是温敛帮女主说了不少好话，而且还说动沈丝缨答应了女主回来，这辈子没有了温敛的帮助，她倒想看看，女主又会用什么样的方法回到沈家。毕竟沈家的男主人虽然对女主和女主的妈妈很不错，但也只是私下里，明面上他和沈丝缨的妈妈还是很恩爱的，而且绝对不敢这么明目张胆地把人带回去。
　　至于男主嘛，男主的主要势力不在这边，如果真要这么斗起来，他不一定就能赢。
　　顾如正想着，萌萌就快步走了过来。
　　“顾如顾如，我有一个好消息要跟你分享。”
　　“嗯？怎么了。”
　　“你知道再过一段时间，学校就要举行艺术节了吧？”萌萌神神秘秘地低声说，“往年的艺术节都是每个班自己安排节目，自己训练，到时候再彩排淘汰一些。不过今年不一样了，今年学校有了新花样，好像是要在高一到高三每个年级选几个女生，一起组一个节目。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“小如，你怎么就这个反应啊？难道你就不想参加吗？”萌萌嘟起嘴，“亏人家知道了之后就马上来告诉你了，结果你就这个表情。”
　　跟顾如呆了几天，她对顾如的性格也比较了解，其实这个人也不如她看起来的那么柔弱无助，内里其实是很坚强的。
　　“你知道的，萌萌，我对这种事情兴趣不大，而且表演节目的话肯定会有很多人看着吧。”顾如有点紧张，“我到时候肯定会给你们添麻烦。”
　　“怎么可能，才不会呢，小如你这么可爱，来表演节目肯定很棒。”而且，嘤，她还可以给小如试各种衣服。
　　“你也说了，每个年级就选几个女生，估计我也选不上吧。”
　　“不可能不可能，小如只要你想去就一定能去的，因为我就是负责选人的呀。”萌萌得意地笑了，“那这么说，小如你已经答应了，那我就把你的名字写上去。”
　　没想到萌萌就是负责这个的，顾如有那么一瞬间觉得自己像被大佬包养了，走后门的感觉其实挺不错的。
　　“对了，沈，沈丝缨同学会参加吗？”
　　“啊，丝缨对于这种事情没什么兴趣，她应该不会吧。”萌萌说完，才慌忙地捂住了嘴，她记得她告诉顾如，她跟沈丝缨不熟来着。
　　顾如听到了，但她早就知道萌萌跟沈丝缨关系不错，所以也没有说什么。
　　“那你确定完名单以后，能给我看看吗？”
　　“行，没问题。”
　　又过了几天，萌萌兴冲冲地把名单给顾如看。
　　“初步确定就是这些人了，小如你看看。”
　　顾如挨着挨着往下看，果然没看到沈丝缨。不过，她看到了另外一个人。
　　名单的中间，赫然写着一个名字：沈栎。


第104章 说好的情敌呢（四）
　　沈栎？
　　顾如一愣, 又突然明白了过来，沈栎的身份现在大多数人都还是不知道的，知道的也就那么几个, 虽然萌萌和沈丝缨是好朋友, 但估计这种事情沈丝缨也不会告诉她。
　　毕竟是家丑，自己的父亲出轨了, 还生下一个跟自己差不多的女儿，任谁都不可能这么平淡地接受。上一世也是温敛去跟沈丝缨做了很久的思想工作, 而且沈栎又装得太好, 所以沈丝缨最终才同意了沈栎回到沈家。
　　“怎么了, 小如, 有什么不对劲的吗？”萌萌看顾如脸色有变，忍不住问道。难道这里面的谁, 跟小如有过节。
　　“啊，没事。就是人好多啊, 而且我都不认识。”顾如露出紧张的小表情，手也无意识得绞紧。
　　“小如，你别怕，我也会去的, 不会让别人欺负你，相信我。”萌萌想了一会儿，“你还有想要带去的人吗？可以说说啊。”
　　“不, 不用了, 我没什么朋友。”
　　这句话把萌萌说得又心酸又心疼, “小如你放心，我们是永远的好朋友。”
　　顾如羞涩地点了点头，脑袋里却想起了另外一件事情，这要是一起跳舞的话，温敛肯定会去看的，那不就是变相地给他们提供了认识的机会吗？
　　下午顾如和温敛一起回家的时候，她犹豫了好久，才小声地开口说道，“温敛，就是，我最近可能有点事情，不能跟你一起回家了。”
　　“嗯，小如要忙吗？”温敛有点惊讶，因为顾如没什么朋友，一向都是独来独往，这还是她第一次说自己有事情。
　　“嗯，可能有点晚，所以你还是不要等我了。”顾如抱歉地笑了笑，身体绷紧，很怕温敛会生气。
　　温敛原本还想坚持，看着她那个样子，说不出话来了，他温柔地笑了笑，摸了摸顾如的头，“好，不过，你则要注意时间，太晚回去不安全。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”顾如松了口气。
　　温敛一直注意着观察她的表情，看她仿佛松了口气的样子，忍不住在心里疑惑，到底有什么事情呢，不能让他知道吗？
　　“小如，你在学校有新的朋友吗？”
　　因为温敛一直劝顾如要多交朋友，所以他问这句话也正常，顾如丝毫没有怀疑。
　　“嗯，有的。是一个很可爱的女孩子，叫萌萌。”
　　“萌萌？”温敛眯了眯眼，又露出一个笑容来，“恩，那就好，小如你能有朋友我很开心，再接再厉吧，要交更多的朋友。”
　　“你放心，其实，温敛，跟你在一起以后，我真的觉得很快乐，而且又交到了朋友，每一天都过得很充实。”顾如笑得露出两个小小的酒窝，“人家一直都说早恋不好，其实也不全是坏的。”
　　“这要看你怎么选择了，如果是选择一同进步的话，恋爱说不定会促进人更加努力，当然，如果一起堕落的话，也会让人加快速度堕落。”温敛把她拉得更近，“我希望能同你一起进步，变得更加优秀。”
　　“我那么笨，肯定都是你在帮我。”
　　“小如一点都不笨。”
　　不管怎么样，总算是把温敛给糊弄过去了，顾如觉得放松了一点，反正一定要阻止女主和温敛认识。如果到时候真的不能阻止，那就让温敛对女主彻底失望，不会生出想要跟她在一起的念头才行。因为女主从头到尾都没有喜欢过温敛，更多的像是把他当成一个垃圾桶，心情不好的时候，跟男主吵架的时候，就会想要找到温敛去哭诉，只要勾勾手指头，就又把温敛抛在了后面。
　　而温敛又是那种喜欢上了就很难当下的人，所以才被女主一次又一次地利用。


第105章 说好的情敌呢（五）
　　表演这件事就这么定了下来, 萌萌的意思是，大家一起跳个舞，不过一切都还要等开会再说。
　　哄好了温敛, 顾如觉得一切都很好, 就是不知道什么时候能再见到沈丝缨。沈丝缨上次的表现很不对劲，顾如怀疑, 她丫的根本就是个百合。
　　怪不得跟温敛不来电，因为性别不对。
　　“小如, 下午放学以后我们一起开个会好吗？”这天, 萌萌赶走了顾如前面的男生, 然后坐在他的座位上, 对着顾如说道。
　　“你决定就好。”顾如眨眨眼，这种事情也要来问她？
　　“我就是看你好像不怎么高兴的样子, 想问问你的意见。”毕竟这件事算是她强迫顾如的，顾如本身不是很情愿。
　　“我觉得很好啊。”顾如羞涩地笑, 然后小心翼翼地伸出手，捏了捏萌萌的脸，“我知道你是在为我着想，我很高兴。”
　　捏到了！！果然好软！
　　“没, 你，你不介意就好。”萌萌脸红得不行，小如捏她的脸了呢, 是不是代表, 她也是很喜欢她的？
　　正说着, 萌萌的手机突然响了，因为是在教室，所以大家都看了过来。
　　萌萌的脸彻底红了，她匆忙地说了一声对不起，然后跑出了教室。虽然带手机是大家心照不宣的一件事，但这么突然地响了，还是很尴尬。
　　“喂？”
　　“萌萌，是我。”
　　“温敛？”萌萌疑惑地叫了一声，“你怎么突然想起给我打电话。”
　　“怎么说也是青梅竹马，给你打电话很奇怪吗？”温敛笑了笑，“高中的生活还习惯吗？”
　　“哦，挺好的，我还交了好朋友。”
　　“嗯，是谁？”温敛心里已经有底了，不过他还是想确认一下
　　“那个人你也很熟悉，就是你的亲亲小女朋友，顾如。”萌萌调笑道，“温敛，我发现你这么疼小如不是没有理由的，她真的好可爱啊，羞涩得不行，说几句话脸就会红。”
　　温敛想起顾如软软糯糯的样子，不禁赞同地应了一声，“你们最近是有什么事吗？”
　　“嗯，为什么这么问？”萌萌第一时间想到了表演，不过小如应该已经告诉温敛了吧。
　　“因为小如说她要晚一点回家，我很担心。”
　　“你不用担心，我们是准备表演节目，艺术节不是快来了吗？”
　　温敛一愣，又无奈地笑了，原来就是因为这个啊，那小如为什么不直接告诉他，是因为不好意思吗？
　　“不对，小如没有告诉你？”萌萌咽了咽口水，觉得自己似乎是做错了什么。
　　“她不肯说。”温敛难得有这么恶劣的时候，“不过还好有你告诉我。”
　　“啊啊啊！！温敛！你怎么这么害我！亏我那么相信你。我警告你，不许告诉小如是我说出去的，明白了吗？”
　　“放心吧。”温敛说完，就让萌萌挂了电话。既然小如不肯告诉他，那他就装作不知道吧。不过，偷偷去看一下还是可以的。
　　顾如还不知道萌萌已经把她给卖了，依旧沉浸在瞒过了温敛的喜悦里。
　　下午的时候温敛果然没有等顾如，顾如松了口气，和萌萌一起手挽着手去了开会的地方。她们到的时候，那里也才只有几个人。顾如和萌萌坐在一起，也不说话，反正她的人设就是沉默害羞，正好乐得清净。正发呆着，外面走进来一个女孩子，脸上画着淡妆，穿着白裙子。
　　“沈栎。”里面应该是有人认识她，打了声招呼。
　　顾如不动声色地打量着沈栎，这就是女主啊，果然很符合她白莲花的属性。经典装扮，长发，白裙。
　　沈栎也把在场的人扫了一眼，看到顾如时停顿了几秒，然后移开视线。
　　顾如在她看自己的时候，装作不好意思地低下了头。女主绝对认识她，因为她看她的眼神都有点不对劲。
　　人差不多都到齐了，萌萌站起来，让大家安静。
　　“我的意思是，我们可以跳个舞，你们认为呢？”
　　“可以，我觉得没问题。”
　　“跳舞会不会太没新意？”
　　大家七嘴八舌地说着，拿不定主意，沈栎站了起来。
　　“我觉得跳舞很好，就是大家都不是很熟悉，而且还有几个新面孔，不知道能不能配合好。”
　　顾如发现她的视线一直放在自己身上，忍不住皱起了眉头，女主这是在针对她？
　　因为在场高一的不多，主要是高二和高三，而她们基本上都合作过，所以也不是很陌生，就只有几个高一的，跟大家都不熟。
　　“我觉得无所谓，大家之前不也是合作了以后才熟悉起来的吗，而且选的人都是跳舞比较好的，应该配合起来不是很难。”萌萌在顾如面前软萌，但再怎么说也是在这么多人中脱颖而出被选进学生会的人，不可能差到哪里去。
　　商量了一会儿，最终还是决定跳舞，于是大家又商量跳什么舞，这又用了一个多小时的时间。等一切都确定好时，天色已经晚了，顾如和萌萌一起准备离开，她全程都没说话，一直在听。
　　路过沈栎身边时，顾如明显感觉她撞了自己一下，顾如稳了稳脚步，撞人的人却倒了下去。
　　“沈栎，没事吧。”
　　“摔伤没有。”
　　“我没事。”沈栎说着没事，却把手臂上的红痕给大家看。
　　“你怎么回事啊，走路不长眼睛吗。”安慰了沈栎，就有人开始喷顾如。
　　顾如站在那里没说话，脸色苍白，嘴唇微微发抖。
　　“某人不要以为她成了温敛的女朋友，就可以嚣张起来了，告诉你，我们可不怕你。”另一个女生酸溜溜地说道。
　　“你们说什么呢。”萌萌挡在顾如身前，“你们就是嫉妒，再说了，顾如走得好好的，怎么可能突然撞到沈栎？”
　　“我没事，你们不要怪顾如，都是我自己不小心。”沈栎拉了拉身边人的衣袖，眼眶却红了。
　　顾如冷哼，白莲花开始飙戏了啊。


第106章 说好的情敌呢（六）
　　周围的人还在不停地指责顾如, 萌萌被气得整个脸都是红的，她怎么也没想到，就在要走的时候, 还来了这么一出。
　　“怎么, 不敢说话了？是不是心虚？”
　　沈栎说着没事，暗地里却用那种兴灾乐祸的眼神看着顾如, 据她了解，对方是一个懦弱的人, 她就不信还抹黑不了对方。
　　“对不起。”顾如拉住了萌萌的手, 然后从她身后站了出来, “都是我不好, 我，我太紧张了, 不小心撞到沈栎学姐，对不起。”
　　众人沉默, 这才发现，顾如竟然眼眶中已经满含泪水，“我知道自己很懦弱，如果不是萌萌, 根本就没有资格跟大家一起表演。我，我就是很开心，很激动, 没想到有一天能跟这么优秀的你们站在一起, 哪怕只是短暂的一时, 我也很开心。可能，可能是我太兴奋了，这才没有注意到，真的很抱歉。”
　　看顾如那么卑微的样子，大家都有点不是滋味，她们是不是，有点太过分了？或许顾如真的是不小心呢？
　　顾如走上前一步，拉住了沈栎的手，“对不起，沈栎学姐，你原谅我这一次好不好。”
　　“你…”沈栎正准备说什么，旁边的人突然叫了一声。
　　“顾如，你的手怎么了？”
　　顾如也微微一愣，朝手腕看去，然后像被烫伤一样立马缩回了手，背在背后，“没事，是我自己不小心。”
　　骗鬼呢。
　　顾如的手臂上有一道很明显的伤痕，像是被什么东西给用力划过，而且还在冒着细小的血珠。看那个伤口，明显不是自己弄的。
　　大家的目光一瞬间转移到了沈栎身上，这伤口看起来很新，是才弄的，顾如穿的长袖，要不是刚刚她拉沈栎的手，大家或许都没注意。
　　“不，不是我。”沈栎脸色发白，暗暗咬牙，这贱人，竟然敢这么对她。
　　“刚刚小如的手上都没有，怎么跟你撞在一起之后就有了，沈同学，你不会想说是小如自己弄的吧？大家都看得清清楚楚，小如刚刚可是没有动啊。”萌萌立马反驳道。
　　大家也都没说话，确实，虽然刚刚顾如一直站在萌萌的身后，但其实大家都能看清她的动作，她确实一直没动。而且看伤口的深浅，也不像是自己弄的。
　　“沈同学，你只是手被摔红了，就开始大呼小叫，小如出了这么多血，不也什么都没说吗。”萌萌真是后悔找了沈栎，没想到她是这样的人。先前听说她的名声还不错，所以她才选了沈栎。
　　“我，我不知道。”沈栎一副弱不禁风的样子。
　　顾如摇摇头，嘴唇被咬得发白，“不关沈同学的事，都是我自己不小心，如果大家真的不能接受我，我，我就不留下来惹你们心烦了。”
　　一个女生站了出来，“我觉得顾如挺好的，人听话乖巧，刚刚讨论的时候也是很认真地在听。不像某些人，就会说话含沙射影。”
　　顾如不可置信地看过去，又感激地一笑，这个女生也是高一的，估计沈栎方才那番话说得她也很愤怒。
　　“顾如只是谈了个恋爱，我觉得她跟睡在一起都是她的自由，而且，温敛能同她在一起，不也说明了她确实是个好女孩吗？”其实也并非所有人都不看好她和温敛，嫉妒的毕竟只是一少部分，很多人都是一种无所谓或者是虽然遗憾但也能接受的心理。只是因为毕竟跟自己无关，所以一般都不开口评论。但这次真的是有点过分了，没看见顾如受了这么大的委屈还不敢说出来吗？沈栎也是，还埋怨顾如撞到她呢，她自己把顾如的手抓成那样，那人家顾如不还是没怪她。
　　顾如往后退了两步，给众人鞠了个躬，“对不起。”说完之后就跑了出去。
　　“小如，你等等我。”
　　大家心里颇不是滋味，人家也没做错什么，她们好像真的有点过分了。
　　“其实顾如也挺好的，长得漂亮，身材也好。”其中一个人喃喃道。
　　站在沈栎身边的人松开了手，“沈栎，你应该也没什么事了，那我就先走了。”
　　沈栎脸色一阵青一阵白，最后勉强地笑了笑，“是我不好，耽误大家的时间了，我会去给顾如同学赔不是的。”
　　顾如边跑边擦眼泪，眼前雾蒙蒙地看不清，有点耽误她奔跑的速度啊。
　　躲进了一个小树丛里，顾如确定萌萌应该找不到她，这才背靠着树坐下，把衣袖撩起来。伤口已经不怎么流血了，就是之前流的血都在上面，看起来很狰狞。
　　“嘶。”顾如从兜里拿出纸巾，小心翼翼地擦着，系统出品果然是精品啊，这伤口如果不是知道不是沈栎抓的，看起来还真以为是了呢。
　　擦着擦着，顾如忍不住又流了眼泪。
　　“0518！！统统！！快出来！！”顾如在心里疯狂呼唤0518。
　　“又怎么了。”0518带着小鼻音，“我电都没充满，你催魂呢。”
　　“你又没有魂魄，不是！！别转移话题！！出大事了！！”
　　“嗯？怎么了。”0518精神一振，难道真出事了。
　　“不是啊，统统，我，我眼睛是不是坏了。”顾如抽抽噎噎。
　　“没有啊。”0518仔仔细细地扫描了一遍，“好着呢，没有近视。”
　　“那它怎么一直流水，止都止不住。”顾如说完打了一个哭嗝，真不是她想哭，她堂堂顾总攻，怎么可能因为这么一点疼痛就哭成狗呢，只是眼泪不受控制，一直流。
　　0518沉默了一会儿，“就因为这事儿？”
　　“这难道不算大事吗？”顾如非常愤怒，0518还有没有一点作为一个系统该有的对宿主的关心？
　　“你是不是傻了，这具身体本来就是这样，原主是柔弱小女生你忘了。”你以为所有人都像你，女汉子。当然这句话，0518没敢说出口。
　　“那我就放心了。”虽然这个设定非常不美好，但只要不是有什么问题就行。
　　“行了，别打扰我充电了，本来差一点就充满了，临近高潮你特么给我堵住了，这个体验非常不愉快。”
　　顾如诡异地沉默了，这么说，0518其实是个男孩子？
　　血已经干了，顾如擦了一会儿，发现不仅不能擦干净，反而隐隐又再流血的趋势。她索性捏紧了纸巾，对着伤口呼气。
　　“你没事吧？”一个男生的声音突然响起，顾如下意识地看过去。
　　那个人正担忧地看着她，手上拿了纸巾，正伸着手递给顾如。
　　“谢谢，我，我没事。”顾如脸红着接过来，“让你看笑话了。”
　　“可爱的女孩子应该一直笑着才对，哭了就不漂亮了。”那个人露出一个笑容，“我叫封慎，你呢？”
　　顾如眨眨眼，封慎？？
　　次奥，男主怎么会突然出现在这里的，他现在不是应该正在安慰女主吗？


第107章 说好的情敌呢（七）
　　见顾如一副惊呆了的样子, 封慎不由得露出了一个更大的笑容。
　　“怎么啦？有什么不对劲吗，为什么要用这样的眼光看我？”明明眼里都是泪花，却做出这样可爱的表情。
　　“不, 不是, 是很少有人会这么主动地来问我的名字。”顾如说完，颇有些落寞地低下了头。
　　“那是他们没有眼光, 我觉得你很可爱。”封慎心想也是，她一看就是那种比较胆小的人, 估计也没有什么朋友, 缩在自己的小世界里, 别人就算真的是想要去跟她打招呼, 恐怕也要犹豫她会不会回应。
　　“是，是吗？”顾如脸红得不行, 又急急忙忙地擦了擦眼泪，“谢谢你的纸巾, 我叫顾如。那个，我要走了。”
　　“嗯，这么快，那你能告诉我你是几班的吗？”封慎觉得她还挺对自己胃口的, 看起来又乖又软。
　　“啊，我…这个…”顾如纠结着，“对不起, 我朋友还在等我呢, 我先走了。”
　　封慎没问到班级也不生气, 反正已经知道了她的名字，只要不是假名字，要查出她在哪个班级简直轻而易举。
　　“顾如吗，还挺可爱的。”封慎想起刚刚在里面看到的场景，本来他是准备来找沈栎的，没想到却见到了那样的一幕。沈栎在他面前一向是乖乖女的样子，看起来又柔弱，又可怜，没想到暗地里却是这样欺负同学的。而且顾如明明被欺负了，却一句话都不说，还躲在这里偷偷地哭，看起来真让人心疼。
　　沈栎那个样子，有点像是在吊着他，虽然他一向都无所谓，但他也不是傻子。
　　封慎等顾如离开以后，也转身走了。
　　萌萌找了顾如半天，才终于看到那个人低着头慢吞吞地走着。
　　“小如！”
　　顾如抬起头看，看到是萌萌，有点慌乱地停下了脚步，看那个样子，竟然是准备躲着她。
　　“你给我站住！不许走！”萌萌简直要被她气死了。
　　“萌萌，我…”顾如惨白着小脸，下意识地把手背到背后。
　　“给我看看你的伤口。”萌萌第一次这么强硬地不考虑顾如的感受，把她的手扯了出来。
　　“你是笨蛋吗？受了伤，为什么不去清洗伤口然后包扎一下？你知不知道，万一感染了怎么办？”萌萌数落道，“还有，我会吃了你吗？你看到我跑什么，你知不知道我找了你多久？”
　　“对不起，萌萌。”顾如努力把眼泪给忍了回去，她总攻的英明就要毁在这里了！！
　　“你呀，你知不知道我多担心你？”萌萌又生气又心疼。
　　“我只是觉得，明明你是想帮我，可是我自己却不够努力，做出了这样的事情，第一天就把其他人给得罪了，让你也很难堪，对不起。”
　　“什么难堪不难堪的，这根本不是你的错，你为什么要跑？要难堪也是那个沈栎难堪，你没看到后来所有的人都向着你的吗？”萌萌拍了拍她的头，“你呀，除了说对不起你还会什么。不是你的错，你也要说对不起，你就不能强硬一回为自己讨回公道吗？”
　　“也不是什么大事，如果道个歉就可以化解的话，为什么还要争吵不休呢？”顾如看着萌萌，“我知道你是为我好，我也很感动，萌萌，谢谢你。”
　　“说这些做什么？咱们是朋友，这是应该的。”萌萌拉着她往前走，“好了，不要再说这些了，我带你去处理一下伤口，你看看，万一又出血怎么办？”
　　“只是一道小伤口，没什么的，看着严重，其实只是伤到了一层皮。”
　　“还不够吗？难道你觉得非要深可见骨才叫伤吗？”萌萌很不赞同她的说法，“还有啊，跳舞你必须要去的，大家没有不接受你，你可不能再逃避了。”
　　“嗯，我知道了。”顾如既然答应了要去，如果再拒绝，萌萌怕是要气得和她绝交。
　　“这才乖嘛。”
　　昨天发生了那样的事情，大家彼此再见，总有几分尴尬，索性顾如不是什么斤斤计较的人，对其他人也都是笑脸相迎。一番接触下来，大家都对这个女孩子有了几分好感。
　　排练了几天的舞，渐渐地顾如已经习惯了同大家打招呼，有时候在学校里见到了也会笑着点点头。
　　萌萌很高兴能看到顾如有这样的变化，小如以前就是太内向了，都没有什么朋友，果然这次让她去表演是对的，看现在不就外向了很多吗？
　　这天，大家同往常一样在一起排舞，跳了大概一个多小时，大家都累了，于是坐下来休息一会儿。因为不能耽误上课，她们只有利用中午午休和放学的时间来排舞，有时候忙着甚至连吃饭的时间都没有，总的来说还是很辛苦的。
　　“小如，你感觉怎么样？”萌萌给顾如递了瓶水，“还适应吗？”
　　“嗯，挺好的，大家都很好。”顾如跳得有点热，脸红扑扑的。
　　萌萌正准备再说些什么，教室的大门突然就被人给打开了。因为今天是全校放假的日子，放学时间比较早，其他人应该都已经走了。现在这个时间突然打开门的，是谁呢？
　　顾如也跟着大家一起转头看去，然后她看到沈丝缨站在门外，眼神四处扫描，锁定了她。
　　等等，沈丝缨怎么会突然出现的？
　　顾如转过头去看着萌萌，她不是说沈丝缨对这种事情不感兴趣的吗，怎么会突然出现在这里呢？
　　“丝缨？她怎么会突然来的？”萌萌一脸懵逼，显然她也不知道为什么。
　　大家都知道沈丝缨是温敛的前女友，而顾如是温敛的现女友，见到沈丝缨出现在门外，大家下意识地去看顾如的脸色。
　　顾如看起来好像不是很好，也对啊，她虽然也长得漂亮，但跟沈丝缨比起来终究还是差了几分，而且沈丝缨家庭条件比她好，估计她心里也很不是滋味吧
　　然而大家眼中可怜的顾如并没有觉得很尴尬，反而很开心，她已经好久没有看到沈丝缨了。上次沈丝缨把她围在楼梯口，还对她做了那样的事情，顾如就知道这个小姐姐多半也是个百合，既然大家都是弯的，为什么不可以一起愉快地玩耍呢？
　　沈栎在人群中露出了一个得意的笑容，虽然她心里很怨恨沈丝缨，但表面上沈丝缨毕竟是正正经经的沈家大小姐，是她必须要讨好的人物，所以上次她听到沈丝缨在问顾如的行踪，就直接告诉沈丝缨顾如是在排练。
　　反正两个都是她不喜欢的人，而且那两个人之间还有些矛盾，既然能让自己不喜欢的人不开心，何乐而不为呢？
　　沈丝缨看到了顾如，原本严肃的脸上顿时走了一个笑容，她朝着顾如走过来，旁边的人很有眼色地让开了，不过萌萌倒是很警惕。她没忘记她跟顾如是怎么认识的，就那一次出卖了顾如，她就已经很不好受了，而且顾如也没做错什么，丝缨没有道理对付她。
　　“丝缨，你怎么来了？”萌萌微微侧身把顾如挡在身后。
　　沈丝缨见状露出了一个无奈的表情，“你何必一副护犊子的样子呢？我又不会吃了她。”
　　萌萌尴尬地让开身，“这不是你们两个人的关系有点尴尬吗？”
　　顾如在心里叹了口气，也亏得她和沈丝缨都不喜欢温敛，不然的话，就这一句话就足以让她和沈丝缨两个人互相嫌弃了好吗？萌萌果然还是个小孩子啊。
　　“有什么可尴尬的，你知道我根本不喜欢温敛。”沈丝缨说着，突然凑近顾如，低声问道，“你呢？你喜欢温敛吗？”
　　“啊？”顾如一副呆愣的样子，她选择回避了这个问题，回答是对不起自己的心，回答不是又显得她很渣。
　　“丝缨你干嘛问这种问题啊，小如既然要跟温敛在一起，肯定是喜欢他的。”萌萌捂嘴偷笑，“不过我还以为你们两个见面肯定会很尴尬呢。”
　　“都说了没什么，我跟小如可是朋友，对吗？”沈丝缨满脸笑意，顾如总觉得她这句话别有深意。
　　“嗯，是朋友。”
　　“什么时候的事，我记得你跟小如应该没怎么接触吧？难道是上一次？”萌萌看着沈丝缨，语气很开心。丝缨和小如都是她的朋友，如果这两个人真的关系不好的话，她夹在中间也很难受，而且她跟丝缨的关系要更好一些，如果这两个人真的斗起来，她帮谁还说不定呢。
　　“看对眼了自然成朋友了，一定需要接触很多吗？”沈丝缨拿起桌子上的一瓶水，拧开瓶盖喝了几口。
　　顾如沉默不语，大兄弟，那是我的，我不相信你真的没有看出来，那瓶水是被人喝过的。貌似刚刚沈丝缨进来的时候，她手里还拿着那瓶水呢，而且是当着沈丝缨的面放在桌子上的。
　　萌萌没注意这个，还在兴奋地说着，顾如发誓，她看到沈丝缨状似不经意地看了看她，把水咽下去，然后伸出舌尖舔了舔唇。
　　“统统，你说她是不是在勾引我？”顾如觉得简直没眼看，太色情了。一般的人喝水会对着另外一个人舔唇吗？而且还是那种慢动作的，眼神都很诱惑的。
　　“她是不是在勾引你我不知道，不过我知道一般的直女对待这种场景不会有什么反应的，你现在脸红成这个样子，是不是反应有点激烈啊？”0518毫不客气地说道，“如果沈丝缨真的是个百合，那么她一定看出来了，你也是。”
　　顾如心里有句mmp，如果沈丝缨发现她也是只爱红颜的话，那她跟温敛在一起了不就显然是别有用心了？
　　沈丝缨确实是故意逗顾如的，但她也确实知道自己的动作有一点过分，顾如露出那样的表情也是情有可原的，因为她上次还做了那样的事情。
　　她们几个倒是姐妹好，聊得很开心，旁边想看戏的人都一副吃了苍蝇的表情。
　　不是，等等，这个发展有点不对劲啊？？说好的三个女人一台戏呢？
　　沈栎脸色不怎么好，她告诉沈丝缨顾如在哪儿，不是让她们来叙旧的，沈丝缨还真是没用，她骄傲呢，都去哪了？
　　自己的男朋友跟自己分手不过几天就跟另外一个女生在一起了，正常人不都是应该很愤怒，很怨恨吗，怎么沈丝缨还一副跟顾如姐妹一起玩耍的模样？
　　“这个沈丝缨果然不是我们一般人能够理解的。”
　　“人家毕竟是沈家大小姐，就算心里再怎么恨表面上也不能露出来吧。”
　　“果然是跟咱们不一样啊，大小姐就是大小姐，别说沈丝缨长得还真好看，周身气质也好，是那种正儿八经的富过了三代的家庭里面养出来的。”
　　沈栎听到这里更加愤怒，凭什么，她也是人家的小姐啊，凭什么她就只能作为一个私生女，见不得光，连父亲每次见她们母女都是偷偷摸摸的，生怕让沈家的那位夫人知道。沈丝缨从小就被人家给羡慕着，被人拥护着长大。而她呢，就只能被骂是个野种，没有父亲，凭什么啊？
　　沈栎手紧紧地握成拳，指甲深深地掐进肉里，留下几个月牙型的小坑。
　　听她母亲说，沈丝缨已经学着管理家族企业了，好像是他们准备以后把家产都交给沈丝缨。这不公平，她也是沈家的一份子，也是有资格获得家产的，凭什么要全部都给沈丝缨呢？
　　沈丝缨！
　　沈栎深深地吸了口气，等着吧，你现在得意，以后不会也一直得意的，我一定要把你从天堂拉下来，让你也尝尝在地狱里生活的滋味！
　　沈丝缨一直坐在那里看她们排舞，似乎也不觉得无聊。而且她的眼神一直牢牢地盯着顾如，顾如被她看得差点动作都做错了。
　　果然是美人就是让人痛并快乐着呐。
　　练完以后，沈丝缨直接拉着顾如走了出去，连萌萌都没管。
　　“诶，你们俩等等我，你们要去哪儿啊？”萌萌见状急忙追了出去。
　　“沈丝缨不会是要拉着顾如去决斗吧。”
　　“她在这坐了那么久，就是等着现在这一刻啊。”
　　“好想跟去看戏啊！”
　　沈栎也是一愣，没想到沈丝缨会做出这样的事情，不过正好，她们两个闹得越凶，她就越开心。
　　因为上次的事情，尽管沈栎最近表现得很好，大家还是有意无意地疏远着她，沈栎也不在意，收拾好了东西以后就自己走了出去。
　　走了不远，她就发现一个人站在树荫下往这边张望，似乎是在等人。
　　那是，顾如的男朋友，温敛？
　　沈栎心里大喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，而且刚刚顾如和沈丝缨才走出去，温敛却没有看到她们，这难道就是天意吗？她正愁没有机会接近温敛，这不就是送上门来了吗。
　　她抱着自己的东西，装作在低头看手机，从温敛身边路过时，不小心踩到一颗石子，一下子摔了下去。
　　温敛本来是听顾如的，一直都没有去找她，可是上次萌萌告诉他，顾如被人欺负了，后来他旁敲侧击，顾如也不愿意告诉他，所以他就只是暗地里留心，不想让顾如难堪，过了这么几天，他的心里越来越不安，还是决定来等等顾如。只是人都要走光了，怎么也没看到顾如出来，他有些出神，没注意到旁边有人一下子摔倒了。
　　沈栎的打算是，她在温敛面前摔倒，温敛肯定会扶着她，这样她就能眼眸含泪地看着温敛，岁月静好。甚至走这么一路，她还想好了摔倒的角度，以及摔倒之后要说的话，但是千算万算，她怎么也没算到，温敛居然根本就没打算扶她，任由她摔倒在了地上。
　　因为做戏就要做全套，所以沈栎是真的以一种要摔倒的姿势倒下去的，这下温敛没有反应过来，她就结结实实地摔在了地上。那一瞬间泛起的疼痛，差点没让她破口大骂。
　　这什么人啊，一点绅士风度都没有，为什么不扶着她？？
　　“你没事吧？”等沈栎都已经摔下去了，温敛才反应过来，连忙伸手去拉她。
　　“我没事，谢谢你。”纵然心里已经气得想骂人，沈栎还是面目扭曲地朝着温敛笑了笑，“是我没注意。”
　　她都这样了，温敛怎么也要安慰几句，然后送她去医务室吧？
　　“嗯，走路不要玩手机，太危险了。”温敛看她已经站了起来，就松开了手。不知道是不是他的错觉，他怎么觉得这个女孩子拉住他的劲有点大呢，而且看他的眼神好像也有点不对劲。
　　“嗯，谢谢你提醒我，以后不会了。”沈栎还在等温敛对她说送她去医务室，等了一会儿却什么也没听见。
　　“你还不走，也是在等人吗？”温敛想着，“哦，说到这个我倒是忘了，你应该也是一起跳舞的吧，那你认识顾如吗，不知道你有没有看到她？”
　　“顾如同学啊，抱歉，我没有注意。”
　　“没事儿，那我自己进去看看吧！”温敛说完毫不犹豫地走了，留下呆若木鸡的沈栎。
　　怎么可能！不是说温敛人很温柔，而且乐于助人吗，这就是所谓的乐于助人？明明看她一副很不舒服的样子，却什么表示都没有。
　　沈栎气得呼吸都不顺畅了，这几个人就是成心跟她作对。先是沈丝缨，后是温敛，明明他们都不是这样子的，可是一碰上顾如，就全都变得都不像她们自己了。
　　顾如！！
　　那个女人装作一副柔弱的样子骗过了所有人，但是却骗不了她，总有一天，她要撕下她的假面具，让大家看清她的真面目。
　　温敛走了几步，才往后瞥了瞥，看到沈栎还在原地，他叹了口气，又无奈地走了。
　　他不是傻子，沈栎的意思很明显，他一看就知道对方应该对他抱有什么企图，如果是在以前，或许他倒是不介意，帮一把就帮一把，反正他也不喜欢别人，如果到时候真有什么事情拒绝就够了。只是跟顾如交往以后，他就很少跟这些女生有什么交流了，而且也避免自己跟她们扯上什么关系。小如是一个心思很敏感的孩子，如果她看到一定会不开心的，毕竟谁会喜欢自己的男朋友对其他女生很温柔呢？而且他本来也没有什么义务要帮助别人，之前不过是因为还有那么一丝善心，但说到底，这跟他本来也没什么关系。
　　而且人都有一种心理，你帮他帮得多了，他就会认为是理所当然的。刚刚那个女孩子脸上的震惊和愤怒，他不是没有看到，只是觉得有点厌恶，凭什么呢，又不是他害她摔倒，他有什么义务要帮她呢？
　　温敛想起萌萌说的顾如被欺负了，不知道，是不是这个人？
　　沈栎深深地呼吸了好几次，才终于觉得有点缓过来。
　　温敛，他今天带给她的耻辱，她不会忘的！等着吧，等你以后喜欢上了我，我一定要狠狠地羞辱回来。
　　“啧，还真是可怜啊，倒贴人家都不要。”
　　沈栎身体一僵，顿时出了一身的冷汗，她有些僵硬地转过身，“封慎，你怎么在这里？”
　　“怎么，我不可以出现在这里吗？也对啊，我们的沈大小姐被别人这么羞辱，恐怕也不希望有其他人看见吧。”封慎嘲讽地看着她，“沈栎，我发现你还真的是贱，我认也不比温敛的条件差吧，追了你这么久，你一直若即若离地吊着我，转头又倒贴温敛。别告诉我，你不知道温敛已经有女朋友了。”
　　“你，你在说什么呀，我没有，我刚刚只是摔倒了，温敛同学扶我起来而已。”沈栎身体发抖，眼泪止不住地流，“我知道你一直都怨我没有答应你，可是我，我总是很害怕，我跟你的家庭不一样，你的家人不会接受我的。”
　　“别傻了，姑娘。大家谈个恋爱而已，难道你以为我还要跟你结婚吗？现在就谈我的家人会不会接受你是不是早了点？”封慎啧啧两声，“你未免也太看得起自己了。”
　　沈栎身体晃了晃，“封慎，你一定要这样子说我吗？我是这么想过，可是我对感情一直都很认真，希望能够跟一个人一直走下去。”
　　“你的认真就是一边吊着我，一边去追温敛吗。”封慎冷了脸，“不要再用你那个什么借口糊弄我，沈栎，我不是傻子，你以前的那些小计谋我可以忍受，但我不能忍受你把它用在我身上。不过也要谢谢你，让我这么早就认清了你。”
　　沈栎这下才是真的慌了，勾搭温敛是想让温敛去劝说沈家的人，让她回沈家，可那也不过是提高胜利的概率而已。封慎是绝对不能放弃的，他才是她要回到沈家的重要条件。
　　“封慎，你为什么就是不肯相信我呢？难道在你心里我就是这样的一个人吗？你口口声声说着喜欢我，却连这么一点信任都不肯给我。”沈栎一副大受打击的样子，泪眼朦胧。
　　“行了，你别忘了我是在什么样的家庭里长大的，你的演技还很拙劣，比起我爸的那些情人还差远了。”
　　“我…”沈栎还准备再说些什么，反正一定不能让封慎对她彻底死心。
　　“行了，先不说这个，我问你个问题。”封慎突然笑了出来，似乎很高兴。
　　“你说。”既然封慎不准备再继续这个话题，那沈栎也乐得把它越过去，反正以后还有的是机会解释，今天可能是看她跟其他男生走得太近，有点吃醋了，等他气消了以后再道歉就好了。
　　“你们一起跳舞的人里面，是不是有一个的女孩子？”封慎顿了顿，“就是第一次，你在教室里面欺负的那个女生。”
　　“你问她做什么？”沈栎心里突然有了不好的预感。
　　“不干什么，就是觉得她挺有趣的，至少比你有趣多了。”封慎想起那个女孩湿漉漉的大眼睛，心里忍不住泛起了涟漪。
　　沈栎心里对顾如的恨已经到了一个顶峰，封慎，连封慎都被顾如给勾引走了！那个贱人！
　　她报复似的笑了，“你知道她叫顾如，也知道温敛有女朋友，你就没想过，或许她就是温敛的女朋友？”
　　封慎皱起了眉头，她就是温敛的女朋友？确实他早就知道温敛有女朋友了，只是跟他也没什么关系，他一直都不关心。
　　这有点麻烦啊，好不容易看上了一个女孩，结果人家已经有主了。
　　“难道你知道人家已经有男朋友了，还要去勾搭她吗？”
　　“这是我的事情，就不劳你费心了。”封慎转身就走，没关系，他有自信能把顾如抢过来。
　　沈栎现在倒是不怎么生气了，她有了一个更好的主意，顾如，你既然敢勾搭，就要做好承担后果的心理准备。真不知道，如果别人发现你是一个水性杨花，脚踏两只船的女人，而且勾搭的这两个人还都是很优秀的男生，会怎么对你呢？
　　她很期待啊。


第108章 说好的情敌呢（八）
　　顾如倒是不知道温敛已经去教室找她了, 她被沈丝缨拉着左跑右跑，没一会儿就把萌萌给甩丢了。
　　估计那丫头要气死了。
　　“沈，沈同学, 我们能歇一会儿吗？我真的好累啊。”顾如喘着粗气, 真的不是她的原因，纯属是因为这具身体跟不上。
　　“才跑了这么一会儿就累了, 看来你要多锻炼才行。”沈丝缨闻言倒是慢慢地停了下来，不过拉着顾如的手还是没有放开。
　　“那个, 沈丝缨同学, 你为什么要拉着我跑, 是有什么事情吗？”
　　“嗯, 是有点二事。”沈丝缨转过身来看着她，然后微微低下头, 和顾如凑得很近。还好这里没有其他人，不然看到了肯定会想歪。
　　“我问你啊, 你平时跟温敛在一起，你们都做些什么？”
　　“嗯？为什么这么问？”顾如没找到沈丝缨会问这个，一时间还没有反应过来。
　　“我喜欢上了一个人，但是我不知道该怎么追她。”沈丝缨笑着, 清浅的呼吸就喷洒在顾如的耳边，“你应该比较有经验吧，不如你教教我。”
　　“我, 其实我知道的也不多。”顾如一时有些纠结, 不是, 为什么她在沈丝缨心里就成老司机了呢？
　　“没事，你把平时你和温敛做的事情告诉我就行了。”因为她和温敛根本不来电，他们在一起时也不怎么出去约会，所以沈丝缨还真不知道该做些什么，百度上的那些方法感觉好像都有点不对劲。
　　“我们在一起的时间不长，也没做过什么，就是逛逛书店啊，买点蛋糕啊什么的。”顾如努力回想，貌似她跟温敛在一起真的没做什么，而且到现在为止都还只拉过小手。
　　“这样啊。”沈丝缨想了想，“我第一次见到你的时候，是不是你就在温敛逛蛋糕店？”
　　“好像是。”顾如也想起来，沈丝缨好像也是去买蛋糕的。
　　“那家店的蛋糕不好吃，你跟我来，我带你去另外一家店。”沈丝缨说完，让顾如跟她并排走在一起，不过这次没有手拉着手。
　　“蛋糕店？”
　　“我看你跟我一样，也都是喜欢吃这种甜食的人，所以才给你推荐的，真的特别好吃，你尝过以后就知道了。”沈丝缨嘴角微微上扬，似乎是沉浸在与人分享的幸福里。
　　顾如在心底叹了口气，原来沈丝缨已经有喜欢的人了，也不知道是谁。
　　放假时间，街上到处是穿得漂漂亮亮的年轻女孩子，三三两两的走在一起，兴奋地讨论着要去哪玩儿。顾如跟沈丝缨没什么话题可以聊，而且她也不怎么想说话。她正在认真思考问题。
　　“统统，我觉得我完了。”
　　“怎么了。”0518已经习惯了顾如的不定时抽风，“你不觉得你这两天找我的次数有点多吗？而且都是为了一些奇奇怪怪的小事情。”
　　“系统的存在不就是为宿主解决问题的吗？”顾如理直气壮，“现在觉得很困扰，难道你不该帮我？”
　　“话是这么说没错，但是你以为我电费不要钱吗？”0518很想翻白眼，但是它没有眼睛，“上次你打扰我充电就已经让我觉得很不舒服了，这次要是再拿不出来什么好的理由，我就要把你屏蔽。”
　　顾如咳了咳，“打扰你充电是我不对，我这不是已经知道错了吗？我就是觉得，统统，沈丝缨是不是就是前几次的那几个人啊？”
　　“嗯，你为什么这么说？”0518警惕起来，上个世界宿主就已经很怀疑了，只是没说出来而已，这次又是发现了什么吗？
　　“不是，你不觉得奇怪吗？她们对我和我对她们，好像都有一种无形的吸引力一样，明明是陌生人，却有一种莫名其妙的好感。”顾如分析道，“但是吧，我又不能确定，因为沈丝缨说她有喜欢的人了，按道理来说，她喜欢的应该是我才对啊，可是我觉得我跟她的关系有点不太像。”
　　“你觉得是就是了。”0518打了个哈欠，“人家也没否认说她喜欢的人是你啊，你要真想知道，问问不就行了。”
　　“谢谢，我要脸。”顾如和0518斗嘴，在沈丝缨看来，就是顾如沉默着走了一路。
　　其实她很想找个话题跟顾如聊聊天，而不是这么沉默地走下去，可是看顾如的样子似乎不想跟她说话，她到嘴边的话又咽了下来。
　　算了，待会儿到了蛋糕店应该就好了。
　　好不容易到了沈丝缨说的地方，顾如已经走得筋疲力尽，还口渴得不行。
　　“你在这坐一会儿，我去买吧，你想吃什么？”沈丝缨把菜单递给她。
　　顾如认真地看着，伸手指了指，“我要这个就好。”
　　沈丝缨点点头，去柜台的时候却又买了几样，顾如买的那款蛋糕价格不贵，但是看起来也显得不是那么好吃，沈丝缨在心里默默地叹了口气。
　　顾如果然是个很乖的孩子，刚刚她就表示了要请客，但是顾如还是没有专门点那种贵的，说明她品性很好。
　　等蛋糕端上来的时候，顾如把自己的那一份接了过来，拿着小勺子准备开吃。
　　“等等，这个也给你。”沈丝缨把自己面前的推了一部分过去。
　　顾如抬起头惊讶地看了她一会儿，“不用了，我吃这个就可以了。”
　　“是我刚刚买的时候一不小心买多了，看着好看就随便点了一些，结果没想到有这么多，吃不完也浪费了。”沈丝缨咬着勺子，“你就帮我吃一些嘛，好不好？”
　　“那就一些啊。”顾如满足地接过来，用勺子挖了一点，果然很好吃。
　　沈丝缨借着喝水的动作看她，那个人吃得满脸幸福，像一只小仓鼠一样。而且虽然吃得有点快，动作却很是优雅。对方跳了这么久的舞，估计也已经饿了吧。
　　“你看我做什么，你自己也吃啊。”顾如吃了好一会儿，才终于发现沈丝缨没怎么动，一直都在看她。
　　“兴许是中午吃多了，我有点吃不下，感觉看你吃东西很幸福。”沈丝缨伸手替顾如把垂在脸颊边的头发挽在耳后，“怎么说呢，就觉得很香。”
　　“是我吃得太粗鲁了吗？”顾如红了脸，“对不起啊，我有一点饿。”
　　“不是这个意思，你的动作很优雅，我的意思是，你吃得很幸福。”
　　“当然了，因为这是我喜欢的东西啊，你没看到过我吃不喜欢的东西，眉头皱起来都能夹死苍蝇了。”顾如调皮地吐了吐舌头。
　　“你这个样子倒是活泼很多，平时看起来很不好接近。”沈丝缨眉眼温和，“这样子漂亮很多。”
　　“是，是吗。”顾如被夸奖得脸红红，“其实我也想交朋友，但是大家好像都有自己的一个圈子，我感觉自己仿佛进不去。”
　　“我猜也是这样。”顾如恐怕根本就没有想过要主动进入别人的圈子吧，她确实是太胆小了，而且害怕被拒绝，如果不是有十成的把握，她根本就不会行动。
　　“不过我已经有萌萌了，萌萌对我很好。”
　　“萌萌是个好女孩，你们平时可以多交流。”最重要的是，萌萌和她的关系也好，跟萌萌交流就相当于和她交流。
　　“嗯，我知道的。”顾如不知不觉地已经喝了一大杯水，蛋糕也差不多吃完了。
　　“我是不是吃得太多了。”顾如揉揉肚子，颇有些不好意思。
　　“没有，我觉得很好。”沈丝缨面前的蛋糕吃了一半左右，“不浪费粮食是一个很好的品德。”
　　“所以你既然知道，为什么没有吃完。”
　　“我吃不下了。”沈丝缨可怜兮兮地看着她。
　　顾如露出两个小小的酒窝，“没关系，那你在这里等我一下好吗？我去一下洗手间。”
　　“嗯，你去吧。”沈丝缨冲她挥挥手，“我就在这等你，哪儿也不去。”
　　顾如离开以后，她放在桌子上的电话突然响起来，显示有消息，沈丝缨犹豫了一会儿，还是拿过来看了看。
　　她就看看是谁，不看消息内容行了吧。
　　备注很简单，就是温敛，而且已经发了好几条信息了。
　　沈丝缨盯着那条语音消息，鬼使神差地往屏幕上面一划，本来只是试一试，没想到还真的开了。
　　她有些做贼心虚地看了看洗手间的方向，顾如还没有回来，那，那她就看一看好不好。
　　从来没做过这样的事，沈丝缨也从来没想过，自己会做这样的事情，这是偷窥人家的隐私，是他以前不耻的一种行为。可是，她没办法当做没看见，温敛发消息给顾如很正常，但她就是不舒服。
　　挣扎了几秒，沈丝缨点开了那条语音消息，温敛略显急躁的声音传了出来。
　　“小如，你在哪儿？”
　　沈丝缨也不知道自己是怎么了，就突然想起了网上的一个段子，她回了一条语音过去。
　　“她睡着了。”


第109章 说好的情敌呢（九）
　　“嗯？丝缨？”温敛声音充满了惊讶, 不过他倒是没有往其他方向想，只当沈丝缨是在开玩笑，“你跟小如在一起吗？”
　　“嗯, 我跟她呆在一起。”沈丝缨顿了顿, 又笑了一声，“行吧, 就这样了，我们还有事, 挂了。”
　　“丝缨…”温敛话还没说出口, 那边就已经挂断了电话。他握着手机, 丝缨不是那种不理智的人, 再说小如也不是傻子，估计没什么事。
　　沈丝缨把手机放回去, 看着顾如从里面出来，眼神专注。
　　顾如被她看得脸红得不行, 她想了想，自己刚刚照了镜子，应该没有什么不对劲的地方吧？
　　“吃完了蛋糕，你还想去其他地方玩吗？”
　　“啊？”顾如不确定地看着她, “我们还要去其他地方吗？”难道不是该各回各家？
　　“这么早，你回去做什么？”沈丝缨站起身来，“难得出来玩, 就要玩得尽兴才回去, 或者说, 你不想跟我呆在一起？”
　　“不不不，我不是这个意思。”顾如急忙摇头，“那咱们去哪儿啊？”
　　“你有什么特别想去的地方吗？如果没有的话，不如陪我去买几本书吧。”
　　“诶，买书？”顾如呆愣愣地，沈丝缨没忍住，掐了一把她的脸。
　　“爱看书是个好习惯，再说你不是也喜欢吗，走吧。”
　　“唔，那好。”只是她没想到沈丝缨会跟她去那种地方，正常的高中生难道不是应该喜欢一些娱乐场所？
　　“你为什么用这样的眼光看我，难道你觉得，我应该带你去酒吧才对？”沈丝缨好笑地看着她，这个人肯定以为自己的目光很隐晦，却没想到她早就发现了。
　　“咳，我没有这么想。”就算有也绝对不能说出来。
　　“你脸上的惊讶可不是这么说的。”沈丝缨比顾如要高一些，她伸出一只手揉顾如的脑袋，“未成年人还是不要去酒吧的好。”
　　说得好像你成年了一样。
　　顾·活了几世·实际年龄很大·如 用慈爱的目光看着沈丝缨。
　　沈丝缨带着她去了一家装修得很漂亮的书店，怎么说呢，并不是指这个书店很大，就是一走进去就给你一种很舒服的感觉。
　　顾如像个好奇宝宝一样左看右看，不过也没走开，乖乖地跟在沈丝缨的身后。
　　“这个书店感觉怎么样？我偶尔心情不好的时候会来坐一坐，感觉呆得久了，情绪就会平复下来。”沈丝缨转头看她，“你自己去逛一下吧，看看有没有什么喜欢的书。”
　　“可以吗？”顾如眨着大眼睛，兴奋地看着沈丝缨。
　　“带你来这儿不就是为了买书的吗，难不成我还要你时时都跟着我？”虽然她确实是想这样。
　　顾如小小地欢呼了一声，在书店里仔细地逛了起来。这里的书种类很齐全，从很严肃的学术著作到各种小说，基本上是你想要的都有。顾如最开始还很认真地在看，不过她本身对这种学术著作并没有什么太大的兴趣，她偷偷地向后看了一眼，见沈丝缨似乎没有注意到她，就悄悄地走到了小说专区。
　　有小说看总比没小说看好吧，如果能找到几本百合小说就更好了。顾如想着，从一堆书里翻出了一本封面很独特的书出来。
　　这一看就不是什么正经书！
　　封面上画着两个小姐姐，都是衣衫半褪的那种，吻得难舍难分。
　　顾如脸红心跳，悄悄地随便翻到了一页。
　　满篇的内容都让人没眼看，要是放在绿江绝对要全文封锁的那种。
　　太，太刺激了！
　　顾如开始正经地考虑她要怎么样才能在沈丝缨不发现的情况下把这本书给买回去。这要是被沈丝缨给看到了，她的人设绝对会立马崩塌地一干二净。
　　“嗯，小如，你在看什么？”说曹操曹操到，沈丝缨不知道什么时候从后面冒了个头出来。
　　顾如动作很快地把书抱进了怀里，“没，没什么。”
　　沈丝缨眯了眯眼，有什么是不能让她看到的。而且，沈丝缨微微侧头看了看顾如的耳朵，都红透了呢。
　　“有这么好看吗，不如也给我看看。”
　　“没什么好看的，你应该不感兴趣。”顾如手指用力捏着书的边缘，怕沈丝缨伸手来抢。
　　“不一定，说不定我就很感兴趣呢。”沈丝缨知道顾如现在很想让她离开，不过她就是想逗逗她。
　　“沈丝缨同学，不如我们去其他地方看看吧。”顾如说着，忍不住红了眼睛，嗓音也发颤。
　　次奥，这要命的身体，这也要哭？？
　　沈丝缨微微一愣，一只手撑着前面的书架，把顾如围在她和书架之间，另一只手去摸她的眼角。
　　“好好好，你说不看就不看，好好的怎么就哭了呢，乖。”沈丝缨像哄孩子一样，不过这个动作倒是非常攻气。
　　顾如心跳得很厉害，她吸了吸鼻子，“嗯，我们去其他地方。”
　　沈丝缨也不敢再逗她，不过偶尔她的眼神会貌似不经意地看向顾如怀里的书。
　　顾如觉得自己抱了一个烫手山芋，这特么放也不是不放也不是。
　　好不容易逛完了书店，沈丝缨还是让顾如买了几本书，那一本也夹杂在其中。
　　顾如发誓，她绝对看到那个收银员朝她露出了一个心照不宣的笑容，特…猥琐。不过还好，那人估计也知道顾如不想让沈丝缨发现她买这种书，动作很快地收了起来。
　　“还有其他地方想去吗？”沈丝缨看向身边的人，“你以前跟温敛约会，真的就只做了这么两件事？”
　　“我们约会的次数不多，总共也只有这么两次。”
　　沈丝缨露出了一个满意的笑容，“那今天你先回去吧，改天我们再约。”
　　“嗯。”顾如抱着书慢慢地走，为什么她总觉得沈丝缨是故意的，故意带她去做一些温敛和她做过的事情，而且去的地方还都比温敛带她去的地方好…
　　不过沈丝缨表现得不算特别明显，顾如也不好胡乱猜测。她回到家，把那本没看完的书给翻了出来。顾如看书速度很快，特别是专心看书的时候，差不多一个小时过后，她就翻到了最后一页，然后…然后她想打死那个店家。
　　“同志，你看到这里，说明也是同道中人。更多资源，尽在xx文学城，扫码下载app，各种好书免费看，你懂的～”


第110章 说好的情敌呢（十）
　　顾如把书扔到一边, 想了想又觉得不安全，干脆藏到了房间里。她现在还是一个高一的女学生，跟父母住在一起, 这是让父母给发现了, 就等着被打断腿吧。
　　收拾好了一切，顾如舒舒服服地躺在沙发上玩手机。
　　“讲真的, 0518，我觉得现在就是我最快活的时候。”就让她这么一直躺着吧。
　　“恕我直言, 如果你想长肉肉的话, 还是可以的, 而且对于你刚刚藏书的举动, 我其实一直都想说，你既然敢做, 还怕别人发现吗？”
　　“不是每个人都像你这样脸皮厚的，再说了, 我买它不也是迫不得已吗？”当时沈丝缨就在旁边，她要是就这么放回去了还得了。
　　“那你能不能解释一下，你刚刚扫码的举动是为什么？”
　　“咳，这毕竟是店主的美意, 盛情难却。”顾如已经把app下载好了，她顺手屏蔽了0518，然后一个人美滋滋地看了起来。
　　她以前怎么不知道有这么一个小说软件呢, 这是浪费了多少的时间啊, 这么美好的岁月, 不看点小黄书真是浪费了。
　　看了一个多小时，顾如渐渐觉得有点无聊，这些无非都是什么霸道总裁爱上我，然而曾经真的有过总裁老攻的顾如表示，都是假的，假的。总裁也是人，她也不是什么都可以做的，像黑社会老大一样想杀人就杀人毫无顾忌，不存在的。
　　第二天顾如去上课，发现萌萌赌气似的瞪了她一眼，然后又转过了头。
　　顾如才后知后觉，昨天她跟沈丝缨走了，貌似没有给萌萌打电话，后来到家也忘了通知萌萌，对方急坏了吧？
　　顾如觉得有点尴尬，这要她怎么办呢。要不去跟萌萌道个歉？可是现在她估计还在气头上，要不还是等她冷静冷静。
　　萌萌虽然在生气，但余光却一直在看着顾如，她看见顾如什么表示也没有，就直接坐到座位上，心里的火更大了，看不出来人家生气了嘛，也不知道来哄哄，哼！
　　虽然顾如决定要让萌萌冷静冷静，可是萌萌打量她的样子，实在是太放肆了，毫无遮掩。对方的委屈透过这么几张桌子传递给了她，顾如无声地叹了口气，朝萌萌走了过去。
　　“萌萌，早上好。”
　　“我不好，一点儿都不好。”
　　“是谁惹你生气了。”顾如装傻，还摸了摸萌萌的头，“不生气了好吗。”
　　“是谁谁心里清楚。”别以为这样卖萌就可以让她消气了，没用的，没用的！
　　“那个人说她已经知道错了，你就大人有大量，原谅她吧。”
　　“好吧，不过没有第三次了啊。”虽然这一次是被沈丝缨给带走的，但顾如之前应该跟她说一声吧。
　　“对了，你昨天跟丝缨一起去哪儿了，她没欺负你吧。”
　　顾如脸一红，想起沈丝缨把她壁咚在书架那里，靠近她说话的样子，太，太不正经了。
　　“小如你怎么脸这么红，我问你话呢。”萌萌想伸手摸她的额头，“该不是生病了吧。”
　　“咳，没有。”顾如是绝对不可能告诉萌萌，她跟沈丝缨之间发生了什么。
　　昨天沈丝缨来，大家都认为是想找顾如麻烦，后来的发展让她们确实是吃了一惊。
　　不过…
　　看着坐在台下看着她们跳舞的沈丝缨，沈栎咬紧了牙。为什么沈丝缨不对付顾如，她自己的男朋友被抢，就算是不喜欢，心里也好歹会有些怨恨吧？而且，想起昨天的事，沈栎脸色更加苍白。
　　她跳舞的动作渐渐地慢了下来，顾如时刻注意着她，很快就发现了。不对劲，沈栎看起来很虚弱的样子。
　　顾·小心眼·如悄悄离她远了一点，别以为她没看过宫斗剧，里面的妃子想陷害其他妃子就是这么做的。故意把自己弄得虚弱，然后又说是别人欺负她。
　　排练完了一场，顾如去拿水喝，沈丝缨已经替她准备好了，看她下来就立马递给了她。
　　萌萌也走过来，眼巴巴地望着沈丝缨。沈丝缨假装没看见，眼神专注地看着顾如。
　　萌萌嘟了嘟嘴，为什么她有一种被抛弃了的感觉？话说，这两个人是怎么成为朋友的？而且看起来还这么亲密。
　　“丝缨，你这就不对了，厚此薄彼。”
　　顾如尴尬地停下了喝水的动作，眼神无措地看了看沈丝缨，又看了看萌萌。
　　“你喝你的，别理她，她就是开个玩笑。”
　　萌萌也没想到顾如会有那么大的反应，“小如，我不是这个意思，我真的是开玩笑。”
　　“你们不用担心我，抱歉，是我反应过于激烈了。”顾如带着歉意地笑了笑，“不过，你们的感情真好。”
　　“我跟丝缨从小玩到大的朋友。”显然萌萌已经忘记了她曾经跟顾如说，她跟沈丝缨不熟。
　　“嗯，我们是闺密。”沈丝缨唇角带笑，趁着萌萌不注意，捏了捏顾如的手。
　　顾如有一种偷情的错觉，咳，避着其他人什么的，真的不是她想得太多。
　　“嗯，我猜到了。”顾如没挣扎，沈丝缨就不放开。
　　正说着话，沈栎朝着沈丝缨走过来，面色看起来不对劲。
　　“沈，沈丝缨同学。”她不敢叫姐姐，不然沈丝缨肯定会发火，而且她虽然想做沈家小姐，却也不想叫沈丝缨姐姐。
　　“有事？”如果是对其他人，沈丝缨可能脸色还要好一些，但是对一个自己父亲出轨的证据，她这样子就已经很给面子了。
　　“我，我能跟你说几句吗？”沈栎眨了眨眼，眼眶慢慢地红了。
　　“我跟你没有什么好说的，而且不要来烦我，否则的话，你和你那个妈，就等着捡垃圾过活吧。”虽然现在沈家的产业还没有完全交给她，但是，她是沈家的继承人，这一点是毋庸置疑的，况且就算没有沈家的家产，她自己也在学着投资，以后未必就比沈家差。
　　沈栎的脸一阵青一阵白，她没想到沈丝缨居然这么不给面子，直接就说出这样的话。她有什么资格去说这样的话，如果没有沈丝缨的妈插足，她母亲说不定就嫁进沈家，成为沈家主母了，而她，就是沈家的大小姐！
　　“我，我就是…”沈栎说着，却突然朝沈丝缨倒了过来。她今天其实头一直很晕，方才不过是在强忍着，这下正好借着沈丝缨在这儿，好好地利用一下。按照她的计划，沈丝缨肯定会推开她，那时候她再晕过去，沈丝缨就要负责任了。
　　沈家大小姐公然出手伤人，伤的还是自己的妹妹，不知道她那个一直把沈丝缨当成乖乖女，继承人的父亲，会怎么想。
　　顾如一直注意着沈栎，她总觉得沈栎突然过来，肯定没安好心，果不其然，发现了沈栎的动作以后，顾如在心里冷哼。
　　她动作很快地拉过了沈丝缨，然后自己扑进了她怀里，“丝缨，我头好晕啊。”
　　沈丝缨顺势抱住了顾如，“怎么了小如，是不是跳舞太累了？”
　　沈栎没想到还有这么一出，但她已经来不及站好，她尖叫一声，慌乱之中只觉得自己抓住了什么，然而依旧没能阻挡住往下摔的趋势。
　　肉体撞击在地上的声音让教室里陷入了一片寂静，大家都看了过来，看到了躺在地上的沈栎，还有，手臂不住滴血的顾如。
　　大家都指指点点，反而没有一个人去拉沈栎。虽然沈栎看起来很可怜，但是刚刚可没有人碰她，是她自己倒下去的，而且人家顾如又被她抓伤了。
　　就是有一点大家不明白，顾如和沈丝缨为什么突然就抱在一起了……
　　“沈栎，你太过分了，上次没能陷害到小如，这次还准备故技重施！”
　　“我，我不是…”沈栎觉得自己这次是真的委屈，而且她浑身都疼，脑袋更是晕的厉害。
　　顾如被沈丝缨抱在怀里，次奥，是真的疼啊，上次有0518帮她减轻痛感，这次可是真正地被抓了这么大一条伤口。
　　“我带你去包扎。”沈丝缨冰冷地看了沈栎一眼，“你等着吧。”
　　最后看见的，是沈丝缨护着顾如走了出去，其他人用一种复杂的表情看她，沈栎一口气喘不上来，气晕了。
　　沈丝缨和顾如走着，两个人都没有说话。
　　过了一会儿，沈丝缨才开口，声音压低，“你是不是知道她想做什么。”不然刚刚为什么突然抱住她。
　　“我，我只是看她脸色不对，而且，她这不是第一次了。”顾如说完，才觉得自己的话不对，“我，我不是说她坏话，就是…”
　　“我知道，你不用解释。”顾如上次的伤疤还没有完全消失呢，沈丝缨觉得心里压抑地厉害，很想做点儿什么。她一直当沈栎不存在，可对方却偏偏要来惹她，就别怪她心狠。
　　“疼不疼？”沈丝缨用纸巾一点一点地擦拭着伤口边的血渍。
　　“不是很疼。”顾如被她轻柔的动作弄得有些痒。
　　眼泪都要流出来了，还说不疼。
　　沈丝缨叹了口气，把顾如搂进怀里，“你不用忍着，疼就说出来，这不是你的错。”
　　“嗯。”顾如放任自己靠在她怀里，沈丝缨给她一种很安心的感觉。
　　“你们在干什么？”
　　顾如和沈丝缨一起侧过头往那边看去，温敛和封慎都神色不明地看着她们。
　　顾如心里的第一反应就是，要遭。


第111章 说好的情敌呢（十一）
　　刚刚那句话是封慎问的, 不过他也只是觉得有点奇怪，并没有想太多，而且他突然想到, 他也没有什么立场来管这件事情。倒是温敛, 此刻正有些奇怪地看着顾如和沈丝缨，上次看到的时候, 她们好像也是这种姿势，难道女生就是喜欢这样搂搂抱抱吗？
　　“没什么, 我只是有一点头晕, 你们怎么来了？”顾如脸色本来就有些苍白, 手更是沾着血, 刚刚只顾着好奇，他们倒是没有注意到顾如的手, 这下看到了，均是脸色微微一变。
　　“小如, 怎么回事，你怎么受伤了？”其实他想说，你怎么又受伤了？但是想到，顾如好像不想他管她太多。
　　“没事, 就是刚刚蹭了一下。”顾如不在意地往身后躲了躲，“看着很严重，其实没什么。”
　　“不行, 我还是带你去看看吧！”温敛是顾如的男朋友, 做这种事情没什么奇怪, 不过沈丝缨和封慎却不想顾如就这么跟着温敛走了。
　　“男生未免粗心大意，小如，我还是陪着你一起去吧。”沈丝缨挽住了顾如没受伤的那条手臂。
　　温敛想说其实我一个人也可以，但看沈丝缨那副一定要跟过去的样子，他又把话咽了下去。
　　“其实我找顾如有一点事情，我也跟着去吧，等包扎好了再说。”封慎咳了咳，顶着三个人的目光面不改色，“咱们还是快点去吧，拖得久了，万一感染就不好了。”
　　沈丝缨和温敛想拒绝，但是顾如注意到已经有人在看着她们了，她点点头，“是啊，咱们还是先走吧，站在这儿也不太好。”
　　正主都发话了，他们也没什么理由拒绝，于是四个人一起去给顾如包扎伤口，把人家医生吓了一跳，还以为是有什么重伤呢。
　　顶着医生怪异的目光，顾如非常不自在地笑了笑。
　　她能怎么办啊她也很绝望啊！
　　包扎完了以后，沈丝缨和温敛都看着封慎，有什么事快说吧说完赶紧离开不要碍事。
　　“小如，不知道有没有机会，能请你吃个饭呢？”封慎无视她们的不满，“今天对我来说是一个很重要的日子，呵，很讽刺吧，却连一个陪我吃饭的人都没有。”
　　“是，是你的生日吗？”顾如一瞬间脑补了很多，豪门大少爷从小缺失父爱母爱，一个人长大，每年过生日都只能一个人过。
　　嘤，真可怜。
　　封慎看着她怜悯的眼神，也没有解释，而是继续一副可怜兮兮的样子，“我没有别的意思，就是想问问你，能不能陪我吃顿饭？”
　　“可是我什么礼物也没准备啊。”上次她难过失意的时候，封慎还安慰她来着，顾如想着，依照原主的人设，应该会答应的。
　　“不需要什么礼物，你能来陪我吃饭就已经很好了。”封慎笑得温柔，“已经订好位置，咱们直接过去就行。”
　　“那…”顾如咬着唇，看了看沈丝缨和温敛。
　　沈丝缨脸色不太好，不过她很快扯出一个笑容，“生日这种事情，当然是人越多越好，热闹。如果封大少爷不介意的话，我可以陪着你一起过生日。”
　　温敛默默地点点头，“我觉得丝缨说得很对，过生日就是要人多才热闹，既然大家都遇上了，不如一起去，封同学不介意吧？”
　　他介意！！
　　封慎看顾如的表情，就知道她也是同意的，拒绝的话就怎么也说不出来。早知道刚刚就不说得那么可怜了，现在拒绝的话，顾如一定以为他是个很小气的人。
　　“那好，大家能来，我很高、兴。”封慎说得颇有些咬牙切齿，然而达成了目的的沈丝缨和温敛笑了出来。
　　“行，那封慎同学就带带路吧。”
　　顾如不是没有察觉到这样古怪的气氛，只是无论她跟谁走了，另外两个人肯定都不会同意，而且要她一个人跟封慎在一起，还不如四人行呢。
　　一路沉默着到了封慎订餐的地方，顾如坐了下来，沈丝缨动作很快地坐在她旁边，温敛动作一顿，然后不是很情愿地和封慎坐在一起。
　　“小如，你看看，想吃什么？”封慎把菜单递给顾如。
　　顾如摆摆手，“我无所谓，吃什么都可以，今天是你过生日，就点你爱吃的菜吧。”
　　封慎看了看另外两个人，拿菜单的手缩了回来，“行，我就一样点一些，待会儿还有什么想吃的再点。”
　　等菜端上来的过程中，顾如非常煎熬。因为没事可做，另外三个人老是盯着她看，看得她浑身不自在，表情都要绷不住了。
　　四人行，必有修罗场，古人诚不欺我。
　　好不容易菜上来了，顾如想着这下可以消停会儿了吧，然而她低估了那三个人的执着。
　　“小如，这个好吃，吃这个。”沈丝缨夹了一筷子肉。
　　“小如，要营养均衡。”温敛夹了一筷子青菜。
　　“小如，尝尝这个汤。”封慎盛了一碗汤。
　　顾如：够了，你们够了！！
　　顾如一口一口地吃着，甚至根本不知道吃了什么进去。
　　我原以为四个人一起去包扎就够尴尬的了，原来还是我太天真。
　　一顿饭吃了差不多一个半小时，顾如怀疑那三个人根本没吃饱，全程都在给她夹菜，还时不时地停下来看她。
　　吃完饭以后，顾如看时间不早了，准备回家。
　　“你父母回来了吗？”温敛知道顾如的父母时常不在家，回去了也是一个人。
　　“我打个电话问问吧。”顾如也不知道她们回来没有。
　　那边很快接通了，一个温柔的女声传了过来，“小如，怎么突然给妈妈打电话？”
　　“妈，你那边怎么这么吵啊？你不是在公司吧？”顾如皱眉，要是加班的话，打电话应该很安静吧。
　　“什么都瞒不过你，爸爸和妈妈今天不加班，我现在在超市呢，准备买点菜回去，想着给你个惊喜呢。”
　　顾如一下子笑了出来，“真的，妈你在哪个超市啊？我现在就过来找你。”
　　那边报了地名，顾如非常开心地挂了电话，“我妈妈和爸爸今晚在家，现在我要去超市陪我妈买点菜，你们还是先回去吧。”
　　沈丝缨眼珠转了转，“不用，反正我回去也是一个人，不如我陪你一起去。”
　　“啊？一起去？”顾如没想到她居然还想要跟着。
　　“其实我也可以一起去的，刚刚吃多了，消消食。”封慎摸了摸鼻尖。
　　“我也觉得有点太饱了，刚好走一走，消消食。”
　　不是，我是去找我妈！你们凑什么热闹？
　　“好吧，走吧，不要让阿姨等急了。”沈丝缨拉着顾如往前走，没给她拒绝的机会。
　　“你们…”顾如一脸懵逼，“会见了我母亲，要怎么说啊？”
　　“该怎么说就怎么说，我们都是朋友。”沈丝缨紧了紧拉着她的手，“阿姨肯定不会介意的。”
　　果不其然，顾母听说眼前的这几个人都是顾如的朋友，而顾如也没有反驳，显得非常高兴。
　　“哎呀，我们家小如啊，就是太内向了，也怪我们忙着工作，没什么时间陪她。”顾母摸了摸顾如的手，“小如能有你们这些朋友，我很高兴。”
　　面前的几个人都一副乖宝宝的样子，哪有刚刚互相针对时的各不让各。
　　“阿姨，其实我对怎么买菜也有一些了解，不过，这个要怎么看啊。”沈丝缨拉着顾母的手撒娇，很亲昵的样子。
　　顾母也不介意，反而很亲切地给她讲，“看不出来你还会这些，像你们这个年纪的小女生啊，很多连菜都不认识呢。”
　　“我父母经常不在家，保姆做饭的时候偶尔我会去看一下，所以还勉强认得出来。”沈丝缨有些落寞地低着头，不过又很快笑了出来，“还好有伯母您教我，这些知识我都记住了，以后很有用呢。”
　　“哈哈，我也不过是说说自己的经验。”顾母被夸得很舒心，“不过，你父母经常不在家吗？”
　　“嗯，我父亲忙着生意上的事情，母亲也有自己的工作。”
　　顾母最看不得别人露出这样的表情，尤其是这么乖巧的孩子，这个年纪最需要父亲母亲的陪伴，一个人很孤独吧。顾母拉着顾如的手，心里的愧疚愈发浓烈，连带着对沈丝缨都有些怜惜和心疼。
　　“你要是不介意的话，来伯母家吃个饭吧，我们也是难得在家，平时没时间陪着小如，还需要你多陪陪她。”
　　“伯母您放心，这是自然。”沈丝缨没想到还有这样的惊喜，“我当然不介意，并且乐意之至。”
　　一旁的温敛和封慎露出奇怪的表情。
　　“伯母，其实，不瞒您说，我家里也没人。”温敛一脸的落寞。
　　“我，我父母也是常年不在家。”封慎强行红了眼眶。
　　顾如：？？？


第112章 说好的情敌呢（十二）
　　顾母微微一愣, 也是没有料到会出现这种情况，不过几个孩子本来就是一起来的，如果她只邀请了其中一个, 另外两个未免觉得不高兴, 这样想来也是她糊涂了。
　　“如果不介意的话，大家都可以去坐坐。”
　　“不介意, 并且十分荣幸。”
　　温敛人温柔，而且人很细心, 恰到好处地照顾顾如, 又不显得很亲密。一路逛着, 顾母对他十分满意。就是封慎, 看起来还有几分不好相处，不知道小如是怎么跟他成为朋友的。
　　“小如, 今天能有你陪着我过生日，我很开心。”封慎提着东西, 慢慢地走，和顾如并排。
　　沈丝缨拉着顾母，而温敛手里也拿着东西，跟在顾母身边, 闻言两个人都转过头来，很嘲讽地看着他。
　　“没事，就是你这么晚都不回去, 家里人真的不担心吗？”顾如大概能猜出来男主家里是个什么状况, 如果不是没人照顾, 女主又怎么会趁虚而入。家里确实有保姆之类的，把他的生活照顾得很好，但是也仅仅是生活方面，在心理方面，男主是很孤独的。
　　“家里？家里根本没有人，谁会来担心呢？”封慎笑了笑，“他们只以为有钱就够了，过生日的时候最多打个电话。”
　　然而今天他连电话都还没有接到。
　　“今天正好，伯母就给你过生日。”顾母听到这话回过头来看着封慎，刚刚还觉得这孩子跟小如不像是朋友，因为他看起来太强势，没想到也是个可怜的孩子啊。
　　“谢谢伯母。”封慎露出一个大大的笑容，余光瞥见沈丝缨正不屑地看着他。
　　看什么看，有本事你就让伯母拒绝我啊。
　　一行人到了顾如的家里，顾爸爸正在看电视。
　　“回来了？”顾爸爸听到声音连忙走过来，准备帮顾如拎菜，“这是？”
　　“哦，这些都是小如的朋友，遇到一起了，就请他们来家里做客。”顾母把菜接了过去，“你们坐吧，小如，去泡茶。”
　　“嗯。”顾如偷偷地看了他们一眼，看到几个人的背都挺得直直的，脸上的表情也很完美，顾爸爸正打量着他们。
　　噫，就像面对班主任的小学生一样。
　　“既然都是小如的朋友，那就不要客气，把这里当自己家就行，进来坐吧。”顾爸爸很快地打量完，招呼着几个人去坐。
　　“伯父，来得匆忙，也没来得及带什么礼物，下次再正式地来看您。”温敛比其他两个人还要紧张一点，因为他跟顾如是男女朋友，看着对方的父亲就像看岳父一样。
　　“来玩就是了，还带什么礼物啊？”顾爸爸笑了笑，并不在意，“小如的性格比较内向，平时跟你们在一起，应该会让你们觉得无趣吧。”
　　“不会不会，小如其实是个很细心，很害羞的女孩子，跟她呆在一起有一种很安稳的感觉。”沈丝缨接口道，“如果真的觉得无趣，我们也不可能成为朋友了。”
　　顾爸爸知道自家女儿很内向，看到她能有这么几个朋友，他打心眼里觉得高兴，如果不是真的比较喜欢这几个人，小如也不可能让他们来家里。
　　“喝茶。”顾如把茶杯递给他们，然后乖巧地坐在一边。
　　“小如啊，爸爸忙着工作，经常不在家，你有时间就多和这些朋友一起出去玩。”顾爸爸拍了拍她的手，“女孩子还是要外向一点儿比较好。”
　　“嗯，我知道。”顾如低垂着眉眼，实际却在偷偷地看对面的几个人。
　　他们没有对顾爸爸说些奇怪的话吧？
　　沈丝缨是女孩子，又比较会说话，把顾爸爸哄得一直笑，夸她聪明能干。
　　愉快的气氛一直持续到了吃饭的时候，顾如突然想起来，她好像已经吃过饭了，并且，因为那三个人不停地给她夹菜，她吃得，非常饱。
　　“小如，你怎么不吃呢，是嫌妈妈做的不好吃吗？”顾母看她没怎么动筷子，忍不住问了一句。她倒不是真的觉得顾如是嫌她做得不好吃，她是担心顾如吃得太少，晚上会饿。而且顾如本来就这么瘦，还吃这么少，万一出什么问题怎么办？
　　“啊？不是，妈妈做得很好吃，是我今天没胃口。”顾如不好意思地笑了笑，“放学以后吃了点零食，所以现在有点吃不下饭。”
　　“零食是可以吃的，不过还是要少吃一点。”顾母放下心来，又叮嘱了几句，顾如都答应了下来。
　　等顾母说完，她才瞪了瞪面前的几个人。
　　沈丝缨冷静地给顾如夹了一筷子菜，“小如，多吃点儿，要听伯母的，零食要少吃。”
　　温敛假装没看见，夹菜的动作都没停，只对她温柔地笑了笑。
　　封慎更是吃得很认真，看他那个样子，顾母更加心疼。
　　顾如忍住想骂人的冲动，装，使劲装，你们以为我现在这个样子是谁害的？一个一个都是戏精本精。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，因为之前忙着给顾如夹菜，其实他们都没怎么吃，更别说吃饱了，这顿饭正好吃得很舒服。
　　吃完饭以后，又陪着顾爸爸和顾母坐了一会儿，几个人就没有留下来的理由了。他们非常不舍地看了看顾如，终于还是跟顾家人道了别。
　　“天这么黑，会不会不太安全？”顾母尤其担心沈丝缨，“要不让小如送送你们吧。”
　　“伯母，我们自己就可以走回去，不用担心，天这么晚了，就不让小如出来了。”沈丝缨抢在了前面说这句话，“都走习惯了，不会有事的。”
　　顾母不禁猜测，这几个孩子都不容易啊。
　　顾如听到这句话倒是松了口气，老实说，不是很想理他们。
　　弱小，可怜，又无助，仿佛就是几个孤儿一样的三个人在顾母看不到的地方，纷纷上了自家的车。
　　“少爷。”
　　封慎点点头，把关机了几个小时的手机拿出来，一开机就看到他爸给他打了好多个电话。
　　啧。
　　他回了个电话过去，一接通，那边就传来了满含怒气的声音，“死小子，又跑哪儿去野了，为了给你过个生日，老子等了你几个小时。”
　　“哦。”封慎应了一声，掐掉了电话。
　　今天也和顾如更进一步了呢，开心。


第113章 说好的情敌呢（十三）
　　那天去顾如家吃完饭后, 封慎就时不时地来找顾如。本来他这种行为是很忌讳的，因为顾如已经有男朋友了，但是他每次总能找到一些让人无法反驳的理由, 所以顾如虽然很无语, 但也无可奈何。
　　不过这几天沈丝缨来找顾如的时候倒是少了很多，顾如猜测可能是发生了什么事情, 因为沈栎的脸色越来越苍白。因为上次那件事情，大家对她的印象越来越不好, 现在跟她说话的人已经很少了。
　　碰巧这天沈丝缨来接顾如放学, 封慎和温敛都有事, 顾如走在沈丝缨旁边, 犹豫了好一会儿，还是开口问道, “丝缨，你这几天好像很少出现, 是有什么事情吗？”
　　“怎么，小如看不到我，是不是觉得不习惯，想我了吗？”沈丝缨笑了笑, 摸了一把顾如的头。
　　“嗯。”顾如小声应着，“好久没看到你了，我很想你。”
　　沈丝缨一愣, 没想到她真的会承认, “我也想小如了呀, 只是家里有点事情，不得不去处理一下。”
　　那看来就是沈栎的事情没跑了，顾如若有所思，按理来说，沈丝缨虽然讨厌沈栎，怎么也要看在她父亲的面子上睁一只眼闭一只眼，前提是沈栎不去招惹沈丝缨。
　　正想着，顾如发现沈栎就站在前面，很明显是在等沈丝缨。她偷偷地偏过头去看沈丝缨的脸色，发现那个人也是一脸的不耐。
　　“沈，沈丝缨同学，我能跟你单独说两句吗？”她好不容易才把沈丝缨给等到了，没想到居然还是有人在旁边。她现在还不是沈家的小姐，这种事情暴露出去只会让别人耻笑她。
　　“有什么事情就在这里说好了，如果你不说就让开，我还有事，好狗不挡道。”沈丝缨一点面子都没有留，沈栎被她说得满眼泪花。
　　“沈，沈丝缨同学，我究竟是哪里惹到你了吗？为什么你一定要这样对我？”
　　“行了，有什么事情直接说吧，不用摆出你那一套，现在这里就这么几个人，演给谁看呢？我们都知道你是什么样的人。”沈丝缨拉着顾如的手，“我的耐心很有限，爱说不说。”
　　沈栎急了，她很确定，如果让沈丝缨不耐烦了，那个人是真的会直接就走了。想到母亲对她的叮嘱，沈栎把这口气给憋了回去。
　　“我知道这一切都是我的错，沈丝缨同学，你想怎么报复都没问题？可是我母亲是无辜的，能不能不要伤害她？”沈栎抹了抹眼泪，“我母亲她年纪大了，这些折磨她受不住的。”
　　“哦？”沈丝缨看了看顾如的表情，发现她没有被沈栎的话给影响，依旧好奇地看着沈栎。
　　“你倒是说说，我怎么就折磨他了？”沈丝缨靠近她，“如果你认为断了她的经济来源算是折磨的话，那么我想问一下，她有手有脚的，为什么不能自己去赚钱呢？我家养了你们这么多年，也够了吧？养条狗还给我看门呢，养你们有什么用呢？”
　　“你，你太过分了。”沈栎捂着胸口退了两步，“再怎么说，我们也是亲人啊，你怎么能这么做呢？怎么能，说出这样的话？”
　　“亲人？我可从来没有承认过，如果不是考虑到杀人要犯法的话，你和你母亲根本不可能存在在这个世界上。”沈丝缨脸上满是恶劣的笑，“是你自己不听话的，乖乖的做条狗不好吗？还妄想做主人。”
　　“你…”沈栎要被她气死了，沈丝缨这个贱人，有一天她进了沈家，拿到了沈家的家产，她一定要让沈丝缨去乞讨，活得猪狗不如。
　　“私生子就是私生子，永远也上不了台面，跟你说话都感觉是我在浪费时间，滚开，不要挡着。”沈丝缨最看不惯她一副可怜兮兮的模样，也不是谁欠谁的，她凭什么要对沈栎好呢？
　　等她们把沈栎给甩在了身后，顾如才小心翼翼地开口问道，“丝缨，你跟沈栎，你们究竟是什么关系啊？”
　　沈丝缨沉默了一会儿，才叹了口气，“她是我父亲出轨的证据，我这么说，你懂吗？”
　　顾如惊讶地吸了口气，心里却想着，看来沈丝缨已经很讨厌沈栎了，就算以后沈栎勾搭上了温敛和封慎，沈丝缨未必就要允许她回到沈家。表面上看，这件事情好像根本不是沈丝缨能决定的，但其实沈家的大大小小各种事情，沈丝缨都有决定权，她的父亲反而没什么说话的权利。沈丝缨的母亲并不是一般的豪门贵妇，她娘家本来就很厉害，而且沈丝缨的母亲也是一个很有头脑的人。她有魄力，也有经商的头脑，嫁给沈丝缨的父亲以后并没有完全地丢掉自己的工作，她很独立，可以说，就算没有了丈夫，她也并不会失去一切。而沈栎的母亲是一个很有心机的人，她懂得一个男人最需要的是什么，也懂得照顾男人的心情，所以沈丝缨的父亲出轨也不是没有理由。
　　背叛了就是背叛了，就算你有再多的理由，也弥补不了伤害了自己的妻子的事实，所以顾如觉得做得很对，尤其是，沈栎还很有野心，这种人就更不能放过她了。
　　“小如，你觉得我这么做是对的，还是错的？你也觉得我对她太残忍了吗？”沈丝缨看顾如半天都不说话，还以为她也同情沈栎。老实说，她并不觉得自己做错了什么。
　　“啊，没有，我觉得你做得很对，刚刚只是在想事情。”顾如对着沈丝缨露出一个安慰的笑容，“丝缨，这件事情本来就是你和你母亲受的伤更大，应该觉得不公平的也是你们。沈栎母亲明明知道你父亲已经结婚了，却还是跟他发生了这种关系，那她就要有承担这个后果的心理准备。”
　　沈丝缨不说话，看了她半晌，才把她抱进了怀里，“我很高兴，你能跟我说出这样的话来。”
　　从小到大，别人只会劝她，凡事都要忍让，要三思而后行。在她知道了沈栎的存在以后，就连她的母亲都劝她不如睁一只眼闭一只眼，只要不损害到她们的利益，事情就过去了。她的父亲更是告诉她，沈栎是她的妹妹，她们应该相亲相爱，互相扶持。可是，有没有人问过她，她愿不愿意呢？自己的父亲突然也变成了别人的父亲，没有人觉得她心里也会不高兴吗？沈栎才是上不了台面的，不应该存在的，她是正正经经的沈家大小姐，凭什么要让着一个私生子呢？
　　“没事，没事了，丝缨，虽然凡事都要三思而后行，但我希望你做的每一件事情都是遵从你自己的内心，不要做那种让自己后悔的事情。”比如说让沈栎成为沈家小姐，这就是很不明智的。
　　“嗯，小如放心，我都记住了。”沈丝缨说着，对着顾如的侧脸亲了一口，“谢谢你小如。”
　　“我们是朋友嘛，说什么谢谢，那你先放开吧，别人都在看着我们呢。”顾如红了脸，小姐姐你真热情，如如都要害羞了呢。
　　“呕。”0518毫不留情地表达了自己的感受，“你能不恶心我吗？”
　　“我还没怪你偷听我讲话呢。”顾如撇嘴，“又不是说给你听的。”
　　“但是很明显，我能听到。你就不能考虑考虑，你的搭档我的心里感受吗？”
　　“你有心？”
　　“再见。”0518决定屏蔽顾如，每次跟她说话，自己都要被气得程序紊乱。
　　“小如，你要回家了吗？”沈丝缨有点舍不得，这么几天没见了，一见面却只能聊这么几分钟。
　　“嗯，最近爸爸妈妈工作不忙，都在家里，我要早点回去。”
　　“那好吧。”沈丝缨揉了揉她的脸，“路上小心。”
　　“嗯。”
　　其实我的心是属于小姐姐的，但我的身体必须回到家里。
　　时间不快不慢地走着，转眼就到了艺术节那天。排练了这么多天，顾如她们已经跳得很好了。这些天沈栎安分得不行，可能是被沈丝缨给整得害怕了。
　　“小如，我觉得你这样子特别漂亮。”萌萌亲自给顾如化的妆。
　　“是吗。”顾如羞涩地笑了笑，露出小小的酒窝，特别可爱。
　　“相信我，还有我的技术。”
　　沈丝缨还没来，温敛也没到，倒是封慎，早早地就在门口等。
　　顾如照着镜子，瞥见沈栎似乎对着封慎说了什么，然后两个人就走了出去。
　　男主和女主这是勾搭上了？？
　　顾如没多想，她的任务也不包括这个。人家愿意怎么折腾就怎么折腾，跟她无关。
　　沈栎和封慎走到了一处偏僻的地方，这才回过头来可怜兮兮地看着他。
　　封慎有点不耐烦，“你说吧，有什么事情？”
　　“我，我知道自己伤了你的心，我已经不配再说喜欢你了，如果你能真的找到一个喜欢的人，那么，我祝福你。”沈栎吸了吸鼻子，声音哽咽，“只要，只要你以后幸福就好。”
　　封慎张了张嘴，还是什么都没说，他叹了口气，“你要说的就是这个？”
　　“我知道你喜欢顾如，但是你也知道，她是温敛的女朋友。”
　　“怎么？你是想劝我放弃吗？”封慎眯了眯眼，“你不觉得，你没有资格管我的事情吗？”
　　“我不是这个意思！”沈栎急忙摇头，看起来很慌张，“我的意思是，顾如是一个比较害羞的女孩子，你要主动一点，她才会对你敞开心扉。”
　　“主动一点儿？”
　　“比如说，适当地给她一个拥抱，安慰安慰她，鼓励她。”沈栎放低了声音，听起来有一丝蛊惑的味道。
　　封慎想了想，对着她点点头，“行，我知道了，你还有其他事吗？”
　　“没有了，你以后要过得开心。”
　　“嗯。”
　　沈栎靠着墙，露出一个笑容，等着吧顾如，就让温敛看看你是多么不要脸。
　　女朋友和其他男人抱在一起，不知道温敛会作何感想。
　　顾如她们的节目在中间，是一个比较好的时间段，表演很成功，至少现场的气氛很好，顾如也被带动起来，一整晚都笑个不停。
　　所有的节目都完了以后，这次的艺术节也结束了，她们准备出去聚个餐。顾如本来想拒绝，不过萌萌一直拉着她。
　　“去嘛去嘛，大家努力了这么久，好不容易表演成功，说不定以后交往就少了，趁着这个时间再加深一下感情。”萌萌嘟起嘴，“小如，听我的，一起去吧！”
　　“好吧。”顾如跟着她走，四处打量，没看到沈丝缨。
　　“丝缨会去吗？”
　　“丝缨啊，会的，她刚刚本来是来找过你的，但好像又有什么事情，就离开了。”萌萌调笑道，“你跟她呀，还真是一会儿都分不开呢，感情真好，不知道的还以为你们才是一对呢。”
　　如果小姐姐愿意的话其实也可以。
　　顾如心里这么想着，表面上却连忙摇头，“萌萌，你千万别乱说，被别人听见了怎么办？”
　　“放心吧，不会的，就是开个玩笑。”萌萌笑嘻嘻地，“你要是实在放心不下，就给她打个电话呗。”
　　“唔，也可以。”顾如把几个口袋都摸了一遍，没摸到手机。
　　“怎么了？”
　　“萌萌，我手机好像不见了。”顾如脸上露出无措的表情来，“怎么办啊？”
　　“别担心，你好好想想，刚刚用手机是在什么时候？什么地方？”萌萌安慰道，“不会是落在休息室了，要不我陪你回去找找吧？”
　　“我已经有一段时间没有碰过手机了，可能吧，不用担心我，你先去聚餐的地方，我自己回去找找，很快就来。”顾如不好意思麻烦她，“再说了，你一个聚餐的组织者，怎么能跟着我随便跑呢？”
　　“嗯，那行吧，那你要快点儿，不许偷偷跑掉。”
　　“好。”
　　顾如原路返回休息室，心里忍不住怀疑，她什么时候把手机给弄丢的？
　　推开门，顾如就看到封慎居然也在里面，而且对于顾如的到来一点儿也不意外。
　　“小如，你来了。”
　　“封慎？你怎么在这儿？”顾如皱起眉头。
　　什么叫做，她来了？


第114章 说好的情敌呢（十四）
　　“封慎, 这么晚了你还不回家吗？”顾如又想起来今晚是艺术节，“那你也是要和他们一起去聚餐？”
　　“不，小如, 我是专门在这里等你的。”封慎宠溺地笑了笑, “不是你叫我过来的吗？怎么现在反而忘记了呢？”
　　顾如心里一紧，她根本没有叫封慎过来, 而且她明明记得把手机收好了的，但是现在, 她的手机不见了, 而封慎也莫名其妙地出现在了这里。
　　“嗯, 可能是我忘记了吧, 你有什么事情吗？”顾如往后退着，手机她不要了可以吗？
　　封慎动作比她更快地把门给关上了, 他跟顾如的姿势也变成了壁咚。
　　如果是沈丝缨，顾如非常乐意, 现在换成了封慎，顾如心里说不出来的烦躁和厌倦。
　　“你不要靠得那么近，咱们有话好好说。”顾如伸手去推他，但因为原主的身体本来就不好, 力气也不大，再加上封慎有意地把顾如给压在那里，所以她推了半天也没有推动。
　　“封慎同学, 你让开。”这么推了几次, 顾如已经把不耐烦给表现在了脸上。
　　封慎叹了口气, 离顾如稍稍远了一些，“有时候，我真的不知道该拿你怎么办才好。”
　　“我觉得，我们的关系还没有好到，你可以拿我怎么办那种地步。”
　　“小如，我对你究竟怎么样，你说句实话，你真的不知道吗？”封慎有些急切地问道，“难道我对你还不够好吗？”
　　“我不知道你对好的定义是什么，而且更重要的是，我也不需要你对我好。”顾如咬着嘴唇，手指用力到发白，“很抱歉，我说话有点直接，但是，你能明白我的意思吗？”
　　封慎明白，所以才更加不甘心，他的一只手拉住了顾如的手腕，强迫她背靠着门，“你说，我对你究竟哪里不够好了？温敛有什么好的，他一个弱受…”
　　顾如满脸怒火，心里却鼓起了掌。
　　这个男主不简单。
　　封慎也自觉失言，他咳了咳，把这句话给忽略了过去，“总之，我觉得他根本不能给你幸福，你为什么不离开他，选择跟我在一起呢？”
　　因为我不能打扰你们两个相亲相爱呀。
　　曾经顾如想着给温敛找一个女朋友，但是找了这么久，也没有一个合心意的。现在她终于明白了，为什么找不到合心意的，因为温敛根本就不适合女孩子，他应该跟封慎在一起，做一个温柔受。
　　没想到男主这么上道，已经帮她把接下来的事情都给想好了。这样她就可以安心地跟沈丝缨谈恋爱了，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　“温敛适不适合我，那是我自己的事情。但不管怎么说，他都是我的男朋友，你当着我的面说他的坏话，真的觉得我不会生气吗？”顾如已经冷下了脸。
　　不知道我憋笑很辛苦吗，男主你就让我走吧。
　　“我不知道我只知道有些事情，如果不自己去努力，去争取，就永远不会成功。”封慎把顾如抱进怀里，头也放在了她的脖颈处，“反正我觉得，我比温敛更适合你，你跟我在一起的话，我可以保护你，可以把你宠得无法无天，给你一切你想要的，你不喜欢的人，不喜欢的事，我都可以替你解决了。”
　　顾如很想说，大兄弟，咱们性别不同，怎么恋爱？
　　但显然男主现在情绪有点激动，跟他说道理是说不通的，而且这件事情本来就发生得比较诡异，顾如生怕会有什么意外发生，所以也没有反驳，直接眼睛一闭，晕了过去。
　　封慎感觉到身上的重量加重了，他还以为是顾如放松地躺在了他怀里，心里正得意，但说了几句话，顾如都没有回答，而且身体越来越软，如果不是他支撑着，似乎就要往下掉。
　　封慎终于感觉到了有点不太对劲，“小如，小如，你没事吧？”
　　他把顾如对身体拉开了一点儿，去看她的脸色，这才发现顾如的眼睛紧闭着，呼吸也慢了些许，早就晕了过去。
　　“小如，小如你醒醒，怎么突然就晕了呢？”封慎被吓了一跳，把顾如抱在椅子上躺着，掐她的人中，没有反应。
　　他生怕出什么意外，正准备抱着顾如去医院，这时，门突然从外面打开了。
　　封慎抬头看去，温敛就站在门口，神色不定地看着他们。
　　“你们在做什么？”温敛的语气不算好，表情也有点冷。
　　本来今晚节目表演得很成功，他是准备去接顾如的，结果到了目的地，却怎么也没看到人，然后她问了好几个人，才听说顾如好像是去了休息室，封慎也跟着过去了。
　　温敛知道最近封慎一直缠着顾如，隐隐有一种要追她的趋势，但因为几个人都没有挑明，所以他也忍了下来。可是这么晚了，这两个人去休息室干什么？
　　他心里是不愿意怀疑顾如的，但却不相信封慎，而且他心里也清楚，他对顾如的感情更多的还是一种对妹妹的包容，小如心思敏感，估计也感觉到了，如果她真的觉得封慎对她更好，愿意选择封慎，也不是没有可能的。
　　温敛一路赶过来，心情很复杂，他不停地给自己做心理工作，一遍一遍反复告诉自己，小如不会做出这样的事情来的，你要相信她。可是他愿意相信，这两个人呢，却做出这样的事情来，背着别人搂搂抱抱的，在这里说着悄悄话。
　　“你怎么来了？”封慎眉头一皱，顾如头靠在他怀里，所以温敛一时也没有注意到。
　　“怎么，我不能来吗？我倒是要问问你，跟我女朋友在这里，做些什么呢？”心里涌起一种被背叛的愤怒，他付出了信任，得到的是什么呢？
　　封慎这才反应过来，“你误会了，我确实是喜欢小如，但她不会背叛你，而且她也很明显地拒绝了我，小如晕倒了，你快过来帮帮忙。”
　　温敛一愣，脚却已经下意识地踏进了门里，他这才发现，他们两个人已经聊了这么久了，顾如却一直没有动，在封慎的怀里，头也不抬一下。
　　“怎么回事？小如怎么会晕倒的，你跟她说了什么？”温敛把顾如抱过来，一边往外面跑一边问道。
　　“我特么说了什么，你还能不清楚吗？我说我喜欢她，可是她说她绝对不会背叛你，然后突然就晕了过去，我怎么知道是怎么回事。”封慎也跟在后面，“这些事情可以以后再说，先把小如送到医院吧。”
　　沈丝缨是最晚得到消息的，她来医院时，这两个人正一个人站在一个地方，谁也不和谁说话，彼此之间蔓延着一股沉默的气氛。
　　“小如呢，没事了吧？”她这才离开多久啊，就发生了这么大的事情，这两个人究竟有没有好好照顾小如。
　　“还在里面。”温敛有些疲惫地揉了揉眉头，“具体情况还要等会儿问医生才行。”
　　“你们口口声声说要照顾好她，就是这么照顾的？”沈丝缨想起接到电话时心里涌起的害怕，即使这么一路跑来，也没有使这种害怕发泄出去一点，直到现在，她的手都还在微微发抖。
　　“是我不好，没有尽到一个男朋友该尽的义务。”温敛说完，瞥了封慎一眼。
　　“行了，说说吧，是怎么回事？”沈丝缨算是看出来了，肯定是发生了什么事情，不然这两个人绝不可能这么奇怪。而且她知道顾如身体弱，但一般不受刺激是不会发病的。
　　“某个人抱着我的女朋友，说着喜欢，想撬我的墙角。”
　　“我承认这件事情是我不对，但是我想说，我去休息室之前，有人明确地告诉我，小如在里面等我。”封慎知道自己是被人给骗了，那个人就是想拿他当枪使，让温敛误会他和顾如的关系，“我说了，我虽然喜欢她，也确实是让她跟我在一起，但在她同意之前，我是不可能对她做什么事情的。”
　　“你的意思是，是有人故意引你去那间休息室。”沈丝缨微微皱起眉头，“那你呢，温敛，大家都去聚餐了，你为什么要突然想到去那个房间？”
　　“因为我知道小如今晚要跟她们去聚餐，而且玩得比较晚，她一个女孩子回家不安全，我就想着去接她。但是我到了聚餐的地方，没有看到她。问了好几个人，她们都说不知道，后来我问萌萌，萌萌说小如的手机不见了，可能是落在了休息室。但是小如今天下午明明已经把她的手机交给我保管了，怎么可能还会落在休息室呢？而且我听说，封慎也不见了，好像也在休息室。”
　　“所以你就来了，觉得她们两个人可能有什么事情对吗？”沈丝缨看了两个人一会儿，“萌萌跟顾如关系很好，应该不会说谎。那就是真的，顾如以为自己手机是落下了，温敛，手机是小如亲手交给你的吗？”
　　“不，不是。是有人把它给我的，说是小如要表演，不方便带着，就让我收一下。”温敛沉思，“这么说，是有人故意在搞鬼了，但是她这么做有什么好处呢？”
　　先不说他会不会因为这件事情和小如闹矛盾，就算是真的，他跟小如分手了，短时间内他也不可能再跟其他人在一起，那个人这么做，到底是想要干什么呢？
　　“我倒是觉得，她可能就是想让你们分手，你想啊，要是你真的觉得是小如跟封慎之间有什么关系，那小如就成了脚踏两只船的女生了。到时候，就算你不跟她分手，舆论也足以压倒小如。而且发生了这种事情，依着小茹的性子，她也不可能再跟封慎在一起。既让你跟小如分手了，又让封慎对小如死了心。”
　　说到这里，沈丝缨突然笑了出来，“不过，千算万算，大概那个人也没有料到，小如会突然晕了过去吧。”
　　正说着，病房的门打开了，医生从里面走出来。几个人急忙迎了上去，询问着顾如的情况。
　　“病人心脏不好，有先天性心脏病，不应该受到太大的刺激，你们也太不注意了。”医生斥责了两句，又安慰道，“已经没什么大碍了，好好养着，以后别让她情绪太激动。而且她的身体本来就不好，发起病来比其他人更危险。”
　　“是，您教训的是，我们记住了。”沈丝缨点点头，“我们现在能进去看她了吗？”
　　“可以，不过病人正在休息，不要太久。”
　　有了医生的这句话，三个人连忙谢过了医生，然后走进病房里，不需要人提醒，他们下意识地就把脚步放得很轻。
　　顾如正躺在病床上，眼睛紧闭着，还没醒过来，脸色苍白，嘴唇都微微起皮。看起来又可怜，又让人觉得心酸。
　　沈丝缨小心地摸了摸她的脸，满眼心疼，你看看你，我不过才离开这么一会儿，就发生了这样的事情，果然以后，还是要寸步不离地跟着你才行。最好能让你变成我的，然后永远不分开。
　　温敛和封慎站在另一边，他们不好意思像沈丝缨一样去摸顾如，只能就这么看着，无声地祈祷她能快点儿醒过来。
　　所以果然，以后绝对不能让小如再生气，凡事都要顺着她。
　　顾如醒过来时，就看到面前的三个人一眨不眨地看着她。
　　“统统，我要死了吗？”
　　“说什么傻话呢，任务都还没完成，你想得美。”0518从知识的海洋里探出一个头来，回了一句。
　　“不是。那他们为什么用这样的眼光看着我，我以为我马上就要死了呢。”顾如嗓子疼得不行，话都说不出来，沈丝缨动作快，低了一杯温水给她，还贴心地插了吸管。
　　“你不是要死了，不过也差不多吧，如果受的刺激大了，随时都可能死。”0518肯定地点头，“你这幅身体有先天性心脏病，受不得刺激。”
　　“你骗我。那之前怎么没事？我跳舞跳得那么欢，一点儿毛病都没有。”
　　“之前那不是你自己心情开心吗？而且你也不需要。在休息室，是你自己要假装晕过去的，我要是不给你安排这么一出，你怎么解释你突然就晕过去了。”0518觉得自己很本没有做错，“而且你不觉得，加上了这个病才更符合原主的人设吗？”
　　“好像是这样，不，不对，不加这个病也没什么大不了的吧？”顾如怀疑地皱起眉头，“我就说自己突然晕过去了，他们难道还能刨根问底不成？”
　　“是这么说没错，但是现在已经有了，你说再多都没有用。”0518冷酷地看着她，“一经出售，概不退货。”
　　“你就是强买强卖，我告诉你，我可是有权利去告你的。”
　　“欢迎去告，谢谢。”0518不再理她，顾如也没想过要真的去投诉它，不过是开个玩笑，想要吓一吓它罢了。
　　但她突然皱眉，倒把其他几个人吓了一跳，“怎么了小如，是水太烫了吗？还是身体又不舒服了？”
　　哦豁，这下真的成了林妹妹了。随时随地哭就算了，还来个心脏病，说话都带喘的。
　　“我没事，你们不用担心，谢谢你们照顾我，都怪我自己没用，给你们添麻烦了。”顾如不好意思地笑了笑，“本来也不是什么大病，以前也没怎么发作过。”
　　“为什么不跟我们说呢？”温敛担忧地看着她，语气里满满的都是关心，“这种事情，难道不应该告诉我吗？”
　　“告诉你，不过也是平添你的烦恼罢了。”顾如摇头，“而且。我不想让你觉得，我是用这种方式把你绑在身边。”
　　“我跟你说了很多遍了，跟你在一起我是自愿的，没有什么谁绑着谁，你为什么就是不听呢？”
　　“行了，小如才醒，这些话以后再说也不迟，先让她好好休息吧。”沈丝缨绝不承认她是看着两个人谈情说爱，心里觉得不舒服，就想打断她们。
　　明明我对你那么好，为什么你就是没有看到呢。难道真的是因为性别吗？我也是爱你的，为什么不能跟我在一起呢？
　　温敛点点头，“这个问题我们可以以后再说，小如，你好好休息，你放心，我知道你永远都不会背叛我的。”
　　顾如心里一惊，难道她和沈丝缨小姐姐之间的暧昧关系终于暴露了吗？
　　想想还有点刺激呢。我跟我现男友的前女友谈恋爱，然后我把我现男友给绿了。
　　沈丝缨不知道顾如在想些什么，还以为她是累了。
　　“你好好休息，我就守在这里，哪也不去，放心吧。”
　　“我们去买点东西过来，小如，我们就先走了。”


第115章 说好的情敌呢（十五）
　　“嗯, 你们去吧，有丝缨陪着我就行。”顾如点了点头，脸色还是有些苍白。
　　“躺下休息一会儿吧。”沈丝缨扶着她躺下, “身体不好, 就该好好养着，你还去跳舞呢, 还敢吗？”
　　“我其实没有那么虚弱的。”顾如弱弱地反驳。真的，小姐姐, 不瞒你说, 你顾姐我拳打丧尸, 脚踢人渣, 这么多年手撕白莲绿茶就没输过。
　　“没有那么虚弱，那你现在是怎么躺在医院的？”沈丝缨一边削苹果一边不悦地说道, “反正就是不行，以后不许你再去参加这样的活动。”
　　真霸道。
　　顾如甜滋滋地想着, 其实她也觉得没有必要，有那个时间去参加活动，不如去找小姐姐谈点恋爱。
　　“依你的性格，应该不会对这种东西感兴趣, 是萌萌拉你去的吧？”沈丝缨淡定地看着她，“那丫头就是太活泼了，你以后还是少跟她接触, 免得磕着碰着。”
　　顾如答应了下来, 心里却忍不住吐槽, 你敢说，真的不是你嫉妒我跟萌萌走得近吗？？
　　温敛和封慎一起去给顾如买东西，一路沉默着，最终还是温敛先开了口。
　　“我不知道你为什么要接近她，这也不重要，你要知道，小如是我的女朋友，现在是，以后也会是，你还是不要来找她了。”
　　“现在她确实是你的女朋友，以后是不是谁说得准呢？”封慎无所畏惧地看着他，“恰好我是一个随心所欲的人，威胁这一套对我没有用。”
　　温敛说不出脏话，但他确实非常想骂人，“你明明知道她已经有男朋友了，为什么还要这么做呢？如果小如真的跟我分手，然后跟你在一起，别人会怎么想她？”
　　“如果他真的跟我在一起，我自然有方法保护她。”封慎顿了顿，看着温敛气得通红的脸，“至于为什么，你就当我是看你不顺眼吧。”
　　“你…”温敛深呼吸了几次，“我应该没有哪里惹到了你。”
　　“谁知道呢。你有女朋友，这件事情，就是惹到我了。”封慎笑着，露出了大白牙，“这是单身狗协会会员对已经脱单的人的深深的不满。”
　　“无理取闹。”温敛说完，迈开步子向前走去，再说下去他会被气死。
　　封慎摇摇头，“啧，这就生气了？”
　　顾如还不知道那两个人之间发生了什么事，她正享受着沈丝缨无微不至的照顾，如果不是她实在不好意思，拒绝了，沈丝缨甚至想扶她去上厕所。
　　“我其实真没这么娇贵，这么十几年我不也过来了吗？”顾如无奈。
　　“统统，你看看你弄出来的好事。”
　　“是好事，没错啊，你敢说你不享受吗？”0518早已经看透了顾如。
　　“别这么说嘛，人家也会不好意思的。”
　　“臭不要脸。”0518拒绝再跟顾如说话，当初那个什么都听它的，乖巧单纯的顾如去哪儿了？
　　“可是在我心里，你就是宝贝啊！”沈丝缨伸手替她理了理衣服，两个人靠得很近，能感觉到彼此的呼吸，“你如果实在觉得不能接受，就认为是我想宠着你吧。”
　　“嗯？”顾如心里乐开了花，表面上却不得不装出一副不可置信的表情来。
　　“丝缨，你这是什么意思？”
　　“你觉得是什么意思，它就是什么意思。”沈丝缨手指动了动，勾起顾如的一缕长发，放在鼻尖嗅了嗅，非常轻佻。
　　“我，我有点儿没弄明白。”顾如脸涨得通红，眼神飘忽，就是不敢看沈丝缨。
　　沈丝缨看她这种反应，心里也是欢喜，这是不是说明，不是她一头热，顾如心里也有那种想法？
　　“小如，在你心里，我究竟是一个什么样的角色呢？”沈丝缨凑得更近，甚至伸出舌尖舔了舔顾如的耳垂，“同学，朋友，还是其他的呢？”
　　“我，我不知道。那你觉得，你在我心里会是什么位置呢？”该装傻的时候必须装傻，单纯可爱的如如根本听不懂你在说什么。
　　“那是你的心，我怎么会知道呢？”沈丝缨的一只手搂上顾如的腰，另一只手则在她脸侧抚摸。
　　“那你希望是什么呢？”顾如呼吸急促起来，心也跳得很快，她两只手都用力捏着沈丝缨的衣角，用力到发白。
　　“我？我自然是希望能跟你有更亲密的关系。”沈丝缨叹息着，吻上了顾如的侧脸，轻轻地啄吻，然后慢慢转移到嘴唇。
　　顾如喉间溢出甜蜜的喘息，眼神迷离，仰着头很乖巧地任由她动作。
　　沈丝缨没忍住，重重地吻上去，彼此的呼吸交缠在一起，让两个人都有些情动。怎么会这么可爱，根本把持不住。
　　顾如闭上眼睛，生涩地回应着，感觉到沈丝缨一只手往她衣服里面钻去，还很配合地让她摸得更方便。
　　沈丝缨发出一声轻笑，微微离开一点儿，让顾如急促地喘了口气，然后又重新吻上去。她压在顾如唇上反复吸吮啄吻，把身下的人吻得软成一滩水。
　　好不容易分开了，顾如趴在沈丝缨怀里呼吸，好一会儿才缓过来。
　　刺，刺激。
　　沈丝缨和她黏黏腻腻地抱在一起，感觉心口处都被填满了，胀胀的疼，又觉得幸福。
　　“你刚刚没有拒绝我。”
　　“我…”顾如回过神来，脑海里响起0518的声音，“注意你即将崩坏的人设。”
　　妈的，送上门来的小姐姐，凭啥不能要。
　　“这是不是说明，你接受我了？”沈丝缨连呼吸都放轻了，生怕听漏了顾如的回答。
　　怀里的人沉默了好一会儿，才轻轻地推开了她，“对不起沈丝缨同学，我，我刚刚可能是脑袋糊涂了。”
　　“你什么意思。”沈丝缨脸色慢慢地沉了下来，看着那个人低垂着头，根本不敢看她，“那照你这么说，刚刚就当作没发生过吗？”
　　“刚刚，只是一个意外，而且我已经有男朋友了。”不，我要小姐姐！！0518，我要诅咒你，诅咒你找不到媳妇！
　　“如果你是担心温敛的话，我会去向他说明白的。”沈丝缨眼里带了一点儿祈求，她蹲在床边，好看到顾如的表情，“你明明也是喜欢的，你不用怕，所有的事情我都会解决的，相信我好吗？”
　　顾如别过脸，“不是这个，我，我不喜欢女孩子，我是直的。”神特么直的，我都弯成麻花了！！
　　“那你以为我就是喜欢女孩子了吗？我他妈就喜欢过你一个人。”沈丝缨眼眶有点儿红，语气也激烈起来，“我就不明白了，你到底在怕些什么呢？”
　　“我没有怕什么，只是我们真的不能在一起，对不起，你值得更好的。”顾如努力让自己冷酷一点儿，“沈同学，我们真的不合适，你就放过我吧。”
　　“放过你？呵，那谁来放过我啊。”沈丝缨声音哽咽，“沈同学？行，顾如，你厉害，我认输了。我走，还不行吗？”
　　“我…”顾如眼睁睁地看着她快步走出病房，“我没想要这么做的。”


第116章 说好的情敌呢（十六）
　　顾如一直呆坐着, 直到温敛和封慎回来。两个人的一前一后，封慎嘴角带笑，温敛却罕见地皱起了眉头。
　　温敛把东西放下, 扫视一圈, 没看到沈丝缨。
　　“小如，丝缨去哪儿了？”不是说好了要在这里照顾小如的吗？怎么跑得不见人影。
　　“啊, 丝缨她，她家里打来电话, 临时有点事情, 我就让她先走了。”反正他们也不可能去找沈丝缨问清楚, 顾如索性撒了个谎。总不可能告诉两个人, 是因为我亲完就扔，沈丝缨很愤怒地走了吧？
　　“这样啊, 没事儿，有我就行了, 其他的闲杂人等，还是先走吧。”温敛说着，瞥了封慎一眼。
　　封慎嗤笑，“该离开的到底是谁, 我作为朋友，在这里照顾小如，没什么不对吧？”
　　温敛说不过他, 只得作罢, 反正有他在这里, 封慎也不敢做什么。
　　顾如的病来得突然，她不想家里担心，就打了个电话，说是住在朋友家里，要玩两天，让他们放心。
　　顾妈妈还以为是沈丝缨，就笑着同意了，“那行，小如啊，在别家家里要小心一点儿，不要给人家添麻烦。”
　　“妈你放心吧，我知道了。”顾如乖巧地应着，挂了电话却是说不出的落寞。
　　温敛那一瞬间特别心疼，小如看起来那么难过，生病了都不能让家里知道，还要笑着安慰别人。
　　他握住了顾如的手，“小如，你放心吧，我不会走的，就在这儿陪着你。”
　　“嗯？”顾如惊讶地抬起头看他，“没，没事，温敛，你不用担心我，你不回家的话，家里人会不放心的。”
　　“我会给家里打电话的，其他事哪有你重要呢？”温敛摸了摸她的头，“女朋友生病了，男朋友难道不该陪着吗？”
　　“话是这么说…”顾如突然就说不下去了，她闭了闭眼，把温敛的手拉起来，然后把自己的脸埋进了他的手心里。
　　敛敛啊，为了你，我放弃了这么好看的小姐姐。
　　因为心情不好，顾如很少说话，温敛也不想打扰她，几个人都沉默着。这种沉默又压抑的气氛一直持续到晚上，直到睡觉前。
　　“这只有一张床，所以你还是回去吧，我守着小如就够了。”温敛颇有些得意，除了小如睡的那张床，旁边就只剩下一张了，这回封慎总没办法了吧。
　　封慎脸色不善地看了他一眼，又看了看顾如，就让这两个人单独呆在一个房间？不可能的，永远也不可能的。
　　“一张床又怎么了？”封慎勾了勾唇，“怎么，难道你还不敢跟我睡在一张床上吗？”
　　“我是不想跟你一起睡。”温敛目瞪口呆，没想到他居然真的要赖在这里。
　　顾如之前没注意，这会儿倒是被吸引了，等等，她怎么觉得这两个人之间的气氛怪怪的？温敛在任何人面前都很温柔，唯独在封慎面前会有各种情绪，而封慎，还老是喜欢逗他。
　　如果这都不是爱，那什么才是爱呢？
　　顾·腐女·如露出了姨妈笑，看来这下她不用再给温敛找女朋友了，封慎不就很合适吗？他们两个人这么有爱，天生一对啊。
　　“温敛，我觉得封慎的提议很好，你们两个人就挤一挤吧，没关系的。”顾如咬着嘴唇，特别无辜，“让你们谁离开都不好，干脆大家都留下来，反正都是男生，没什么吧？”
　　温敛这下没话说了，既然顾如都这么觉得，那他再拒绝就显得他很不知趣。而且小如说的没错，都是男生，没什么的。只是，他还从来没有跟其他人一起睡过呢。
　　洗漱完毕，顾如一直偷偷地看那两个人，温敛满脸的纠结，而封慎却不在意地直接躺了下去，还招呼温敛快来。
　　温敛犹豫了一会儿，还是躺在了封慎旁边，只不过两个人之间隔了一段距离。
　　“你别睡得那么过去，这辈子就这么小，我盖不到。” 封慎扯了扯被子，一双长腿露了一部分出来。
　　温敛闻言瞪了他一眼，却还是挪了挪身体，两个人靠得更近。
　　温敛觉得浑身不舒服，他的左边就是顾如，右边是封慎。顾如是女孩子，他总不能睡觉的时候盯着顾如吧，那是对人家的不尊重。所以他只能选择对着天花板，或者是对着封慎。然而这两个姿势都让他感到别扭。
　　“你能不能不要再看着我？”温敛忍无可忍，瞥了封慎一眼。
　　“你要是没看我的话，怎么知道我在看你呢？”封慎笑了笑，“再说了，这就这么几个人，我不看你，难道你想让我看小如吗？”
　　“不行。”温敛想都没想就拒绝了，怎么能看小如呢，臭不要脸。
　　顾如一直颇感兴趣地看那两个人啧啧，温敛一遇上封慎就智商猛降啊，这确实就他们三个人，但是为什么封慎一定要盯着人看呢，睡觉就睡觉吧，闭上眼睛不就完了吗？
　　所以他们果然还是很配啊，顾如表示喜闻乐见。
　　不过沈丝缨今天好像很生气啊，顾如，也知道自己做得很过分，亲完就拒绝人家什么的，想想就很渣。如果是她遇到这种人，她一定要好好教对方做人。而现在这个人变成了她，她也不知道该怎么办才好。
　　“统统，我真的不能和沈丝缨谈恋爱吗？”
　　“原则上来说是不可以的，但其实只要你不崩人设，一切皆有可能。”0518叹了口气，“你就一定要谈恋爱吗？就不能好好地完成任务吗？”
　　“我知道，单身系统都是这么想的，我懂，不跟你争。”顾如想了想，“原主就是一个比较胆小的人，我觉得真要按照她的人设来做，多半没戏了。”
　　“不，你错了。”0518冷静地说道，“原主确实胆小，但她并不是什么都不敢，在爱情方面。她还是很勇敢的。只是她的性格比较逆来顺受，主动出击是不可能的。”
　　顾如慢慢地露出一个笑容，“你的意思是，如果是沈丝缨选择主动出击，要求我跟她在一起的话，我就可以答应了？”
　　“没错。”0518得意地笑了，“但是现在沈丝缨已经放弃了，所以你还是乖乖做任务吧。”
　　“放弃，谁跟你说她放弃了？”顾如冷哼，“就算她是真的放弃了，我也有办法让她重新再喜欢上我。”
　　“你是真的迷之自信。”
　　“自信是成功的开始。”顾如美滋滋地闭上眼睛，“好了，不要跟我说话，我要睡觉了。”
　　究竟是谁想跟谁说话？？
　　0518憋着一口气，感觉哽在代码间久久咽不下去。
　　想通了的顾如心情好了许多，特别是在第二天早上她醒来，发现温敛躺在封慎怀里的时候，这种高兴达到了一个顶峰。
　　就说这两个人关系不正常，还非要装出一副情敌的样子。
　　顾·看透一切·如撇撇嘴，别以为想瞒过我顾如如，告诉你们，不可能的。
　　温敛因为发现自己居然和封慎抱在一起睡觉，一早上心情都不高兴。他昨天晚上真的不应该答应跟封慎一起睡的，真是太丢人了。
　　顾如就是留院观察一下，早上又做了个检查，没什么事情可以出院了。
　　医药费是昨天沈丝缨给的，顾如心里很开心，看吧，她跟沈丝缨不是说断就能断的，总有办法再联系。
　　“我没事，你们不用担心我，先回家吧。”
　　“要不我送你回家。”温敛不放心，万一在路上又出什么事怎么办？
　　“我真的没有那么虚弱，你不用把我想得弱不禁风，实在是有什么问题，我会给你打电话的。”顾如眨眨眼，“而且，说不定我父母在家。”
　　也对，万一顾如爸妈在家，他送顾如回家，难免让人怀疑。顾如是一个听话的乖孩子，早恋这种事情，肯定不想让父母知道。
　　“那好吧，你到家了记得给我打电话。”
　　“放心。”顾如笑着同他们挥手，然后坐着出租车走了。
　　今天本来是要上课的，温敛给她请了病假，所以可以休息一天。
　　因为顾如一直很听话，也从不说谎，所以顾妈妈根本没有怀疑她，看到她回家后很高兴，让她没事就多跟朋友出去玩。
　　顾如坐在床上看手机，以前沈丝缨，时不时的会给她发短信，打电话什么的，现在都过了快一天了，手机却一点儿动静都没有。
　　果然是生气了啊。
　　顾如看了半天，索性把手机给扔在了一边，不去理会。
　　第二天一早，她到教室的时候，萌萌就跑了过来。
　　“小如，我听说你生病，没事吧？”因为顾如去拿手机，一直没回来，她很担心，就给沈丝缨打了电话，但是对方听起来好像不高兴，情绪不对，所以她也没多问。后来还是温敛告诉她，顾如生病了，不过温敛也没说是什么病，萌萌以为只是小感冒。
　　“放心吧，没什么问题，已经好了。”顾如不在意地摇摇头，脸色有点苍白，说话也是有气无力的。
　　怎么一个两个都这样，难道…
　　萌萌犹豫了一下，“小如，你跟丝缨是不是吵架了？”
　　顾如一愣，手无意识地搅动着，扭成一团，嘴唇被咬到发白，“没，你怎么会这么想。”
　　看起来完全不像是没有的样子好吗？！
　　不过顾如一副快要哭出来的样子，萌萌也不好多问。实在不行还是去问问丝缨吧，小如看起来不像是会和人吵架的性格，大概是有什么误会。
　　“嗯，那行，我就不问了。”萌萌摸了摸顾如的头，“没事的，我们永远都是好朋友。”
　　就算你跟丝缨真的闹翻了，我们也还是好朋友，这一点是不会变的。
　　“嗯。”顾如冲她笑了笑，又难受地趴在了桌子上。
　　萌萌回到了自己的座位，很想拿出手机跟沈丝缨发个短信，问问她究竟发生了什么事情。不过最终她也没有这么做，她们两个人的事情就让她们去解决好了。
　　她没联系沈丝缨，沈丝缨倒是主动联系她了。
　　“放学以后，无论用什么办法，让顾如一个人来教学楼这边。”
　　“你们到底是怎么了？吵架了吗？”
　　“没事儿，你让她过来就行了，我有些事情，想单独跟她聊聊。”
　　“好。”
　　沈丝缨放下手机，重重地叹了口气。
　　昨天那些事情确实让她很伤心，也很愤怒，但后来仔细想了想，又觉得有些不甘心。可能是发生得太突然了，小如还没反应过来吧，而且她也没有告白，说不定小如以为是她在开玩笑。
　　还是应该好好地跟她告白，让她知道她的心意。心里这么想着，沈丝缨却觉得有些紧张。
　　她还从来没有做过这样的事情呢，也不知道该怎么说，怎么做，要不，去百度一下？
　　抛开这个不谈，这么重要的场合，她该穿什么呢？
　　沈丝缨纠结了很久，衣服试了一套又一套，好不容易才决定下来。对着镜子看了半天，她又画了一个淡妆，然后才急匆匆地出门。
　　大概喜欢一个人就是这样吧，总想把自己好的一面全都展示出来。
　　“哦，这是怎么了？还穿得这么好看？”沈妈妈并没有出门，在家看电视，看见沈丝缨从楼上下来，忍不住调侃道。
　　“没事儿，就是出去玩。”沈丝缨不想告诉她自己去干什么，虽然沈妈妈很开明，但这种事情，总是让人很羞涩。
　　“行，孩子大了，也有小秘密了。”沈妈妈笑眯眯地看着她离开，忍不住感慨道。
　　顾如放学和萌萌一起走，温敛也没有来找她。两个人走得很慢，也没怎么说话，走着走着，萌萌突然就摔了下去。
　　顾如吓了一跳，连忙把她扶起来，“没事吧，怎么突然就摔倒了呢？”
　　“嘶，脚腕好像扭了。”萌萌疼得不行，站都站不起来，“可能是踩到石子了。”
　　“你先别走，来我扶你过来坐下。”顾如扶着萌萌坐在一旁的花坛上，“你小心一点，扭一扭试试。”
　　萌萌小心地动了动，“不行啊，一动就疼得厉害。”
　　“那怎么办？要不我送你去医院？”顾如犯了难，“万一是骨头里面摔出什么事情了呢？”
　　“我自己有感觉，可能就是扭了下。”萌萌在包里找了找，“糟了！”
　　“怎么了？”
　　萌萌看着顾如，眼睛里都有了泪花，“我的手机不见了，也不知道掉到了哪里。”
　　又是手机？？
　　顾如觉得自己仿佛知道了些什么。
　　她心里非常淡定，然而脸上却是满满的担忧，“你好好地想一想，是不是落在了哪里？比如教室？”
　　萌萌一顿，小如怎么知道她想说什么呢，这句话正合她的心意。
　　“有可能吧，我今天课间的时候还拿出来看了一下时间的。”萌萌低下头，“怎么办啊？家里的电话我也记不住。”
　　“别担心，我现在就上去给你拿，你在这里等我一下好吗？”
　　“会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦，都是小事儿。”顾如把自己的作业放在了萌萌的身侧，“东西我就放在这儿了，很快就回来。”
　　“你自己小心啊。”
　　“嗯。”顾如迈着轻快的步伐上了楼，然而并没有看见沈丝缨，她猜测对方可能是想等她下楼。在萌萌的课桌里找到手机，顾如特意走得很慢，看起来像是在想事情。
　　“走路要看路，不然容易摔倒。”
　　顾如吓了一跳，抬头望去，沈丝缨也正一眨不眨地看着她。
　　“沈丝缨同学？你怎么在这儿。”
　　沈丝缨觉得这个称呼听起来让人很不愉快，不过她也没说什么，而是一步一步地靠近顾如，“我是专门在这等你的。”
　　“嗯，有事吗？”
　　沈丝缨把顾如围在她和墙壁之间，上一次她做这个动作时，是随性且无所谓的，只是觉得好玩，这一次却小心翼翼，带着讨好，生怕顾如露出一点儿厌恶的表情来。
　　还好那个人一直盯着一个地方看，从没有拒绝。
　　沈丝缨松了口气的同时，又觉得紧张。
　　“小如，我有话跟你说。”
　　“嗯，你说吧。”顾如声音很轻，语气也很平。
　　沈丝缨深深地呼吸了一次，“很抱歉，昨天没有经过你的允许，就亲了你，但是我想，是不是我没有把自己的感情传达给你呢。一开始接近你的时候，我确实是抱着一种看好戏的心态，可是不知道什么时候，就被你吸引了。我开始渴望，渴望跟你有更多的时间待在一起，也开始嫉妒，嫉妒你是别人的女朋友。”
　　沈丝缨说着，把顾如抱在怀里，力度很温柔，声音也是说不出的缱绻，“我喜欢你，跟我在一起好吗？”
　　顾如看着她，眼睛都不眨，那个人满脸通红，连耳朵尖都是红的，明明紧张，却还一副镇定的样子，跟她对视着。
　　看了好一会儿，顾如伸手轻轻地推开了她，“对不起，但是我想，昨天在医院，我已经说得很清楚了。”
　　沈丝缨脸色发白，嘴唇颤抖，“你为什么就是不肯给我一个机会呢？是我对你还不够好吗？你想要我做什么，想要我怎么对你，你说出来，我会照着做。有什么不好的地方，我会改。”
　　“你已经做得很好了，也没什么不对的地方，就是，我不能跟你在一起。”顾如跟她错开视线，“对不起。”
　　“所以无论如何，我也没有机会了，是吗？”
　　“我觉得，我们可以成为很好的朋友。”顾如自己都觉得自己有点渣，发生了这种事情，怎么还可能希望人家跟她做朋友？
　　“朋友？呵，你以为我们还能做朋友吗？”沈丝缨笑着，声音都哽咽了，“要不你就答应我，我们在一起，要不然，我们就做陌生人吧。”
　　“你一定要逼我吗？”
　　“究竟是谁在逼谁啊？顾如，你怎么觉得，我还能看着你和温敛相亲相爱，然后笑着祝福你呢？”
　　顾如余光里看见，沈丝缨已经哭了出来
　　“抱歉，我是一个自私的人，这种事情我做不到。看见你和他在一起，我只会时时刻刻地想让你们分手。”
　　“我…”
　　“好了，你的意思我已经知道了，以后是真的不会再来打扰你，你放心吧。”沈丝缨说完，擦了擦眼泪，慢慢地朝着楼下走去。
　　泪水花了她精致的妆容，沈丝缨也觉得无所谓了，反正那个人也没在意。她今天纠结了这么久，打扮了这么久，显得多可笑，多可怜。
　　顾如眼看着她离开，终于忍不住哭了出来，哭得狼狈又无助。
　　因为出门时很开心，到家后却一言不发地把自己关在了房间里，沈妈妈觉得很不对劲。原本她想着，可能就是心情有点不好，自己缓一缓也就过去了。没想到沈丝缨晚饭也没吃，一直在房间里，第二天早上也没出来吃早饭。沈妈妈实在是担心，敲门里面也没人应，她拿着备用钥匙打开了沈丝缨的房门，才发现自家女儿缩在床上，脸烧得通红，身体也非常烫，早就晕了过去。
　　虽然说忙着工作，但她对沈丝缨是真的很好，自己含着怕化了，一直被宠爱着长大的女儿居然不知道为了谁，变成了现在这个样子，沈妈妈气得不行。把沈丝缨送去了医院，她压低声音打了个电话。
　　“喂？帮我查一查，丝缨最近的状况。去了哪儿，见了什么人，我要详细的资料。”


第117章 说好的情敌呢（十七）
　　自从那天拒绝了沈丝缨以后, 顾如就再也没看见她。因为是她主动拒绝的，所以她甚至都没有什么理由去问一下其他人。
　　萌萌被夹在中间，也不知道说什么好。本来那天她是希望两个人把话都说开了, 和好的, 结果没想到沈丝缨不见了，顾如的脸色也越来越不对劲。
　　可是看着顾如这个样子, 她连问一句为什么都没有勇气，总觉得一旦问出了口, 小如就会崩溃。
　　这天放学, 顾如拒绝了和萌萌一起走, 这几天温敛也不见人影, 顾如松了口气，刚好她心里不太平静, 如果和温敛待在一起，说不定会崩人设。
　　“0518, 如如不可爱吗？”
　　“……”
　　“如如不漂亮吗？”
　　“……”
　　“如如惹人喜欢吗？”
　　“你自己心里没点逼数吗？”
　　顾如垮着一张脸，心里有点闷，“你以为造成这一切的是谁？还不都是你。什么不能崩人设不能崩人设，如果不是有这条规定, 我早就和小姐姐在一起，抱得美人归了。”
　　“我早就提醒过你，不能崩人设了, 而且前几个世界谈恋爱, 你不是谈得很愉快吗？”0518小心翼翼地开口, “要不这个世界你就放弃吧，好好做任务，做完了咱们就走。”
　　“你做梦，你想都不要想。”顾如冷哼，“如果沈丝缨能够再强硬一些就好了，或者再坚持一下，我就答应她了。”
　　“只要她再给我告白一次，我就能答应他了。”
　　原主是个不折不扣的直女，生活了一辈子也没有女生给她告白过。按照她的性格来说，沈丝缨贸然告白，她肯定不会答应，但只要沈丝缨能够坚持一下，多尝试几次，原主肯定会被打动的。也就是顾如来了以后，才跟温敛在一起，上一世的原主，内心一直都很孤独，没有朋友，也没有喜欢的人。如果有个人能一直跟她说喜欢，对她好，她很容易就会动容。
　　“所以这一切都需要沈丝缨主动对吧？总觉得有点渣啊，这种属性。”
　　顾如想着，干脆什么时候委婉地问一下萌萌，透露出她对沈丝缨的关心，让萌萌帮忙传达一下这种感情。好几天没有看到沈丝缨了，怪想她的，以前的她一直活得那么骄傲，这件事情对她的打击应该很大吧。
　　顾如低垂着头走路，一时没察觉，差点儿撞到了人。
　　“对不起，你没事吧？”顾如连忙道歉，却看见是一个穿着一身西装的年轻人。
　　“不好意思，请问是顾如小姐吗？”那个人笑得一脸温和有礼。
　　顾如下意识地点点头，“你是？”她好像不认识这个人吧，最近应该也没有招惹到其他人。
　　“很抱歉，可能需要占用您一点儿时间，我们夫人有请。”年轻人说得很有礼貌，语气却透露着一股强势，提醒顾如不得不去。
　　“那，能冒昧地问一下，你们夫人是谁吗？”顾如咬着嘴唇，显然被这样的场面给吓坏了。
　　年轻人在心里叹了口气，其实这件事情也不怪她，对方也是受害者，只是谁让她招惹了不该惹的人呢。
　　“您去了就知道了，如果没什么问题，就请吧。”
　　顾如犹豫了一下，还是坐上了一旁的车，跟着那个人去见所谓的夫人。
　　“统统，我猜那个什么夫人，可能是丝缨的妈妈。”顾如僵硬着身体坐在后座上，一动也不动，看起来很拘束。
　　“为什么你会这么觉得？”
　　“在这个世界，我认识的有钱人就那么几个。如果是温敛的母亲，那她应该在我和温敛刚在一起不久就来找我才对，因为那几天我跟温敛的关系最好，走得也很近，这几天我们俩已经疏远了一些，你看他不是好几天都没来找我了吗？所以温敛的妈妈现在来找我的可能性很小。而我才拒绝沈丝缨不久，最近又没看到她，她可能是一直在家里，那她母亲来找我就有理由了。”
　　“你就那么确定沈丝缨会这么喜欢你？”0518还是忍不住吐槽，“说不定人家只是去放松心情了呢，读书也是会累的。”
　　“我对自己向来很有信心，而且你看她那天那么难过，也不像是装出来的。”顾如叹了口气，“我觉得好纠结，心里好痛苦。”
　　“你痛苦个什么？”
　　“你说她待会儿要是扔钱在我脸上，我是要等一会再捡呢，还是马上就捡呢？”顾如啧啧嘴，“如果我马上就捡的话，会不会显得不太矜持？但是如果我等一会儿再捡的话，万一她后悔了，收回去怎么办？”
　　0518觉得自己的代码又开始紊乱了，“你能不能有点骨气？你就不能不捡吗？人家砸钱在你脸上，你觉得很光荣？”
　　“她给我我为什么不捡啊，而且你自己看看小说，一般长得丑的都是暗地里吩咐保镖去解决了，只有长得好看的，优秀的，才会砸钱。”顾如如一脸的理直气壮，“她如果真的砸钱给我，那只能说明我太优秀了，这是好事呀，这是对我的夸奖，我应该接受她对我的夸奖，对不对？”
　　0518无言以对，只好恨恨地骂了一句，“我以前只是觉得你臭不要脸，没想到你已经上升到了无耻的地步。”
　　“人都是在一步一步地改变，这说明我变得更优秀了。我早就给你说过了，自恋是自信的一部分，而自信，是成功的开始。”
　　0518毫不犹豫地把她屏蔽了，学了这么多年的社会主义核心价值观，系统守则也是背了一遍又一遍，还从来没有哪一条说过，臭不要脸也是一种美德。
　　啧，随便逗一逗就生气了。
　　因为没有了0518，顾如只好安安静静地坐在车里，随便约个地方不就行了吗？为什么这么远？
　　“顾小姐，到了。”年轻人率先下车，然后替顾如拉开了车门。
　　“好的，谢谢你。”顾如小声地道了一句谢，然后跟着他走进了那间咖啡厅。
　　“诶，统统，你还记不记得，我做第一个世界的任务，跟洛双第一次见面，也是在咖啡厅啊？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“诶，你不是把我屏蔽了吗？”
　　“……”
　　辣鸡宿主，迟早药丸。
　　沈妈妈坐在靠窗的位置，顾如来的时候，她正盯着窗外，仿佛在思考着什么事情。
　　“您好。”顾如像她微微鞠了一躬，“夫人，请问是您找我吗？”
　　“你来了。”沈妈妈好像才发现她似的，转过头来看着她，眼神冷淡。
　　“坐吧。”这孩子不错，还挺有礼貌的。⊙▽⊙
　　顾如在她对面坐下来，沈妈妈拿了菜单给她，顾如连忙摆手，“夫人，不用了，那个，我没钱。您找我有什么事情，您说就是了。”她说完，自己也觉得不好意思，脸色涨得通红。
　　“不用你付钱，你点吧。”嗯，不错，还挺节约，而且没有一上来就点贵的。在她心里的第一反应是要自己付钱，而不是觉得她要请她喝咖啡。
　　“真的不用了，您有什么事情吗？”顾如觉得如坐针毡，她跟对面的女人根本不是一个世界的人，那个人周身的贵气，是她永远也不会拥有的。
　　沈妈妈还是替她点了一杯，等顾如的咖啡端上来以后，她看着顾如抱着杯子小小地喝了一口，才满意地开口，“还没有，自我介绍一下，我是沈丝缨的妈妈。”
　　“沈夫人，您好，我叫顾如。”来之前，对方肯定把她家里查了个一清二楚，但顾如还是要装作什么都不知道。
　　“我找你来是为什么，你心里应该也清楚。”沈妈妈说完，仔细地观察着对面那个女孩的脸色，果然看见她表情僵硬，视线也不敢和她对上。
　　“你跟丝缨，你是怎么想的呢？”
　　“沈丝缨同学很优秀，人也很好，我，我希望能跟她成为朋友。”顾如说得吞吞吐吐，好像没什么底气。
　　“只是朋友而已吗？”沈妈妈喝了一口咖啡，盯着窗外，“我既然来找你，那对你们之间的事情肯定是一清二楚的。丝缨她从小被我们惯着长大，也没吃过什么苦头，更是从来没碰过壁。她做事向来随心，说得好听是自由，说得不好听就是不负责任，但她是个好孩子，这么多年从来没做过什么错事。”
　　“沈丝缨同学一直都很厉害，会的东西很多，而且乐于帮助别人。”
　　“乐于帮助别人？我生的女儿，又把她养这么大，她是什么性格，我还能不清楚吗？丝缨一直觉得，不是自己的事情就跟自己毫无关系，别人再惨再可怜那是别人的事情。她没有义务必须要去帮助别人，道德绑架这一套对她来说从来都没有用。”
　　顾如惊讶地微张着嘴，她接触到的沈丝缨根本不是这么冷漠的样子，她会带她出去玩，会给她买好吃的，还会保护她，不让她被其他人欺负。
　　沈妈妈瞥了她一眼，“看你这副表情，丝缨在你面前应该不是这样的，对吧？”
　　“嗯。”顾如低低地应了一声，“她很开朗，而且会帮助我，和我一起玩。”说到这里，顾如露出了一个羞涩的笑容。
　　沈妈妈把这一切看在眼里，不动声色地点了点头，丝缨都已经跟她告白了，她还能用这种语气说话，说明心里也不是厌恶，搞不好，她对丝缨也是喜欢的，可能是因为某些原因，才拒绝了。
　　“你跟温敛，你们是男女朋友吧？”
　　“嗯。”顾如犹豫了一下，又觉得这种事情没必要说谎，就承认了下来。
　　“据我说知，温敛最近都没有来找你，对不对？”
　　“他可能是有点忙，学习比较紧张吧。”顾如心里一慌，隐隐觉得可能是有什么事情发生了，就自我安慰道。
　　“呵。”沈妈妈给身边的年轻人使了个眼色，那个拿出了一个信封递给顾如。
　　顾如犹犹豫豫地打开，才看了一眼，就脸色发白。
　　那上面的人，正是温敛，而另一个人，却是封慎，他们两个靠得很近，嘴唇相碰。
　　“统统统统统！！！”
　　“又怎么了？如果没什么重要的事情，我一定会屏蔽你的。”
　　“我特么男朋友跟其他野男人跑了，这算不算大事情？”
　　“这不正合你心意吗？”0518懒洋洋的，“说实话，我从来没觉得温敛是你男朋友，闺蜜还差不多。”
　　“话这么说是没错，不对，我是想问你，他们两个人什么时候搅到一起的？前几天不还相看两相厌吗？一副水火不容的样子。”
　　“缘分就是这么奇妙，谁说得准呢？再说了，他们俩都同床共枕了，在一起不是迟早的事情吗？”
　　顾如眨眨眼，好像也对啊，而且这样她的任务就完成了啊，女主性别不对，温敛不可能会喜欢上她的。
　　感谢男主。
　　沈妈妈还以为她是打击过大，接受不了。也对，从她了解到的顾如的性格来看，对方一直都是温温和和的，甚至有些软弱，这种事情估计还是头一次遇到吧。
　　“温敛已经有了他真正爱的人，你跟他在一起也不会幸福的。”
　　“对，对不起，我一直都知道我配不上他，这种事情也是迟早的。”顾如抹了抹眼泪，“只是没有想到这一天来得这么快，不过也没关系，我早就有心理准备了。我会跟他分手的，希望他能幸福。”
　　沈妈妈很满意，她就喜欢这样不拖泥带水，很干脆的姑娘。她还以为对方肯定接受不了，没想到小姑娘比她想象的要坚强得多，而且看事情也看得很透彻。
　　“你不用跟我说对不起，这件事情其实你才是受害者。”沈妈妈给她递了张纸巾，“丝缨在家病了好几天了，你不去看看她吗？”
　　“抱歉，我就不去了。希望沈丝缨同学能好好养病，养好了身体才能继续回来上课。”
　　沈妈妈脸色一沉，她还以为刚刚看到了那些照片，顾如肯定会选择和沈丝缨在一起，没想到她还是这么执迷不悟。
　　“我就不明白了，你为什么要拒绝呢？”
　　“可能我，我并不是百合。”瞎说，我是麻花。
　　“呵。”沈妈妈觉得自己仿佛明白了什么，她面色不善地看着对方。
　　“我们就丝缨这么一个女儿，以后家产也是要给她的，你如果跟她在一起，有一天或许能嫁入豪门。”
　　“啊？”顾如睁大了眼睛，财富来的如此容易，让她有些措手不及。
　　沈妈妈有些轻蔑地哼了一声，刚刚还一副宁死不屈的样子，现在就有些犹豫了，还以为她是特别的，没想到也跟其他女孩子一样。
　　“统统！！来了来了！！”
　　沈妈妈从包里拿出一张支票，感觉就是随手一甩，但支票准确地落在了顾如的面前。
　　顾如低头去看，耳边传来沈妈妈冷淡高傲的声音。
　　“说吧，要多少钱，你才肯跟我女儿在一起。”


第118章 说好的情敌呢（十八）
　　“嗯？”顾如一脸懵逼地看着沈夫人。
　　等等, 你这个台词不对啊？？
　　“哼，听懂了就不要装糊涂，说了让你开价你就开, 别做出这样一副姿态。”不就是想让她多给一点儿吗, 哼，耍什么小心机。
　　“夫人, 您这话是不是有点问题？”顾如吞了吞唾沫，“难道不该让我离开丝缨吗？”
　　“你当我傻吗, 给钱让你离开我女儿, 吃力不讨好。丝缨喜欢你, 我自然要让你留在她身边。”沈夫人高冷地看着她, “别把我和那些恶毒婆婆相提并论。”
　　看吧，我这么开明, 还给你钱，你就跟我女儿在一起吧。
　　顾如终于回过神来, 行吧，您开心就好。惊讶归惊讶，该演的戏还是要演。
　　她咬紧牙关，脸色有些红, “夫人，您误会了，我不是要钱。”
　　沈夫人闻言皱起了眉头, “车, 别墅, 随你挑。”
　　顾如深呼吸了一次胸口起伏很大，“我不是这个意思，我是说，我不要这些东西。”
　　沈夫人冷哼，脸色冰冷，“那你是什么意思，你说吧，你想要什么。”
　　“我要的是一份平等的感情，您觉得爱情是用物质能换来的吗？”
　　沈夫人愣了愣，突然笑了出来，本来就是个美人，保养得也很好，这一笑，特别地有滋味，“你跟我谈平等？爱情本来就是不平等的，如果能让你和丝缨在一起，用点儿手段又有什么呢，感情是可以培养的。不过，听你的意思，你是不要这些东西，愿意直接和丝缨在一起是吧？”
　　“啊？”顾如再次懵逼，“我，我不是…”
　　“是你说的，想要一份平等的感情，对吧？”
　　“嗯…”
　　“那不就是了。”沈夫人站起身来，“丝缨病了，你跟我一起去看看她吧。”
　　“我…”顾如觉得自己完全没有说话的机会。
　　“哪怕是作为一个朋友呢？平时在学校她对你也算是很照顾了，如今你连去探病都不愿意？”沈夫人说完，从顾如身边走开，淋着她的小皮包。
　　“统统。”
　　“做什么？”0518懒洋洋地回复道，“可以去看你的小姐姐了，开不开心？”
　　“开心，可是…”顾如咬嘴唇，“她把支票拿走了！”
　　刚刚沈夫人从顾如身边走过，顺手拿走了顾如面前的支票。
　　“……”
　　“那是我日夜思念深深爱着的钱啊～到底我该如何表达，她会还给我吗～也许永远都不会跟它说出那句话～我爱它啊～”
　　“闭嘴。”0518忍无可忍，人人都以为它家宿主弱小可怜又无助，只有它知道，她就是个戏精，“你能有点出息吗？”
　　“我没有钱～我没有钱～没有钱～”
　　“……”
　　“咳，在钱面前，要骨气干什么，一分钱尚且可以难倒英雄好汉，更何况是那么多钱。”顾如一本正经，又有些心痛，“她让我随便填啊！”
　　说好的扔出去的支票泼出去的水呢？特么的，她就从来没见过像沈夫人这样的豪门婆婆，居然还要收回去。
　　0518打定主意不再理她，说多了它怕它会爆炸。
　　顾如一路心痛着，看起来柔弱又无助，沈夫人也忍不住叹了口气。
　　她知道这件事情做得不地道，人家不喜欢女孩子，她还强迫她和沈丝缨在一起，还用钱侮辱了她，这种事情放在谁身上都会觉得很气愤吧。
　　“你也不用紧张，就陪着丝缨说说话，让她好好吃药。”沈夫人的目光充满了慈爱，“她病了好几天了，怎么劝都不听。”


第119章 说好的情敌呢（十九）
　　顾如迟疑地看着她, “丝缨她，怎么会突然生病了呢？前几天看着都还很好，很精神。”
　　沈夫人闻言冷哼一声, 目光冰冷, “她怎么会生病，你会不知道吗？你对她做了什么, 你自己心里清楚。”
　　顾如：？？？
　　天地良心，她有那个贼心, 没那个贼胆, 她跟小姐姐之间是清清白白的, 什么都没有发生过。
　　不过顾如也猜到了, 可能是因为她之前拒绝了沈丝缨，沈丝缨心情不好, 没照顾好自己吧。
　　“对，对不起, 都是我的错，您放心吧，我会好好劝劝她的，无论如何, 身体都要养好。”
　　沈夫人点点头，语气有了点儿无可奈何，“丝缨一直都是一个倔脾气, 我也不知道该怎么劝她才好。”
　　顾如手指不安地搅动着, 沈夫人看在眼里, 但最终还是什么都没有说，也别怪她狠心，面对自己女儿的事情，她不介意做个坏人。只要能让女儿重新活泼起来，做什么她都愿意。
　　就这样一路无言到了沈家，沈夫人先下车，顾如也跟着下去，沈夫人看了看她，“进来吧。”
　　沈家不愧是豪门世家，装修得极为漂亮，顾如偷偷地左看看，右看看，看看这些装饰物，每样都是奢侈品。
　　“丝缨在房间，你上去吧。”
　　沈夫人压低了声音，“无论她说什么，希望你能多担待一些，她不想见我们，你去她可能要开门。”
　　“嗯，我知道了，您放心吧。”顾如深呼吸了几次，抬脚一步一步地往楼上走去。虽然沈夫人这样说，不过若是丝缨真的太生气，不给她开门，那就尴尬了。
　　在沈丝缨房间门口站定，顾如犹豫了一小会儿，轻轻地敲了敲房门，然后心里充满了不安和期待。
　　说不定马上就可以见到她了，要怎么跟她说呢？
　　顾如静静地等了两分钟，没动静。
　　行，行吧。
　　她鼻尖冒出了一点儿汗，小姐姐啊，你连见我一面都不肯了吗？
　　她再次抬起手，敲了敲门，“丝缨，是我，顾如。”
　　门里似乎传来了什么东西落地的声音，然后顾如听见了走路声，没过一会儿，门就开了。
　　沈丝缨打开房门，冷眼看她，“你怎么来了？”
　　“我听说你生病了，很担心你，所以来看看。”
　　“呵，你还会担心我吗？”沈丝缨这样说着，眼里却是掩饰不住的期待和喜悦。她侧了侧身体，让顾如进来。
　　从她打开房门开始，顾如就注意到了她的脸色很红，声音也有点低哑。
　　果然是病了啊。
　　“房间里有点乱，你凑合着坐吧。”沈丝缨头一回感觉到了无措，早知道她应该提前把房间收拾干净才对，顾如不会以为她是一个不爱干净的女生吧？
　　“已经很干净了。”顾如不是为了安慰她，而是房间里已经很整洁了，只是又不是那么标准的整洁，房里也有看了一半倒扣着的书，也有装着水的杯子，只是这样看起来并不显得凌乱，而是很有生活气息。
　　“要喝点什么茶吗？要不要吃东西？”沈丝缨不知道该怎么办才好，从顾如坐下来开始，她就显得很不安。
　　“都不用了，你是病人，还不躺下好好休息。”
　　“我没事。”
　　沈丝缨坚持说自己一点儿问题都没有，顾如却还是让她躺下来，然后让她量体温。
　　据沈夫人说，沈丝缨病了几天了，一直在发烧，又不肯吃药，也不允许医生靠近，所以顾如觉得她有必要量一□□温。
　　“我不。”沈丝缨表现得尤为抗拒，嘴巴都微微撅了起来。
　　“不行，其他事情还有商量，这件事情必须要做，你知不知道自己在生病，在发烧？”顾如也强硬起来，也有点生气，沈丝缨太不珍惜自己的身体了，就算是赌气，也不能拿自己撒气啊。
　　“我说了不要就是不要，你是我的什么人，你有什么资格来管我？”沈丝缨看着她，明明说着这么狠心的话，自己却反而红了眼眶。
　　她不想这样的，不想在顾如面前表现自己脆弱的一面，她已经丢脸过两次了，这一次怎么也该冷漠起来。只是面对这个人，她忍不住就觉得委屈，可能是生病的人都有点脆弱吧。
　　“是，我是没什么资格来管你，但这并不是你不吃药的理由。”顾如冷静地把体温计递给她，“你自己来，或者我帮你，选一个吧。”
　　沈丝缨睁大了眼睛，满脸不甘，最终还是没说什么，乖乖地考体温。
　　顾如松了口气，还好，要是沈丝缨真的态度强硬，她就没有什么办法了。
　　考着体温，沈丝缨赌气不看顾如，顾如也不觉得尴尬，自己拿了一个苹果，不快不慢地削皮。
　　沈丝缨偷偷看她，心里涌起一阵甜蜜，嘴上却很嫌弃，“你做什么，我不想吃。”
　　顾如眨眨眼，“是我要吃的。”
　　沈丝缨：“……”
　　看见沈丝缨拿后脑勺对着她，顾如扬起一个浅浅的笑容，“不过如果你也想吃的话，我还是可以给你也削一个的。”
　　“不吃！”沈丝缨气急了，“你怎么这样呢？”
　　“我怎么了？”顾如差点儿忍不住笑了出来，太，太可爱了。
　　“这就是你对待病人的态度吗？”
　　“你自己都没把自己当成一个病人，我为什么要呢？”
　　沈丝缨说不出话来，继续拿后脑勺对着她。过了几分钟，顾如让她把体温计拿出来看一下。
　　啧，果然还在发烧，都烧成这样了，也不知道她是怎么坚持下来的，真是不让人放心。
　　“你在这里等我一下，我去倒点热水过来。”顺便下楼拿点儿清粥。
　　沈丝缨生病这几天，没吃药，也不怎么吃饭，看她脸色苍白的，顾如心疼得不行。
　　沈丝缨闻言转过身，“你，你会留下来吗？”
　　顾如微微一愣，然后露出了一个笑容，“我会留下来陪着你的，很快就来。”
　　顾如下楼的时候沈夫人抬头看她，眼里都是期待，“她愿意吃药了吗？”
　　“嗯，我替她量了体温，还是在发热，我准备给她端点清粥上去，她应该没怎么好好吃饭吧？”
　　沈夫人露出了一个真心实意的笑容，此刻的她也不过是一个普通的母亲罢了，会为了自己的女儿担心，听到她愿意吃药就忍不住激动起来。
　　“谢谢你。”
　　“您不用跟我说谢谢，丝缨是我的同学，这些都是我应该做的。”
　　顾如带着粥回房间的时候，沈丝缨一眨不眨地盯着她。
　　刚刚不会也是这样一直看着门口吧，是怕她走掉吗？
　　“喝点粥，然后好好地睡一觉。”
　　沈丝缨抬了抬手，拿着勺子舀了一口，手都在微微发抖。
　　顾如叹了口气，把碗从她手里接过来，“算了，我喂你吧。”
　　沈丝缨移开视线，声音难得的冷淡，“我自己可以，你不用勉强。”
　　“没有勉强，照顾你，我很乐意。”
　　见她乖乖地喝粥，顾如心软得不行，唇色都这么苍白了，还不好好吃饭，真是不听话。
　　“你早就该这样了，好好吃饭，把身体补起来，也不至于病了这么久。”
　　“如果我没有生病，你会来看我吗？”沈丝缨语气平淡，手指却无意识地捏紧了床单。
　　顾如垂眼，“如果你需要的话，我当然会来看你。”
　　“那你的意思是，我们就再也没可能了吗？”
　　“我…”顾如犹豫了好一会儿，“抱歉，我们能不聊这个话题吗？”
　　沈丝缨闭上眼睛，怕自己一不小心就哭出来，明明她很坚强的，不是吗？为什么这几天总想哭呢？
　　一个人沉默地喂，另一个人沉默地吃，一碗粥很快就见了底。
　　“你已经好几天没怎么吃饭了，一次性也不能吃太多。”顾如把碗放在旁边，“好好睡一觉吧，睡醒了应该就会好很多。”
　　沈丝缨躺在床上，怔怔地看着她，不说一句话。
　　顾如突然有点心虚，“怎么了？是身体不舒服吗？”
　　“是不是我睡着了。你就会离开。”
　　“不会的，我不会离开，只要你需要我，我就会陪在你身边。”顾如替她掖了掖被角，“不要想那么多了，快睡吧。”
　　沈丝缨其实很想说，那如果我想留你在身边一辈子呢，我一直都需要你，你是不是就会一直陪着我呢？不过这些话她终究还是没能说出口，怕听到让自己难受的回答。
　　顾如看着她睡着的样子，有了一种岁月静好的感觉，这样不就好了吗，为什么要折磨自己呢。
　　一觉睡到半下午，沈丝缨才揉着眼睛醒过来。
　　“刚睡醒的时候不要揉眼睛，会有细菌的。”
　　听到声音，沈丝缨动作一顿，猛地转头看过来，掩饰不住的欣喜。
　　“你，你还没走。”
　　这是多没有安全感啊。
　　“别怕。”顾如递了杯水给她，“你为什么就不能相信我呢？”
　　“我也想相信你啊，可是顾如，我心里一点安全感都没有，怕什么时候一觉醒来，你就不见了，之前的一切都是在做梦。”沈丝缨坐了起来，“你既然知道我没有安全感，为什么就不能给我呢？”
　　顾如知道她想要什么。
　　“统统！！！我真的不能答应吗？？？”
　　她已经拒绝过小姐姐好几次了。
　　“只要你不怕崩人设。”
　　顾如心里有句mmp送给系统。
　　沈丝缨看她沉默着，就知道了她的回答，果然啊，还是被拒绝了。
　　“没事，你不用担心，不用管我。”
　　你这样一点也不像是没事。
　　只是这时候还不能给出承诺，顾如非常难受。
　　正说着，顾如的电话突然响了，她微微愣了愣，这个时候，谁会给她打电话呢？
　　余光里瞥见沈丝缨也看了过来，顾如回过神来，接通了。
　　“小如，你现在在哪儿呢？”
　　“朋友家，怎么了，温敛？”
　　沈丝缨顿时就紧张起来，嘴唇被她咬得发白。
　　“是这样的，我有点儿事情想跟你说，你有时间吗？咱们出来见一面吧。”温敛的声音听起来有点奇怪，像是做了什么大决定。
　　顾如心里一紧，飞快地思考着，不会是在她不知道的时候，女主勾搭上温敛了吧？
　　不过对面的人还在等她的回答，顾如没思考太久，“是很重要的事情吗？”
　　“嗯，我思考了很久，觉得还是应该告诉你。”温敛顿了顿，似乎在跟谁说话，“那，你能出来一下吗？”
　　“好吧，你说地点，我这就过来。”
　　挂了电话，顾如动了动嘴唇，不知道该怎么开口。
　　沈丝缨只是看着她，眼眶发红，半晌才轻声问道，“是温敛？”
　　“嗯。”顾如突然有点不敢看她。
　　“所以你要离开了吗？”
　　“嗯，他好像有点事情，我必须要过去一趟。”顾如错开视线，盯着虚空中的某处，眼神都不聚焦。
　　沈丝缨笑了笑，笑得哽咽，“你不是说了，你会一直陪着我的吗？”
　　“抱歉。”顾如说完站起身来，“跟他聊完了，我就会尽快过来的。”
　　“算我求求你了，你能不去吗？”沈丝缨伸手拉着她的衣袖，手都在抖。
　　“我会尽快过来的。”
　　这句话已经说明了一切，沈丝缨慢慢地松开了手，眼泪滴在被子上，湿成了一个小圆。
　　顾如叹了口气，抬脚走了出去，走到门口时，沈丝缨突然叫住了她。
　　“顾如，哪怕算是我求求你，留下来陪着我好吗？”
　　“对不起，可是他真的好像很急。”
　　顾如说完就走了，没给她再说话的机会，对着沈夫人歉意地笑了笑，离开了沈家。
　　沈夫人颇有些奇怪地看着她离开的背影，才来没多久，怎么就要走？丝缨，能让她离开？
　　这么想着，楼上突然传出沈丝缨撕心裂肺的哭喊声。
　　“顾如，你这个骗子！！”
　　沈夫人脸色一变，急急忙忙地往楼上跑，这是发生什么事情了？
　　冲进房间时，沈夫人就看见沈丝缨手捂住胸口，脸色白得不行，直喘气。
　　“丝缨！”沈夫人吓坏了，连忙轻拍她的背，“我可怜的女儿，这是怎么了？”
　　沈丝缨咬紧牙关，眼神狠厉，像地狱里出来的厉鬼。
　　顾如，你可以不喜欢我，却不能一次又一次地玩弄我的感情。既然一开始就要拒绝，为什么又要一次又一次地给她温暖，让她有了希望又绝望呢？
　　温敛有什么好的，她为顾如做了这么多，结果比不上人家一个电话。
　　既然温柔对你没用，那只有让你清楚地认识到，谁才是最爱你的，是你该选择的。
　　顾如，是你在逼我。


第120章 说好的情敌呢（二十）
　　不知道为什么, 顾如总觉得背后凉丝丝的。她就这么抛下沈丝缨走了，对方估计很生气吧。
　　但愿温敛是有什么重要的事情要说，不然…
　　“小如, 这里。”
　　几天不见, 顾如总觉得温敛看起来有点奇怪。
　　怎么说呢，对方之前是温柔贵公子, 无论什么时候都是一副胸有成竹，不紧不慢的样子, 现在她居然从对方的表情中看出了一丝的心虚。
　　“温敛, 好久不见了。”
　　“嗯。”确实有几天没见, 温敛勉强地笑了笑, “走吧，咱们先找个地方坐一会儿。”
　　于是两个人转战咖啡厅。
　　“你这几天都在忙着什么呢？”因为温敛不开口, 顾如只好随意地问了一句，没想到对方反应还挺大, 看着她的表情有点惊讶。
　　温敛自己做鬼心虚，不过他很快反应过来，顾如应该只是随便问问，并不是发现了什么。
　　“也没什么。”
　　顾如一眨不眨地看着他, 看得温敛背后有了冷汗，“不知道为什么，我觉得你今天怪怪的。”
　　“有吗？可能是天气太热了吧？”
　　顾如叹了口气, “你今天找我出来, 是有什么事情吗？”
　　来了来了, 温敛手握成了拳头，该来的总会来，终究还是逃不过。
　　“小如，你还记得我们是什么时候在一起的吗？”
　　“嗯？”顾如差点就没答出来，不过还好她还记得，温敛这个样子，是想要和她分手？
　　“跟你在一起这么久了，我觉得自己没有尽到一个男朋友该尽的责任，在你被欺负的时候，我没能及时站出来保护你，在你需要我的时候，我也没能陪在你身边，真的很对不起你。”
　　顾如连忙摇头，“话不能这么说，你帮了我很多。”
　　“小如，跟你在一起这么久了，你对我的感觉是怎样的呢？”温敛低着头不看她，“我不是一个合格的男朋友，大概对你来说，我更像是一个哥哥吧。”
　　顾如沉默着，眼睛里却悄悄地有了泪水，“你说这句话，是什么意思？”
　　温敛听她声音不对，抬头看过来，一下子就慌了神，什么话也说不出来了，“对不起，小如，都是我不好，你不要哭了。”
　　“跟你在一起这么久，我应该没有做过什么对不起你的事情。”顾如自己都觉得有点心虚，咳，勾搭小姐姐应该不算吧？
　　“我没有怪你的意思，都是我的错，是我不好。”温敛不敢再刺激她，“我不说了，你不要哭，好不好？”
　　顾如吸了吸鼻子，“不用了，既然都来了，一次性把话说清楚吧，你的心已已经不在我身上了，就算你现在因为可怜我而不说出来，我们终究也回不去了。”
　　温敛张了张嘴，又不知道该说些什么。
　　“你一直都是一个很好的女孩，自尊自爱，对人也很好，是我不好，可能对我来说，你更多的就像是一个妹妹，我愿意疼你，宠你，但我自己能感觉，这并不是爱情。”温敛头一回觉得自己嘴笨，“是我辜负了你的感情。”
　　“我想知道，你究竟是为什么要跟我分手。如果说是因为不爱我，那你之前都可以提出来，为什么一定要是现在呢？”
　　“因为我已经没办法再欺骗自己了。”温敛看着她，“小如，我好像，喜欢上别人了。”
　　顾如哭得狼狈，却又不发出什么声音，让温敛觉得自己简直不是人。小如这么好，他还出轨了，简直就是渣男中的渣男。
　　顾如哭了一会儿，看温敛一副我该死的表情，忍不住得意地哼了一声，不过温敛没注意，还以为她是在哭。
　　“事已至此，我也无可奈何，强扭的瓜不甜。”顾如顿了顿，“我就想问一句，那个人是谁？”
　　“这…”温敛好像有点犹豫，不知道该不该说。
　　顾如心里急得不行，看他还在考虑，只好继续哭，“我没有别的意思，就是想知道，那个人到底是谁？能让你这么对我。”
　　温敛果然愧疚心疼得不行，“是封慎。”
　　“嗯？”顾如一愣。不是沈栎？
　　温敛看她惊呆了的表情，也是羞耻得不行，“对不起，那个人，是封慎。”
　　“你们前几天，不还一副死对头的样子吗？”
　　“我也不知道，莫名其妙地就走到了这一步。”
　　“统统统统！！！你看，我就知道，男主他跟温敛就是一对。”
　　“你简直有毒。”男二和男主明明都是根正苗红的好少年，怎么说弯就弯了呢。它千防万防，生怕自己宿主会祸害了那两个人，没想到啊。
　　“这下一次性解决俩，简直不要太美妙。”就是沈栎，失去了两个靠山，不知道会怎么想。
　　温敛知道这件事情很惊世骇俗，特别是对小如来说，所以他也不说话，给顾如时间来接受。
　　好一会儿，顾如才吸了吸鼻子，“你说的都是真的？”
　　“我怎么敢骗你。”
　　“那好吧。”顾如用纸巾擦了擦眼泪，白流了。她还以为是沈栎，本来还想用苦肉计来让温敛对沈栎死心的。
　　温敛眨眨眼，是他的错觉吗，他怎么觉得，小如好像还挺开心。
　　“这种事情，我也没办法，性别问题。”顾如站起身来，“既然你喜欢，就请一直保持，不要变心，不然，你怎么对得起我。”怎么对得起我流的泪。
　　“谢谢你，小如。”温敛心情挺复杂，不知道该怎么说，只是他对不起这个女孩，以后无论对方什么时候需要他，他都会尽全力去做。
　　“时候不早了，我先走了。”沈丝缨还等着她呢，得早点儿回去。
　　“我送你吧。”
　　“也行。”出来的时候打的车，顾·没有钱·如有点心疼车费，既然有免费的车坐，那她为什么要拒绝。
　　温敛本来想送她回家，顾如却让他开到沈丝缨家门口。
　　“你去找丝缨做什么？”温敛知道她们关系还不错，不过这个时候去找沈丝缨做什么？
　　“丝缨病了，我去看看她。”
　　“病了？什么时候的事？”温敛严肃起来，“那我也去看看。”
　　“也行。”就是沈丝缨好像状态不太好，顾如心里突然有了不好的预感。
　　不过都到这个地步了，她反正已经分了手，也不怕崩人设。
　　到沈家大门时，顾如敲了敲门，没一会儿就出来了一个佣人。
　　“抱歉，顾小姐，我们沈家不欢迎您。”
　　顾如一愣，这是怎么了？丝缨是不是出什么事了。
　　“那我也不行吗？”温敛不知道发生了什么事，但顾如居然被这么对待，他觉得很生气。
　　“您稍等。”来人最开始没想到温敛也在。
　　不一会儿他再次出来，眼神复杂地看了看顾如，“您进来吧。”
　　温敛伸手拉着顾如，“走吧。”
　　他倒是想知道，沈家凭什么不许顾如进去，态度还这么恶劣，难道去看同学也不行吗？
　　顾如没挣扎，如果不跟着温敛，她可能真的进不去。
　　看来是真的出事了，丝缨现在应该恨死她了吧。
　　如果是她，谁要是这么玩弄她的感情，她肯定要报复回去。
　　沈夫人不在客厅，温敛也没再等，拉着她就去了沈丝缨的房间。
　　沈夫人出来开的门，看见顾如，厌恶的眼神丝毫不掩藏。
　　“温敛，你来看丝缨吗？”
　　“沈伯母，我听说丝缨病了，很担心她，所以来看看。”
　　“嗯，那你进来吧。”沈夫人眼神扫过顾如，“不过你进来就是了，我们家丝缨的房间也不是什么阿猫阿狗都能进的。”
　　温敛动作一顿，“沈伯母，这是丝缨的朋友。”
　　“朋友？我们家丝缨可没有这样的朋友。”沈夫人眼神冰冷，“你问她做了什么，她自己心里清楚。”
　　“我…”顾如哑口无言。
　　“妈，让他们进来。”身后突然响起沈丝缨的声音，沈夫人心有不甘，但还是让开了身子。
　　温敛松了口气，沈夫人毕竟是长辈，他虽然生气，却也拿她没办法，还好丝缨同意了。
　　顾如有些担心，又有点心慌。
　　沈丝缨坐在床边，眼神冷漠，“你们来了。”
　　顾如有点不敢相信，这还是那个无论何时都面带笑容，肆意的沈丝缨吗。
　　沈丝缨的目光落在两个人拉着的手上，顾如像被烫伤一样地松开了手。
　　沈丝缨肯定误会了。
　　“你们来是有什么事情吗？如果只是来看我的，既然看过了，就走吧。”
　　“丝缨，你这是怎么了。”温敛皱眉，为什么沈丝缨好像很不欢迎他们。
　　“怎么了，呵，你问我怎么了？”沈丝缨看着他，竟然让温敛有一种被毒蛇盯住的感觉，他觉得，沈丝缨好像很讨厌他，或者说，是恨？
　　“我觉得我们是朋友，而且在我心里，你一直都是我的妹妹，如今你生病了，我来看你不是很正常吗？”
　　沈丝缨恨不得杀了他们，明知道她心里嫉妒，顾如居然还呆着温敛一起来，怎么，是觉得伤她还不够重吗？
　　“我只是小小的生一个病，并怎么敢打扰你们两个约会呢？这么好的日子，不要辜负了才是。你们就出去玩吧。”
　　“丝缨，其实我们…”温敛想说我们已经分手了，但又觉得很羞耻。终究是他负了顾如，这让他怎么说得出口。
　　“你们…？”沈丝缨很讨厌这个词。
　　“我不会走的。”顾如突然向前一步，“我说过了，我不会离开你的。”
　　沈丝缨笑得眼泪都出来了，顾如心里慌乱得不行。
　　“不会离开？”
　　“丝缨，其实我和温敛…”
　　“够了，我不想听你们两个人的事情。”沈丝缨突然勾了勾指头。
　　顾如把没说完的话咽了下去，乖乖地走到了沈丝缨的身边。
　　沈丝缨拉着她坐在，把头靠在了她的肩膀上，一只手搂住顾如的腰，另一只手把玩着顾如的一缕头发。
　　“你们…”放在以前，温敛是不会怀疑的，不过因为他跟封慎在一起了，有点腐眼看人基，现在看来，总觉得不对劲。貌似之前也看到好几次，小如和丝缨动作亲密…
　　“我们怎么了？”
　　听着沈丝缨的话，顾如隐隐明白了她想做什么，不过她没有动，算了，只要沈丝缨能解气，能觉得开心，做什么都可以。
　　沈丝缨抬起头，看着顾如的侧脸，那个人在她怀里，一动也不动，她叹息般地吻上了顾如的唇，咬得用力。
　　顾如没有拒绝，沈丝缨余光瞥见温敛一副惊呆了的样子，心里升起一种报复般的快感。
　　一吻完毕，顾如喘着气，浑身发软。沈丝缨抱着她，语气缱绻地问，“小如，我和温敛的技术，谁更好？”
　　顾如没法回答这个问题，她跟温敛只拉拉小手，压根没亲过，她怎么知道。
　　见顾如不说话，沈丝缨手上的力气不由得大了几分，不过她很快又笑了出来，“怎么，当着他的面，你觉得不好意思了？宝贝儿，咱们更亲密的事情都做过，只不过这样而已，你怎么这么容易害羞呢？”
　　顾如很想反驳她，我跟你做过什么更亲密的事情了，你说啊，不过这个时候她根本不会去说这种话，让沈丝缨更生气。
　　温敛这才回过神来，不过他的表情里除了震惊，好像还有点意料之中。
　　果然啊，他早就怀疑这两个人关系不正常了。毕竟每次丝缨靠近小如，小如都脸红得不行，而且好像还觉得他打扰了她们。
　　或者说，在他心里，早就觉得这两个人是一对了。
　　“你觉得惊讶吗？”沈丝缨想看他痛苦的表情，不过很明显她失望了。
　　“不，其实我，我觉得吧，怎么说，有点儿惊讶，但觉得还好。”
　　沈丝缨突然有点儿烦躁，不该是这样的，这两个人不该是这样的表情。
　　“行了，看也看过了，没什么事你就走吧。我好得很，暂时还死不了。”
　　温敛皱眉，“你怎么能说这样的话呢？不要诅咒自己。”不过他猜测，丝缨大概是觉得他在这里打扰了她和小如。
　　“那行吧，我还有事，我就先走了。”
　　沈丝缨目送他走出房间，这才低头看着怀里的女人。
　　“他走了，没有人会帮你了。”
　　顾如皱眉，“我也不需要他帮我。”
　　“怎么，单独跟我呆在一起，你就不怕我做出什么事情来吗？”
　　“你会吗？”顾如只是冷静地看着她，“丝缨，是我对不起你，你想怎么做都好，但是不要拿自己的身体出气。”
　　“我想怎么做都行？”沈丝缨笑了，一只手捏上了顾如的胸口，另一只手在腰上反复揉捏。
　　“这…”顾如咬了咬嘴唇，眼神飘忽，“至少要等你的病好了才行。”
　　沈丝缨愣了愣，“之前不是还一副死都不愿意的样子吗，怎么这下子突然就变了？是因为看到你的亲亲男朋友都不愿意帮你，所以心灰意冷了？”
　　“他不是我男朋友，我们已经分手了。”顾如认真地看着她，“而且我也没有喜欢过他。”
　　沈丝缨没想到他们居然分手了，她脸色阴沉地看着顾如，“分手了，所以你就回头来找我了，顾如，你把我当成什么，备胎？”
　　顾如觉得有点头疼，是她自作孽，现在无论说什么沈丝缨都不相信了，“我并不是因为和他分手就回来找你，也从来没有把你当成备胎过。”
　　“那你他妈之前一遍又一遍的拒绝我，是为什么？好玩吗？”沈丝缨红着眼，“看我为你难过，为你生气，你是不是觉得特别有成就感？堂堂的沈家大小姐，被你当做宠物狗一样的玩弄，呼之则来，挥之则去，很有成就吧？”
　　“我从来都没有想过玩弄你。”顾如伸手摸了摸她的脸，“对不起，丝缨，一切都是我的错，但我对你从来都是认真的。”
　　“认真的？”沈丝缨像是听到了笑话一样，“你对我究竟认真在哪里了？不如说出来让我也听听看，我怎么就没感觉到呢？”
　　“我知道之前一次又一次的拒绝你，让你很难过，无论你想做什么都可以。”顾如说着，忍不住吻了吻她的侧脸，“我会让你相信，我是真的很喜欢你。只是因为之前你告白的太突然了，从来都没有女孩子跟我告白过，我觉得很心慌，不知道该怎么办才好，而且当时也没有跟温敛分手，所以我只能拒绝。”
　　“那你现在是想告诉我，你想通了，回心转意了？”
　　“不是回心转意，我的心从来就没有给过别人。”
　　沈丝缨脸色不定，看了她好一会儿，突然露出了一个笑容，“行啊，那你干脆就不要回去了，就在这里陪着我吧。我会给你的父母打电话的，你不用担心。”
　　顾如叹了口气，“好。”
　　从那天开始，顾如就在沈家住了下来，虽然沈夫人对她的脸色还是很不好，不过至少没有把她赶出去。
　　只是沈丝缨，粘人得厉害，根本不允许顾如走出她的是先范围内。
　　“丝缨，你的病是不是快好了？”吃了这么几天药，她感觉沈丝缨脸色红润，看起来似乎没什么毛病。
　　沈丝缨闻言捂住额头，“不行了，我的头好晕啊。”
　　“怎么了？”顾如吓了一跳，担心地扶着她，却被沈丝缨抱进怀里。
　　“我不管，我就是还病着，需要你照顾。”
　　顾如才知道她是在开玩笑，“既然都已经好了，为什么还要病着呢？”
　　沈丝缨不说话，突然咬在顾如脖颈处，很用力。
　　顾如被咬的莫名其妙，也觉得有点生气，正想发作，却听见沈丝缨闷闷的声音。
　　“我知道你愿意留下来照顾我，都是因为我生病了，现在你是不是想离开了？是不是不愿意再呆在我身边了？”
　　顾如好气又好笑，“我说了，我呆在你身边是因为我喜欢你，不是因为你生病了，你怎么就是不信呢？”
　　“我没说不信。”
　　可是你看起来好像一点都不相信的样子。
　　“小如，我总是会做梦，梦见你不见了，你再也不愿意理我了。”沈丝缨抱紧顾如，“我能怎么办啊？我好害怕。”
　　“不会的。”顾如安慰地拍了拍她的肩膀。
　　“小如，你真的喜欢我吗？”
　　“嗯，我喜欢你，放心吧。”
　　这样的对话差不多每天都要来一遍，顾如知道沈丝缨是心里不安，所以也从来都很有耐心地回答。
　　只是某一天，她下楼去拿东西，沈丝缨睡醒没看见她，发了很大的火，顾如被吓得发抖，发现沈丝缨比她抖得还厉害。
　　“没事了，没事了，我在这里。”
　　“你为什么不告诉我，你去哪里？你知不知道我会担心？”
　　可她只是下了个楼啊…
　　顾如不敢说出来，“不会再有下次了，以后我去哪都会告诉你的。”
　　沈丝缨声音哽咽，在顾如看不到的地方，眼神却很疯狂。
　　你为什么总是不听话呢？为什么不愿意乖乖地呆在我身边呢？是不是只有打断你的腿，把你锁在这里，你才会听话。
　　因为这个原因，顾如连下楼的次数都减少了，甚至不知道在什么时候，她很少在这栋别墅里看到其他人了，就连沈夫人，也只是偶尔才能看见。每次看到她，她都会冲顾如露出奇怪的表情，欲言又止，似乎是想说些什么。
　　顾如也没觉得不对劲。
　　“小如，我想吃橘子。”
　　顾如摸了摸她的头，“好，我这就给你剥。”
　　看，丝缨不是很开心吗，这样就足够了。
　　只是某一天，她突然接到了温敛的电话。
　　奇怪，她好像已经很久没有看到自己的手机了，怎么会突然有人给她打电话？
　　那边传来温敛焦急的声音，“小如，我听说你快半个月没回家了？你在哪儿？丝缨家吗？”
　　“你真奇怪，你不是知道的吗？”顾如笑了笑。
　　“你知不知道，沈丝缨她给你请了很长时间的病假，还说你是去补习了，叔叔阿姨都很担心你，可是我们都联系不到你。”温敛说得很快，“沈丝缨把你和外界隔绝起来了！”
　　“你在胡说些什么呢，是我自愿留下来的。”
　　“小如，你难道都没发现吗？沈丝缨她已经疯了，她病得很严重。”
　　“够了，温敛，我看在同学一场，不和你计较，但你不要再诋毁丝缨。”
　　“小如，你…”
　　顾如干脆地挂了电话。
　　背后一个人贴了上来，腰被紧紧地勒着，耳边响起沈丝缨的声音，“你在跟谁打电话？”
　　“没有谁，一个神经病。”
　　怎么可以，诋毁她的丝缨呢？
　　瞧，丝缨这么可爱，怎么可能病了呢。


第121章 说好的情敌呢（二十一）
　　晚上睡觉, 沈丝缨照旧把顾如抱在怀里，双手紧紧地缠上来。顾如也不介意，缩在她怀里乖得不行。
　　0518本来一直沉迷睡觉, 好久不出现, 没想到就出了这么大的事。
　　“宿主，你傻了？”
　　顾如在睡梦中被强行唤醒, 差点儿没气得爆炸。
　　“mmp你有病是不是，老子睡觉呢没看到啊。”
　　0518非常冷静, “看到了。”
　　“有什么事不能明天再说？”
　　“等不了了, 宿主, 你就没发现沈丝缨有点不对劲, 你也有点不对劲吗。”
　　顾如立马非常生气地想屏蔽0518，“不准你说丝缨的坏话, 她很好。”
　　0518冷笑，毫不犹豫地给了她一个强力电击。
　　顾如难受得缩起了身体, 沈丝缨似有所感，安抚似地拍了拍她的背。
　　看顾如暂时没有行动的能力，0518强制性地又给她换了一瓶提神醒脑丸。
　　看顾如睁着眼睛迷茫的样子，0518才忍着怒气说, “醒了？”
　　“统统。”顾如吞了吞唾沫，满眼泪水，0518心里有所安慰, 结果她的下一句话差点让它程序错乱。
　　“吃这么多, 不会有事吧？”
　　“反正最多不过变傻, 你已经够智障了，也没关系。”
　　“你怎么能这么说我呢。”顾如撅着嘴，“我还是不是你的小可爱了。”
　　“不是，你个大猪蹄子。”0518总算是想起来它该做什么，“你说说，我就几天没看着你，你就给我弄成这样，像个智障一样，任务还做不做了？”
　　“哪里是几天，明明是十几天。”
　　0518觉得自己可能也需要一瓶提神醒脑丸，“你再这样说话，你就在这儿待着吧，反正任务做不完我没什么损失，不过就是扣点儿业绩，你就等着魂飞魄散吧，再见。”
　　顾如知道它是真的生气了，也顿时消了再开玩笑的心，这次确实是她不对，栽了个跟头。
　　“统统统！！我错了，别走，再爱我一次。”
　　0518生气了好一会儿，听顾如各种夸它，这才傲娇地哼了一声，“你还记不记得你的任务是什么。”
　　“让温敛不要跟沈栎在一起。”
　　“亏你还记得，你要是再这样下去，任务就失败了。”
　　顾如皱起眉头，“不对啊，温敛不是和封慎捡肥皂了吗，难道温敛出轨了？”
　　“封慎和温敛是什么身份你忘了？他们两个人的关系被沈栎发现了，沈栎以此为要挟，让温敛跟她在一起。”
　　“她怎么对温敛的执念这么深？按理来说，她应该威胁封慎才对吧。”
　　“可能是温敛比较容易说动吧，温敛心思细腻，封慎就要直接很多，而且封慎很有可能不会听她的，但是温敛不一样。再说了，控制了温敛，封慎还不是要听她的。”
　　“她怎么事儿那么多。”顾如烦躁地叹了口气，“沈丝缨肯不肯放我离开还是个未知数呢。”
　　“实在不行我就把你传送出去。”
　　“你还有这功能？”
　　“我会的可多了。”0518臭美了一下，“行了，你休息吧。”
　　“大晚上的，你有什么事不能明天白天说？”顾如又想起来这件事，被吵醒真的，很不愉快。
　　“当着她的面你敢走神？也就晚上她睡了，我联系你才不容易被发现。”
　　顾如冷哼，“睡觉了，别再说话，听到没有。”
　　你以为我不想睡觉，难道系统就没有睡眠时间了吗？
　　次日早上，顾如像往常一样洗漱完毕，和沈丝缨一起吃早饭。现在清醒过来了，她才知道平时她和沈丝缨的动作有多暧昧粘腻。
　　看着喂到嘴巴前的东西，顾如顿了顿，才笑着吃了进去，“你也吃。”
　　沈丝缨眯了眯眼，“你不喜欢？”
　　“我很喜欢，很好吃。”
　　“这样啊。”沈丝缨闻言把手拿回来，继续吃饭。
　　顾如松了口气，沈丝缨是真的不对劲了，还好她清醒了过来，不然这样下去。她们两个人都只会更加沉迷。
　　吃完饭，沈丝缨走到顾如身边，伸出手去搂住她的腰，动作暧昧，还时不时地揉一下。
　　“咱们上楼去吧。”
　　“好。”
　　顾如余光里瞥见沈夫人满脸复杂地看着她，而且又转过头，装作什么事都没发生的样子。
　　到了房间，沈丝缨拉着顾如一起看电视，还要顾如喂她吃东西。
　　“不是刚刚才吃过饭吗？”
　　“可是我想嘛。”沈丝缨撒娇似地缩在顾如怀里，头就枕在她的胸口处。
　　顾如心软得不行，恨不得答应她的所有要求，“好好好。”
　　沈丝缨借着顾如喂东西的动作，偷偷地舔她的手指，痒痒地，让顾如忍不住戳了戳她的舌头。
　　“噗嗤，小如太可爱了。”沈丝缨笑得一抖一抖地，眼角都有了泪花。
　　顾如咳了咳，“没有。”
　　美色误我啊。
　　“小如，你帮我拿个橘子好吗。”
　　“没有橘子了。”顾如看了眼果盘，“你要是想吃，让管家吩咐人去买。”
　　“楼下有。”沈丝缨蹭了蹭，“好舍不得。”
　　“就这么一段路而已。”顾如拍了拍她的头，又忍不住摸了一把她的长发，然后轻啄了一下她的头顶，“等我。”
　　“嗯，去吧。”沈丝缨看着她离开，舔了舔唇。
　　等顾如拿了橘子上来，沈丝缨已经没有看电视了，她站在窗前，愣愣地盯着窗外。
　　顾如也不在意，坐在床边帮她剥橘子，听她轻轻地开口，“小如，咱们出去走走好不好。”
　　“……”
　　顾如手一抖，没敢接话。
　　“我想，咱们在家呆了这么久了，也有点儿无聊，再不走动一下身体就要生锈啦。”
　　顾如松了口气，“好啊，去哪儿。”
　　她说完，才发现沈丝缨没有接话，顾如心里一紧，暗道不好。
　　她停下了剥橘子的动作，慢慢地抬头望去。
　　沈丝缨背着光，一眨不眨地看着她，神情冰冷。


第122章 说好的情敌呢（二十二）
　　“怎么了, 为什么要拿这样的眼神看我？”顾如强装镇定，额头上却在那一瞬间就起了密密的一层汗。
　　“你是什么时候清醒过来的？”沈丝缨声音很轻，问的话却让顾如手脚发凉。
　　“丝缨, 你在说些什么, 什么清醒不清醒的。”
　　沈丝缨也不恼，在这样的情况下, 她脸上的冷漠反而降了下去，甚至隐隐地勾起了一个笑容。
　　“知道你是哪儿露馅了吗？”
　　顾如深呼吸了一口气, 明白再也装不下去了, 索性也就直接摇了摇头, “不明白, 我感觉我的语气没有问题。”
　　“我一直给你的心理暗示，就是对外面有一种恐惧感, 厌恶感，你希望跟我呆在一个小小的空间里, 我们两个人，哪儿也不去。”沈丝缨说着，语气很是甜蜜，就像那是一个美梦一样, “如果你还在我的暗示下，那么刚刚你根本不会问我去哪儿，而是会坚持地问我, 为什么要出去, 能不能不出去？”
　　顾如心跳得很快, “我承认，我确实是清醒过来了，但我从来都没有想过要离开你。”
　　“我很好奇，你究竟是怎么清醒过来的？”
　　顾如怎么可能告诉她，她已经看透了沈丝缨白切黑的本质，这次无论她再怎么套话，她都不会再上当了。
　　“我不知道，就是感觉，这样是不对的。”顾如看着她，眼神悲切，身体发抖，“丝缨，不管你信不信，我，我是喜欢你的。”
　　“喜欢，你觉得我信吗？”沈丝缨叹息般地说道，“小如，我们之前不也生活得很快乐吗？为什么要改变呢？”
　　“可是，得不到家长的祝福，得不到朋友的祝福，这样的感情你也要吗？”
　　“我自己的事情，跟别人有什么关系。得不到就得不到吧，我能得到我喜欢的人，这就够了。”沈丝缨说完，慢慢地走过来。
　　顾如很想后退，但在这种情况下，只要她稍微表现出了害怕和退缩，只怕沈丝缨就会被刺激得更加疯狂，所以她呆在原地没有动，只是悲伤地看着沈丝缨。
　　“丝缨，我知道我之前做的事情让你难过，让你不再信任我，你如果真的觉得这样困着我一辈子，你就能感觉到幸福，那你动手吧。”
　　沈丝缨抱着她，不说话，良久，才一口咬住了她的脖颈。
　　顾如感觉到有滚烫的泪水顺着她的脖颈往下流，就像是滴在她心上一样，让她感到很难受。
　　“你为什么总是这样，我其实远远没有你想象地那么坚强，也会怕，也会难受，也会痛。”沈丝缨语气哽咽，“你看，你不过就几句话，却能让我哭得这么狼狈，小如，我到底该怎么办啊？”
　　顾如摸着她的头发，一遍又一遍地安抚她，“别怕，丝缨，以后不会了，我知道你没有安全感，我会用行动来证明，我对你的感情不是虚假的，你宠了我那么久，接下来，就换我来宠着你吧。”
　　沈丝缨像只小狼狗一样，把顾如的脖颈和锁骨啃得红通通的，“你要是敢骗我，我就永远把你关在小黑屋。”
　　“好。”
　　“你说要宠着我，不许你再喜欢其他人。”
　　“嗯。”
　　“特别是温敛。”
　　顾如笑了笑，“其实我一直没来得及跟你说，我跟他早就分手了，是他先提出来的。”
　　“嗯？”沈丝缨抬起头来看着她，眼睛里全是红血丝，顾如心疼地摸了摸她的脸。
　　“什么时候？”
　　“就是那次你生病了，后来我不是接到一个电话就匆匆地离开了吗？其实就是他跟我说要分手。”顾如和她对视，“知道吗，在他提出来分手的那一刻，我心里没有一点儿难过，反而满满的都是喜悦。”
　　“你知道这是为什么吗？”
　　沈丝缨脸红了，微微转过头，好一会儿才傲娇地回答了一句，“你这么好，他真的舍得跟你分手？”
　　“我这么好，所以你愿意和我在一起吗？”顾如把她的头掰过来，“愿意让我来照顾你，让你快乐吗？”
　　沈丝缨沉默了一会儿，才微微点了点头，然后就被顾如抱进了怀里。
　　“只是我必须要出去，我还有一些事情没有做完，等都完成了，以后我就一直陪着你，好不好？”顾如慢慢地说着，“我们可以一起上学，以后一起工作，一起照顾父母，我们还可以一起出去旅行，再养几只狗，几只猫。”
　　沈丝缨的声音闷闷地，“你真的没有骗我？”
　　“没有。”
　　“那你说，你出去究竟是有什么事情要做，我也可以帮你啊。”
　　“是沈栎。”顾如犹豫了一下，还是说了出来，就算她现在不说，以后她的行动肯定也在沈丝缨的监控之下，反正迟早都要知道的。
　　“沈栎？”沈丝缨抓紧了顾如的手，“你什么时候跟她扯上关系了？”
　　“她之前这么欺负我，我心里觉得很气。”顾如一本正经地胡说八道，“我知道我是很胆小，很懦弱，但我跟她无怨无仇，她为什么要这么对我呢？”
　　“你要是想报复她，我可以帮你，不需要你动手。”
　　“我想当面问清楚，我跟她之间到底有什么过节，让她对我这么怨恨。”
　　沈丝缨把头埋在顾如怀里，明明满脸冰冷，语气却还很担心，“我担心你会吃亏，她不是什么省油的灯。”
　　“放心吧，我能保护好自己，不会有事的。”顾如吻了吻她的发顶，“这么说，你是同意了？”
　　“小如都这么说了，我要是还不同意，不是显得我很无情吗？”
　　“谢谢你，丝缨。”
　　“女人果然都是大猪蹄子，骗人的手段是一套一套的。”
　　“0518，你这是一种针对。”
　　“我针对谁了，你倒是说出来啊。”
　　顾如不理它，她沉浸在即将完成任务的喜悦里，并没有注意到沈丝缨的不对劲。
　　小如，你为什么要把心思放在别人身上呢？
　　这么蹩足的理由，这段时间温敛给你打那么多电话，你真的不是想出去见他吗？
　　你已经骗了我两次了，这是最后一次，我再给你一次机会，如果你这次还骗我的话，就真的再也见不到其他人了。
　　乖乖地呆在我身边，不就好了吗？为什么总想到其他人？
　　明明我才是最爱你的啊。


第123章 说好的情敌呢（二十三）
　　沈丝缨说了要让顾如出去, 果然下午就带她去了学校。因为顾如太久没有露面，听到消息的萌萌和温敛一早就在等着了。
　　“小如，你总算来了, 再不出现, 我都要以为你失踪了。”因为之前发生的事情只有温敛顾如还有沈丝缨知道，可能再加上一个封慎, 萌萌对此毫不知情。
　　“放心吧。”顾如笑着，突然感觉腰间一疼, 她顿了顿, 敛了笑容, 向沈丝缨的方向靠了靠。
　　沈丝缨满意地笑了笑, 当着我的面就敢勾搭其他人，还笑得这么荡漾。不让你吃点儿苦头, 你就不会听话。
　　“好了，大家不要再围在这里了, 去教室吧。”沈丝缨说着，看了温敛一眼。
　　温敛皱眉，丝缨是真的变了，对他的敌意居然这么大。
　　“那好。”萌萌想来拉顾如的手, 被沈丝缨给带着偏了偏，没有拉到。
　　顾如心里止不住地发慌，还好没拉到, 不然她回去就惨了。现在沈丝缨对她的占有欲越来越强, 已经到了一种变态的地步, 她必须要同其他人保持距离。
　　“好好走路。”
　　萌萌一脸委屈，凭什么你可以挽着小如的手，到我这儿就成了好好走路。
　　“萌萌，我有个事儿想问你。”温敛看出来了，沈丝缨现在是连别人碰一下顾如都不愿意，他连忙叫开萌萌，免得惹沈丝缨不高兴。
　　沈丝缨听见身后的动静，嘴角露出一个浅浅的笑容，还算他有眼见力。
　　顾如皱眉，却也没说什么。沈丝缨给她的感觉，就好像当初面对容舒景一样，慎得慌。
　　“我知道你不喜欢我跟别人有过多的接触，但是在外面你也稍微收敛一下吧，别人看到多不好。”
　　沈丝缨气红了眼面色阴沉，“你的意思是，我就必须看着你和别人打情骂俏？”
　　“我什么时候和其他人打情骂俏了。”
　　“你还说没有，你刚才不就是？”沈丝缨抓紧她的手。
　　“你简直不可理喻。”顾如一时生气，挣脱了她的手，大步向前走去。
　　沈丝缨追了上来，明明眼里都是疯狂的恨意，偏偏在顾如看过来的时候蓄满了泪水。
　　“我，我知道错了，我以后不那么管着你了好不好，你不要生气。”
　　顾如看了她一会儿，叹了口气，“我不知道怎么说，就是，你别哭了，你没错。”
　　“那你还生我的气吗？”
　　“我没生气。”顾如把她的手拉起来，“我就是有点儿难受。”
　　“对不起。”
　　“不用道歉。”沈丝缨毕竟还只是个十几岁的小女生啊，顾如摇摇头，自己活了这么多世，干嘛还跟一个小女生过不去呢。
　　沈丝缨露出一个甜蜜的笑容，“那我们走吧。”
　　顾如也没计较她过分亲密的动作，谁让这是她老婆呢，再怎么样还不是得宠着。
　　和沈丝缨在楼梯口分别，顾如看出来她很不舍，不过最终她还是什么都没有说，只是用那种可怜巴巴的眼神看她。
　　“我放学就来找你。”顾如声音很温柔，“你要记得等我。”
　　“嗯。”沈丝缨乖巧地点了点头，等顾如进了教室，她立马面无表情地上了楼。
　　就快了，小如，我们很快就可以永远在一起了。
　　放学以后沈丝缨肯定会跟着，顾如又不想让她知道这件事。要是沈丝缨知道自己来找沈栎是为了温敛，肯定要闹很久。
　　“你好，我找沈栎。”顾如准备把沈栎约出来好好谈谈。
　　不一会儿，沈栎就从教室里面出来，看到顾如，她的脸色一下子就变了。
　　“你来干什么？”就是这个女人，害得她整个计划都行不通了，如果不是她，她也不至于和封慎还有温敛闹得这么僵。虽然照现在的发展来看，结果依旧是她想要的，但那根本不一样。
　　“学姐，我，我们能不能找个地方好好谈谈。”顾如咬嘴唇，整个人透露出一股小白花的气质。
　　“我和你有什么好谈的。”
　　“我，我就是想跟你谈谈，温敛的事。”
　　沈栎本来想拒绝，但不知道想到了什么，她又露出一个笑容，“行吧，正好，我也想和你说点儿事。”
　　于是两个人约到了小树林。
　　顾如进去之前四处看了看，没看到沈丝缨，这要是被沈丝缨发现她和沈栎去了恋爱圣地，还不得剥了她的皮。
　　你说吧，有什么事。”沈栎停下脚步，转过身看着顾如。
　　顾如犹豫了一下，“你为什么要让温敛跟你在一起，你明明知道…”
　　沈栎笑得止都止不住，满脸的恶意，“我知道什么？知道你和温敛在一起，还是说，温敛和别人在一起？”
　　“别人？”顾如睁大了眼睛，“你，你在说些什么。”
　　“啧啧，小可怜，你还不知道吧，你的好男朋友已经跟其他人在一起了，他根本就不喜欢你。”
　　“你胡说。”顾如大声反驳，“温敛他那么温柔，他对我那么好，怎么可能背叛我。”
　　“你以为你自己有多好，温敛凭什么喜欢你，他跟其他人在一起是肯定的。”沈栎低声说道，“你看我对你多好，不忍心你受到欺骗，专门告诉你这件事。”
　　“那你说，那个人是谁？”顾如红了眼睛，“你拿出证据来啊。”
　　沈栎摇摇头，把手机拿出来，“你自己看看。”
　　顾如怀疑地看了她一眼，然后接过手机，待看到里面拥吻的两个人，她差点把手机扔出去。
　　“不，不可能…”
　　“怎么不可能。”沈栎仔细观察她的表情，“被背叛了，你也很不甘心吧？温敛不能和封慎在一起，她也不可能和你在一起，只有我，才是最适合他的人。”
　　“你的意思是…”
　　“你帮我，让我和温敛在一起。”沈栎得意得不行，真是个没用的女人。
　　“我凭什么要帮你。”
　　“你要是不帮，我就把这件事大肆宣扬出去，不仅你会被人嘲笑，温敛和封慎更是会被家里的人收拾，你也不想看到这样的画面对吧？”
　　顾如叹了口气，“沈栎，你还真的是个心机婊啊。”
　　“你说什么？！”
　　“说你呢，你说你是什么。”顾如顶了一句，“正巧，沈栎学姐，我也有东西要给你看。”
　　沈栎气得不行，狠狠地抢过手机。
　　“你！？”
　　“精彩吧。”顾如看着她手忙脚乱地删除，“别客气，尽管删，我还有很多备份。想不到看起来斯斯文文的沈栎学姐，背地里居然这么开放，陪酒啊，□□啊，什么都能做。”
　　“你胡说！”沈栎心慌得不行，顾如，顾如她怎么会知道的，还有这么多照片。
　　“学姐，咱们来做个交易吧，俗话说得好，宁差十座庙，不毁一桩姻，你就放过温敛和封慎吧，只要你能做到守口如瓶，我就能。”顾如笑了几声，“当然了，如果我在其他人的嘴里听到这件事，你知道的，别人也可能把你的这些照片发出去。”
　　“你威胁我？”沈栎气疯了，“你这个贱人，一直都在装傻。”
　　“装傻总比你真傻好吧，你给个准话，行不行。”
　　“我怎么知道你是不是骗我的？”
　　顾如啧了一声，“你和你妈住的那座房子还想不想要了？”
　　“沈丝缨那个贱人。”
　　顾如冷下脸来，“你再这样，我就要把照片发出去了。做这些事情不过是看在朋友一场的份上，帮一帮他们，但实际上，跟我并没有什么关系，你懂吧？”
　　沈栎深吸了几口气，“你最好说到做到。”
　　顾如！总有一天，她一定要杀了她！！
　　“合作愉快。”
　　顾如说完，转身离开了小树林。
　　不能待得太久，不然丝缨要怀疑。
　　等顾如离开以后，沈丝缨从一棵树后面走出来。
　　“看来是我对你太仁慈了。”
　　“沈丝缨？！”沈栎吓了一跳，连忙挤出一个笑容，“你在说什么呢。”
　　“给你两天的时间，带着你的东西滚出我的别墅，当然了，包括你妈。”
　　沈栎差点儿一口气喘不上来，沈丝缨这个贱人，竟然敢骂她妈是东西。
　　“两天之内要是没搬，你知道我的手段。”
　　沈栎脸色阴沉，“可是，别墅是爸爸给我们的。”
　　“行啊，你可以问他要，你看看他听谁的。”沈丝缨说着，从沈栎面前走过去，“只要我还没起，你就别想进沈家的大门一步。小三生的女儿就是不一样，你把你妈的不要脸和下贱学了个十成十。你妈可以勾引有妇之夫，你就可以陪酒□□。”
　　“你？！”
　　沈丝缨不听她多说，直接走了出去。她该去好好地教训不听话的媳妇了，现在居然还学会了背着她约人出去
　　“啊！！沈丝缨，顾如，你们去死！！”


第124章 说好的情敌呢（二十四）
　　沈丝缨找到顾如时, 她正一个人收拾课本，萌萌想帮忙，被顾如拒绝了。
　　沈丝缨露出一个笑容, 朝里面喊了一句, “小如。”
　　声音温柔。
　　顾如恍惚地以为是某个人，朝外面看去, 就见沈丝缨笑得温柔。她也回了一个笑容，“来了。”
　　虽然这个人占有欲强得不行, 而且又爱吃醋, 但她毋庸置疑是爱她的, 这就够了。
　　沈丝缨看她出来, 伸手去挽住了她的胳膊，就是这个人了, 就算所有人都阻挠，她也要和她在一起。
　　顾如以为沈栎应该还会掀起什么风浪, 毕竟她这么想成为沈家的小姐，不过她的任务只是在规定时间内不让温敛和沈栎在一起，过后就管不着了。没想到沈栎并没有再找温敛，但是她找到了沈爸爸。
　　沈栎和她妈妈在沈家闹了好大一通, 沈丝缨母亲当时就提出了要和沈父离婚。以前是希望沈丝缨能有个家，现在没必要了。沈夫人最终还是和沈父离了婚，财产大多都给了沈丝缨和沈夫人。沈栎知道了以后又闹了许久, 不过这都跟顾如没什么关系了。
　　大学毕业以后, 顾如和沈丝缨去国外领了结婚证, 不安了好几年的沈丝缨这才稍稍放心。这个人，总算是属于她了，哪怕国内并不承认，但没关系，她会让所有人都知道，顾如是她的，其他人，想都不要想。
　　沈父离开时，公司是归他的，不过顾如知道，沈丝缨自己也在创业，并且一直都在对付沈父的公司。
　　顾如劝过她，沈丝缨当时只是冷笑。
　　“之前不出手是看在我母亲的面子上，现在他跟我们没关系。他不是我父亲，我的父亲不会在外养着小三，并且有一个和我差不多大的女儿。”
　　顾如知道她恨，也不敢再说些什么。所以其实这两母女都厌恶了这样的生活，只是都在为对方考虑，所以才一直忍了下来。
　　温敛和封慎最终还是取得了家里人的认可，顾如和沈丝缨还去参加了他们的婚礼，只是沈丝缨不待见他们，顾如也没久待。
　　这一世和沈丝缨一起走到了白头，顾如深刻地明白了一个道理。
　　对付沈丝缨这种占有欲强又小心眼爱吃醋的人，就得宠，宠得她没心思和你闹脾气。
　　走到这一世，顾如和沈丝缨一起闭上眼睛。
　　听见0518的传送音，她还微微感慨，有点儿怀念。不过等她再次清醒，就只想把0518打到恢复出厂设置。
　　“解释一下？”
　　“我，我还可以再抢救一下的。”
　　顾如最开始觉得挤，然后她发现自己周围挤满了小龙虾。一只只个头都很大，看起来肉质饱满，应该很好吃。前提是，她不是其中的一员。
　　“你随便给我变个猫啊狗啊都可以，小龙虾是个什么鬼？？”
　　正说着，旁边的一只龙虾戳了戳顾如。
　　“大兄弟，听说咱们待会儿就要被下锅煮了，可以被茯忻尊者给吃掉，是我们作为灵虾的一种荣幸。”
　　呵呵，是吗？
　　顾如不想理他。
　　“0518，你就说吧，你是不是想我死？”
　　“别慌啊，我给你开金手指。”
　　“你…”
　　顾如话还没说完，就感觉整个框都在动，龙虾挤龙虾，顾如差点儿被挤得窒息。
　　感觉到身体在下降，顾如慌了神，“0518！！出虾命了！！！”
　　“来了来了。”
　　说时迟那时快，顾如感觉自己两只大钳钳有了无穷无尽的力气，这股力气支撑着她夹住锅沿，怎么也没掉到开水里去。
　　“恭喜宿主开启金手指‘大力金刚钳’。”
　　“别慌，你再坚持一下，我看一下有没有助攻角色，让他来救你。”
　　“mmp的0518！！？我跟你没完！”


第125章 我和主角抢女人（一）
　　顾如还在苦苦支撑着, 因为厨师把虾倒进锅里就去忙其他的了，一时间还没有注意到这里。
　　“0518 ！！”
　　“来了来了。”
　　话音才落，外面便走进来一个男人, 穿着白色的衣服, 看起来地位还挺高，因为大家看见他, 都很恭敬地行礼。当然，顾如看不到, 是0518在很激动地直播。
　　“他进来了, 他朝这边走过来了, 相信我, 他肯定会来救你！”
　　“唉，我选的人就是帅, 看看这脸蛋儿。”
　　“来了！过来了！”
　　来人看了看锅里的虾，然后视线扫过来, 和顾如如大眼瞪小眼。
　　“来了……”
　　“这虾怎么回事。”那人皱着眉头捏着顾如的身体，把她扯了下来，顾如松了口气，总算可以休息一会儿了。这个念头还没散去, 她就感觉自己的身体突然下落，很快就要落入水中。
　　顾如再次触动金手指“大力金刚钳”，勾住了那人的衣角。
　　那个人扯了扯, 没能扯下来。
　　“这虾还挺有意思的。”说着, 他顺手把虾放进了衣袖, 然后装出一副高冷的样子，“茯忻尊者宴请宾客，你们都做仔细点儿，万万不能出了差错。”
　　嘱咐完，他带着那只有趣的虾离开了。
　　顾如一直呆在那个人的衣袖里，此时的她两只大钳钳都软得不行，她又累又饿，很想吃点儿东西，再休息一下，但是周围的环境并不安全，那个人也不知道要把她带到哪儿去。
　　“0518，来，你解释解释。”
　　0518犹犹豫豫，在顾如再次挥舞大钳钳时才终于开口，“没错啊，就是这样，你这次的身份是一只灵虾，还是灵虾族的小公主呢。”
　　呵呵，去你大爷的小公主。
　　“这是一本小说，男主明苼本来是一个普普通通的程序员，意外穿越到了这个地方，成为苏州明家的嫡长子。虽然是嫡长子，但明苼并不是最受宠的，他的父亲更疼爱妾室生的儿子明注。明苼一直隐忍不发，受了委屈也不说，后来他同明注一起参加万境仙宗的选拔，他被茯忻尊者看中，成为茯忻尊者的关门弟子。后面大概就是他一路升级，虐反派，收小弟，抱美女吧。”
　　“然后呢？”顾如很想皱眉，奈何她没有眉毛，“这次的任务是什么。”
　　“姬茯忻是明苼的师父，同样也是明苼后宫里的一员，只是她性格清冷，男主后宫里人多，难免又勾心斗角和争宠，姬茯忻不喜争斗，最终被男主误会，从而被围剿身亡。她死后不久，万境仙宗突然遭到袭击，明苼和他的后宫团竟然都死在了这场袭击里，世界也就崩溃了。所以你的任务就是阻止这场灾难，让这个世界继续维持下去。”
　　“所以我的任务是，保护世界？”
　　“也可以这么说。”
　　虽然顾如的龙虾眼里看不出什么情绪来，但0518就是能感觉到，自己被鄙视了。
　　本来它也没说错啊。
　　做一个好系统好难啊。
　　“行吧，但是前提是，我得变成人啊，龙虾算什么。”
　　“…抱歉宿主，你就是只龙虾，我也无能为力。”
　　“垃圾系统！毁我青春！乱我种族！”
　　因为在和0518斗嘴，再加上她实在是不能接受自己的新身份，所以一时间也没有察觉自己被带到了哪里。
　　舒宇从厨房拿了只龙虾出来，然而一想到今儿的热闹场面，他就把这件事情给忘了，于是他就喜滋滋地揣着一只小龙虾去了宴会。
　　来参加宴会的人无一不是修真界的强者，只是这时候，他们都没有了平时的趾高气扬，目中无人，只因上座的那个女人实在是太强，他们都不好惹。
　　“茯忻尊者，何日围剿那些魔头，你倒是给个准话啊。”
　　酒过三巡，终于还是有人忍不住问了出来。这件事商量了好久了，大家心里都有数，偏偏最重要的人迟迟不做决定，跟他们打太极。
　　姬茯忻抿了一口酒液，神色冷淡，“都好。”
　　所以都好到底是什么意思啊？
　　他们本来自己也可以行动，然而终究胜率不大，如果姬茯忻能出手，那他们赢的可能性会大大增加。只是姬茯忻迟早不表态，也是让人很窝火。
　　“对付魔头是大家的事，每个人都该出力，茯忻尊者，您说对不对。”
　　姬茯忻看了他一眼，却让那个人瞬间满额头都是汗。
　　“大家决定就行。”
　　不过想拿她当枪使罢了，还真以为她是傻子不成。
　　“那到时候茯忻尊者会帮我们吧？”
　　姬茯忻没回答，只随意地向四周看去，看到舒宇时，她微微一顿。
　　“过来。”
　　舒宇最开始还没反应过来，等大家都看着他了，他才不敢置信地看着姬茯忻，“您，您是在叫我吗？”
　　虽然他是一个小管事，但平时多负责一些小事儿，平时连见到姬茯忻都难，这还是头一回，姬茯忻叫他过去。
　　“嗯。”姬茯忻把众人的反应都收到眼底，然后对着舒宇点点头，“替本座斟酒。”
　　“是。”舒宇拿酒壶的手都在微微发抖，这还是他第一次离茯忻尊者这么近呢，一定不能做错什么。
　　倒满酒，舒宇半跪着，把酒杯递给姬茯忻，姬茯忻没说什么，伸手来接。然而就在这时，一个红通通的东西从舒宇衣袖里滚了出来，落在桌子上。
　　舒宇那一瞬间就只有一个想法，完了！
　　他连忙两条腿都跪下来，不停地求饶，“尊者赎罪，属下只是一时糊涂，立马就收走。”
　　姬茯忻没听他的，她看见那只龙虾翻了个身，又抖了抖大钳钳，然后瞪着眼睛看她。
　　啧，真是不怕死。
　　顾如努力睁大眼睛，看什么看，比谁眼睛大吗？
　　“宿主，她就是姬茯忻。”
　　顾如有点儿惊讶，“就是她？被男主后宫团斗死的那个？”
　　“是啊。”
　　顾如立马摇摇头，“可惜了，放心吧小姐姐，我不会让你再踩在明苼这一坨上面了，你值得更好的。”
　　0518十分冷静，“比如你？”
　　顾如咂咂嘴，“你别这么夸我我会不好意思。”
　　众人大气都不敢喘，生怕姬茯忻生气。哪知道姬茯忻看着顾如各种乱动，然后伸出二指捏住顾如，起身离开了。
　　“各位吃好，我先失陪了。”
　　所以他们今天来是为什么？？！大家敢怒不敢言，谁让自己打不过呢。
　　姬茯忻带着顾如一路去了自己的宫殿，然后把她放在桌子上。
　　“你是从哪儿来的。”
　　顾如睁大眼睛看着她，大兄弟，你同一只虾讲话，没问题吧？
　　“你说便是。”
　　顾如听着她冷淡的语气，想了想，试了一句，“咳。”
　　看着姬茯忻冷了神色，顾如不敢再闹腾，她压低声音，想让自己的声音听起来更沧桑。
　　“你这一辈子，有没有为别人拼过命？”


第126章 我和主角抢女（二）
　　姬茯忻被这句话问得一愣, 不过她很快反应过来，不动声色地看着顾如，“这么说, 你是有过了？”
　　顾如挥了挥两只大钳钳, 本来想来一个忧郁的眼神，不过她失败了。没有忧郁的眼神, 顾如只好乖乖地停下这些动作。
　　“我苦苦地追寻着她，为了她, 我跋山涉水来到这里, 不惧一切艰险, 甚至在面临死亡的时刻仍未放弃, 同命运作斗争，死死地夹住了命运的锅沿。”顾如说得越来越激动, “那就是我爱的人啊，为了她, 我什么都愿意做…”
　　“等等。”姬茯忻皱起眉头，“说人话。”
　　“我一只虾，说啥人话。”顾如下意识地接了一句，而后安静如虾。
　　都怪0518, 她现在已经不把自己当人看了。
　　“好好说话。”姬茯忻伸出一只手指，嫩白如玉，顾如看呆了, 眼睁睁地看着那根手指离她越来越近, 而后, 把她压在了桌子上…
　　顾如几只脚乱动，无奈姬茯忻压得很紧，怎么也无法挣脱。她气得不行，“虾可杀，不可辱！”
　　姬茯忻眼里隐隐有笑意，“你想再回厨房？”
　　顾·读作能屈能伸写作又怂又胆小·如可耻地屈服了，“我不想。”
　　“那你就好好说。”姬茯忻把她放开，然后用水球洗了洗手，再拿出一方手帕仔仔细细地擦拭着。
　　顾如敢怒不敢言，“就是，那个，你知道的，我不是一只虾么，然后我被抓住了，那个厨师想煮了我。”
　　顾如说得很委屈，她差点儿就被活煮了，人间惨案。
　　姬茯忻诡异地懂了她的意思，“于是你在最后关头夹住了锅沿？”
　　“…那也是我的本事。”顾如看见她脸色不对，连忙加了一句，“因为我追求着一个人，我为了她，拼命活下去。”
　　姬茯忻闭了闭眼，“那你想做什么？”
　　“我…”顾如灵机一闪，“我想拜您为师。”
　　“拜我为师？”姬茯忻愣了愣，盯着顾如看。
　　“对，因为我追求的那个人，她很厉害，然后我想要变强大，和她肩并肩。”我要和太阳肩并肩。顾如一本正经地胡说八道。
　　姬茯忻若有所思，“你拜我为师，也不是不可以。”
　　“真的？！”看着这么高冷，其实还是很好说话嘛，果然啊，女人。
　　“你等等。”姬茯忻手动了动，顾如面前突然出现了一口锅，“你试试。”
　　“做什么？”
　　“做你在面临死亡的前一刻做的事情。”
　　顾如颇为犹豫，但还是缓缓地走过去，用大钳钳夹住了锅沿。
　　姬茯忻用手撑着下巴，原来是这么做的啊，真有趣。
　　“行，那我就收下你了。”
　　看够了热闹，姬茯忻也说到做到，真的收了顾如为徒。
　　顾如高兴得不行，总算是离完成任务又近了一步。
　　不过紧接着，姬茯忻又弹了弹顾如的身子，“待会儿你还有一个师兄要来。”
　　“谁？”顾如突然有了不好的想法，原文里姬茯忻貌似就一个徒弟吧？
　　“来了你就知道了。”
　　果然不久就有一个人领着一个大概十五六岁的男生进来。
　　“尊者。”
　　“嗯。”姬茯忻点点头，不着痕迹地看了顾如一眼。
　　顾如一直盯着那个人看，啧啧，看他自带闪光特效，男主没跑了。
　　“尊者，弟子名叫明苼。”
　　“嗯。”姬茯忻懒懒地应了一声，明苼在等她说话，结果安静了一会儿，突然听到一道声音，“喂。”
　　他敢肯定，不是茯忻尊者发出来的。理智告诉他不该好奇，然而他实在是忍不住，偷偷地抬头望去，就看见茯忻尊者的手边，一只红通通的龙虾挥舞着钳子看他。明苼瞪大了眼睛，这，这不会是龙虾在说话吧。看见姬茯忻一副淡然的样子，明苼又把惊讶吞进了肚子里，在自家师父面前，还是要稳重些。
　　顾如被无视了，她看姬茯忻并没有反对，就继续说道，“我跟你说话呢，怎么这么没礼貌。”
　　“您，您是在叫我？”明苼想无视都不行，他不知道顾如的身份，又怕是什么大能，所以态度很恭敬。
　　“当然了，除了你还有谁。”她敢这么跟姬茯忻说话么。
　　“您是…”
　　顾如咳了咳，“明苼是吧，初次见面，也没准备啥礼物，你好，我是你师姐。”
　　姬茯忻闻言似笑非笑地看了看顾如，师姐？
　　顾·厚脸皮·如一点儿也不觉得羞耻，“咱们以后就是姐弟了，你放心，我会罩着你的。”
　　“哦…谢谢…师姐。”明苼其实很怀疑，但是姬茯忻一直没有说话，所以他只能应了下来。
　　明明就弱小得感觉我一只手能把你摁死，还说要罩着我…
　　“你以后就住在西边那间屋子，她，是你师…姐。”
　　顾如有些不满意，本来就是师姐，停顿做什么。
　　“是，师尊。”明苼应了下来，心里止不住地升起一股欣喜的情绪，他这么努力，这么拼命，就是为了能拜在茯忻尊者门下，如今终于得偿所愿，虽然有一个奇奇怪怪的龙虾师姐，不过这都不影响他的好心情。
　　“你先下去吧。”姬茯忻看也没看他，“明天再来。”
　　“我知道了，师尊，弟子告退。”明苼再偷偷地看了一眼顾如，然后就离开了。
　　顾如觉得，虽然不知道为什么姬茯忻死了以后万境仙宗就会被突袭，而且男主光环都不管用，男主直接就领盒饭了，但是，要保护万境仙宗，首要任务就是要保护好姬茯忻。而要保护好姬茯忻，就不能让她成为男主的后宫一员。
　　于是她扭扭捏捏地看着姬茯忻，“那个，师尊…”
　　姬茯忻瞥了她一眼，“嗯？”
　　声音又苏又麻，顾如听得腿软，差点儿忘了自己想说什么，待姬茯忻再次开口，她才回过神来。
　　啧，美色误我。
　　“师尊，你觉得明苼如何？”
　　“资质不错。”不然她也不可能收他做徒弟。
　　“还有呢？比如说，相貌气质？”
　　“尚可。”不过还是个孩子，谈什么相貌气质。
　　姬茯忻终于拿正眼看顾如，“你想说什么？”
　　“我，我就是问问。”顾如一本正经，“我也觉得这个师弟特别好。”
　　姬茯忻笑了笑，没说话，心里却想着，还是让人去查查顾如的底细，她为什么接近她，又为什么对明苼这么感兴趣。
　　想到顾如说的那个人，姬茯忻微微眯起眼睛。
　　果然还是要查清楚啊。


第127章 我和主角抢女人（三）
　　顾如说拜在姬茯忻门下并不是开玩笑的, 第二天，明苼来找姬茯忻，姬茯忻给了他一套功法。顾如戳了戳姬茯忻的手指, “那个, 师尊。”
　　“嗯？”
　　“要不，你给我也来一套？”
　　姬茯忻摇摇头, “你都还没化形成功，并不适合练这种功法, 这几日你先学会吸收灵气, 早日化形成功。”
　　所以她还要修炼很久了？
　　顾如本以为可以和明苼希望一路开挂, 拥有强大的实力, 迎娶白富美，走上人生巅峰, 然而她忘记了，她还是一只虾。
　　“我不管, 0518，你必须负责。”
　　“只要998，化形丹带回家，无痛化形, 安全修炼，给你带来极致体验。”
　　顾如顿时有了底气，“给我来一瓶。”
　　“不好意思, 少说了一个字, 只要998万。”
　　“滚！”
　　看来走捷径是不行了, 如如虾十分忧伤，想点一根烟。
　　明苼就在不远处练习剑法，因为方便姬茯忻指导他。顾如踩着姬茯忻给的会飞的小叶子，在一旁看了一会儿。
　　明苼练了几次，姬茯忻指点了几句，他觉得有些累，就坐在顾如旁边休息，“师姐，你不修炼吗？”
　　“唉。”顾如叹了口气，“看见旁边的落叶了吗？”
　　“嗯。”明苼不知所以，“怎么了？”难道师姐在暗示他要打扫宫殿？
　　“那都是我逝去的青春啊。”
　　明苼欲言又止，最终还是开口说道，“师姐，你不是虾么？”你又不是树妖，哪儿来的树叶。
　　大猪蹄子，我跟你根本没法聊天。
　　顾如毫不犹豫地踩着她的小叶子飘走了。
　　明苼看着她离开的背影，还是忍不住吐槽，“本来就是啊…”
　　姬茯忻靠在窗口那儿喝水，顾如一改方才的嚣张，特别虾腿地跳下叶子，“师尊，我学些什么啊。”
　　“我不是告诉过你了？”姬茯忻皱眉，她昨天不是说过了？
　　顾如默了几秒，“我，我不会…”
　　“吸收灵气你也不会？”
　　顾如缩成一小团，“不会…”
　　姬茯忻隐隐用一种看傻子的目光看顾如，她还是第一次遇到连吸收灵气都不会的妖。而且这个妖，还开了灵识。
　　果然还是有问题啊。
　　不是脑子就是身份。
　　顾如本来很理直气壮，然而姬茯忻一直不说话，她也不由得紧张起来，“师尊，你是不是嫌我笨？”
　　姬茯忻摇摇头，“并未。”
　　“可我以前没学过，我是真的不会啊，而且，我也不知道自己怎么就有灵识了。”
　　“我知道了。”姬茯忻朝着顾如伸出手，戳了戳她的虾壳，“我教你。”
　　感觉到她的手指一路下滑，顾如扭来扭去，活泼得不行。
　　“师师师师尊！”
　　“怎么了？”姬茯忻停下手上的动作，难道是她伤到它了？
　　“不是，你摸我做什么。”顾如有点小羞涩，“我虽然是一只普通的虾，但我不是随便的虾。”
　　姬茯忻有种想捏死她的冲动，“我在教你如何吸收灵气。”
　　“哦。”顾如觉得自己简直无地自容，然而她又庆幸自己是红色的，也看不出来什么。
　　“那师尊你快点儿，我怕痒。”
　　你怕痒个鬼。
　　姬茯忻难得想爆粗口，但是又忍住了，算了，一只虾而已，她同她计较什么。
　　顾如静下心来细细感受，很快，被姬茯忻滑过的地方就升起了一股热流，好像有什么东西在流动，又有什么东西被吸进了身体。顾如不敢大意，连忙用心记住灵气流动的途径，趁着这个机会好好修炼。
　　姬茯忻把手拿开，若有所思，顾如毕竟只是一只从未修炼过的虾，看来她得用点儿什么手段才能助她化形。
　　姬·很爱面子·茯忻并不是很想让人知道她有一个虾徒弟，虽然她至今还没想明白，当时为什么收顾如为徒。
　　大概是看她可怜吧。
　　“从今天开始，我会为你准备一些汤药，助你化形。”
　　“谢谢师尊！”顾如也不是很想继续做一只虾。
　　“为什么啊，虾虾多可爱啊，还有大钳钳。”0518非常不服气，因为宿主不满意这次的任务，它都不敢出来说话，这时候终于有了机会。
　　“为什么你自己心里没数吗。”顾如毫不犹豫地吐槽，“只有你才会喜欢变成脑袋里装屎的生物。”
　　“反正也不是我变。”
　　“……”
　　“再见。”
　　顾如掐断了和0518的联系，把它屏蔽了，垃圾系统，毁虾青春。
　　原本还以为能有什么快速变人的方法，结果还得她自己修炼。
　　开玩笑，她是那种会认真修炼的人吗。
　　姬茯忻说了要给顾如准备汤药，很快就弄好了，用一个小水缸装着，看起来晶莹剔透的，顾如有些蠢蠢欲动。
　　“进去吧，以后每天都要泡这个。”姬茯忻顿了顿，“可能会有点不舒服。”
　　不舒服就不舒服吧，为了变成人，她忍了。
　　顾如一个起跑，跳了进去，顿时感觉全身都火辣辣的，而且很快没了力气。
　　“为了防止你因为太疼而出来，我专门放了软骨散，放心，到了时间你就有力气了。”
　　呵呵，那可真是谢谢你。
　　顾如在心里叹了口气，算了，没有成功不是要付出代价的。
　　聪明能干的如如虾绝不认输。
　　姬茯忻看她没再动，吩咐了两句就离开了，顾如一只虾顿时非常无聊，0518被屏蔽了，现在姬茯忻也走了，二傻子明苼还在外边练剑，她能做些什么。
　　不过还好，不久，门就被人偷偷打开了，明苼从外边走进来，看起来像做贼一样。
　　“小师弟，你进来做什么？”在师弟面前，必须要有作为师姐的架子。
　　明苼张了张嘴，好像又不知道怎么开口，他似乎有点不好意思。
　　“你说吧，没事儿。”
　　“方才我见师尊拿了个锅，我还以为，她要把师姐你给煮了…”明苼说完，又连忙挤出一个笑容，“我胡说的，师姐你
　　别生气，也千万别告诉师尊。”
　　“你到底有没有把我当你师姐。”顾如本来想用大钳钳威胁他，但是她没有力气，只好作罢。
　　“我有。”明苼连忙保证，“我很尊敬师姐你的。”
　　“大猪蹄子，你就不适合说谎。”
　　明苼睁大眼睛，“师姐，你叫我什么。”
　　“没啥，叫你师弟呢。”顾如用尾巴对着他，“你快出去，别打扰我洗澡。女孩子的身体也是你能随便看的吗，不知羞耻。”
　　“我…”明苼无言以对，见顾如一副不想说话的样子，只好退了出去。
　　另一个房间内，姬茯忻挥挥手，眼前的水幕顿时泛起一阵涟漪，水幕中顾如的像也扭曲了。她嘴角微微勾起一个笑容，也不知道在想些什么。


第128章 我和主角抢女人（四）
　　时间就在顾如每天泡澡中过去了两个月, 顾如已经能很熟练地吸收灵气了，而且她隐隐感觉自己身体里的灵气似乎到了一个饱和状态，大概就等什么时候爆发出来, 就可以化形了。
　　姬茯忻平时也不知道是在忙些什么, 反正顾如很少看到她，这时候顾如突然有些心疼明苼, 差不多就是自学了，就拿着一本剑谱各种练。
　　顾如最近一直防备着, 因为在她的印象里, 明苼的第一个后宫, 好像不久之后就要出来了。
　　像这样的修真文里, 怎么可能没有一个活泼可爱的小师妹，又怎么可以没有一个深爱小师妹的大师兄, 而小师妹，又怎么可以不喜欢上男主。
　　顾如倒不是想破坏男主的姻缘, 只是这个小师妹，别看她现在天真可爱，后期也是个厉害角色，姬茯忻的死, 她要负一部分责任。既然她是为了男主才做这种事，而现在顾如又管不了姬茯忻，那就只能让小师妹不喜欢上男主了。剧情又怎么样, 她就是要改！
　　小师妹是在什么时候出来的呢, 是男主的那个弟弟, 明注，他虽然没能拜在姬茯忻门下，但也被另外一个长老也收为了关门弟子，这个长老正好是小师妹的爹，所以明注和小师妹有接触。明注喜欢小师妹，但是小师妹看不上他，而明注知道大师兄也喜欢小师妹，于是就设计让小师妹讨厌上了明苼。大师兄知道小师妹讨厌明苼，为了讨她欢心，就决定派人去修理明苼。他们把明苼给骗到后山，哪知道小师妹当时也在现场，明苼帮了小师妹，小师妹对他的印象就有所改观，这样一来二去，反倒让小师妹喜欢上了明苼。
　　顾如想要赶在明苼前面把小师妹给救下来，所以她就必须一直跟着明苼。
　　这天早上练完剑法，明苼给姬茯忻请了假，就准备出门去，顾如一直盯着他的动静，连忙叫住了他。
　　“师弟，你去哪儿啊。”
　　明苼吓了一跳，不过他并没有表现出来，而是很耐心地解释，“师姐，我听说后山有一味药材，正巧是我所需要的，所以准备去看看。”
　　顾如装模作样地挥着爪子，“我来得比你早，对后山更熟悉，你恐怕也不知道具体位置，要不，我带你去吧。”
　　明苼稍稍思考，“会不会耽误师姐你修炼？”
　　“没关系，你的事就是我的事。”
　　明苼觉得心头一暖，也不再拒绝，“那就多谢师姐了。”
　　顾如连忙踩着小叶子，跟在他旁边，无论如何，第一步总算是成功了。
　　一人一虾朝着后山前进，没一会儿就听到了虫鸣声，树叶沙沙作响。明苼放松了表情，享受着这一刻的宁静。
　　顾如时刻注意着周围，就怕小师妹就在某个地方等着。
　　“师弟，你要找的药材长什么样子。”
　　明苼从怀里拿出一张纸，递到顾如面前，“就是这个。”
　　顾如一副非常认真的样子，“行，你跟紧我，不然到时候会迷路。”
　　走着走着，明苼突然停下了脚步，“师姐，你有没有听到什么声音。”
　　顾如顿时有些心紧，因为原文里也是这么写的，明苼听到声音以后，就去了一个地方，而小师妹，就在那儿。
　　“是啊，我也听到了，要不咱们过去看看吧。”
　　明苼皱起眉头，“多一事不如少一事，找药材要紧，我们就不去凑热闹了。”
　　顾如目瞪口呆，说好的助人为乐呢，大兄弟你剧本是不是拿错了。
　　“不，我觉得你要找的东西说不定就在那儿，这样吧，我先过去看看你在这儿等我，不要走开。”
　　明苼静静地看了她一会儿，才点点头，“那师姐你快去快回。”
　　他家师姐果然是一只善良的虾，他要找的药材绝不可能在那边，她明明就是听到了有人在呼救，想去帮忙。
　　顾如在去找小师妹的路上，一度以为自己拿的是西游记的剧本。
　　不过，原文里写，小师妹是被困在了一个阵法中，虽然这么个地方还有个阵法很神奇，但她确实是被困住了，凭顾如这副虾的身体，根本没发救她出来。
　　顾如停了下来，“0518，快给我化形药。”
　　0518一惊，“你怎么知道我有。”
　　这化形药它也是前几天才拿到手，顾如不可能知道才对啊。
　　“……”
　　0518马上知道它被骗了，但是它不敢吭声，怕宿主气到昏过去。
　　“垃圾系统，你明明有药，居然还敢骗我，我修炼这么久我容易吗。”
　　“谁让你老是欺负我…”0518越说越小声，它动作很快地把化形药给了顾如。
　　顾如想也没想就吃了下去，然后她就听到0518补了一句，“你动作要快，这个药有时间限制。”
　　mmp！
　　伪劣产品，总有一天她要举报了。
　　顾如感觉身体一疼，意识有短暂地模糊，然后再清醒过来，她就成了一个白衣飘飘的美人。
　　她不敢再多自恋，凝聚起身体内的灵气，准备打破这个阵法。
　　这个阵法很神奇，从外边很容易就破了，从里面却要废很大的力气。顾如估摸着，小师妹应该都没力气了。
　　正好方便她办事。
　　楚葵今天本来是准备来后山抓一只灵兽，哪里知道这里居然有一个阵法，她一时不慎，就被困在了里面。这个阵法颇为古怪，她每次都感觉自己就要打破了，却每次都会失败。不知道试了多少次，一次次地有希望，又一次次地感到绝望，渐渐地，她都快放弃了。
　　这时，阵法突然一阵抖动，然后像玻璃一样碎了，那个人穿着一袭白衣，飘飘如谪仙，一步一步地向她走来，然后朝她伸出了手。
　　“你没事吧。”
　　楚葵想，她可能是遇到神仙了吧。
　　不然怎么会有一个人，长得这么好看，还这么温柔。
　　顾如眼睁睁地看着楚葵晕了过去。
　　行吧，看来她必须把楚葵给扛回去了，可是她变身很快就要失效了，难不成还是只有找男主？
　　真是不甘心。
　　顾如只盼楚葵能记得到底是谁救了她，千万不要为他人做嫁衣。
　　还没来得及做什么，她就晕了过去。白衣飘飘的美人没有了，地上留下了一个晕倒的姑娘，和一只红通通的虾。
　　宫殿里，姬茯忻眼神暗沉地看着这副画面，她的小徒弟，果然不简单呐。


第129章 我和主角抢女人（五）
　　顾如再次醒过来时, 已经在姬茯忻的宫殿里了。姬茯忻不在，明苼倒是在一旁守着，看见顾如身体动了, 他很是高兴。
　　“师姐, 你醒了？”
　　顾如很想知道明苼有没有看到楚葵，但是她又不好直接问, 于是装作很好奇地问道，“我们怎么回来了, 你要找的药材找到了吗？”
　　“你走了之后就一直没回来, 我等了一会儿, 有些心急, 所以追了过去，结果就看到你躺在地上, 我怕你出什么事，所以就带着师姐你回来了。”
　　其实明苼没敢说, 他本来压根就没有注意到顾如在哪儿，差点儿就一脚把她给踩扁了。
　　“那，那你有没有遇到其它人啊。”
　　明苼脸色很是奇怪，“有, 我看到地上还躺着一个姑娘。”
　　“然后呢？”
　　“还有什么然后？”明苼很是奇怪。
　　“……”顾如停下了扭来扭去的动作，“你没把她送回去？”
　　“我又不认识她，送她去哪儿？再说了, 师姐你不知道, 人类是多么地邪恶, 她们会装可怜欺骗你，然后趁机把你吃掉。以前有个和尚，他的肉特好吃，裹上面包糠，鸡蛋液，炸至两面金黄，隔壁小孩都馋哭了。那些妖怪为了能吃他的肉，就故意装可怜，让他去救她们，然后趁机把他抓走。”
　　这是个假的男主吧？！！
　　顾如假装听不懂他在说什么，“可我自己就是妖啊。”
　　“话不能这么说。”明苼痛心疾首，“师姐啊，你还是太单纯，没听说过什么麻辣小龙虾啊，蒜蓉小龙虾啊，可好吃了，虾壳都是嘎嘣脆。”
　　顾如沉默了一会儿，“你对我有非分之想？”
　　明苼慌乱地摇头，“我绝对没有想过什么麻辣小龙虾！”
　　顾如哼了一声，心里却很遗憾，甚至还有些失落，看来果然是白忙活一场了，楚葵说不定还是以为是男主救了她，因为她只要醒来一问，就知道谁去了后山。不过她又在心里安慰自己，也许楚葵已经晕了，根本不知道是有人帮她打破了阵法。无论如何，还是走一步算一步吧。
　　不过很快，楚葵就找了过来。不是她一个人来的，还有她爹，也就是万境仙宗的一位长老。
　　因为是万境仙宗的长老，姬茯忻还算给他面子，出来见了一面。
　　“不知长老前来，所为何事？”
　　“贸然打扰尊者清修，是楚某的不对，不过实在是有些事情，所以才前来拜访。”楚匈把楚葵拉过来，“小女前几日在后山不慎进入了一个阵法，被困其中无法逃脱，幸得尊者高徒相救，才能安全出来。”
　　姬茯忻眯了眯眼，嘴角勾起一个笑容，不着痕迹地看了看旁边药水里的顾如。
　　“有这样的事？”
　　“楚某打听过了，那天确实是令徒去了后山。”楚匈顿了顿，“不知楚某能否见令徒一面，当面感谢他。”
　　“这当然没问题。”姬茯忻慵懒地靠在椅背上，“明苼，进来。”
　　楚葵脸红地不行，心砰砰地跳，想起那日见过的美人，觉得害羞到快不敢见她。原来，原来她叫明苼。
　　明苼原本见姬茯忻有客人，就一直守在偏殿，所以没和楚葵他们遇上，这时候听见姬茯忻叫他，就急忙走了进来。
　　楚葵的心情从紧张到失望，她睁大眼睛，愣愣地看着明苼，不，不是她。就算那天她快晕过去了，她也知道，那个人不是男人，而是一位白衣飘飘，仙气四溢的美人。
　　楚匈也在打量着明苼，看起来是个翩翩少年郎，而且还是姬茯忻的关门弟子。早知道，姬茯忻这么多年来，也就只有这一个弟子，肯定会尽心教导他，明苼未来的前途不可限量，如果能将阿葵嫁给他，以后……
　　想到这儿，楚匈笑了出来，“果然是英雄出少年啊，尊者，您的徒弟也是人中龙凤。”
　　姬茯忻笑了笑，并未反驳，她姬茯忻的徒弟，自然不是一般人。
　　明苼一眼就认出了楚葵，他警惕地看向顾如，师姐对这个女孩不一般，为了师姐不上当受骗，看来他必须弄清楚这个女人的为人到底如何。
　　楚匈看向楚葵，“阿葵，遇见救命恩人，怎么不打个招呼。”
　　楚葵瞪了一眼明苼，这个人真不要脸，明明就不是他救了她，居然还敢乱说。说到这个，她刚才就觉得明苼这个名字很耳熟，明注好像经常在她面前提起，说是人品不行，现在看来果然如此。
　　“尊者，不知您可还有其他徒弟？”其实楚葵也知道，估计那天那个人不是她们万境仙宗的人，因为那么优秀的一个人，不可能她没听说过。不过，她来万境仙宗干什么呢？
　　“你这话是何意？”姬茯忻若有所思，不过并没有正面回答。
　　楚匈也疑惑地看着楚葵，“阿葵，别说胡话，说不知道尊者就一位徒弟。”
　　楚葵也觉得自己有些鲁莽了，不管她来万境仙宗做什么，自己这么问，说不定会给她带来麻烦，楚葵下意识地就想替她隐瞒这件事，“没什么，我就是好奇。”
　　说完，她看向明苼，态度冷淡了许多，“谢谢你救了我。”
　　“这孩子。”楚匈觉得有些尴尬，其实楚葵平时虽然顽皮，但从来都很懂礼貌，并不是那种任性的小公主，今日也不知怎么回事。
　　“无妨。”姬茯忻看向明苼，“既然是你救了楚小姐，不妨同她出去走走，你们年轻人应该比较有话题。”
　　楚匈立马心领神会，“阿葵，去吧。”
　　楚葵心不甘情不愿地点点头，“我知道了，爹爹。”
　　明苼刚好也想趁此机会试探一下楚葵，于是也朝着姬茯忻抱拳，“师尊，那徒儿先出去了。”
　　“嗯。”姬茯忻说着，不动声色地替顾如解了软骨散的药性。
　　顾如心急得不行，却突然发现自己可以动了，她心里一喜，悄悄看了看姬茯忻，发现她并没有注意到她，就偷偷地爬了出去，跟在了明苼和楚葵的身后。
　　“尊者，那是…”楚匈其实很早就发现了顾如，包括她一系列的小动作，心里说不惊讶是不可能的，只是因为姬茯忻在场，他也不好说什么。
　　“我养的小宠物。”姬茯忻不甚在意，“说说你来的目的吧。”
　　……
　　顾如跟着明苼，远远地觉得那两个人还挺和谐，果然啊，剧情不可更改，她都这样了，楚葵居然还是和男主勾搭在了一起。
　　然而事实上，楚葵和明苼之间气氛非常沉重，两个人互相看不对眼。
　　“你可真是不要脸，你根本没有救我，居然还骗我爹爹。”楚葵开门见山，反正这个明苼估计也没有见过那个美人。
　　“你又怎么知道不是我救的你？”明苼反问道，虽然不知道师姐是怎么把这个人救出来的，但他现在绝对不能暴露师姐。
　　“反正不是你。”楚葵冷哼，“你这个伪君子。”
　　“我从没说过自己是君子。”明苼也反驳了一句，丝毫没有让着女孩子的意思，“那你既然知道不是我，你为什么不说出真相？”
　　“要你管。”楚葵眼珠左右转了转，“等等，莫非你知道是谁救了我？”
　　“要你管。”明苼看了她一眼，“走吧，我带你逛逛。”免得师尊到时候说他欺负她。
　　“你…！”楚葵气得说不出话来，她就没见过这么恶劣的人，亏她爹刚刚还夸他英雄出少年。
　　顾如听不清他们说了什么，就觉得明苼走在前面，楚葵好像在追着他。
　　不是，难道这么快楚葵就非男主不可了吗？


第130章 我和主角抢女人（六）
　　顾如觉得不行, 她得什么时候再去见见那个楚葵，不能让楚葵和男主勾搭在一起。
　　跟着他们也没意思，顾如索性回去了。
　　到宫殿时, 楚匈已经走了, 姬茯忻还在那儿，看见顾如进来, 她似笑非笑地看着她，“回来了？”
　　“嗯。”顾如心情不好, 说话也无精打采的。
　　“你说的那个人, 就是楚葵？”
　　“啊？”顾如好一会儿才反应过来, 姬茯忻说的是谁, “不是她。”
　　果然撒一个慌，就要用一百个慌来圆。
　　姬茯忻低垂下眉眼, “楚葵是楚长老的独女，她未来注定要嫁给一个很优秀的男人。”
　　顾如觉得姬茯忻把重音放在了男人上面。
　　这肯定是一种歧视。
　　“我知道。”
　　“嗯。”姬茯忻很满意, 看顾如实在难受，她犹豫着拍了拍顾如的虾壳，“别难受。”
　　顾如本来也就没有多难受，如果楚葵实在和明苼在一起, 那她就时刻注意着，不让明苼带坏姬茯忻。
　　“我不难受。”
　　被小姐姐摸了呢。
　　“晚上就不泡那个药水了。”已经泡了这么多天，估计再泡也没什么用, “你体内的灵气应该也到了一个饱和期, 只等什么时候冲击一下。”
　　“嗯。”没想到还有意外的惊喜, 顾如觉得赚了。
　　明苼回来以后，就发现他家师姐不理他了。
　　“师姐，是不是我做错了什么？”难道师姐发现了他的小计谋，所以生气了？
　　“哼，你自己做了什么自己清楚。”居然背着她约小女生。
　　“明苼不知，请师姐明说。”明苼心里有点慌，又怕他家师姐是在诈他，干脆直接装傻。
　　“你还小，实力还不够强大，男儿应志在远方，你现在更应该追求强大的实力，不断地提升自己，所以那些不重要的事还是放在一边。”顾如一本正经。
　　“我知道了，师姐教训得是。”明苼乖乖地点头。
　　顾如很欣慰，“你以后就少同楚葵来往，不要耽误了人家女孩子，你既然还给不了她幸福，就应该放手。”最好以后都不要联系。
　　明苼心里有谱了，原来师姐是误会他跟楚葵有什么，不如他将计就计，让师姐断了这个念头。
　　不过这样看来，师姐果然还是很在乎楚葵啊，他才同楚葵说几句话，师姐就着急了。
　　“我知道了，师姐，只是她如果来找我…”
　　“那你就不要理。”顾如咬牙切齿，果然啊，楚葵已经对明苼有好感了。还好男主现在还小，她又是他师姐，所以他应该还会听她的话。
　　“我明白了。”
　　两个人思想根本不在同一个频道，居然也完美地达成了共识。
　　楚葵不死心，后来又来找了几次，想找到那个白衣美人，只是顾如让明苼不要理她，明苼又不希望顾如跟她有接触的机会，两个人都防着对方，所以谁也没有理楚葵。几次都没找到，楚葵也就死心了。可能那个人真的只是有什么事，办完就走了吧。
　　真的好想，再见她一面啊。
　　如此又过了一个月，姬茯忻告诉明苼，万境仙宗有一个秘境即将开启，让他进去试炼。顾如一听，也吵着要去。
　　开玩笑，男主在这里面有桃花运好吗，她必须跟着一起。
　　姬茯忻最近老是拿一些奇怪的眼神看顾如，让顾如一度觉得自己暴露得彻彻底底，不过她想着，系统的存在应该不是姬茯忻能够看出来的，就放下心来，专心做任务。
　　姬茯忻没多考虑，就答应了顾如的要求，“你可以跟着去看看，说不定还能顺利化形。”
　　“明苼，保护好你师姐。”
　　“是，师尊。”
　　明苼带着顾如一起进了秘境，此次一同进入的人有很多，但像明苼这样单独一个人的还是很少，很多人都一起行动。
　　“咱们不跟她们一起，明苼，咱们走西边。”原文里，明苼是先去了东边，然后遇到了女三，发生了一系列事以后，再和女三一路到了西边，那这次他们先去西边，再去东边，是不是就能完美地避开了？
　　“行。”明苼觉得无所谓，而且他很相信师姐的直觉。
　　一路走来果然没什么事情，不过就快到藏宝的地方时，前面突然传来了打斗声。
　　“师姐，小心点儿。”明苼掩了气息，躲在一棵树后面观察。
　　顾如用大钳钳夹住他的衣领，也和他一起看。
　　卧槽，女四怎么在这里？！
　　顾如是真的没想到，躲过了女三，还有一个女四。不过她想起来，女四貌似并没有参与陷害姬茯忻，她是一个很文静的女孩子。
　　那边的战斗已经到了白热化，双方斗得不可开交，看来是为了那个宝贝。顾如有点惊讶，她还以为这种东西肯定只有男主能发现，毕竟一般小说都是这种设定。
　　女四这边有三个人，都是漂亮小姐姐，那边人比较多，基本上都是男的，但双方势均力敌，都挂了彩。
　　“师姐，咱们偷偷过去。把东西抢了就跑。”那是一株巨大的莲花，花心有一个晶莹剔透的珠子，估计大家在抢的就是那个。
　　“你不去救人？”顾如目瞪口呆，这个男主是怎么了，一般来说，不是应该先把小姐姐救下来？
　　明苼叹了口气，“师姐，我跟你说过了，咱们少管闲事，各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。”
　　可这是你老婆啊，你难道不要了吗？？！
　　“师姐你抓紧了。”明苼屏气凝神，趁大家都没注意，动作飞快地冲了出去，一把抓住那个珠子，然后朝另一边跑去。
　　顾如被他一系列的骚操作惊呆了，很久都没回过神来。
　　两边的人也发现了珠子被人抢走，都气得不行，竟然停下了打斗的动作，朝着明苼追了过来。
　　“你小心。”顾如看得心惊胆战，“我感觉他们就快追上来了。”
　　“师姐别怕，我会保护你。”明苼百忙之中回了一句，然后绕来绕去，企图甩掉那群人，不过他毕竟才修炼没多久，实力并不算强大，很快就被追上了。
　　“小子，识相点儿，交出来。”那边一个男人喊到，看起来很想冲上来。
　　明苼看也不看他，反而朝着那三个女子说道，“姑娘，不如我们先联手打败这几个人，反正你们人多，也不怕我跑了。如果我现在给了他们，你们想再拿过来可就难了。”
　　那边的女子若有所思，然后一个人突然笑了出来，“我觉得行。”
　　钟泶皱眉，“小棠，万一那小子骗我们怎么办？”
　　许棠笑了笑，“他说得也没错，咱们和这群人打了这么久，也不知道什么时候是个头，不如先同他联手对付了这群人，然后再抢回珠子。”
　　“你们？！”大汉一群人都气得不行，“那小子在骗你们，你们居然这都要上当？”
　　许棠看了看大汉，再看了看明苼，“他长得比较好看。”
　　颜值即正义，果然在哪个地方都是真理。
　　顾如在心里叹了口气，男主这个沾花惹草的小妖精哟。


第131章 我和主角抢女人（七）
　　既然决定了要联盟, 三个女子立马朝着几个大汉攻了过去，明苼也加入了战局，顾如站在他的肩膀上, 被迫也加了进来。
　　“等等等等！！慢点儿！”顾如的声音被颠得破碎, 好不容易才把这句话说了出来。
　　“怎么了师姐。”
　　明苼不说话，顾如觉得他打得很辛苦, 结果这句话说得气都不喘，听起来似乎很轻松。
　　“……”顾如忍住想骂人的冲动, “你在做什么？”
　　“打架啊。”
　　神特么打架, 顾如百分百确定, 男主他就是在装样子。
　　“还是师姐你了解我。”明苼偷偷给她传音, “咱们待会儿趁他们不注意，就直接跑吧。”
　　你特么有点儿男主的样子好不好？？！！
　　“跑什么跑, 做人就要光明磊落，你既然答应了要和她们联盟, 就给我好好打。”你老婆你都不要了吗？熊孩子，这种事还得我替你操心。
　　顾如终于体会到了中国妈妈催婚的心焦感。
　　“好吧。”明苼心不甘情不愿，师姐就是太善良了，唉, 这么单纯的师姐，果然还是只能由他来保护啊。
　　“等等！”顾如终于记起来了自己想要说什么，“你慢点儿, 我晕人。”
　　“……”
　　行吧。
　　明苼终于认真在打, 几个男人感觉到更力不从心了, 他们对视了一眼，狠狠地说了一句，“算你们狠。”然后就跑了。
　　明苼松了口气，总算是不用再认真打了，说实话，要不是师姐在，他早就跑了。
　　“那咱们现在怎么办？”三个女子中的第三个，肖哕说道。
　　许棠和钟泶都看向明苼，只不过一个人似笑非笑，而另一个人安安静静的。
　　“那什么，各位漂亮的小姐姐，咱们这样争来争去也不是事儿，后面指不定还有什么危险，你们也受了伤，不如就不打了。”
　　“那你们这珠子怎么处理。”
　　“既然我拿到了，那不如就给我呗。”明苼笑嘻嘻的，顾如很想跟他划清界限。
　　真真是臭不要脸。
　　“你倒时候，什么伤也没受，平白还得了一件宝贝。”许棠显然是她们那边的领头人，她脸上也不见怒气，说话也是漫不经心。
　　就是她这样，明苼反而觉得有点危险，这个人给他的感觉很奇怪，他看不透这个人的修为，甚至感觉这个人深不可测。
　　“话不能这么说，不然这样吧，咱们干脆就这么结伴而行，多一个人多一份力量。找到了宝贝咱们再分，你们看如何。”明苼偷偷给顾如传音，“师姐你别怕，我忽悠人可厉害了。”
　　那你很棒棒哦。
　　顾如不想理他，她仔细打量对面的三个人，把她们的神情都看在眼里。不对啊，除了女四，另外两个人怎么好像都没出现过。像许棠这样的美人，原文怎么可能不介绍。
　　“小棠，你认为呢？”钟泶小声问道，她觉得无所谓，反正东西也是小棠发现的，而且她也没有很想要。
　　“我觉得还行。”许棠的目光从明苼脸上转移到顾如身上，“你肩膀这儿是什么？”
　　“难不成是带着饿了吃。”肖哕笑着说道，毕竟哪儿有人会随身带着一只虾。
　　明苼冷了脸色，“这是我师姐。”
　　肖哕目瞪口呆，虽然很不相信，但还是连忙道歉，“对不起，我不知道，冒犯了。”
　　“没事儿。”顾如心里叹了口气，难道她看起来真的这么像储备粮？
　　“你会说话？”钟泶有些惊讶，“是还没有化形吗？”
　　“嗯。”顾如还挺喜欢这个看起来气质很好的女四，而且这是她弟媳妇。
　　“那咱们就先走吧。”许棠把目光收回来，向前面看去，“那群人估计还会来找麻烦，咱们要小心些。”
　　吃了这么大的亏，换谁也无法忍，明苼点点头，“师姐，咱们去哪儿。”
　　顾如有些犹豫，这要是明苼和她弟媳妇在，那去拿宝贝都无所谓，反正都是明苼的，可是另外两个人…
　　顾如咬咬牙，算了，按照小说尿性，这种东西估计也只有男主能得到。
　　“往这儿。”顾如用大钳钳指了指。
　　明苼点头，率先走了出去。
　　许棠跟了上去，钟泶也没说什么，肖哕有点不满，怎么可能听一只虾的。但是其他人都走了，她也只能跟上去。
　　一行人到了一处溪水边，明苼停了下来，“咱们歇一会儿吧。”
　　“咱们才走多久啊。”而且也没找到什么宝贝，肖哕对明苼他们很不满，甚至连带着对许棠和钟泶都有些抱怨。东西抢过来就行了，为什么要跟这个人一起走。
　　明苼没理她，他扭头问顾如，“师姐，你要不要去水里游一会儿。”
　　“这样不好吧。”顾如蠢蠢欲动，但还没忘记自己应该保持作为一个师姐的端庄。
　　“去吧，没事儿。”
　　顾如不再拒绝，一个跳跃，跳进了水里。
　　“小心。”明苼吓了一跳，他原本还想把他师姐拿下来放进水里的。
　　“别担心。”顾如游得太欢快，等她回过神来，就发现许棠靠在树上，拿着一杯茶，边喝边看她，目光幽深。
　　等等，哪儿来的茶？
　　顾如觉得她的目光太有侵略性了，让她心里毛毛的，总有一种被看穿的错觉。
　　“师姐，我要去找点儿吃的，你和我一起去吧。”
　　“我…”
　　顾如话还没说完，许棠就笑了，“那不行。”
　　“为什么？”明苼皱起眉头，“我又不会跑。”虽然他就是这么想的。
　　“谁知道呢。你去找吃的，你师姐就让她呆在这儿，放心，只要你乖乖回来，就不会有什么事。”
　　明苼咬牙，刚想说算了，不去了。
　　顾如比他先开口，“明苼，你去吧，我没事。”弟媳妇在呢，有啥事。
　　“师姐，你…”明苼就知道，他家师姐太单纯，不知道人心险恶。
　　“乖，我又不是一只手无缚鸡之力的虾。”
　　莫非你能抓住一只鸡？
　　明苼很想吐槽，但是他忍住了，算了，他在师姐身上下了咒，只要师姐离开这里，他就能第一时间发现。
　　“那师姐你小心，我很快就回来。”
　　“嗯。”
　　明苼走了以后，顾如觉得自己就跟没了爸妈的小白菜一样，任人宰割。
　　许棠嘴角带笑，朝着顾如走过来。
　　顾如警惕地看着她，挥舞着大钳钳。
　　不准过来，大钳钳警告！
　　许棠丝毫没被威胁到，她蹲在河边，微微低头看着顾如。
　　“你还挺趣的。”
　　“你干什么？！”顾如发现自己突然腾空，虾壳被捏住，她的大钳钳乱舞，但是夹不住目标。
　　这是对虾的一种侮辱！
　　“你真的是女孩子吗？”许棠捏着她，把她翻了过来，眼睛朝下面看去。
　　啊啊啊！！你在看什么？？！
　　顾如死命挣扎，“你放开我，臭不要脸！”
　　许棠有些失望地收回目光，看不出什么啊。
　　“你跟那个人真的是师姐弟？”
　　“要你管！”顾如生气了，她想起了被姬茯忻支配的恐惧感。
　　“你脾气还真大，明明是一只连化形都做不到的小妖。”
　　“放开我。”顾如反而冷静下来，“我也从没见过像你这样不要脸的人。”
　　“啧啧。”许棠捏着她更凑近了自己，“你说麻辣小龙虾好不好吃？”
　　“啊啊啊！！0518！！”
　　“怎么了？”
　　“快把这个人，给我弄走，她谁啊，为什么那么嚣张。”
　　0518迟疑道，“你认真的吗？”
　　“你看我像开玩笑？行啊你，宿主被欺负了，你居然都不帮忙。”
　　“不是，你真的没发现吗，这是姬茯忻啊。”
　　“……？！！”
　　顾如僵硬地看着面前这个人，重点放在了对方似笑非笑的表情上。
　　她就知道，这么不要脸的人，果然还是只有姬茯忻一个。
　　说好的高冷人设呢，早就崩得渣都不剩。


第132章 我和主角抢女人（八）
　　因为知道了许棠就是姬茯忻, 顾如再次面对她总觉得不自在，她要是太过分了，姬茯忻会不会记仇啊, 回去再报复她什么的。
　　“师姐, 我回来了。”明苼提着一只兔子，冲着顾如扬了扬。
　　“这就是你准备的今天的晚餐？”顾如终于觉得可以放松一下了, 苼儿你快来，我一只虾承受不来。
　　“是啊, 师姐, 你觉得怎么样？”
　　“兔兔这么可爱, 你怎么可以吃兔兔呢？咱们是烤着吃呢, 还是煮着吃呢？”
　　明苼吓了一跳，他家师姐是怎么知道现代的这些流行句子的。
　　“师姐, 你…”
　　“怎么了？”
　　明苼想了想，说了一句, “同志们好，同志们辛苦了。”
　　顾如忍住了想要回复下一句的欲望，大兄弟，我跟你不是一类人。
　　看顾如没反应, 明苼，有点失望，算了, 是他想多了, 怎么可能呢？只是一个人在这里, 也没遇到一个可以说话的人，心里难免有些寂寞。
　　“愣在那里干什么？吃兔子呀，快，剥皮。”顾如指挥着明苼，“你快点，我都要饿死了。”
　　明苼欲言又止，“师姐，恕我直言，你是虾，怎么吃兔子呢？”
　　“……”
　　倒霉孩子，怎么哪壶不开提哪壶呢？
　　顾如终于想起了她还是一只虾，不能吃兔子，所以她刚刚高兴那么久，有什么用，还不只能看着人家吃。
　　“我心里很难受，你不要和我说话。”顾如游到一块石头后面，把自己藏了起来。
　　“那你们呢？”明苼转过头来看着许棠她们，“不好意思啊，我刚刚出去就看见这一只，没有看见其他的。”
　　借口，绝对是借口。
　　顾如在心里替他捏了把汗，幸亏他不知道这是他师父，不然的话，恐怕要后悔死。
　　“我们自己带了干粮，无所谓的。”许棠不甚在意，她朝着顾如的方向看了看，“她好像生气了，你不去安慰一下吗？”
　　“师姐就是这样，闹小脾气了而已，一会儿就好了。”明苼说着，挑了一个地方，把兔子剥皮洗干净，用一根树枝串起来，生了一堆火，仔细地烤了起来。
　　不一会儿，香味就飘了出来。
　　许棠闭着眼睛，半靠在树上休息。钟泶默默地啃着干粮，她是很无所谓，因为不是她的东西，人家不给她也是应该的。天下从来没有免费的午餐，人家自己的劳动成果，没有理由分给其他人。
　　倒是肖哕，很不满意。这个男人一点都不会做事情，没看到他们这边三个女生吗？不先把东西给女生吃，反而自己就弄了起来，真没素质。
　　许棠微微睁开眼看了看一脸不忿的肖哕，觉得有些厌烦，看来得什么时候把她给弄走才行。
　　顾如给自己做了一遍又一遍的心理安慰，终于觉得舒服了很多，行吧，等她化形成功了，每天都要逼着明苼去给她抓兔子吃。
　　“师姐，你快过来吧，不然我都没法注意到你。”明苼总把顾如看得很弱小，很单纯，根本不像是师姐，反而像是一个小妹妹，所以他总想着要保护她。
　　“你看着我干什么？想到麻辣小龙虾，觉得有食欲吗？”
　　“我不是这个意思，你发过来吧，都是我的错，我不好。”行吧行吧，女人都是这样的，都是需要哄。
　　“哼。”顾如小公主终于觉得自己被治愈了，看在你这么诚恳的份上，就大度地不跟你计较，原谅你了。
　　“师姐，别怕，等你化形成功以后，我就给你做很多很多的好吃的，包你吃得满意，你让我做什么我就做什么。”
　　“这还差不多。”顾如踩着她的小叶子，从石头那边出来，就看见几个人都盯着她看。
　　“你们看我做什么，不是要吃饭吗？”难道是她们终于无法抵抗她的美味，确定要对她动手了？
　　哦，我这个女人的味道，竟然该死的甜美。
　　“我没有想到，居然有一只虾，有这么大的脾气。”许棠说得很诚恳，并没有给人一种被冒犯的感觉。
　　“你觉得我看起来像一般的虾吗？”顾小公主虾怎么可能和那些凡鱼俗虾一样。
　　“你的肉看起来比其他的虾还要好吃。”
　　顾如心里很震惊，好啊你，平时一副高冷师父的模样，心里居然是这么想我的，想要把我吃掉。
　　“我的肉是很好吃，就看你能不能吃得下。”有本事就把我可爱的如如虾给吃掉，到时候所有人都会指责你杀掉自己的徒弟。
　　“我从来都没有这么想过。”许棠察觉到明苼在瞪她，于是笑了笑，“再说了，有这样的一个师弟在保护着你，也没有人敢伤害你。”
　　这还差不多。
　　顾如不再说话，也没想过戳穿姬茯忻，并且她还要表现得很自然，绝对不能让她察觉到，自己已经发现了她的身份。不然谁知道她会怎么想，说不定还会想要杀了她灭口。不过姬茯忻一个修真界大能，装成一个平凡的小姑娘，还进来了秘境，到底是想做些什么呢？
　　总不可能真的是闲得无聊，来监督她的吧？
　　不得不说，顾如如真相了。
　　吃完了东西，几个人决定好了，由明苼来守夜，但是许棠在几个人周围设了一个阵法，据说是除了她以外，没有人能够再解开，这也是是怕顾如他们逃跑。
　　顾如没有异议，并且十分赞成，她一点儿都不想离开姬茯忻，但是这个男主就像拿错了剧本一样，总是想着逃跑。
　　晚上，几个人都睡了，顾如陪着明苼一起守夜。明苼偷偷跟她传音，“师姐，我试过了，这个阵法真的解不开，看来咱们不能逃跑了。”
　　“你是个男人，就要对自己说过的话负责任，怎么能够想着逃跑呢？”顾如决定纠正男主这个不正常的思维方式，“而且对待女生的时候，要有绅士风度。”
　　“风度能当饭吃吗？”明苼显得很不在意，“师姐啊，你是一只虾，不知道人心有多么险恶。”
　　你已经说过很多遍了，并且亲身为我做了示范。
　　“我不知道人心险恶，我只知道言出必行，反正有我在，你就别想离开。”
　　“师姐，你为什么这么想跟这几个人待在一起。”
　　因为跟着姬茯忻才安全。
　　顾如又不能明说，只好骗他说道，“还不是因为你。”
　　“我？”明苼没听懂她是什么意思，“这跟我有什么关系啊？”
　　“你都老大不小了，身边还没有几个红颜知己，我作为你的师姐，就该替你操心这些。”顾如叹了口气，“听我一句劝，这几个女孩子里面，那个叫钟泶的挺好的。”
　　“钟泶？”明苼倒是真没注意，“师姐，我才十五岁，还是个孩子呢，你不用替我操心这个，而且，我对她没感觉，要真说的话，还不如那个许棠呢。”
　　“许棠不行！绝对不行！”大兄弟，你居然把主意打到了你师傅的身上，你是真的不想活了。
　　明苼皱眉，总觉得他家师姐怪怪的，哪儿有人会这么早就操心这些的，而且，他跟那个钟泶根本不来电，师姐是怎么觉得他们是一对的？
　　“我不管，反正你必须把她给追到手。”顾如耍起了无赖，大兄弟啊，这个是你老婆啊，你都不要了吗？勾搭妹子这么简单的事情，居然还要我来帮你？
　　“师姐。”明苼不知道该怎么说又怕惹他师姐生气，“好好好，我去还不行吗，我不走了可以了吧？”
　　虽然语气敷衍，但总算是答应了下来，顾如很满意，“明苼啊，你真乖。”
　　明苼摇摇头，“你先睡一会儿吧，我守着就行。”
　　“不用了，我和你一起。”顾如哪里敢睡，万一一觉醒过来，事情就超出她的预料了怎么办。
　　“那好吧。”他家师姐总是为了莫名的事情执着，明苼只好顺着她来。
　　第二天早上只吃了一些干粮，几个人就继续赶路，顾如带着他们去一处藏宝的地方，那儿是一个山洞。秘境很大，几个人走了半天才到达。
　　“你确定这个地方有宝贝？”肖哕现在就是无论明苼做什么，她都要反着来，并且时不时地说一些带刺的话。明苼听顾如的，不同女人计较，所以基本上不理她。
　　“咱们先观察好，这种地方一般都有机关陷阱，说不定还有什么在镇守。”顾如提醒道，事实上，这里面就是有一只高阶灵兽，原文里，男主也是经历了一场恶战，才成功地拿到了宝贝。
　　“嗯，大家自己小心。”许棠目光隐晦地看过肖哕，看来可以甩掉她了。
　　准备好了以后，几个人就一前一后地走了进去，明苼和顾如打头阵，许棠紧跟其后，钟泶在中间，肖哕垫后。她垫后是她自己提出来的，因为怕里面有什么东西，方便她逃跑。
　　明苼在心里很瞧不起她，但对于这个位置也没有异议。
　　“苼儿，你自己小心些。”顾如小声说道，“这里面有东西。”
　　“师姐放心。”明苼心里一暖，师姐果然还是最关心他的，虽然她平时总爱欺负他。
　　里面能听到滴滴答答的水声，山洞里很大，有很多个洞口。
　　“咱们走哪个？”
　　顾如扫视了一眼，大概知道了该从哪儿走，但她又不敢直接说，怕引起几个人的怀疑，毕竟她要是表现得对这里很熟悉，难免让人多想。
　　所以她指了一个相对安全的洞口，“这个。”
　　明苼点点头，没有丝毫犹豫，直接就进去了。
　　许棠挑挑眉，居然也跟在了明苼的身后。
　　“小棠，谁知道他们走得对不对，万一有什么危险呢，要不咱们自己走吧。”肖哕急忙拦下她。
　　“不必，我相信他们。”许棠说完，绕开她就走了，钟泶也跟在许棠身后。
　　钟泶跟许棠关系本来就比跟肖哕的关系好，而且这次来这里，本来没想过要带肖哕，要不是肖哕她爹死活要让肖哕跟着，她们根本不会有这么多麻烦。肖哕成天事儿多，还抱怨这儿抱怨那儿。
　　肖哕咬碎了一口牙齿，许棠算什么东西，居然敢这么跟她说话。等她出去了，她一定要让她爹好好教训一下许棠，最好能把她父母都教训一遍。
　　充满恶意地想了一会儿，肖哕还是跟了上去，大不了待会儿看见什么好东西了她就抢过来。
　　明苼走得很小心，就怕遇到什么危险，不过这里本来就没什么可怕的，顾如选择这里，就是因为这里不是有宝贝，而是一个幻境。在幻境里，你会看到自己最想看到的东西，如果你不能发现这是假的，就会被困在里面出不来。
　　男主的幻境里出现的是他前世的人，不过最终男主还是出来了，所以顾如毫不担心。
　　不过显然她没有想到，她作为一个外来户，居然也会被吸进去，等到她反应过来，就已经晚了。
　　顾如觉得浑身疼痛，身体像要炸了一样，有什么东西要破体而出，但被她死死地压制着。
　　“辣鸡宿主，你就要化形了，快，凝神静气，好好地修炼。”0518没想明白，怎么突然就在这儿化形了。
　　顾如一听不敢大意，连忙停下了挣扎的动作，忍住浑身的疼痛，一遍又一遍地让灵气在经脉中流动，然后吸收。
　　如此几次过后，她明显感觉舒服多了，顾如没再考虑，0518应该会帮她应付外界的危险，她只需要专心化形就成。
　　等顾如再次有意识的时候，她就已经化形成功了。
　　“0518！！快快快！”
　　“怎么了？！”0518吓了一大跳，“是不是哪儿不舒服？”莫非化形失败了？或者留下了后遗症？
　　“不是，给我个镜子，让我欣赏欣赏自己的绝世美颜。”
　　“滚。”
　　顾如美滋滋地握着小镜子，左右来回看，啧啧，如如小公主果然还是最美的。
　　正看着，突然有一只手抽走了顾如的镜子，然后一道浅浅的呼吸就喷洒在顾如的耳边。
　　顾如吓了一跳，“谁？！”
　　没等她转过头，那个人就笑了一声，“小如，你怎么这么臭美。”
　　顾如呆呆的站着，久久回不过神来。
　　“怎么了，怎么不说话，是不是看见我太开心了？”那个人抱着顾如的腰，轻轻地咬她的耳垂，然后发出了满足的叹息。
　　“你不知道我有多想你，整夜整夜睡不着，只要一闭上眼睛，就会想到你被烧焦的模样。答应我，下次不许再这么吓我了，我会害怕。”
　　顾如任由她对她做这些事情，脸上止不住的眼泪，“洛双…”
　　“小如还记得我，真好。”洛双的手往上，摸着顾如的脸，“这样的小如真漂亮，皮肤嫩滑，而不是那样吓人的模样。”
　　“你，你过得怎么样？”顾如说得很艰难，她甚至不敢转身看看洛双。
　　“我过得怎么样，小如你会不知道吗？”洛双委屈巴巴地说着，目光却是暗沉得不行，“那些害你的人，全部都得到了惩罚，可是，那又怎么样呢，我的小如还不是回不来了。”
　　“对不起，我没想过，我…是我对不起你。”顾如声音哽咽，“洛双。”
　　“小如，我好想你啊。”
　　“我也很想你。”顾如把手覆盖上洛双的手，“你看，我现在变得漂亮了，不是你记忆里的焦黑，所以你不要难过，好不好？”
　　“不好，除非小如答应，永远陪着我。”
　　顾如心里闪过了一丝犹豫，“可是，我有必须要做的事情。”
　　在顾如看不到的地方，洛双的脸上都是黑气，整个表情都扭曲了，“有什么事情，比和我在一起还重要？难道你又要离开我吗？”
　　“不是的，只是这件事，我必须去完成。”顾如咬唇，“我答应你，等我完成了，就来找你好不好？”
　　“你又要离开，你为什么总是不肯为我停留，难道我对你的爱不足以使你留下来吗？你心里就没有一丁点儿的舍不得？”
　　顾如惊愕地挣开了身后人的怀抱，转过身去看着她，“你，你怎么了…”
　　“我变成这样，还不是因为你！”洛双说着，朝顾如扑了过来。
　　顾如狼狈地躲闪开来，她不敢出手伤害洛双只是心里难免有些失落，“不，你不是我的洛双。”
　　“我是，小如，你看看我，我怎么会不是呢。”
　　顾如摇摇头，“我只知道我的洛双，无论什么时候都不会这么对我。”
　　“你…”‘洛双’一愣，然后又狰狞地看着她笑，“你都背叛了我，还想要我怎么对你。”
　　“是我对不起她，我无话可说但是你，我绝不允许你污染了我心里她的美好形象，她在我心里，是无可替代的。”顾如说着，毫不犹豫地一掌拍散了‘洛双’。
　　‘洛双’发出一声惨叫，“小如，你为什么要这么对我！！”说着，她化成了一缕黑烟，飘散了。
　　顾如有些崩溃地坐倒在了地上，“洛双，对不起…”
　　突然有一个人，朝她递过来一张手帕，手帕上带着红色的小花，与第一次见面时姬茯忻用的手帕一模一样。
　　顾如抬起头，就看见许棠正关切地看着她。
　　“没事吧？”
　　顾如擦了擦眼泪，“我没事。”无论如何，洛双已经成了过去，她应该向未来看齐，而且这里，还有一个很可能就是洛双的人。
　　“擦擦泪吧。”许棠难得温柔，“你刚刚看到什么了。”
　　“看到一位故人。”顾如不想说出洛双的名字，她转移话题，“其他人呢。”
　　“她们都还在里面呢，咱们已经出来了。”
　　顾如这才发现，她和许棠是呆在一个类似于大厅一样的地方。
　　“这个幻境应该是可以让你看到你最留恋不舍或者最害怕的东西，只要能克服内心的情感，就能走出来。”
　　顾如笑了笑，“你真厉害，这么快就出来了。”
　　“不过是我没什么牵挂的人罢了。”许棠叹了口气，“孑然一身，无所顾忌。”
　　顾如沉默，她还真没怎么了解过姬茯忻，也不知道那个人曾经经历过什么，才会让她发出这样的感慨。
　　“咱们以后就是朋友了。”顾如拍拍她的肩，然后她突然想到一个问题，“不过你是怎么认出我来的。”
　　“听声音吧。”其实是早就看过了。
　　“这样啊。”顾如觉得有点敷衍，不过她应该没有在姬茯忻面前变身过，姬茯忻不可能提前知道她长什么样子。
　　“咱们就在这儿等一会儿吧。”顾如坐在一边，“正好，我刚化形，还不是很稳定，你能帮我守着吗？”
　　“没问题。”
　　顾如放心了，怎么说她也是姬茯忻的徒弟，那个人应该不会丢下她不管。刚刚才化形，她还需要把体内的灵气再加固一遍。
　　这一来花了两个多时辰，顾如睁开眼睛，就看到明苼站在一边好奇地看着她。看见顾如醒过来，明苼连忙红着脸错开了视线。
　　“啧啧，你脸红个什么。”顾如调笑道，现在有了人类的身体总算是可以想笑就笑了。
　　“师姐，你真好看。”明苼毫不含蓄，直接夸奖道。
　　索性顾如如也是一个自恋的，“谢谢啊，我也这么觉得。”
　　“真没想到一只小龙虾，居然还能化形出来一个美人。”许棠又恢复了往日的毒舌，“长见识了。”
　　“那是我天生丽质，不然你觉得我该是什么模样。”
　　“我觉得…”许棠话没说完，幻境出口那儿突然又出现了一个人，那人脸色通红，眸光水润润的。
　　没想到这里还有人，那个女子惊讶地扫视着，然后目光停在了顾如身上，满脸的震惊和欣喜。
　　“是，是你？！”
　　哦豁顾如觉得要完，楚葵怎么也在这里。
　　她下意识地看了看明苼，又看了看钟泶。别在这儿打起来啊，不然到时候她该帮谁，而且姬茯忻还在呢。
　　楚葵几乎是同手同脚地走过来，顾如心里紧张得不行，明苼，你这个惹事的小妖精！
　　然后…然后她眼睁睁地看着楚葵走到她面前，眼里带光地看着她，磕磕绊绊地说了一句，“你，你好我叫楚葵，我，我喜欢你！”


第133章 我和主角抢女人（九）
　　顾如闻言一脸懵逼, 她小心翼翼地看向其他人，发现她们都看着她，然后她吞了吞唾沫, “姑娘, 你是不是认错人了？”
　　“我没认错！”楚葵显得特别激动，“你忘了吗, 就是上次，你…”
　　她说着, 突然就沉默了, 不行, 上次她就猜测顾如去后山肯定有什么目的, 而且很可能不能让其他人知道，现在顾如装出一副不认识她的样子, 看来上次她的猜测是对的。既然是这样，那她就不能暴露了顾如的身份。
　　“嗯？”顾如心里一喜, 莫非她记得是自己救了她？
　　“没，是我认错人了。”楚葵咳了咳，“对不起啊姑娘，不过我是真的很喜欢姑娘, 此地凶险，谁也不知道有什么危险在前面等着，不如我们一起走, 如何？”
　　顾如犹豫地看着许棠, 不是, 让女二和女四一起走会不会不太好，而且这儿还有一个姬茯忻。
　　所以说都怪明苼，不然根本不会有这么多的事情！
　　被师姐狠狠地瞪了一眼的明苼万分委屈，不是，他做什么了，为什么要这么对他。
　　惹事精顾如如把一切的错误都怪在了明苼的身上，然后一本正经地看着楚葵，“也不是不可以，只是…”
　　许棠和顾如对上视线，然后微微一笑，“我无所谓。”
　　“我听小棠的。”钟泶接了一句。
　　好的。
　　顾如自动忽略了肖哕的意见，现在主要是要让几个女主和睦相处，一起走也行，都在她眼皮子底下，避免出现什么无法预料的状况。
　　“那我们就一起走吧。”楚葵立马接了一句，然后又发现自己表现得太过殷勤，顾如说不定会以为她别有用心。
　　“行。”顾如叹了口气，“明苼，带路。”
　　这儿就他一个男生，明苼认命地走在了最前面，然后让顾如走中间，这样无论发生什么事，师姐都是最安全的。
　　一路上，楚葵都想找机会同顾如说几句话，但是顾如一副很高冷的样子，让她不知道该怎么说，而且她又怕说多了惹得顾如厌烦。这么一路沉默着走到了一处分岔路口。顾如凭着原文记忆，知道该走哪儿，但是她不能直接说。就像之前进幻境一样，她不能直接说该往哪儿走。
　　“师姐，咱们去哪儿。”
　　顾如咳了咳，“你们觉得呢。”
　　被她看到的几个人都摇了摇头，“都行。”
　　顾如指了指某一处，“那就这儿吧。”
　　几个人没有犹豫，抬脚向里面走去，越走越觉得炎热，顾如心知她们是到了一个很危险的地方。
　　顶住这股炎热，几个人终于看到了洞里的样子，那是一处巨大的熔岩，里面的岩浆还在冒着气泡，热气腾腾，几乎看不见对面是什么模样。
　　“这是什么鬼地方，咱们还是往回走吧。”肖哕满脸都是汗水，相比起其他几个人，她的实力要弱一些，不过一直都靠法宝在支撑着。
　　“不行。”钟泶满脸沉重，“咱们已经回不去了。”
　　众人回头，才看到不知何时，洞口已经关闭了。
　　“咱们必须过去，不然会被蒸干。”明苼看向顾如，“师姐，我先去探探路。”
　　顾如不想他去，因为这里很危险，岩浆里面还有一个厉害的家伙。只是他们不可能一直待在这儿，让其他人去都不合适。
　　“你自己小心，注意脚下。”顾如不敢说出来，只能这样提醒。
　　明苼点了点头，“师姐放心，我都知道。”
　　顾如有点紧张，手指下意识地捏住了衣袖，然后不停地搅动。
　　突然，顾如耳边出现一道呼吸，热气喷洒在顾如耳垂那儿，鼻尖也闻到了一股淡淡的香气。
　　那个人的语气很平静，甚至还有几分漫不经心，“怎么，你很担心他？”
　　顾如微微一愣，转过头去，就见许棠目光幽深地看着她。
　　这，这是什么意思？


第134章 我和主角抢女人（十）
　　顾如不知怎么的, 觉得心里有点儿慌。
　　“许姑娘这是什么意思，明苼是我的师弟，我当然担心他了。”
　　“只是这样吗？”许棠靠得更近, “那如果是我, 你会担心我吗？”
　　“当，当然了, 你是我的朋友，我当然会担心你了。”
　　“呵。”许棠轻轻地笑了一声, 然后离顾如远了一点儿。
　　顾如微微转过头朝身后看去, 那个人眉目如画, 嘴角含笑, 看起来特别正经。
　　啧，衣冠禽兽。
　　明苼不放心顾如, 走的时候偷偷塞了一块玉石给她，是保命用的。
　　顾如心情复杂, 其实男主真的很可爱啊，而且对她也很好。


第135章 我和主角抢女人（十一）
　　可惜是个男孩子。
　　顾如心里叹息, 要是个小姐姐就好了，够她吹嘘好久了。
　　丝毫不知道自己又被自家师姐嫌弃的明苼只觉得背后一凉。在这样的环境里，他竟然还能有这样的感觉, 看来岩浆里的东西果然不简单。
　　顾如：呵呵。
　　明苼走得很仔细, 通往另一边的是一条石道，踩上去很烫脚, 明苼给自己身上贴了张符纸，这才觉得好了一些。
　　不知道是不是他运气太好, 一路走到底居然什么事也没有。
　　“师姐, 快过来！”明苼第一反应就是先让自家师姐过来, 其他人都不在他的考虑范围内。
　　顾如却很犹豫, 男主人家有光环，她什么也没有, 会不会被烤焦？记忆深处隐隐传来了一个令人窒息的画面，顾如身体抖了抖, 把它压了下去。
　　“怎么了？”许棠温温柔柔地问了一句。
　　顾如想了想，有了主意，“许姑娘，一个人一个人地走未免太慢, 不如咱们一起过去吧？”
　　这条石道可以允许两个人并排走，她和许棠走在一块儿就不怕了。看许棠一副轻松的样子，她应该是有办法对付岩浆里的大怪物。
　　“可以。”许棠微微点头, 牵起顾如的手, 拉着她走在了最前面。
　　等等, 为什么她们要手拉着手？？
　　顾如想起被姬茯忻支配的恐惧感，身体僵硬得厉害。她可没忘记，姬茯忻还想吃麻辣小龙虾。
　　后面的人都跟了上来，肖哕不肯走最后面，她把钟泶挤开，自己走在了顾如和许棠的身后。索性钟泶不是个小气的个性，也没说什么。
　　一行人小心翼翼地走着，这里面怪异得很，法术似乎被压制了，只有符纸还勉强能使。但尽管有符纸，里面的高温还是让大家满头大汗。
　　顾如热得想哭，然而眼睛干干的，哭都哭不出来。她偷偷偏头去看许棠，那个人眉眼清浅，看起来丝毫没受影响。
　　好的吧。
　　走到大概一半时，脚下的石道突然开始颤动，岩浆开始沸腾，鼓起一个一个的大泡泡。
　　顾如脸色一变，她就知道。
　　许棠拉紧了顾如的手，“小心。”
　　“嗯。”顾如很勉强地笑了笑。她真的不是很想再体验一次被烤焦的感觉啊！
　　“岩浆里好像有东西！”钟泶满脸沉重，“大家自己小心，稳住身形。”
　　不用她说，几个人都不敢大意。明苼好像想要过来，却被顾如给制止了，他站在另一边干着急，却没什么办法。
　　但愿师姐她们能平安过来。
　　温度越来越高，咕噜咕噜的声音大得震耳，顾如心里很不安，总觉得会有什么大事发生。
　　突然，一道红光一闪而过，猛地朝几个人射过来。许棠反应最快，拉过顾如朝旁边一躲，没被打中。
　　肖哕和钟泶很狼狈地躲开，肖哕的头发被烤焦了一部分。
　　“这是什么东西？”她气得不行，又怨恨顾如她们居然自己跑了，也不帮帮她。
　　“快走。”走过去就安全了。顾如恨不得能一步就走到尽头。
　　“等等。”许棠拉着她，面色平静，“你现在过去，肯定会出事。”
　　顾如有点不信，但是许棠自己也在这里，估计不可能骗她，她只好作罢。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“其实我倒想看看，这是个什么东西。”许棠低头朝岩浆看去，嘴角慢慢地勾起了一个笑容。
　　大佬你认真点儿好吗？！
　　顾如要给她跪了。咱们在逃命啊亲！
　　一击不中，那怪物很沉不住气，很快就开始了下一波攻击，顾如被许棠保护在身后，居然也没受什么伤，就是钟泶和肖哕不是很好过。
　　大概是她太悠闲，肖哕憋了很久的怒火终于忍不住发泄了出来。
　　“你凭什么这么悠闲？大家都在努力，只有你躲在别人的背后，你就不觉得羞愧吗？真是不要脸？”
　　顾如的表情淡了，“我也没让你保护我，你算个什么东西，有什么资格教训我。”
　　如果不是许棠在，肖哕能好好活着？许棠是姬茯忻，是她如如虾的师傅，为什么不能保护她？
　　“你？！”肖哕还想说什么，但是就快到眼前的攻击让她咽了下去，眼看着就要被击中，她灵光一闪，突然把顾如给扯了过去。
　　顾如匆忙间来不及甩开她，只能往旁边躲闪，然后从石道上跌了下去。
　　在跌进岩浆之前，她恍惚中看到许棠一脸焦急地跟着跳了下来。
　　真笨。
　　身体传来深入骨髓的痛楚，顾如的意识越来越淡，又恍然想起了记忆深处的那个女人。
　　洛双啊…


第136章 我和主角抢女人（十二）
　　顾如迷迷糊糊醒过来时, 就觉得有人在拍她的脸。她睁开眼睛看过去，就看到许棠正目无表情地盯着她。
　　看见她醒过来，许棠微微往后退了退, “你醒了。”
　　“你怎么在这儿？”顾如记得她是掉了下来, 貌似许棠也跟着她跳下来了。
　　许棠眨眨眼，“我是被你拉下来的。”
　　瞎扯。
　　顾如一瞬间脑补了一个默默付出却不愿多说的老师父形象。
　　许棠迎着她仿佛明白了一切的目光, 淡定地说道，“我们要尽快想办法从这里出去, 咱们掉下来却没死, 这里有点儿古怪。”
　　许棠说着, 顾如才后知后觉, 她竟然没被烤焦，仔细打量过这里的环境, 顾如突然有了一个大胆的想法，这里不会是男主发现宝贝的地方吧。
　　她吞了吞唾沫, “不如，咱们先走走看？”
　　“嗯。”许棠把目光移到了顾如的腿上，“你先起来，咱们走着看看, 能不能有什么发现。”
　　顾如试着动了动，然后……
　　“我我我我好像不能动了！”
　　“我看看。”许棠皱着眉头蹲下身子，“是不是压得太久, 腿麻了？”
　　压得太久？顾如觉得自己仿佛明白了什么。
　　大尾巴狼许棠给顾如捏了一会儿腿, “再试试。”
　　顾如觉得好多了, 她走了几步，觉得没什么大问题，“走吧。”
　　许棠这才微微松了口气，“对了，刚刚我一直听你在叫洛双，洛双是谁？”
　　顾如心里一惊，猛地朝她看过去，就看到许棠平静的目光。
　　来自小动物的警惕性让顾如下意识地不敢说实话，“一个朋友。”
　　“嗯？”许棠笑了笑，“什么朋友，能让你有这种表现？”
　　“我做什么了？”顾如简直不知道该说什么好，突然想起洛双就算了，她还当着许棠的面叫出了洛双的名字，说不定还做了奇奇怪怪的事。
　　“你哭着说什么我爱你。”
　　？？？这根本不像她顾姐的作风。
　　“不可能。”她很矜持的好吗？
　　“怎么不可能了。”许棠微微眯起眼，“你不是说，她只是一个朋友么？”
　　她查到的顾如的资料里，根本就没有一个叫洛双的人，顾如究竟还有什么是她不知道的。
　　“咳，是啊。”顾如不愿意多谈，“好了，咱们先不谈私事，先找到出口。”
　　“可是我想谈。”
　　熊孩子，怎么那么不听话呢？
　　许棠见顾如不愿多说，就不再问了，“好了，既然你不愿意说，那我就不问了，反正我也管不了你。”
　　顾如生怕被做成麻辣小龙虾，“不，其实你还是可以管的。”
　　许棠似笑非笑地看了她一眼，“走吧。”
　　是谁一直在说话不做正事？合着现在居然成了她的错？
　　顾·怂成一团·如 不敢开口，只能跟在大佬身后，偶尔指指路。
　　每次顾如指路的时候，许棠都会不明深意地看她一眼，看得顾如以为自己已经掉马甲了。
　　这样一路走走停停，顾如和许棠终于来到了一处不一样的地方。
　　“这里有扇门。”许棠说着，就想伸手去推开。
　　“等等！”顾如连忙叫住了她，顶着她别有深意的目光颤颤巍巍地开口，“也许，也许有什么东西呢？”
　　“那你说怎么办，咱们不可能不过去。”这里就这么一条路。
　　顾如当然知道这里就一条路，问题是，这扇门里有个守护灵，要进去就必须通过她的考验，通不过就会死在这里。顾如记得，那个守护灵是个女孩子，男主貌似是靠颜值进去的。
　　虽然不靠谱，可事实就是这样。
　　她和许棠两个女孩子，真的不会被打死吗？
　　“这样吧，你退后。”许棠把顾如护在身后，然后手掌凝聚出了一个水球，一掌挥了出去。
　　顾如下意识地拉住了她的衣袖，很担心会出什么事。
　　许棠微微转头冲她露出了一个笑容，“别怕，我会保护你的。”
　　门被打得发出了沉闷的响声，而后，山洞突然晃了晃，一道声音从门内传出来。
　　“是何人，敢扰本座清净？”
　　顾如突然觉得有点儿不对劲，原文里说过，这个守护灵是个萝莉？
　　正思考着，门突然开了一条缝，一道身影闪了出来，“就是你们？”
　　“你…”
　　小萝莉以为自己吓住了敌人，脸上的得意之色都快要掩饰不住了。
　　“你怎么自己就出来了？”一点儿也不高大上，一般不都是等对方过五关斩六将以后，进去寻她吗？
　　小萝莉发誓，自己看到了顾如脸上的鄙视，“大胆！”
　　许棠这时倒是完全放松了，她唇角含笑，“原以为是什么厉害的人物，原来就是个小女孩。”
　　“你别瞧不起人！我要是不让你们进去，你们就别想走！”小萝莉嘟起嘴巴，“我在这儿呆了这么久，第一次见到像你们这样狂妄的人。”
　　顾如默了默，“我有个疑问，你这是第几次见到其他人？”
　　“……”
　　行吧，她明白了。
　　“我觉得自己可能受到了欺骗，要不咱们还是原路返回吧？”顾如装作要走的样子，偷偷给许棠眨眼睛。
　　许棠很配合她，闻言点了点头，“我也这么觉得，走吧。”
　　“等等，不许走！”见她们想离开，小萝莉急了，这么多年都没见到过其他人，她都快无聊死了。
　　“这样吧，你们只要回答我几个问题，回答正确了我就放你们走。”
　　“此话当真？”顾如心里高兴得不得了，然而脸上还是一脸怀疑。
　　“我从不说谎！”小萝莉扬起脑袋，“难道你们怕了？”
　　“你问吧。”许棠好笑地看着她，“刚好我也有问题想问你。”
　　“那你们听清楚了，第一个问题，花儿为什么这样红？”
　　顾如小心翼翼地回答，“因为，它，它怕绿？”
　　小女孩皱起眉头，“第二个问题，你觉得自己有什么本事能让我放你过去？”
　　“因为我好看？”
　　小女孩露出了惊讶的表情，于是顾如又补充了一句，“好吧，因为我可爱。”
　　“2333好久不见，你还是这么臭不要脸。”
　　“0517！”顾如差点儿崩了脸上的表情，“这段时间你都去哪儿了！”
　　“我去升了个级，想不到吧？”0517得意万分，“我更新了很多功能，绝对会是你喜欢的。”
　　“那等我有时间了咱们试试。”因为0517没骗过顾如，所以顾如压根没怀疑。
　　小女孩本来还想问什么，许棠突然对着她眨了眨眼睛，嘴角的笑容也更加明显。
　　小女孩露出纠结的神色，考虑了一会儿，还是微微点了点头。
　　于是当顾如回过神来，就听到对面的小萝莉说道：“她和洛双同时遭遇危险，只能救一个人，你会救谁？”
　　顾如僵硬着身子顺着小萝莉手指的方向看去，就看到旁边的许棠笑得一脸温柔。
　　完了，这是要做麻辣小龙虾的节奏啊！


第137章 我和主角抢女人（十三）
　　顾如沉默了一会儿突然偏过头, 避开两个人的视线。
　　“其实，这根本没有可比性。”
　　许棠看着那个人眉眼低垂，好像极力想要让自己看起来正常一些, 可是颤抖的唇还是泄露了她的情绪, “洛双，她, 她不在这个世界上。”
　　小萝莉露出了同情的表情，“对不起啊, 我不该提你的伤心事。”
　　说着, 她埋怨地看了许棠一眼, 却发现那个人根本没有看她, 许棠一直盯着，眼睛微微眯起来。
　　其实这句话有歧义, 她说洛双已经不在这个世界上了，小萝莉觉得, 顾如的意思是洛双已经死了，可她却觉得，说不定，洛双本来就不是这个世界的人。
　　看来顾如还有很多秘密没有告诉她, 这个洛双究竟是谁，她一定会查清楚的。
　　以为逃过一劫的顾如还在凹造型，“不怪你。”
　　“既然这样, 我没有什么问的了, 你们进来吧。”小萝莉说着, 她身后的那道门慢慢地打开了，“不过我不会告诉你们里面有什么的，一切看你们的运气了。”
　　顾如眨眨眼，“就这样？”不再问些什么吗？
　　“哼，今天我心情好。”
　　行吧。
　　顾如和许棠跟着小萝莉往门里面有，嘴上说着绝不告诉她们里面有什么的小萝莉一路都在说话。
　　“你们要小心，遇到什么金银财宝啊都不要心动，真正的宝贝不是那些东西，里面可能会有些幻境啊什么的，你们不用怕，只要一直记住，这是假的，就对了。”
　　说好的什么也不说呢？
　　因为男主走这段剧情时作者写得太马虎，所以顾如也不知道具体有些什么，只知道个大概。小萝莉的话还是很有用的，顾如心里有了打算。
　　许棠一直很安静，就连呼吸都没有声音，如果不是周围也很安静，顾如能听到她浅浅的脚步声，她几乎都要怀疑自己身边没有人了。
　　“那个，许棠，你怎么看？”
　　“之前咱们进来时，不就已经走过一次幻境了？”许棠偏过头冲着她笑了笑，“别怕，我会保护你。”
　　顾如不敢跟她对视，“哦，好的。”
　　姬茯忻是不是有人格分裂症啊，明明平时那么高冷，也不怎么说话，结果披了个马甲以后就骚话连篇，停都停不下来。
　　许棠仔细观察着她的表情变化，见此不由得有些犹豫，难道顾如不喜欢这种类型的？
　　三个人一路沉默地向前走，到了另外一扇门前，小萝莉停下了脚步，转过身体一脸严肃地看着她们。
　　“这里面就是幻境了，过了这关，你们才能见到真正的宝贝，里面有什么我也不是很清楚，你们自己小心。”
　　“谢谢你。”顾如冲她露出了一个羞涩的笑容，“如果不是你，我们也许连大门都进不来。”
　　“哼。”小萝莉偏了偏头，耳朵却悄悄地红了。
　　“你们，你们要是成功了，记得出来看看我。”嘴上说着不在意，小萝莉还是有点难过，虽然她们才认识不久，但小萝莉是真的很喜欢这两个人，而且她在这里这么久了，好不容易有人来和她说说话，她心里是真的很舍不得。
　　“一定的。”顾如犹豫了一会儿，“其实你有没有想过，离开这里？”
　　“离开？”小萝莉睁大了眼睛，“我不知道外面是什么样子的，也一个人都不认识，出去了能去哪儿。”而且她还有封印。
　　“你可以跟我们一起走啊。”
　　“我的封印不是一般人能解的。”小萝莉其实心里很期待，顾如的话让她感觉很惊喜，她也能出去了吗？
　　“总要试一试吧，这样，等我们拿到了东西出来以后，就帮你解除封印。”
　　“好！”小萝莉仰头望着她，“我等你。”
　　顾如跟人家再三保证，许棠一直没说话，在小萝莉依依不舍的目光中进了幻境以后，她才似笑非笑地看着顾如。
　　“你有办法解开封印？”
　　顾如微微一顿，特别怂，“这，这不是有你吗？”
　　“你就这么相信我？”
　　“你肯定可以的。”顾如像是自我安慰一样，肯定地说。
　　许棠意味不明地轻笑了一声，突然就唤了一声，“顾如。”
　　“嗯？”顾如下意识地转过身体，然后就被一股力气给撞得靠在了墙上。
　　许棠一只手撑在顾如的身侧，另一只手轻佻地勾起了她的下巴，“你说的苦苦寻找的那个人，是不是洛双？”
　　顾如闻言微微一愣，“不是啊。”怎么可能是洛双，洛双都不在这个世界，她想找也找不到好吗。
　　不过很快，顾如就发现了不对劲。
　　许棠没说话，黑暗的环境里，顾如看不清她的神色，但也能猜到，那个人该是多么地生气。
　　顾如不敢说话，僵硬着身体一动也不动。
　　良久，她感觉到许棠凑近了她，炽热的呼吸就喷洒在她的耳边，许棠身上一股独特的幽幽冷香缠绕在鼻尖，顾如有点儿心猿意马。
　　“你是什么时候知道的。”许棠的声音很温柔，像情人的呢喃。但却让顾如快速地回过神来，后背发凉。
　　“师，师傅，你别激动。”
　　“我没激动，这不是问你吗。”姬茯忻在顾如下巴上的手轻轻地摩挲着她的唇角，磨得顾如脸颊发烫。
　　“是师傅你气质独特，而且你总是保护我，又这么厉害，我才猜到的。”顾如努力睁大眼睛卖萌，“我就知道师傅你放心不下，所以特意跟过来保护我。”
　　“你倒是嘴甜。”姬茯忻轻笑。
　　大概是气氛有点儿好，姬茯忻又好像并没有生气，顾如有点儿飘，回了一句，“甜不甜尝过了才知道。”
　　令人尴尬的沉默，顾如非常想打自己一耳光，“师傅我开玩笑的，真的，我的肉不好吃。”
　　姬茯忻笑得停不下来，“你呀。”
　　顾如感觉有一个柔软的东西贴在了自己的唇上，然后身体被人抱进怀里，她闭上眼睛，回抱住了姬茯忻。
　　姬茯忻吻得很温柔，顾如觉得像吃了蜜糖一样，头晕得不行。
　　“果然是甜的。”一吻完毕，姬茯忻放开顾如，“你觉得呢。”
　　“我，我不知道。”被美色迷惑的顾如还没回过神来，就被姬茯忻牵着往里面走。
　　“阿如，你可别让我失望。”
　　“嗯？”顾如还没想出来这句话是什么意思，周围的环境突然就变了，才从黑暗里出来，刺眼的光线让顾如闭上了眼，缓过来以后才睁开眼睛打量四周。
　　这是一片竹林，轻柔的风吹过来，看起来岁月静好。
　　顾如顺着一条路走进去，渐渐地听到了一点儿乐曲声，她向着声音来源处走去，远远地就看见一个女人背对着她。
　　“姑娘。”顾如唤了一声，“冒昧闯进了，扰了姑娘清净，是我唐突了。不过我也是不小心走了进来出不去了，想问问姑娘，这是哪儿啊。”
　　那人慢慢地转过头来，“跟我还需要这样客气。”
　　顾如呼吸一停，“师，师傅？”
　　“过来坐。”
　　顾如走近，才看到姬茯忻正在泡茶，素白的手指衬着碧绿的茶杯，非常好看。
　　“尝尝。”
　　“师傅，你…”
　　姬茯忻微微一笑，“先尝尝。”
　　顾如心里有太多的疑惑，但也只能顺着姬茯忻的意思，先喝了这杯茶。
　　“味道如何？”
　　“很好喝。”其实顾如没怎么品出味道来。
　　“敷衍。”姬茯忻嘴上这样说着，却也没生气，“陪我坐一会儿吧。”
　　“师傅，我，我想问你些事儿。”
　　“嗯？”
　　“你怎么在这儿啊。”
　　“阿如觉得我该在哪儿？”
　　你该在哪儿都行但绝不是应该在这儿啊大兄弟。
　　顾如不知道该怎么同她解释，一时也想不出来办法。
　　“阿如，既然你没问题了，那便换我来问你吧。”
　　“师傅你说。”
　　“阿如，我一直觉得，你的来历很神秘，你愿不愿意，同师傅说说呢？”姬茯忻平静地看着她，手里的茶杯也放了下来。
　　“师傅你说笑了，我就是一只灵虾，侥幸没死，还被师傅收为徒，这是我的大幸。”
　　姬茯忻一直看着她，看得顾如险些崩了脸上的表情，然后才低头喝了一口茶水，“看来你还是不相信我。这样吧，你跟我来。”
　　姬茯忻说着，站起了身，顾如只好跟在她身后。
　　“前些日子，我抓住了一个人，想带你去见见她。”
　　顾如心里疑惑，这只虾应该没有什么神秘的身世吧？能有什么人，是她认识的？
　　一路跟着姬茯忻来到了一间竹屋，姬茯忻停下了脚步，“阿如，你可不要让我失望。”
　　熟悉的话语让顾如心里一紧，姬茯忻到底是什么意思？
　　她跟着姬茯忻进了竹屋，就看到竹屋里竟然别有洞天，就像走进了结界一样，里面居然是一个很大的池子，池子里面是翻滚的岩浆。有一根柱子从岩浆里面一直伸到了屋顶，一个人被绑在柱子上，头发散乱，看起来似乎是受了伤。
　　“她是？”顾如皱眉，想不通。
　　那个人听到声音慢慢地抬起头来，顾如直愣愣地看着，像见了鬼一样。
　　“洛，洛双？！”
　　被绑在柱子上面的人，竟然是洛双！
　　顾如心绪大乱，不知道洛双为什么出现在这里，又想起来这里是秘境，可是…
　　她偏头看着姬茯忻，“师傅，你是在哪儿抓住她的。”
　　姬茯忻不回答，反而问道，“你认识她？”
　　“我当然认识，这个人，这个人不是坏人。”所以能不能放她下来。顾如眼眶有点儿红，那么骄傲的洛双啊，怎么会变成这样。
　　“她妄图刺杀我。”姬茯忻冷下了脸，“你说她不是坏人？”
　　“师傅，你相信我，她真的不是坏人。”顾如有点儿心急，她冲着洛双挥手，“洛双，洛双你怎么样了？你还认得我吗？”
　　洛双沉默地看着她，眼角有泪珠滑落，“小如，我好想你啊。”
　　顾如几乎要落下泪来，她哀求地看着姬茯忻，“师傅，这一定有什么误会，你先把她放下来吧。”
　　姬茯忻沉默了一会儿，挥了挥手，绑着洛双的绳子断了，洛双瘫坐在地上，顾如连忙飞过去，顾不得灼热的温度。
　　“洛双，你没事吧？”她正准备扶起洛双，突然看到那个人露出了一个诡异的笑容，然后消失在了原地。
　　顾如猛地转身，就看到姬茯忻和洛双打了起来，洛双看起来也不像是有伤的样子。
　　“杀了你，我就能带走小如了。”洛双的声音里带上了怨恨，“都是你，抢走了我的小如。”
　　“你休想。阿如是我的徒弟，你是什么人，凭什么带走她？”姬茯忻也发狠，同洛双缠斗在一起。
　　顾如心里难受得紧，她突然想起之前小萝莉的话。
　　“如果她和洛双同时遭遇危险，你只能救一个，你会选择救谁？”
　　“阿如，你不要让我失望。”


第138章 我和主角抢女人（十四）
　　顾如沉默地站在那儿, 一眨不眨地看着她们。
　　周遭的温度仿佛都被隔绝在了身外，她觉得浑身发冷，甚至忍不住轻轻颤抖了起来。
　　“其实, 原本就没有可比性。”
　　“我知道都是我的错。”
　　“宿主, 你没事吧。”0518看她状态不对，“这只是个幻境, 咱们只要想想该怎么出去就好了，都是假的。”
　　“我知道。”顾如深深地呼吸了一次, 把心里的情绪都压了下去。
　　“你知道该怎么出去了？”0518不觉得宿主能轻易让那两个人停下来, 毕竟情敌相见, 分外眼红。
　　“怎么来的就怎么出去。”
　　顾如说完, 毫不犹豫地快步向前走，然后纵身一跃, 单薄的身影快速向岩浆落去。
　　“阿如！”
　　“小如！”
　　迷迷糊糊听到那两个人的声音，顾如猛地睁开眼, 就发现自己来到了另一个地方。可能因为是在幻境里，她跌进岩浆的时候并没有感觉到疼痛，反而有一种很放松的感觉。
　　“师傅？”
　　声音回荡在耳边，没有人回答, 说明姬茯忻并不在这里。顾如皱眉，不应该啊，上一次过幻境的时候, 姬茯忻可是很快就出来了, 难道是因为这一次太难？
　　顾如不知道该不该继续往前走, 因为不确定姬茯忻出来没有，她如果在这儿等着，万一姬茯忻已经走了怎么办？
　　“宿主，不要等，往前走。”
　　“不会有问题吧。”
　　“我感觉到男主在附近，咱们先找男主，姬茯忻在这里面不会出事。”
　　顾如叹了口气，“行吧，如果姬茯忻是真的因为男主后宫的争宠而死，那她现在跟男主八字还没一撇，不会有事的。如果是因为其他原因，那肯定牵扯到了更大的阴谋，我现在也没办法保护她，反而会成为她的累赘。”
　　“你能这么想最好。”0518真的怕她被美色糊了脑袋，一心就只想跟着姬茯忻。
　　“我是那样的人吗？”
　　“是的，你是。”
　　好吧。
　　顾如想起了自己以前的英勇事迹，不由得摸了摸鼻尖，“带路。”
　　因为有0518的指路，顾如在里面左拐右拐，很快便听到了说话声。她本来想直接出去，转念一想，又燃了一张隐身符，悄悄靠近他们。
　　明苼和钟泶站在一边，并没有说话，但两个人的脸色都很严肃，尤其是明苼，隐隐还带着一种杀意。楚葵推搡着一个人，顾如仔细看去，发现那个人竟然是肖哕。不过她披头散发，顾如一时没认出来。
　　“你放开，凭什么这么对我。”肖哕想推开楚葵，无奈她敌不过楚葵，只能被推着往后退了几步。
　　“我为什么，呵，你是真的不要脸，你摸着良心问问你自己，你难道一点儿都不愧疚吗？”楚葵眼眶发红。
　　顾如注意到，明苼的双手紧握成拳，青筋都冒起来了，他紧紧地盯着肖哕，看起来似乎都有些入魔了。
　　“我做什么了，她是自己掉下去的，跟我有什么关系。”
　　“你怎么有脸说这种话。”楚葵气得哭了出来，“我真的想杀了你。”什么家族，什么报复，她都不在意，反正那个如玉般的人已经不在了。
　　楚葵脑袋里浮现出第一次看到顾如时的情景，那个人一身白衣，眉目温柔，身上还带着一股淡淡的香气，朝她伸出了手。
　　那么好的人啊，就被这个恶毒的女人给害死了。
　　“你有本事就杀了我啊。只要你不怕被报复，你们万境仙宗就算再霸道，也不能纵容弟子乱杀人吧？”
　　钟泶皱眉，“肖哕，这件事我会如实禀告给门主的。”
　　“你别威胁我，我根本什么事也没做，你们有证据吗？”
　　顾如在暗处听得冒火，肖哕之前做的那些事情，本来就让她很恶心这个人了，她现在居然还这种态度，这种人根本不能留在身边，不然迟早会成为祸害。
　　她要想个办法把这个女人给扔下，到时候能不能出去就看她运气了。
　　她顾如从来都不是什么好人，在她的认知里，没有你害了我我还要原谅你这种说法。
　　这样想着，顾如显出了身影，几个人都立马朝她看过来。
　　“师姐！”
　　明苼的动作比楚葵更快，他一把冲了过来，把顾如紧紧抱进怀里，力道大得顾如都有点儿不能呼吸了。
　　顾如感觉到他在微微颤抖，忍不住拍了拍他的背，“没事的，我这不是好好的吗。”
　　刚刚还想杀人的明苼这时候就像个委屈的孩子一样，抱着顾如不撒手，好一会儿后，才在她耳边带着哽咽地说道：“你知不知道，我好害怕。”怕你就这么丢下我不管了，怕那个会挥舞着大钳钳的师姐再也不见了。
　　“对不起。”顾如也不知道该说什么才好。她努力动了动，看见了一边边哭边笑面色有点儿扭曲的楚葵，脑壳痛。
　　今天的顾·万人迷·如如也觉得日子很难熬。


第139章 我和主角抢女人（十五）
　　好不容易冷静了下来, 明苼吸了吸鼻子，把顾如给放开了。
　　“师姐，你没事就好。”
　　“顾姑娘, 我想问一下, 许棠她…”钟泶欲言又止，许棠是她最好的朋友, 而且也帮了她很多，她把许棠当成亲姐姐, 现在顾如回来了, 那, 许棠呢？
　　“我不知道。”顾如摇了摇头, “我掉下去以后，就不知道到了什么地方, 那时候她还在我旁边，后来我们好像进入了一个秘境, 然后我出来就没看见她了。能碰见你们，也是运气好。”
　　钟泶不是很相信，毕竟许棠可是追着顾如一起走的，现在人不见了, 也不知道安不安全。
　　顾如没法跟她解释更多，只好转头看向了楚葵，“多谢楚姑娘关心, 我没事。”
　　楚葵擦了擦眼泪, “你还在…”
　　果然啊, 她不适合待在这么危险的环境里，等出去以后，她一定要好好把她保护起来。
　　顾如突然觉得背后发凉，她还以为是姬茯忻回来了，结果什么也没看到。
　　“师姐？”明苼看她似乎在找什么，忍不住唤了一句。
　　“啊？没事，我听错了，咱们走吧。”
　　“该往哪儿走。”明苼坚定了心里的想法，必须时时刻刻跟在师姐旁边，不能让她有危险。
　　顾如想了想，指了一个方向。
　　刚好，可以趁机甩了肖哕。
　　肖哕嘴上说得厉害，实际上却是不敢和她们分开，她实力不强，一个人在这种地方，只有死路一条。所以无论明苼的脸色多么难看，她还是假装没有看见。
　　“走吧。”顾如扯了扯明苼的衣服，“我相信肖姑娘也不是故意的，肖姑娘，你说是吗？”
　　“当，当然了。”当着正主的面，她还是有点儿心虚，而且不知道为什么，她总觉得顾如的眼神很奇怪。
　　顾如不再理她，她和明苼两个人走在最前面，楚葵本来想挤进去，却被明苼暗暗地给挡住了。
　　等着吧，楚葵眯了眯眼，总有一天，她要让这个男人消失在顾如的身边。
　　顾如无意中转过头去，就看到男主和楚葵在眉目传情，而且明苼有意无意地挡着，不让她看。
　　好的吧，知道你们在谈恋爱，了不起啊。
　　强行被喂了狗粮的顾如心里很难受，决定离那两个人远一点儿。
　　“师姐你慢点儿。”明苼一把拉住了她的手，“我走最前面。”
　　楚葵咬牙，死死地盯着两个人握在一起的手。
　　顾如咳了咳，挣开了，熊孩子，没看见你媳妇都想要吃了我吗，还敢拉我。
　　明苼似乎叹了口气，顾如觉得自己可能是魔障了，竟然听出了一股遗憾的味道。
　　气氛蜜汁尴尬，一直持续到顾如她们走到尽头。
　　那是一条死路，没有其他出口，地上画着奇怪的花纹，看起来很神秘。
　　“这什么路啊，怎么堵死了。”肖哕又开始抱怨，明苼狠狠地瞪了她一眼，她不甘心地闭上了嘴。
　　“这是一个传送阵。”顾如打量着几个人的神色，“路是死的，咱们只能从传送阵走。”
　　“顾姑娘可清楚这传送阵通往何处？”钟泶皱起眉头，顾如看起来对这里很熟悉，是不是说明这个传送阵也不是很很危险。
　　“我也不是很清楚。”毕竟男主就去了一个地方，“不过应该没有太大的危险。”
　　你可是女主之一啊，你老公有主角光环，他会保护你的。
　　明苼闻言立马接了一句，“师姐不怕，我永远站在你的前面，替你挡住所有的危险。”
　　大兄弟，你是不是搞错人了？
　　顾如眨眨眼，“要不要过去就看你们了。”
　　“我都听师姐的。”
　　钟泶犹豫了一会儿，想起顾如大难不死，可能是真的有什么本事，索性赌上一把，于是也点了点头。
　　肖哕纵然再不情愿，也只好跟在她们旁边，大不了有危险让这几个人扛啊。
　　明苼输入灵气，阵法很快就被催动了，花纹开始流转起来，发出耀眼的光芒，刺得几个人忍不住闭上了眼睛。
　　顾如感觉到自己似乎在往下掉，不过有人一把拉住了她。她睁开眼睛，发现明苼拉紧了她的手。
　　“明苼？”
　　“师姐，你还好吗。”明苼脸色严肃。
　　“嗯。”顾如觉得脚底越来越亮，等她回过神来，就发现自己已经到了另一个地方。
　　“这是哪儿。”明苼脸色还有点儿苍白。
　　“你怎么了？”顾如这才注意到，他看起来很不好。
　　“我，我有点儿晕。”明苼颇有些不好意思，“我晕阵法。”
　　行吧，你很优秀。
　　顾如突然不知道该说什么，小伙子，你把我的思绪都打乱了。
　　“这里是秘境中的世界。”
　　“又是幻境？”
　　“不算吧。”顾如目光望向远方，“在幻境里发生的都不是真的，可是在这里面，死了就真的死了。而且这里出现的场景很不固定，随时都有可能变化。”
　　明苼不去问顾如是怎么知道的，他更关心应该怎么走出去。
　　“等你看到了应该看到的，你就可以出去了。”说到底，就是作者亲妈在给男主开金手指。
　　明苼结束了这个话题，不再询问，他转而问道，“师姐，你饿不饿。”
　　“有点儿。”她好像已经很久没有吃饭了。变成人以后就吃了一个饼，想想还真是心酸。
　　“咱们去看看有没有什么可以吃的吧。”明苼目光说不出来的温柔。
　　“等等，楚葵她们呢。”
　　“她们不会有事的。”明苼有点儿不高兴，师姐居然还念着那个女人，难道她都看不出来那个女人居心不良吗？
　　顾如没想到男主居然这么无所谓，那是你老婆啊！两个！你都不管吗？
　　明苼拉着她往前走，“好了好了，我们总不可能不吃东西吧，吃饱了才有力气找人。”
　　那些无关紧要的人休想打扰他和师姐。
　　另一边，肖哕一个人哆哆嗦嗦地向前走着。
　　那是一片树林，明明头顶就是太阳，可树林里面居然还是很幽暗，光芒像是被隔绝在了外面，怎么也照不进来。
　　肖哕心里有点儿害怕，明明大家一起走，可现在居然就剩了她一个人。
　　“顾如那个贱人，果然是骗人的，肯定是想报复我。”
　　脚踩着地面的声音尤其明显，肖哕觉得很冷，可又不敢停下来。
　　“有没有人啊？”
　　声音回荡着，一声一声，像打在她心上一样，让她忍不住发颤。
　　“我，我已经发现你了，有本事出来啊。”其实她没有看到人，也没感觉到有人，不过是在给自己打气。结果她话音刚落，就听到耳边响起一个轻轻的声音。
　　“是吗。”
　　肖哕猛地向前跑了几步，然后转身看去，只看见了隐隐约约的树影，其余的什么也没有。
　　“是谁？！”
　　她害怕得不行，想撕一张符纸，结果怎么也没成功。这树林果然有问题，她感觉自己的法力好像都被压制住了。
　　原本幽静的树林突然起风了，树叶沙沙作响，似乎还带着一阵悲鸣。
　　肖哕在原地打转，不知道该怎么走，“你有本事就出来，躲躲藏藏的算什么？”
　　“你不是最喜欢做这样的事了吗。”身后传来了一道淡淡的声音。
　　肖哕一顿，猛地转身，然后瞪大了眼睛，“是你…！”
　　钟泶和楚葵走在一起，不过因为两个人不熟，都没有说话。
　　突然，前面传来了一阵惨叫声，似乎还有打斗声。
　　“是肖哕！”钟泶脸色一变，肖哕的声音听起来很痛苦，虽然很讨厌她，但她也不能坐视不理。
　　楚葵撇了撇嘴，“就她事多。”
　　等她们赶到时，饶是楚葵很不喜欢她，也不由得皱起了眉头。
　　肖哕躺在地上，眼睛挣得很大，眼眶发红，头发散乱得不成样子，嘴角还带着鲜血。
　　钟泶走近，伸手探了探肖哕的鼻息，然后冲着楚葵摇了摇头。
　　楚葵也走近，蹲了下来，她闻了闻，突然微微皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“啊？”楚葵回过神来，“没什么，想起了一些事。”
　　钟泶准备把肖哕的尸体给带回去，楚葵帮着她搬了一下，趁钟泶不注意，她偷偷地撩起肖哕的衣袖，然后又放了下来。
　　在肖哕的手臂上，有一块皮肤已经烧焦了，散发出很细微的味道。如果不是她鼻子灵敏，根本就发现不了。
　　果然啊，她猜的没错。


第140章 我和主角抢女人（十六）
　　明苼说要给顾如找吃的, 就真的是很认真地在找，期间没让顾如费一点力气。
　　用他的话来说，女孩子就是用来宠的, 师姐你什么都不用做, 等着吃就行。
　　顾如觉得有道理，于是十分心安理得地站在一旁围观。
　　0518对她这种行为十分看不上, “你好意思吗，又不是什么柔弱小可怜。”
　　“可是在他心里我就是啊。”顾如一脸无辜, “而且吧, 我觉得, 如果我提出来要帮他, 他肯定会不开心。”
　　0518憋了半天，才回了一句, “怎么的，你直了？老攻不要了是吗。”
　　“哪儿能啊。”顾如眨眨眼睛, “我这不是相信她吗。”
　　噫，没眼看。
　　0518觉得自己就是来吃狗粮的，都怪宿主太能撩骚。
　　“师姐，给。”明苼把刚烤好的小兔子递给了顾如。
　　顾如看了半晌, 才缓缓接过来。
　　“怎么了师姐？”
　　“兔兔那么可爱，我们为什么要吃兔兔。”她一边说着，一边往嘴里塞。
　　“0518, 太好吃了, 真香！”
　　“滚滚滚！”
　　明苼被她说得一愣, 仔细看她的脸色，又好像不是在生气，而且还啃得挺欢。
　　“师姐你要是不喜欢，我下次就不抓兔子了。”
　　“谁说我不喜欢的，我可喜欢吃兔子了。”顾如砸吧砸吧嘴，“兔兔那么可爱，当然要把它吃掉啊。”
　　明苼若有所思地点了点头，“这样啊。”
　　师姐果然和一般的女孩子不一样呢。
　　吃完了兔子，顾如和明苼又休息了一会儿，才准备商量一下接下来该去哪儿。
　　“明苼，你心里就没有什么特别想去的地方吗？”
　　“没有啊，我听师姐的，师姐你去哪儿，我就去哪儿。”明苼特别乖巧地看着她，满眼信任。
　　咳，这个男主有点儿不对劲啊，老婆也不要了，宝贝也不找了，成天就想着跟她待在一起。
　　“你知道的，我终有一天会离开你，你该学着独立思考了。”崽，爸爸不可能一直陪着你的。
　　明苼闻言眯了眯眼，手无意识地用力握成拳，青筋冒起来，看着很是吓人。他低下了头，借以掩饰自己疯狂的眼神，“师姐，你，你要抛弃我吗？”
　　抛弃？
　　顾如觉得不对劲，又恍惚觉得这一幕好眼熟啊，仿佛在什么时候发生过一样。
　　不过眼下还是要先安慰一下男主，果然还是小孩子啊，依赖心这么强，也不知道以后他媳妇会不会受不了。
　　老妈子顾如觉得有点愁。
　　“我不是这个意思，但是你想，大家都有自己的生活，你现在见识得太少，所以才喜欢同我待在一起，什么都听我的，但是以后，等你遇上喜欢的女孩子了，你就不能再和我走得太近了。”
　　明苼抬起头来，眼眶发红，他抿着唇，看起来特别可怜，“师姐，为什么不能和你走得太近？”
　　“因为你的恋人会吃醋啊，没有哪个女孩子会喜欢自己的男人和别人走得太近啊，她们心里会不舒服的。”顾如深有体会，她家老攻就是个醋坛子，而且一言不合还要黑化，小黑屋什么的，噫，简直不敢想。
　　明苼犹犹豫豫地看着她，半晌才闷闷地回了一句，“那师姐呢。”
　　“我？”
　　“如果是师姐，师姐会怎么想。”
　　顾如想了想，“我肯定也是一样的啊，我喜欢她，就肯定不希望她同别人走得太近，希望她身边最亲近的人只能是我，她只喜欢我一个。”而这一点，那个人一直做得很好。
　　“这样啊。”明苼点点头，“师姐放心，我绝对可以做到！”
　　顾如觉得好像有点奇怪，但是看明苼一副已经懂了的样子，她又觉得很欣慰。
　　孩子长大了，知道听话了，真好。
　　休息好了以后，顾如才想起来，她们还是没有决定揭下来该去哪儿。
　　“听我的，去那边。”0518指了一个方向，语气很是得意。
　　“怎么的，有宝贝？”
　　“当然了，有一个大宝贝，可大可大了。”0518卖关子，不肯说是什么，顾如又不知道该怎么办，索性就听它的，带着明苼朝0518指的方向走去。
　　“如果你所谓的宝贝不足以让我心动，我就屏蔽你。”
　　“我这么真诚地对待你，你却不相信我。”0518觉得好伤心，“我还是不是你唯一的小可爱了。”
　　“呵呵。”
　　顾如送了它两个字，把0518气得不行，“你别以为我就是老干部，不上网，我知道这是什么意思。”
　　“哦，是吗，那你好棒棒哦。”
　　0518觉得自己的宿主根本不把自己当成她的小可爱看，于是很傲娇地哼了一句，“你待会儿别求我。”
　　“开玩笑，我是会为了一点儿小事就随便求系统的人吗？”顾如很有志气，“是吗？”
　　0518冷哼，行吧，再见。
　　这一路走过来并没有遇到什么危险，而且走着走着，视野渐渐地更开阔了，出现了一片花海。
　　“你看。”顾如眯起眼睛，“那前面是不是有什么？”
　　“嗯。”明苼比她看得更清楚，“像是一间房子。”
　　他们一路朝着房子走近，在远处不觉得，近了才发现，这是一座宫殿，外表看起来很华美。柱子上是复杂又神秘的花纹，门上面还有着一个奇奇怪怪的符号。
　　“进去吗？”
　　顾如看向明苼，“你觉得呢？”
　　“进去吧。”明苼笑了笑，“咱们都走到这里了，如果不进去，岂不是很亏。”
　　“说得也对。”顾如心里补充了一句，而且我觉得只要有你在，绝对不可能发生什么事。
　　原本以为还要费一段时间才能打开这扇门，没想到手都还没碰到，门就自动打开了。
　　顾如和明苼无言对望，然后又转过头，一前一后地走了进去。
　　“统统，我怎么有一种进去了鬼宅的错觉啊。”顾如在心里狂戳0518，“你知道吧，我看过的鬼片都是这么写的，好奇心害死猫。”
　　“哼。”好一会儿，0518才幽幽地哼了一声。
　　“统统，你难道不害怕吗，不觉得后背冒冷汗吗？”
　　“哼。”
　　“哦，我忘了，你连身体都没有，诶，那你和0517在一起都干什么啊。”
　　忍无可忍的0518愤怒了，“别跟我提那个可恶的系统！”
　　“好歹是你前任，别这么说嘛。”顾如以前都没想过这个问题，现在突然灵感一来，还真有点儿好奇，“你说你们系统谈恋爱，有什么意思啊。”
　　“可有意思了！”
　　“比如？”
　　“要你管。”0518渐渐觉得不对了，“我凭什么要跟你说。”休想让激将法来欺骗聪明的0518。
　　“哦，好的吧。”噫，失败了。
　　“师姐，你自己小心。”明苼不放心，师姐走在后面，背后万一有什么危险，他没法及时发现。
　　“放心吧。”
　　顾如缩在明苼后面，无意识地拉住了他的衣袖。
　　明苼微微回头看了一眼，眼角都是笑意。
　　就这样多好，没有人打扰他和师姐。
　　走了一会儿，她们来到了一个走廊，走廊尽头是一扇门。
　　“统统，真的像恐怖故事，这门里面肯定有贼可怕的东西存在。”
　　“呵呵。”0518把这两个字还给了顾如。
　　顾如撇嘴，“你变了，狗子。”
　　明苼一只手握住了顾如的手，“师姐，你拉紧我，别走丢了。”
　　“嗯。”顾如有一种儿子大了，懂得了心疼爸爸，保护爸爸的感觉。
　　门被推开，发出刺耳的声音，顾如突然有了一股不舒服的感觉，说不上来为什么，就是觉得压抑得很。
　　房间里有着昏黄的灯光，无端透出一股暧昧的气氛来。这显然是一个女孩子的房间，呈粉色系，梳妆台上放着很多的化妆品，最惹眼的是那一张大床，层层粉色的轻纱遮住了里面的景色，只若隐若现地露出来一点儿。
　　断断续续的呻吟声飘了出来，隐约可以看见是两个人交缠在一起。
　　顾如有点尴尬地撇过了头，看见明苼脸色淡定。
　　果然不愧是男主啊。
　　只是这样该怎么办啊，顾如一时有些无措，出去吧也尴尬，不出去也尴尬。
　　正想着，里面的动作更大了一些，传出了一声闷哼，不过显得有点儿痛苦。
　　噫，顾如简直想原地耳聋，太污了。
　　里面的人似乎是发现了她们，突然轻轻地笑了一声。
　　“来者是客，别急着走啊。”
　　谁要看你们，啧。
　　顾如心里这样想着，却并没有离开，她眼睁睁地看着轻纱飘起，里面人的面容一闪而过。
　　顾如瞪大了眼睛，呼吸都加重了，恨不得直接冲上去。明苼眼疾手快地拉住了她，“别激动。”
　　这特么怎么能不激动！
　　顾如很想冲他喊，我都被戴绿帽子了，你还让我别激动！
　　那一闪而过的场景，久久在她心里浮现。一个女人把另外一个女人给压在身下，一边揉捏她的胸部，一边在她脸侧啄吻。
　　被压住的女人双手被红绸缎绑着，越过头顶绑在床头，她身上穿着一件红纱衣，只遮住了重点部位，又白又嫩的双腿露出来，脚腕处也被绑着，看起来又柔弱又色情。
　　让顾如愤怒的不是这个，而是方才一瞥，她跟那个女人对上了视线，那明明是姬茯忻的脸！


第141章 我和主角抢女人（十七）
　　顾如心里憋着一股火, 她的老攻，居然被别的女人摁在床上玩弄！
　　“师姐，那个, 是…师傅？”明苼皱起眉头, 不确定地问了一句。主要是这件事太出乎他的意料了，一向高冷的师傅, 居然被人欺辱到这种地步。
　　“呵呵。”顾如甩开她的手，狠狠地一掌打了过去, 凌厉的掌风像被什么给挡住了一样, 只微微吹起了轻纱, 却并没有给里面的人造成什么伤害。
　　不过这一下顾如也看清了那两个人, 被压住的人确实顶着姬茯忻的脸，不过并没有姬茯忻那种气场, 反而看起来很无助。上面的那个人眉眼妖娆，嘴角带着邪气的笑容, 看向顾如的目光中透着不屑。
　　顾如一瞬间又有些不确定了起来，那个人，真的是姬茯忻吗？心里不愿意相信老攻会背叛自己，顾如有点失去理智。
　　“师姐, 你冷静点儿。”明苼拉着她，冲着那个人喊到。
　　“师傅？”
　　被压住的人发出了一声闷哼，除此之外, 并没有再说什么。
　　“不管是不是, 我也要阻止她们。”不行, 她受不了这委屈，就算不是她老攻，顶着她老攻的脸也不行！
　　正说着，里面的那个人却突然笑了，“你们两个，冒冒失失地闯进来，打扰我的好事，还说什么阻止我，啧，哪儿来的自信？”
　　“那你凭什么把别人绑起来。”顾如一脸的正直，“同志，法治社会，要遵纪守法。”
　　“噗嗤。”那个女人摸了摸身下人的脸，“绑起来，不过是一种情趣罢了。”
　　顾如不想同她废话，“明苼，去，打她。”
　　明苼闻言微微一愣，然后笑着点了点头，“好。”
　　顾如也没闲着，她配合着明苼，悄悄接近床上的人。不过那个女人显然是很有信心能对付他们，一直没有下狠手，所以顾如还真的就靠近了。
　　她趁着那个女人在和明苼打，一把伸手摸了摸床上人的胸，然后疑惑地咦了一声，又摸了一下。
　　“你在干什么。”0518一脸震惊，“光天化日之下竟然做出这种无耻的事，你你你，变态！”
　　“？？”顾如咳了咳，“你想什么呢，我这不是在确定她是不是姬茯忻吗。”
　　“→_→”0518面无表情，“哦，然后呢。”
　　“崽！爸爸被污染了！！”顾如一脸悲愤，“她不是！！啊啊啊！我居然摸了别人的胸，我对不起姬茯忻！”
　　“是谁刚刚摸了一遍还不够，又摸了第二遍的！”
　　“不是我！”顾如说着，把愤怒都发泄在了那个女人的身上。
　　0518很想说，你自己打扰别人就算了，还怪人家欺骗你。怎么的，就不许两个人长得一模一样了？
　　那个女人好像并不很想同他们纠缠，一招击退以后，就开口说道，“别急啊，我还有份礼物送给你。”
　　她说完，手轻轻一挥，墙壁上立马映出了一副画面，那是一个充满仙气的房间，一个身穿白衣的女子正坐在桌边喝水，但最吸引目光的，是一条从墙角一直延伸到她脚踝处的铁链，看起来很坚固，把女子困在了房间里。
　　些许是察觉到了有人在偷看她，女子微微仰起头朝这边看过来，同顾如的视线对在了一起。
　　顾如冷哼，“又想骗我。”
　　就算你顶着姬茯忻的脸，我也不会再相信了，没听说过狼来了的故事吗。
　　“辣鸡宿主，这个是真的。”
　　顾如顿时挺直了腰，一眨不眨地看着那个女人，可能是没看到人，她又低下头喝茶，眉眼如画，气质独特。
　　“你确定？！”
　　“我还能不知道吗？”0518啧啧嘴，“能把自己老攻都认错的人，别怀疑我。”
　　女人看他们都紧盯着姬茯忻，就再次挥了挥手，“我很期待你们的到来。”
　　顾如正想问这是什么意思，就看到她消失在了原地，她猛地转过头看向大床。
　　只见床上的人已经不见了，就留下层层轻纱，仿佛刚刚看到的一切，不过都是幻觉。
　　“师姐，咱们要去吗？”
　　“去！”顾如觉得自己好像回答得太快，明明很正常，她却有些心虚，“那可是师父啊，我们怎么能眼看着她被人欺负？”
　　明苼张了张嘴，想说，既然连师傅这么厉害的人都打不过，自己反倒被困在那里，她们两个又怎么可能是那个女人的对手。
　　不过师姐同师傅关系很亲密，担心也是应该的，明苼笑了，师姐果然很可爱啊。
　　“走走走。”顾如迫不及待地想看到姬茯忻，想问问她从幻境出来以后又去了哪儿，为什么被人关在这里，那个女人又是谁。她有太多问题，然而最在意的，却还是姬茯忻会不会被欺负。
　　那个变态的女人对姬茯忻抱有不正常的心思，她又被绑着，也不知道有没有能力反抗。
　　嘤，可怜的老攻。
　　来时的走廊已经不见了，出了门以后，取而代之的，是一阶一阶的楼梯，看起来很高，而且看不到尽头。
　　“咱们就从这儿上去。”顾如边说边已经往上走。
　　“师姐，你小心点儿。”明苼连忙拉着她，“万一有陷阱怎么办，还是我走前面吧。”
　　不过显然是他们多虑了，这么一路走过来，也没遇到什么危险，只是走到尽头时，没有路了，只有一扇门。
　　明苼试着推了推，没推开。
　　“你看。”顾如仔细观察着这扇门，注意到有一个地方刻了一行小字。
　　“往生门，通往仙境的大门。”顾如忍不住吐槽，“好中二啊。”
　　“开门的钥匙是……活人的鲜血？”顾如一愣，“假的吧，不是往生门吗，开门方法怎么会这么变态。”
　　“试试吗？”明苼露出手腕，显然是要放自己的血。
　　“等等！”顾如叹了口气，“万一出什么事怎么办。我们不了解这个，不知道它会有什么后果。”
　　“放心。”明苼划破了自己的手指头，然后把指头按在门上。
　　那道门发出了光芒，久久不灭，顾如看着看着，突然发现明苼的手一直没有放下来，她立马看向明苼的脸，这才发现他脸色有点儿苍白。
　　“快松开！”顾如使劲拉开他的手，“你疯了，吸了这么多血，为什么不松手？！”
　　明苼面色平静，“因为门没有开啊，师姐，你会不高兴的。”
　　“我…”顾如不知道该怎么说，她确实很想见到姬茯忻，可是如果代价是要付出明苼的命，那还不如直接让她去死呢。
　　“啧，怎么不继续了。”那个女人的声音突然响起来，“不想见到姬茯忻了吗？”
　　“你到底是谁！”
　　“啧，你问出这句话的时候，就该知道，我不会告诉你。”女人顿了顿，“既然一开始就让你的同伴去开门了，那就不能更改，你选一个吧。”
　　“你什么意思。”顾如心里突然有了不好的预感。
　　“我觉得你真的很虚伪，你知道吗，你一边想救人，一边又不想付出代价，什么事都让你同伴去做，仗着人家宠你，你考虑过你同伴的感受吗。”
　　顾如突然就松开了手，沉默着，一动不动。
　　“师姐，你别听她的。”明苼担忧地看着她，“她是在挑拨离间。”
　　顾如自嘲地笑了笑，“其实她也没说错，我什么也没做，享受着你的照顾，躲在你身后，什么都让你去完成。”因为心里总觉得明苼是男主，有光环在，所以不会有什么事。可她却从没想过，明苼也是人，也会疼也会累，除却男主的身份，他不过也只是个大男孩罢了。
　　“为了你做任何事，我都心甘情愿。”明苼连忙说道，“你不必觉得抱歉，所有都是我愿意的。”
　　顾如摇了摇头，“是我错了，明苼，对不起，接下来，我不会再这么拖累你了。”她要自己努力，去把心里的那个人给救出来。
　　“你…”
　　顾如深深地呼吸了一次，“谁也不能阻挡我。”
　　明苼眼睁睁地看着她拿出了一把剑，然后凝聚全身力气朝那扇门砍去。那把剑，好像是师傅的…明苼若有所思。
　　“师姐，你…”
　　原本坚固的大门被硬生生地砍出了一道破口，这给了顾如信心，她不再犹豫，一下又一下地挥剑。
　　伴随着门倒地的声音，那个女人的话传到了顾如的耳朵里。
　　“啧，好吧，这次算你们赢了，下次就没这么容易了。”
　　“我很期待，你们能走到哪儿。”
　　“要尽快啊，毕竟，我耐心不是很好。”
　　“那个房间里的事情，我也不知道会不会发生，谁说得准呢。”
　　顾如咬紧牙关，把剑给收了起来。行吧，敢欺负她顾如如的女人，总会付出代价的！
　　“宿主你还好吧。”0518是知道自己宿主有多护食的，可以说，比起那个人来，也毫不逊色，只是她平时嘻嘻哈哈的，也看不出来。
　　“我好得很。”顾如恨得不行，“来了这么久，任务都没做，老攻还被人抓走了，我自己还变成了这样，这叫什么事！”
　　“大概，大概大结局之前，反派总是要秀一波存在感的？”0518不确定地说道。
　　没有经历过磨难的感情是不完美的，她家宿主就是太玻璃心了。


第142章 和主角抢女人（十八）
　　0518总是知道怎么能让她最生气, 顾如有那么一瞬间怀疑自己是个傻子，她跟个系统说什么。
　　0518还不知道自己已经被嫌弃了，它见顾如不理它, 只好委委屈屈地缩在一边, 一句话也不说。
　　哼，辣鸡宿主, 女人，总是这么善变。
　　进了门以后, 依旧是延伸到深处的过道, 两边只有幽幽的烛火, 除此之外, 什么也没看到。
　　明苼仔细地观察着顾如的表情，烛火明明灭灭地在她脸上跳跃, 那个人的脸色竟是罕见的阴冷。
　　“师姐，咱们还继续往下走吗？”
　　“你如果不愿意, 就可以先走了。”顾如瞥了他一眼，“我不勉强。”
　　“师姐你这是什么话。”明苼面色严肃，细看手都在颤抖，“我说了会一直跟着你, 保护你，就绝对不会退缩，何况这是去救师傅。”虽然他根本不确定那个人是不是姬茯忻, 但只要顾如想做, 他就一定会陪着她。
　　“我并没有生气, 也并不是在骗你，真的，你要是不愿意，你就走吧。”顾如认真地看着他，“前面不知道还有什么危险，你陪着我也是浪费时间，何况这本来就是我一个人在任性，根本不需要你陪着我。”
　　“好了好了，不要再说了，咱们走吧。”直觉告诉明苼，再讲下去，会从顾如嘴里听到什么不合心意的话。
　　“那行吧，不过也不需要你保护我，毕竟严格来说，我才是师姐，应该我保护你才对。”顾如眼神坚定，之前是她不对，大概是被宠坏了。
　　明苼本来还想说什么，看顾如坚持，他才笑出了声，“是，我知道了，之前也是我把你想的太柔弱了，师姐可是很厉害的。”
　　顾如笑了笑，不过心里担心着姬茯忻，她没什么心思同明苼打闹，等明苼说完，她就转身朝着深处走去，“走吧，咱们必须得快点儿。”
　　“嗯。”明苼看着她的背影，眯了眯眼，还是跟了上去。
　　走了好一会儿，又是一模一样的情景，面前再次出现了一扇门，顾如，突然有了一种错觉，会不会这里面一直都是这样子的，永远都出不去，永远都是一扇门连着一扇门。
　　说起来好像这里面的幻境确实挺多的，不会这也是一个幻境？
　　“师姐，你让开，这次让我来。”明苼虽然刚刚失了血，不过好在后来他及时用丹药给补充了体力，所以现在看起来也没有什么大碍。
　　顾如若有所思，闻言看了他一眼，“行，你去吧。”总觉得有什么地方被她给忽略了。这里面的一切都透露着一股不对劲的味道，好像冥冥之中有什么东西在牵引着她一直朝一个地方走去，仿佛陷入了一个巨大的迷团中。
　　明苼抽出自己的佩剑，深深地呼了一口气，朝着门砍去。不过就这扇门确实与第一扇不一样，很轻易地就被砍开了一道大口子，明苼没有费多大的力气，门就碎成了几块。
　　“你小心一点，既然这么容易就进去了，里面很可能有什么危险。”顾如眨眨眼，终于想到了什么，她不动声色地握紧了手里的剑。
　　“嗯，你放心，你也要照顾好自己。”明苼没有发现她的不对劲，很细心地把她护在身后。
　　果然如顾如所料，那里面还是一条过道，熟悉的配方，熟悉的味道。
　　不过，唯一的区别就是尽头不再是一扇门，而是一条分岔路，路的尽头各有一扇门。
　　“咱们分开行动吧。”顾如说着，就准备往其中一个地方走去。
　　“这样会不会太危险了？我想跟在你身边保护你。”明苼第一时间提出了反对意见，“咱们只要选择其中的一扇门，一起走也是可以的。”
　　“但是我们并不知道哪扇门是正确的。”顾如冷静地看着他，“我知道你是在担心我，但是明苼，你觉不觉得，你一直把我当成一个易碎品一样地保护着，你忘了吗，我也是师傅教出来的，可能我并没有你那么有天赋，但也不至于弱小到这种地步。”
　　明苼沉默了一会儿，才叹了口气，“我知道，一直都是我自作主张地把你护在我的身后，没有考虑你的想法，对不起。”
　　“这不是你的错，话不多说，咱们还是分开行动吧。”顾如垂眸，“无论如何，你都要记住，我是你师姐，这是不会变的。”
　　明苼闻言猛地手握成拳，眼神幽暗，“为什么突然要说这种话？”
　　“没什么，只是想告诉你罢了。无论如何，师姐都相信你，你觉得呢？”
　　明苼压下了心里的阴暗念头，对着顾如露出了一个笑容，阳光帅气，“我知道的，我也从来没有对师姐不敬过，难道是我什么时候做了什么事情，让师姐你误会了吗？”
　　顾如深深地看了他一眼，“这倒不是，我知道你一直对我很好，希望咱们以后也能是很好的师姐弟，可以吗？”
　　“如果这是你愿意的，那我都听你的。”明苼说完，毫不犹豫地就转过了身，“只要你一直记住，无论什么时候，我都不会伤害你，不会。”
　　“嗯，我知道了。”顾如也希望事情不是她想的那样，毕竟她接触的明苼，是很阳光，听话，可爱的。
　　明苼最后回头看了一眼她的身影，脸上的表情竟是从未有过的疯狂。
　　“师姐弟？你怎么那么可爱，那么天真呢。”
　　这句话很轻，飘散在了空中，没有被顾如听到。
　　明苼也踏进了那扇门里，背影很坚定，毫不留恋。
　　顾如进去以后才觉得放松了一些，无论如何，找到姬茯忻才是主要任务。她记得在很早的时候，0518就提醒过她，绝对不要被其他的感情影响，从而忘记了自己的任务。她的任务就是保护姬茯忻，所以，哪怕前方困难重重，她也必须要找到她。
　　而且，那是陪伴了她那么多世的人啊。
　　顾如从来没有像现在这么清醒过，以前一直都是她错了。因为一直被保护得很好，而且以前从来都是那个人傻傻地追着她跑，所以她潜意识里，就觉得那个人是会一直陪着她的，无论发生了什么危险，那个人都会站在她的前面，义无反顾地保护着她。其实那个人再厉害，也一个普通人罢了，他也会疼，也会累，也会觉得惶恐不安。以前一直都是她在肆意地挥霍着她的宠爱，这一次，她一定要当着她的面告诉她，她爱她。
　　“我觉得你长大了，真的。”0518突然幽幽地叹了口气，“你还记得以前的你吗，各种撩，也从来都不会去顾及别人的感受，可能对你来说这更像是一场游戏，但是你要想着，对别人来说，这确实是真实发生过的。”
　　“我们存在的意义，是帮助别人实现她们的愿望，而不是把这当成一场游戏，你想做什么就做什么，并且也不希望你是这种心态，希望你能学到点什么，学会好好地去爱别人，报答别人。”
　　0518从来没有这么严肃地跟她说过话，顾如憋了好一会儿，才回了一句。
　　“我以前怎么没发现，原来你这么能说。”
　　0518一口气堵着，简直不知道说什么好，好不容易正经一回，结果宿主就这种反应。
　　“你管我到底严肃不严肃，我说的话你记住了没有，理解了吗？”哼，不跟她认真认真，她就不知道谁才是老大。
　　“记住了，并且，谢谢你。”在成为宿主之初，她确实是把这个当成游戏，所以才能毫不犹豫地离开，甚至在离开以前还利用了洛双一把，她以为她心里毫无压力。其实洛双在她的幻境里出现了这么多次，就已经很能说明道理了，她并不是好无感觉的。
　　“假如可以的话，其实我很想跟她说一声，对不起。”顾如颇为认真，“你说，幻境里的那个她究竟是真的还是假的，是不是她追过来了？”
　　“理论上来说是不可能的，因为她在那个世界已经定了型了，她就是那个世界的人，不可能追着你跑。”
　　“好吧。”顾如叹了叹气，“大概是人孤独的时候总是喜欢回忆往事，然后让自己变得多愁善感。”
　　“你难道很孤独？”
　　“差不多吧。”
　　0518很生气，“有我这样善解人意的小可爱陪着你，你居然还觉得孤独？”
　　“emmm”顾如选择保持沉默。
　　0518已经懂了她的意思，自我感觉被辜负的它很难过地屏蔽了顾如。
　　啧。
　　顾如摇摇头，脾气还真大，没见过这么爱生气的系统。
　　说话期间，她也没停下，进了这扇门以后，里面就不是过道了，反而越走越明亮，最后走到了山洞口，外面是一条弯弯曲曲的小路，不远处正站着一个穿着侍女服的姑娘。
　　看见顾如，那姑娘面带微笑地走过来，“顾姑娘，你终于来了，我家主人请您一聚。”
　　顾如心里警惕起来，她微微皱眉，“你家主人是谁。”
　　“顾姑娘不要担心，我家主人是您的旧识，而且绝对不会害您。”那侍女这样说着，却隐隐有点儿强迫的味道。
　　顾如心知非去不可，于是也不再推辞，大方地应了下来。
　　“那便带路吧。”
　　那个侍女闻言很是开心，一路上同她聊了不少，不过顾如有点儿心不在焉，回复得也并不热情。许是看出来了她不想回答，后来那个侍女也不再说话，两个人沉默着走到了一处亭子。
　　侍女对着里面非常恭敬地行了个礼，“主人，顾姑娘来了。”
　　“嗯，下去吧。”里面传出来一道女声，顾如觉得有点儿耳熟。
　　等她走近一看，才发现是一个红衣女子坐在石凳上，正在喝茶。
　　顾如过来时，她微微回头看了一眼，“怎么，这才多久没见，连自己的主人都不认识了？”
　　赫然是那个房间里面，压着姬茯忻的女人。


第143章 我和主角抢女人（十九）
　　顾如有一瞬间的懵逼, 然后心里泛起一股怒火，很想冲上去打她，让她把姬茯忻交出来。
　　理智战胜了情感, 她深呼吸了一口气, 冷淡地说道，“你这是什么意思, 还有，她呢？”
　　她是谁, 两个人都心照不宣。
　　女子闻言笑了笑, 眼神却分外阴冷, “这就是你跟主人说话的态度？”
　　顾如听她说了两次主人, 一时也有点儿怀疑，“你怕是有幻想症吧, 我跟你根本不认识，哪儿来的主人。”
　　女子没有说话, 她的红衣下摆被风吹得轻轻飘起，看起来竟美得不可方物。
　　顾如没有心思欣赏，或者说，除了姬茯忻, 其他人也入不了她的眼。
　　“你倒是聪明，有了姬茯忻做靠山，转眼就背叛了我。”女子直直地看着顾如, “怎么, 你是怕被她发现以后, 会忍不住抛弃你，甚至，杀了你？”
　　“我本来是让你去接近她，找到她的弱点，没想到你反而背叛了我，但是我想，你的身份，姬茯忻应该不知道吧？”
　　“与其说我，不如说说你吧。”顾如倒是冷静了下来，甚至忍不住微微勾起唇角，“从我来这里开始，你就给了我一个暗示，告诉我，我和你是有关系的。我本来就只是一只普通的灵虾，不过是有了师傅的教导，才能幻化成人，所以开灵识以前的记忆，我都是不记得的，你这么说，无非是仗着我不知道，想要骗我罢了。让我猜猜看，你这么做到底是为了什么。”
　　顾如说着，抬头向四周望去，“如果我猜得不错，师傅是不是就在附近？”
　　女子笑得停不下来，眼里都有了泪花，看起来别有一番滋味。
　　她拍了拍手，“本以为你就是一只愚蠢的虾，没想到还有点儿小聪明。”
　　“所以呢。”顾如已经把周围都打量了一遍，可惜她现在还太弱小，根本不能发现姬茯忻，而且那个女人也没怎么藏着掖着，那肯定就是有十足的把握。
　　“你跟着姬茯忻也没意思，要不要考虑考虑跟着我啊。”话音才落，她就到了顾如的面前，幽幽的香气扑鼻，顾如皱起眉头。
　　“我说…”
　　“嗯？”女子妩媚一笑，心里有些瞧不起她。
　　“你身上什么味儿，像劣质香水一样。”
　　女子眼眸微微一暗，顾如听不见，她却是看得到，姬茯忻就在不远处，慵懒地躺在软榻上，闻言不禁笑出了声，美人如斯。
　　心里涌起一股恼怒，女子恨不得直接杀了顾如，不过姬茯忻肯定会跟她闹，所以她闭了闭眼，把自己的杀意都压下去。
　　顾如也察觉到了些许不对，她不经意地看了看四周，“0518，我敢肯定，姬茯忻一定就在附近，你能帮我扫描一下吗？”
　　0518很想回她一句，猪蹄子，只有在需要它的时候才能想起它的好。
　　不过宿主有要求，它肯定会满足的。
　　“唔，在的。”
　　“在哪儿？”顾如心里一喜，今天说不定就可以把姬茯忻给救走。
　　“恕我直言，你就算知道了也没用，你确定你能打得过？”0518还有一句话没说，你确定姬茯忻不会怀疑你？
　　顾如沉默了半晌，才小声回复了一句，“可那是我最在乎的人啊，无论如何，我要把她救出来。”
　　“姬茯忻是怎样的人，你不是不知道，你怎么就确定人家一定是被关住了，说不定是她心甘情愿的呢。”0518忍不住开始反驳，“我知道你很爱她，但是她是你师傅，你确定人家对你也有那种心思？”
　　顾如身体轻轻一颤，“我相信她，也相信我自己。”
　　“怎么不说话了。”女子见顾如半天都没有反应，还以为她是怕了。
　　“说真的，你跟着姬茯忻也没用，我是怎样的人你不是很清楚吗。”说着，她微微眯眼看着顾如，“我决不允许她的身边出现其他人。”
　　几辈子都没遇到过这种情况的顾如如尤其愤怒。
　　抢人抢到她这里来了，真过分。
　　“那你就没有考虑过她的想法吗？她是怎样的人你也很清楚，你觉得她会甘心受你摆布？”
　　“我对她的心意哪儿是你能随意诋毁的。”女子看向姬茯忻。那个人的目光一直落在顾如身上，唇角含笑，神色温柔。
　　被这一幕刺激到的她狠狠地掐住了顾如的脖颈。
　　“可是那又怎么样呢，我想要你死，你就得死。”
　　顾如睁大眼睛看着她，手指微微动了动，但却再没有其他的动作。
　　“怎么，不反抗？”
　　她没说话，与其说她不反抗，不如说她在等，等那个人出手。
　　我用我自己，来换你的信任，好不好。
　　在窒息之前，她终于感觉到脖颈处的压力一松，随后自己落入了一个温暖的怀抱。
　　身后的人一手搂着她的腰，另一只手横过胸口，扶着她的肩膀。
　　“没事吧？”
　　顾如偏过头去看她，眼眶发红，鼻子也酸得厉害，几乎要落下泪来。
　　“师傅，我还以为，你不要我了。”
　　姬茯忻心疼地吻了吻她的额头，“怎么会呢，乖，没事了。”
　　顾如转过身体，也伸手抱住了姬茯忻，抱得很紧，“不要丢下我好不好，你明明知道，我很害怕。对我来说，你不仅仅是师傅。”
　　姬茯忻微微低头凑近她，小声地说着悄悄话。
　　“那对你来说，我除了师傅，还是什么？”
　　顾如羞红了脸，但还是坚定地看着她，大声回答，“你是我爱的人。”
　　姬茯忻是真的控制不住自己弯起的嘴角，她瞥了一眼红衣女子，然后叹了口气，抱着顾如的手轻轻摩挲着，“你呀。”真是一点儿也不肯放过打击别人的机会。
　　顾如有点儿别扭，然而没有听到回答，她总觉得不舒服，“那你的回答是怎样的。”
　　姬茯忻想了想，直接堵住了顾如的唇，开始温柔地啄吻，然后渐渐激烈起来，压着顾如的脑袋不许她逃离，唇齿厮磨间，她朝顾如身后挥了一掌。顾如感觉到了，更加缠得厉害，不许她分心。
　　姬茯忻心里只有一个念头，啧，这磨人的小徒弟。
　　红衣女子气得不行，这两个人，居然在她面前就吻上了，到底有没有把她放在眼里。
　　身体被姬茯忻的阵法困住，红衣女子看着两个人的眼睛都是血红的，她嘴角留出一丝鲜血，手指甲也掐进了手心里。
　　这是你逼我的，我一定会杀了她，一定。
　　姬茯忻看着她离开，眼神也是分外阴冷。终究是个祸患，留不得。
　　只怪她当年太过于心慈手软。
　　一吻完毕，顾如趴在姬茯忻怀里喘气。姬茯忻看她被自己亲得嘴巴红红，忍不住涌起一股满足感。
　　“累吗？”
　　顾如红着脸摇了摇头，然后才有心情来质问姬茯忻，“她是谁？”
　　姬茯忻无奈地笑了笑，她就知道有这一遭，“她以前是我的徒弟。”
　　顾如有点儿惊讶，“你以前不是没有徒弟吗？”大家都是这么说的。
　　“不是没有，是大家都不敢说。”姬茯忻摸了摸顾如的头发，开始同她说起以前的事情。
　　那个时候的姬茯忻尚且年少，有着一身本领却心思单纯，那一日，她奉师父之命下山执行任务，途中遇到一个乞讨的小女孩。
　　可怜的小女孩穿着又脏又破的衣服，跪在路边向行人乞讨，然而没有人给她钱，甚至还有人不耐烦地踢打她。
　　然后就如同所有的故事一样，姬茯忻救下了小女孩，把她带回万境仙宗，收她为徒，给了她名字，身份。
　　年复一年，姬茯忻用心地教导她，昔日的小女孩也慢慢地长成了亭亭玉立的大姑娘。
　　姬茯忻以为日子永远就这么平淡地过下去了，却从来都没有想到，她会受到来自最信任的徒弟的背叛。
　　那个在她面前从来都是乖乖巧巧的徒弟，居然是别人派来的奸细。
　　“我从来没怀疑过她。”姬茯忻语气平淡，“所以每次出了问题，我都把责任揽在自己的身上。”
　　顾如心里有点儿吃醋，不过她只问了一句，“然后呢，你把她赶走了？”
　　姬茯忻看着顾如，半晌才幽幽地回答，“嗯，到这个不是最主要的，我赶走她，是因为，她对我有了异样的心思。”
　　当成女儿来教导的徒弟居然想轻薄冒犯她，甚至还想把她囚禁起来，这是姬茯忻最不能容忍的。
　　顾如有点儿心虚，“那，那我也一样啊。”姬茯忻不会也想赶走她吧。
　　姬茯忻闷闷地笑了笑，“你不一样，你是我爱的人。”
　　顾如心里的小情绪都没有了，她甜滋滋地和姬茯忻抱在一起，“嗯。”
　　她终于知道姬茯忻为什么要这么做了，因为被骗过一次，所以对她也有所怀疑，可她明明什么也没有解释，什么也没有说，那个人却还是无条件地相信了她。
　　沉浸在幸福里的顾如如觉得自己就像是被强行喂了一大口蜜糖一样，甜蜜蜜的，脑袋都有点儿迷糊了。
　　然后紧接着，她感觉姬茯忻的唇在她耳鬓厮磨，暖暖热热的，那个人轻轻地咬了咬她的耳朵尖。
　　“那现在，你是不是该告诉我，幻境里的那个女人是谁，嗯？”
　　“啊？”


第144章 我和主角抢女人（二十）
　　顾如身体微微一僵, 她说之前经历了那么多，姬茯忻都没怎么问她，原来是在这儿等着呢。
　　“我, 我不是跟你说过了吗, 只是一位故人。”
　　“故人？”之前是因为没确定关系，所以姬茯忻也就没有过多地询问这件事, 但是现在不一样了。
　　“什么故人，能让你一遍又一遍地想起来。”甚至为了她, 不惜让自己受伤。
　　“既然我已经把我的故事告诉你了。”姬茯忻声音轻柔, “你是不是也该把你的故事告诉我？”
　　顾如听得背后冷汗直冒, 这, 这是要原地去世的节奏？
　　虽然心里慌得不行，但她确实还是冷静了下来。
　　“你, 你相不相信，我其实并不是一只虾？”
　　“嗯哼。”姬茯忻就没相信过她只是一只普通的虾, 顾如以为自己做得很隐蔽，其实她都看在眼里。
　　“我以前本来是个人，普通人，后来我被人骗了, 死了以后就变成了一只虾。”顾如顿了顿，“我也不知道是为什么，师傅, 我是不是很奇怪啊？”
　　“不奇怪。”姬茯忻吻了吻她的唇角, “是谁骗了你。”
　　原来她的阿如是夺舍重生的啊。
　　顾如毫不怀疑, 如果她把那个人的名字说出来，姬茯忻绝对会去找，找到了就报复回去。然而跨了两个时空的距离，这是不可能的，所以她也不担心姬茯忻查到什么。
　　“太久远了，我有点儿忘了，但依稀记得，我是被火烧死的。”顾如抱紧了姬茯忻，声音听起来分外委屈，“那个人，她以前和我关系很好，我死以后，她应该很难过吧。”
　　姬茯忻沉默了一会儿，低声问了一句，“痛吗？”
　　“或许吧，现在已经都忘了。”皮肉被烧焦的感觉，她永远也忘不了，可能这也是洛双老是在她脑海里出现的原因吧。
　　“我以后会保护好你，不会再让你受伤了。”所以那个人，你就忘了吧，她就是个懦夫，连自己的女人都保护不了。
　　“嗯，我相信你。”
　　温存了好一会儿，顾如才依依不舍地从姬茯忻的怀里出来，“那咱们现在去哪儿啊，还有，明苼同我一起来的，但是现在他不见了。”
　　“不用担心。”姬茯忻眯起眼眸，“明苼绝对不会有事的。”
　　她倒是不知道，什么时候，她的好徒儿，居然跟那个女人搅在了一起。
　　顾如心里一紧，觉得自己的猜测可能是真的，但姬茯忻没说，她也就避过了这个问题。
　　此刻，本来应该狼狈万分的明苼却好好地坐在一处凉亭下喝茶，他望着某一处，思考着什么。
　　荼音进去的时候就看到了这样一副画面，她再也控制不住自己的暴怒情绪，一掌打过去，湖面溅起了水花。
　　明苼放下杯子，脸色不变，“怎么了，她们会合了？”
　　“你闭嘴。”荼音狠狠地砸了一下桌面，“总有一天，我会让她死心的。”
　　“这我无所谓。”明苼冷漠地看着她，“但你如果敢让师姐有事，我第一个饶不了你。”
　　“你算什么东西，也敢来命令我？”荼音掐住了明苼的脖子，心里的怒火无处发泄。
　　“你尽管试试。”明苼神色不变，甚至还有些嘲讽，“只能对着别人发火的人，都是没用的。”
　　“你真以为我不敢？”荼音笑出了声，“我荼音活了这么久，还没怕过什么。”
　　“不。”明苼抬起手臂，挥开了她的手臂，“你怕姬茯忻会抛下你，甚至，想杀了你。”
　　“她早就抛下我了。”荼音凄惨地笑了笑，声音痛苦。
　　“你知道我的意思。”
　　荼音阴晴不定地看着他，然后又妩媚一笑，“咱们各取所需，所以…”她一把坐在明苼的大腿上，红唇也凑到明苼耳朵边吻了吻。
　　明苼没有推开她，反而轻轻地把她拉得更近。
　　“合作愉快。”
　　凉亭里很快传来一阵惹人遐思的声音，久久不绝。
　　顾如跟着姬茯忻以后，待遇就好了很多，因为身边有个天不怕地不怕的大佬在，她也不用担心会遇到什么危险。
　　“你呀，真的对我这么信任？”姬茯忻捏了捏她的耳垂，两个人的手一直交握着，拉得紧紧的。
　　“是你说了会保护我的，你说了，我就信。”顾如笑得眉眼弯弯，“再说了，师傅是最厉害的。”
　　“唔。”姬茯忻有点儿想捂着小心脏，徒弟太可爱了怎么办。
　　本来危险万分的山洞愣是被两个人搞得像是走在什么风景胜地。
　　不过顾如的好心情并没有维持太久，因为她和姬茯忻一起走，很快就走到了那个分岔路口。
　　“明苼，他就是从这里离开的，我们要不要进去找他？”顾如有点儿纠结，尽管心里隐隐有一个猜测，但是那毕竟是她的师弟，无论如何，没有亲眼看见，她都不愿意去怀疑他。
　　“我无所谓，如果你想的话，咱们就进去吧。”说着无所谓，姬茯忻的脸色却并不是很好，“不过，为什么你那么关心他，你是不是该解释一下？”
　　“大姐，他是你的徒弟，我的师弟，你忘了么？”顾如哭笑不得，“你在想什么啊，我说了只喜欢你，只有你。”
　　姬茯忻耳朵尖红红的，她心情很好，嘴上却还是说着，“我跟你的年龄差那么多，他跟你差不多大，很难让我不怀疑啊。”
　　“我就喜欢有韵味的，就是你。”顾如看她还想说，难得强势了一回，把姬茯忻拉过来，一把堵住了她的嘴。
　　姬茯忻开始的时候还有点儿惊讶，很快就反客为主，把顾如如亲得喵喵叫。
　　“现在感受到了吗，感受到我的爱了吗。”顾如喘着气，认真地看着她。
　　可，可爱，想太阳。
　　姬茯忻压下心里的各种情绪，满足地叹了口气，“嗯，感受到了。”
　　“所以咱们去找明苼吧。”顾如看她心情不错，觉得八成没有问题。
　　姬茯忻似笑非笑地看着她，“行吧。”不让你亲眼看见，你就不信。
　　顾如松了口气，不管怎么样，她都不能这么走了。
　　“不过先说好，你都得听我的，不许私自行动。”姬茯忻就怕她待会儿看见什么不好的东西，直接就跑了。
　　“放心吧，开玩笑，我是那样的人吗？”
　　“是的，你是。”
　　顾如还有点儿惊讶，姬茯忻居然也会接这样的梗。
　　她犹犹豫豫地看了姬茯忻一会儿，然后试探着开口，“天，天王盖地虎？”
　　姬茯忻眨眨眼，摸了摸她的额头，“身体不舒服吗，怎么开始说胡话了。”
　　好吧，看来是她想多了。
　　松了口气的顾如拉着姬茯忻往里面走，“我没问题，身体好得很，就是日常皮一下而已。”
　　姬茯忻没再接话，但是心里却若有所思，看看回去的时候还得让人好好查查，什么叫天王盖地虎。顾如的身上果然有很多让她猜不到的东西，不过也正是这样，才吸引到了她，不是吗？
　　姬茯忻唇角含笑，无论如何，这个人始终都是属于她的，这一点永远也不会变。哪怕她有再多的秘密，都无所谓，只要最后，她是陪在她身边的，就好了。
　　顾如和姬茯忻不过才往前走了一段路，就看到地面上有很多凌乱的箭矢，像是经历过一场打斗。顾如仔仔细细地查看，在地面上发现了几滴鲜血，并不多，但是很显然，有人受伤了。
　　“会不会是明苼？”因为进来山洞的不止她们，这个也有可能是其他人留下来的，毕竟明苼的实力摆在那里，而且不如始终不太相信明苼会在这里面受伤。男主嘛，一般受伤只可能在宝贝出现的地方，这地方什么也没有，不太可能会发生这种事。
　　“不一定，咱们还是继续走吧。”姬茯忻摇摇头，“你担心也没用，继续走下去，不就知道了？”
　　越走越有各种痕迹在里面，有的已经很旧了，有的却还很新，而且时不时能看见血迹。
　　顾如叹了口气，正想对姬茯忻说什么，耳朵里却听到了细微的声响。
　　“你有没有听到什么奇奇怪怪的声音？”
　　“嗯？”姬茯忻皱起眉头，她看了顾如一眼，然后牵着她向某一处走去。
　　顾如什么也没说，只跟着她走，果然很快便到了一处宽敞的地方，里面什么也没有，只中间有一个大柱子，一个人被绑在柱子上，地面上画着繁复的花纹，是一个阵法，旁边则摆满了各种刑具。
　　顾如心里一紧，“明苼？”
　　被绑着的人好一会儿才微微抬起头，眼神茫然地看过来，然后眼眶猛地睁大，身体也挣扎起来。
　　“师姐！”很快，他看向旁边的人，身体抖了抖，“师傅…”
　　“你怎么会被绑在这里的？”顾如很想冲过去，但是她太弱小，根本救不了明苼，而且她答应过姬茯忻，不能冲动，所以她深呼吸了一次，看向姬茯忻，“无论如何，先把他救下来，好吗？”
　　“我既然都跟着你到这里来了，肯定会救他的。”姬茯忻说着，眼神看向明苼，含着深意。
　　“啧，当着我的面就说救不救的，有没有把我放在眼里？”明苼的身边出现了一个女人，正是荼音。
　　“很显然，没有啊。”顾如怼了一句，她老攻眼里肯定只有她啊。
　　荼音咬牙，这个女人总有办法让她想杀了她。
　　“如果我说不放呢？”
　　“那就只有硬抢了。”姬茯忻语气平淡，“绑着他对你也没有什么好处。”
　　“怎么没有？好处多了去了，比如用你身边的那个人换他，怎么样？”荼音手里拿着一根鞭子，时不时拿着鞭子去挑起明苼的下巴。
　　姬茯忻不说话，却把顾如往自己怀里一带。
　　“你看看这个人，还说是师傅呢，却一点想救你的意思都没有。”荼音面带嘲讽，她看向顾如，“你最亲爱的师弟正在受苦，你忘了他平时是怎么保护你的了吗？现在他正在受磨难，你就没有一点表示？”
　　顾如愧疚地看了看明苼，然后冷淡地回答，“我不是不担心他，而是我有信心，其实不用这样的办法，我们也可以把他救出来，我凭什么要听你的呢？你一直在反复地暗示我，必须要留一个人在你那里才可以，但是为什么呢？直接抢，也可以达到我的目的。”
　　“你就不怕我一气之下杀了他？”
　　“你要是真的想杀他，就不会留到现在。”顾如觉得她也有点儿可悲，“你真正的目的是什么，大家都知道，其实你想过没有，你越是这样，只会惹得那个人越讨厌你。没错，固执的女孩子很可爱，但是固执过了头，就会让人很厌恶，而且一直都是你先背叛了她，是你先放弃的。”
　　“我没有，我都是有苦衷的。”荼音慌乱地看向姬茯忻，“你相信我，我从来没有想过要伤害你！”
　　姬茯忻不为所动，她低头看顾如的表情，生怕她吃醋。
　　荼音握紧了拳头。
　　“师傅，我是荼音啊，你忘了吗，这个名字还是你亲自取的。”
　　“你这个倒是记得清楚，那我以前跟你说的话，你都忘了吗？”姬茯忻手摸了摸顾如的脸，“我跟你说过，不要骗我，不要背叛我，那你是怎么做的呢？你现在有什么资格来质问我？”
　　顾如有一种这句话是在对她说的感觉，其实，姬茯忻是不是在提醒她，不要做和荼音一样的事？
　　感受到怀里的身体微微一僵，姬茯忻忍不住露出了一个笑容。
　　其实啊，阿如，如果是你，再过分都没关系，因为我不可能放开你的。如果你背叛我了，我就把你关起来，让你再也没有机会做一些我不喜欢的事情。
　　“这些事情我都可以解释，你就不能再给我一个机会吗？”荼音说着，几乎都要哭了出来，“你明明知道我的心意，却从来都没有表示，最后更是把我给赶出了万境仙宗，你就敢说，你没有一点的愧疚吗？”
　　“我问心无愧。”姬茯忻不再看她，“无论怎么说，你心里始终都认为你是对的，多说无益，如果你实在不愿意放人，那咱们就只好公平地打一架了。”
　　“所以你宁愿我杀了他，都不愿意把那个女人换过来？”荼音悲凉地扔了鞭子，“在你心里，什么也比不过她，是吗？”
　　“是。”哪怕是我自己，都没有她重要。


第145章 我和主角抢女人（二十一）
　　荼音看顾如的眼神充满了怨恨, 她狰狞着一张脸，恨不得把顾如生吞活剥了，“师傅是我的！你把她还给我！”
　　“你做梦。”顾如也冷下脸来, 她从姬茯忻身后走出来, “不仅师傅是我的，明苼我也要救！”
　　“那要看你有没有那个本事了。”荼音的动作很快话音才落, 她人就已经到了顾如的面前。
　　顾如拉着姬茯忻，闪身躲了一下。
　　荼音的攻势不减, 顾如有心和她打一场, 姬茯忻却是不放心。她把顾如护在身后, 自己同荼音打了起来。
　　“我没事, 你去救明苼。”
　　顾如接到了姬茯忻的传音，她不再迟疑, 转身朝着明苼跑去。
　　荼音岂能让她得手，她一边继续同姬茯忻打斗, 另一边却在明苼身前催动了阵法，将顾如隔在阵法外面。
　　顾如回头看了一眼，姬茯忻对付得并不吃力，她放下心来, 专心破阵。因为她对这个研究并不深，所以还是拜托了0518。
　　姬茯忻同荼音缠斗在一起，她确实可以对付, 哪怕荼音再厉害一倍也没有问题, 只是有一点, 荼音的功力进步得太快了。
　　上次见她，她还没有这么厉害，不过才多久，进步神速。
　　“师傅，你真的就不肯再相信荼音一次吗？”荼音知道自己打不过她，也并没有同她打得你死我活的心思，她眼含泪水，哀哀嘁嘁地看着她。
　　姬茯忻皱起眉头，“我同你说的还不够清楚？而且，你恐怕忘了，我已经不是你师傅了。”
　　“师傅，是你把荼音救了回去，让荼音获得新生，你永远都是荼音的师傅。”荼音语气低落，“我知道，我做了一些错事，伤了你的心，可我保证以后绝不再犯还不行吗，师傅，你一定要对荼音这么残忍吗？”
　　“我早就说了，我最讨厌背叛，你明知故犯，就应该有承受后果的觉悟。”姬茯忻有点儿不耐烦，荼音为何变得这么不可理喻呢。
　　“我不杀你，也并不恨你，因为你也不过是听命于你的主人而已，何况，你并没有给我带来什么实质上的伤害，但是背叛就是背叛，我们之间再也回不到从前了。”姬茯忻说着，语气也冰冷了起来，“我不允许你伤害顾如，你要是敢，我一定会亲手杀了你。”
　　“师傅就那么在乎她？”荼音笑着，“那我倒是希望死在你的手上，至少还可以拉一个垫背的，让你永远记得我。”
　　姬茯忻闻言猛地抓紧了她的脖颈，力气很大，荼音的脸色很快就涨得通红，声音也断断续续起来。
　　“你看，我不过是说了几句，你就这么生气。”
　　姬茯忻冷静下来，稍稍放松了一点儿，不过依旧没松开，“你尽管试试。”
　　荼音低低地笑出声来，“是你逼我的，师傅，我不想这样的，可你为什么要逼我。”
　　姬茯忻仿佛察觉了什么，猛地把她扔出去，转身朝着顾如的方向跑去，不过她还是慢了一步。荼音方才趁着她心绪不宁，早已经把阵法给布置好了，她被困在阵法中间，不过迟了几秒，便眼睁睁地看着顾如和明苼消失在了她眼前。
　　身后荼音依旧在笑，“你看，她也抛弃你了。”她也骗了你呢。
　　顾如让0518帮忙解开了阵法，她担心明苼的身体，顺便还用自己的积分买了一瓶丹药。
　　0518弄了一会儿，就把阵法解开了，顾如迫不及待地奔到明苼面前，小心翼翼地替他解开绳索。
　　“明苼，你没事吧？”把丹药喂进他嘴里，顾如看着他吞了下去，才松了口气。
　　“师，师姐？”明苼的语气很虚弱，脸色也是过分地苍白。
　　“对不起，我来迟了。”顾如一时也想不到那么多，只觉得明苼是被生气的荼音给折磨了一顿。
　　明苼看着她担忧的表情，露出了一个甜蜜的笑容。
　　师姐果然还是关心他的呢。
　　“你别担心，师傅会救你出去的。”顾如也看见了他的笑，心里不由得警惕起来，她故意说姬茯忻会救他出去，想让他不要想太多。
　　“那师姐呢？”明苼的眼眸眯了眯，很快又悲伤地看着顾如，“师姐就不担心我吗？”
　　“你这是什么话。”顾如错开了视线，“你是我的师弟，我自然担心你。”
　　明苼迷恋地看着她的侧脸，这是他的师姐啊，无论他做了什么，她都会原谅他的吧？
　　“师姐，我想问你个问题。”
　　顾如把放在姬茯忻身上的目光收回来，“嗯？”
　　“刚刚，如果荼音真的杀了我，你会怎么做？”
　　“不可能的，我会救你。”顾如皱了皱眉，心里闪过一丝怀疑，不过太快了，她怎么也抓不住。
　　“在师姐心里，师傅始终是第一位吧，其他人算得了什么呢。”
　　顾如避过这个话题，“好了，咱们先出去吧，以后再说也不迟。”
　　明苼一把抓住了她的手，“师姐，你为什么不回答我。”
　　“你…”顾如突然发现他的力气很大，她用力挣扎都挣不开。
　　顾如眼神冷漠，一眨不眨地看着明苼。
　　“怎么了？”
　　“你怎么知道，她叫荼音的？”
　　面前的明苼露出了一个诡异的笑容，“师姐啊，终于装不下去了？”他家师姐明明就怀疑他很久了，却还装作一副什么都不知道的样子，偷偷摸摸地观察他，还以为他没发现。真的是，很可爱呢。
　　顾如心里一紧，抬脚冲着另一方跑去，明苼轻松地把她拉回来禁锢在怀里。
　　“去哪儿呢。师姐，你不是来救我的吗，为什么不带我一起走。”
　　“你放开…”顾如话没说完，眼前一黑，就晕了过去。
　　最后一眼，她看到姬茯忻面色疯狂地朝她跑来。
　　这个傻子，哪儿还有平时的清冷高贵。
　　姬茯忻破开了阵法，她奔到木桩旁，明苼和顾如已经不见了，这显然又是一个传送阵，而且还需要指定的人才能开启。
　　她眼睛充血，满是化不开的杀意，“打开。”
　　荼音没有被她吓到，反而低垂着头，任由眼泪一滴一滴地滴在地上。
　　顾如醒过来时，只觉得身体尤其地困乏，还酸疼酸疼的。
　　“0518，怎么的，我这又是穿到哪个世界了？”
　　0518整个系统都不好了，这个神经病对它家宿主做了什么？
　　“你不记得了？”
　　“记得什么？”顾如眨眨眼，“难道你想说，我拳打渣男，脚踢白莲，在快穿界横着走的那些日子吗？”
　　完了完了，宿主傻了。
　　0518感觉统生无望，“你连老攻都不要了？”
　　“我有老攻？？”顾如睁大了眼睛，“你怕不是在开玩笑吧，我单身那么多年，什么时候脱的单？”
　　0518感觉有点不对劲，宿主失去了这个世界的记忆还好说，怎么可能连老攻都忘了？
　　它小心翼翼地看着顾如，半晌才问了一句，“洛双是谁？”
　　“emmm谁？”
　　“莫清雪呢？”
　　“？？？”
　　“容舒景？？”
　　“你特么背着我有多少女人，你说，我还是不是你唯一的小可爱了。”顾如感觉自己受到了背叛，并且头上顶了青青草原。
　　0518很想说，这特么都是你的女人，是你背叛了我！！然而这件事实在是太过古怪，它一时间还没有想清楚。
　　那个神经病怎么可能把它家宿主关于那个人的记忆全都消除了？这根本不可能，他不就只是一个npc吗，难道，难道男主光环这玩意儿真的有用？？
　　“你先自己玩一会儿，我去总部问问。”
　　“诶…”顾如嘟起嘴巴，辣鸡系统，莫名其妙地念了一堆名字就算了，还不告诉她究竟是谁，居然就这么跑了。
　　最主要的是，它还是没有告诉她这个世界的任何信息。
　　感觉自己系统出了问题的顾如很担心，她不会被抛弃了吧。
　　正思考着，门突然就被人打开了。一个男人从外面走进来，看得出来，他年纪并不大，不过长得倒是很好看，身材也很好。
　　“你醒了。”那人端着一碗小米粥，在床边坐下。
　　顾如往里面挪了挪，惹得明苼眼神微暗，看着她的目光也有些不对劲。
　　顾如吞了吞唾沫，直觉告诉她，这个人并不好惹，而且远没有看上去的那么温良。
　　“抱歉，这位公子，我醒来之后，对于以前的事情都不记得了。”顾如说着，脸也红了起来，“男女授受不亲，那个…”
　　明苼听她这么说，脸色才好了起来，“你呀，真的是，同我客气什么。”
　　他把粥放下，伸手摸了摸顾如的头，“对不起，都是我没把你照顾好，害得你不慎从高处掉下，摔伤了脑袋，把以前的事情都忘了。”
　　顾如觉得可能是她穿过来以前，剧情就是这样，只是0518什么也没说，她也不好胡乱接话。
　　“那，你是…我怎么没看到有其他人。”顾如醒来这么久，还没看到其他人来过。
　　“傻瓜，你忘了。”明苼无奈地摇摇头，语气却是宠溺万分，“你是我的妻子啊。”
　　“你是大户人家的小姐，而我是个居无定所的流浪人，有一次你遇到了麻烦，我碰巧救了你，我们便相识了。”说到这儿，明苼脸上满是怀念，“后来，你爹不同意我们的事，我和你便一同来到此处，隐居山林。”
　　“所以，我是私奔的？”顾如很想说，真的，好狗血啊。
　　“胡说什么呢，我们是真心相爱的，总有一天，你爹会想明白。”明苼抚摸着她的长发，“而且，我真的很爱你，你也爱我，对吗？”
　　顾如含含糊糊地应了一声，看清了他眼里的迷恋，感受着他手掌的温度，心里却有些发凉。
　　不知道为什么，她总觉得很别扭，他们真的很相爱吗？
　　为什么她面对这个人时，会觉得很不对劲，那是从意识深处传来的，对危险的恐惧和警惕。


第146章 我和主角抢女人（二十二）
　　因为顾如有意无意地闪躲, 明苼最终还是收回了手。他不想逼得太紧，师姐现在本来就不舒服，万一反倒让她想起了什么, 那他所有的努力都白费了。
　　“我给你熬了一碗小米粥, 你赶紧趁热喝了吧。”
　　顾如有点儿犹豫，这个人给她的感觉太奇怪了, 她真的担心这碗粥里面有毒。
　　“嗯？怎么了，是不喜欢吗？”明苼手里端着粥, 舀了一勺喂给顾如。
　　“啊不用, 我自己来就好。”顾如觉得他的脸色好像有点儿阴沉, 于是又加了一句, “我不是不相信你，只是我什么也记不起来, 你，你体谅一下我好吗。”
　　最主要的是, 她真的对男生无感啊。
　　明苼想了想，可能觉得她说得有道理，于是把碗递给了她，“慢点儿喝, 小心很烫。”
　　顾如把碗接过来，其实已经不烫了，喝起来很舒服, 看得出来他很用心。
　　所以他们真的是夫妻吗？
　　因为没有0518的资料, 顾如不敢妄下结论, 而且她很相信自己的直觉，这个人真的，很危险。
　　这么奇奇怪怪地过了好几日，顾如每天都心惊胆战。
　　明苼总想同她亲近，晚上还想和她睡在一起。
　　哪怕他反复强调他们是夫妻，顾如还是觉得很不舒服。就算她不喜欢男生，但毕竟男女有别，就算他们真的是夫妻，顾如也不喜欢和一个男的睡在一起，这如果是个小姐姐，她还能勉勉强强地接受了。
　　但是男女有别这个理由不可能一直用下去，她能明显地感觉到，明苼最近的动作越来越放肆了了，而且隐隐约约透露着一股不容拒绝的味道。每次顾如拒绝他的时候，他的脸色就很差，有时候顾如甚至怀疑，他会直接杀了她。
　　0518这个垃圾系统也关键时候掉链子，怎么也戳不活。
　　顾如心里越来越焦急，就在她以为总有一天她会崩溃的时候，一位不速之客来到了这里。
　　“我想过很多人会到这里来，却独独没有想过，最先来的会是你。”明苼眼神嘲讽，“看来你还有点本事。”
　　“不是只有你一个人跟荼音合作了，你以为她会任由你威胁她吗？”楚葵手里握着长剑，“废话少说，今天无论如何我一定要带走她。”
　　“话别说得太满，你怎么就确定，她一定跟你走呢？”明苼也暗暗发力，不过他并不是很紧张，或者说，他根本没有把楚葵放在心里。
　　“这可不一定，你说要是我把真相告诉她，比如你和荼音是怎么合作的，你的功力为什么突飞猛进，她还会不会对你这么好？”楚葵勾起唇角，“恐怕她会很恶心吧？”
　　明苼僵硬着身体，看楚葵的眼神像看死人一样，“你倒是提醒了我。”
　　“话不多说。”楚葵直接挥剑砍了过去，她的招式诡异，竟不似万境仙宗的剑法。
　　“什么时候，万境仙宗也有这样的招式了。”明苼很不屑，“你们这些名门正派也不过如此。”
　　楚葵冷冷地看着他，“你管我用的什么招式，能把你打败就行。”
　　顾如被明苼关在里屋，并不是很清楚外面发生了什么，她知道有人来了，而且来者不善，但是并不知道是谁，甚至连人影都没有看清。看来明苼是故意不想让她知道，顾如若有所思，难道，是她娘家人？
　　把这种念头压了下去，顾如只能看到模模糊糊的两个人影缠斗在一起，一时也分不清高下。
　　正看着，她突然感觉腰间一紧，然后一股冷香传来，有人从后面搂住了她。
　　“谁？”顾如吓了一跳，想转身看看是谁。但那个人抱得很紧，她根本没法回头。
　　“你，你是怎么闯进来的，你放开我。”顾如开始委屈巴巴地流眼泪，“我并没有招惹过你。”
　　身后那个人沉默了一会儿，才伸手温柔地替她擦去了脸上的泪痕，手指根根葱白如玉，很温暖。
　　被美色迷住的顾如停下了挣扎的动作，不用回头她都知道，这，这肯定是一个很漂亮的小姐姐！
　　“你为什么要这么对我，我认识你吗？”
　　那个人捏住顾如的下巴，把她的头扭了过去。顾如连她的脸都没看清，就被一把堵住了嘴唇。
　　她无法反抗，任由那个人把她亲得嘴巴红红，身体无力，说话都急喘气。
　　“看着我的眼睛再说一遍，你认不认识我。”
　　顾如把这张清冷美丽的脸反反复复看了好几遍，然后迟疑道，“或许，或许梦里见过？”
　　“阿如，我没那么好的耐心。”姬茯忻收紧了手臂，眼神危险，“你再这般同我玩笑，我就当着所有人的面，亲你。”
　　顾如一瞬间竟然还觉得有点儿刺激，又有点儿失望，只，只是亲一下？
　　发觉到自己居然有这种想法，她连忙摇了摇脑袋，完了，她真的疯了。
　　“我没有骗你，我确实是不知道你是谁，要不，要不你跟外面那个男的沟通沟通？”
　　姬茯忻闻言猛地冷下脸来，她摸了摸顾如的长发，“我同他自然是有帐要算的，至于你…”
　　不知道为什么，明明同一个动作，顾如却觉得并不害怕，甚至还有些委屈，她眨眨眼，“我怎么了？我什么也没做呀。”
　　“你自然也有你的惩罚，不过跟他不一样罢了。”
　　噫，为什么她听出了一股开车的味道。
　　顾小纯洁如根本听不懂她在说什么，“说到这个，你未经允许，私自闯入人家的家里，怎么算呢？”
　　姬茯忻阴恻恻地笑了笑，“哦，人家家里？那你说说，这是谁的家？”
　　顾如吞了吞唾沫，“没，没有谁。”
　　姬茯忻叹了口气，动作轻柔地摩挲着她的耳垂，“阿如，我不怪你，你只是忘了，没关系，我会等你慢慢想起来的。”
　　至于那个人，她一定会让他付出代价。
　　顾如偷偷打量着她的表情，这个人给她一种很熟悉的感觉，就像是认识了很久一样，呆在这个人身边，让她觉得很放松。
　　顾如突然想起了0518的话，她不会是真的忘了什么吧？
　　“对了，说了这么一会儿，还没问你的名字呢。”
　　“你猜猜看。”姬茯忻心里不舒服，不想同她说。
　　“你都已经知道我的名字了，而我却不知道你的，这不公平。”顾如嘟起嘴巴，“再说了，你明明知道我什么都忘了，我怎么可能知道你是谁？”
　　姬茯忻闷闷地笑着，“我不管，你慢慢想。”
　　顾如灵光一闪，看着她犹犹豫豫地喊了一句。
　　“洛双？”
　　姬茯忻的笑容僵在了嘴角，她看着顾如，微微眯起眼眸，竟然有一种阴森森的感觉。
　　顾如有点儿害怕。
　　“那，莫清雪？”
　　“呵。”
　　还不对？？
　　“容舒景？”
　　看着那个人面色越来越阴沉，顾如终于放弃了，“我真的猜不出来，你就不要为难我了好不好。”
　　姬茯忻恨不得掐死她，这个人背着她又招惹了什么奇奇怪怪的人，居然还敢说她在为难她。
　　“没关系，你忘记了，我不怪你。”等你想起来了，阿如，我再听你好好解释。
　　顾如听出了话语里面的威胁，腿都软了，她收回刚刚的话，这个人分明比明苼更加可怕。
　　两个人你侬我侬，门突然被人撞开，明苼衣服上带着血，表情狰狞，像地狱来的厉鬼。
　　“你果然还是找到这里来了。”
　　“我的宝贝被人拐走了，我怎么敢不来？”姬茯忻没有放开搂住顾如的手，甚至动作更加亲昵。
　　顾如有一种偷情被抓住的既视感，妈耶，她是不是要被浸猪笼啊。
　　“小如，你过来。”明苼转头看着顾如，“那个人不是什么好人，她会伤害你的，你过来呀，你忘了吗，我们是夫妻啊。”
　　顾如心里生出一种抵抗，她并不想过去，尽管身边的人再危险，她都隐隐感觉到，这个人不会伤害她。甚至，她宁愿伤害自己，都不会伤害她。
　　“对不起，可能这么说很过分，但是，我想跟她在一起。”她愿意尊重自己的心，可能世上真的有一见钟情这种东西吧。
　　“那我呢，你把我当什么，我对你那么好，你都忘记了吗？”明苼面目扭曲，“你要什么我没给你，我们是最亲密的人，她呢，你跟她根本就不认识，说什么在一起，乖，别闹了，快过来。”
　　顾如咬着嘴唇，半晌竟然还是摇了摇头。
　　一直不说话，在一旁观察她的姬茯忻终于露出了笑容。
　　她吻了吻顾如的侧脸，“真好，你总算是没让我失望。”
　　说着，她抬起头看着明苼，“戏演够了吗，够了就准备上路吧。”
　　“你凭什么。”明苼怨恨地看着她，“凭什么要把她从我身边抢走？”
　　“你不是她的师傅吗，你怎么能对她做这种事，你就不怕她受到全天下人的耻笑吗？你的心里根本没有她，你不过是在满足自己的一腔私欲罢了。”明苼开始有点儿说胡话，“说不定在你心里，她不过只是一个替身，你真正喜欢的，其实是荼音对吧？要不然当初荼音那么背叛你，你为什么不杀她？”
　　顾如抬头看着姬茯忻，脸色苍白，“你，你有喜欢的人了？”


第147章 我和主角抢女人（二十三）
　　姬茯忻脸色微微一变, “他都是骗你的，这不是真的，你相信我, 还是相信他？”
　　顾如摇了摇头, “老实说，我不了解你, 也不了解他，我并不知道该相信谁, 但是只要你说, 我就信, 别骗我。”
　　姬茯忻摸了摸她的头, “放心吧，我会把这件事情给处理好的。”她早就提醒过荼音, 做事要有分寸，不要触及到她的底线, 现在，就是付出代价的时候了。
　　“哼。”顾如颇有些傲娇地仰起了头，“你要是敢骗我，我就不理你了。”
　　明苼很想骂人, 这两个人是当他不存在吗，当着他的面也敢打情骂俏。
　　“迟早有一天，你会为你今天的选择后悔。”最后深深地看了顾如一眼, 明苼毫不犹豫地离开了。
　　顾如还以为他那么生气, 肯定会跟身边的女人打起来呢。
　　“怎么, 很失望？”姬茯忻把她的小心思看透了，忍不住挑了挑眉。
　　“有点儿，没看到两个人和我打架还真的有的失望呢。”顾如心里憋着一股气，“你说说，我相信了一个陌生人，她对我可能一清二楚，而我对她却什么也不知道，我是不是很亏啊？”
　　“那你说你想知道什么，我都会告诉你。”姬茯忻挥了挥衣袖，周围的景色立马就变了。
　　顾如眨了眨眼，也没觉得疑惑，“那你先告诉我，你叫什么名字？”她猜了那么多个都没猜中，对这个问题执念颇深。
　　姬茯忻有点儿说不出话来，半晌她又笑了笑，“我叫姬茯忻。”
　　待那个人仔细解释了一遍到底是哪几个人，顾如才点了点头，以后她肯定对这个名字印象深刻。
　　“那，那个，那什么音的，是谁？”顾如别别扭扭地问了出来，她很小心眼好吗。
　　“那是我以前的徒弟，不过后来她背叛了我，我就把她给赶走了。”姬茯忻平淡地说着，并不在意。
　　“那你以后还会把她再接回来吗？你确定你跟她已经没有什么关系了？”
　　听明苼的意思，她们两个的关系听起来并不像是师徒这么简单，反倒像是情人一样。
　　“不会，永远都不可能的，而且我会亲手把她给处理了，你放心吧。”姬茯忻把她安抚好，看顾如脸上露出满意的笑容，才轻轻开口，声音很低，“那现在，你是不是该跟我解释解释，那些人是谁？”
　　“谁？”顾如心里突然有了不好的预感，她打着哈哈，“咱们要不要去其他地方看看啊，老是在这里不好吧？”
　　“嗯？”姬茯忻却并不想就这么放过她，这已经不是第一次了，这个人身上总有她不知道的秘密，“你就好好跟我解释解释，那些人到底是谁？”
　　“也没谁，可能是我在做梦？”
　　“做梦，呵，那你倒是跟我说说，你都梦到了些什么，能记得这么深刻？”
　　“做梦这种事情吧，有时候记得深刻，有时候记得不深刻，这都是正常的，我也就大大概概只记得个名字，内容好多都忘记了。”
　　顾小如坚持装傻，只要她不想说，姬茯忻就绝对问不出什么其他的来。
　　索性姬茯忻也不是那么不懂的人，她慢慢地收紧手臂，“你不想说也没关系，只要以后，不要让我发现你跟那些人有接触，否则，我也不知道自己会做出什么事情来。”
　　“这是肯定的！”她连那些人是谁都不知道，怎么可能有接触，不过这些花她绝不可能告诉姬茯忻，所以她急匆匆地点了点头，“你放心，绝不可能。”
　　都怪0518，垃圾系统，毁她青春，乱她名誉。
　　说到这个，0518去了这么久，也不知道问了些什么东西出来，戳它也戳不活。
　　“不过我还是想问，刚刚他走的时候你为什么不追出去？”顾如很想问，但是之前的氛围不对，她问不出口。
　　“因为他从一开始就没想过要把你一直关在这里，与其说他是想把你留下来，不如说只是想撕破脸皮而已。因为这个地方并不是很隐蔽，只要用心一找就能找到，而且他知道，我肯定有办法寻过来。只是我很好奇，他到底是用了什么样的方法，才让你忘记了以前的一切。”姬茯忻说到这里，笑得有点儿得意，“不过还好，就算是什么都忘了，在潜意识里，你还是相信我的，这就足够了。”
　　“你就没有担心过，要是我真的不相信你，选择相信他呢，那你要怎么办？”
　　“你觉得我把你抢不回来？”
　　顾如一时噎住了，竟然不知道该回复什么才好，居然有比她还自恋的人。
　　偏偏姬茯忻一副理所当然的样子，“你就对我这么没信心？”
　　“不，我肯定是相信你的，但凡事都有意外啊。”
　　“那我就杀了所有人，一个地方一个地方地去找，直到把你找到为止。”
　　顾小可怜如被吓到了，咱们能不能不要老是打打杀杀的，做人要文明。
　　“回到之前的问题，他既然敢就这么把你抢走，后来也没有同我打斗，那肯定是还有后路的，如果这时就杀了他，那就是敌在暗我在明，我不想再被动，不如等他使出所有的招数，一网打尽。”姬茯忻慢慢地跟顾如解释，“我知道你还有很多事情都忘记了，没关系，我会慢慢告诉你，你愿意一直陪着我吗？”
　　顾如憋红了脸，好半天才小声说道，“我要是不愿意，刚刚为什么要站在你这边。”
　　姬茯忻满足地叹了口气，真好，这个人果然是真的爱她。
　　“这个地方已经没有什么价值了，咱们还是走吧。”
　　顾如跟着姬茯忻出了秘境，她回头望了一眼入口，觉得有点儿怅然若失。她以前是怎么样的呢，进来的时候是不是充满了希望。
　　“走吧。”姬茯忻带着她去了万境仙宗，还是以前的那个宫殿。
　　顾如好奇地打量着四周，觉得眼前隐隐约约有什么景象在闪现，但是很快，她还没来得及抓住就不见了。
　　“你对这里有印象吗。”姬茯忻不动声色地观察着她的表情。
　　顾如皱起眉头，“有，但是又总觉得不太对，我以前是住在这里没错吧。”
　　“嗯。”姬茯忻抿了抿唇，“想不起来没关系，慢慢来，你先跟我进来。”
　　顾如点了点头，她没说，其实她好像想起来了一点儿，只是记忆太错乱，一大团堆在脑袋里，让她头晕眼花，脑壳痛。
　　感觉好像并不是想起来了一个世界的，她好像把几个世界的记忆都混合在一起了。
　　怕自己又说出什么不该说的话，顾如索性保持沉默，一切还是等0518回来再说吧，但愿它能带回来一些有用的消息。
　　这么相安无事地过了好几天，顾如时常能看见姬茯忻用一种她不懂的眼神看着自己，每次她都装作看不见。
　　姬茯忻好像忙了起来，感觉像是在策划一件大事，顾如没多问，安安静静地让自己存在感降低。
　　这天，她找不到事情做，又在日常发呆，许久不见的0518突然就回来了。
　　“宿主，我回来了！！”
　　“哦。”顾如反应有点儿冷淡，让0518激动的心快速冷静下来，“你怎么了，为什么不理我。”
　　“你还知道回来啊。”顾如幽幽地回了一句，“我还以为你长大了，翅膀硬了，就忘了你在家的老父亲了呢。”
　　系统憋了半天，反驳不出来，只好跳过这个话题，“先不说这个，我已经知道你为什么会失忆了。”
　　“唔？为什么？”
　　“总部那边出了问题。”0518语气有点儿沉重，“大概就是高层斗法，下面的人遭殃。好像是总部的管理圈出问题了，然后有人被斗了下来，系统世界里面被安装了病毒，会阻挠宿主做任务。”
　　“哦，但是那跟我有什么关系。”顾如没忘记，自己只是一个小白，就算是成功了几个世界，但依旧远远不够，跟人家那种大佬没法比。
　　“咱们这一派也有点儿问题，反正很复杂，不是我能了解到的。”0518回答不出来，“总之咱们以后都要小心一点儿，不然很有可能会任务失败，甚至死亡。”
　　顾如有点儿无语，“我招谁惹谁了，等等，这个先不谈，你先告诉我，你之前说的那几个人是谁。”
　　“啊？”0518没想到她的话题跳跃得这么快，它没能跟上她的思维。
　　“就是你走之前说的呀，什么莫清雪，洛双，容舒景啊。你知不知道我被姬茯忻问着，一句话也说不出来，多尴尬。”
　　0518不知道从何说起，难道要它说，这都是你的女人，而且还都是切片人，同你的姬茯忻是一样的，一个人吗。
　　宿主现在什么也记不起来，跟她说了估计她也不会相信，0518最终还是决定不说了。
　　“这些人你都认识，只不过你忘了，她们跟你关系还不错，你只需要说，是朋友就好了，其他的不要多说。”
　　“关键是我想说我也说不出来。”顾如很想添一句，被问到的时候，她老是有一种出轨被抓住的感觉是怎么回事！


第148章 我和主角抢女人（二十四）
　　“那你就什么也不要说, 反正你现在什么都忘了，如果她问你，你就说不知道。”姬茯忻应该舍不得对她家宿主做什么吧？0518不很确定地想道。
　　“我还能怎么办。”顾如现在对自己缺失的记忆有一种迫不及待想要找回来的感觉。
　　“我以前跟那些人关系很好吗。”
　　“还行吧。”可以一起吃饭睡觉, 应该算不错了吧？
　　“跟姬茯忻比起来呢。”因为姬茯忻很在意这个问题, 顾如也显得很重视。
　　“差不多。在你心里，谁更重要。”
　　“我现在谁都不记得了, 肯定是姬茯忻重要啊。”
　　0518沉默了一会儿，幽幽地说, “我以为你会说, 我比较重要。”
　　顾如睁大了眼, “是什么给了你这样的错觉, 让你觉得自己居然比得过漂亮小姐姐？”
　　0518一口气憋着，好半天才冷哼一声, “你失去我了。”
　　顾如忍不住笑了出来。
　　“想什么呢，这么开心。”姬茯忻从后面抱住她, 顾如发现她很喜欢这个动作。
　　“想你呀，不然呢。”
　　“哦，不是想哪个野女人？”
　　顾如僵硬了表情，“没, 不可能的。”
　　姬茯忻揉了揉她的脸，“别怕呀，说出来也没关系, 我像是那么小气的人吗。”
　　是呀, 你很像。
　　顾如头摇得像小拨浪鼓, “没想别人，就想你了。”
　　姬茯忻同她温存了好一会儿才貌似不经意地问，“阿如觉得这里怎么样。”
　　“可以啊，很漂亮，住着也很好。”顾如还以为她是想试探自己是不是想离开，急忙保证，“我很喜欢，因为有你在。”
　　“噗嗤。”姬茯忻闷闷地笑，“我当然知道了，我不是这个意思。”
　　“嗯？”顾如脸红得像要烧起来一样，“那你想说什么。”
　　“我事情太多，你跟着我未免无聊，我知道有一处，风景优美，我一位故人就住在那里，不如我带你去看看？”
　　“出去玩儿？”顾如第一时间想到了约会，噫，想不到姬茯忻还挺浪漫的。
　　“嗯，想不想去。”姬茯忻站在她背后，下巴搁在她的肩膀上，声音缠绵。
　　“去。”
　　顾如答应以后，姬茯忻就很快收拾好了东西，带着顾如去了一个地方。
　　一眼看过去，什么也没有，只有几块大石头，普普通通。
　　姬茯忻把手掌轻轻地抬起来，在空中比划了什么，顾如看到空气中突然像有了水纹一样，扭曲起来，很快便出现了一个入口。
　　姬茯忻拉着她的手，“跟紧我。”
　　顾如觉得很新奇，边走边看，“这是什么地方啊，藏得这么好。”
　　“因为她不喜欢被打扰。”
　　“这样啊。”顾如表示理解。
　　没有多久，便走到了一户人家门前，姬茯忻还没敲门，门就被打开了，出来了几个穿着粉色衣服，面容姣好的女子。
　　她们对着姬茯忻福了福身，脸上藏不住的喜色，“姑娘快里面请。”
　　姬茯忻点了点头，顾如乖乖地跟在她身边。
　　里面果然等着一个女子，她笑意盈盈地看过来，给人一种很舒服的感觉。
　　比那个什么荼音好多了。
　　顾如想着。
　　“可算是把你给盼来了。”那女子连忙迎过来，“这位姑娘怎么称呼。”
　　“我叫顾如。”顾如始终跟在姬茯忻身边，声音软软糯糯。
　　“顾姑娘你好，我叫雪歆。”雪歆替两个人倒了茶，就笑着看她们，“你们来之前，茯忻已经对我说过了，顾姑娘是茯忻的爱人是吧。”
　　顾如颇有些诧异地看了一眼姬茯忻，没想到对方这么直接，不过她又有些感动，于是握紧了姬茯忻的手，低低地回了一句，“嗯。”
　　“真好啊。”雪歆闻言更是高兴，“我同茯忻多年好友，也没见她身边有什么知暖知热的人，顾姑娘可千万要好好地跟茯忻在一起。”
　　“这是自然。”
　　聊到后面，雪歆索性让人撤了茶壶，端来几个小菜和一壶酒。
　　“顾姑娘能喝吧？”
　　顾如不想驳了她的面子，于是点了点头，“可以。”
　　姬茯忻也没说什么，慵懒地用手撑着头，一眨不眨地看着她。
　　顾如有些羞涩，也不怎么敢跟她对上视线，不过这个雪歆是真的很会说话，既不让人难受，也总能问出她想知道的东西。
　　“顾姑娘，你还不知道吧，以前的茯忻可傻了。”雪歆大概是醉了，也不管正主就在旁边，便同她吐槽了起来。
　　“嗯？”顾如来了兴趣，她俏皮地看了看姬茯忻，催促着雪歆快说。
　　姬茯忻警告似的看了一眼雪歆，不过并没有什么用，雪歆压根不怕她。
　　“她这个傻子，明明喜欢你好久了，居然还不承认，老是绷着一张脸。”
　　顾如愣了愣，转头看着姬茯忻，“是这样吗。”
　　姬茯忻偏过头，“你别听她胡说。”
　　顾如软软地靠了过去，她其实有点儿醉了，又觉得这样的情景好像在哪儿见过，“那你为什么耳朵要红。”
　　“大概是酒喝多了吧。”
　　“骗人。”顾如明明看到她酒杯里还有一半，根本没喝多少，“你就嘴硬吧。”
　　“我嘴硬不硬，你不知道？”姬茯忻说不过她，索性不再说，直接堵住了她的嘴。
　　酒的香气在两个人的唇舌间蔓延开来，又带着不知名的香气，不仅是顾如，连姬茯忻都觉得自己已经醉了。
　　雪歆眼睁睁地看着两个人亲在了一起，她摇了摇头，把杯里的酒一口喝了下去，然后扭头看向远处，眼神朦胧，“真好啊…”
　　宿醉的结果就是第二天起来头疼得厉害，顾如揉着脑袋，发现自己躺在床上。
　　这里并不是万境仙宗，大概是昨晚她醉了，就在雪歆这里住下来了吧。
　　果然，听到声响，门外有一个女声传来，“姑娘醒了吗，奴婢们可否进来伺候？”
　　“进来吧。”顾如倒不是想让她们做什么，“同我一起的人呢？”
　　“姑娘是说姬大人吗，奴婢们并不清楚，待会儿主人来了，姑娘可以问问。”
　　顾如点头，姬茯忻可能有事情要跟雪歆说吧。
　　几个女孩子拥簇着她，非要替她梳洗打扮，顾如拧不过，只好同意了。
　　“姑娘打扮得美美的，姬大人见了肯定喜欢。”
　　顾如心里也有一丝期待，不过她还是有点儿犹豫，“那，那不能太久。”
　　“好的。”
　　说是不久，其实也用了一段时间，顾如打量着镜子里的自己，小小地勾起一个笑容。
　　“姑娘可真漂亮。”侍女们感叹道，“奴婢们带姑娘去用餐。”
　　虽然说吃不吃饭对她们来说已经没有任何影响了，但是雪歆是一个很懂得享受的人，所以一直都有吃饭的习惯。
　　“嗯。”顾如心里很期待，也不知道姬茯忻喜不喜欢。
　　侍女们把她带到了吃饭的地方，然后站在她背后等着雪歆的到来。
　　没等多久，雪歆就不快不慢地走了进来，“今天的顾姑娘还真好看。”
　　“也没有。”顾如偷偷地朝她身后看去，“茯忻呢？”
　　雪歆面不改色，在她身边坐下，“茯忻今天早上突然收到了消息，万境仙宗有人找她，不可推脱，于是她便回去了，她让我告诉你，安心在这里住着，她很快就回来。”
　　顾如脸上露出了失望的表情，不过她很快就调整过来，冲着雪歆一笑，“我知道了，谢谢雪歆姑娘。”
　　一顿饭吃得食不知味，顾如甚至觉得自己这么一身打扮，显得很刺眼，很尴尬。
　　原来那个人已经走了啊。
　　因为并不熟悉这里，同雪歆也不是很熟，顾如吃完饭便回到房间，在侍女的帮助下卸了妆，没人欣赏，再美都没用。
　　闲来无事，她只能骚扰0518，催促着那个辣鸡系统给她找记忆，其实她隐隐约约想起来了什么，但并不是很清楚。
　　0518自己也不会破解这种病毒，只能让认识的系统帮忙，所以要等记忆恢复，可能还有两天。
　　顾如在这里住了几天，姬茯忻一直没有回来，她每次问雪歆，那个人总是说姬茯忻忙，而且还安慰她，姬茯忻给她带了话。甚至还给了顾如一个信物，说是姬茯忻送来的，让她务必安心。
　　顾如想过自己偷偷跑，但是她不清楚路，无论从哪里跑，最后总能回到这里。
　　如此几次，她终于确定，自己被雪歆给关起来了！
　　“会不会是你的错觉，毕竟雪歆和姬茯忻是朋友，姬茯忻不可能害你吧？”
　　“我不傻。”顾如脸色沉重，“如果不是雪歆背叛了姬茯忻，那么只能说明，那个人在做很重要的，不能被我发现的事。”
　　无论是什么，都让她很担心。
　　0518想了一会儿，突然就慌慌张张地说了一句，“糟了！你等着我，我马上就去给你找记忆。”
　　坏了，它怎么忘记了，姬茯忻可是注定有一劫啊！
　　本来说好只是女人的争风吃醋，现在连男主都掺和了进来，还所有人都站在了姬茯忻的对面。
　　都怪这个到处招蜂引蝶的宿主！
　　0518话没说完就跑，顾如心急如焚，却也什么都做不了。
　　她在屋里转来转去，最后咬咬牙，冲着门外喊道，“我要见雪歆！”


第149章 我和主角抢女人（二十五）
　　门外的侍女有一瞬间的无措, 但很快又冷静下来，“姑娘您等一等，我马上去请示主人。”
　　听着脚步声越来越远, 顾如有些颓废地坐在凳子上, 她可不会认为周围就这么一个人，逃跑的念头早就没有了。
　　雪歆来的时候, 就见那个人坐在桌边，捧着茶杯也不喝, 就怔怔地盯着一处发呆, 表情茫然。
　　她心里涌起一阵不忍, 整理好心情以后, 才笑道，“顾姑娘今日怎么没出去走走。”
　　“我有机会出去走走吗？”顾如转过头来看着她, “这周围都是你的人，我走得了吗？”
　　“这周围的人也都是为了保护你, 你只要不出去，在这儿随便逛都可以。”雪歆表情变了变，很快又恢复了笑容。
　　“你一直说她会回来找我，那她究竟什么时候会回来呢？我为什么不能出去？”顾如盯着她的眼睛, “你和我都清楚，你不过是在骗我罢了，我就想问你一句, 为什么？”
　　“我没有骗你, 她确实是这么跟我说的, 至于她在做什么，我也不知道，她说她会回来找你的，你便安心在此等候，我不会伤害你。”雪歆有些无措，她呆在这儿久了，也不太会和人说谎，更何况顾如的眼神太犀利。
　　“你早就知道，以前的事情我都忘了，你们所有人都这样，什么都瞒着我，不肯告诉我，自以为是为我好，其实这样，我才最难受。”顾如说着说着，眼泪就流了下来，“无论她在做什么，我都很担心她，你知道吗？如果是好的，我自然是替她高兴，如果她遇到了什么危险，我希望能同她一起面对，而不是就在这儿等她。”
　　“你是这样想的，但你有没有想过，也许你不在她身边才是对她好呢，你能帮她做什么？”雪歆脸色严肃起来，“你仔细想想，她为什么要让你跟我呆在一起，是因为她确定我这里是安全的，她不希望你受到伤害，在她身边，反而让她担惊受怕。”
　　顾如脸色有点白，却还是坚持，“好不好那是我们之间的事情，你好像没有什么权利来管吧？”
　　雪歆也没计较她的语气，她叹了口气，“老实跟你说吧，她走的时候千叮咛万嘱咐，一定不能放你走，一定要等着她来找你，我也很为难。我也不知道她去干什么了，但是这既然是她想要的，为什么不能听她一次呢？”
　　“就是因为不知道她去干什么了，我心里很担心，你就让我去看看吧，如果真的没什么，我再跟你回来好吗？”顾如擦干眼泪，“反正无论如何，我都必须离开，你是拦不住我的。”
　　“你为什么要这么坚持呢。”雪歆觉得很头疼，“我是真的很不忍心拒绝你，但是她的话我也不能违背，你好好休息，我就不打扰你了。”
　　顾如没叫住她，任由雪歆越走越远，因为刚刚，0518很兴奋地同她说，病毒很快就要被清理干净了。
　　她压住心里的激动，脸上净是失落和悲伤。
　　雪歆躲在暗处看了一会儿，叹了口气，还是慢慢地走了。
　　“这个过程可能会有一点痛，是不宜迟，你先躺下。”0518怕宿主会忍不住，所以先让她做好准备。
　　“这个都是次要的，无所谓，你快点儿。”
　　顾如从没像现在这么迫不及待地想要记起关于姬茯忻的一切。一想到那个人可能正受着什么委屈，她心里就很想杀人。
　　脑袋里好像被迫挤进来什么东西，又好像有什么东西被强行剥离，顾如才明白0518说的很疼是什么意思。她死死地咬着牙，疼得额头上冷汗直冒，偏偏不敢发出一点儿声音，怕被雪歆的人给听见。
　　不知道过了多久，她才喘着气，慢慢地睁开了眼睛。
　　“你觉得怎么样？想起来什么了吗？”0518小心翼翼地问，生怕扰到她。
　　顾如眼神冷冽，擦了擦额头上的汗，“该想起来的，不该想起来的，都想起来了，咱们走吧。”
　　0518给她开了作弊器，成功地避开雪歆的人，一路到了出口。
　　“这里好像是有什么奇怪的东西，这样吧，我给你打开，但是你要跑快点，这边一旦开了，那边马上就会发现，咱们必须在她们追上来之前就到。”
　　“除了这个，我们还能怎么办呢？”顾如回头看了一眼，“打开。”
　　0518于是替她把阵法给破解了，然后顾如像箭一样地飞奔了出去，很快就消失在了夜幕中。
　　另一边，雪歆猛地睁开眼，神色复杂，她端起茶杯，好一会儿又放下，叹了口气。
　　“她终究还是离开了。”
　　身边的侍女迟疑地问道，“您说的，是顾姑娘吗。”
　　“除了她，还能有谁呢？”
　　“需不需要咱们派人去把她给追回来？”
　　“正如她所说的，我们拦不住她的，就让她去吧。”雪歆终究还是把茶一饮而尽，苦涩的滋味在心头蔓延开来，“其实她很勇敢，如果当时…”
　　“主人…”身后的侍女心疼地替她捏起肩膀来。
　　“没事儿，想起一些往事。”
　　顾如出去以后，靠着0518指路，从夜黑赶到天明，才终于到了万境仙宗。她没有令牌，进不去，所以也还是只能依靠0518。
　　潜进去的时候，顾如难得开了个玩笑。
　　“你这次回去，好像能干了不少。”
　　“其实我一直都很能干，只是你没有发现而已。”0518傲娇地回答，话语里藏不住的得意。
　　“是吗？我以前一直都没有看出来。”说话间，已经到了姬茯忻的宫殿。
　　顾如心里期待，又很愤怒，那个人总是这样，把她保护起来，所有的委屈和困难都自己扛，不让她知道。
　　这一次，她会让她知道，她并不是什么小白花，而是能跟她并肩作战的人。
　　顾如生怕姬茯忻看到她会生气，结果那个人根本不在。她看着空无一人的房间，眼睛微微一眯。
　　“果然是出了什么事情。”
　　但是她记得万境仙宗遭到袭击是在以后了，那个时候姬茯忻死了，明苼的后宫团成员也差不多齐了。
　　现在该出场的人物都还没有出场，而且姬茯忻活得好好的，不应该这么提前啊。
　　顾如心里有个猜测，她心情沉重，竟然有点儿不太愿意面对。
　　“咱们这么盲目地找下去也不是办法，不如你查一查她到底在哪儿？”
　　0518今天发挥了巨大的作用，这时候骄傲得不行，这么久了，总算感觉宿主是需要它的。
　　系统给出来的坐标是在万境仙宗的议事处，顾如一时不知道该不该去，那里人多，万一被发现就很难说了。
　　“算了，我们在这里等一等吧，看看她什么时候回来，如果实在不回来，咱们就去找她。”顾如坐在院子里，纵然心里再急，也不得不等待。
　　快要黄昏的时候，姬茯忻踏着晚霞回来了。
　　才到宫殿不远处，她便感觉到了什么，目光幽深，而后轻轻推开门，看着那个人的背影。
　　“既然都回来了，为什么不进来？”顾如没忍住，先开了口。她努力让自己的声音听起来冷漠，眼眶却悄悄地红了。
　　“你为什么这么傻。”姬茯忻慢慢地走过来，还像以前一样从后面抱住她。
　　顾如挣扎起来，“对啊，我是傻，不然怎么可能喜欢你。”
　　姬茯忻闻言收紧了手臂，“我不是让你在那儿等我吗？你是怎么出来的？”
　　“怎么，看到我你很心烦，很厌恶？”顾如知道她不是那个意思，只是她控制不了自己，总说出刺人的话。
　　姬茯忻叹了口气，“你明知道，我根本不是这个意思。阿如，你是不是记起来了。”
　　“那你希望我记起来吗？”
　　“我当然想阿如能想起我来。”姬茯忻说着，却还是有点儿无奈，“但并不想在现在，阿如，你乖乖的，我把所有的事情都解决了就去找你。”
　　“我不乖，我也不想去其他地方。”顾如转过身看着她，泪流满面，“你对我的心和我对你的心是一样的，你总是怕我会受到伤害，但是你有没有想过，我也是一样的？你什么事情都不告诉我，你以为你可以解决所有，那我算什么？难道爱人不是并肩作战吗？就你现在对我的这种态度，我根本没看出来你把我放在平等的位置上，你就当我是个娇弱的小宠物吧？”
　　姬茯忻沉默良久，才有些挫败地闷声说道，“但是很危险。”
　　“你怕吗？”
　　“不怕。”
　　顾如笑了，“既然你都不怕，那我怕什么呢？”
　　姬茯忻一口咬住她的脖颈，有点儿用力，顾如觉得疼，但是没有挣开，好一会儿，姬茯忻才松口，“你呀。”
　　听出她话里的妥协，顾如笑得更明显，“我很开心。”
　　“可是我不开心。”姬茯忻幽幽地看着她。
　　顾如颇为苦恼地偏着头看她，半晌小心回了一句，“要不，要不我哄哄你？”
　　“你怎么哄？”
　　“亲，亲一个？”
　　“只是亲一个？”
　　顾如仿佛明白了什么。
　　余晖洒满了小院，只听见里面传来说话声，还带有细细的哭音，带着莫名的喘息。
　　“够了…唔…”
　　“乖。”


第150章 我和主角抢女人（二十六）
　　虽然说姬茯忻答应了让顾如留下来, 但却还是没有要告诉顾如发生了什么事的意思。
　　劳累了一晚上的顾如从床上醒来，姬茯忻已经不在身边了，她顶着一身的痕迹, 颇有一种被玩坏了的布娃娃的感觉。
　　“我就知道, 她是个大猪蹄子。”
　　“emm她是什么样的你不清楚吗？”一醒来就吃狗粮的0518拒绝咽下去，并且对于宿主这种行为很不耻。
　　“你变了狗子。”顾如嘴上同0518开玩笑, 心里却很担心。姬茯忻绝对不是那样的人，如果在平时, 她肯定会待在她身边的, 能让她一大早就离开, 肯定是有什么很重要的事。
　　“你帮我查一下, 男主在哪儿。”
　　“怎么的。”0518虽然疑惑，但还是乖乖地查了出来, “咦，并不远, 就在附近。”
　　顾如脸色严肃，看来她猜测得并没有错，男主已经不是小说里的那个男主了，整个剧情乱了套。先是姬茯忻, 她和男主的感情线根本没发生，然后，男主的其他后宫到现在都还没全部出场全部出场, 而且她隐隐感觉到, 男主好像也根本不喜欢其他人。
　　招蜂引蝶的顾如如缩了缩脖子, 加快了穿衣服的速度。
　　“不论发生了什么，我都要和她一起面对。”
　　还没走到议事的地方，地面突然传来了震动，顾如稳住身形，朝远处望去，今天天气意外的不错，阳光温暖。
　　她不知怎么的，突然觉得心里发凉，总有一股要发生什么大事的感觉。
　　万境仙宗里的人多了起来，不停有巡逻的人走过去，顾如偷偷打量着，皱起眉头。
　　她看得认真，突然被人拉住胳膊时，还没反应过来，下意识地朝着那人挥过去一掌。
　　那个人面色冰冷地卸去了她的掌风，“你怎么在这儿。”
　　“茯忻？”顾如微微一愣，随后朝她身后看了一眼，“你这是去哪儿。”
　　姬茯忻身后跟着一群的人，顾如粗粗一瞥，竟然都是万境仙宗的各位长老。
　　“来不及同你解释，你先回去好吗。”姬茯忻放柔了声音，“听话。”
　　顾如沉默地看着她，然后缓缓点了点头，“好。”
　　看样子，就算她坚持要跟过去，姬茯忻肯定也不会同意，这个人说着要与她一起面对，其实根本没有这个打算。
　　“好。”姬茯忻放松了神色，“带她回去吧。”
　　很快就过来一个人，说是保护，实则监视着顾如回到了宫殿。
　　“姑娘好好休息。”那个人并没有走，而是一直守在门外。
　　顾如的面色平静，她关了门，立马在心里呼唤着0518，“有没有什么办法，能让我跟着她，又不被发现。”
　　“有吧。”0518翻翻找找，“有符咒，不过需要用积分买。”
　　“都可以，多来几张。”顾如拿着符咒，毫不犹豫地燃了。
　　顿时感觉头晕目眩，她努力让自己清醒过来，耳朵里听到嘈杂的人声，这才发现，她的视角有点儿不对。
　　“？？”
　　0518有点儿心虚，“咳，我也不知道，这个符咒会让你变回原型。”
　　顶着龙虾壳的顾如有点儿不适应，太久没变回来，她都忘记自己是只虾。
　　这样看来，她好像是趴在一个人的衣服里，爪子紧紧地夹着那个人的衣袖。
　　“你把我传到谁的身上了？”顾如突然觉得有点儿不妙，这股味道，绝对不是姬茯忻，可是她又觉得有点儿熟悉。
　　0518安静如鸡，不敢说话。
　　顾如越来越怀疑，她颤抖着声音，“明苼？”
　　0518还没回答，她附着的人便说话了，“师姐？”
　　顾如僵硬着身体，把0518骂了千百遍，又害怕被发现，一动也不敢动。
　　还好明苼似乎没有发现她，只是这么说了一句，这句话以后就没再说话。
　　顾如看不到外面，又附在了明苼身上，憋屈得不行，把0518好好数落了一顿。
　　被教训的0518 委委屈屈，又不敢反驳，看着宿主似乎教训够了，才小声问了一句，“要不，给你开一下上帝视角？”
　　顾如顿了一秒，“你还有这功能？”
　　“有，有吧？”0518哭丧着脸，再也不敢回答，飞快地给宿主开了上帝视角，然后缩在角落里。
　　顾如心里终于放松了一点儿，她寻找着姬茯忻，没费多大力气就看到了那个人。
　　姬茯忻穿着飘逸的白衣，站在队伍最前面，她的身后也不再只是万境仙宗的人，顾如回想了一下，似乎她第一次见姬茯忻时，那人就是在同这些人议事。
　　这边的人，顾如熟悉的有明苼，荼音，竟然还有楚葵？！
　　顾如不知道该说什么，楚葵是万境仙宗的人吧，为什么会站在这边？
　　没等顾如思考清楚，姬茯忻那边便有一个人站了出来，“楚葵，你身为我万境仙宗的弟子，更是楚长老的女儿，竟然背叛了万境仙宗，带着贼人来攻打自家宗门，你还有良心吗？”
　　楚葵回以冷笑，“我对于谁输谁赢并不在乎，但是，我要姬茯忻死！你们能做到吗？”
　　“你！你简直大逆不道！尊者岂容你侮辱？！”
　　“你看，你们又办不到，凭什么要求我帮你们。”楚葵说完就不再开口，任由那边的人气得直发抖。
　　“怎么，对于这种情况，茯忻尊者不说点儿什么吗。”荼音幽幽开口，“毕竟这么多人聚在这里，可都是因为你呢。”
　　姬茯忻微微偏头朝身后望了一眼，心知她是在挑拨离间，“放马过来。”
　　荼音咬碎了一口贝齿，又觉得这样的姬茯忻是真的很迷人，身上那股气质，没人能模仿得像。
　　“你别太自信。”荼音点到为止。
　　明苼的眼神不动声色地扫了一圈，“怎么，都不敢让她来，是怕让她看见你输得太惨吗？”
　　姬茯忻根本不理他，明苼眼神冷漠，等着吧，他总会把师姐给夺过来的。
　　无话可说，两边的人都视对方为死敌，说动手就动手。
　　明苼和楚葵的目标很明确，一直都是姬茯忻。
　　姬茯忻顺势接下一掌，心里隐隐有点儿慌乱，阿如不会有事吧。
　　她留在宫殿里的阵法还是好好的，说明顾如应该还乖乖地待在房间里，但是她总觉得不放心。
　　顾如待在明苼的衣袖里，快要被晃得飞出去，她头晕乎乎的，仍然没忘记夹紧大钳子。
　　这个时候出去太尴尬了。
　　不过她还是时刻关注着他们的战斗，生怕姬茯忻有危险。
　　两边打得不可开交，谁也没占上风，惨叫声，嘶吼声就没断过，顾如身体发凉，满目血色。
　　姬茯忻对付起明苼和楚葵并不吃力，她甚至还有心思观察其他人。
　　明苼他们都不重要，这次来的人都是魔教的精英，那些人才是难对付的。
　　正缠斗间，她突然听到身后传来一声凄厉的喊叫，“茯忻！”
　　姬茯忻猛地回头，就看见顾如正被人勒着脖子，满脸痛苦地看着她，“救我…”
　　“阿如！”姬茯忻救人心切，心绪大乱，竟被明苼钻了空子，一掌打在身上。
　　她压下喉间的腥甜，招式也狠厉了起来，显然是想早点儿解决明苼和楚葵。
　　顾如急得不行，“这是哪儿来的小碧池，居然敢假扮我。”
　　“宿主冲鸭，干翻他们。”0518 在旁边给她打气。
　　顾如看准角度，松开了拉着明苼衣袖的大钳钳。
　　明苼本来看准时机，准备再给姬茯忻一掌，虽然利用顾如来引得姬茯忻心急是有点儿卑鄙，但兵不厌诈不是吗，能赢就可以了。他嘴角的笑还没压下去，突然眼前闪过了一道身影，自己的这一掌被硬生生地接了下来。
　　明苼心里一惊，立马收了招式，怕伤到那个人。
　　姬茯忻把顾如抱了满怀，心里的焦急都被那个人给平息了，“你还是来了。”
　　“不然你希望我在哪儿。”
　　远处还在惨叫的人突然没了声，搞什么，不是说正主已经被抓住了吗，这特么多尴尬啊！！
　　姬茯忻没空管那么多，她抱着顾如，朝着明苼扔出一张符纸。
　　“你回去。”
　　“你是傻子吗。”顾如挣开她的怀抱，“我早就不是那个弱小的灵虾了。”
　　“哪怕是死，我都要和你死在一起。”
　　姬茯忻默默地把话咽了下去，决定无论如何都要保护好阿如。
　　那她就以血肉为剑，护她周全。
　　顾如和明苼打不起来，明苼对她下不了手，打了半天，顾如和他就像是在躲猫猫一样。
　　“你让小如和我打，算什么本事。”明苼也有点儿心急，他的本意并非如此，再这样下去，他都快丧失斗志了。
　　“从你背叛了师傅开始，你我就是敌人了，你不必手下留情。”顾如手握着长剑，目光清冷。
　　“但是我说过，我永远也不会伤害你，无论在什么时候。”明苼神色复杂，“你明明知道…”
　　“我不知道。”顾如下了狠手，“要不你就和我打，要不你就走吧。”
　　“你真的要为了那个人，和我成为敌人吗？”
　　“你从一开始就搞错了，我本来就是跟她一边的。”顾如舞出剑花，“要打就打，别那么多废话。”
　　“你…”
　　身后突然传出轰隆隆的声音，顾如下意识地看过去，才发现地面上不知何时已经有了一个很大的阵法，很多人都被困在里面，不仅是姬茯忻这边的，还有魔教的人。
　　“茯忻！”
　　顾如这才发现，明苼竟然一直在引着她避开阵法。她放弃了和明苼缠斗，想同姬茯忻一起。
　　明苼一把拉住她，“你疯了吗？！”
　　“疯的从来都不是我。”顾如甩开他的手，“你滚开。”
　　姬茯忻在阵法的中央，神色严肃，她安抚了众人，吩咐他们也摆开阵型。
　　“大家别急，咱们能找到破解的办法。”
　　她的话让大家都冷静了下来，万境仙宗的人很信任她，闻言就快速行动起来，其他的人就算是有意见，性命攸关，也不敢多说。
　　只有那些魔教的人，吵吵嚷嚷，还想要出手。
　　“这个阵法是用来做什么的，你们应该比我还清楚，你们想过没有，为什么你们也在这里面。”
　　魔教的人哪里不知道，他们都是诱饵，引他们上钩的，可是就这么被放弃，他们心里很恨。
　　“大家都想出去，现在还要找麻烦吗？”
　　看到那些人都听话地画阵，明苼嘴角露出一抹嘲讽的笑。
　　“他们努力了这么久的结果，怎么可能这么容易就被破坏了？而且，她的招数已经被破解了，没用的。”
　　顾如被他定在原地，眼睛都充血，咬紧牙关，恨不得杀了他。
　　“你别咬这么紧，会受伤。”明苼摸了摸她的脸颊，有点儿心疼。
　　场面果然如同明苼所说，姬茯忻他们只能一时压制，但并不能破解阵法。
　　“他们是挡不住的，等到阵法真正地启动了，所有人都会死在里面，谁也逃不出来，当然，也包括你最喜欢的人。”明苼压低声音，“你看看她，平时吹嘘得有多么厉害，其实也不过如此罢了。她那么弱小，根本就配不上你。你就好好看着吧，看看她是怎么一点儿一点儿地失掉了民心。看看她是怎么无能为力，然后死在里面。”
　　“你闭嘴。”顾如的话像是从喉咙里挤出来的。
　　“哪怕是到了现在，你还是相信她吗？”
　　“其实，这个阵法也并不是破解不了，只需要牺牲一个人就够了，你知道那个人是谁。”
　　顾如一眨不眨地看着那个人，其实生或者死都不重要，她只要知道，那个人最终还会在某个地方等着她就好。
　　明苼一个人说话也无趣，他把玩着顾如的一缕头发，颇为轻松地看着眼前的一切。
　　里面的人果然越来越焦躁，这个阵法早就失传了，因为它太狠毒，没想到魔教居然把它弄了出来。
　　“这个到底行不行啊？你不会是在骗我们吧？”
　　姬茯忻深深地看着顾如。
　　阿如，如果是你，你会怎么做。
　　我从来都不是一个好人，但是我也没办法，眼睁睁地看着这么多人一起送死。其实我还是很自私，阿如，我想和你一起。
　　我不想管这些人的死活，我只想和你一起，只有你而已。
　　我知道这一切都是他们的阴谋，他们想要的，从来都是我死而已。
　　但是啊，我不可能丢下这一切不管，阿如，你会原谅我的对吗？
　　“尊者…”楚长老拉住她的手。
　　姬茯忻摇摇头，把他的手抚开，“我意已决，你不用再阻拦，只有一点，你一定要保护她。”
　　放心吧阿如，后面的事情我都安排好了，不会如魔教所愿的，所以你，也乖乖的好吗。
　　好好活着。
　　顾如仿佛感觉到了什么，“0518，我要是任务失败了的话，会怎么样？”
　　“会有惩罚的，你，你还是不要去尝试了。”
　　“那有什么办法啊，如果这是她想要的，我陪她就是了。”顾如目光温柔，“你说，自爆会不会很痛啊？”
　　“你想干什么。”0518警惕起来，“你别冲动啊大兄弟，还可以再抢救一下。”
　　顾如不再理它，她只是隔着那么多人，和姬茯忻对视。
　　彼此都从对方的眼里看到了决绝。
　　姬茯忻叹了口气，把所有的苦涩都咽下去，她闭上眼睛，飞快地催动体内的金丹。
　　“她竟然真的愿意牺牲自己去保护所有人，该说她是傻呢，还是她所谓的大义，还存在心中，不过无论是哪种情况，对我来说都是好的，对吗？”明苼心里兴奋，抱着顾如不肯放手。
　　“你背叛师门，联合其他人杀了自己的师傅，总有一天，会遭到报应的。”
　　“我做这一切都是为了谁？难道你不清楚吗？”明苼手勒紧，很快又松开了，“没关系，你一时接受不了，也是应该的，时间会让你忘掉所有的事情，放心吧。”
　　“我跟你无话可说。”
　　“那你以后日日夜夜都要面对我，总不可能一句话都不说吧。”明苼笑了笑，语气温柔得像哄孩子。
　　姬茯忻已经进行到了最后一步，大家都猜出来了她想干什么。
　　万境仙宗的人一脸悲愤，恨不得马上冲出去杀了魔教的人。他们自发地跪了下来，把姬茯忻围在中间。
　　姬茯忻最后睁眼看着顾如，眼里带光。
　　顾如只看到满眼的血色，耳边传来玻璃破碎的声音，是阵法破解了。
　　顾如想，那该多疼啊。
　　“她终于还是死了。”
　　明苼的声音渐渐消失，顾如再也听不进去任何东西，你要记得等我啊。
　　明苼觉得有点儿不对，他想掰过顾如的身体，去看看她的表情。
　　耳边突然传来了尖叫声，明苼才发现，不知何时，他们的身边竟然也有了一个阵法。
　　“这就叫以其人之道，还治其人之身。”顾如笑得薄凉，眼泪止不住地流。
　　“你们就是以这样的方式逼死了她，那你们就用同样的方式去为她陪葬吧。”
　　用尽了所有积分，买了一堆又一堆的符纸，顾如终于以燃烧自身为代价，把这个阵法启动。
　　“一直都是她保护我，我从来都没有为她做过什么事情，真好，这一次，换我来保护她。”
　　“既然这是她想要的，那我就努力为她实现。”
　　阵法像一个大怪物，把里面的人都拖进去，无情绞杀。
　　惨叫一声接着一声，顾如面无表情地看着。
　　里面的人发疯了想要出去，却像方才的姬茯忻他们一样，怎么也出不去。
　　顾如最后一眼，看到明苼满身的血，冲着她伸手，嘴唇不住颤抖。
　　“我…我只是…爱你啊”
　　顾如动了动唇，“去死吧。”
　　以自爆为代价，把大部分的高手的命都留了下来。
　　谁也想不到，姬茯忻身边那个笑得可爱，看起来柔柔弱弱的小姑娘，居然也有这样的实力和勇气。
　　那一天的万境仙宗门口，血流成河，尸横遍野。
　　“目标人物死亡，任务失败。”


第151章 我有你就好了（一）
　　顾如从昏睡中醒过来, 受到这具身体的影响，她泪眼朦胧，打了个大大的哈欠, 伸了个懒腰, 腰陷下去，尾巴也在身后摇晃。
　　等等, 尾巴？
　　顾如猛地睁开还有些疲惫的眼，“0518, 你又把我变成了什么？”
　　“没, 没有呀。”0518小可爱一本正经地装傻, “可好看了。”
　　顾如信它才有鬼, 她低头看着自己毛茸茸的爪子，还有身后晃来晃去的大尾巴, 心里一阵紧张，为啥她感觉有点儿不对劲, 这尾巴是不是有点儿多？
　　逼着0518变了一面镜子出来，顾如赶紧把眼睛闭上，然后过了一会儿，才悄悄地睁开了一条缝。
　　两个手感很好的耳朵抖了抖, 身后的大尾巴晃动得更加欢快。
　　顾如面色严肃，细细地数了数，没毛病, 九条。
　　“我跟动物已经过不去了吗？”
　　“也不是, 你这具身体很厉害的。”毕竟是有九条尾巴的大妖怪呢。
　　“能变人吗？”顾如最关心的是这个。
　　“能能能。”
　　顾如如松了口气, 上个世界有过做妖怪的经历，所以她很容易就控制着自己化了形。
　　瞧着镜子里突然多出来的风情妩媚的大美人，顾如满意得不行，“真好看，比以前的都要好看。”
　　臭美。
　　0518哼哼唧唧，又不敢直接说，只好在心里吐槽。
　　“说说这次的任务吧。”
　　“咱们来到了一本小说，名字叫做《得到红包群以后》，说的是女主文柚柚上辈子是个十八线小演员，演了很多的戏但始终都不火，后来被她的经纪人给送到了金主床上，却不慎被狗仔拍到，彻底糊了。重生以后，她意外得到了一个红包群，只要在里面抢红包，就有机会得到诸如‘卡姿兰大眼’的一系列奖品，她靠着红包群越变越美，不仅狠狠地报复了经纪人和金主，还勾搭上好几个男主，最后和他们幸福愉快地生活在了一起。”
　　“？？？”顾如一脸懵逼，“几个？？”
　　“对呀。”0518冷哼，“真花心。”
　　对爱情从一而终的顾如如不是很能理解，怎么能有人愿意和别人共享自己的爱人。
　　“行吧，那我们的任务？”
　　“女主野心很大，为了达到自己的目的，她利用红包群里的东西害了不少人，只是因为有几个男主保护她，所以她一直都没什么事儿。咱们这次的目的就是阻止她，拯救那些无辜的人。”
　　“哦，好的吧。”顾如不想吐槽0518，她美滋滋地看了一会儿自己的小脸蛋，“那我的身份是什么。”
　　“你是一只生活在现代的千年九尾狐，一直都没什么大志向，就想平平淡淡地过日子，但是女主害人太多，冤死的人向地府哭诉，因为女主自身带有女主光环他们没办法。所以妖怪联合会就让你去帮忙。”
　　“妖怪联合会？”
　　“嗯，随着世界的改变，妖怪们也不再只是躲在某一处自行修炼，他们混迹在人类中间，基本上不会被人发现。妖怪联合会就是专门来管制这些妖怪的，免得他们无法无天。”
　　“那行吧。”基本上对现在的情况有了个了解，顾如恋恋不舍地把镜子收了。
　　“咱们先去看看情况。”
　　她是在一间公寓里面醒过来的，公寓不大，但是装修得很温馨，看得出来，原主是个会过日子的。
　　因为脸太张扬，顾如不得不带了一个口罩，只留下一双勾人心魂的眼睛。
　　“这么好看的面容偏偏要遮起来，真的浪费。”
　　0518安静如鸡，它觉得来了这里以后，宿主的自恋属性貌似被开发到了最大。
　　不敢惹，不敢惹。
　　外面太阳有点儿大，顾如撑了一把伞，慢悠悠地走着，作为一个大妖怪，她有办法让自己感觉不到炎热。
　　这个时候的女主已经靠着红包群变得小有名气了，她正和男主之一的娱乐公司太子爷邢禹暧昧不清。
　　“0518，你说我也进军娱乐圈怎么样，凭着我的盛世美颜，干翻女主。”
　　“你，你要背叛你老攻？！”0518震惊得数据都乱了，它大吼大叫，“不行，你不能这么做，说好的对爱情忠贞呢？”
　　“你在想些什么？”
　　“……”
　　又污又骚气的小系统被顾如给好好地嘲笑了一番，它一句话也不敢说，缩在角落里充当背景板。
　　其实顾如真的有这种想法，毕竟只有这样，和女主打交道的机会才多，方便她监视女主。
　　回想了一下剧情，今天晚上女主好像要和剧组里面的导演制片人还有编剧什么的一起吃饭，这是一个好剧本，肯定会火。本来女主是选不上的，她演技终究还是有些欠缺，但是邢禹是投资方，所以导演还是用了。
　　顾如心里想着，挥手招了一辆出租车，“师傅，去允栖酒店。”
　　“好嘞。”
　　尽管对于顾如带着大大的口罩表示有点儿疑惑，师傅却没有多问。允栖大酒店的安保工作做得很好，所以经常有一些重要人物在里面聚餐，这个姑娘大概是不想被人认出来吧。
　　一路到了目的地，顾如把车费给付了，现在还早，所以她不慌不忙，要了一个包间，然后坐在里面玩手机。
　　刚好趁着这个时间看一看原主有什么熟悉的人，平时都做些什么。
　　通讯录里面的人并不多，而且备注还有点儿奇怪，顾如看了一会儿，有点儿没看懂。她索性放弃了研究这个问题，转而打开了企鹅。
　　软件一打开，手机提示声就不停地响，顾如等了好一会儿，它才安静下来。
　　讲道理，她还以为原主的企鹅里面都没几条消息呢，没想到还不少。
　　顾如翻看着，什么“妖怪联合会管理群”“可爱的小狐妖”“外卖群”等等，特别多，而且都有人正在聊天。顾如简单地看了一下，就翻过去了，滑到底部，她突然一愣。
　　“嗯？”
　　那下面最后一个群的群名，赫然写着，“天上地下红包群”。
　　“如果我没记错，女主加的红包群就是这个？”
　　“是，是吧。”0518小声回答。
　　“原主怎么也在里面？”顾如皱着眉头点进去，发现里面正在聊得很开心。
　　“薛姑姑的‘美颜丹’什么时候能再有啊。”
　　“我也好想要啊啊啊”
　　“薛姑姑多久没发红包啦@薛姑姑呀 ”
　　“很久很久了，薛姑姑她变了，以前发得可勤了。”
　　“小苏公子的‘媚眼如丝’也想要，求公子再宠我们一次啊啊啊！！”
　　“小苏公子可懒了，很久才冒一次泡。”
　　“@小苏公子”
　　顾如觉得有趣，正看得开心，突然有人艾特了她。
　　“@当然是美人 美人美人，什么时候能再发一下红包啊，求‘万人迷光环’！”
　　顾如还没来得及回复，里面的人诡异地安静了一会儿，突然开始疯狂刷屏。
　　“啊啊啊楼上你想死吗快撤回不许艾特美人！！”
　　“啊啊啊你是傻逼吗想死别带上我们！！”
　　“美人我们错了美人你别生气啊啊啊！！！”
　　那条消息很快就被撤回，然后那个妖怪被大家疯狂科普，在这个群里，有很多很多的大佬，当然有些是真的很厉害，实力强大，有些是技术大佬，专门生产奇奇怪怪的小玩意，但是无论怎样，这些人都还可以打个商量。
　　只有一个人，绝对不能艾特她。
　　就是这个群的唯五管理员之一，昵称‘当然是美人’的。她的身份成谜，不知是人是妖，没人知道，也没人见过她。只知道她很厉害，是那种实力与技术并存的大佬，人狠话不多的那种。开群到现在，她就出现过一次，发了一次红包，但是那个红包就足以让大家记挂到现在。
　　因为那个红包只有一个，被一只迷迷糊糊的小仓鼠稀里糊涂地就抢到了，然后，原本水逆得不行的小仓鼠突然锦鲤附体，比锦鲤本鲤还要神，人见人爱花见花开，做什么什么行，成为了仓鼠界的骄傲，被所有仓鼠膜拜。
　　据仓鼠精透露，因为她抢到的是美人发的‘万人迷光环’，一旦带上，终身有效，从此顺风顺水，轻轻松松走上人生巅峰。
　　所以每天都有无数的人在等着美人再发红包，可以就那一次，美人就再没出现过。有人不死心地艾特她，结果很快就被踢出了红包群，还像霉神附体一样，做什么什么不行，跟仓鼠精形成鲜明的对比。并且那天在场的所有人都收到了惩罚，被禁止三天不准抢红包。
　　前车之鉴在那里，从此谁也不敢再艾特‘当然是美人’，只当对方是个高人，忙于修炼，不能被打扰。
　　所以现在看到有人再犯，这些人才这么激动。
　　人狠话不多的大佬顾如如略微有些无语，她动了动嘴唇，“那个万人迷光环，是个什么鬼？”
　　“那个呀，那个就是原主掉的毛毛。”
　　“？？？”
　　“你忘了，原主可是一只千年狐狸精，她的血肉皮毛都带有灵气，原主不过是把掉的毛毛做成线球球，送给了仓鼠精。”
　　在很久之前，有一只大狐狸受伤了，她倒在树边休息，把自己给裹成了一团。
　　有一只迷迷糊糊傻不拉几的仓鼠，从她的身边经过，于是可怕的大狐狸抓住了小仓鼠，想要吃了它。
　　仓鼠：可，可不可以不吃我。
　　狐狸：（超凶）不行！
　　仓鼠：我，我给你表演一个绝技！
　　然后仓鼠给狐狸表演了独门绝活，腮帮子藏食物。
　　狐狸看后狐心甚悦，就把它给放了，临别时刻，还送了她一个线球球。
　　“所以说，狐狸为什么不吃了仓鼠？”
　　“因为她是个绒毛控。”
　　事实上，绒毛控狐狸把腮帮子鼓鼓，眼睛水汪汪的仓鼠摁在爪子底下揉了一遍又一遍，最后才不舍地收回了爪子。为了补偿被她欺负到瑟瑟发抖的仓鼠，她就把用自己掉的毛毛做的线球球送给了仓鼠。
　　狐狸：好好干，小伙子。
　　仓鼠：好，好的qaq
　　感觉生命受到威胁的仓鼠精不敢把狐狸送的东西放下，而是时时刻刻都带在身上，而且做什么都用了百分之一百二十的努力，终于走上了人生巅峰。
　　“所以这是一个天大的误会？”
　　“差不多吧，所以不论其他人怎么求，狐狸都不可能再把自己的毛毛送给别人啊。”
　　“真励志。”
　　顾如感叹，“居然有这样的狐狸，因为是绒毛控，所以小仓鼠也不吃。”
　　“其实也不完全是。”0518吞吞吐吐，“主要是，这只狐狸，她吃素。”
　　“？？？”
　　顾·吃素的狐狸·如 一脸懵逼。


第152章 我有你就好了（二）
　　顾如估摸着时间差不多了, 就收了手机，吃了两口菜，把杯子里的红酒都喝了, 然后站起身来, 朝着洗手间走去。
　　“你说我在这里看到编剧的几率有多大？”
　　“你不就是想看到人家才这么做的吗？现在还这样问我。”0518 看她笑得得意，忍不住说道。
　　“这不一样啊, 那万一就看不到呢？”顾如洗了把脸，把头发甩了甩。
　　大概是因为原主是狐狸精, 所以这张脸是真的没话说, 皮肤嫩得都可以掐出水来, 嘴巴红红, 眼神勾人。
　　眼角瞥见有人进来了，那人长得不是很高, 但是长发飘飘，穿着白裙子, 看起来还不错。
　　顾如觉得有点儿眼熟，她今天把导演啊之类的都看了一遍，然而脸盲外加自恋的顾如如不是很能记住长得没有自己好看的人的脸。
　　这大概就是编剧？
　　喝了酒晕乎乎的顾如踉跄了一下，把身后的那个人抱进怀里, 她一只手撑墙，另一只手虚虚地搂住那个人的腰。
　　“啧，一个人啊？”
　　那个人仰起头看她, 一张脸涨得通红, “你做什么？！”
　　“咦？”其实只是有一点儿头晕的顾如有点儿懵逼。
　　“这是谁？”
　　“显然, 女主啊。”
　　仿佛被烫到手一样，顾如连忙离她几步远，“对不起，我认错人了。”
　　“你，你怎么能这样？”文柚柚恨自己，刚刚居然差点儿被这个人给迷惑了，她真的长得好漂亮，她以前从来没见过这么好看的人。心里涌起嫉妒，文柚柚握紧了手。
　　“对不起，我真不是故意的。”顾如也很委屈啊，谁知道进来的是女主啊。
　　“哼，你真不要脸。”文柚柚骂完，才觉得心里舒服了一些。她拍了拍自己的衣服，进了一个隔间。
　　顾如一手撑在洗手台上，另一只手抚着额头。
　　“我也很委屈啊。”
　　身边落下了一片阴影，有什么人靠近了她，顾如警惕地睁开眼，朝旁边看去。
　　“好久不见啊，阿如。”
　　顾如猛地退了几步，像见鬼一样，“清，清雪？！”
　　莫清雪温柔地笑了，她把顾如拉过去，“阿如怎么回事，看到我不开心吗？”
　　“不是，不是不开心，你，你怎么会在这里？”心里疯狂地呼叫0518，顾如表面上露出了一个笑容，“看到你我很惊喜。”
　　“我也不知道为什么会在这里，不过大约是上天不忍心让我失去你吧，阿如…”莫清雪的话渐渐消失在了唇齿间，她压着顾如的后脑勺不许她逃离，吻得热烈。
　　顾如抓紧了莫清雪背后的衣服，呼吸困难。
　　“0518！！”
　　“在呢在呢，我还在查。”0518小心翼翼地回答，“可能，你想啊，也许，是惩罚世界？”
　　顾如回忆起上个世界0518跟她说的惩罚，背后一凉，“我有种不祥的预感，你难道想说，她们，都，都要出来？”
　　“可能？”
　　“可是她们不是一个人吗？？”顾如要疯，这要是都出来了，她还活不活了。
　　“我帮你问！！”0518说完就跑了，留下心里惶惶不安的顾如。
　　莫清雪咬了咬顾如的唇，“阿如真不乖，不专心。”
　　“我，我只是看到你太惊讶了。”顾如勉强地笑了笑，“你是怎么认出我来的。”
　　“因为是阿如啊，纵然皮囊不一样，但灵魂是不会变的。”莫清雪满足地叹了口气，“不过阿如，你刚刚为什么要对那个女人做那种事。”
　　“我说我头晕你信吗？”
　　“我信。”莫清雪的手暗示性地捏了捏顾如的臀，“阿如不会背叛我的，对吧？”
　　听出了话语中的威胁，顾如连忙点头，“你放心！”
　　“阿如现在是做什么工作的呢？”
　　狐狸精啊。
　　顾如笑嘻嘻，“我贼可怜了，没有工作，也养不起自己。”
　　“没关系，我有钱，我可以养你。”莫清雪啄吻着她的脸。
　　“话是这么说没错，但是吧，我还是想要自食其力，那你是做什么的呀？”
　　“我，嗯，我家里挺有钱的，自己有公司，就在公司里上班。”莫清雪毫不羞愧，“反正养阿如是没问题的。”
　　“可是，我，我想去拍戏。”顾如觉得她非常有必要跟莫清雪说一下，不然后果可能有点儿严重。
　　莫清雪闻言微微眯了眯眼眸，“阿如怎么会想到要去拍戏呢？那个很累的。”
　　她的阿如要被很多人看到，还要跟其他人演一些奇奇怪怪的戏，她决不允许。
　　“可是我真的很喜欢，也很想要去做。”顾如可怜兮兮地看着她。
　　莫清雪想捂住小心脏，太，太可爱了。
　　她凶狠巴巴地捏了捏顾如的脸，“不行。”
　　顾如撇嘴，“还说什么爱我呢，这么一点小心愿都不能满足我。”
　　莫清雪低低地笑出了声，“行吧，满足你。有一个剧本还不错，你可以去看看，我投资的。”
　　顾如有种抱住了金大腿的感觉，她点了点头，“好啊！”
　　莫清雪搂着她，“刚好导演编剧什么的都在这里吃饭，我带你去见见。”
　　顾如心里一喜，不会就是女主要演的那部戏吧？
　　莫清雪朝着里面隔间看了一眼，目光深邃，她嘴角勾起一个笑容，然后和顾如一起走了出去。
　　莫清雪带着顾如进了一个包间，里面的人谈得正愉快，看见她们进来都微微一愣。
　　“莫小姐，这是？”
　　“我的人。”莫清雪简短地回复了一句，“女三号不是还没定下来吗？”
　　在场的哪个不是人精，立马明白了她的意思，导演和编剧都有点儿生气。
　　本来投资方往剧组里面塞人是很正常的事，可是这边有人已经塞了一个女二号进来了，现在女三号也被内定，好好的一部戏，都变成什么样子了。
　　“我觉得她的气质跟女三号挺像的，没问题。”莫清雪知道他们心里不舒坦，但是她并不在意，只要结果是她想要的就好。
　　“那等到试戏那天，就让这个姑娘来试试吧。”
　　莫清雪还想说什么，顾如拉了拉她的衣袖，“谢谢导演。”
　　一顿饭吃得并不是很愉快，文柚柚迟迟没有回来，邢禹有点儿坐不住了，他站起身来，“文柚柚怎么还没回来？”
　　编剧是女孩子，连忙也跟着起身，“我去看看吧。”
　　莫清雪扔了筷子，“你们慢慢吃，我先走了。”
　　顾如被她拉着往外走，忍不住小声抱怨，“你刚刚的态度真的有点恶劣，没看见导演和编剧都生气了吗？”
　　“我就安排个人进来而已，还给了那么多钱，有错吗？”莫清雪毫无压力，“而且只是一个女三号的角色。”不像另一个，开口就要女一号，导演死活不同意，才变成女二号的。
　　“你这样子让我怎么办啊。”顾如忍不住吐槽，她觉得莫清雪就是故意的，因为那个人不想让她去演戏。
　　“放心，不会有事的。”谁敢欺负她的人。
　　顾如不说话了，她突然想起来，这种场合，女主应该不可能这么久都不出现吧？
　　她分了一缕神识，悄悄地去寻找女主。
　　“0518，女主她……”
　　顾如表情有点儿惊讶，文柚柚还穿着刚刚的白裙子，但已经有些凌乱了，她坐在马桶上，头歪在一边，已经晕了过去，看起来，有点儿不妙。
　　这是怎么了？！
　　莫清雪把玩着顾如的手指，“阿如，你怎么老是走神。”
　　“没有啊，我有点儿累了。”顾如乖巧地靠在莫清雪身上，太温暖了，她觉得耳朵处有点儿痒痒的。
　　等等？！
　　顾如立马清醒了过来，什么鬼，为什么她感觉耳朵好像要，要出来了？？
　　生怕自己大变狐狸把莫清雪给吓到，顾如端端正正地坐着，闭目养神。
　　“阿如为什么突然这么冷漠。”莫清雪委委屈屈地靠近她，炽热的呼吸就在耳边。
　　顾如…顾如不着痕迹地挪了挪，我怕我露出我的狐狸尾巴。
　　吓哭你哦。


第153章 我有你就好了（三）
　　感觉莫清雪跟以前似乎有些不一样了, 顾如有点儿慌。
　　“你住哪儿啊。”不过莫清雪很快就恢复了笑容，“不如你把东西搬一下，和我一起住吧。”
　　“会不会不太好？我觉得我在那儿住得挺好的, 你可以来找我啊。”开玩笑, 住莫清雪家怕是要出事哦。
　　“怎么，你不想跟我住。”莫清雪脸色阴沉沉的, 有点儿吓人。
　　顾如觉得她变得喜怒无常，稍微不顺着她就要生气。
　　“我不是这个意思, 清雪, 你别生气。”顾如尝试着摸了摸她的头, 莫清雪没有拒绝。
　　“我只是还有点儿不太习惯, 你给我点儿时间好吗？”
　　“嗯，我等你, 阿如可别让我失望。”莫清雪满含深意地看了她一眼，吩咐司机转弯朝着顾如的家驶去。
　　到顾如楼下时, 莫清雪本来还想上去坐坐，被顾如给拒绝了。
　　那个人脸色不是很好，抱着顾如撒了很久的娇，最后来了一个激烈的吻。
　　“好好休息。”
　　“嗯, 你也是。”顾如说完就转身上楼了，她知道莫清雪还没走，但始终没有回头。
　　楼道里的灯有几个是坏的, 有时候会亮, 有时候怎么也不亮, 顾如按照原主的记忆走。她是一只大妖怪，并不惧怕什么。
　　只是今晚尤其地黑，原本应该亮的灯也没亮，整个楼道里安静得不行，只有顾如的高跟鞋踩在地上，一步一步。
　　顾如微微皱起眉头，指尖冒起一小团火焰，不大，但是很亮，足以让她看清前面的路。
　　原本应该有的楼梯也没有了，整个走廊像是没有尽头一样，延伸到一片黑暗之中。
　　“呵。”顾如冷哼，掌中出现了一团光芒，她手臂动了动，猛地朝周围墙壁打去。
　　周围的墙壁像被扔进了石子的水面一样，泛起一圈圈波纹，扭动起来。
　　没有被打开。
　　顾如脸色沉重，她刚才虽然只是试探性地打了一掌，威力并不强，但是一点儿都没用，说明对方也很厉害。
　　今天有点儿累，没心情同别方缠斗，顾如直接凝聚了一个大火球，释放出去的瞬间身体也朝后方飞行了一段距离，指尖燃烧着一张符纸，她小声地念着咒语。
　　墙壁晃动得更加厉害，然后像是终于承受不住了，发出了破碎的声音。顾如这才睁开眼，看到自己正站在走廊上，头顶的灯已经亮了，发出暗黄的光芒。
　　她冷哼了一声，颇有些气恼，“看我不顺眼就出来打一架啊，偷偷摸摸的算什么本事。”
　　关键是也没做什么，就把她困在这里。
　　没有人回答，顾如也没觉得对方会回答，她拎着包，不快不慢地上了楼。
　　另一边，莫清雪等她的身影消失以后，才淡漠了脸上的表情，“走吧。”
　　迟早有一天，顾如会心甘情愿地跟她走。
　　这一片区域并不好走，弯弯绕绕的，司机开着开着，就觉得有点儿不对劲。
　　“小姐，这，咱们刚刚好像来过这里。”司机急得满头大汗，脸也涨得通红。
　　莫清雪从后座上睁开眼，眼神冷冽，她从后视镜里看着司机的脸，“往前开。”
　　“这…”老板的命令不得不从，他咬紧牙朝着前面开去，却突然发现前方雾蒙蒙的，什么也看不清。
　　努力让自己手不抖，司机深吸了一口气，突然又睁大眼睛，猛地打方向盘，想要避开正前方的大石头。
　　莫清雪手动了动，嘴角露出冰冷的笑容，她声音依旧冷静，“别管它，开你的。”
　　都要撞上了啊！
　　司机觉得她是疯了，他绝望地闭上眼，等待着死亡的到来。
　　预想中的疼痛并没有来临，司机睁开眼，发现莫清雪正冷冷地看着他，“你怕是不想做了。”
　　“对不起小姐！”他悄悄从反光镜看后面，结果什么也没有，黑雾没有了，大石头也没有了，就像是他的幻觉一样。
　　奇了怪了。
　　莫清雪不动声色地看向镜子，刚好跟后面的人对上视线。
　　司机看不到，其实他们的身后站着一个女人，她的周身被黑雾环绕，容貌都看不清，唯有那双眼睛，跟莫清雪对在一起，带着深深的仇恨。
　　莫清雪也回以一个恶劣的笑容。
　　她是我的。
　　你做梦。
　　很快，跟导演约定好试戏的日子就到了，这段时间顾如跟莫清雪交往得并不很频繁。那个人像是很忙，经常只有在晚上才有时间来找她。
　　这样也好，顾如想着。
　　因为她没有签约，也没有公司和经纪人，所以她就是一个人去的。莫清雪本来说陪她一起，结果临时有事。
　　“对不起啊阿如，我这边实在走不开，我让人陪你一起好吗。”
　　“不用了，我自己也可以。”顾如实在是觉得没什么好担心的，她顾如如就没怕过谁。
　　“没事儿，她已经过来了。”
　　莫清雪语气温柔，表情却不算多好。她派了自己的助理去，名为帮忙实为监控，她可没忘记那天在洗手间看到的画面，阿如太优秀了，万一被别人勾走怎么办。
　　顾如没办法，只好在一家奶茶店坐着等莫清雪说的那个人来。
　　并没有等多久，一个女人就匆匆忙忙地进来了，长得很漂亮，看起来干练精明。
　　“顾小姐你好，我是莫总的助理，我叫蓝钰。”
　　“蓝助理你好。”顾如起身跟她握了握手。
　　蓝钰不卑不亢，“顾小姐，时间差不多了，我跟你一起去吧。”莫总交给她的任务艰巨，她必须时时刻刻跟着顾如。蓝钰在心里叹了口气，不着痕迹地把顾如打量了一遍，没想到看起来注孤生的莫总也谈恋爱了。
　　显得她孤独，弱小，又无助。
　　“嗯。”
　　顾如注意到了她的眼神，但并没有在意，莫清雪的小心思她还不明白吗，毕竟是曾经关了她一辈子的人。
　　“莫总已经打点过了，您不用担心。”蓝钰看着那个人妖冶美丽的脸，忍不住说道。
　　“我看起来像是很担心？”
　　“是我多嘴了。”蓝钰不再说话，这个女人气场很强大，怪不得莫总那么喜欢她。
　　来试戏的人并不多，顾如扫视了一圈，就看到女主坐在一个角落里，默默地看剧本。
　　顾如一来，很多人都盯着她看。
　　娱乐圈里从来不缺美人，各种各样的都有，但是像顾如这么漂亮的，从未有之。
　　“这是谁啊。”
　　“就凭这张脸，我感觉她要火。”
　　“啧啧，这才是真正的盛世美颜。”
　　文柚柚听着周围人的赞美，心里嫉妒得要命，凭什么，凭什么她这么努力，却还是不温不火，没人关注，而这个女人不过是长得好看一点儿，就走到哪儿都是焦点。
　　想起红包群里的消息，文柚柚勾起一个阴鹜的笑容。
　　薛姑姑的“镜像丹”，一定要抢到。
　　还有，最令她心动的，当然是美人的万人迷光环！


第154章 我有你就好了（四）
　　顾如赞美听得多了, 或者说是，她本来就有点儿小自恋，狐妖是大自恋, 综合一下, 她觉得在座的各位都是辣鸡。
　　“顾小姐，您现在这里坐一下吧。”蓝钰替她买了一杯热奶茶备着, 这个时候刚好拿给她润润喉咙。
　　“待会儿不要紧张，不急。”这位顾小姐可是总裁的心头宝, 蓝钰默默地把周围的视线给挡住了。
　　顾如哼了一声, 也没理她这个小动作, 莫清雪那个女人, 真是，也不知道收敛一点儿。
　　她这副盛气凌人的样子, 落在旁人眼中，难免惹得嫉妒她的人说闲话。
　　“也不过就是个不出名的小演员, 有张好看的脸罢了，不知道抱了谁的大腿。”
　　“小声点儿。”同伴连忙拉了拉她的衣袖。
　　顾如瞥了一眼，波光流转，她收回视线, 低垂着眉眼，小口小口地喝着奶茶。
　　蓝钰小助理心疼得不行，别人或许会误会, 她可是知道, 她家总裁就是个大猪蹄子, 两个人在一起，肯定是顾小姐吃亏。
　　“辛苦你了，顾小姐，请您多担待些。”
　　“嗯？”顾如一脸懵逼地看着她，蓝钰眼神慈爱，像在看被猪拱了的小白菜一样，痛心疾首。
　　“怎么是你啊。”蓝钰听见声音，眼神瞬间扫过去，气势汹汹。
　　文柚柚被吓了一跳，这个人有病吧，她不就是说了句话吗，有必要这样？
　　“你有事？”顾如也没拦着蓝钰，她慵懒地笑了笑，“我跟你好像不熟吧？”
　　“你上次还对我做了那样的事情，想翻脸不认人吗？”文柚柚可怜兮兮的，眼神无措，脸涨得通红。
　　“我怎么你了。”顾如觉得无趣，这个女主怎么老是喜欢找事。不过想起对方之前莫名其妙地晕倒在厕所，她又有些好奇。
　　“你，你想轻薄我。”文柚柚说着，眼神却偷偷地看蓝钰，如果她没看错，这个人貌似是莫清雪身边的助理。本来两个女人之间，她是不会想那么多的，只是上次顾如在厕所对她做了那么暧昧的举动，让她不得不多想。
　　不知道那个人知道顾如背叛了她，会是什么反应呢？
　　“我轻薄你？”顾如像是听到了什么笑话一样，露出了不屑的笑容，“不好意思，我一向喜欢长得好看的。”
　　这就是说她不好看了。
　　文柚柚气得脸色发白，这个女人果然很讨厌啊。
　　“你什么意思，你，你是想不认账吗。”文柚柚咬唇，“我知道我没有你漂亮，但是这并不是你可以抵赖的理由吧？”
　　周围的人都在偷偷地看热闹，两个女人因为这样的事吵起来，还是头一次，而且其中一个还小有名气，另一个又这么好看。
　　“这倒不是，但是我什么也没做，我肯定不会应下来啊。”顾如无辜地眨眨眼，“你说吧，你想干什么。”
　　“我，我就想让你道个歉，这也有错吗？你难道不该道歉？”
　　老实说，顾如那天什么都没做，她就虚虚地搂了一下文柚柚的腰而已，但是…
　　顾如有点儿头疼，莫清雪肯定不会因为这点儿小事就怀疑她，但是她肯定又会以此为借口对她做点儿什么了。
　　明明那天就已经惩罚过了。
　　顾如无奈地叹了口气，“对不起，可以了吗？”
　　文柚柚急喘气，怎么总感觉是她在欺负顾如？怪只怪这个女人太会装。
　　“哼。”
　　这场闹剧到这儿就结束了，从头到尾都没说话，其实是在偷偷给莫清雪发消息的蓝钰把手机收起来，“顾小姐，总裁说待会儿她会在外面等您。”
　　来了。
　　顾如觉得脑壳痛。
　　她应了一声，“行吧，你让她低调点儿。”
　　她不想还没开始拍戏就被人说抱大腿，虽然事实就是这样。
　　为什么她一个大妖怪，还要这么处处忍让？
　　第一次怀疑自己身份的顾如如很快就时间再想，轮到她了。
　　看到文柚柚也站起身，顾如觉得有点儿不妙。
　　果不其然，导演让她俩一起来，说是节省时间，其实是看她们都不顺眼。
　　这部戏说的是几个年轻人一起冒险，闯入了一处秘境。这里面有很多危险的存在，他们一开始确实是同心协力，然而很快就矛盾重重，谁也看不惯谁。女一号是个敢爱敢恨的女孩，她和男一号互相配合，保护大家，同时尽力维持团队的和平，在解决危险的过程中情愫暗生。女二号痴恋男一号，奈何男一号为人冷淡，一直对她不来电。女三号是秘境里的妖怪，也是反派boss，她幻化成人，把男主一行人给引了进来，想要破开封印。
　　顾如看了剧本，觉得这个角色真的很适合她，简直就是为她量身打造的。
　　文柚柚心里紧张，她打量着顾如的神色，心里有些不屑。这个人从来没演过戏，或许待会儿她可以压一压对方，让导演看不上对方。
　　导演和编剧就坐在台下，还有一个人，不过顾如没看清她的脸，只能模模糊糊地看出来，是个女人。
　　可能是投资方的吧。
　　顾如只扫了一眼就移开了视线，她看着文柚柚，“你想演哪一段。”
　　文柚柚心里暗喜，这个本子台词很多，又才拿下来不久，顾如不可能这么快就把台词全背下来了，这个蠢女人，这个时候居然还客气，让她来选。
　　文柚柚胸有成竹，选了自己最熟的一段，“可以吗？”
　　顾如无所谓地点了点头，“都可以。”
　　她说着，眼神突然就变了，冲着文柚柚妩媚一笑，“你以为我不知道你在打什么主意吗？”
　　文柚柚一愣，才明白她是在念台词，这个女人入戏这么快？
　　文柚柚不敢分神，连忙也收起表情，“你在说什么，我听不懂。”
　　顾如葱白的手指摸了摸她的下巴，“不懂？”
　　“你干什么？”文柚柚拍开她的手，一瞬间又想起了上次的事，这个女人真的不是故意的？
　　“你背后做的那些小动作，以为大家都不知道对吗？”顾如收回了手指，嫌弃似的拍了拍，她身段柔软，扭着腰走向文柚柚，逼得对方往后退了几步。
　　“你别胡说，我这些天为了大家的安全废了多少心思，你什么也没做，有什么资格教训我？”文柚柚气得脸通红，这一瞬间，她甚至分不清自己是在演戏还是在说真心话。
　　顾如眉眼弯弯，眼神暧昧地从她脸看到腿，“你说呢。”
　　“你…”文柚柚想骂她登徒子，又觉得这个女人真的是有本事，她一个女人都被看得身体发热。
　　见她半天念不出台词，顾如退后了几步，端端正正地站着，“抱歉。”
　　文柚柚这才回过神来，羞愧得想低头，她干了什么，她居然被这个人的美色所迷惑，连自己背得滚瓜烂熟的台词都忘了。
　　导演倒是高兴，“很不错，顾如，你就保持着这个感觉，很好。”
　　说着，他看向旁边的人，“你觉得如何。”
　　顾如也微微眯眼看过去，那个人的脸隐在阴影里，看不清楚。
　　“0518，我不是大妖怪吗，怎么这么近都看不清？”
　　顾如心里疯狂怀疑自己，“我这身份怕不是假的吧？”
　　“这有什么奇怪的，谁规定的妖怪就不许近视了。”
　　“？？？”
　　近视的吃素大妖怪顾如有点儿懵。
　　演完这一场，导演的态度好了很多，他甚至关心了一下顾如的身体，让她好好休息。
　　顾如都应下来，出了门却没看到蓝钰。
　　她左右看了看，怎么也没找到。
　　不对啊，按理说，那个小助理应该一直守在这里等她才对。
　　手指尖悄悄地放了只纸鹤出去，顾如心里有点儿怀疑。
　　“顾小姐。”
　　“嗯？”顾如看过去，不是蓝钰，是一个没有见过的人，她微微点头，“有事吗？”
　　“是这样的，我家主人非常仰慕顾小姐，想请顾小姐吃个饭。”
　　“你家主人是谁？”
　　“是故人。”那个人满含深意地看着她笑。
　　顾如心里发紧，她现在听到故人就紧张。
　　“在哪儿？”
　　“您跟我来。”
　　事已至此，顾如只好跟着她去，因为心里那点儿怀疑，她没敢告诉莫清雪，这万一是真的，要是让莫清雪知道，她就要直接原地去世了。
　　跟着那个人上了楼，顾如才发现这里居然还有喝茶的地方。
　　那个人带着她去了一个包间，“主人就在里面等您。”
　　顾如深吸了一口气，推开门。
　　里面并没有人，只有两杯茶在冒着热气，门已经关掉了，顾如叹了叹气，朝着桌子走去。
　　还没走到，身后就靠过来一个人，“小如真是狡猾，明明发现了，居然还装作什么事都没有的样子。”
　　顾如闭了闭眼，呼出一口气，“洛双。”
　　她稍稍偏头，就看到洛双正看着她，眼睛发红，唇也紧紧地抿着。
　　“你…”
　　话没说出口，洛双就狠狠地吻了上来，力道很大，顾如觉得有点儿疼，不过她什么也没说，反而温柔地张开嘴，安抚着身边的人。
　　唇舌相交的地方传来渍渍水声，偶尔有又娇又媚的喘息传出来，很快又消失。两个人吻得很情动，洛双的手在她腰臀处时轻时重地揉捏，顾如觉得那一块皮肤都发烫。
　　“等等，洛双…”
　　洛双放开一点儿，“怎么了。”
　　“我不想在这里。”这万一莫清雪来找她，噫，不敢想。
　　“也对，不能委屈你。”洛双与她额头抵着额头，“小如，想我了吗。”
　　“嗯，想了。”顾如抓紧她胸口的一点儿衣服，让洛双感到满足。
　　怀里的人是需要她的。
　　她蹭着顾如的鼻尖，“小如，这一次我一定会好好保护好你的，谁也不能伤害到你。”谁也，不能把你从我身边抢走。
　　“唔…”
　　顾如在她怀里撒娇，亲密地抱着不肯撒手，惹得洛双忍不住再次吻住了她。
　　这就是她的小如啊，不论过去如何，未来，一定会属于她。
　　失踪的蓝钰被困在洗手间怎么也出不去，她心急如焚，打电话给自家总裁说明原因。
　　莫清雪没什么表情地随口应了一声，就挂了电话。
　　她抬起头，透过车窗，视线牢牢地锁定了眼前这栋大楼的某一处，眼睛慢慢地变红，就像吸血鬼一样。
　　谁也别想跟她抢小如，上次那个女人别想，这个也一样。
　　她看了一会儿，才收回视线，开车离开了这里。
　　看来她的计划得快点儿实行了。
　　想到这里，她拿起旁边的手机，“是我。”
　　“有事？”
　　“又有一个出现了，你考虑好了吗？”
　　那边沉默了一会儿，再次出声，语气低沉，“好。”
　　闻言，莫清雪毫不犹豫地挂了电话，嘴角也露出了一个笑容。
　　等你们都死了，小如就是我的了。
　　真好。


第155章 我有你就好了（五）
　　顾如还不知道莫清雪已经走了, 她以为莫清雪还在楼下，虽然心里发慌，但是也无可奈何, 因为她不可能提出来现在要走。
　　洛双能把她吃了。
　　“你怎么会到这儿来呢？”顾如躺在洛双怀里, 享受着她的按摩。
　　洛双闻言表情不变，“怎么了, 难道小如不想看见我吗？”
　　“我当然想啊，就是有点好奇。”顾如甜甜的笑着, “你就告诉我嘛。”
　　“小如真狡猾。”洛双弹了弹她的额头, “我也不知道为什么, 可能是在你走了的五六年后吧, 突然有一天，我就到了这里。”
　　“中间难道没有发生其他事情吗？”顾如很怀疑, “你突然就从那边到了这里，就没有觉得有点不对劲？”
　　“其实到哪里都无所谓, 那边我也不是很留恋，而且这个世界有你，我很喜欢。”洛双温柔地按摩着她的肩颈，“那小如是怎么到这里来的呢？”
　　“我, 我也差不多吧，就突然醒过来就在这里了呀。”顾如眨眼睛，特别无辜, 她没说错, 确实就是这样。
　　“那会不会有一天, 小如突然间就走了呢？”洛双声音温柔，表情却很冷淡。
　　“应该不会吧。”她走不走完全取决于0518，这个不是她能决定的。
　　“应该？”洛双手上的力道加重，顾如感觉自己受到了威胁。
　　“不不不，肯定不会的，这种事情一辈子都不会发生的！”顾如立马发誓，“真的，我发誓，绝对不可能！”
　　“那小如可不能骗我，不然我会很难过的。”洛双的声音更轻柔，“小如会永远跟我在一起吗？”
　　“会啊。”顾如这句话说得特别没有底气，咳，她很方啊。
　　“哪怕有其他人会出现，小如也不会变心，永远只喜欢我一个人，永远只跟我在一起吗？”洛双低低地询问，语气有点儿沉重。
　　“你相信我。”顾如觉得自己像个渣女，她明明做不到，却还要许下这样的承诺。
　　“那我记住了，小如可不许骗我。”
　　“不说这个沉重的话题了，咱们聊点轻松的吧。”顾如顾左右而言他，“你是什么时候到这里的？为什么会发现我？”
　　“小如，你果然不爱我了，刚刚明明我一直坐在台下，你都没发现，还问我是什么时候出现的。”洛双委委屈屈地看着她，配上她这张脸，还真的把顾如迷得找不着北。
　　原谅顾如如就喜欢这个类型的，会撒娇可黑化上得厅堂下得厨房床上技术惊人的小可爱。
　　“没没没，你刚刚坐那个位置有阴影，我近视，我真的没看见。”顾如连忙摇头，这个天大的罪名她可不敢承认。
　　“那你的意思是，这都是我的错了？”洛双脸上终于有了笑意，“小如是在怪我没有及时来找你吗？”
　　“其实也没有，我…你…”顾如不知道该怎么说，“能再见到你，就已经很好了。”
　　哪怕后果就是修罗场她也认了。
　　“这句话应该是我说才对，能再见到小如，我就已经很满足了。”洛双把她拉进怀里，“哪怕要付出再多的代价，经历再大的困难，我都不会放弃。”
　　“你这句话是什么意思啊，不是已经来了吗？为什么要经历再大的困难？”顾如心里打了个突，这句话很有深意啊。
　　“小如啊，你不需要知道，你只要记住你刚刚说的话就好了。”洛双吻了吻她的头顶，“我爱你。”
　　顾如闭上眼，任由自己沉浸在此刻的幸福之中，洛双是她心里很特殊的一个存在，能在见到她，她真的很开心，而且她很想对她说一句，对不起。
　　不过料想洛双应该是不想听到这句话的。
　　温存了好久，顾如都快忘了自己还有很重要的事，她迷迷糊糊地跟着洛双下了楼，才突然清醒过来。
　　“咱们一定要从这里走吗？能不能直接到地下车库。”这万一莫清雪守在外面，多尴尬。
　　“为什么，小如是害怕从这里出去吗？”洛双状似不经意地看了看外面，然后唇角含笑，“我觉得就挺好的，而且也很近。”
　　顾如神识已经在外面扫了一圈，没看到莫清雪，她在心里松了口气，“其实也不是，主要是我怕会有狗仔在外面拍照，你既然不介意，咱们就走吧。”
　　刚刚她已经知道了，洛双是一个演员，而且还是红得发紫的影后，是顾如即将要出演的这部剧的女一号。
　　“这个你不用担心，拍到也没关系。”刚好，她其实很想跟全世界宣布，她有爱人了。
　　“嗯。”和洛双手拉手出去，顾如也放松了下来。
　　外面天已经黑了，不过到处都是霓虹闪烁，也不存在说看不清路。
　　顾如眯了眯眼，刚刚，她是不是看到有什么东西过去了。
　　等再仔细看时，已经不见了，地面还是地面，并没有任何变化。
　　“怎么了？”
　　“没事，可能是我眼花了，咱们走吧。”
　　等她离开以后，某一处角落里，空间突然扭曲起来，有黑雾飘散。
　　“咱们就这么让她走了吗？”
　　“不然呢，你还想干什么？”
　　“我想和她在一起，不想分开。”
　　“哼。”
　　细微的说话声彻底消失，奇怪的现象也消失了，这一切都发生在黑暗里，并没有任何人看到。
　　顾如不敢让洛双送她回家，只到某一个路口就让司机停车。
　　“要不你搬去跟我一起住吧，也方便。”
　　“不用了，我觉得一个人也挺好的。”顾如摇头，“我还有点不太能适应这样的生活，你先给我一段时间，好吗？”
　　“那好吧。”洛双对她这样的说辞意外地没有拒绝，“那我可以经常来看你吗？”
　　“可以啊，不过你来之前记得给我发消息。”顾如真的怕撞在一起，很尴尬啊。
　　“这是自然，你放心吧，那你小心点儿。”洛双叮嘱完，就吩咐司机开车。
　　从反光镜里看到顾如还现在那里，看着自己离开，洛双嘴角的笑容越发明显，“你说她为什么不想跟我一起住？”
　　“大概是觉得不方便吧。”司机摸不准她的心思，说实话，那位小姐为什么拒绝，他也不知道啊。
　　“对啊，就是不方便，所以我才要尽快把这些不方便的都给除掉。”洛双说完这句话就不再开口，司机也不敢打扰她。
　　顾如等车彻底地消失在了自己眼前，才迈着步子朝自己家的方向走去。
　　洛双还是这么温柔啊，什么时候都在替她考虑。
　　等她好不容易走到自家小区下面，顾如一时也没注意，从一辆车旁边经过，目不斜视。
　　身旁的车突然亮了亮灯，顾如警惕起来，车窗很快被摇下来，露出莫清雪那张清冷的脸。
　　“你去哪儿了，怎么这么晚才回家？”
　　“我出去吃了个饭。”顾如努力露出笑容，“我试戏出来以后就没看到蓝钰小姐了，刚好这时候看到一个朋友，所以我就去和她吃了个饭。”
　　顾如只说是朋友，这个事她不敢瞒着莫清雪，因为那个人有本事查出来，她要是说谎，肯定结局更可怕。
　　“是吗？我怎么不知道你有什么朋友。”莫清雪语气淡淡的，“你先进来。”
　　顾如硬着头皮坐到了副驾驶，还没坐稳，就被莫清雪一把拉进怀里，狠狠地堵住了嘴唇。
　　都不能说是吻，莫清雪太狠了，顾如感觉到疼，嘴皮咬破了，刺痛刺痛的。
　　“你别激动，听我解释。”等莫清雪放开，顾如连忙说了一句。
　　莫清雪压下心里的怒火，“你说，我听着，无论你说什么我都信。”
　　“真的是朋友，她是这部戏的女一号，然后今天碰到了，就约着去吃饭。”顾如委屈巴巴，“我不是没看见你吗？还以为你已经走了。”
　　“我在楼下没有等到你，所以就到你家这边来等了。”莫清雪低低地说话，炽热的呼吸洒在脖颈处，而后舔咬着顾如的脖子，又酥又麻。
　　“唔，你…”
　　莫清雪做着暧昧的事，眼神却很疯狂。
　　小如，你的身上都是别人的味道，我真的，很不开心。
　　一定要全部染上我的味道才行。
　　“清雪，你别激动…”顾如怕她留下吻痕，这么热的天，她真的不想穿高领衣服。
　　“宿主你是傻子吗，你记住，你是狐妖啊，这点儿痕迹，难道不是动动手指就能解决的？”0518觉得自家宿主可能是被最近的情况给吓傻了。
　　“所以我狐妖的身份，就是方便我消除吻痕？”
　　“…是，是吧？”
　　顾如不想和0518说话，这个傻子系统，每次就知道坑她。
　　“小如，你又走神了，你在想谁？”莫清雪咬了她一口，“为什么跟我在一起的时候，你老是想别人。”
　　“我没有想别人，就是你咬得我好疼啊。”顾如缩在她怀里撒娇，“可疼可疼了。”
　　“那我给你吹吹。”莫清雪轻轻地吹，“你说，我对你好吗？”
　　“很好啊。”
　　“那小如会永远和我在一起吗只和我在一起。”
　　顾如觉得这句话很熟悉，为什么，洛双也这么问她了，这到底是什么意思。
　　“小如？”
　　“啊，唔，会的。”
　　管它呢，先答应了再说。
　　莫清雪满足地抱着她，“小如你可不要骗我，不然我会很难过的，我也不知道自己会做出什么事情来。”
　　果然是威胁吧！
　　顾·渣狐狸·如 第一次觉得自己有点儿骚不动了。
　　惹不起惹不起。


第156章 我有你就好了（六）
　　今天的事给顾如的刺激很大, 她安抚好莫清雪，就问她吃饭没有。
　　“还没有，我等了你很久。”莫清雪趴在她身上撒娇, “怎么, 阿如要给我做饭啊。”
　　“嗯，冰箱里还有菜。”顾如认真地地说着, “你要不要上去坐坐。”
　　莫清雪怎么可能拒绝，她可能是第一个进阿如家的人啊。
　　大晚上的, 顾如没煮什么复杂的东西, 就把肉切得细细的, 和各种料一起炒了, 浇在面条上。
　　“有点儿简单，你别嫌弃。”
　　“阿如做的, 什么都好吃。”莫清雪认认真真地吃面，很少发出声音。
　　顾如就坐在旁边看她, 灯光下安静吃面的莫清雪看起来很温柔，动作优雅，赏心悦目。
　　如果不随时黑化就好了。
　　“阿如也想吃吗？”莫清雪知道她是吃了饭的，但还是想逗逗她, 这样温馨的生活，让她觉得很舒服。
　　“啊，没有的, 你吃。”顾如红了脸, “我就是觉得吧…”
　　“嗯？”莫清雪停下筷子认真地听她讲。顾如发现, 不管是莫清雪，还是其他人，她们在听她说话时都很专心，一点儿也不敷衍。
　　“就是觉得你好看。”
　　莫清雪的嘴角含笑，怎么也压不下去，她娇嗔地看了顾如一眼，然后继续吃面，耳朵尖却红得不行。
　　“嘻嘻，她真可爱。”
　　“你悠着点儿。”0518只提醒了这么一句，它现在一看到宿主作死就觉得心惊胆战，整个系统都不好了，然而再多的它又不能说，只能拐着弯儿地提醒宿主。
　　顾如没当回事儿，“我有分寸，但是你不觉得真的很可爱吗？”
　　“是是是，可爱。”
　　“嘻嘻，我的。”再可爱也是我的。
　　“你这样的嘻嘻怪，我一拳头可以打死十个。”0518对自家宿主仅剩的一点儿同情都没有了，果然，人不作死就不会死，宿主就是自找的，怨不得谁。
　　顾如心里甜蜜蜜，守着莫清雪吃完，又把碗收拾了，才和她坐在一起看电视剧。
　　“这样的生活真好，我希望一直延续下去。”莫清雪把她搂进怀里，黏黏腻腻地说着情话。
　　“那你的公司怎么办。”顾如知道她不是这个意思，但就是想开个玩笑。
　　“公司也要，我要赚钱养阿如。”莫清雪的语气听起来不像是开玩笑。
　　顾如打着哈哈，“清雪今晚还回去吗？”
　　“阿如要赶我走？”莫清雪委屈巴巴，“这么晚了，外面又冷又黑，你要赶我走。”
　　“我不是…”顾如无奈，“我过两天就要准备去剧组了，所以明天事情还挺多，估计不能陪着你。”
　　“没关系啊，我明早再走不行吗？”
　　“那行吧。”顾如考虑到应该也没有人知道，现在只出现了清雪和洛双，洛双已经走了，应该问题不大吧？
　　“你先去洗澡。”
　　顾如听话地拿着衣服去洗澡，在她身后，莫清雪露出了胜利的笑容。
　　“她让我留下来了，而且是光明正大的，不像你，只能偷偷摸摸。”
　　客厅的灯光闪了闪，桌子上的玻璃杯突然就碎了。
　　“你只会做这些事，有本事就出来。”莫清雪坐在沙发上，丝毫没有被吓到。
　　“我知道你之前很厉害，但是你别忘了，咱们来的时候每个人都有自己的本事，我根本不怕你。”
　　在莫清雪的声音里，客厅里黑雾渐起，那天的红衣女子出现在沙发的另一边，她坐得很随意，气势却很强大。
　　“终于舍得出来了？”莫清雪微微眯眼打量她，在心里冷笑。
　　“不出来不过是怕吓到她。”女人理了理长发，“倒是你，用卑鄙的伎俩接近她，利用她的不忍心。”
　　“那也要她对我有感情，我才做得到。”莫清雪反唇相讥，“也对，你长得这么吓人，她肯定会被吓到的。”
　　“你也就嚣张这段时间。”女人说完，深深地看了她一眼，眼里毫不掩饰的杀意。
　　“这句话还给你。”莫清雪不在意地笑了笑，“等你们都死了，阿如就是我的了。”
　　女人消失在客厅里，短暂的交锋到此结束，但两个人心里都憋着气。
　　“清雪，刚刚你在打电话吗？”顾如从浴室出来，一边擦头发一边问，她刚刚，是不是听到了谁在说话？
　　“没有，我在看电视呢。”莫清雪神色不变，迎上去接过了毛巾。
　　“杯子怎么碎了。”顾如皱着眉头，扫了一眼电视里的内容，不对，她能感觉得到，这里有别人的气息，刚刚肯定有人来过了，为什么，莫清雪不愿意告诉她？
　　而且她并没有听到开门声，那个人呢，现在在哪儿？
　　已经暗暗调动神识把家里扫描了一遍的顾如，并没有发现有什么人。
　　“我刚刚想喝水，不小心碰掉了。”莫清雪刮了刮她的鼻子，“怎么跟个小侦探似的。”
　　顾如还是有点儿怀疑，但是莫清雪不肯说，她也没办法，只好乖乖坐着，任由莫清雪替她吹头发。
　　吹干以后，莫清雪吻了吻她的侧脸，“我去洗澡。”
　　“嗯。”顾如有点儿心不在焉，莫清雪看出来了，却什么也没说。
　　等莫清雪进去以后，顾如才严肃着脸把屋子都转了一遍，这股气息很熟悉，熟悉到让她心惊。
　　因为自己就是个妖怪，所以顾如不怀疑对方是怎么来无影去无踪的。
　　她仔细找了找，没找到人，只好重新坐到沙发上，似乎有什么东西硌了她一下，顾如身体微微一僵，猛地站起身来。
　　刚刚还空无一物的沙发上突然出现了一块怀表，顾如死死地盯着它看，眼睛都不眨。
　　半晌，她才缓缓地把怀表拿起来，打开，里面的时间果然是静止的，仿佛在提醒她，她的猜测没有错。
　　顾如苦涩地笑了笑，“舒景…”
　　“原来你还记得我…”
　　身后突然出现的声音让顾如背心发凉，她握紧了手里的怀表，“我怎么可能忘了。”
　　“我该庆幸吗。”容舒景穿着一身红衣，就站在不远处静静地看着她。
　　“我知道你秘密多，但是小如，我还是很难过。”
　　“对不起…”
　　她还能说什么呢，本来也就是她的错。
　　“你不用说对不起。”容舒景的表情意外地柔和，“是我没用，不能跟着你一起走。”不然你怎么有机会去认识那些人。
　　“你…”
　　“过去我没能把握住，但是小如，以后，我绝对不会放手。”容舒景身影一闪。
　　顾如感觉有温温柔柔的吻落在了自己的脸颊上，然后眼前的人就消散了。
　　她心里有些慌乱，伸手去拉，“舒景…”
　　“你在叫谁。”
　　浴室门口，莫清雪面无表情地看着她，放在门把手上的手用力，坚硬的把手都扭曲变形。
　　“我说我自言自语，你信吗？”
　　顾如收回手，转过身冲着莫清雪笑，“你这么快就洗完了啊。”
　　“你希望我再慢一点儿？”莫清雪一步一步地走过来，顾如心随之揪紧。
　　“还是说，阿如在做什么我不能知道的事？”
　　“没…”
　　莫清雪终于走到了她的面前，看着顾如惊慌的表情，慢慢地开口，“比如说，见了什么不该见的人？”
　　真是，不听话。


第157章 我有你就好了（七）
　　顾如确实被她吓到了, 然而她心里还存着侥幸，觉得莫清雪应该是在骗她。
　　“哪儿还有什么其他人，这里不就你和我吗？”
　　莫清雪没戳破她, 而是捏了捏她的脸, “小如你总是这样，明明刚刚还答应了跟我在一起。”
　　“清雪…”
　　莫清雪拍了拍她的头, 感受着美好的手感，又忍不住揉了揉, “算了, 你快去睡觉吧。”
　　“你也早点儿休息。”顾如觉得这个时候不适合跟她聊天, 所以也没有拒绝, 直接就进了房间。
　　她把门关好，又稳了稳心神, 才走到床边，坐在床上玩手机。
　　这两天光顾着谈恋爱, 任务都没怎么做，也不知道女主今天会不会被气死。
　　顾如点开企鹅群，日常看那群人闲谈，这个群里不经常发红包, 但是一旦发红包，就会有很多人都在下面抢。说实话，女主的手速应该是抢不过那些妖怪才对, 只能说, 主角光环真的好用。
　　顾如看了一会儿, 突然看见那个红包群管理层里面，有一个人说话了。
　　薛姑姑：我又要发红包了，你们说我发多少个比较好？
　　小苏公子：怎么突然就想到要发红包，最近又研究出来什么好东西了？
　　薛姑姑：也没什么，就是一点儿小玩意，上次不是说了‘镜像丹’吗，我做成功了，效果还不错。
　　小苏公子：可以啊。
　　当然是美人：镜像丹？
　　顾如不明白这是什么，而且这是一个单独的小群，她发言应该没有关系吧？
　　薛姑姑：！！美人冒泡了！！
　　小苏公子：我的天！！
　　顾如有些无奈，难道原主真的这么神秘的吗？
　　当然是美人：我不能冒泡？
　　小苏公子：也不是，主要是太震惊了。镜像丹就是一种丹药，有配对的两粒，分别给两个人吃下去以后，就可以把两个人的某一样东西互换。比如财富啊，容貌啊，性格啊之类的。
　　当然是美人：就没有什么副作用？
　　薛姑姑：有吧。这种丹药会让人的心理变得越来越阴暗，只想靠着它不劳而获。我也只是研究一下，碰巧做了出来，没准备大范围传播。
　　当然是美人：那如果是对被交换的一方呢，有没有什么危险？
　　薛姑姑：这个不会的，就是她会丢掉她的某一种东西。
　　顾如想起来，原文里好像写到过，女主后来越变越美，但是这个群里发的谢谢红包里面，关于美颜的其实并不多，而且也并不是一起发的，那女主怎么可能在短时间内变得这么美？想到原文里提到的那个跟女主演同一部戏，结果却不知道因为什么原因退出的女演员，顾如心里有了想法。
　　当然是美人：谢谢了。
　　薛姑姑：不客气，不过美人什么时候再发一次红包啊，大家好像都很想要你的‘万人迷光环’。
　　顾如瞪大眼神。
　　这这这，实在是太过分了！这么羞耻的要求，她是怎么说得出口的？！
　　当然是美人：不要！
　　说完这句话，任由那两个人怎么说，她都不再冒泡，哼，不可能的，这辈子都不可能的！
　　爱美的狐狸扔了手机，在床上变回原型，美滋滋地抱着自己的大尾巴，把脸埋在里面。
　　嘤，怎么会有这么柔软这么可爱的尾巴。
　　就这么蜷成一团，不知不觉地睡了过去，梦里全是又肥又可口的烤鸡，顾如馋得砸吧砸吧嘴。
　　早上醒来的时候她还不知今夕是何年，晕乎乎地，被自己的尾巴给绊倒了，一头栽进被子里。
　　这一下倒是把她摔醒了，她伸展了一下身体，准备去洗漱。
　　然后…
　　“啊啊啊啊！！0518，我变不回来了！”
　　“啥？”别不把系统当人看，系统也是需要休息的好吗？！大清早的，吓死它了。
　　“我我我！！变不回去了！！怎么办！”顾如慌得不行，“你这个骗子，什么鬼的大妖怪，一点儿用都没有！”
　　“这不能怪我。”0518也不知道该怎么办，“来，听我的，气沉丹田。”
　　“沉个鬼，我还要不要见人了？！”狐狸在房间里走来走去，身后一大丛尾巴晃来晃去，毛茸茸的，一看手感就很好。
　　试了好多种办法，就是没法化成人形，顾如生无可恋地趴在地上。
　　然后，她听到门口传来了锁被打开的声音。
　　“阿如，起床了。”


第158章 我有你就好了（八）
　　莫清雪进顾如的房间很自然, 完全没有要敲门的念头，她打开房门，原本以为能在床上看到顾如, 结果只看到了一团乱糟糟的被子。
　　莫清雪无奈又宠溺地笑了笑, 她没有急着找顾如，而是先帮她把被子理好, 枕头整整齐齐地放着。
　　做完这一切，她才朝着浴室走去, 以为顾如在洗漱。
　　里面没听到水声, 莫清雪表情淡了淡, 眉头微微皱起, “阿如？”
　　顾如死死地闭着嘴巴，大气也不敢出, 她其实并没有藏进浴室，因为变不回来, 她连声音都没法发出来，只能把自己缩成一团。
　　莫清雪敲了一会儿门，没听到顾如回答，就尝试着把门打开, “我进来了？”
　　里面没有人。
　　莫清雪很确定顾如并没有出去，那么现在，人呢？
　　想到一种可能, 她神色冰冷地往回走, 却突然又停了下来, 弯腰在地上捡了什么东西。
　　是一小撮毛。
　　触感柔软，莫清雪低头嗅了嗅，然后打量着四周，最终锁定了顾如的衣柜。
　　顾如原本已经有点儿放下去的心又高高地悬起来，怎，怎么了，不是都要离开了吗？
　　莫清雪走得并不快，但是一步一步的声音，让顾如吓得浑身僵硬。
　　妈耶，一觉醒来，发现女朋友变成了狐狸，惊不惊喜，刺不刺激。
　　莫清雪在衣柜前停下来，手已经放了上去，她低头看着衣柜门缝隙里露出来的一丁点儿毛毛，满眼笑意。
　　傻fufu的，估计是吓坏了。
　　最终她还是装作什么也没看见的样子，走出了房间，还体贴地替顾如关好了门。
　　顾如竖起耳朵，听着她出了门，还听到了关门声，这才瘫软在一堆衣服里，几条毛绒绒的尾巴无意识地甩来甩去。


第159章 我有你就好了（九）
　　因为暂时变不回去了, 顾如又怕莫清雪没看到她，会着急，就费力地用小爪子在手机屏幕上打字, 好不容易发了一条消息出去, 还有一个错别字。
　　狐狸如如觉得很心累，自己已经是一个废狐狸了。
　　“你说我这么跟她说, 她会不会不高兴啊？”
　　“你管她呢。”0518最近傲娇得厉害，它一点儿都不想看到这些大猪蹄子, 以前都是吃一个人的狗粮, 现在要吃一群人的狗粮, 它才累好吗？！
　　顾如想用狐狸尾巴挠它痒痒, 又很遗憾0518并没有实体。
　　“你要是有身体就好了，就可以和我一起玩儿了。”顾如如抱住自己的大尾巴, 看着莫清雪回复的短信。
　　“跟你怎么玩儿，把飞盘甩出去, 然后你去捡？”
　　“我又不是狗！”顾如身上的毛毛都要炸了。
　　“那拿个逗猫棒逗你玩儿？”
　　“你走开。”她像是会玩那种东西的狐狸吗，她是只成熟的狐狸，才没有那么幼稚。
　　“那怎么的，难道要我摸你的头, 撸你的毛尾巴？”0518说完，才发现顾如这次居然没有反驳它，于是它又添了一句, “每一根尾巴都捋一遍？”
　　被猜中心思的狐狸精如恼羞成怒, 把这个不知道天高地厚的系统给关进了小黑屋, 然后才把脸埋在尾巴里面，哼，那又怎么样。
　　居然敢嘲笑她。
　　等顾如终于能变回人形，已经是两个小时以后了。她对着镜子摸自己的脸，这次变身一点儿征兆都没有，幸亏是在自己家里，要是在剧组也这样，啧，不敢想。
　　莫清雪已经离开了，不过她给顾如留了小纸条，说是在锅里给顾如留了饭，让她记得吃。这几天莫清雪很忙，她其实并没有太多的时间和顾如待在一起。
　　顾如把莫清雪留下来的东西给吃掉，又把需要带到剧组的东西给收拾好，就戴着口罩出了门。
　　容舒景出现得太突然，顾如只能确定，今天早上容舒景不在，但并不知道她什么时候会出来。
　　感觉那个人身份也不简单啊。
　　因为过两天要去剧组，行动会受到限制，顾如这两天又在妖怪联合会接了个任务，所以她决定趁着还有时间，赶紧去办了。
　　在很久很久以前，人界还有很多的修真者存在，妖怪被人类所驱逐，一直生活在妖界里，但还是有很多的妖怪跑出来，混迹在人群中。人类修真者经常会捕杀妖，所以妖界和修真界一直都是你不容我，我不容你。只是彼此都没有实力去完全让另一方消失，所以它们维持着平衡，相处了几百年。直到妖界出现了一个大妖怪，实力强大，脾气又很暴躁，生气起来连妖怪都要杀。她平生最讨厌不分青红皂白，只因对方是妖就要将其置于死地的修真者。所以那一段时间，修真界损失惨重，很多的大能都死在她的手里。
　　顾如垂下眼眸，只是后来，那个大妖怪还是被修真者联合绞杀了。
　　顾如见过她。
　　作为活了几千年的老妖怪，顾如曾有幸见过她。
　　那时候她还小，懵懵懂懂的，第一人化成人形去人间逛夜市，那个人就站在烟火繁盛的地方，回过头来冲她笑。
　　回眸惊鸿。
　　你这么小，一个人出来逛，要小心啊。
　　声音也是温温柔柔的，像含了蜜糖，又软又甜。
　　那是顾如第一次见她，第二次见她的时候，那个人满身鲜血，眸色冰冷，手里的剑滴着血，剑光晃眼。
　　死又何惧，不过一具皮囊，一缕孤魂，晴天黄沙，世界之大，反正也没有我的容身之处。
　　后来她再也没见过她。
　　最近妖怪联合会得到消息，在z市有一场地下交易会，是专门给那些道士啊修真者啊或者其他有所求的人准备的。现在并不是没有修仙的人，只不过是每个人的身份都瞒得很深，而且也远远没有那个时候的修真者厉害。
　　据说在这场交易会里面，将会有很多的奇珍异宝要出售，其中，就包括着当年那个大妖怪附身的一枚玉佩。
　　顾如并不怕被人发现身份，若是在几千年前，她或许还要考虑考虑，可惜，现在的修真界已经没有几千年前的样子了。
　　她只是心情有些复杂。
　　原来那个人没死啊。
　　其实也不算没死，她受了重伤，只剩一缕残魂附在了玉佩里，玉养魂，养了这么多年，也不过是让她清醒了过来。
　　妖怪联合会的人思考再三，还是决定把她救出来。
　　顾如到了那个地方时，正有许许多多的豪车停在门口，迎宾小姐个个都又高又漂亮。
　　顾如把请帖递过去，对方用一个东西扫描了一下，然后递给了顾如。
　　顾如注意到，她的手状似不经意地摸了摸请帖的某一角。
　　“顾如小姐，欢迎您来参加周夫人的生日宴会。”
　　顾如点点头，交易会要到晚上，而且保密工作做得很好，表面上，这是z市的一位女企业家的生日宴会。
　　妖怪联合会提前给她送来了请帖，顾如知道他们肯定有本事弄来真的，所以也不担心过不了。
　　想要参加交易会不止需要请帖，还要有一个令牌。
　　那个令牌看着很奇怪，但其实是特制的，放在特殊的仪器上，就可以扫描检验出持令人的身份。
　　顾如坐在角落里，一边小口喝着酒，一边不着痕迹地打量着这些人，有一部分人是修真的，能看出来，他们的气息同其他人不一样，不过也不足为惧。
　　因为没有戴口罩，所以不时地有人在看她，还小声讨论着。
　　没过多久，就有一个男人走了过来，“这位小姐，不知我是否有幸，能邀请你跳支舞？”
　　顾如来得不算早，宴会已经开始了一会儿，很多的人在跳舞，还有人在聊天，气氛倒是很热闹，像那么回事。
　　顾如收回目光，抬头看着他，“不好意思，先生，我有约了。”
　　男人没看见她身边有人，而且从这个女人进来开始，他就一直关注着她，很确定她并没有伴。
　　“可爱的小姐，只跳一支舞而已。”
　　顾如眉眼弯弯，“抱歉。”
　　那个人脑袋有片刻的迷糊，然后对着她弯了弯腰，“对不起，打扰您了。”
　　看着那个人离开，顾如才放松地坐在沙发上，都说狐狸精最擅长的就是迷惑人心，其实也没说错，而且感觉还挺好使。
　　密切关注着这里的一个男人转头对着身边的人问，“能看出来她是不是修真者吗？”
　　“少爷，我看她的气息很普通，不像是修真的人。”身边的人小声回答，“兴许只是长得漂亮罢了。”
　　就是有点儿太漂亮了，男人看到她的一瞬间，就只想到了修真者，有很多的修真者会用丹药来改变自己的容貌，所以他以为对方也是。修真界人并不多，而且他差不多能认出个七七八八，这个人根本没听说过，所以他才让属下仔细看看。现在想来，也是他神经敏感了。
　　“这张脸，也真是上帝的亲女儿了。”
　　第一个人被拒，后面又来了几个人，无一例外都被拒绝了，所以其他人都不敢再去尝试。顾如倒是得了清净，她靠在沙发上闭目养神。
　　身边突然坐了一个人过来，顾如睁开眼睛看他。
　　祈俞啉脸上是恰到好处的笑容，实际上他有点儿尴尬，明明已经确定了对方是普通人，他却老是控制不住自己的目光，看了对方半个多小时，看她拒绝了一个又一个的人，他心里发痒，终于还是跑了过来，美其名曰来探探底。
　　“你好，我叫祈俞啉，不介意的话，我能坐这儿吗。”
　　“我介意啊。”
　　祈俞啉呆了呆，听到旁边有人笑出了声，他涨红了脸，平时在商场上的精明全都没有了，不知道该说什么。
　　顾如笑了笑，“开玩笑的，我并不介意，你坐吧。”
　　她突然想起来，祈俞啉好像就是男主之一，修真世家出身，没少帮女主干坏事。
　　年轻人，让我好好教育教育你。
　　祈俞啉松了口气，气还没喘匀，就听到身边的人问他，“祈先生，不知道你对坏人怎么看？”
　　“啊？”祈俞啉觉得自己跟不上她的思路，这是个什么意思？
　　“就是那种，为了达到目的不择手段，甚至残害无辜的人，你对这种人怎么看？”
　　从小就又听话又爱学习根正苗红的祈俞啉认真反省了一下自己，发现说的应该不是他，才非常正义地回答，“我们绝对不能容忍任何一种犯罪，这种人就必须要为自己的所作所为付出代价，绝不姑息！”
　　顾如点点头，又加了一句，“那如果她跟你关系很亲密呢？”
　　祈俞啉吓出了一身冷汗，“顾小姐你放心，我家绝对清清白白！每个人都爱国家，爱人民，绝对没有这种人！”
　　“是这样的，我就是打个比方，并没有说你。”这个时候祈俞啉还没有和女主勾搭上呢。
　　祈俞啉觉得跟顾如聊天真的有点儿累，他老是被对方吓到，“哪怕是我身边的人，我也绝不包庇。”
　　这倒是真的，他们祈家能延续这么久，就是因为世世代代的人都遵纪守法，家主更是万里挑一，实力和品德都没话说，如果有那种走歪路，想要借着邪门功法变强的人，一律按家法处置。
　　顾如如非常满意，虽然不知道是不是真的，但是看起来祈俞啉似乎也没骗她，果然女主有毒啊，好好的社会主义接班人，到她那里就成了坏蛋。
　　被顾如用欣慰的目光注视，祈俞啉有点儿心慌，“顾小姐是一个人来的吗？”
　　“是啊。”
　　“我看你之前拒绝了好多人。”祈俞啉试探着问，不知道为什么，在顾如面前，他连大声说话都不敢，像小学生面对老师一样，贼可怕。
　　“他们都很无趣。”顾如看了他一眼，满含深意。
　　这是说他比较有趣？
　　祈俞啉还有点儿小高兴，他尽量让自己声音平稳，“顾小姐是做什么的啊。”
　　问完他才反应过来，这么问人家的职业不好，只是话已经说出口，而且他真的想知道。
　　“我？我最近找了个工作，去拍戏。”
　　也就是工作很不稳定？
　　祈俞啉皱起眉头，听对方的意思，她似乎是才入圈的新人，在这个鱼龙混杂的圈子里，对方长着这么一张盛世美颜，又没什么背景…
　　顾如觉得自己似乎懂了他的意思，她不在意地笑了笑，“你别把我想得太弱小，我不想，就没人敢欺负我。”
　　祈俞啉觉得对方在骗他，就是想让他别担心，他抿了抿唇，“其实我家有一家公司，最近正在招人，年薪百万，包房包车包对象，你要不要考虑来试试？”
　　他觉得自己的心思都被对方给看得明明白白，但还是说了出来，这个女人真的很可爱啊。
　　顾如勾唇，“你在公司担任什么职务？”
　　“总，总裁。”
　　“怎么的，这么好的条件，还包分配对象，是招总裁夫人吗？”


第160章 我有你就好了（十）
　　祈俞啉脸红得不行, 嘴唇开开合合，就是说不出一句话来。
　　怎么，怎么会有这么直接的人！
　　噫, 他竟然觉得还挺可爱。
　　“怎么了？难道是我理解错了吗？”顾如把酒杯端起来, 抿了一口酒液。
　　祈俞啉就眼睁睁地看着红酒顺着杯子流进她的嘴里，偏偏那个人还转过头来看他。
　　要命。
　　感觉自己被撩了的祈俞啉觉得这事儿有希望, 他咳了咳，掩饰般地用手蹭了蹭鼻尖, “其实也不是这个意思, 主要看你怎么想。”
　　“我没有任何想法。”顾如撩了撩头发, 状似不经意地问, “你对所有的女孩子都是这样子的吗？”
　　“我没有！”祈俞啉赶紧否认，果然还是他太唐突了, 对方会不会以为他是一个很随便的人，“我平时都不这样的, 只是因为是你。”
　　这样的话已经算是告白了吧？
　　祈俞啉打死也没想到他也会有这一天，对一个认识不到半个小时女生告白了，甚至都不知道人家有没有对象。
　　“这样啊，其实我现在的工作还挺满意的。”顾如觉得撩人不能太过, 她怕祈俞啉真的喜欢上她，对方现在仅仅是对她有好感，而她也只需要做到这里就够了。当然了, 如果能把这种好感变为一种敬佩就更好了。
　　自恋的小狐狸如如这样想着。
　　“你真的不考虑一下吗？拍戏真的很累很辛苦, 而且那个圈子太乱了。”被拒绝得太狠, 祈俞啉觉得自己有点儿不开心。
　　“我觉得还好，没有人能够欺负我。”这倒是句实话，而且顾如也不是冲着想红去的，她纯属是方便接近女主。
　　“既然你这么坚持，好吧，如果以后有困难，可以随时来找我。”祈俞啉把自己的名片给了对方，看她收进了包里，才觉得心里舒服了一些。
　　也不知道对方会不会参加今天晚上的交易会。
　　不过她只是普通人，里面的东西太贵，她应该只是来参加周夫人的宴会的吧。
　　“如果可以的话，我以后能给你打电话吗？”因为顾如也给了祈俞啉她的手机号，所以祈俞啉觉得他们还有机会发展。
　　顾如看了他一眼，“打电话干什么？想进行思想教育吗？”
　　“不，不是，就吃个饭什么的。”
　　“别了吧，我怕我女朋友会生气。”
　　“嗯？”祈俞啉以为自己听错了，但看对方脸色很认真，不像是在开玩笑，他觉得自己其实是输给了性别。
　　“你已经有对象了？”
　　“嗯。”好几个呢，都贼好看。
　　“那好吧。”祈俞啉不是死缠烂打的人，而且他对顾如的感情并没有到需要死缠烂打的地步，既然对方有对象了，他就跟她保持距离。
　　“对不起啊，我不知道你已经有爱人了。”真的有点儿尴尬。
　　“有什么值得说对不起的，咱们也没做什么出格的事。”不然的话，小心我女朋友手撕你哦。
　　宴会结束，大家都三三两两地离开了，顾如知道有些人其实并没有真的离开，他们会从秘密通道进入今天的交易会现场。
　　刚刚祈俞啉已经离开了，顾如猜测对方也是要赶去交易会。她没有告诉他自己也要去，而是隐了身形，一路潜到了交易会门口。
　　里面其实是一个小型幻境，从外面看起来就是个休息室，门口有人把守，很严格。
　　顾如显出了身影，把令牌递过去。
　　因为参加交易会的还有很多的修真者，这些把守的人应该见多了，并没有对顾如的这种行为感到惊讶。
　　验证通过以后，那人把令牌还给顾如，恭恭敬敬地请她进去。
　　进入幻境以后，才能看到里面的空间还是比较大的，而且每个人都有独立的小空间，你也可以选择和别人一起，保密工作做得还是很不错。
　　顾如随意选了一个角落里的位置坐下，她用了点儿幻术，别人怎么也看不清她，只能看到模模糊糊的一个人影。
　　顾如坐好以后，随意地扫视了一遍周围的人，看到祈俞啉坐在一个比较好的位置，正同身边的人说话。因为祈家是一个修真大家，所以很多人都很尊敬他们，至少表面上都很和谐。
　　这种别人看不到我，但是我可以清清楚楚看到别人的感觉真好。
　　“你不是近视吗？”
　　“薛姑姑做了视力矫正丹，我现在已经好了！”近视的狐狸一点儿也不高大上。
　　也没等多久，这次交易会就开始了。
　　讲真的，顾如不是很能看得上这些东西。也许对于在场的其他人来说，可能这些都是难得的宝贝，但对于她这个拥有满满一个乾坤袋奇珍异宝的千年狐妖来说，这些东西搁在几千年前都没什么人要，因为这些都是最基本的。什么回血丹，传送符，低级召唤符，难道不是一抓一大把吗？
　　好不容易等到玉佩上来，顾如一眨不眨地盯着，怎么说，她就感觉玉佩里气息波动很强烈，有一股牵引力。但是看其他人的表情，似乎他们都没感觉到。
　　“这枚玉佩是从很久以前留传下来的，玉能养魂，里面的灵气很充沛，所以价格也贵了一些，一千个上品仙石起价。”
　　顾如看了一圈，很多人都犹豫。因为看不出来玉佩有什么效果，而且一千个上品仙石对于很多人来说都比较贵，所以大家都按兵不动。
　　顾如勾了勾唇，“一千一百个。”
　　现场的人闻言都看了过来，却看不清说话人的脸，甚至连声音都记不住。奇怪，她刚刚是怎么说话的来着？
　　“一千一百个一次，还有吗？”
　　“一万个。”一个粗哑的声音响起，大家又朝那边看去，这一看就觉得有点儿理解。
　　是万家的人。
　　万家和祈家一样，也是修真世家，实力强大，财力雄厚。只有一点，它行事并不如祈家那么光明磊落，背地里经常做一些惹人怨的事。只是因为惹不起，所以好多人都是敢怒不敢言。
　　顾如瞥了那边一眼，“两万。”
　　不怕，反正是妖怪联合会出钱。
　　万家的人没想到她一下子就翻了个倍，刚刚看她只加了一百个，还以为她肯定拿不出这么多上品仙石。
　　“三万。”
　　上头发了话，一定要把这枚玉佩给带回去，虽然不知道这个玉佩到底有什么用，但是家主的命令不能违背，他们只能硬加。
　　“四万。”来啊，比钱多少，她顾如如还没输过。
　　死不承认的顾如如选择性地忘记自己以前穷到哭的经历。
　　这就是杠上了，万家人咬咬牙，“十万！”
　　这是他们能拿出来的极限，再多的话，他回去就改受罚了。
　　“十万零一千。”顾如也跟着加价。
　　万克达手背青筋冒起，盯着顾如那边，像是在看一个死人。当着这么多人的面抢不过别人，这不是在示弱吗？
　　“她想要就给她，就看她有钱买，有没有命要。”
　　顾如拍下了那枚玉佩，对后来的交易会就再没有兴趣，所以后期她都没再说话。
　　偶尔有人打量她，顾如也只装做没发现。
　　结束以后，她去拿花了重金买下来的玉佩，当场就拆了包装，拿在手里掂了掂。
　　“还挺沉。”看工作人员傻了一样地盯着她，顾如又补充了一句，“手感不错。”
　　工作人员一口血梗在喉间，大兄弟，这可是十万零一千个上品仙石啊，你能好好对它吗？
　　顾如把玉佩收进乾坤袋，转身就离开了。
　　因为自己并没有车，所以顾如还是决定坐出租车回去。
　　因为心里有事，她也没怎么看司机的路线，直到越走越偏，她才从后视镜里看着司机，“师傅，你这个方向不对吧？”
　　师傅憨厚地笑了，“我这个就是对的。”
　　“这不是我要去的地方。”
　　“怎么不是呢，这不就送你下黄泉吗？”
　　刚刚还笑呵呵的司机突然就变了脸，顾如花了一秒钟的时间决定还是把这些人都处理了，免得以后还来骚扰她。
　　“师傅你别开玩笑了。”
　　“小姑娘，是你嫌自己命太长，怀璧其罪。”
　　车已经停了下来，周围围了一圈的人，为首的赫然便是刚刚在交易会现场的万家人。
　　万克达表情阴鹜地看着她，“你现在交出来，我还能留你一命。”
　　“可以说遗言了。”顾如不在意地笑了笑。
　　“看来你是要自寻死路了。”
　　“不，我是说你。”顾如颇为认真，“我是个杀手，我莫得感情。所以你们要不就马上滚，不然我下手一般都有点儿重。”
　　“找死！”万克达气得心绞痛，他挥挥手，周围的人立马向着顾如攻去。
　　顾如瞬间隐匿了身形，正当其他人慌忙找她的时候，她出现在了其中一个人的身后，手里拿着那枚玉佩，挑衅似的冲着他们晃了晃。然后手向前挥出一掌，动作极快，那个人还没来得及逃跑，就被击中要害。
　　他感觉自己心口剧痛，只来得及看了一眼，没有鲜血，便倒了下去，永远地闭上了眼睛。
　　“小六！”其他人都涨红了眼，“恶毒的女人！”
　　顾如嘴角挂着冰冷的笑，“我发现你们真的三观不正。大家买东西凭实力，你们自己拼财力拼不过我，还妄想直接抢。说什么留我一命，其实一开始就打算让我死在这里，如果不是我实力够强，估计现在已经死了。对你们来说，不过就是抢了个东西，杀了个人而已，说不定还能立个大功。怎么的，你们杀我就是天经地义，我杀你们就是恶毒了？你以为普天之下皆你妈吗？告诉你们，你爸爸我今天心情不是很好，刚刚已经警告过你们了，是你们自己不听。现在想跑都不行，既然你们这么舍不得，就全都下去陪他吧。”
　　顾如说完，没等他们反应，就直接冲了过去，千年大妖的实力不是这些连修真的门都没怎么入的人能抵抗的，很多人连跑的机会都没有，就被一掌毙命。
　　万克达终于明白他们惹到了不该惹的人，而且看她的实力，竟是比家主还要高出许多，甚至是那位，对上她，估计都很悬…
　　打不过只有跑，他把所有的手下都推了出去，自己撕了一张传送符，想借着顾如没空，及时逃跑。
　　还差最后一点儿就能被传送走，他不禁露出了喜色，这时，只听身后传来了一道声音，很轻，却让他吓得魂飞魄散。
　　“去哪儿。”
　　解决完了最后一个，顾如才拿出手帕擦了擦手，“人不犯我我不犯人，我从来都不是什么好人。”
　　而且她现在非常想去万家看一看。
　　祈俞啉一早就看出了万克达的意图，他知道万家私底下的做法很不光彩，但是爷爷警告过他不要管，所以他虽然同情那个人，但是也只是看着。
　　但是吧，后来他总觉得怪怪的，那个人给他的感觉很熟悉。
　　“你说，如果一个人，看起来像普通人，但其实她是修真者，有这种情况吗？”
　　“有啊，如果她比你高很多阶，那你根本看不出来她是修真者。”
　　哪怕是为了解开心中那一点儿疑惑，祈俞啉咬咬牙，还是跟了上去。
　　看到那个女人的时候，他心情十分复杂。
　　果然是啊。
　　他还认真地考虑了一下同万家撕破脸皮会有什么样的后果，啧，爷爷肯定要打死他。
　　结果后面的剧情完全超出了他的意外，他知道顾如厉害，但是没想到对方那么厉害。
　　万家带来的人都是精英，反正他感觉自己对上是没什么胜算的。没想到那个人对付起来那么轻松，而且下手干脆，一招毙命。
　　心里很害怕的祈俞啉觉得自己怕不是勾搭上了什么大佬。
　　他说了要大佬来他公司上班，他还怕大佬被欺负。
　　“只要我不想，就没人能欺负我。”
　　祈俞啉想起她的话，深以为然。
　　顾如解决完碍眼的东西，朝着祈俞啉所在的方向看了一眼，其实对方并没有恶意，所以她很直接地过去了。
　　祈俞啉身后的属下瑟瑟发抖，他，他不会屈服的！
　　“少爷，你快跑，属下挡着。”
　　祈俞啉顶着顾如似笑非笑的目光，尴尬地吼了一句，“闭嘴！”
　　“你不介意的话，能带我一个吗。”
　　这群人为了解决她，走得还挺远，虽然可以直接传送回去，但顾如还是选择和男主一起走，顺便问问万家的情况。
　　“好，好啊。”祈俞啉打开车门，让对方上车。
　　顾如明显能感觉到前面的司机大兄弟在抖。
　　她拍了拍司机的肩膀，假装没有感觉到对方身体的僵硬，“好好开，小伙子。”
　　“好，好的！”


第161章 我有你就好了（十一）
　　因为后面坐了大佬, 司机小哥开车特别稳，顾如迷迷糊糊的，想睡觉。
　　“那个, 原来你这么厉害啊。”在旁边沉默了好久, 给自己做好了思想建设的祈俞啉小声说道。
　　“一般般吧。”顾如想变回原型，更想把她的毛尾巴抱在怀里。
　　“我还以为…总之, 对不起，请你务必忘了我之前说过的话。”祈俞啉觉得很尴尬。
　　“我为什么要忘掉。”顾如觉得很奇怪, 她看了他一眼, “你助人为乐啊, 为什么要道歉。”
　　“因为我之前不知道你的身份, 对你说了那样的话，你别介意。”祈俞啉坐得端端正正, “其实我是很尊敬你的。”
　　绝对没有想过要养你，真的。
　　顾如笑了笑, “我知道。”
　　“那你准备去哪儿，我送你过去。”
　　顾如报了地址，然后闭目养神，玉佩里的大妖怪要交给妖怪联合会, 也不知道他们会怎么处置。
　　祈俞啉把对方送到了楼下，又觉得大佬果然很低调，住的地方也很普通, 如果不是亲眼所见, 他真的想不到对方这么厉害。
　　“谢谢你送我回来, 有缘再见。”见是肯定会见的，就是不知道那个时候，他是不是还像现在这样正直。
　　回到家，顾如先去洗了个澡，然后才放松地半躺在床上，手里把玩着那枚玉佩。
　　讲真的，她有点儿想把那个人放出来是怎么回事。
　　其实原主虽然见了那个人两次，但是对她的容貌却记得并不清，顾如心里有点发痒，总觉得应该做得什么。
　　见鬼了。
　　她有点儿烦躁，把玉佩放在床头，过一会儿又拿在手里。要不放出来试试，如果不认识，她大不了把对方又封进去就是了。
　　触感温润的玉佩萦绕着缕缕灵气，顾如催动着自身的神识探进去，觉得仿佛进入了什么空旷的地方，模模糊糊的，有其他人的气息。
　　看来里面确实是有东西的。
　　顾如划开手指头，把自己的血滴在玉佩上，表情淡然地看着它微微发光，然后有烟雾飘散，一个人影若隐若现。
　　“我已经，等了太久了。”
　　仿佛叹息一般的声音传来，顾如有片刻愣神，那个人就委委屈屈地缩进她怀里，“小如为什么不理我？”
　　“丝，丝缨？”
　　沈丝缨应了一声，“怎么了？看到是我，你是觉得很惊讶，还是很失望。”
　　“不，你怎么，怎么会…”顾如不知道该怎么说，她只能摸着沈丝缨的头发，感觉对方有点儿不妙。
　　“你的身体为什么看起来这么虚？”仿佛连实体都没法凝结出来，随时都可能像烟雾一样飘散。
　　“因为我受了很重的伤啊。”
　　沈丝缨抬起一只手，“你看，我现在连抚摸你都不敢用力，生怕把我自己给弄碎了。”
　　“伤得这么重？”顾如心疼，“有没有什么法子能让你快点儿好起来。”
　　“我一直跟着小如就行了，小如别丢下我。”沈丝缨抱着顾如的腰撒娇，“小如不会这么做的，对吧？”
　　顾如避开这个问题，她不知道该怎么回答，妖怪联合会还让她把玉佩交出去呢。如果他们发现玉佩里啥也没有，哦豁。
　　“你想，我要是被他们抓去炼丹，我的魂魄会一点儿一点儿被碾碎，被焚烧，你舍得吗？”
　　灵魂的灼烧比肉体的伤害更让人感到痛苦，顾如沉默了，她吻了吻沈丝缨的鬓发，“别担心，我不会让你受到伤害的。”
　　“小如，我只有你了。”沈丝缨声音哽咽，“在这个世界，我只有你能依靠。”
　　心都融化了的顾如什么也说不出来，只想宠着沈丝缨，对方受了伤，又谁也不认识，要是放她一个人，还不知道会被人怎么欺负。
　　沈丝缨感受着身边人的温柔，嘴角是满足的笑容，果然啊，撒娇的孩子有糖吃。
　　特别是对小如这种心软的人。
　　和沈丝缨黏黏糊糊地说了一会儿话，顾如拍了拍对方的背，“我过两天要进剧组拍戏了，你怎么办，和我一起吗？”
　　“小如别想抛下我。”
　　“那你要听话，乖乖的，不许闹事。”曾经生活了那么久，顾如还不了解沈丝缨吗，这个人表面上乖乖的，其实坏点子特别多。
　　而且很爱吃醋。
　　“那你也不能和别人拍太暧昧的戏啊，我会不开心。”
　　“这个是肯定的。”
　　“其实我也不是那么小气的人对吧，你喜欢就去做。”其实是现在能力还不够，她还没办法去阻止顾如做什么。
　　“乖。”顾如摸了摸她的头。
　　因为沈丝缨不能吃东西，所以吃饭的时候，她就一直坐在旁边，特别乖巧地盯着顾如看。
　　顾如脸皮贼厚，丝毫不觉得不好意思，面不改色地吃了半碗饭，筷子还没放下，她的手机突然响起来。
　　顾如眼皮一跳，心里生出一种不美妙的预感。
　　她把手机拿在手里，顶着沈丝缨若有所思的目光，不知道该不该接。
　　“接啊。”沈丝缨想到了什么，神色变得冷淡，“接。”
　　顾如心里给自己打气，然后接通了电话，那头传来洛双的声音。
　　“小如，在忙吗？”
　　“还好，正在吃饭。”顾如觉得自己的语气太生硬，只是沈丝缨的目光太可怕，她声音不发抖已经很好了，“你吃饭了吗？”
　　“还没有，怎么，小如要请我吃饭吗？”洛双只是开玩笑，她没想过顾如会答应，所以没等回答，她又开口说道，“就是感觉好想你。”
　　“是，是吗。”顾如差点儿把舌头咬了，“不着急。”
　　洛双皱起眉头，“你怎么了，是现在不方便接电话吗？”想到某种可能，她抿了抿唇，心里不大舒服。
　　“有点儿。”
　　“为什么，是旁边有人吗？”
　　洛双也开始变得不依不饶，顾如觉得头痛，谁她都不想伤害，但是当着沈丝缨的面，会有罪恶感啊。
　　“唔，差不多吧。”
　　洛双没有说话，一时间两个人都沉默了，顾如越来越尴尬，不知道该怎么打破僵局。
　　沈丝缨直直地看着她，然后嘴唇动了动。
　　“小如，我腰好酸啊，你昨晚弄疼我了。”
　　声音不大，但是刚好可以让洛双听见。


第162章 我有你就好了（十二）
　　电话这边那边都很安静, 顾如壮着胆子，警告地看了沈丝缨一眼，然后笑着对洛双说, “我这边还有点事, 暂时没有时间，下次约你好吗？咱们一起出去吃个饭。”
　　“那你就解决你那边的事情吧, 我不打扰你了，记住你说的话, 下次可不许再拒绝我。”洛双爽快地挂了电话。
　　顾如把手机扔在一边, 颇有些头疼地看着沈丝缨, 那人眼眶通红, 牙齿把下嘴唇咬得死死的。
　　“你是不是知道电话那边是谁？”
　　“我知道，我应该知道吗？”沈丝缨声音哽咽, “你当着我的面跟她亲亲我我，有没有考虑过我的想法？”
　　“我不是这个意思, 总之这件事情很复杂。”顾如把沈丝缨抱进怀里。
　　沈丝缨也不说话，就靠在她肩膀处流眼泪，“是不是我太好欺负了，所以你就觉得怎样也无所谓？面对他们时, 你都是小心翼翼，可你却敢对我发脾气，你就是仗着我喜欢你, 仗着我不忍心欺负你是不是？”
　　“我从来都没有过这种想法, 对你的喜欢也是真的, 只是我不知道为什么会出现这种情况，你知道为什么吗？”明明她们都是同一个人啊，顾如想过很多可能，也许跟他再见面时，她依旧只是一个没有记忆的灵魂，也许跟她见面时，她已经拥有了全部的记忆，是一个真真正正的完整的人了。却独独没有想到，以前所有的她们会出现在同一个世界。
　　“你不用试探我。”沈丝缨恨恨地咬住她的脖颈，“我跟她们不同，你想知道什么我都告诉你。”
　　“你是不是知道很多事情，比如，你为什么会出现在这里。”
　　“当然。”沈丝缨任由她擦去了自己脸上的眼泪，然后才接着说，“大概在你走了以后吧，我也没去投胎，就变成了一个游魂。也不知道过了多久，突然有个人找到了我，说是可以让我再见到你。”
　　“一个人？”
　　“嗯，我不认识她，但是她好像很了解你，她跟我说了什么快穿部什么的，我知道你有很多的秘密，所以对她的话也不是很怀疑。她说除了我之外，还有另外的几个人，你跟她们都有过一段。她答应我们，让我们都来找你，但是最后只能有一个人拥有你。”
　　“所以你们才会知道彼此的存在，而且很仇视对方？”
　　“差不多吧，毕竟只有一个人啊，原本我是对自己很有信心的，但是现在…”沈丝缨抬起头幽怨地看着她。
　　顾如有些心虚地错开视线，“是我不好。”
　　“没什么，我知道，我就是个普通人，只有这么几十年的生命。但是你不同，你可以活很久，久到我在你生命里，说不定只是一个过客，所以我没法要求你守活寡。”
　　“不是的，对你的喜欢是真的，对你说过的话都是真的，你从来都不是一个过客，是我爱的人。”
　　“我不是你的第一个，也不会成为你的最后一个。小如，你别骗我，你就告诉我，如果没有她们，你会那么快就喜欢上我吗？”
　　“嗯？”顾如惊讶地看着她。
　　“我嘴上没说，其实我都明白，有的时候你看我，就像是在透过我看其他人。”沈丝缨伤感地笑了笑，“所以我一直都很没有安全感，为什么你就不能好好的只喜欢我一个人呢？我不想当别人的替身。”
　　顾如捏住她的下巴，把她的头抬起来，然后深深地吻了下去。
　　沈丝缨乖巧地承受着，眼角发红，神色朦胧，喉咙间不时有喘息声溢出。
　　一吻完毕，顾如用手摩挲着她的脸颊，“你就是你，我从来没有把你认成任何人，也从来没有把你当成过其他人的替身，只是这中间情况太复杂了，我不能对你解释，但是你相信我，好吗。”
　　她们都只是一个人的一部分，等所有的人都出来以后，她就试试能不能让她们一起，成为一个完整的灵魂。
　　“你看，你总是这样，甜言蜜语的，让我怎么能放手。”沈丝缨坐在顾如的大腿上，指着自己的心口，“小如，不要抛下我，不然这里，会很疼。”
　　顾如最受不了沈丝缨这样可怜又无助的样子，只想把自己的心都挖出来给她看，想永远宠着她。
　　“不会的，这种事情永远都不会发生。”
　　安抚好情绪低落的沈丝缨，顾如开始思考怎么才能应付妖怪联合会的人。
　　因为沈丝缨知道她的身份，所以顾如没有避着她。
　　“对啊，我都忘记了，小如是不是也是一只妖怪啊，而且还是狐妖？”沈丝缨睁着无辜的大眼睛，“真好呀，我这辈子还没有见过狐妖呢。”
　　“你不是都活了几千年了吗，什么妖怪没见过？”
　　“那是这具身体的原主人啊，我一来的时候就已经被困在玉佩里面了，还受了重伤，身体可疼可疼了。”沈丝缨嘟起嘴巴，“你看我现在都还没办法真的凝出实体呢。”
　　“所以呢，你想表达什么？”顾如警惕起来，沈丝缨这个扮猪吃老虎的，又有什么坏主意。
　　“唉，其实我知道，狐狸是一种特别特别可爱的生物，毛茸茸的大尾巴，还有两只小耳朵，贼可爱了。”沈丝缨笑眯眯的，“所以呀，我可爱的如如，能不能把你的原形现出来给我看一下呢？”
　　“不行，绝对不行！”顾如像炸毛的狐狸一样跳了起来，“我想起来今天还没有吃饭呢。”
　　“骗人，你才吃了饭呢。”沈丝缨动作比她还快，拦在她面前，“就是刚刚，那个女人打电话过来的时候，你就在吃饭，哼。”
　　顾如头疼，她揉了揉太阳穴，“你乖乖的听话，咱们去睡觉好不好？其实我的原型一点也不好看。”
　　“但是我就是想看，小如在我心里就是最美的。”沈丝缨态度很坚决，不过说完之后她又垂下了脑袋，“我知道了，在你心里我的地位已经不像从前那么高了，还有其他的人和我争宠呢，说不定我就是最不得宠的那一个。小如你一定觉得我很任性吧，那算了，我不看了，我要乖乖的，不然你会讨厌我，会嫌弃我。”
　　咱们可以不那么多戏吗？宝贝儿。
　　顾如觉得不仅头疼，胃也开始疼了。
　　她无奈地拉住沈丝缨，“行吧行吧，不过我先说好了，就只有一会儿，不能再多了。”
　　“一会儿就一会儿吧，哼，真小气，一只狐狸都不给我。”沈丝缨小声抱怨着，脸上的表情却是很期待，她一眨不眨地看着顾如。
　　顾如浑身不自在，她闭上眼睛，把自己变回原型。
　　沈丝缨就只能听见啵的一声，顾如就不见了，地上留下了一堆衣服，还有一只白白的狐狸在其中挣扎。
　　当然了，她看不见狐狸的头，也看不见狐狸的身体，只看见了几条毛绒绒的，一看手感就很好的尾巴在空中摇晃着。
　　沈丝缨两眼发光，伸手就抓住了其中一条，柔软温暖的触感，让她想把脸埋进去。
　　地上的狐狸猛地把尾巴抽出来，跳上沙发，睁大两只眼睛看着她。
　　这，这个蠢东西，居然敢抓她的尾巴！
　　“我就摸一摸，来过来让我抱抱。”沈丝缨像恶霸一样，“你今天是逃不了的，不如乖乖地过来，兴许我还能对你温柔一点。”
　　狐狸如如听见这话就想跑，但是大妖怪的自尊让她停下了脚步，不就是被摸毛吗，无所畏惧，从来不怕！


第163章 我有你就好了（十三）
　　看到原本想要逃跑的狐狸停下了脚步, 僵硬在那里没有动，沈丝缨故作疑惑地歪了歪头，可爱得不行, “怎么啦, 你的意思是答应了吗？”
　　啊啊啊，这个人, 为什么还要问出来！
　　狐狸如气得身体颤抖，反正被摸毛是无法避免的, 她直接一个起跳, 扑进了沈丝缨怀里。
　　动作凶猛, 落地的力度却很轻柔, 分明还是顾忌着沈丝缨的身体。
　　沈丝缨笑着把一团绒毛毛搂进怀里，手捏住了毛屁股。
　　顾如抬起小拳拳给了她一掌, 摸哪儿呢！
　　一点儿也不疼。
　　沈丝缨无声地笑着，把脸埋了进去, 然后满足地叹了口气。
　　顾如伸了伸小腿，喉咙里溢出一声闷哼。
　　哼，果然，没有人不迷恋本美人的容颜, 即使是大妖怪也不能幸免啊。
　　这么抱了一会儿，沈丝缨突然把头抬起来，看着狐狸椭圆形的眼睛说道, “宝贝儿, 咱们能坐下来吗。”
　　也不是不可以, 不过为啥突然要坐下来。
　　正在被顺毛的狐狸很不满意。
　　“就是啊，你觉不觉得，你有一点儿重？”沈丝缨犹豫着，小声说道。
　　眼见怀里的狐狸气得要走，沈丝缨连忙搂紧，然后道歉，“啊我不是这个意思，我是说，我身娇体弱，必须要坐着才可以。”
　　被嫌弃太重的狐狸如闭上眼睛装死，在认真地考虑过少吃一点儿以后，她恨恨地用小爪子踩沈丝缨，并且自以为隐蔽地把毛屁股坐在沈丝缨腿上。
　　压死你，哼。
　　沈丝缨乐得不行，又不能表现出来，憋得身体一抖一抖。顾如以为是自己把她压到了，她承受不住。
　　难道我真的这么重？
　　人形身材苗条，体格风骚，小细腰一扭一扭的顾如如陷入了对自己的怀疑中。
　　沈丝缨笑够了，才把狐狸的头揉了一通，“我骗你的，其实小如可轻了，皮毛又软，上好的料子…”
　　在狐狸本狐面前说这样的话，沈丝缨好不意外地得到了顾如的爪爪攻击。
　　皮毛再好也不许你打什么歪主意。
　　“你肯定不会经常变成狐狸吧，那你要不要我带你一起去洗澡？”沈丝缨突发奇想，想给顾如洗澡，“我知道你很爱干净，也每天都洗澡，但是狐狸和人总是不一样的吧，要不要试试，我厉害了。”
　　顾如警惕地看着她，狐狸耳朵竖起来，九条毛尾巴扭来扭去，差点儿把脸都遮住了。
　　“就是单纯的洗个澡而已，我像是那么畜牲的人吗，一只狐狸都下得了手。”
　　那可不一定，毕竟是我这么好看的狐狸。
　　“你想，温热的水会把你的毛毛洗得干干净净的，你的全身都会有一股沐浴液的香味。而且洗完以后我还会帮你把毛都吹干，到时候你所有的毛都会蓬松起来，走路都轻飘飘的。”沈丝缨诱惑着眼前的狐狸，“而且我现在受了重伤，肯定打不过你，我到时候要是做什么，让你觉得不舒服了，你把我弄开就行了。”
　　顾如认真地考虑了一下，觉得可以，她平时几乎都是以人形的状态洗澡，毕竟一只狐狸是没法好好地打理自己的。
　　“来嘛来嘛，我可有经验了，你忘记了，以前家里的猫就是我给它洗澡的。”沈丝缨拍着胸口保证，“绝对让你觉得满意。”
　　顾如偏过头，把一只小爪子伸向沈丝缨，那，就试试吧。
　　沈丝缨握住她的爪子，然后把整个狐狸都抱起来，进了浴室。
　　虽然顾如不会给狐狸形态的自己洗澡，但是家里有很多的工具，可能以前的她也会洗，就是不知道原主是怎么处理的。
　　接触到热水的时候，狐狸满足地叹了口气。有一双手在自己的身上轻柔地抚摸，带着香香的专用沐浴液。
　　都说狐狸身上毛特别多，沈丝缨深有感触。看起来圆滚滚的顾如，沾了水以后其实也只有很小的一只。
　　“看不出来，其实你还挺小的。”
　　当然了，她还是个孩子呢！
　　“噗嗤。”
　　0518憋不住自己的笑。
　　顾如恼羞成怒，“干什么，你不认同？”
　　“没有没有。”几千岁的孩子，真不害臊。
　　顾如不理它，愚蠢的系统是不能理解可爱的狐狸如如的想法的。
　　顾如看着很大一只，其实身体起码一半都是尾巴，本身体积并不大，毛打湿以后看起来又无辜又可怜，惹得沈丝缨对着她的脑袋摸了又摸。
　　洗澡不可避免地要洗一些敏感的部位，尽管顾如躲来躲去，想让避开那个地方，但还是被沈丝缨摁着两只小短腿，强行洗了个遍。
　　“每一个地方都要洗得干干净净，不然会生病。”沈丝缨一副我为你好的样子，非常正直。
　　顾如屈辱地瞪着她，居然连狐狸都不放过。
　　洗完了澡，沈丝缨抱着顾如去吹毛毛。
　　厚重的毛被吹得凌乱，糊住了顾如的眼睛，她想，自己的一世英名就这么毁了。
　　好不容易把毛毛吹干，沈丝缨又拿小梳子替她把毛梳得很顺，看起来软乎乎的。
　　顾如扑进了被子里，感觉自己要飘起来。
　　“今晚可以抱着你一起睡觉吗。”沈丝缨眨眨眼，“我今天的工作量好大啊，连饭都没有吃，很累。”
　　顾如傲娇得不行，好半天才拍拍身边的空位，勉强让你睡一晚。
　　沈丝缨得了允许，一下子扑上来，把顾如吓了一跳。
　　随后身体被抱紧，身上的皮毛也被揉来揉去。
　　抱枕如使劲用小短腿推她，蠢东西，我不能呼吸了。
　　沈丝缨把她的小短腿握住，用手指摁她的毛爪子，“你说说，变成人形以后腿还挺长，怎么原形的腿就这么短呢？”
　　被嘲笑的狐狸气得挠她衣服，腿短怎么了，腿短吃你家大米了！
　　“是不是平时没有好好吃饭，老是挑食啊。这可不是个好习惯，你还在长身体，平时就要多吃点儿，多吃肉，长胖点儿也没关系，肉肉的抱起来很舒服。”老妈子沈丝缨语重心长，“不要追求什么骨感美，那些都是假的。”
　　呵呵，真不好意思啊。
　　狐狸如一本正经地想着。
　　抱歉，我吃素。


第164章 我有你就好了（十四）
　　抱着暖呼呼的狐狸睡了一觉, 沈丝缨险些起不来床。
　　心高气傲的狐狸把胆敢弄乱她毛毛的蠢妖怪推到一边，然后抖了抖蓬松的毛，化成了人形。
　　媚眼迷离的美人打了个大大的哈欠, 睫毛颤抖, 挂着小小的水珠。
　　沈丝缨醒来就看到这么一副画面，她顺势抱住顾如的腰, 把脸在对方腰间蹭来蹭去。
　　“这么早就醒了，还一大早上就勾引我。”
　　“我什么时候勾引你了？”顾如推她的脸, 又觉得触感不错, 忍不住揉来揉去。
　　沈丝缨乖乖地任由她欺负自己, “你看, 你还欺负我。”
　　“那不然我该怎么办？”
　　“你都没什么要跟我说的吗？”比如来个早晨告白，或者早安吻？
　　顾如迟疑地看着她, 嘴唇开开合合，终于吐出一句, “你这磨人的…小妖精？”
　　沈丝缨咬牙切齿，“我什么时候磨人了，而且我也不是小妖精。”
　　“你刚刚用你的脸磨我的腰了。”顾如无辜地摊开手，“那我改正一下, 你是大妖精。”
　　“所以你是，磨小妖精的大妖精。”
　　顾如下了结论。
　　这都什么跟什么啊，沈丝缨觉得太阳穴一跳一跳地疼, 小如现在怎么一点儿也不浪漫了。
　　她简单粗暴地把顾如压在床上, 堵住她的嘴, 舔吮厮磨，让这个人再也没法说出一些破坏气氛的话。
　　被欺压的狐狸睁大眼睛，别以为这样就能让我屈服。
　　“你…”好不容易能呼吸，她推开沈丝缨，“别仗着自己年纪大就欺负我。”
　　沈丝缨闻言危险地看着她笑，狐狸皮痒了是吧，最近有点儿飘啊。
　　皮痒的狐狸无所畏惧地看了她一眼，捂着嘴巴去洗漱。
　　没，没羞没臊的，牙都没刷还吻她。
　　沈丝缨闷闷地笑，然而吃完饭后她就笑不出来了。
　　“你今天就要去剧组？”那以后跟小如亲热的时间不是就减少了一大半？
　　“是啊，我总得赚钱养家吧。”顾如吃了一口青菜，觉得嘴里没味道，但是她这具身体还真的不能吃肉，一吃就难受，胃都要呕出来。
　　“我养你啊。”沈丝缨说完才记起来，她已经不是那个超有钱的沈家大小姐了。
　　好气哦，生活的压力打败了她。
　　顾如嗤笑，“你住的房子都是我的。”
　　被恋人看低的沈丝缨又想起来，除了她，其他人好像都很有钱，她们都是什么总裁，富n代。
　　她们可以养小如，然而她不行。
　　想通这一点的沈丝缨整个妖怪都不好了。
　　顾如吃完饭就去收拾碗筷，回来就看见沈丝缨抱着膝盖坐在角落里，孤独弱小又无助。
　　“怎么了？”刚刚不是还好好的？
　　“小如，我什么也没有，还要靠你养，你会不会觉得我很没用？”
　　顾如沉默了一会儿，“不然我能赶你走？”
　　沈丝缨红了眼，“你想都别想！”
　　“那你有没有钱有什么用。”
　　沈丝缨想想也是，她们那么有钱有什么用，还不是要和她一个贼穷贼穷的妖怪抢顾如。她不用工作，顾如还要养她，其他人哪儿有这待遇。
　　沈丝缨美滋滋地靠过来，“我和你一起去吧，咱们还是别迟到。”
　　“走吧。”
　　剧组拍戏的地方是一个有名的影视城，顾如打车过去，师傅还以为她是群演，说了一堆的生活不易。顾如深以为然，生活确实不易，尤其是像她这种，光是名正言顺的女朋友就有整整六个，还不加其他的仰慕者，啧，脑壳痛。
　　因为其他人看不到沈丝缨，所以那个人老是对她动手动脚，顾如吓唬她，再来就把她关进去。
　　该说她和沈丝缨在一起的时候，那个人尚且年少，后面一生也没再经历过什么大风大浪，所以心思一直都单纯，像小孩子一样。
　　要是换成其他人，顾如也不敢这么飘。
　　这是素食动物对食肉动物的天生的恐惧感。
　　剧组订了酒店，顾如先跟导演和编剧等人打了招呼，导演对她的印象还是很不错的，而且上面又吩咐过了，所以他态度还挺好，让顾如好好拍戏。
　　莫清雪给她配了个助理，顾如躺在床上玩手机，沈丝缨就乖乖地在旁边暖床，然后不多时，就有人敲起了门。
　　顾如猜测可能是小助理到了，毕竟她在这里也不认识其他人。
　　门口果然站着一个唇红齿白的姑娘，看起来很活泼，见到顾如打开门，就扬起了一个大大的笑容，“顾小姐您好，我是莫总指派给您的助理，我叫纱琦。”
　　顾如忍住吐槽的欲望，努力告诉自己，笑话别人的名字是很没品的行为。
　　“你好，不用叫这么生疏，叫我名字就好了。”
　　“要不我叫你如如姐吧。”小姑娘眨眨眼，“这是我的电话号码，如如姐有什么需要都可以跟我说。”
　　顾如记下来，小助理看起来年纪小，心思却很细腻，顾如对她的第一印象不错，让她去休息。
　　莫清雪仿佛第一时间就得到了消息，顾如才送走纱琦，她的电话就到了。
　　“新助理你见到了吧，觉得怎么样。”莫清雪的声音温柔，语调也是不快不慢。
　　“我觉得还挺好，小姑娘很可爱。”
　　莫清雪皱眉，“可爱？”
　　顾如顿时警铃大作，生怕她换一个长得不走心的人过来，连忙解释，“其实也没多可爱，我不喜欢这一款。”
　　沈丝缨眼神幽怨，这次却没有说什么奇奇怪怪的话。她伸手掀开顾如的衣服下摆，对着她的小腹又吸又咬。
　　“嗯…”顾如压在喉咙里的声音，伸手推她，又怕那个人咬着不放自己会疼，力气并不大。
　　莫清雪沉默了几秒，“你在干什么。”
　　“没。”顾如揉沈丝缨的脸，终于把她推开。
　　沈丝缨爬上来，把头靠在顾如的胸口上，拿起顾如的手往自己的胸口放。
　　温软的触感入手，顾如一时摸不清她要干什么。
　　沈丝缨眼含水光，示意她动一动，另一只手去揉顾如的腰。
　　顾如下意识地捏了捏，连莫清雪说了什么也没听见。
　　沈丝缨轻飘飘地看了她一眼，红红的嘴巴微微张开，吐出几声喘息。
　　“嗯啊～你轻点…”
　　顾如很无辜，“我没用力啊。”
　　说完她紧紧地闭上嘴巴，顺便把沈丝缨这个妖精的头死死地捂在自己怀里，让她再也不能发出什么惹人遐思的声音来。
　　莫清雪的声音像含了霜雪一样冷冽。
　　“顾如。”


第165章 我有你就好了（十五）
　　“啊？”顾如决定装傻, 沈丝缨在她怀里细细地喘息着，根本挡不住。
　　莫清雪神色不定，半晌突然不屑地笑了, “还以为是什么厉害人物, 原来就是个受。”
　　诶诶诶？
　　顾如有点懵，莫清雪这个反应不对啊。
　　沈丝缨显然也听见了这句话, 她缩在顾如怀里，继续嗯嗯啊啊地叫。
　　强行安慰自己的莫清雪猜到顾如或许已经知道了什么, 她冷哼一声, “我过两天就来看你。”
　　“不是…”别啊, 你来干什么。
　　“挂了。”莫清雪说完就挂了电话, 顾如把手机扔开，使劲掐沈丝缨的腰。
　　“过分。”
　　沈丝缨微微眯起眼眸, 其他人想单独攻略，她就偏不如她们愿, 大家一起斗，多有趣。
　　“你才是，不是跟你说了不要这样子嘛。”顾如揉她的脸，又忍不住亲了亲。
　　“为什么, 我做得很正常，你让她来就是了，我还没有怕过谁呢。”沈丝缨把她的胸口处咬了一个红点点, 又亲了亲。
　　顾如拍了拍她的头, “你忘了我还要去拍戏呢, 这让别人看见人家会怎么想？能不能听话点儿？”
　　“我怎么就不听话了？你现在对我越来越凶了，明明以前那么可爱。”沈丝缨手用力捏了捏顾如的臀，“是不是我太久没犯病，你觉得不习惯？”
　　顾如想起了被病娇支配的恐惧感，她身体抖了抖，“我错了大哥，你放心，我以后绝对不会这么做了。”
　　沈丝缨冷哼一声，看她一本正经地耍赖皮，觉得这个人果然是个傻子，这么多年都没学会听话。
　　“我知道你跟她们都有一段，也并不是很建议你跟她们见面，毕竟我想阻止也阻止不了，只要结果是我想要的就好。”沈丝缨眼眸深邃，翻涌着莫名的情绪，“你这么聪明，应该懂我的意思吧？”
　　“好了好了，咱们能不说这种让人难过的话题了吗，聊点儿开心的。”顾如装傻，“我拍戏的时候你一定不能打扰我，知道吗？”
　　“你要是真的专心，能被我打扰？”沈丝缨想起什么似的，唇角勾起一个笑容，“说到这里，其实这个地方还不止我一个人呢。”
　　“嗯？”顾如没明白她的意思。
　　“虽然她老是偷偷摸摸的，装神弄鬼，不像我一样光明正大，直接就出来了。但她毕竟是跟在你身后，让人不能忽视她的存在。”
　　“你是说…容舒景？”
　　“难道除了我知道的，你还有其他人？”沈丝缨闻言立马直起身子，一眨不眨地看着她。
　　顾如吓出一身冷汗，觉得委屈，“没有！绝对没有！”
　　“哼。”她可以接受那五个人的存在，但不能接受还有其他人。
　　“你说她一直跟在我身后，那我为什么没有察觉到，还有，你能看到她吗？”
　　“你也太小看她了，而且她也不是每时每刻都跟在你身后，只是偶尔出来而已。”沈丝缨那天其实已经同容舒景有了短暂的交锋，不过两个人都没得到好处。
　　“你跟她，没打起来吧？”顾如很怀疑这两个人一见面就要打架，而且还是真的想要杀了对方的那种。
　　“我看起来像是那种整天打打杀杀的人，是她先招惹我的。”沈丝缨可委屈了，“你看我现在受了重伤，我肯定不会主动去跟别人打架啊。”
　　顾如表示不信，但是真的，容舒景生活在末世，打打杀杀很正常。
　　“那你没受什么伤吧，你既然打不过就不要跟她打啊。”
　　“谁说我打不过了，我不比她弱好吗，谁输谁赢还不一定呢。”沈丝缨不服气，是不是她装可怜装得太过了，顾如以为她是个小辣鸡。
　　“说得好像那天你就打赢了一样。”
　　空气里突然传来淡漠的声音，沈丝缨猛地翻身把顾如护在身后，然后朝声音的来源望去。
　　容舒景就站在不远处，周身黑雾缭绕。
　　顾如下意识地拉住了沈丝缨，生怕她一激动就冲过去了。
　　还没等她说什么，黑雾里突然冲出来一个身影，堪堪停在了靠近顾如的地方，张嘴委屈地喊道，“妈妈！”
　　顾如：？？？
　　她顶着沈丝缨要杀人的目光，看了一眼小女孩，然后艰难地开口，“大兄弟，你认错人了。”


第166章 我有你就好了（十六）
　　小女孩闻言嘴巴一撇, 大眼睛里很快蓄满了泪水，“妈妈，你别不要我。”
　　沈丝缨捏住顾如腰间一点儿软肉, 也不是很用力, 但是顾如感觉她仿佛捏住了自己命运的后腰。
　　“这不是我要不要你的问题，你真的认错人了。”顾如其它的都可以弄错, 这种问题绝不可能弄错，“傻孩子, 我自己都还是个宝宝呢, 哪来你这么大的女儿？”
　　小女孩的哭泣声一顿, 睁大眼睛错愕地看着她, “妈妈…”
　　“别啊，你别叫我妈妈, 你叫我爸爸都可以。”顾如说着，抬头看向不远处只静静看着这一幕的容舒景, “这是你女儿吧，是你的你就带走，别让她呆在我这里，多碍事啊。”
　　被她毫不留情的话打击到的小女孩往后退了几步, “我，我不走…”
　　容舒景这才缓缓露出一个笑容，“我有没有女儿, 你还不知道吗？你真的不觉得她长得很眼熟吗。”
　　顾如眨眨眼, 她当然知道容舒景没有女儿, 方才那么说不过是想同小女孩撇清关系。
　　不过…她仔仔细细地看了一会儿，脑海里模模糊糊有了一个人影，她犹豫地张张嘴，“苓？”
　　小女孩立马露出了一个笑容，向着顾如扑过来，“夫人总算是认出我来了。”
　　王说了，不能再叫王妃。
　　“那你刚刚为什么叫我妈妈。”
　　苓身体僵住了，她偷偷地回头看容舒景，却看见自家主子一脸正直，嘴角轻抿，特别无辜。
　　行吧。
　　“我那不是太久没看到夫人了，所以想看看夫人还记不记得我。”
　　顾如笑着，把沈丝缨的手撸下去，她腰间的那一小块肉肯定都红了。
　　沈丝缨哼了一声，“之前我想跟着你来还要说尽好话，结果现在，随随便便什么人都能进来。”
　　被说是随随便便的容舒景也像个小孩子一样，不甘示弱地怼了回去，“我是小如的爱人，来陪她天经地义。”
　　眼看着两个人又要动手，顾如低低地叹了口气，揉着太阳穴，“你们别吵了，乖乖听话。”
　　“至少让我好好地把戏拍完。”
　　不知道容舒景和沈丝缨达成了什么协议，总之两个人相处还算比较愉快，如果她们不把对方当透明人的话。
　　第二天一大早，纱琦就带着早餐来找顾如，沈丝缨开的门，见到是她，脸色不太好。
　　纱琦心情忐忑地进门，看到坐在床边的容舒景时心情更加复杂。
　　妈耶，莫总这是头顶青青草原啊。
　　她又觉得莫总不可能不知道这件事，啧，该说顾小姐驭妻有术吗。
　　因为今天要去见剧组里的其他演员，顾如显得有点激动，太久没看到女主，竟然还觉得有些怀念。
　　很久没发红包了，她要不要考虑发一个？
　　“我已经把东西都收拾好了，今天咱们不能迟到，得早点儿过去。”纱琦站在一边，不知道说什么好，半天憋出这么一句话来。
　　“恩，我知道，其实也不用准备特别多的东西。”顾如看她背着一个大包，“你一个小姑娘，背这么多东西，也挺累的吧？”
　　纱琦摇摇头，露出一个大大的笑容，“我不累，我力气特别大。”
　　吃完饭，顾如心里始终放不下，生怕这两只在酒店里打起来，“先说好，如果我回来发现这个房间是乱的，你们两个就完了。”
　　“放心吧，你快去。”沈丝缨笑眯眯的，在顾如嘴角偷亲了一口。
　　顾如咳了咳，眼神看向容舒景，发现对方没什么表情，她拍了拍沈丝缨的肩，“我先走了，你们两个要好好听话。”
　　沈丝缨笑着送她进了电梯，回头脸上的表情立马就淡了下来。
　　她看着房间里若有若无的黑雾，嘴角勾起一个冰凉的笑容。
　　顾如和纱琦去得还挺早，导演正在指挥者人收拾东西。
　　“这么早就来了，昨晚休息得怎么样？”导演对她的态度还不错，“剧本都熟悉了吗？”
　　“嗯，差不多了。”顾如谦虚地笑了笑，然后坐在一个角落里，等其他人来。
　　文柚柚来的时候，就看到顾如抱着杯奶茶，坐在角落里，乖得不行。
　　她下意识地握紧了手里的手机，许久没发红包的红包群里突然有大佬出来说话了，而且还是传说中的当然是美人。
　　当然了，一开始，大家都以为是高仿，因为群里并没有开头衔，后来有人突然注意到，群里是这个名字的，真的只有那一个人。
　　大佬现身，吓坏了群里的其他人，即使是那些经常在群里聊天的人，这时也一句话都不敢说。
　　而且不现身就罢了，一现身就抛出了一个大炸弹，说是要发红包。
　　不知道有多少人在心里反复念了无数遍，只因为当初那一个万人迷光环，实在是太让人眼馋。只需一个，就能完全改变你的运气，从此顺风顺水，走上人生巅峰。
　　虽然这一次当然是美人并没有说她要发什么红包，但是大家下意识地就认为是万人迷光环，心里都很期待。
　　文柚柚也是那其中的一员，并且她对于这个万人迷光环势在必得。
　　这个东西简直就是为她量身打造的，无论如何也要抢到手。
　　顾如也抱着手机在看，自从她说了那一句以后，群里简直炸开了锅，大家都在讨论这件事情。其实她就是突发奇想，而且并没有想出自己究竟要发什么东西，就随口说了一句。
　　原本以为只是群员期待而已，没想到管理层的人也都在问。
　　小苏公子：美人怎么突然想到要发红包了，是有什么好东西要跟大家分享吗。
　　薛姑姑：你这次准备发几个呢，不会还是像上次一样只有一个吧？发之前能不能先给咱们透露透露？我看看能不能抢一个。
　　当然是美人：其实我就是说说，为什么你们对这些事情这么好奇？
　　薛姑姑：实在是太想见识一下传说中的万人迷光环究竟是什么样子的，话说，这次还是万人迷光环吗？或者是其他的什么东西啊？
　　当然是美人：真的，你们期望值不要太高，可能就是一些小东西，嗯，就随便分享给大家吧。
　　小苏公子：能抢到美人的红包，可以吹嘘好长一段时间了，也不亏。
　　顾如：？？？
　　为什么她觉得这些人好像跟上次不一样，是不是崩人设了？说好的高冷大佬呢？
　　在群里扯皮完，她就看到周围有人不住地打量她，还对她指指点点。
　　“以前没见过这个人啊，多半又是带资进组吧。”
　　“就是个靠脸进来的，什么实力也没有，居然还敢耍大牌？”
　　“人家有金主啊。”
　　顾如只看了一眼就收回目光，她犯不着同这些人生气。
　　“你看她那副样子，其他主演都来了，居然也不去打招呼。”
　　顾如闻言抬头看过去，正好看到一个人逆光走来。她穿着一件长裙，虽然看不清脸上的神色，但顾如觉得，应该是温和的。
　　身边的人顿时幸灾乐祸起来，“洛影后来了，看她要怎么办。”
　　“都是她活该，谁让她摆出这副脸色的？”
　　顾如有些发愣，“你怎么这么早就到了？”
　　洛双走到她身边，亲密地摸了摸她的脸，“你才是，这么早到了，不觉得无聊吗？以后不用来这么早，多休息。”
　　其实她已经够颓废了。
　　被大佬宠溺的顾如应了一声，“要喝奶茶吗？”
　　“怎么，要把你喝过的给我喝吗？”洛双眉眼弯弯，声音温柔。
　　“你想的美，我这里还有没拆封的，给你吧。”
　　“可是我不想喝那个，就想喝你手上的。”洛双微微嘟起嘴巴，“我就喝一口嘛，就一口。”
　　顾如一副受不了的样子，脸上却分明带着笑意，她把奶茶递到洛双嘴边，看着那个人喝了一口，才收回来。
　　“你这什么破习惯。”
　　“只对你有这习惯，我能有什么办法？”洛双揉她的头，把顾如的头毛揉得乱乎乎。
　　“头发弄乱了，你要给我梳吗？”
　　“求之不得。”洛双满足地叹了口气，“现在只有我在你身边，真好，我不喜欢其他人，你就跟我呆在一起不行吗？”
　　“但是我，我没办法啊。”谁让其他人还没出来，她有办法都不能实施。
　　“那你不能忘了我。”洛双闭了闭眼睛，然后低低地叹了口气。
　　“我永远都不会忘了你的。”顾如拉着她的手，甜蜜蜜地说道。
　　别怕，等其他人都出来了以后，她们就可以永远在一起了。
　　旁边的人都一副见了鬼的样子，这是平时高冷矜贵的洛影后？这个撒娇的小奶狗是谁？！而且听她们的对话，好像她们很熟的样子。最主要的是，洛影后好像还是倒贴，还要跟很多个人一起竞争。
　　妈耶，这是什么年度大戏啊？
　　“对了，我给你安排了一个助理。”
　　“啊，可是，可是我已经有助理了。”顾如突然觉得有点不妙。
　　洛双闻言皱起眉头，“我记得你之前都没有助理的，你怎么这么快就找到了一个？”
　　“嗯，就这两天找的。”
　　“那没事儿，多一个助理，多一分放心，用得上。”
　　这怕是你自己想放心吧。
　　“我已经把她带过来了，你就把她留下吧。”
　　洛双说完，也不等她拒绝，直接就招手让人过来。
　　一个长得矮矮小小的姑娘走了过来，长得倒是挺可爱，白白净净的，她冲着顾如笑，“顾小姐你好，我叫旦凰。”
　　顾如笑着，正准备说些什么，纱琦抱着一堆东西回来了。
　　“如如姐，你看我给你买了什么…”她的话在看到旦凰时慢慢消失了。
　　这个人，这个人是谁？？！
　　旦凰冲她露出了自己的小虎牙，“好久不见啊纱琦。”
　　我回来了。
　　纱琦一副见了鬼的样子，半天才问了一句，“怎么的？你这是抢我的饭碗？”
　　顶着小助理委委屈屈的目光，顾如觉得头大，“你们两个以后要好好相处。”
　　纱琦僵硬地点点头，心里一万头羊驼奔过。
　　啊啊啊莫总的情敌又多了一个！！
　　气氛一时有些诡异，洛双的目光在顾如和纱琦身上来回打量。
　　顾如下意识地挺直了背，“别误会，我跟她没关系。”
　　纱琦默默地捂住了自己的小心脏。
　　有了情人忘了助理，哼，渣女！


第167章 我有你就好了（十七）
　　洛双闻言缓缓露出一个笑容, “我知道。”
　　顾如总觉得她的语气很诡异，她拉了拉洛双的手，“你别这样。”
　　软乎乎的女朋友在跟她撒娇, 宠妻狂魔洛双立马揉了揉她的头, “我没有生气，乖, 今天晚上一起去吃饭？”
　　“在，在哪儿？”顾如想起了酒店里的那两只, 她晚上要是回家晚了, 还不知道怎么解释呢。
　　“明天还要拍戏, 去得太远也不方便, 就附近可以吗？”洛双说着，手却微微用力, “还是说，小如已经有约了？”
　　“不, 没有。”顾如摇头，“你决定就好，嗯，我不挑食。”
　　“我知道你不挑食啊, 你忘了，咱俩以前还吃同一只鸡腿。”
　　旁边的人突然缩了缩脖子，她们好像知道了什么不得了的事情, 顾如居然跟洛影后关系好到可以吃同一只鸡腿。
　　“这种话, 咱们私底下说就好了, 低调点。”顾如恨不得捂住她的嘴，大兄弟，你现在好歹是个当红影后啊，话不能乱说。
　　“我说的都是事实啊。”洛双抿了抿嘴唇，“你是不是不想让别人知道我跟你的关系？”
　　顾如瞥到身边的人都是一副好奇的模样，她总觉得，放任洛双这么说下去，明天的头条就是“当红影后高调出柜，另一半竟然是她！”
　　“好啦好啦，咱们不如讨论讨论剧本？”
　　洛双似笑非笑地看她，然后又点头，“好啊。”
　　不过剧本也没能讨论多久，顾如的戏份还在后面，但是洛双是女主，一开始就出场了，所以很快洛双就必须去准备准备。
　　“你就乖乖地坐在这里，如果有谁敢欺负你，一定要告诉我。”
　　“去吧去吧。”顾如觉得自己一点儿也不像是来拍戏的，“这光天化日的，还有谁能欺负我？”
　　“那可不一定。”洛双若有所指地看了看纱琦，“旦凰，照顾好顾小姐。”
　　“您放心。”
　　顾如坐在一边儿看剧本，但是剧本在怀里，她却在玩手机。
　　群里的消息刷得很快，她看了一会儿，思考着该发点儿什么。
　　“你说我要是学学原主，把毛毛弄成一个毛球球发出去怎么样？”
　　0518想了想，“我觉得吧，你送这种东西不太好，而且你不觉得很羞耻吗？”
　　“可是我就发一个，而且除了这个，我也想不出来其他的。”顾如觉得脑壳痛，“所以我当时是脑子抽了吗，为什么突然想到发红包。”
　　“有可能。”0518深以为然，“我一直都觉得你的思想不太正常。”
　　“那还不是因为我有一个愚蠢的系统。”顾如冷哼，“你说说，你除了谈恋爱看剧看书睡觉，你还做过什么？”
　　“我还陪你说话了。”0518理直气壮，“是在日日夜夜陪在你身边，从来不嫌弃你的？”
　　“我不知道是谁，反正从来不是你。”顾如气呼呼，她以为的小棉袄系统，其实是个傻子，“你还敢说你不嫌弃我，是谁每天都打击我的。”
　　“我实话实说。”
　　顾如气得把它屏蔽了，她再和0518说话，她就是个傻子。
　　不过…
　　她抬头看了看文柚柚，远远地就看见她抱着手机在看，估计也是等着抢红包。
　　顾如看了几眼就收回了目光，然后就看到两个小助理都盯着她看。
　　“你们看我干什么？”
　　纱琦和旦凰都转过头，彼此错开视线。
　　“没有，我只是看看顾小姐你有没有什么需要。”旦凰笑了笑。
　　“如如姐，你饿不饿？”
　　旦凰听到这个称呼愣了一瞬，然后立马开口道，“如如姐，你喝不喝水？”
　　顾如抽了抽嘴角，“不用了。”
　　这两个人之间为什么总有一股怪怪的气氛。
　　顾如的戏份其实还在后面，她来这里纯属是不敢跟容舒景和沈丝缨待在一起。
　　后来她就忍不住一直盯着洛双看。
　　洛双演的女主是一个高冷美人，行事果断，很有领导能力。洛双本人虽然不是很高冷，但她的演技很好，看起来简直就是本色出演。
　　洛双以前貌似也是这样，刚认识时就高冷得不行，但是后来就非常撩，而且很温柔。
　　顾如把以前的事都回忆了一遍，心里颇有些伤感，后来是她对不起洛双，临死之前都还想着利用洛双。
　　“小如。”正想着的人就在眼前，顾如愣愣地看着她。
　　“怎么了？”洛双皱起眉头，“怎么露出这样的表情？”
　　顾如吸了吸鼻子，“没有，我就是想起以前的事了。”
　　洛双大概也是想起了什么，她把手放在顾如的头上，“以前的事就让它过去吧，最重要的是以后，不是吗？”
　　“嗯。”顾如蹭她的手，洛双突然想起了她家如如的另一个身份。
　　咳，有点儿心动。
　　“今天可能也差不多了，咱们待会可以早点走。”洛双知道顾如的戏份，她自己今天的已经差不多了。
　　顾如瞥见另一边正在喝水的男主演，他的身边是，文柚柚？
　　顾如把女主的后宫回想了一遍，貌似这个人也是其中之一？
　　他的名字西木凛，是一个新晋影帝，人高大帅气，家里也很有背景，就是那种，不红就可以回家继承家产的人。
　　他和女主好像就是因为这部戏而互有好感的，女主的坚韧不拔，单纯可爱吸引了他。
　　顾如抖了抖身体，把脑海里的玛丽苏剧情统统忘掉。
　　“你在看谁？”洛双转头顺着她的视线看去，然后用自己的身体挡住了，“我跟你说话你都不理我。”
　　“我没看谁，你在我眼前我还能看谁？”顾如睁着无辜的大眼，“我光看你一个人都看不够呢，哪还有心思看其他人？”
　　“那干脆今晚咱们吃了饭，你就跟我走吧，让你慢慢看个够。”洛双笑眯眯的。
　　“别吧，就我跟你这个关系哦，万一让别人发现了多不好。”当红影后和无名小演员进同一个房间？
　　“你跟我什么关系，有什么见不得人的，别人想说让别人去说吧。”洛双歪了歪脑袋，看起来特别萌，“而且我的房间和你的房间很近，大家也不会说什么，咱们就聊聊天不行吗？”
　　等等？！
　　顾如艰难地咽了口唾沫，“你说我的房间跟你的房间挨得很近？”
　　“对啊，是挺近的。”洛双想想，又摇了摇头，“不，其实也不是很近，我感觉还挺远的。”
　　“那到底是有多近多远啊，你能给个确切的数字吗？”顾如心慌，房间里面已经有两个人了。
　　“嗯，可能也就隔壁吧。”洛双皱起眉头，“隔着整整一面墙呢。”
　　这个危险的距离…
　　“其实我晚上的时候睡得特别早，你知道嘛，女生都喜欢睡美容觉，你晚上还是不要来找我了。”顾如拉着她的手，摇来摇去。
　　“你一个人在房间里都不会觉得怕吗，真的不需要我来陪你？”洛双眼眸深邃，似乎想到了什么，笑容也淡了一些。
　　“就这样吧，咱们吃了饭以后我就把你送回去，我突然想起来，我房间的那个，嗯，洗澡的是坏的，不能用，我借你的用一下吧。”
　　大兄弟，你谎话能说得再不走心一点儿吗？
　　“就这么说定了，我还要去卸妆，不说了，你在这里等我一会儿。”
　　顾如眼睁睁地看着洛双离开，有一种天不容我的感觉。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　出来混，总是要还的。


第168章 我有你就好了（十八）
　　洛双的妆比西木凛的要难卸一点儿, 至少顾如看着西木凛换好自己的衣服，带着助理就走了。
　　他走后不久，文柚柚也站起身, 若有若无地看了一眼顾如, 然后离开了。
　　顾如皱眉，凭着强大的视力, 她清楚地看到了文柚柚脸上的得意，但是她记得邢禹也正跟女主暧昧中, 也不知道女主是怎么处理的。
　　不过她又想到自己也差不多, 甚至更加厉害, 毕竟她有六个女朋友呢。
　　洛双出来, 就见她傻乎乎地皱着个眉头，也不知道是在想什么。
　　她笑着走过去, 曲起手指弹了弹顾如的额头，“走了, 还在发呆。”
　　“哦，就来。”
　　洛双果然只带着她去了酒店附近的一家饭店，这个点里面的人并不是很多，洛双压低顾如的帽沿, “遮好。”
　　“难道不是你该遮好？”毕竟洛双才是影后，为什么她反而要躲躲藏藏的。顾如有那么一瞬间，觉得自己像个地下情人。
　　“没什么, 不想被别人看见。”你这么好看, 要是别人觊觎你的美貌怎么办？
　　顾如无奈, 只好拉着她的手，“好啦好啦。”小气鬼。
　　洛双没想到她这么大胆，她还以为顾如会很谨慎，不过她并不在乎这些，相反还很开心。
　　顾如看她笑得甜蜜，也就没说什么。她的眼眸微微闪过光芒，余光瞥见周围的人好像都没看见两个人一般，依旧在各做各的。
　　“我第一次觉得自己是个妖怪。”她也是有法力的。
　　“本来啊，你这个身体这么厉害，是你自己在她们面前不由自主地就弱了下去。”0518恨铁不成钢，“你怕什么，上啊。”
　　“别吧，我怕被太阳。”顾如现在非常不相信0518，“我有预感，我是斗不过她们的，小黑屋了解一下。”
　　洛双带着顾如去了一处包间，环境还不错，菜也好吃，如果不是旁边有人一直看着自己，顾如会觉得更棒。
　　“你吃饭啊。”
　　“饭哪儿有你好吃。”洛双丝毫不觉得自己说了什么吓人的话，她冲着顾如眨眨眼，暧昧撩人。
　　“正经点儿。”顾如咳了咳，喝了口酒压压惊。
　　“我已经正经了这么久了。”洛双撇嘴，觉得很委屈，“我要是不正经，你现在还能好好地在这儿？”
　　在洛双的疯狂暗示下，顾如不得不扫了一眼旁边的小沙发。她烧红了一张脸，“别，我看起来像是那么随便的人么？”
　　“像啊。”洛双压低声音，“在我面前怎么样都无所谓，我爱你的所有。”
　　说这么好听，还不是想太阳她。
　　顾如残忍地拒绝了，“吃饱了不如就走吧，我突然想起来我还有点儿事。”
　　“什么事，见情人？”洛双挑挑眉，“难道你是觉得我没法满足你？”
　　这都什么跟什么啊。
　　“我剧本还有记不清的地方，想再看看。”顾如站起身来，“总之，咱们走吧。”
　　“好好好，都依你。”见顾如是真的不愿意，洛双只好把心里各种奇奇怪怪的想法都压下去，满脸不情愿地应声。
　　“你呀。”顾如无奈，捏了捏她的脸，“怎么跟小孩子一样。”
　　洛双没说话，只是把她拉过来，霸道地用一只手搂住她的腰，还时不时地揉一下。
　　微微偏头看见顾如绯红的脸颊，还有玉一样的耳垂，她无声地笑了笑。
　　因为我知道你会纵容我啊。
　　心里记挂着沈丝缨和容舒景，所以即使洛双暗示了好几次，顾如也还是没让对方进门。
　　她主动凑近，在洛双的脸侧亲了一口，“明天见，晚安。”
　　洛双脸色变了又变，最终还是叹了口气，“晚安。”
　　算了，她还是舍不得看见小如一副慌乱又无措的样子。
　　顾如开了门，又迅速关上。
　　无论如何，暂时先不要让她们碰面。
　　不过等她转过身，她脸色立马变了，以一种极快的速度冲向屋内。
　　房间里的东西很乱，像是经历了抢劫一样，原本应该在屋内的两个人此刻都不在。顾如嗅到了容舒景的气息，很微弱，若有若无，更像是人不在了，残留下来的。沈丝缨的气息要强一些，但也很不稳定，时有时无，顾如肯定，她还在。
　　她闭上眼睛，脸上的表情是从未有过凝重，周身都散发出光芒，脚底则有阵法在转动。
　　半晌，顾如睁开眼睛，神色复杂地走到有一处，把手覆上去，开始输送灵力。
　　那是一面镜子，光滑的镜面突然开始出现波动，像水纹一样扩散，一圈一圈。
　　丝丝缕缕的烟雾飘散，沈丝缨的身形显现出来，不过原本就有些透明的身体此刻竟真的像是要消失一样，脆弱得不行。
　　顾如心疼得几乎都要不能呼吸，她不敢碰到沈丝缨，只能不断地把自己的灵力输送给对方，只盼对方能醒过来。
　　也不知道过了多久，顾如才看到沈丝缨的眼皮动了动，然后缓缓睁开了一点儿。看到是顾如，沈丝缨猛地睁大眼，似乎想要说什么。
　　“你别激动。”顾如连忙止住她，这是她才发现，自己的后背竟然都是冷汗。
　　“丝缨，这是怎么了？”喉咙里的声音粗哑得不像话，顾如觉得满嘴苦涩，心都像是被紧紧绞住一样，痛得她想哭。
　　沈丝缨张张嘴，喉咙里却没能发出声音来。
　　顾如把眼里的泪水逼回去，然而眼眶早就红了。
　　沈丝缨什么时候这么脆弱过，脆弱得，好像马上就要离开她了一样。
　　沈丝缨一直盯着她看，眼神执着，她伸出手，努力想要抱住顾如。
　　顾如生怕她再激动，连忙把她搂进怀里，感觉自己像抱住了软绵绵的棉花一样，不真实。
　　“丝缨，别怕，我回来了。”
　　顾如咬咬牙，“到底发生了什么，舒景呢？”
　　没听到回答，但是顾如突然僵住了身体，她感觉到有滚烫的液体顺着脖颈往下流。
　　什么话也问不出来，她觉得自己在逼沈丝缨。
　　沙哑的声音在她耳边响起，虚弱不堪，“我是不是很没用…可是你看，我就算再弱，我也活下来了…活到你回来…”
　　“我是不是要魂飞魄散了…”
　　“真好…死在你怀里…”
　　“我是真的很爱你啊，我明明那么听话…小如…你就…就当一切都是我自找的吧…就当是我想害她，我是个坏人…”
　　沈丝缨的声音越来越弱，也越来越低，若有若无。
　　顾如闭上眼，偏头吻住了她的唇，堵住了她所有的呢喃。
　　“我相信你，乖，我不会让你有事的，丝缨。”
　　沈丝缨笑着，露出了一个笑容，天真无邪。她虚虚握住顾如的手指，“我好累啊…小如…”
　　“你睡吧，别怕，我在。”顾如看着她闭上眼睛，心里一紧，她干脆把沈丝缨重新送回了玉佩里。
　　在她离开以后，究竟发生了什么，为什么丝缨受了这么重的伤，舒景也下落不明…
　　听丝缨的意思，似乎是舒景先动手的…
　　顾如呼出一口气，觉得心里有大石头压着，喘不过气来。
　　怎么办…


第169章 我有你就好了（十九）
　　因为沈丝缨受了重伤, 所以顾如一直把她放在玉佩里面，随身携带着。容舒景还是没有出现，顾如只能拜托0518查一查, 不靠谱的系统告诉她, 容舒景没死，然后再也查不出更多的了。
　　她叹了口气, 觉得太阳穴一跳一跳地疼。
　　“小如，不要紧张。”
　　今天是她演的女三号第一次出场, 洛双揉了揉她的头, “可以和小如一起演戏, 真好。”
　　顾如笑了笑, 她的脸上化着精致的妆容，这一笑, 把周围的人都看得愣神。
　　洛双深呼了一口气，很想把顾如就这么藏起来, 总是有人在觊觎她的小如，真的，让人很不开心。
　　顾如把手里的水杯放下，站起身来, “其实，可以和洛双一起演戏，我也很开心。”
　　洛双满足地看着她, 小如最近的变化她不是没看见, 但既然小如不愿意让她知道, 她就不问。
　　文柚柚饰演的女二号前几天就出场了，所以她此刻也是化好了妆，正跟西木凛说些什么。
　　顾如眼神扫过她带着纯真微笑的面孔，毫不掩饰。
　　文柚柚注意到她的视线，正想瞪回去，顾如却把头偏到另一边。
　　好气哦。
　　演戏这件事对顾如来说并没有什么难度，她经历了这么多世，做任务全靠演技。
　　只是…
　　顾如前几天就感觉到了，洛双似乎对文柚柚很不满，隐隐地似乎在打压她。以前她并没有细看，今天自己上场，立马就看出来了。文柚柚和洛双的演技根本不是同一个层次的，洛双又故意整她，所以文柚柚老是忘词，演得也很僵硬。
　　但是洛双处理得很好，一边的人竟然都没怎么察觉，演了这么多遍都没过，导演气得不行，也不管文柚柚是不是有后台，拉着她骂了一顿。
　　文柚柚眼睛红红的，一脸委屈无措，不停道歉，西木凛看不下去了，对着导演摆了脸色，然后把文柚柚带走。
　　顾如像看话剧一样地看着他们，剧组里瞧不起文柚柚的多了去了，她带资进组，又勾搭上了西木凛，外边儿居然也没什么黑料爆出来，看来西木凛和邢禹对她是真爱啊。
　　“你为什么要针对她？”看完闹剧，顾如才轻轻地问了一句。
　　洛双本来想否认，但是顾如显然不是想听这个，于是她只能嘟嘴卖萌，把头靠在顾如的肩膀上，“谁让你老是看她。”
　　“我没有看她，而且她哪有你好看呀，你这么可爱。”顾如摸她的头，“我看你都看不过来，哪还有心思看其他人？”
　　“甜言蜜语。”洛双嘴上嫌弃，脸上的笑容却怎么也压不下去。
　　“那你也不想看其他人吗？你知道我说的是谁。”
　　这个问题就很微妙了，都是女朋友，她不可能不看啊。
　　没能得到回答的洛双幽幽地冷哼了一声，“刚刚还说只看我一个人，现在呢？”
　　“这不一样。”顾如摸了摸鼻尖，“你以后就知道了，但现在还不是时候。”
　　等你们都出现了，你就知道了。
　　顾如猜测，她们虽然来到了这里，但是对于彼此的身份却并不是很清楚，很可能她们不知道自己都是同一个人。
　　但是这么一想，到时候她们会不会答应融合都还是个问题。想到现在她们互相记恨，恨不得让对方当场去世，顾如就觉得头疼。
　　“我当然知道，只是心里不开心也是真的。”洛双抱住她的腰，“我好累啊。”
　　“是这几天工作强度太大了吗？”
　　“对啊，我觉得腰酸背痛，心也累，你要不要考虑考虑安慰一下我。”洛双嘴角勾起一个笑容，“比如，让我晚上去你房间。”
　　“我觉得，演员之间还是应该要避嫌才是，就算是关系好，也不用好到住同一房间。”
　　顾如身体僵硬，心提起来，她偏头看过去，正好看到莫清雪神色不定地看着她们。
　　“你，你怎么来了？”
　　“我作为投资商，过来看看不是很正常吗？怎么了，你看见我好像很惊讶。”莫清雪的视线移到了洛双抱着顾如的手上。
　　“光天化日之下，搂搂抱抱成何体统，你还不过来？”
　　顾如微微使劲拉着洛双的手，示意她先放开，洛双却并没有听她的，她反而搂得更紧，语气温柔，“这是你的朋友吗，怎么没听你提起过？”
　　“唔。”顾如怎么回答都不好，她挣开了洛双的手，“以前没见过没关系，以后可能就经常见。”
　　莫清雪的和洛双目光交汇，彼此都是毫不掩饰的厌恶。
　　偏偏这两个，一个是投资商爸爸，另外一个表面上是影后，其实也很有背景，大家说不上来谁更厉害，也不敢插手。
　　旦凰和纱琦在一旁安静如鸡，顾如很想跟她们站在一起，为什么她要站在这两个人中间，气氛这么尴尬。
　　半晌，莫清雪伸出手拉住了顾如，“咱们好久没见面了，一起吃个饭吧。”
　　“真是不好意思，小如已经答应要跟我一起去吃饭了。”洛双也不甘示弱地拉住了顾如的另一只手。
　　两个人又一次狠狠地看了对方一眼，然后同时看着顾如，等她回答。
　　顾如左看看右看看，最后艰难地笑了笑，“要不，要不咱们一起去吃吧？”
　　两个人同时哼了一声，脸色都不怎么好看。大概心里都一个想法，你居然不选我。
　　顾如心里苦。她能怎么办，又不可能把自己分成两半，这多吓人啊。
　　饭是说好了一起去吃，临走的时候又发生了矛盾。
　　莫清雪是自己开车过来的，而洛双居然也叫了人过来，两个人都争执着要顾如坐她们的车。明明都是成年人了，却还像个小孩子一样闹别扭，偏偏谁也不让谁，都等着顾如的回答。
　　“你们不要再吵了，其实这问题很简单，坐谁的车过去不是一样过去，实在不行咱们一起吧？”
　　“我的车不是什么都载的，不干不净，不三不四的人免了。”莫清雪罕见的毒舌。
　　“我也不是什么车都坐的，又破又烂，又挤又小的车，我根本进都不想进去。”洛双冷哼。
　　“那你们是想怎么样，要不我走路过去？”顾如觉得头痛，跟她们待在一起，自己迟早要变成秃头。
　　“不行！”这次倒是有默契，两个人同时快速地否决了这个提议。
　　“那干脆咱们都走路过去吧，反正也不是很远，不然的话，再争执可能就没饭吃了。”
　　这个主意勉勉强强被两个人接受，于是就变成了顾如走在中间，莫清雪和洛双走在两边的局面。
　　两个人都在跟顾如讲话，顾如也不知道该听谁的比较好。
　　这样的情况持续了一会儿，顾如停下脚步，幽幽地叹了口气，“真的，你们以为我是有两个头吗？”
　　莫清雪和洛双同时撇开视线，心里又暗暗懊恼，会不会惹得小如不开心了？
　　顾如心里好笑，该说她们不愧是同一个人吗，小动作都是一模一样的。
　　“其实你俩还挺像的。”
　　“别把我跟她相提并论了。”傲娇莫。
　　“你是在侮辱我吗？”毒舌洛。
　　其实，感觉还不错？
　　只看到表面和平并且还没见过真正的修罗场的顾如觉得还行，其实她的女朋友们还挺可爱的。


第170章 我有你就好了（二十）
　　饭店距离剧组拍戏的地方并不远, 顾如和她们一路打趣，很快就到了目的地。
　　“我已经提前订好包间了。”莫清雪带着丝丝得意，不着痕迹地看了洛双一眼。
　　洛双大大方方地回以一个甜美的笑容, “那正好。”
　　“还说要请小如吃饭, 位置都没订。”莫清雪看向顾如，“也不知道小如是怎么看人的, 吝啬的朋友就不必交往了。”
　　“我只是不想为了不必要的人浪费钱。”洛双等着顾如先进去。
　　顾如实在不想听这两个幼稚鬼的对话，以前怎么没发现, 她们这么别扭？说好的占有欲强偏执狂呢？
　　吃饭的时候还是莫清雪和洛双一左一右地坐在顾如身边, 而且不停地给顾如夹菜。
　　“你们两个是小孩子吗？这种事情都值得争一争, 我吃不完了。”顾如头疼得很, “我刚刚就不该答应跟你俩一起出来。”
　　这次两个人倒是有默契，都幽幽地看着顾如。
　　“给过你机会让你选一个。”
　　“是你自己说的一起。”
　　行吧行吧, 都是她的错。
　　顾如吃着吃着，手机突然响起来。
　　身边的两个人立马看过来, 目光幽深，像抓住女朋友出轨一样。
　　“吃饭吃饭，不要管它。”顾如心里觉得不对，直觉告诉她, 还是不要看了。
　　“别啊，在这个点给你发消息，说不定是有什么重要的事呢, 为什么不看看, 还是说你心虚了？”莫清雪把筷子当下, 一眨不眨地盯着她看。
　　顾如瞥见洛双也是同样的目光，她叹了口气，手机打开，发现是企鹅消息。
　　看了一圈，是薛姑姑发来的私信，问她什么时候发红包。
　　顾如才想起来这个事儿，“是工作上的事情。”
　　“工作？你的工作不就是拍戏吗，难道是剧组的人给你发的？”洛双皱起眉头，剧组的人都知道她和顾如关系好，应该没人给她发消息吧？
　　“不是，就是一个群的群管理，怎么的，还不允许我有点副业吗？”顾如想了想，“这不是快要过节了吗？大家想着发几个红包，管理员就过来问问我怎么看。”
　　“小如，我也想要红包。”洛双眨巴眼睛，“以前都没有人给我发红包，真羡慕啊。”
　　“我给你发，好吧。”顾如说完，立马转过去看莫清雪，“我也给你发，不用担心，大家都有。”
　　不过薛姑姑既然这么问，应该是有什么事儿，顾如给她回了一句，“估计就是最近吧，有时间就发，我应该不会提前通知。”
　　那边回复得很快，几乎是秒回，“我就是想着，嗯，你发之前能不能提醒提醒我？我跟你一起。”
　　“薛姑姑是要发镜像丹吗？”
　　顾如想起薛姑姑上次好像说过她研究出来了，估摸着就在最近就要发出来。
　　“是啊，不过上次做的还有点小瑕疵，所以我做了一点改动。”
　　“那行吧，要不就今晚怎么样？”
　　“行，我等着你。”
　　顾如收起手机，说起来，她拿回玉佩也有段时间了，妖怪联合会那边居然一直都没有催她交出去，心是真的大。
　　不过从目前的情况来看，她也不可能把玉佩交出去，沈丝缨重伤，也不知什么时候能养好。
　　顾如打算同薛姑姑做个交易，她记得薛姑姑是炼丹的高手，兴许她有办法给沈丝缨疗伤。
　　不过这件事还需要再考虑考虑，毕竟薛姑姑同妖怪联合会那边关系还不错，万一到时候被那边知道，麻烦就大了。
　　而且，容舒景也下落不明…
　　正想着，手机里又收到一条消息，说曹操曹操到，正是妖怪联合会那边的人。
　　“顾大人，我们知道您事务繁忙，所以特意让人来取玉佩。”
　　“我怎么知道你们派来的是谁？如果是个骗子呢？”顾如出奇的冷静，她摸了摸兜里的玉佩，没办法，反正她是绝对不会交出去的，实在不行，只能硬拼。
　　“这个您不用担心，那个人非常好认，她的手腕上戴着妖怪联合会的信物。”那边很快发过来一张图片，是一个红色的手串。
　　“吃饭就吃饭，不要玩手机了，有什么事等吃完饭再说不行吗？”洛双无奈地摇摇头，“边吃饭边玩手机对身体不好。”
　　顾如只好把手机收好，她吃得有点儿心不在焉，包间门突然被轻轻地敲了两下，没等顾如开口，门就被打开了。
　　顾如就只能看着那个人一步一步走过来，手腕上红光闪烁。
　　“不介意的话，可以加我一个吗？”
　　嘴上说着问句，动作却毫不客气地坐了下来。
　　莫清雪和洛双并不是很意外，她们面色不善地看着那个人，“并没有人允许你进来，脸皮还真是厚。”
　　“谢谢夸奖。”那个转头看着顾如，眼神温柔，“小如。”
　　顾如嘴唇开开合合，最终叹息般地轻唤了一声，“沉姝…”


第171章 我有你就好了（二十一）
　　卫沉姝露出浅浅的笑容, “好久不见了，小如，你过得还好吗？”
　　“我过得很好, 你怎么会突然就…”顾如偷偷看了看莫清雪和洛双的脸色, 那两个人都是面色不善地看着她。
　　卫沉姝把手腕抬起来，对着她晃了晃, “当然是有重要的事情，不过咱们先不谈这个。”
　　“反正都来了, 一起吃个饭吧, 有什么事咱们稍后再说。”果然和顾如想的一样, 卫沉姝是为了玉佩的事来的, 她也没问对方是怎么知道她的具体位置的，现在更重要的事是要想想, 怎么才能把这件事情给推掉。
　　“也是，吃完饭以后咱们有大把的时间, 可以慢慢聊。”卫沉姝坐在顾如对面，看起来隔得很远，但顾如抬头就能看到卫沉姝，她掩饰般地低着头, 安安静静地吃着饭。
　　莫清雪和洛双的神色不同，洛双皱起眉头，时不时地打量卫沉姝。而莫清雪就要淡定得多, 她直接当卫沉姝不存在。
　　卫沉姝也不管别人怎么看, 她的目光落在顾如身上, 温柔缱绻。
　　真好，终于又见到你了。
　　彼此无言地吃完一顿饭，莫清雪毕竟还有工作，来看顾如已经是用了难得的空闲时间，她即使再不舍得，也只能跟顾如告别。
　　情敌要走了，洛双和卫沉姝这时候倒是什么也没说，沉默地站在不远处看她俩说话。
　　莫清雪轻抚着顾如的头发，“好好照顾自己，如果有人敢欺负你，一定要告诉我。”
　　“放心吧，也没人能欺负我，倒是你，工作固然重要，也要注意身体，好好吃饭。”顾如心里酸酸胀胀的，又觉得甜丝丝，莫清雪还是这么温柔。
　　温柔的莫清雪叹了口气，认真地考虑了干掉这两个人的可能性，然后把顾如抱进怀里。
　　“我不想走，为什么她们可以和你待在一起。”
　　顾如抱着她的腰，“不会太久的，清雪，咱们一定可以在一起。”
　　“嗯。”莫清雪的声音闷闷的，然后突然侧头一口咬在了顾如的脖颈间。
　　顾如眉头一皱，并没有挣扎，反而偏着头，更加方便了莫清雪的动作。
　　莫清雪用了劲儿，顾如雪白纤细的脖颈处被她咬出了一个牙印，她盯着看了一会儿，又忍不住对着牙印吮吸了几下。
　　红红的一小块，还带着牙印，明眼人一下子就可以看出来是什么。
　　给爱人盖了戳的莫清雪终于觉得心里舒服了，“我的。”
　　顾如无奈地笑了，“嗯，是你的。”
　　“我走了，要记得想我。”莫清雪深吸了一口气，对着她的唇再重重地亲了一口，然后拉开车门坐了进去。
　　顾如目送她离开，直到再也看不见莫清雪的车，她才抬起手摸了摸莫清雪留下的章。
　　“嘶，还挺疼。”
　　她揉了两下就不再理会，洛双和卫沉姝还在等她，今晚还有很多事要做。
　　“咱们回酒店吧。”洛双说着，看了看一边的卫沉姝。这个人，不会也要跟着一起走吧？
　　“我跟你一起。”卫沉姝是对着顾如说的，“我才到这边，还没来得及订酒店。”
　　“嗯，正好，我有点儿事想同你说。”顾如本来也没打算让卫沉姝离开，玉佩的事迟早都要解决。
　　“嗯。”卫沉姝笑了出来，她毕竟与顾如太久没见，还怕顾如会同她生分了，现在看来，也还好。
　　顾如都这么说，洛双也没办法，她满含深意地看了顾如一眼，“既然你们还有事，那我也就不多说了，咱们先回去吧。”
　　顾如冲着洛双眨眨眼睛，她知道洛双肯定清楚卫沉姝的身份，只是洛双心里难免不舒服，干脆明天再哄哄吧。
　　回去的时候倒是没有再纠结该坐谁的车，因为卫沉姝根本没有车。
　　不过她还算有眼色，自己坐在了副驾驶，让顾如和洛双坐后面。
　　洛双面色不愉，又觉得憋屈。
　　总感觉自己在帮媳妇养小三，而且这个三儿还不能打不能骂，除了无视，没有别的办法。
　　“我觉得我不适合穿这种颜色的衣服。”洛双憋了一会儿，忍不住对顾如说道。她捏着顾如的手，时轻时重。
　　“嗯？”顾如打量着她。
　　洛双穿了一条淡蓝色的小裙子，衬得她肤白貌美，哪怕没有影后的身份，回头率也非常高。
　　“我觉得很好看啊，怎么不合适了？”
　　洛双幽幽地看着她，“我觉得我应该穿绿色。”
　　顾如差点儿没憋住笑容，她看了一眼前座的卫沉姝，然后靠近洛双，在她耳边低低地说道，“难道不是应该戴绿色的帽子吗？”
　　洛双皱着眉头，捏住她的手猛地用力，“你还真想让我戴？”
　　“咳，没有。”顾如怕她真的明天戴顶绿色的帽子去剧组，啧，也不知道别人会怎么想。
　　“可是你刚刚说了。”洛双目光落在顾如的唇角，然后趁她不注意，咬了一口。
　　“嘶，你怎么也来这套。”一个二个属狗的一样。
　　“哼，只许她在你脖子上留下那么明显的痕迹，就不许我亲你一下？”洛双很早就注意到了顾如脖子上的牙印，只是一直没有问，不是不在意，而是不想顾如难做。
　　“不是这个意思。”顾如在莫清雪留下吻痕的时候就知道，洛双她们肯定不会毫不在意，本来莫清雪也就是这个意思。
　　“那你让不让我亲？”
　　“亲亲亲。”顾如微微嘟起嘴巴，等着洛双亲上来。
　　洛双目光幽深，她看了一会儿，突然冷哼一声，“你以为我不要面子的吗？”
　　顾如愣了愣，看到那个人嘴唇轻抿，脸色严肃地看向前方，但余光却时不时地扫向她。
　　顾如心里笑出了声，洛双怎么也变得这么可爱。
　　不过显然洛双正在生气，顾如配合着她，眼巴巴地凑过去，“那，那我亲亲你好不好？”
　　洛双动了动唇，“便宜你了。”
　　她像施舍一样地朝着顾如偏了偏脑袋，明明满目掠夺，却还一副无所谓的样子。
　　顾如爱死了她这副口是心非的模样，比起其他人来说，她对洛双的感情更加复杂，当初也没来得及更加深入地了解对方，就被迫离开了，这一直是她心里的遗憾。
　　原来洛双这么可爱吗。
　　顾如于是主动亲了上去，先是蜻蜓点水一样地碰了一下，然后慢慢地啄吻，伸出舌尖舔了舔唇，一只手压在洛双脑后，态度强硬地吻得更加深入。
　　等到一吻完毕，洛双心满意足地抱着怀里的顾如，然后就跟镜子里卫沉姝的目光对上了，彼此都是毫无感情，甚至带着杀意。
　　不过也只有很短的几秒钟，洛双就低下头，“累吗？”
　　今天拍戏也辛苦了，小如应该很累吧。
　　“还好。”顾如理了理头发，突然想起卫沉姝还在前面，她刚刚和洛双亲在一起，卫沉姝应该都看到了吧？
　　这么一想，整个人都不好了。
　　下车的时候，顾如特意观察卫沉姝的脸色，看她没什么异样，才稍稍放心了一些。她本人是不想对着卫沉姝她们使用自己的法力的，不然也不可能在她们面前这么弱鸡。
　　一路相安无事地走到放门口，顾如跟洛双告别，然后刷卡进去。卫沉姝和洛双最后对视了一眼，唇角带笑地跟顾如进去了。
　　洛双收敛了笑容，目光复杂，良久，她突然冷笑一声，干脆地关上了门。
　　顾如才打开灯，听见身后传来关门声，一句话还没来得及说，就被身后一股力气给用力拉过去，背靠在门上，下巴被捏住，被动承受炽热的亲吻。
　　顾如手被固定在身后，大概卫沉姝是怕她挣扎，不过顾如也没想着逃离，她非常乖巧地迎合着卫沉姝。
　　卫沉姝紧紧地盯着她看，好一会儿才稍微退后了一点儿，“看到你的时候我就想这么做了。”
　　顾如被亲得眉眼红红，她嘤咛了一声，“是吗…”
　　“你还当着我的面同别人亲热。”如果不是顾忌着顾如的感受，她真的想杀了那两个人。
　　顾如委屈巴巴地看着她，“你还说，我都好久没见到你了，我，我好想你…”
　　卫沉姝松开她的手，转而把她用力抱进怀里，“小如，我也好想你。”
　　“你怎么会知道我在哪里的。”
　　“因为是小如啊。”卫沉姝吻着她的耳垂，滑腻柔软的触感让她忍不住轻轻咬了咬。
　　“唔。”顾如头靠在她的肩膀上，“你咬疼我了。”
　　“这就算是疼了吗？”卫沉姝勾起一个笑容，“更疼的你都经历过。”
　　顾如表示自己听不懂，她抱着卫沉姝撒娇，“就是疼。”
　　“那怎么办。”卫沉姝好似很苦恼，“要不你咬回来？”
　　顾如没回答，却学着莫清雪，在卫沉姝的脖颈处也就下了一个牙印，“我的。”
　　“一直都是你的。”卫沉姝摸了摸她的头，“你呀。”
　　这样的小如，她怎么可能让给别人。
　　说了几句话，卫沉姝又缠着顾如蹭来蹭去，时不时一口亲在顾如唇上。
　　“都肿了。”顾如觉得唇边刺疼刺疼的，忍不住舔了舔。
　　卫沉姝目光幽暗，手在顾如唇边摸来摸去，而后微微探进一指。
　　顾如轻轻地咬她的手指头，暧昧地看着她笑，唇边溢出一声呢喃。
　　“大嫂…”
　　再次从爱人嘴里听到这样的称呼，卫沉姝只觉得心里有把火，恨不得统统在顾如身上发泄出来。
　　顾如把唇边的手指顶开，手也用力推开卫沉姝，“咳，行了，咱们来说正事吧。”
　　撩完就跑，真特么刺激。


第172章 我有你就好了（二十二）
　　卫沉姝也不说话, 就这么看着她，看得顾如心里有点儿慌。
　　半晌，卫沉姝突然笑了出来, “行, 听你的，咱们谈正事。”
　　顾如微微松了口气, “过来坐吧，我去给你倒杯水。”
　　酒店里的水壶她没敢用, 所以提前就让助理准备了各种饮料。
　　卫沉姝接过橙汁, 抿了一小口, 嘴里甜腻腻的味道让她激动的心终于平静下来。
　　“你应该已经看到妖怪联合会那边的消息了吧。”卫沉姝把杯子放下, 眼睛紧紧地看着她。
　　顾如点点头，“看到了, 那你是来拿玉佩的吗？”
　　卫沉姝嘴角含笑，“你知道, 玉佩里面封印着一个妖怪，是敌是友不可知，我必须要把她带回去。”
　　对我来说是友，对你可能是敌。
　　顾如叹了口气, “我知道，但是现在，出了一点儿问题。”
　　“嗯？”卫沉姝坐直身体, “出什么事了？”
　　“嗯…”顾如跟她对上视线, “玉佩里面封印的, 是沈丝缨。”
　　卫沉姝不可能不知道沈丝缨是谁，顾如也不想骗她。
　　卫沉姝嘴角的笑容淡了，她抿着唇，看顾如的眼神很复杂，“所以你要把她留下来？”
　　“是这样的，本来一开始沈丝缨还好，后来不知道发生了什么，她受了重伤，容舒景也下落不明，我没办法，只能把她重新放在玉佩里面养伤。”
　　卫沉姝微微点头，“那你把玉佩给我看看。”
　　顾如伸出手，手里瞬间出现了一枚玉佩，触感温润。
　　卫沉姝拿在手里看了看，“你把她放在玉佩里面也不是办法，不如就先交给我，我带回去，让人想办法给她疗伤。”
　　不是顾如不相信她，顾如真的怕卫沉姝转头就杀了沈丝缨。
　　“就让她在我身边吧。”顾如靠近卫沉姝，眨着湿漉漉的大眼睛卖萌。
　　卫沉姝把她拥入怀中，“可是我完不成任务，你就不怕我受到惩罚。”
　　顾如咬着嘴唇，“不怕，你把所有的责任推到我身上，就说是我不听你的，死也不肯交出来。”
　　“本来也就是。”卫沉姝无奈地捏了捏她的脸蛋，又忍不住亲了一口。
　　“那你是答应了吗。”顾如抱着卫沉姝撒娇，努力让自己看起来又乖又听话。
　　“我还能怎么办，硬抢吗。”卫沉姝享受着她的温柔，“在我心里，你永远是最重要的，我不想让你不开心。”
　　顾如蹭着她的脖颈，“有你，三生之幸。”
　　卫沉姝笑了笑，“看来这情话平时没少说啊。”
　　“我哪有。”顾如解决了一件大事，整个人也放松不少。她也没想到，卫沉姝居然这么容易就妥协了。
　　卫沉姝揉着她的腰，“不过，我帮了你这么大一个忙，你说说，是不是该给我一点儿奖励？”
　　“你想要什么？”顾如一只手摸上卫沉姝的脸，挑逗意味明显。
　　卫沉姝一本正经地看着她，“也不是很难，我记得，你是一只狐狸精？”
　　顾如突然有了不好的预感，她把爪子收回来，“怎么了？”
　　“你懂的。”卫沉姝暗示性地拍了拍她的背，“变回来吧。”
　　顾如可怜兮兮地看了卫沉姝好一会儿，明白这件事没商量，才不情不愿地变了回去。
　　噗的一声过后，原本的大美人不见了，只剩下一只雪白的狐狸，毛绒绒的耳朵还晃了晃。
　　卫沉姝笑容加大，她揉了揉狐狸的头，又忍不住把她抱进怀里，手指不住地摸着她的头。
　　顾如气呼呼地想着，狐狸毛迟早要被撸秃。
　　不知道她变成人以后，发际线会不会往后移。
　　卫沉姝的手摸得太温柔，顾如舒服地溢出一声呼噜，眼睛慢慢地闭上了。
　　卫沉姝轻柔地帮她顺毛，脸上没什么表情，不知在想些什么。
　　一觉醒来天已微微亮，顾如借着光打量卫沉姝，那个人伸手抱着她，睡得正熟。
　　现在就剩姬茯忻没出现了，也不知道她是什么身份。
　　早上旦凰和纱琦来找顾如，给她带了早餐。
　　然后突然发现，顾如床上还躺着一个女人。
　　顾如把东西放好，就看到两个小助理都用一种难以言喻的眼神看她。
　　“怎么了？”
　　“没事没事，如如姐还有什么需求吗？”
　　“没有了，你们先去吃早饭吧。”顾如猜了个大概，忍不住露出一个笑容。
　　两个人看着顾如把门关上，相互对视了一眼。
　　“我一直以为，只有两个人。”
　　“其实还有其他人，或者，更，更多。”
　　所以她们家老板头顶青青草原，如如姐也是厉害，居然把人还哄得很好，没有翻车。
　　卫沉姝揉着太阳穴半坐起来，“刚刚是不是有人来过了？”
　　“助理，没什么事儿，我待会儿要去剧组，你就不跟过去了，再睡一会儿吧。”顾如把早餐分成两份，
　　“可是我想跟着你一起去啊，我不想一个人呆在这里。”卫沉姝把她拉过来，抱在怀里仔细地揉了一通。
　　“我倒是想把你给带上，关键是你要怎么解释你的身份呢？”顾如摸了摸她的头，“你就乖乖的呆在这里等我回来吧。”
　　“我感觉自己像个地下情人，只能呆在屋里等你，还要躲躲藏藏的，不能被其他人看见。”
　　顾如噗嗤一声笑了出来，“你说你一天怎么戏那么多呢？”
　　“我说错了吗？那你倒是把我带出去，跟别人介绍我是你女朋友啊。”卫沉姝声音低沉，还微微带着沙哑，“或者你就跟其他人分手，跟我在一起不好吗？”
　　“你呀。”顾如无奈，“快吃饭吧，我要迟到了。”
　　卫沉姝也不戳穿她，她也从来没指望顾如能在她们中间选一个。
　　不过没关系，等其他人都死了，小如就是她的了。
　　“我今天可能要出去一趟，晚上你如果回来没看见我，不用担心。”卫沉姝最后亲了一口，就把她放开了。
　　“嗯，好吧。”顾如想了想，又添了一句，“但是你至少确保你会回来。”
　　“这是肯定的。”
　　顾如吃完饭就离开了。
　　卫沉姝又待了一会儿，身形就消失在了房里。
　　昨晚一别，莫清雪其实很不放心，让小如跟着那两个人走，就是羊入虎口。
　　她站在落地窗前，望着远处发呆。
　　身后传来细细的声音，莫清雪微微回头，就看到卫沉姝坐在她的办公桌前，手里拿着一支笔转来转去。
　　“你怎么来了？”
　　“我要是不来，你才应该担心。”
　　卫沉姝同她对上视线，彼此都是神色冷漠。


第173章 我有你就好了（二十三）
　　今天剧组里的气氛比较奇怪, 大家都是紧张得不得了。之前还有人时不时地聊天打趣，现在都是一副认真工作的样子。
　　“这是出什么事了，昨天不是还好好的吗？”
　　“可能是有什么人要来吧。”昨天莫清雪来的时候比较低调, 好多人都没人出来她。
　　“你是说那几个投资商？”顾如想了一下, 觉得是邢禹的可能性很大，毕竟女主还在这里, 他怎么样也要来看看。
　　“不过那跟你也没什么关系，你不用管他们。”洛双神色轻松。
　　“毕竟我也是报道了金大腿的人, 不是吗？”顾如打趣地摸了摸她的下巴, 像在逗小动物一样。
　　洛双还带着妆, 任由她的咸猪手摸过来, “可惜你一点儿也不任性，金大腿的存在感都不强。”
　　顾如没说话, 抬头向另一边看去，正好看到女主红着脸把西木凛递过来的奶茶推开了。
　　“这里是在剧组, 前辈，我们还是应该避嫌，我不想被人说…”文柚柚咬着嘴唇，眼神哀怨又无助, 但脸已经红透了。
　　西木凛把奶茶塞进她怀里，“是我要给你买的，谁敢说一句不是？”
　　“我倒是无所谓, 只是对你的影响不太好, 毕竟我只是个连二线都算不上的小演员。”
　　“你别这么说自己, 在我眼里你是最好的，如果有谁再敢乱说闲话，你就跟我说。”西木凛想揉一揉女孩的头，但终究还是放下了手。
　　“谢谢你，凛哥哥。”文柚柚声音放得很轻。
　　西木凛很吃这一套，听见这话，脸上的笑容也加大了，对她更是喜欢。
　　顾如看得起劲，如果今天来的人真的是邢禹，也不知道女主会不会翻车。
　　“你又在看她，这已经不是第一次了，你为什么老是要注意她？”洛双皱起眉头，伸手把她的头掰了过来，“怎么的，是我对你已经没有吸引力了吗？”
　　“当然不是了，你在我面前，我还能注意到谁啊？”
　　洛双闻言从鼻子里发出一声冷哼，“你还能注意到莫清雪，或者更多人。”
　　顾如一顿，拉着她的手撒娇，“双姐姐…”
　　洛双眼眸低垂，看向两个人握在一起的手，然后凑近顾如，声音很低地说道，“什么时候在床上，你也能这么叫我就好了。”
　　顾如决定不理这个老流氓，她已经想好了要发什么东西了，只等待会儿拍完戏就发出来，刚好趁着邢禹要来。
　　洛双嘴角露出一个浅浅的笑容，她没再调戏顾如，而是准备着去拍戏。
　　今天刚好演到女主和男主带着一群人逃生，然后女二号同女三号发生了争吵，女二女三彻底撕破脸皮。
　　因为之前试镜的时候刚好试的就是这一幕，顾如对剧情很熟，演起来也更加有感觉。
　　文柚柚之前试镜的时候就被压了一次，这次看着顾如就恨不得让对方也尝尝被打压的感觉。勾搭上邢禹和西木凛以后，她不是没试过打压顾如，但是怎么也没成功。邢禹居然还劝她不要同顾如交恶，如果可以的话，尽量把关系处理好。
　　这个女人从一开始就欺负她，邢禹不帮她就算了，还这么说，这让文柚柚很是恼火。
　　顾如入戏很快，她本来就是个戏精，而且对妖艳美人这类角色很偏爱，演起来非常有感觉。
　　“你自己做了什么，自己清楚，真要我说出来吗？”
　　文柚柚涨红了脸，又强迫自己冷静，“我跟你说不清楚，你妄想把莫须有的罪名扣在我身上，不可能。”
　　“也就是那些傻子相信你，呵，什么单纯善良，你不累吗？”
　　文柚柚看着顾如充满讽刺的脸，再听到这些台词，心里充满了一股怒火。
　　不过好歹是在演戏，她作为一个演员，该有的职业素养还是有的，演完了这一场，听到导演说可以了，她松了口气。用一种可怜兮兮的眼神看了顾如几眼，她朝着西木凛走过去。
　　“累着了吧，过来喝点水。”西木凛递了杯热水给她。
　　文柚柚没有喝，她拿着杯子，手不住地在杯沿摩挲，看起来很纠结苦恼。
　　“怎么了，为什么不喝？”
　　“我刚刚，是不是没有发挥好？”文柚柚眼睛红通通的，“我果然还是太差了，跟顾如一比，我觉得自己演得很不好。”
　　“怎么可能？你已经很棒了。”西木凛眼睛微微眯起，“不过，那个顾如是不是针对你，她在故意用演技压你。”
　　明明知道与自己搭戏的人不如自己，居然还这么做，就不能照顾一下别人吗。
　　“你放心，我不会让你白白受委屈的。”西木凛安慰她，柚柚这么单纯可爱，怎么能让人不喜欢。那个顾如，他上次就想给她点儿教训，只是看她背后有人，所以就没做什么。可是现在，居然欺负到他的人头上来了，那就别怪他心狠。
　　顾如不知道女主又给自己找了麻烦，她喝着水，同薛姑姑她们聊天。
　　当然是美人：我已经准备好了，随时都可以，薛姑姑，你呢？
　　早就说了要发红包，结果说了这么久也没实现，顾如觉得还挺对不起那些一直在等待的人。
　　薛姑姑：反正我一直都准备着，也是随时都可以，要不就现在吧？
　　小苏公子：你们等等我，我去提前准备着。
　　这个群里发红包的程序同一般的发红包是一样的，区别就在于，如果你抢到了红包，那么你的手机同发红包的人的手机会建立一个联系，那边会通过一个简易的传送阵给你传送过来。之所以要搞得这么麻烦，是因为很多人都没有储物袋。
　　顾如从自己的储物袋里找了很久，决定发几个法器。
　　有的是她以前用过的，有的看样子还是新的，一次也没有用过，顾如试了一遍，觉得还不错。
　　两个大佬同时发红包，整个群像疯了一样，秒秒钟九九加，这还是限制发言以后的结果。
　　文柚柚正和西木凛说话，突然听到手机传来一阵铃声，这个声音…
　　她猛地打开手机，疯狂地点进群里，红包漂浮在界面上，看到这个消息数量，她心里涌起了绝望。已经不抱希望地点开，屏幕上闪着烟花。
　　“恭喜您抢到‘薛姑姑’的镜像丹一瓶。”
　　“恭喜您抢到‘当然是美人’的玉手链一串。”
　　身体僵硬着，她睁大眼睛，确定了好几遍，才激动地站起来。
　　“怎么了？”西木凛看她有点儿不对劲，这是谁给她发的消息，让她这么激动？
　　“对不起，前辈，我去一下洗手间，马上就回来。”
　　根据她的经验，东西很快就会被传送过来，她必须要找个没有人的地方躲着，不然被别人看见了，说也说不清。
　　群里炸了锅，都在人肉她。
　　“刚刚我明明看到还有红包，可是怎么点都点不进去！！一直在加载，卧槽，居然这么快就被抢了？！！！”
　　“我也是，一直都点不进去，一直显示在加载，怎么回事？”
　　“这怕不是有毒吧，两个红包都是还剩最后一个被人给抢走了，而且还是同一个人抢的，要说没有黑幕，我不信！”
　　“管理员能不能出来说一下怎么回事？大家都卡了，偏偏她一个人抢到了。”
　　“我不服气，必须给个说法，凭什么抢不到，明明这么快点进去了！”
　　大家的怒气都快突破屏幕了，顾如只能说一句，没办法，你们没有主角光环啊。
　　刚刚看到这么多人在抢红包，她居然还担心了一下女主会不会抢不到，果然还是太年轻。
　　不过这个也太厉害了点，把这么多人都给拦住了，就把最后两个留给女主，顾如如果不知道剧情，恐怕也会觉得有黑幕。
　　薛姑姑：但凭运气。
　　顾如差点儿忍不住笑出声，薛姑姑也太直接了，这是明晃晃地在说别人运气不好。
　　不过，想到女主拿到镜像丹后的第一个动作，顾如脸色阴沉，恨不得马上教教她怎么做人。
　　女主的容貌在演艺圈并不算特别好看，只能说是中上，她之所以后来越来越美，就是通过镜像丹跟别人交换了容貌。被交换的那个人则在一次事故中彻底的毁了容，原本前途光明的她，不得不消失在了这个看脸的演艺圈里。
　　如果她没有记错的话，这个倒霉的女演员好像就是她的女朋友之一，现在正在她旁边慵懒地躺着的洛小双…
　　接收到媳妇似怜悯似愤怒的眼神。
　　洛双：？？？


第174章 我有你就好了（二十四）
　　顾如收回目光, 虽然洛双看起来也不像是会被随便欺负的人，但是小人难防，顾如决定给她提个醒。
　　“双啊, 你知道的, 别人给的东西不要随便吃，对不对？”
　　“我当然知道, 别人给的东西不能吃，但是你想表达些什么？”洛双似笑非笑地看着她, 神色慵懒迷人。
　　顾如被撩拨得呆愣了一会儿, 然后掩饰般地以手掩唇, 低低地咳了一声。
　　美色误我。
　　“我就是想教育教育你, 不要被别人给骗了，毕竟你这么好看。”
　　洛双轻轻地笑了一声, “这应该是我担心的事情才对，小如这么容易被人骗。”
　　顾如看她语气平淡, 神情却很认真，一时间也摸不准她说的是不是真的。
　　“你这是什么意思？”
　　“字面意思。”洛双说着，嘴角向下，“不然小如也不至于给我找那么多个情敌。”
　　“但是我要跟你说的并不是这个, 总之，我跟你说的话，你一定要好好地记着, 无论是谁都不行。”
　　“知道了知道了, 既然这么担心的话, 你就一直跟在我身边啊，你看着我就不会有事了。”
　　顾如揉她的脸，“我倒是想啊。”
　　洛双哼了一声，不过没有推开她的手，“说到这个，你还没有跟我解释一下，你为什么这么关注她？”
　　“真的，真的有逼不得已的理由，以后一定跟你解释好不好？”
　　洛双想了想，勾了勾指头，让顾如凑过来，“这样吧，你今晚来我房间，我满意了，以后就不再阻止你。”
　　顾如瞪大眼睛，脸红得不行，“你这是什么意思，我觉得我有点不懂。”
　　“你好好想想，这么多个人里面，就对我最不公平。”洛双暗示性地笑了笑，“我连你小手都没拉过几次，她们呢？”
　　顾如艰难地吞了吞唾沫，“但是，你就不担心其他人会过来？”
　　“你提前跟她们说好不就行了，别告诉我，你连这点能力都没有。”洛双慢慢地失去了笑容，“你真的是个，渣女。”
　　“行行行，我跟其他人说好，行了吧？就你一个人，没有其他人，我晚上就来找你。”顾如捂住她的嘴，“可爱呀，你也考虑考虑现在是在什么地方吧，什么话能说，什么话不能说。”
　　“我觉得我说的话很正常，跟自己女朋友，怎么都不过分，不是吗？”洛双亲了一口她的手心，“如果不是你不同意，我都想告诉所有人，你是我的。”
　　这种有恩爱却不能秀的感觉，啧。
　　“住嘴吧。”顾如觉得羞耻，洛小双的话怎么听都像是在约炮，偏偏她还觉得无所谓。
　　“你放心，我向来都是动手不动口。”洛双一只手捏了捏她的腰，“你有足够的时间来了解我。”
　　啊啊啊，是谁教她说这些骚话的！
　　顾如再也顾不上文柚柚了，终归有她护着，洛双怎么也不可能出事的。
　　另一边，文柚柚躲在洗手间，把手里的小瓷瓶翻来覆去地打量。
　　这里面的，就是镜像丹吗，传说中，可以换命的镜像丹？
　　小小的瓶子触感温润，还微微透明，瓶身上画着秀雅的兰花。
　　她不敢打开看，生怕把丹药给毁了，只好把另一样东西拿着研究。
　　手串倒是没有多特别，不过也很好看，带着一种古朴的味道。
　　文柚柚试着把手链戴在手上，竟然意外地合适，不大不小，衬得她皮肤很白。
　　镜像丹要好好收着，手链可以就这么戴着。
　　本来她最开始是看中了洛双，那个人有颜有身材有人气，正是她希望成为的人，不过后来…
　　文柚柚露出了一个略显扭曲的笑容，比起好看，谁比得过顾如呢？


第175章 我有你就好了（二十五）
　　因为红包发出去了, 所以顾如格外留意文柚柚的一举一动，洛双不喜欢她直接看，她就用神识偷偷地观察。
　　邢禹来的时候, 文柚柚规规矩矩地坐在椅子上, 睁着眼睛又崇拜又认真地看西木凛和洛双飙戏。
　　“柚柚。”
　　文柚柚惊喜地扭头看去，想说些什么, 但考虑到是在剧组，她最终只能克制地喊了一句, “邢禹…”
　　“嗯, 我过来看看你。”文柚柚是他安排进来的, 他很自信没有人敢欺负她, 但这么久没见，心里还有点儿想她。
　　“我, 我不知道你要过来…”文柚柚红着脸，眼睛却一直看着他, “我还以为你是开玩笑的呢。”
　　邢禹笑了笑，把剧组里的其他人都扫了一遍，目光在顾如身上停留了一会儿。
　　“邢禹…”文柚柚咬着唇，恼恨地看了顾如一眼, 别人都在忙碌，只有她坐在那儿喝水，悠哉游哉。
　　“嗯。”邢禹收回了目光。文柚柚暗示过她顾如老是欺负她, 他也不是没动过除掉顾如的念头, 只是没想到, 看上去只不过是脸好看的女人，后台居然还挺硬。不仅是莫清雪那边，还有其他人也在保护她。
　　邢禹又看了一眼洛双，这个女人也不简单，演戏对她来说只是爱好，恐怕迟早要继承家业……
　　也不知道是那个顾如给她们灌了什么迷魂汤，一个二个护得比命还紧。
　　左右看了一圈，觉得心里很郁闷的邢禹又把目光重新放在了文柚柚的身上，果然还是他的柚柚可爱。
　　她这么单纯美好，谁舍得去伤害她呢？
　　剧组里面的其他人很紧张，因为邢禹是投资商，但是洛双和西木凛并不在乎。西木凛的家庭条件跟邢禹差不多，彼此不相让，而洛双还要更胜一筹。
　　因为之前顾如用演技打压文柚柚，洛双又护着顾如，西木凛连带着看洛双也很不舒服。
　　但是洛双的演技是真的好，他在这一点上并不占优势。
　　听到导演喊cut，西木凛叫住了正准备走的洛双。
　　“你就一定要这么护着她吗？明明是一个没有什么背景的女人，你难道就不怕你家里人会反对？”
　　洛双闻言勾起一个笑容，“我护着她跟她的身份没有任何关系，而且我也警告你，不许动她，你知道代价是什么。”
　　西木凛心里泛起一股怒火，“你究竟知不知道她是什么人？她这样的人，人品都不行，有哪点值得你护着她？更过分的是，她欺负了我的人。”
　　“你说的是谁？”
　　“文柚柚。”西木凛还算是比较理智，说话间他们两个人已经走到了一处附近没有人的地方。
　　“她算什么，欺负就欺负了，你能怎么样？”洛双皱起眉头，有点儿不耐烦，难得的休息时间，想跟女朋友温存一下都不行。
　　“你这是什么意思？合着你的人就不许别人欺负，我的人就可以随便欺负了吗？”
　　“你尽管可以去试试，看看咱们谁斗得过谁。”洛双低低地笑出了声，“而且，我跟你有本质上的区别。小如是我的人，是我的女朋友，你敢说文柚柚是你的女朋友吗？人家根本就没答应过你，而且你这么说，问过她背后金主的意思了吗？”
　　西木凛睁大了眼，拳头捏紧，“洛双，你别以为我不打女人，嘴巴给我放干净点，什么背后金主！”
　　柚柚是他见过的最可爱最干净的女孩子，在这个复杂的娱乐圈里，还能保持得这么纯洁，说明她本性就是善良的，这么好的女孩子，他怎么能允许别人侮辱她？
　　洛双露出了怜悯的神色，“我觉得我不应该这么说你，其实你也挺可怜的，被人当了备胎还不知道，甚至沾沾自喜，你说这句话之前不妨去调查一下，或者你觉得邢禹今天为什么要来？”
　　邢禹？
　　西木凛眉头紧皱，他确实接到消息说邢禹今天会来，但也并没有说是来探班，只说是来看看，听洛双的意思，难道是冲着柚柚来的？但是上次他问起来，柚柚明明说邢禹只是欣赏她的才华。更何况，柚柚是邢禹公司的艺人，老板对艺人好也说得过去。
　　“我发现跟你说话就是浪费我时间。”洛双向前走去，擦肩而过时，她轻轻地笑了一声，“蠢货。”
　　西木凛死死地咬紧牙关，洛双再厉害也不过是个女人，等着吧，他会让她后悔的，一定会让她为今天所说的话，所做的事，付出代价！
　　洛双被西木凛弄得心情很不愉快，回去就看到文柚柚居然捧着一杯奶茶递给顾如，“顾如，喝杯奶茶吧。”
　　她心里涌起一股怒火，看着文柚柚的眼神像在看一个死人，“干什么！”
　　文柚柚吓了一跳，紧紧地捏住奶茶杯子，但手并没有收回去。
　　顾如拍了拍洛双的肩膀，她能感觉出来爱人现在的心情很不好，如果文柚柚再多说几句，她很有可能会当场发火。
　　文柚柚咬住嘴唇，眼泪在眼眶里打转，邢禹站在她身边，明显脸色很不好，西木凛也走过去，“怎么了？”
　　文柚柚一惊，身体发颤，像是终于反应过来了一样，“我不知道，我什么都没做，我，我就是想给顾如一杯奶茶。”
　　“我又不是穷到一杯奶茶都买不起，需要你给吗？”洛双把顾如护住，“奶茶喝多了对嗓子不好，你存的是什么心思？”
　　老实说，她早就看文柚柚很不爽了，如果不是因为顾如，她早就把这个女人给处理了。
　　“我没有什么别的想法，我真的没有…”文柚柚眼泪大滴大滴地往下流，却还倔强地看着顾如，“因为顾如好像一直都不是很喜欢我，我也不知道为什么，可能是我什么时候做了让你不觉得不舒服的事情吧，所以我就想借着这个机会弥补一下我们之间的关系，我希望能够跟你做朋友，原来，原来我做错了吗？”
　　周围的人也小声讨论起来，但很明显，大家都觉得顾如很过分，本来这也没什么事，而且人家也是好心的，她居然这么过分。
　　“什么呀，她不就是凭着一张脸吗？背后不知道找了多少个金主呢？”
　　“这也太过分了吧？还不是什么大牌明星呢，这要是以后红了，还不知道会做出什么事情。”
　　邢禹深吸了一口气，“洛双，你好歹要给我一个交代吧，怎么的，欺负人都欺负得这么明目张胆了吗？”
　　洛双瞥了他一眼，“滚，你没资格跟我说话。”
　　邢禹上前一步，拳头捏得死紧，“洛双，你别太过分了，你不要以为我真的不敢动你！”
　　“来试试，看看邢家是保你邢禹还是保邢氏集团。”
　　“话不要说的太满，我邢氏集团也不是你这么好动的！”
　　“拭目以待。”洛双直接拉着顾如走人，临走前还把导演数落了一顿，“我真的不知道你找的是些什么人，人品不行，三观不正，成天想些不务正业的手段，就想飞上枝头当凤凰，哪有那么好当的。”
　　导演也是被这一幕搞得愣神，两边他都不能得罪，这究竟算个什么事啊，刚刚不是好好的吗，怎么突然间就闹翻了呢？
　　顾如倒是什么也没说，只是用瘆人的目光看了文柚柚一眼，“你手里究竟是什么东西，干什么用的，你我都清清楚楚，明明白白，想要不劳而获，哪有那么容易。等着吧，你的报应不会太远，人总要为自己所做的事情付出代价。”
　　文柚柚心里慌乱，这个情况已经超出了她的预料，她怎么也没想到，洛双会当场和邢禹闹翻。本来吧，她跟顾如的关系就不好，如果是她私底下把奶茶给顾如，顾如肯定不会喝。而顾如的两个助理都对她忠心得很，怎么也收买不了，她又找不出把柄来威胁她们。因为镜像丹的珍贵，她也根本不放心把这么贵重的东西交给别人，思前想后，只有自己亲自送出去。邢禹其实原本是不打算来看她的，毕竟剧组里面人多眼杂，传出去什么绯闻也不好听。她好不容易说动邢禹，又借着投资商给大家买东西的名义把奶茶送给顾如，没想到顾如这么给面子，说什么也不接。还没等她再想出其他办法来，洛双就回来了，接下来的情况就变得不可控制。
　　不过这时候，再大的怨恨她也要藏好，只颤着声音道歉，“对不起，都是我的错，都是我把事情搞砸了。”
　　“不怪你，是洛双太过分了！为了一个小宠物，居然就这么不顾一切。”
　　不过，也多亏了她这么不顾后果，他才有机会搞垮她。
　　“刚刚的视频都拍好了吧？”
　　等着吧，洛双，顾如，有你们哭的时候！
　　文柚柚垂眼看着手里的奶茶，“都是我的错…”
　　邢禹看不得她委屈的样子，闻言把奶茶从她手里拿走，“扔了吧。”
　　“不，不能浪费了，还是我喝了吧。”这里面有她的丹药，怎么能扔了？
　　“虽然它已经冷了，但是还可以，没关系，给我吧…”
　　邢禹皱着眉头，“女孩子喝冷的东西不好，实在不行，我帮你喝了，好不好？”
　　这时候他心里只有对文柚柚的疼惜，哪还记得不能太暧昧，以免被人拿去做文章。
　　文柚柚抹了抹眼泪，“邢禹，谢谢你…”
　　邢禹几口把奶茶喝干净，“好了，戏是演不成了，我送你回去吧。”
　　文柚柚低垂着眉眼，反复在心里念着咒语。
　　是你说了要保护我，要对我好的，那为我做出一点儿贡献应该没关系吧？你这么有钱，不如，把你的财运给我吧…
　　身后，西木凛看着他们亲密离开的背影，脸色阴沉。
　　洛双拉着顾如走得很快，在顾如眼里，她看起来就像是闹脾气的小朋友。
　　“好了好了，不生气了，为这种人生气，不值得。”
　　“他居然敢欺负你。”洛双坐在后座，吩咐司机开车，“这次你没有理由再阻止我对付他了。”
　　“真的不值得，邢禹已经不值得你出手了，他自己就会倒霉，至于文柚柚，贪得无厌的人，总会为她的贪心付出代价。”
　　“我真的不知道这种人你还留着她做什么？纯属就是来恶心自己的。”洛双越想越气不过，哪儿还有一点儿平时成熟的样子，“她还想把一些奇奇怪怪的东西给你喝。”
　　“我这不是没喝吗。”顾如摸她的头，“好了，别生气了，开心一点儿。”
　　洛双把自己气成了河豚，心里有一万种杀人的方法，但顾如似乎不太想她管这件事，她只好憋住。
　　大不了她偷偷地做，不让小如知道！
　　顾如倒不是圣母，而是她知道文柚柚已经跟邢禹交换了财运，邢禹这边是彻底垮了。不知道是不是她可爱的女朋友们做了什么，邢禹的财运好像已经不太行了…
　　其实交换了用处也不大，最多就再得意一段时间吧…


第176章 我有你就好了（二十六）
　　因为昨天洛双愤然离场, 顾如猜到邢禹很有可能会直接曝光这件事，甚至各种抹黑洛双。
　　果不其然，今天早上一打开手机, 铺天盖地的消息全是关于洛双的。
　　#洛双耍大牌, 剧组里公然骂人#
　　#洛双骂人#
　　#洛双愤然离开剧组，究竟为了什么#
　　#洛双：成名太早, 已失本心#
　　顾如随手点开一篇大致浏览了一下，文章将昨天的事情讲得那叫一个精彩, 如果不是顾如就在现场, 她还真的信了它的鬼话。
　　大概就是说洛双在剧组里耍大牌, 作为一个前辈, 公然欺负后辈，还是为了另一个人。然后又就顾如的身份做了一番猜测。
　　顾如没再看, 洛双不在乎这些，因为演戏是她无法避免, 但却并不是很感兴趣的。之前洛双告诉顾如，其实她们几个来得也不算早，不然也不可能找顾如这么久。因为某些东西是原主已经选择了的，她们必须要去完成。
　　顾如输入网址, 点开一个论坛，然后在里面发了一篇帖子。
　　妖怪联合会有自己的论坛，只有通过了身份验证的妖怪才能进入, 里面有各种妖怪, 也能帮你办很多事情。
　　顾如之前虽然没有光临过, 但是她知道这里面有一个专门对付水军的组织，可以在很短的时间内就帮你清查出所有的水军来源，还可以查到很多一般人根本查不到的东西。
　　她去看了一下帖子下面的评论，一般都是骂洛双的。虽然这一次的事情看起来似乎确实是洛双不对，但是她作为一个当红影后，粉丝数量庞大，怎么也不可能被人指着骂，都不还口。
　　既然他们能找水军，那她就能去找那种反水军组织，把所有的水军都给它找出来。
　　交易过程相当愉快，那边承诺会在三个小时以内查出来所有水军来源，并且安全无隐患。
　　顾如呼了口气，来的时候，系统给她的任务是拯救那些被女主迫害的人。洛双只是其中一个，其他的人有的还没有出现，所以现在也不好进行下一步。再加上文柚柚有她自己的主角光环，这东西玄乎的很，只能一点一点地让它的能力减弱，不然的话就算她再怎么对付女主，女主都能挺过来。
　　解决了这件事情，她才起身往浴室走去，洛双还在洗漱。
　　因为昨天的事情闹得很不愉快，剧组今天是肯定不会去了，洛双的心情一直不是很好，所以顾如想陪着她出去逛一逛。
　　吃完早饭，顾如和洛双一起离开。她还是像上次一样，也在洛双脸上施了点儿小法术，其他人看见了她的脸，也只会有那么一瞬间的记忆。
　　难得顾如有时间陪着她，也没有其他人来打扰，她们就像正常的情侣一样约会，去吃饭逛街看电影。
　　“我现在很开心，你能就这么陪着我，包容我的一切坏脾气和小任性，以前的时候，我一直都觉得是我在宠着你，其实你何尝不是在宠着我呢。”洛双把她的手放在唇边细细亲吻。
　　“谈恋爱不都是这样的吗，愿意接受对方的一切，愿意把自己所有的都捧在对方面前，卑微且深情。”顾如另一只手勾起她的一缕长发，“因为我爱你啊。”
　　洛双甜滋滋地又亲了好几口，“要是我们能一直这样就好了，没有其他人，只有你和我。”
　　“会有这么一天的，相信我，不会太远。现在有些事情我没办法跟你讲，以后你就会明白的，无论什么时候，我对你的爱都不会变。”顾如心里苦涩，对她们来说，她们爱的只有她一个人，可她却在六个人里面周旋。
　　“我知道，那都不是你的错，我的小如是最最好的，我知道你心里一直都有我。”洛双轻轻地叹了口气。
　　顾如露出一个笑容，还没有等她再说些什么，她突然看见不远处似乎有一个熟悉的身影，一直在静静地看着她，看见她看过去，那个人就离开了。
　　顾如动作一顿，不动声色地抽出了自己的手，“你在这里等我一会，好吗？我去一下洗手间，很快就回来。”
　　“要不要我和你一起去，不想跟你分开。”洛双摸了摸她的脸。
　　“不用了，你在这里等我一会就好。”顾如深呼吸了一次，出了门就追着那道身影而去。
　　因为这个点电影正在播，走廊里面的人并不是很多，顾如一直用神识在寻找着，刚刚，她好像看到容舒景了。
　　沈丝缨重伤至今都没醒过来，容舒景这么久没出现，这时候突然出现在这里，她有太多太多的问题想要问她。
　　走过一个拐角，顾如被一股力气给拉过去，是熟悉的气息，所以她没有挣扎。
　　“为什么要跟着过来？”容舒景的声音带着一股沙哑，像是很久没有说话。
　　“我看见你了，肯定要过来。你这段时间究竟到哪里去了？为什么一声也不吭地就走？”顾如抓紧她的手，语气也有些急切。
　　容舒景脸上带着苦涩的笑容，“你回去的时候只看到了重伤的她，一定觉得都是我的错吧，我这么久都没有回来，你心里应该是很恨我的。”
　　顾如错愕地看着她，“你为什么会这么觉得，我从来都没有觉得这是你的错，这些天我一直都很担心，你会不会出现了什么意外。但是我不知道你在哪里，也不知道你的身份，我甚至不知道该到哪里去找你，不知道你是不是遇到了什么危险。”
　　容舒景睁大眼睛，呼吸也急促起来，“你的意思是，你不怪我？”
　　“我为什么要怪你？”顾如放松了力气，容舒景却以为她要离开，反手拉住了她。
　　“你是我爱的人，我以为我们之间至少有最基本的信任，而不是猜忌，不是吗？”
　　容舒景闭了闭眼，然后把顾如死死地抱进怀里，“我还以为…”
　　“到底你为什么会这么觉得。”顾如感觉到她的情绪不对，这时候也没有问那天的事情，比起这个，更重要的是解开她的心结，在她心里，是不是一直都有什么误会。
　　“我当初跟你在一起，其实准确的来说，是我强迫你的。如果不是我把你变成那样的怪物，你大概永远都不会和我在一起吧。小如，我一直都很担心你会恨我。我没有其他人会撒娇，也没有她们那么会说话，在你心里，我都不确定有没有我的位置。”容舒景声音哽咽，“我一直都很怕你会把所有的错都怪在我的头上，我只敢在你背后默默地看着你，不敢去见你。”
　　比起受伤，我更害怕看到你厌恶的眼神，或者是，就直接把我当成一个陌生人。
　　“当初你确实是没有征求过我的想法，直接就把我变成了一个丧尸，我确实生过气，也觉得很恨你，但那都只是曾经。那么多年的不离不弃，相濡以沫，我以为你已经明白了。”顾如抱着她的腰，头也埋进她怀里，“你不是可有可无的，我也不会随便就责怪你，在我心里，你跟她们同样重要，明白吗？”
　　“我知道了。”容舒景嘴角露出浅浅的笑，心里的喜悦满得快要溢出来，“那天你走以后，我确实是跟她打了起来，但是并没有打很久，而且我也没有对她做什么。就是打着打着吧，我的行为就有点不受控制，就像是被定身了一样，后来我估计是进入了什么封印区，一个的很密闭空间，前两天才打破了封印出来。”
　　顾如眉头紧皱，“怎么会这样呢，会不会是有其他人在对付你们？”
　　“我不知道，不过或许她应该知道些什么吧，能活着回来见你，我就已经很满足了。”容舒景说着，脸上却没什么表情。
　　其实她只说了一半，真相是那天她不能动以后，亲眼看着沈丝缨自残，然后沈丝缨就把她关起来了。
　　“你说，要是小如回来以后看见我受了重伤，你又不见了，她会怎么想？”
　　“你就好好的在这呆着吧。”
　　这一次算是她倒霉，着了那个女人的道，说出来，估计顾如也不会相信。正如小如所说的，她相信她，所以哪怕是她消失这么久回来，她也不会说什么。但是同样的，她能相信她，也能相信其他人。如果她把真相说出来，小如不仅不会相信，反而还会以为是她在陷害沈丝缨。
　　还是只有等小如自己慢慢发现。
　　这一次她自认倒霉，下一次就不会有那么容易了。
　　怀里抱着香香软软的女朋友，她怎么也不舍得放开，在顾如脸上亲了好几口，亲得顾如脸红红。
　　“要不我待会和你一起回去吧。”
　　“其实我还有点事情，不太方便，你先回去等我吧。”
　　“你也知道不太方便啊，我还以为你会直接就跟着她走了呢。”身后突然响起一道声音，顾如睁大眼，从容舒景怀里出来，讪讪地看着洛双。
　　“你怎么突然过来了？”
　　“我要是不过来，还不知道你背着我做了些什么，我头顶都长了青青草原了。”洛双神色冷冽，“这就是你说的去洗手间？”
　　她在那里等了半天，没等到顾如回来，心慌火燎地走过来，还以为是她出了什么事情。结果呢，人家在这背着她跟其他人搂搂抱抱，聊得可开心了，如果不是她来得及时，说不定女朋友都跟别人跑了。
　　“没有，我没有想过要丢下你。”顾如带着安抚意味，拍了拍容舒景的手，然后朝着洛双走过去。
　　“你先回去吧，乖。”
　　脑海里响起顾如的声音，容舒景神色不明地看了她们一会儿，黑雾缭绕中，她的身影也消失了。
　　洛双对此并没有太大的反应，她只是面无表情地看着顾如。
　　顾如去拉她的手，洛双也没有任何动作，不反抗，也不回应。
　　“我真的没有想过要抛下你，只是在这里看见她了，就聊了几句。她已经消失了，好长一段时间。”顾如低声解释，“我不是要欺骗你，只是怕你不开心。”
　　“但是现在，我依然很不开心。”洛双心里憋着气，“我知道你今天晚上多半要陪着她，我也不为难你，这样吧，明晚可以吗？”
　　“诶？”顾如突然有了一个大胆的想法，不会真的是她想的那样吧！
　　洛双哼哼了一声，“我之前就跟你说过了，凭什么只有我一个人没有吃过肉，不开心。”
　　她也要求要有x生活！


第177章 我有你就好了（二十七）
　　这么私密的问题突然被提出来, 饶是顾如脸皮比较厚, 也觉得不好意思。
　　“这个问题咱们以后再谈不好吗, 大庭广众之下的，有点羞耻。”
　　洛双哼了一声, “有什么可羞耻的，我们是正常的女女朋友关系，这种事情也很正常, 我凭什么不能提了，为自己谋福利而已。”
　　“那你也不要这么突然…”顾如捂住脸，既羞耻又觉得甜蜜蜜, “明晚，明晚我来找你吧。”
　　“哼, 怎么了？是怕你房间的人看见了会不高兴吗。我都不介意, 她介意什么。说起来，好像在其他人面前也挺刺激的。”洛双舔了舔唇，“你觉得呢。”
　　顾如睁大眼睛, 觉得震惊, “不可能, 绝对不能这么做！这种事情，难道不是很私密的吗？当着其他人的面算什么啊！”
　　洛双幽幽地看着她, “其实你就是不想被她看见。”
　　顾如觉得自己和洛双说不清，她上前两步，一把搂过洛双的腰，直截了当地堵住了她的唇。
　　她算是看清了, 说得再多不如直接做。
　　洛双被她搞得一愣，反应过来后就反客为主，把顾如亲得直喘气。
　　“你怎么这么会撒娇。”洛双亲亲她的鼻尖，“就会用糖衣炮弹腐蚀我。”
　　“只有糖。”顾如呢喃着，啄吻着洛双的下巴。
　　她的女朋友太可爱了，又好看，皮肤又白。
　　“再招我，你今晚就别想回去了。”洛双暗示性地拍了拍她的臀，觉得手感不错，又捏了几下。
　　“流氓。”顾如脸红通通的，眼神也是湿漉漉，声音又甜又腻。
　　“真可爱。”洛双亲她柔软的脸颊，“真想和你就这么抱着不分开。”
　　“树袋熊？”顾如拉着她的手，“电影就不看了，咱们去吃东西吧。”
　　顾如和洛双去的并不是什么高档餐厅，而是一条美食街，这个时候，正是热闹。浓郁的香气飘散在空气中，顾如狠狠地吸了一口，感觉到自己的胃很空虚。
　　“你应该没来过这种地方吧？”顾如转过头笑意盈盈地看着她。洛双上一世是大小姐，家庭富裕，她本人更是早早就掌管着几家公司，应该是没去过的。这一世的她是明星，行为处处受限制，应该也没来过。
　　洛双点头，“你喜欢咱们就经常来。”
　　顾如笑容加深，“你也会爱上的。”
　　洛双落后一步，看着她满是笑意的侧脸，只觉得自己的心跳声大得不正常，好想，就跟她这样一直走下去，去哪里都愿意。
　　趁着顾如在买章鱼小丸子，洛双拿出手机偷偷给她拍了一张。照片里的顾如巧笑倩兮，一双眼又亮又圆，灯火下，像有星光一样。
　　洛双伸手摸了一把顾如的脸，然后趁机又拍了一张。
　　等把周围都打上马赛克，她心满意足地把照片发到一个群名叫做“今天弄死其他群员了吗”的群里。
　　洛双：我的【图片】【图片】
　　群里沉默了一会儿，有人回了一句。
　　卫沉姝：XX街。
　　洛双啧啧两声，没理会她们，她就是想炫耀一下，那几个人，除了容舒景，其他人都有事，不可能现在过来。
　　嫉妒的女人真可怕，居然还曝光她的位置。
　　妖怪了不起吗。
　　洛双眼眸中有红光一闪而过，很快消失不见了。
　　眼前出现了一个用竹签叉着的小丸子，洛双抬头望去，顾如眉眼带笑，“看什么呢，这么认真，张嘴。”
　　洛双把手机收起来，借着顾如的手吃了这个小丸子，“甜的。”
　　“明明是…”顾如正要反驳，突然明白她的意思，她红着脸也吃了一个，“别闹。”
　　“没闹。”洛双搂着她的腰，“走啊，继续逛。”
　　顾如两颊鼓鼓的，吃得像小仓鼠，她时不时地喂洛双一个，很快就把章鱼小丸子解决了。
　　“真好吃。”这才是她喜欢的感觉啊，边吃边逛，吃完再买，可以吃好多好多东西。
　　洛双吻了吻她的侧脸，“再买。”
　　一路吃过去，顾如揉着肚子心满意足，“以后要经常来啊，好满足。”
　　“你满足了，是不是也该满足我了？”洛双凑近她的耳朵，声音轻轻的，带着一股温柔缱绻的味道。
　　“不是说好了明晚吗？”顾如脸红得滴血，轻飘飘地看了她一眼。
　　洛双呼吸急促了几分，她把顾如抵在墙壁上，这边人比较少，这时候也没有人。
　　“不行，我怕明天会有人来打扰，趁着现在有时间。”
　　洛双胡闹，顾如也陪着她胡闹，反正施了法术，别人就算在她们面前也看不见她们。
　　狐妖身体素质好，除了有些许不适，顾如还可以忍受。
　　吃饱喝足的洛双笑眯眯的，“要不要我扶着你？”
　　顾如瞪了她一眼，还带着艳红的眉眼看起来漂亮惹眼。
　　“回去吧。”洛双亲了亲她的侧脸，“回去洗个澡，好好休息一下。”
　　到房间门口，洛双拉着顾如的手，突然想起一件事。
　　“你答应我了明晚要来，别忘了啊。”
　　顾如目瞪口呆，“可是你刚刚已经…”
　　洛双笑得像狡猾的狐狸，“刚刚是刚刚，明晚的还是不能少，你答应了的。”
　　到底谁是狐妖啊，洛双怎么比她还腹黑。
　　“记住了啊。”洛双和她交换了一个晚安吻，然后看着她进门。
　　顾如松了口气，其实还是有点儿疼，她只是没在洛双面前表现出来。
　　开了灯，容舒景就在不远处坐着，眼睛一眨不眨地看着她。
　　“舒景？”顾如把东西放下，“怎么不开灯。”
　　容舒景从她身后抱过来，“你身上，有其他人的味道。”
　　顾如动作一顿，“嗯，我今天跟洛双一起出去了嘛。”
　　容舒景眼里都是杀意，“不，不是这个。”
　　她声音低哑，“你和她做了？”
　　这都能闻出来？
　　顾如没否认，她转身抱着容舒景，“对不起。”
　　“你没必要跟我道歉。”容舒景抬起她的下巴，激烈凶猛地深吻着。
　　顾如抓住她胸口的衣服，闭上眼睛。
　　“我也要。”容舒景把头靠在她的肩膀上，炽热的呼吸就在脖颈处。
　　“去浴室吧。”顾如还是想洗澡，“先洗个澡。”
　　隔壁屋里，洛双灯也没开，一个人站在窗前，黑暗里，那双眼竟隐隐闪着光芒。
　　虽然便宜了那个女人，但总算第一次是她的，也没有太亏。
　　自我安慰了一番，洛双端起酒杯一饮而尽。
　　她打开手机，点进那个群里，除了卫沉姝发了消息，其他人都还没有说话。
　　洛双唇角勾起一个笑容，手指飞快地在屏幕上点击，发出一条消息。
　　洛双：@容舒景  小如今天身体不舒服，你别做得太过分。
　　做完这一切，她才放下手机，神色不明。
　　她心里不开心，容舒景也别想舒坦
　　作者有话要说：　　洛双：今天也在群里面秀恩爱


第178章 我有你就好了（二十八）
　　和洛双在街上是她的第一次, 后来容舒景又折腾了很久, 顾如醒来的时候腰酸得厉害。
　　事实证明, 哪怕是狐妖，这么高强度的啪啪啪也是承受不住的。
　　吃到肉的容舒景万分满足, 把顾如抱在怀里，时不时地亲一口。
　　顾如从被子里伸出一只手，白嫩的手臂上还带着点点红, 是容舒景留下的。
　　手机一直在闪，顾如打开就被吓了一跳，二十几个未接电话, 分别来自莫清雪和卫沉姝。
　　突然找她，是有什么急事吗。
　　只是容舒景还在, 她不太方便回电话过去。
　　容舒景咬住顾如后颈的一点儿软肉, “你打吧，没关系。”
　　顾如随手点了一个，打给了卫沉姝。那边很快就接通了, 声音听起来还挺沙哑, “小如。”
　　“沉姝, 这是怎么了，你的声音听起来好像不太好。”
　　话筒里传出卫沉姝低低的笑声, “我一想到我的小如被狗咬了，我心里就很难受。”
　　诶诶诶？
　　顾如下意识地扭头看了容舒景一眼，得到更重的啃咬才心虚地回过头，“我没有, 沉姝，你别担心。”
　　“我这两天太忙了，没有时间陪着你，小如，我好想你啊。”
　　“那你就快点儿处理完了回来陪我啊。”顾如放轻了声音，容舒景心情不是很好，她只能温柔的哄。
　　“我倒是想。”卫沉姝换了话题，“过两天陪我去参加一个宴会好不好？”
　　“宴会？”顾如倒不是不情愿，只是卫沉姝突然这么说，她难免好奇。
　　“嗯，妖怪联合会和修真界联合开的。”卫沉姝难得露出小孩子脾气，“你一定要陪我去，陪我去。”
　　她强调了两遍，顾如心里突然有了不好的预感，但是沉姝难得这么跟她提要求，她很爽快地就答应了。
　　又甜甜地说了一会儿话，顾如把电话给挂了。
　　容舒景刚刚一直没有吭声，这时候倒是扑了上来，“你还在我的床上呢，就跟其他人谈情说爱。”
　　顾如眨眨眼，“这是酒店的床，我的房间。”
　　容舒景咬牙切齿，“你怎么可以把我用了就扔？”
　　“没呢，你这不是好好的吗。”顾如摸了摸她的脸，眼睛亮亮的，“而且，宝贝儿你吃醋吃得太早了，我还有一个电话要打呢。”
　　容舒景：好气啊！
　　趁着顾如在跟莫清雪打电话，容舒景也把手机打开，看到群里的消息，她就知道为什么那两个人要给顾如打电话了。
　　我不开心，别人也别想开心。
　　容舒景：@卫沉姝  大早上的不要让如如给你打电话，她很累。
　　期待莫清雪看到这条消息时的反应，卫沉姝唇角含笑，扔开手机去洗漱了。
　　眼不见心不烦。
　　莫清雪没有卫沉姝好哄，顾如答应了好多条要求，才被她不情不愿地放过了。
　　“对了，小如，过两天带你去玩儿，一个宴会，我到时候把礼服给你带过来。”莫清雪说着说着就笑了，她准备了很漂亮的礼服。
　　“什么时候？”顾如就知道要遭。
　　果然，莫清雪和卫沉姝是要去同一个地方，可问题是，她已经答应卫沉姝了。
　　听见莫清雪的话，顾如吞吞吐吐，很快就让莫清雪起了怀疑，“怎么，你那天有事？”
　　“差不多吧。”顾如怕她气到直接过来找她。
　　“什么事这么急，不能推一推吗。”莫清雪不满意，在小如心里她居然还没有其他什么奇奇怪怪的事重要。
　　“其实，我也要去参加一个宴会…”顾如声音越来越小。
　　两个人都很沉默，半晌，莫清雪突然冷笑了一声，“怎么，是跟谁去？”
　　“沉姝让我和她一起，我已经答应了…”
　　莫清雪气得不行，那个该死的女人，居然动作那么快！！
　　“反正礼服我已经准备了，到时候给你送过来。”莫清雪心里憋着气，如果不能跟她一起，那小如必须穿她准备的衣服。
　　“好。”顾如松了口气，这个还是没问题，“到时候在现场咱们还是可以见面啊。”
　　等莫清雪挂了电话，看到群里的消息，才降下去的怒火燃烧得更加剧烈。
　　所以本来她有机会和小如一起去，只因为小如提前回了卫沉姝的电话？
　　在她和卫沉姝里面，小如没选她！！
　　莫清雪狠狠地把手机砸出去，眼神疯狂，迟早，要杀了她们！
　　开了荤以后的洛双简直可怕，顾如亲身体会到了她旺盛的精力。
　　剧组那边暂时是没办法去了，两个主演闹掰了，导演夹在中间，哪边都不能得罪。
　　网上的腥风血雨倒是降了下去，顾如找的反水军组织效率很高，邢禹金主一怒为红颜，也让文柚柚贴上了被包养的标签。
　　颓废了几天，终于到了宴会那天，顾如穿着莫清雪带过来的礼服，化着精致的妆容，美艳妖娆。
　　鱼尾服紧紧地勾勒出她饱满的胸部，纤细的腰身，还有挺翘的臀部。
　　去的途中，卫沉姝就没忍住，把她抱着从上到下摸了一遍。
　　幸亏她还记着正事，到底没做什么。
　　两个人手挽手进去，掀起了不小的波澜。
　　卫沉姝没怎么出现在众人面前，大家都不知道她是谁，不少人倒是对顾如有印象。
　　毕竟影后洛双为了她和邢禹闹得很不愉快，再加上她的盛世美颜，很多人都把她当作洛双的小宠物。
　　也不知道洛双看见她的人挽着别人的手进来，是什么表情。
　　这个人也还真是大胆。
　　顾如和卫沉姝找了个地方坐着，这些人到底跟她们没什么关系，她们本来也不是太在意别人眼光的人。
　　坐下不久，就有人悄悄地过来，貌似无意地坐在了顾如旁边。
　　“大佬，你也来了啊。”
　　顾如偏头看过去，是祈俞啉。今晚的宴会请了很多人来，但同上次差不多，都是障眼法，本质上还是修真界和妖怪联合会的友好交流，祈俞啉来这倒没什么毛病。
　　“嗯，好久不见。”
　　祈俞啉近距离接触，发现对方比上次更加漂亮了，从内而外都透露出一股慵懒娇媚的气质。
　　正想着，他突然感觉到了凌厉的杀意。
　　顾如身边的女人正紧紧地盯着她，眼神冷漠，祈俞啉身体僵硬，他被对方压制着，完全动不了。
　　顾如好笑地拍了拍卫沉姝抱在她腰间的手，“行了。”
　　卫沉姝哼了一声，把顾如搂得更紧，她当然知道小如和那个男人没什么，不然那个人怎么可能还好好地坐在这里。
　　祈俞啉不敢说话，甚至觉得他就不该来这里，只是他又不好意思离开，因为顾如偶尔会问他两句。
　　呆在这里当电灯泡，他比谁都难受，正想干脆直接提出有事，就看到一个女人向着他们走过来，目标明确，就是顾如。
　　在女人杀人的目光中，他和顾如说了一声，然后同手同脚地离开。
　　还没走远，他就听见后面来的女人说了一句，“你怎么不等我，难道我就这么不堪，让你觉得带出来丢脸？”
　　话说顾如和旁边的人不是一对吗，怎么又来了一个…
　　祈俞啉额头冒出密密的汗珠，他觉得自己发现了什么秘密。
　　大佬果然是大佬，真厉害。
　　顾如不知道他丰富的内心活动，她现在只觉得头疼。
　　左右一边一个，谁也不让谁。
　　她怎么也没想到，容舒景也来了。那之前这几天，舒景一直都知道她要来，为什么不说。
　　两个女朋友为了她争风吃醋，她只觉得甜滋滋，还有点儿期待，等她们知道自己都是一个人的时候，不知道是什么心情。
　　莫清雪来得有点儿晚，一进来就被一堆人围住，一口一个莫总。
　　她不甚在意地应着，眼神扫视一圈，看到了左拥右抱的顾如，嘴边彻底没了笑容，她冷着脸推开身边的人大步走过去。
　　“来得挺早啊。”
　　顾如笑容僵了僵，“清雪，你来了。”
　　莫清雪幽幽地看了她一会儿，然后跟两个情敌分别对视了一眼，都在对方眼中看到了厌恶。
　　顾如猝不及防突然翻车，不知道该说什么好，她是不是该谢谢她们没在这个时候闹起来？
　　洛双来得最晚，顾如身边的位置都被占据了，她面上不显，却一开口就问，“那天有没有弄疼你，小如。”
　　以为三个人就是极限的顾如目瞪口呆，四个人都在看她，她不得不回了一句，“还好。”
　　因为彼此讨厌，她们不愿意同其他人说话，却又希望顾如能和自己交流，顾如被夹在中间，不知道该回答谁。
　　啊啊啊她收回之前觉得六个也不错问题不大这句话！
　　宴会挺无聊的，几个人气氛僵硬到普通人都离开了，真正的交流会开始。
　　之前她就好奇莫清雪和洛双的身份，卫沉姝是妖怪联合会的，容舒景似乎也不是普通人，但是莫清雪和洛双看起来也不像是妖怪啊。
　　知道了她的疑惑，洛双小声跟她咬耳朵，“我是你的家属。”
　　顾如想想，觉得还挺有道理，可不就是她的家属吗。
　　妖怪联合会和修真界的人各自坐在对面，一时间谁也没说话，顾如猜测他们在等什么人。
　　会议室门口很快响起了似有似无的高跟鞋撞击地面的声音。
　　声音越来越清晰，顾如敏锐地发现身边的几个人都神色沉重，一副很抵抗的样子。
　　她心里有了个想法，在那个人进来的时候得到了验证。
　　“我好像来晚了。”那个人笑着，眼睛却分明紧紧地盯着顾如。
　　是姬茯忻。
　　作者有话要说：　　姬茯忻：我出场这么晚，戏份比她们少这么多，不能厚此薄彼，所以我必须是吃肉最多的一个！


第179章 我有你就好了（二十九）
　　姬茯忻迎着顾如的目光, 坐在了另一边的主位。
　　她虽然说着话, 但眼神一直都锁定在顾如的身上, 目光幽深，手指不快不慢地敲击着桌面。大家都注意到了她的目光, 一时间所有人都看着顾如。
　　顾如大大方方地让大家看，不过可能是她看姬茯忻看得太久，引起了旁边几个人都不满。
　　腰间被人偷偷地掐了一把, 顾如立马收回了目光，分别打量了一下几个女朋友的脸色，好像都不是很好看。
　　顾如疯狂地在心里呼唤着0518, 现在六个人都到了，应该考虑考虑, 让她们融为一体。
　　许久没有出现的0518不仅没有生气, 反而还有些心虚。
　　“怎么突然叫我，有什么事吗？”
　　“显然，她们六个人都到了, 你告诉我该怎么让她们灵魂融合。”顾如心情复杂, 她们终究是一个人, 她当然希望她们能是一个完整的灵魂，但是一想到可能她们会失去自己的性格, 她心里就充满了不舍，甚至隐隐觉得是自己抹杀了她们。
　　“融合不是这么简单的。”0518吞吞吐吐，“还需要一定的条件。”
　　顾如沉默了一会儿，不确定地说道, “所以你的意思是，现在还没办法？”
　　“差不多吧，灵魂融合，最主要的是，她们是自愿的。”0518停顿了一下，“显然，现在她们都不可能自愿跟其他人融合，说不定心里还会想要杀了其他人。”
　　“我怎么可能说服得了她们？”顾如完成任务遥遥无期，平时她都注意着，不让几个人见面，结果今天猝不及防的就凑在了一起，从刚刚她们的反应来看，谁也容不下谁。
　　怕不是在为难她。
　　“再难还不是只有去做，没办法，只有这一个方法。”0518尝试着安慰自己的宿主，“你用你的爱去感化她们啊，她们这么喜欢你，肯定会同意你的要求的。”
　　“我已经利用她们的爱做了很多事情了，现在还要利用她们。”顾如心里烦躁，她不希望任何一个人受到伤害，也不想利用她们的爱去做些什么。
　　“可事实就是你必须要这么去做，这不是利用，这也是为了她们好。”0518犹豫着，不知道到底该不该告诉她，这算是快穿部的一个秘密。算了，以后她会知道的，现在还是不要说了。
　　“你可能不知道，灵魂缺失是很痛苦的，头痛都是轻的，更多的是一种不完整的痛苦。”0518很严肃，“其实吧，这也是你为什么要做这些事情的原因，你以后就会知道的。”
　　顾如沉默着，现在六个人都出来了，还不知道以后会发生什么事情，她们好像都很厉害，如果彼此容不下对方，受伤怎么办？
　　洛双抢到了顾如左手边的位置，她发现，自从刚刚那个人出来以后，顾如就一直在发呆，眉头紧皱着，也不知道在想些什么。
　　一想到顾如可能是在回忆之前跟那个人甜蜜，洛双心里就很不是滋味。这么多个人，只有她没有跟顾如在一起，她心里本来就很不舒服，现在其他人都出来了，她又不能保证自己在对方心里的位置，万一…万一她输了…
　　洛双紧抿着唇，从心底里涌出一股抗拒来，“你为什么不专心点，在想些什么？”
　　“嗯？没什么，只是想到一些事情。”顾如回过神来，安抚性地摸了摸她的手，“如果你遇到烦心的事情，你会怎么做？”
　　“解决它，解决不了就顺其自然。”洛双带着点儿小得意，“我长这么大，还没有遇到过特别烦心的事情，不过遇见你以后…”
　　洛双暗示性地看了一眼其他人，现在她最烦心的就是怎么把其他人给踢出局，从现在的局势来看，她恐怕要烦心很久了。
　　“你是遇到了什么不能解决的事情吗，不如说出来让我替你想想办法？”
　　顾如看洛双似乎还挺好说话，不由得迟疑道，“如果，我说如果，你能跟其他人和平共处吗？比如住在一起什么的？”
　　洛双收敛了笑容，“如果只有我和你的话，我当然很开心，其他人，想都不要想。”
　　“一点希望都没有了吗？你想想，如果你们不住在一起，那你肯定要和几个人一起分享我，就不能每天看见我了！”顾如试着劝说她。
　　她想过了，先把几个人集中在一起，让她们慢慢地习惯彼此的存在，慢慢地放下心中的敌意。
　　“只要你想的话，你就可以一直我在一起，所以这是你的问题。”洛双把玩着她的手指，“其他人找你，你不要理她们，不就可以了吗？”
　　哪有那么简单。
　　顾如觉得头痛，“算了算了，先不说了，咱们以后再谈吧，不过我希望你可以考虑一下。”
　　两个人一直在咬耳朵，让其他几个人心里很不满。
　　顾如说着说着，突然听到对面姬茯忻叫了她一声，她下意识地回应了，抬起头茫然地看着她。
　　“你觉得我的提议怎么样？”姬茯忻嘴角带着若有若无的微笑，眼神却很凌厉。
　　顾如听都没听，哪儿知道她说了什么，她看向莫清雪她们，发现她们也是紧紧地盯着她。
　　因为她一直不回答，大家都脸色都很古怪，就连祈俞啉都有些焦急地看着她。
　　所以刚刚究竟是问了什么？
　　顾如硬着头皮点了点头，“我觉得都可以，你们决定就好。”
　　姬茯忻闻言笑容加大，大家也都松了口气，只是顾如发现，身边的几个女朋友看她的眼神像要吃了她一样，都带着一种强烈的不满和委屈。
　　“既然你觉得没问题，那就抽个时间搬过来吧。”
　　“嗯？”顾如隐隐觉得有些不妙，她好像答应了什么很不对劲的要求。
　　“刚刚不是你答应了，说要和我一起住的吗？”姬茯忻手撑着头，“怎么，还是说你这么快就想后悔？”
　　被师傅支配的恐惧感又来了，顾如想起了以前做虾的悲惨生活，被人摁在手指头底下玩弄。
　　“我不是这个意思。”她突然灵光一闪，露出了狡黠的笑容，“但是你也没说不能带其他人吧，我能带几个人和我一起吗？”
　　姬茯忻脸上的笑容淡了下来，她的眼神扫过其他几个人，“不好意思，我的房子不够大，可能住不下。”
　　“既然房间不够大，那想必住两个人应该也挺挤的，你还是自己一个人住吧。”卫沉姝不咸不淡地说道，“毕竟妖和修真者的关系好像也没有好到可以住在一起。”
　　“房间虽小，住两个人还是绰绰有余，多了就住不下。”
　　“但是你们住在一起，我不是很放心，要不咱们就一起住，要不就算了。”卫沉姝咬牙，她本来是想坚决拒绝的，但是刚刚顾如用传音给她说，让她无论如何要答应下来。
　　其实住在一起也挺好的，大家的机会都是相等的，如果不住在一起，她很可能很久都看不到顾如。
　　卫沉姝和姬茯忻对视了一会儿，姬茯忻才不情不愿地说道，“这样也行。”
　　最开心的人大概只有顾如了，刚刚还苦恼的事情突然就被解决，想想就离目标更近了一步。
　　洛双是最郁闷的一个，她刚刚才拒绝了这个提议，结果现在她们就决定要住在一起。
　　“本来我是很不想答应的，但是既然你这么强烈要求，我就勉为其难地答应你吧。”
　　顾如笑眯眯地看着她，“好好好，都是我强迫你的。”
　　别扭的女朋友也很可爱啊。
　　几个人看见她脸上的笑容，心里的想法出奇地一致。
　　笑得这么开心，肯定没有想什么好事情！是不是要开后宫了，她心里得意得很！
　　想到未来就要过上与五个人争宠的生活，虽然现在有一个暂时还没有出来，一向骄傲的她们就忍不住艹哭顾如。
　　如果她敢厚此薄彼，独宠其他任何一个人，她们一定要清楚渣女的结局。
　　作者有话要说：　　所以接下来就是后宫争宠日常2333


第180章 我有你就好了（三十）
　　修真者和妖怪自古以来都是水火不容, 应了那句话, 非我族类, 其心必异。只是随着社会的发展，妖怪和修真者都越来越少, 两者之间的关系才逐渐缓和下来。
　　这次会议的目的就是具体讨论一下两界的共同发展。
　　妖怪联合会这边主要是卫沉姝在谈，而修真界那边就是姬茯忻，其他的人都只是听着, 并没有太大的发言权。
　　快速商定好了未来的发展路线，姬茯忻干脆地站起身来，“没什么事儿的话, 咱们就走吧。”
　　说房子小不能住人只是个借口，事实上, 姬茯忻的家很大, 住七个人完全不是问题。
　　来的时候只有一个人，回去却带了五个美人，司机也不敢说什么, 一路无言地把她们送到了目的地。
　　姬茯忻打开了大门, “门上面有阵法, 小如你平时出门的时候注意一点儿，我明天把你的身份信息录入进去。”至于其他人, 不在她的考虑范围内。
　　顾如点了点头，姬茯忻不可能主动提出来要把其他人的身份信息录入进去，但是她可以自己来。
　　对自家几个女朋友别扭又占有欲强的性格了如指掌的顾如偷偷地笑了。
　　选房间的时候发生了一点儿小意外，因为几个人都想选离顾如最近的房间, 为此她们谁也不让谁，哪怕姬茯忻是房子的主人也不行。
　　顾如抚额，“这样吧，不如我一个人住二楼，你们住三楼行不行。”
　　“不行。”姬茯忻懒懒地扫了众人一眼，“你住三楼，我们住二楼。”
　　顾如住二楼的话，这些人有一大堆的理由去骚扰她。
　　“谁都不许半夜偷偷跑去找小如。”
　　几个人都没有说话，互相打量着彼此，然后都看着顾如。
　　被五个人给盯着，顾如感觉自己脸上的笑容都要僵硬了，“我觉得还行，你们认为呢？”
　　洛双站起身来，“我觉得都可以，那我就要楼梯口附近的那一间吧。”
　　剩下的几个人都猛地睁大了眼睛，这个心机女，居然这么快就把离三楼最近的房间给选了，而且表现得心甘情愿，小如肯定觉得她很听话。
　　顾如果然对着洛双扬起一个大大的笑容，“那你们也选吧。”
　　姬茯忻立马开口，“楼梯口另一边的房间是我住的。”她面不改色，一点儿也不慌。
　　那间房都不是主卧，大家信她才有鬼。
　　大家快速地决定了要住哪间房，顾如突然想起沈丝缨都没有清醒，这些事情她也不知道。
　　有点心疼但是又有点儿期待是怎么肥四。
　　等到大家都没有异议了，姬茯忻才淡淡地说道，“这是我的房子，所以希望你们不要乱走动，毕竟里面阵法挺多的。”
　　如果不是顾如在这儿，大家根本不会来这里，所以对于这一点都没什么异议。
　　顾如打了个哈欠，“今天也挺累的，大家早点休息，明天早上我给你们做早饭吧。”
　　看她们似乎又要为了吃什么而吵起来，顾如忍不住发出感慨，“你们简直就像是个小朋友，这个问题居然也可以争起来，不许拒绝，我做什么你们吃什么。”
　　五个人都抿着唇，一言不发，这个时候谁要是再说话，肯定会被小如批评。
　　顾如满意地看着她们，“其实我觉得你们之间还挺好的，可以这么和谐相处，原本我还担心你们可能会吵架，甚至打起来呢。”
　　大家都没说话，心里却想的都一样，她们倒是想打，甚至恨不得分分钟弄死对方，只是因为顾如在这里，她们不想在顾如心里留下不好的印象。
　　“好了，大家都去洗漱了睡吧。”顾如站在楼梯口处朝她们挥挥手，“明天见。”
　　“明天见。”
　　顾如身形消失在了楼梯口处，几个人瞬间没有了笑容，甚至看也没看对方，就当对方不存在，各自进了自己的房间。
　　黑暗笼罩了这座房子，月光照进来，隐隐约约能看到一个人轻手轻脚地出了房门，把门给关上以后，她朝着楼上走去。
　　“大晚上的不睡觉，你是想去哪儿？”冷漠的声音轻轻响起，伴随着凌厉的风声。
　　洛双一个后翻，从楼梯上下来，站在房门前，眼神锋利地朝着那边看过去。
　　卫沉姝的身形隐藏在黑暗中，刚刚她急着上楼去找顾如，真的没有注意到。
　　卫沉姝和她对视着，慢慢地走出来，她脸上没有什么表情，身体却绷紧了，随时准备着进攻。
　　“我只是出来走走而已，倒是你，大晚上藏在这里，守夜吗？”洛双嘲讽道，“我想去哪儿就不劳你费心了，有时间在这和我扯嘴皮子，不如回房间休息。”
　　“你想干什么你我都心知肚明，那我也明确地把话说在这，不可能。”卫沉姝唇角带着一点点的冷笑，两个人谁也不肯让谁，一时间僵持在这里。
　　忽然，卫沉姝眼眸一转，神情变得更加冷漠，她手指在空中转了个圈，像隔空抓住了什么一样，猛地打了出去。
　　空中响起了很轻的爆破声，然后响起了一声冷笑。
　　“真可惜，被你发现了。”莫清雪身形猛地出现在了一边，她刚刚本来想用传送符把自己直接给传送到三楼去的，没想到被卫沉姝给发现了。
　　“既然大家都醒着，那不如出来吧，就不要藏着了。”莫清雪目光冷冽的看向一个角落。
　　容舒景脸色平静，周身却飘散着黑雾。
　　姬茯忻的房门被打开，她站在门口，眼神清明，语气却还是慵懒的，“为什么不肯好好的遵守规定呢，大家谁都不要去找小如。”
　　“很显然大家都对对方的心思都心知肚明，不如堂堂正正地打一架，谁赢了谁就上去。”莫清雪不想跟她们有过多的交流，这只是在浪费她的时间。
　　“打打杀杀的多没有意思，咱们之前不都说好了的吗，我可没有那个时间来跟你们打，这个时间就适合睡美容觉，如果不是你们把我给吵醒了，可能我现在还睡得正熟。”姬茯忻一本正经地说道，她垂下眼眸，嘴角露出了一个若有若无的微笑。
　　“假惺惺的，在这装什么呢，谁不知道你是怎样的人。”洛双表示很不屑，“你想等我们打起来，然后坐收渔翁之利，你觉得可能吗？”
　　“我从来都没有这么想过，我只是觉得，在我们中间就我年纪最大，我有那个义务来好好地阻止你们。”姬茯忻说着说着，语气变得很委屈，“我知道你们心里都很恨我，恨不得杀了我，但是这也没办法，我们都很喜欢小如，谁也不可能放弃。”
　　几个人听着她的语气和怪怪的话语，心里顿时涌现出了一股不妙的感觉，她们猛地抬头向楼上看去，就看到顾如沉默地站在那里，一眨不眨地望着她们。
　　几个人对视了很久，没有人说话，甚至没有人动。
　　良久，顾如动了动嘴唇。
　　“你们大晚上的不睡觉，在这干什么？”


第181章 我有你就好了（三十一）
　　顾如问完这句话以后, 现场进入了非常尴尬的气氛。大家都对彼此的目的一清二楚, 偏偏顾如还要问出来。
　　姬茯忻是最理直气壮的一个, 她幽幽地看了众人一眼，然后冲着顾如露出了温柔的笑容, 眼波流转，“我劝过她们了，但是她们都不听我的。”
　　把一个懂事的大姐姐扮演得淋漓尽致。
　　在场的其他几个人都是一脸不屑, 也不过是她们反应慢了点儿，没来得及发现顾如的存在，不然哪儿能让她这么得意。
　　偏偏顾如很吃这一套, 她点了点头，看向姬茯忻的目光也是满意的不行, “我知道你已经尽力了。”毕竟她女朋友们什么德行, 她了解得很。
　　不过，大晚上的，都聚在这里也不是个事。顾如想了想, 抬手在空中画了个繁杂的阵法, 然后咬破指尖, 弹出一滴血珠。血珠飘在阵法中间，一阵光芒闪过, 一切都恢复了平静。
　　“行了，我在楼梯这里画了个阵法，大家都乖乖的不要上来好吗。”冲着众人露出甜美的微笑，顾如挥了挥手, “早上见。”
　　几个人面色各异，但终究还是什么都没说，乖乖地回了房间。
　　一觉睡到天亮，顾如洗漱完毕，就下楼去给可爱的女朋友们做早饭。
　　把米洗干净放进锅里，顾如准备熬个粥，早上喝粥养胃。她怔怔地盯着锅里的粥出神，手里拿着勺子无意识地轻轻搅动。
　　沈丝缨昏迷不醒这么久，她必须要去找点儿什么大补的东西来帮助对方，不然…
　　低垂着眼眸，身后突然有了轻微的响动，下一秒，一双白嫩纤细的手臂就缠在了她的腰间，耳垂处也有了炽热的呼吸。
　　“小如，我好想你啊。”
　　姬茯忻很少这么直接地诉说着自己的思念，顾如放下勺子，手搭在了姬茯忻的手上。
　　“你怎么那么久才出现。”
　　听着小女朋友委屈巴巴的声音，姬茯忻闷闷地笑了出来，“小如很希望我能早点儿出现吗？”
　　“不然呢。”顾如用手摩挲着姬茯忻的手，“大家都出现了，你却还没有踪影，我怕你会出什么事。”
　　姬茯忻听她这话就知道，她大概是清楚了她们的事情。
　　“那如果让小如来选，小如选谁？”
　　缠绵的声音像诱惑她一般，低低地在耳边响起，顾如沉默了几秒，“我不会放下你。”
　　这就是不选了，姬茯忻收紧了扣住她腰肢的手，“小如真贪心。”
　　顾如没法跟她讲，其实你们都是同一个人，于是她只能沉默。不过这几个人倒是统一，每个人都问她这个问题。
　　“不说这个了，小如手艺不错啊，好香。”上一世顾如都没怎么做饭给她吃，虽然她早已辟谷，但爱人给自己做饭，还是挺有情趣的，可惜顾如不常下厨。
　　“还行。”顾如又想起了被锅支配的恐惧感，上一世差点儿就被活煮了，后来她看见锅就发抖。
　　“小如做的，什么都好吃。”姬茯忻轻轻地含住她的耳垂，“不过你最好吃。”
　　顾如脑袋一抽，僵硬着身体回答，“毕竟是灵虾呢。”
　　姬茯忻闷闷地笑出声，“我不是这个意思。”
　　顾如拿着勺子的手微微转动，免得锅里的粥煮糊了，她当然知道姬茯忻不是这个意思，只是第一反应就是这样，她大概是做虾做得太久了。
　　姬茯忻见她不回答，手不紧不慢地捏着她的腰，“说起来，小如已经不是灵虾了，对吧？”
　　顾如从她的话里听出了期待，脑袋反射性地疼了起来。她是真的怕头毛被这些人给撸秃了。
　　“这个话题下次只有咱们两个人时，我再好好地跟你谈。”姬茯忻说着，就放开了揽在她腰间的手。
　　顾如扭头看过去，莫清雪就靠在门边，面色不善地看着她们。
　　“你倒是起得早。”她大早上的，打开房门就听到了这两个人的欢声笑语，那叫一个开心。
　　“毕竟早起的鸟儿有虫吃。”姬茯忻舔了舔唇，似乎是在回味。
　　莫清雪知道她并没有做什么，但听到这话还是很不开心，她手指微微一动，白色的烟雾飘散出去，却在离姬茯忻一掌的距离时散尽了。
　　两个人眼神对视，莫清雪只恨顾如在这里，不敢动作太大，姬茯忻给了她一个肆意的笑容，迈着优雅的步子走了出去。
　　擦身而过时，莫清雪垂下了手，姬茯忻则扭了扭身子，一步一步地上了楼。
　　莫清雪看着她离开，咬牙握紧了拳头，丝丝暗色的血液被她全都藏了起来。
　　虽然她是受了伤，但姬茯忻未必就安然无恙。
　　谁也没讨着好。
　　“你们刚刚，在聊什么？”
　　姬茯忻神色冷淡地上楼，洛双打开房门，倚靠在门边，抱着胸口看她。
　　“看来你俩谁也没得到好处。”
　　姬茯忻红唇勾起一个笑容，放肆又张狂，“那可不一定。”
　　“昨晚的计谋你可以用一次，却未必能用第二次。”昨天晚上被姬茯忻摆了一道，洛双想起来心里就充满了恼恨，奈何这一切都不能跟顾如说，她只能打起十二分的精神去提防这个女人。
　　“有人信就可以了不是吗？”姬茯忻收回目光，毫不犹豫地关了房门。
　　洛双冷笑一声，另外两个人倒是沉得住气，现在了都还不露面，不过想必莫清雪也不太好受，这正是她想看到的。
　　花了一番心思哄好莫清雪，顾如可以预见，这样的情况她以后会经常遇到，现在都还是轻的。
　　也不知道她们什么时候能减轻一点儿对彼此的怨恨和排斥。
　　吃过饭，难得几个人都没有事，于是就都坐在沙发上，谁也不说话，各做各的。
　　没多久，门铃声突然响起来，管家快步进来，站在姬茯忻身边，“小姐，外面有一位先生来访。”
　　“谁？”姬茯忻看向顾如，她应该是没什么客人的，“你让他进来吧。”
　　邢禹跟在管家后面进来，身后竟然还跟着文柚柚。
　　他眼神扫过沙发上的六个美人，然后对着洛双皱起眉头，“我听说你在这里，所以就过来了。”
　　他也实在是找不到洛双了，再加上没怎么听过姬茯忻的名字，还以为是洛双又在哪个小情人家里，所以也没打招呼，直接就带着文柚柚过来了。
　　这段时间他的公司点儿问题，好多合作商都打电话来说，合作的事还要考虑，再加上一笔大投资的失败，他忙得觉都睡不好。他最近也没得罪什么人，唯一做的，可能就是跟洛双吵了一架，如果是这个女人在报复他，还有可能。
　　被他爸打电话叫回去骂了一顿不说，他爸还勒令他必须带着那个女人去给洛双道歉。
　　天知道他长这么大，还没这么丢脸过。
　　“你有事？”洛双看也不看他，端起茶杯抿了一口茶水，视线落在别处。
　　“你一个女人，怎么报复心这么强。”邢禹很不喜欢她这种态度，奈何现在求人，他只好忍着气质问，“我最近的事情，是不是你在搞鬼？”
　　“你有什么事？”洛双这次倒是看向了他，面无表情。
　　“你别装傻。”邢禹不情不愿地把文柚柚从背后拉出来，“上次如果不是你欺负柚柚，我也不至于同你吵起来，咱们各退一步，你也不希望同我做敌人吧？”
　　洛双都不想跟他说话，怎么能有这种脑残。偏偏身边的几个女人都一副看好戏的模样看着她，她决不能在顾如面前输了面子。
　　“你怎么就确定是我，自己没本事别怪其他人。”
　　邢禹听见这话，顿时又想跟她吵起来。
　　文柚柚拉了拉他的衣袖，冲他微微摇头，然后站出来，眼眶红红的，怯生生地说，“对不起，都是我的错，你不要对付邢禹好不好？”
　　这沙发上，除了顾如，洛双和莫清雪，其他三个人她都没见过，但几个人的气场强大，容貌也是万里挑一，如果，如果她能把镜像丹给随便一个人吃下去……
　　心里的喜悦快要压制不住，她表面上更加委屈，声音打颤，肩膀发抖，“对不起，都怪我…”
　　“你既然知道都怪你，还来这里说什么？”洛双看向顾如，却看到顾如一眨不眨地看着文柚柚，满脸兴味。
　　小如，又在看这个女人…
　　心里涌起毁灭的欲望，洛双索性靠在了沙发上，“你滚吧。”
　　“你别欺人太甚。”邢禹见不得文柚柚受委屈，“那边本来就是你的错。”
　　“你能拿我怎么样？”她有嚣张的资本，也并不想同一个蠢货多说什么。
　　邢禹死死地咬着牙关，就是因为他不能怎样，所以他才出现在了这里，洛双最好祈祷不要栽在他手里，不然，他一定要让她付出代价！
　　姬茯忻露出了温柔的笑容的笑容，“洛双，你也太不近人情了些。”
　　邢禹看过去，这个女人他虽然没见过，但直觉告诉他，她并不好惹，所以他什么也没说。
　　“我不近人情？”洛双苦恼地想了想，状似无意地看了顾如一眼，“小如，你怎么看，我记得你对这个女人还挺有兴趣的？”
　　此话一出，顾如能明显地感觉到空气都冷了下来。如果她现在是狐狸，肯定一身绒毛都要炸起来。
　　洛双怎么突然这么说！
　　被五个女朋友盯着看，四个都是面色冰冷，一个虽然笑着，笑意却不及眼底，顾如压力特别大。
　　“您，您别这么说，顾小姐她只是…”文柚柚含羞带怯地看顾如。
　　虽然她不清楚顾如和这几个女人的关系，但想也知道，顾如很有可能是被包.养的，尽管好奇为什么几个金主居然住在一起，但并不妨碍她陷害顾如。如果被金主知道顾如在外面沾花惹草，不知道会怎么样…
　　而且又不是她这么说的，这时候她心里感谢起洛双来。
　　文柚柚解释还不如不解释，顾如沉默着，谁也不看。
　　半晌，卫沉姝冷笑了一声，“很好。”
　　有了她们还不够，居然还敢勾搭其他人，而且还是这样一个演技拙劣，满眼算计的人！


第182章 我有你就好了（三十二）
　　几个人的目光太可怕, 顾如觉得自己还是有必要解释什么, 她真的好委屈, 这一切都是系统逼她的，她什么也没做。
　　“你们知道的, 我心里只有你们，哪儿还有其他人的位置。”
　　“你的心已经都分成几份了，未必就不能再分一点儿。”莫清雪凉凉地看了一眼文柚柚, “没办法，宁可错杀一百，也不能放过一个, 趁你还没认真，必须把它扼杀在摇篮里。”
　　文柚柚突然觉得后背发凉, 这个女人什么意思, 难道她们不坏顾如？
　　“莫清雪，你什么意思。”邢禹拉着文柚柚的手，眉头紧皱, 一个洛双就够他对付了, 现在莫清雪说这话, 难道是想帮洛双，“你和洛双是一起的？”
　　听见自己被误会和情敌是一伙的, 莫清雪尤其愤怒，“你要怎么对付洛双我不管，但顾如，是我的。”
　　听见这话, 其他几个人也不淡定了。
　　“所有人都知道，我是为了小如才和邢禹闹翻的，所以她是我的。”洛双扫过几个人的脸，最后停在邢禹身上，“你说对不对？”
　　邢禹心里也憋着气，这些人怎么回事？为什么他会觉得自己被塞了好多狗粮。
　　“我怎么知道你的。”他来的目的是和洛双道歉，但显然他已经忘记了这个事情，满脑袋里都是想的怎么踹翻这碗狗粮。
　　你再厉害还不是要和几个人一起争宠，说不定还争不赢呢。
　　洛双越生气，莫清雪就越开心，她赞赏的目光从邢禹身上扫过，“你走吧，我稍后联系助理，让她同你谈谈合作的事。”
　　来了一趟，没想到还能和莫清雪建立合作关系，邢禹想想，怎么也不亏，洛双虽然厉害，莫清雪也不弱，这两个人斗起来，说不定他还能从中得利。
　　“果然还是莫总眼光长远，那我就不多打扰了。”他拉着文柚柚离开，却发现她好像不太想走。
　　文柚柚当然不想走，她还没有做什么，现在离开，岂不是白跑一趟？
　　只是几个人的目光都没在她身上，她也找不到理由留下来，邢禹又催得紧，她只好含恨一步一步地跟在邢禹身后离开。最后落在顾如身上的目光也是满含嫉妒与怨恨。她都有那么多的宝贝了，可还是比不过顾如，这个女人就像是专门来克她的一样。
　　顾如感受到她的目光，也转过头看她，同她对视了一眼，彼此都是很嫌弃对方。
　　这个女主一看就是想搞事情，她都抢夺了邢禹的财运了，居然还不满足，话说她和祈俞啉认识了没有，要不要找个机会提醒提醒祈俞啉呢？
　　她回过神来，就看到五个人目光不善地看着她。
　　“你刚刚又看她了。”
　　“你说了对她不感兴趣的。”
　　“怎么了，是我们不能满足你吗？”
　　这就有点恐怖了，顾如想到了不太好的地方，脸色微妙，“不是，她先看我的。”
　　“那你也不能看她。”容舒景难得发言，也是一副不满意的样子，“她看你是她的事。”敢觊觎她的小如，真过分啊。
　　几个人的怨念太强烈，顾如觉得自己像个出轨的渣男，被家里的妻子抓了个正着。
　　“我真的对她没那个意思，你们怎么就是不信。”
　　“要我信也容易。”姬茯忻眸光闪烁，“今晚，让我去三楼。”
　　另外四个人立马瞪了她一眼，然后齐齐看着顾如，“那我们也去。”
　　“这样，不太好吧？”顾如僵硬着身体。
　　啊啊啊她做错了什么，为什么要这么对她？
　　作者有话要说：　　你们期待的几个人大被同眠：）


第183章 我有你就好了（三十三）
　　找不到理由拒绝, 顾如突然摸到了兜里的玉佩, 她双眼一亮, 立马低下了头，声音充满委屈, “丝缨还没醒过来，我…”
　　几个人都是一脸的不满意，沈丝缨永远都不醒过来才好, 凭什么她不醒，她们就不能吃肉？
　　顾如说这话，其实也不完全是应付她们, 虽然她每天都要往玉佩里面注入大量的灵力，但沈丝缨的伤势恢复得还是很慢, 她想着能不能去找点儿什么东西补一补。
　　见她态度坚决, 几个人脸色都不太好，半晌，姬茯忻突然笑了出来, “你不就是想让她醒过来吗, 行, 我帮你。”
　　顾如睁大眼睛看着她，“你有办法？”
　　“办法嘛, 要说也有也有，要说没有也没有。”姬茯忻眨眨眼，给了她一个你懂得的眼神，顾如立马就明白了她的意思。
　　“你说, 我们为什么会走到这一步呢？明明深爱着对方，为什么还要互相算计呢？”顾如挤出了两滴眼泪，看起来好不可怜。
　　“就是因为爱你，所以才会做这样的事情，那你的选择呢？”姬茯忻依旧是悠闲的样子，语气却不容拒绝。
　　其余几个人一看形势有点儿不对，立马也暗示性地咳了咳，“一碗水，好歹要给端平了，雨露均沾。”
　　姬茯忻动作微微一顿，凌厉的视线扫过几个人，但没人怕她。
　　顾如想了想，心里突然有了一个主意，她语气微妙地问道，“如果实在没有更好的办法，那只有大家一起了，你们觉得呢？”
　　“一起就一起。”总比没有好吧。
　　姬茯忻大概是最恨的一个，明明她都要成功了，却被这些人横插一脚，而且她付出了代价，但是这些人却可以享受劳动的成果。
　　很不公平啊。
　　“那行吧，要不今天大家都来三楼吧，来我的房间。”楼上的房间挺大的，床也很大，估计睡几个人没问题。而且她主要是担心，睡二楼的话，这些人很可能会因为到底住谁的房间而吵起来。
　　“行，那我们今天晚上就都去。”姬茯忻把我们两个字咬得很重，显然心里很不满意。
　　“对了，我想问你们一个问题。”顾如从沙发上站起来走了两步，突然又回头说道。
　　“怎么了？你问吧。”
　　“你们，爱我吗？”顾如歪着脑袋，“我就是突然问问，我就想知道这个问题的答案。”
　　姬茯忻慵懒地笑了笑，“爱不爱，你没感觉出来吗？”
　　“要不要我用实际行动来证明一下？”洛双眨着眼，语气充满了期待。
　　“我以为我已经表现得够明显了。”容舒景抿了口茶，语气平淡。
　　“你居然还怀疑我？”莫清雪皱起眉头，觉得微微有些不妙。
　　“大概是我太久没宠爱你了？”卫沉姝笑得温柔，眼里却满是化不开的占有。
　　挑起几个人的怒火的顾如如闻言松了口气，“那就好。”
　　她甜甜地笑了，“那我在三楼等你们，你们要早点上来。”
　　几个人都在猜测，顾如这话是什么意思？
　　不过爱人走了，几个情敌也没什么好说的，当即起身各自离开了。
　　到了傍晚，大家把自己洗得白嫩嫩香喷喷，打开房门看见对方的时候，都是一脸的“你这个心机婊”。
　　穿得那么骚气，勾.引谁呢？！
　　谁也不肯让谁，所以大家自凭本事，几乎同时到达了三楼。
　　顾如的房门没有关，几个人进去，却并没有在房间里看到人，浴室里也没有传来洗澡的声音。
　　不过床上倒是隆起了一个小鼓包，虽然依着顾如的体型，可能是小了点，但也只可能是她了。
　　姬茯忻走在前面，率先拉开了被子。
　　“怎么把自己捂在被子里？呼吸不过来，怎么办……”她话卡在了喉咙里。
　　被窝里根本没有想象中的美人，只有一只毛光水滑，雪白雪白的狐狸！
　　顾如：惊不惊喜，意不意外？
　　作者有话要说：　　最近一直都在忙着期末考试，所以更新停了几天，不过总算是考完了！
　　可喜可贺2333


第184章 我有你就好了（三十四）
　　见几个人都愣在原地, 白狐狸舔了舔腿上的毛毛, 然后又僵硬着身体把腿伸出去一点儿。
　　要命, 她在干什么？
　　姬茯忻最先反应过来，她本来就知道顾如是狐妖, 方才也不过是惊讶顾如居然想出这一招罢了，此刻立马就伸手去摸顾如的脑袋。
　　她突然就明白了为什么之前在楼下顾如要问那个问题，原来她不过是在给她们提个醒而已。
　　姬茯忻有这反应, 顾如并不奇怪，所以她头顶着姬茯忻的手，语气轻飘飘的, “你们看到了，我其实是一只狐狸, 这样的我, 你们能接受吗？”
　　几个人面色各异，但都不是嫌弃。姬茯忻这个心机女，居然最先反应过来, 讨好阿如。
　　没有人说话, 顾如心里突然也紧张起来, 难道，难道她们还真的不能接受？不应该啊, 为什么莫清雪也这个反应，她不是还撸过她的毛吗？！
　　半晌，洛双突然幽幽开口，“那现在怎么分, 一人一条尾巴吗？”
　　莫清雪脸色不算太好，“尾巴又不算太大，一人一条，怎么抱得住？”
　　顾如心里顿时觉得自己有点儿傻，她的女朋友们重点都跟她不一样。
　　“如果原形够大的话，不就可以抱得住了吗？”
　　于是几个人都用别有深意的目光看着顾如，看得顾如心里发毛，“你们不觉得自己有点儿过分吗？”
　　“和女朋友一起睡觉，天经地义。”
　　顾如竟然找不到理由来反驳，她闷闷地看了一眼自己粉扑扑的小肉垫，然后，变成了大肉垫。
　　毛绒绒的大狐狸手感太好，几个人各自霸占了一条尾巴，然后一遍又一遍地摸。
　　敏感的尾巴被人肆意玩弄，顾如眨巴着眼睛，心里特别委屈，她这都是为了什么啊！
　　心思各异的几个人貌似愉快地一起睡了一个晚上。
　　大早上醒来，顾如抖了抖毛，恢复成人形，“所以现在是不是可以想办法帮助丝缨恢复了。”
　　姬茯忻撇了撇嘴角，“才从我床上下来，就提起别的女人。”
　　顾如微微咳了一声，“但是明明你昨天答应过我了。”
　　姬茯忻收起脸上的委屈，“我答应过的事情就一定会做到。”
　　洛双冷哼一声，表示不屑。
　　姬茯忻似笑非笑地看了她一眼，“不过，洛双干脆就别去了。”
　　“我凭什么不能去，你要带小如去哪儿？”洛双突然被点名，还没怎么反应过来，随后心里就涌起了一股愤怒。
　　“你自己惹的麻烦，自己去处理，昨天都找到我这里来了。”姬茯忻脸上最后一点笑意也没有了，她冷冰冰地扯了扯嘴角，“我不喜欢有不相干的人来这里。”
　　洛双深吸了一口气，“我会处理的。”这个不相干的人，恐怕说的也不止是邢禹他们吧。
　　“谁知道你什么时候能处理好呢？”姬茯忻转头看着顾如，“小如，你觉得呢？”
　　“啊？”顾如把两个人都看了一遍，“咱们可以把这件事情处理好了再去。”
　　“也就是说，跟沈丝缨比起来，你更重视洛双？”姬茯忻目光幽深地看着她，语气也是咄咄逼人。
　　顾如摇头，“我不是这个意思，只是也不急在这一会儿。那就样吧，洛双你就先去把这事处理好，我们几个人去就行。”
　　洛双恨恨地看了一眼姬茯忻那张没什么表情的脸，“都听你的。”
　　其他几个人也要去，怎么就没见她反对，为什么单独针对她一个人？
　　姬茯忻一点儿也没觉得她是在针对谁，见结果是自己想要的，她才露出一点儿笑容，“我知道有一个地方，有东西可以救她。”
　　顾如一行人跟着姬茯忻前往一处郊外，远远地就看见几栋别墅立在那里。
　　“这里是修真世家万家的地盘。”姬茯忻给自己燃了一张隐身符，然后看向顾如，“虽然家族里的人普遍都不怎么厉害，但他们家宝贝还挺多的。”
　　万家？
　　顾如想起之前抢玉佩的那些人，好像就是万家的。
　　见她面色有异，姬茯忻微微一顿，“怎么了？”
　　“没什么，跟万家打过一次交道。”
　　小如跟万家能有什么联系，姬茯忻稍稍一想就明白了。
　　欺负到她女朋友头上，就别怪她不留情。
　　顾如自己完全没问题，不过她的女朋友们好像也都很厉害，反正她们正大光明地从人家门口走进去，保镖就像没看见她们一样，依旧目视远方，神色不变。
　　姬茯忻好像对这里很熟悉，带着几个人左拐右拐，很快就到了一个比较隐蔽的地方。
　　“万家最喜欢做些偷鸡摸狗的事情，但这么多年了，依然没有没落，就是因为他们在家里供了一个所谓的老祖。”
　　“老祖？”顾如隐隐明白了他们为什么要抢那个玉佩。并不是所有人都知道那里面封印了一只大妖，妖怪联合会也只是知道个大概，看来那个所谓的老祖，还有两把刷子。
　　“不过是些上不得台面的东西，不足为惧。”姬茯忻表情淡淡的，手却一把拉住顾如，“不过，为了避免你受伤，你还是跟紧我吧。”
　　身后的几个人死死地盯着她俩交握在一起的手。
　　“小如比你厉害多了，也不需要你的保护。”莫清雪眼睛血红血红的。
　　“我也可以保护小如。”卫沉姝冷笑了一声，“并不是你一个人才能保护她。”
　　容舒景直接用黑雾逼开了姬茯忻的手，“好好走路，不要动手动脚。”
　　顾如…顾如她不知道该帮谁，所以只好沉默。
　　姬茯忻被几个人排挤也不恼，只是别有深意地看了她们一眼，“这里面的东西不要随便动。”
　　她们几个人正走在一条走廊上，走廊里的灯还是那种煤油灯，发着幽幽的光芒，只能微微看清楚一点儿远处的东西。
　　她即使不说，几个人也并不会随便动那些东西，闻言都没什么表情。
　　走过一个拐角，姬茯忻突然绊了一下，身体也朝着一边的墙面倒去。
　　这一下来的太突然，顾如都还没有反应过来，“茯忻！”
　　情敌越倒霉，她们就越开心，剩下的几个人根本没有要帮忙的意思。
　　姬茯忻嘴角微微向上扬起，根本不担心自己会摔倒，她一只手拉紧了顾如向她伸过来的手，另一只手朝着墙上某个地方狠狠一拍。
　　卫沉姝最快反应过来，却还是慢了一步，眼睁睁地看着两个人消失在了她们的面前。
　　“中计了。”
　　她们不担心顾如的安全，姬茯忻绝不可能伤害顾如，但是却很有可能设下什么计谋来弄死她们。
　　看着卫沉姝脸上懊恼的表情，没怎么说话的容舒景突然笑了，“这难道不正是你们想要的吗？”
　　莫清雪看向她，“你这话是什么意思。”
　　“你们两个配合姬茯忻演这么一出戏，难道不是打算让我一个人落单，然后解决掉我？”容舒景理了理鬓角的头发，“可惜注定要不能如你们所意了。”
　　卫沉姝脸色微微一变，就看到从黑暗里走出来的洛双，“真是不好意思啊，虽然你们很不想让我来。”
　　“话不多说，早点解决了，早点去找小如。”洛双拍了拍手，似乎是要把不存在的灰尘给拍掉。
　　老实说，让小如和姬茯忻待在一起，她真的不是很放心。


第185章 我有你就好了（三十五）
　　被姬茯忻拉进去之前, 顾如都不知道发生了什么, 索性姬茯忻一直抱着她, 倒也没让她摔着。
　　“茯忻，你怎么样？”顾如没看到姬茯忻拍墙的动作, 她只看到对方摔了下去，情急之下，她去拉姬茯忻, 结果也跟着摔下去了。
　　“我没事。”姬茯忻不舍地摸了摸怀里人堪堪一握的细腰，然后松开了手，“只是咱们好像不知道到了什么地方。”
　　瞥见她满脸的愧疚, 顾如只能捧着她的脸，认真地告诉她, “这不是你的错, 毕竟你也不知道会发生什么，别自责了，嗯？”
　　大概是被她安抚到了, 姬茯忻突然红了脸, 衬着她白嫩的脸蛋, 煞是好看。
　　“嗯，我听你的。”
　　顾如稳下心来, 拉着姬茯忻的手，“咱们一起走，很快就能与她们会合的。”
　　姬茯忻嘴里答应着，脸上的表情却很淡, 显然对于跟其他几个人会合这种事并不是很感兴趣，甚至透露着厌恶。
　　“这里处处凶险万分，小如，你要小心。”
　　既然姬茯忻都这么说，顾如更是十二万分小心，只怕引发什么陷阱，惹来不必要的麻烦。
　　“茯忻，你觉不觉得，这个地方的墙壁上好像有东西。”顾如凑近了看，像是用极细极淡的笔墨勾勒出的，杂乱无章的纹路。
　　“别太近。”姬茯忻拉着她后退两步，“像是什么阵法。”
　　顾如睁大眼睛，因为太过杂乱，她完全没看出来，可一路走来墙壁上几乎都是这种东西，如果是阵法的话，那得多复杂。
　　“看来这里面还有点儿东西。”姬茯忻靠近顾如，“咱们还是再靠近点儿。”
　　顾如有那么一瞬间，觉得对方是在趁机占便宜，可是姬茯忻脸上的表情太过平静，她只好把这种想法压了下去。
　　怎么可以误会茯忻呢。
　　小心翼翼地走了一会儿，顾如终于看到了一扇门，只有门框，却没有遮挡，所以她们很轻易地就进去了。
　　只是里面没有什么其他的东西，只在正中间有一个石台，石台上放着一个木盒子。
　　“那个盒子里面会不会有什么？”顾如用神识探查了一番，只能隐约感觉到有东西，但是却并不知道是什么。
　　“嗯，那也是我们今天的目的。”姬茯忻拉着她，免得她太激动直接就冲了过去，“既然这么容易就到了这里，那肯定不可能简简单单地就让你拿走。”
　　“我知道。”顾如挥手从墙壁上削了一小块石头。
　　“扔过去了？”
　　“你试试。”姬茯忻不置可否，但看她的态度，似乎并不会有不可控制的后果。
　　顾如用了几分力气，试探着扔了进去，石块才刚进去，立马被一股怪力给碾碎成了粉末，然后飘散了。
　　“如果我猜得不错，这里面的阵法中心，应该就是这个盒子。之所以这么不设防，是因为确信不会有人真的能靠近木盒。往往人还没来得及走近，就会被阵法吞噬，吸走力量，最后变成阵法的一部分。”姬茯忻盯着顾如，“所以咱们如果一定要拿走木盒，很有可能付出一些代价，即使这样，你也要这么做吗？”
　　顾如扭头看着她，“茯忻，我不能眼睁睁地看着她一直沉睡，要不你在这儿等我吧，我怕你会受伤。”
　　“我又不是什么胆小之人。”姬茯忻皱眉，“我只是提醒你。”
　　“我知道，但是这种危险的事，我一个人去做就可以了。”
　　“等你催动了阵法，我只要在这里面，还不是都得被攻击。”姬茯忻摸了摸她的头，“好了。”
　　顾如张了张嘴，最终还是什么都没说，她从储物袋里拿出自己的佩剑，而后松开了姬茯忻的手。
　　“小心。”
　　才进入门内，果然感觉到了一股挤压感，但并不十分强烈，顾如和姬茯忻都早有准备，所以并不很吃力。只是没走几步，耳朵里传来一点儿破空之声，顾如闪身一躲，方才她站的位置便被一支长箭给射中，深入地面。
　　她同姬茯忻对视了一眼，双方具是脸色沉重。
　　这长箭上似乎有某种法术，与一般的箭不同，顾如挥剑砍去，剑上带了几分灵力，仍然觉得虎口一震，手麻麻的。
　　这箭似乎还有定位能力，反正每次顾如站在哪儿，它就专门射哪儿，逼得顾如一直躲来躲去，连木盒方圆两米位置都没能靠近。
　　她抽空看了眼姬茯忻，对方看起来虽然也还算轻松，但也还是一直在躲闪。
　　这么下去也不是办法。
　　顾如咬牙，祭出了一件法器，巴掌大的莲花不停地在空中转来转去，而后突然暴涨，巨大的莲花挡在头顶，似乎连周围都被保护起来，顾如这才松了口气。
　　“茯忻，过来。”
　　顾如猛地一惊，她确实是准备这么说，但这句话绝不是她说出来的！
　　同她一模一样的声音又响了起来，“茯忻，快过来，我这边比较安全。”
　　顾如急切地呼唤姬茯忻，让她不要听其他的，却发现姬茯忻好像听不到她的声音。
　　一直在攻击姬茯忻的长箭没有了，但是对方好像北那道声音迷惑，慢慢地朝着那边走去。
　　“茯忻，你清醒一点儿！姬茯忻！”顾如快要被她急死了，但她自己好像也被困住了，连着那朵巨大的莲花一起，被困在了原地不能动弹。
　　“过来啊，茯忻。”那道声音还在响，姬茯忻背对着顾如，越走越远。
　　顾如急出了泪，她不敢想象姬茯忻如果出了事，她该怎么办。
　　手里的长剑挥舞，顾如砍红了眼，自己喉间涌起一股血腥气也不在意，只想破开这个鬼阵法。
　　皇天不负有心人，顾如好歹破开了阵法，她急急忙忙地冲着姬茯忻奔去，而后一把拉住了对方的手臂。
　　姬茯忻的身体都在颤，顾如挥剑朝着木盒狠狠地砍去，却没想到竟一剑劈碎了石台，木盒也滚落到地上。
　　没空去想怎么会这么容易，顾如颤抖着手抱着了姬茯忻。
　　姬茯忻嘴角带着鲜血，眼神涣散，身体也无力地往地上滑，顾如顺着这股力气，抱着姬茯忻，往她嘴里塞丹药。
　　“茯忻，茯忻你怎么样啊。”眼泪越流越多，顾如随意擦了一把，替姬茯忻把脉。
　　果然对方还是受了伤，精神情况也不大好，那个木盒里面的东西会迷惑人，顾如是狐妖，天生对这种东西有抵抗力，姬茯忻却中了招。
　　“对不起，茯忻。”她紧紧地抱着姬茯忻，语气颤抖。
　　姬茯忻费力地抬起手摸了摸她的脸，“我没事的，再休息一会儿就好了，别怕。”
　　刚刚吃了丹药，她感觉要好一些了。
　　顾如抱着对方，生怕力气太大弄疼了她。
　　姬茯忻缩在顾如怀里，脸上是藏不住的笑容，她盯着木盒的表情很随意，还带着一些漫不经心。
　　真好啊，小如还是心疼她的。


第186章 我有你就好了（三十六）
　　乾坤袋里的丹药还算是管用, 姬茯忻休息了一会儿, 之前表面上看起来已经好多了, 唇色不再苍白。
　　“茯忻，你感觉怎么样？”顾如没有一点儿不耐烦, 一遍又一遍地用灵力修复她的伤处。
　　“还好。”姬茯忻倚着她站起来，皱着眉头，“只是衣服脏了。”
　　“我带了新的。”顾如忍不住露出一个笑容, 这个时候了，这个人还想着形象，真是, 可爱。
　　姬茯忻也不知内伤有多深，顾如也不敢让她多劳累, 所以衣服也是顾如换的。那个人柔若无骨地靠着她, 随着她的动作还会微微喘息。
　　顾如耳朵红透了，“茯忻，你, 你不要发出声音。”
　　“我疼。”姬茯忻低低地笑, 扯动了伤口, 发出一阵闷闷的咳嗽声。
　　顾如连忙轻轻拍着她的背，“你呀, 明明知道自己有伤，还不爱惜自己的身体，笑得这么放肆。”
　　“也不过是因为我有伤。”不然我能更放肆。
　　顾如替她理好衣服，又挥手把木盒收进了储物袋里, “这个真的就是咱们要找的东西吗？”会不会得到得有点儿太容易了？
　　“是啊。”姬茯忻满脸认真，“你不相信我？”
　　“我不是这个意思，只是太容易了，难免有点儿惊讶。”顾如搂着她的腰，“那咱们去找她们吧，等回去了再打开看看。”
　　“好。”姬茯忻任由自己靠在她怀里，眉眼低垂，看起来乖巧又柔弱。
　　“也不知道她们安不安全。”
　　顾如笑了，“没想到你居然还会担心她们。”平时不是都一副恨不得对方马上就原地去世的样子吗？
　　“我毕竟年纪最大。”姬茯忻叹了口气，“怎么能同几个小屁孩计较。”
　　顾如觉得姬茯忻特别懂事，平时也是不争不抢，而且还允许她们住在她家里。
　　被关小黑屋许久的0518：年轻人，还是太天真。
　　扶着姬茯忻，没觉得走了多久，顾如就感应到了另外几个人的存在，她微微皱起眉头，“我觉得，好像不太妙。”
　　“怎么了？”姬茯忻偏头看她，一双眼眸平静温柔。
　　“她们是不是遇到危险了。”她感觉到的气息并不是很平稳，顾如不由得加快了动作，姬茯忻也没再问。
　　七拐八拐，打斗的声音越来越清晰，顾如脸色阴沉，但也记得控制好力度，不弄疼姬茯忻。
　　打得难分难舍的几个人似有所感，都停下来，朝着这边看过来，然后都沉默着收了武器。
　　“你们在做什么。”顾如声音有些严厉，几个人都抿紧了唇瓣，用刀一样的眼神剜了姬茯忻一眼。
　　原来她们才是真的蠢，着了姬茯忻的道，她不仅坑了洛双，还把其他人也一起坑了。
　　顾如顺着她们的目光看去，就看到姬茯忻面色苍白，紧抿着唇一言不发。
　　“你们解释一下？我才离开多久，能不能消停会儿？”
　　莫清雪冷哼一声，神色不屑，“情难自禁。”活着，就是其他人最大的错。
　　“你们都不是小孩子了，我们要遵纪守法，聚众斗殴不对。”顾如准备用社会主义核心价值观来感化她们。
　　“你们就不能跟着茯忻学学？”
　　原本还沉默着任由她教育的几个人闻言都用一种恨铁不成钢的眼神看她。
　　小如果然被姬茯忻那个心机女给骗了。
　　“行了行了。”顾如一时间也有点儿尴尬，“东西我们拿到了，先回去吧。”
　　几个人沿着来时的路往回走，顾如还是扶着姬茯忻，走在中间。
　　“小如，要不要我帮忙？”洛双没问怎么了，只是想要把姬茯忻从顾如身边拉走。
　　“不用了，我来就好。”顾如打量了一下姬茯忻的神色，看她攥紧了自己的衣袖，估计也不太想让洛双扶她。
　　洛双没说什么，只是心里对姬茯忻的恨又深了一分。
　　没等走出地宫，突然传来了阵阵抖动，石门应声关闭，顾如把姬茯忻抱紧。
　　“被发现了。”姬茯忻轻声说道，“看来还不算太弱。”
　　几个人都不怎么紧张，顾如只担心姬茯忻的身体，“茯忻，你还好吧？”
　　“我觉得胸口有点闷。”姬茯忻小声咳嗽，“不过我能忍住。”
　　顾如眉头紧皱，微微思考了片刻，感觉到来人越来越近，“你们能对付吗？”
　　不是不能一起走，只是怕万家到时候再去姬茯忻家里搞事情，索性这次直接解决了。
　　“可以。”怎么能在爱人面前说自己不行，几个人尽管再不情愿，也只能点头。
　　顾如松了口气，“那好，我先带着茯忻回去了，你们小心。”
　　见大家都没反对，顾如心里也不禁有些愧疚，“我在家里做好吃的，等你们回来。”
　　几个人都点头，顾如二指夹住一张传送符，微微吹了口气，符纸燃烧起来，她和姬茯忻的身影消失在原地。
　　消失的前一刻，姬茯忻手指微动，指尖滚出一滴鲜红的血珠，砸在地上立马就消失了，一点儿痕迹也没有。
　　然后她似笑非笑地看了众人一眼，唇微微动了动，让几个人都脸色铁青。
　　好好享受吧，我特意为你们准备的。
　　这个阵法，我画了一个多时辰呢。
　　顾如和姬茯忻走了以后，地宫内突然光芒大振，墙壁上繁复的花纹像活过来一样，都在不住地流动。
　　所谓的万家的人，也在这时候终于走了出来，一个个额头贴了符纸的傀儡，凶狠地冲她们扑了过来。
　　姬茯忻和顾如回到了别墅，顾如给她倒了杯热水，又细心地等它变温了才递到姬茯忻手里。
　　“真的没事吗？”
　　“放心吧。”姬茯忻笑得温柔，“我自己的身体我自己清楚，要不你先把木盒拿出来看看。”
　　顾如吐出一口浊气，“好吧，你要是有不舒服的地方，一定要告诉我。”
　　这个木盒外表看起来并无特别的地方，不过等顾如打开，立马就感觉到了很浓的一股灵气，一枚玉珠正躺在盒子中央。
　　顾如拿起来反复查看，“是个好东西。”
　　“你把沈丝缨放出来吧，然后给她修复伤口。”姬茯忻双手捧着茶杯，顾如只能看见她又长又卷的睫毛，看不清她的眼睛。
　　“好。”帮着爱人去救情敌，终归心里会不舒服吧。
　　沈丝缨的灵魂残缺不全，又因伤势过重，已经昏迷不醒很久了，此刻身体都有些透明。
　　姬茯忻隔着顾如打量沈丝缨，嘴角微微勾起，在顾如看过来之前，又压下去了。
　　把玉珠里的灵气导入沈丝缨的身体，以祝她恢复伤口。顾如额头冒出点点细汗，这股灵气并不是很好控制，总是乱跑，她只能一点儿一点儿地引导。
　　不知过了多久，玉珠内的灵气已经稀薄了，沈丝缨的身体也不再透明，甚至脸色红润，只是还没有醒过来。
　　顾如松了口气，还来不及高兴，突然感觉到了灵气的反抗，横冲直撞，十分凶猛。
　　顾如大惊，咬紧了牙关，死死地控制着灵气的走向。
　　手背上突然覆上了另一个人温暖细嫩的手，股股雄厚的灵力顺着流进了沈丝缨的身体，很快控制住了乱跑的灵气，甚至还让沈丝缨吸收得更彻底。
　　顾如想偏头看姬茯忻，却发现那个人几乎所有重量都压在她身上，手也无力地滑了下去。
　　“茯忻！”
　　顾如感觉颈间有温热的液体顺着锁骨往下流，耳边传来姬茯忻的声音，那个人笑了笑，“她没，没事了，放心吧。”
　　“姬茯忻！”
　　沉睡的沈丝缨突然闷哼出声，显然十分痛苦，她手捂着胸口，猛地睁开了眼睛。
　　姬茯忻同沈丝缨对上目光，隔着顾如，她冲沈丝缨露出了一个笑容，然后放松身体，晕了过去。
　　既然你想装作受了重伤，那我就帮你一把。
　　沈丝缨目光像淬了毒一样，触到顾如时却委委屈屈。
　　她本来伤得并不算太重，只是用了手段，让自己看起来很虚弱，以便醒来之后让小如能更疼惜她。
　　前面都进行得很好，不料还是棋差一招，让姬茯忻给狠狠地坑了一把。明明灵气都快吸收完了，她突然感到原本乖顺的灵气躁动起来，然后另一股阴冷霸道的灵气粗暴地牵引着灵气强行塞给她，反倒伤了经脉。
　　她虽然是在玉佩里，但并非对外界一无所知，看来姬茯忻是不管不顾了，那几个人没那么容易就死了，到时候姬茯忻迎接的，就是五个人的联手打压。
　　真是不知死活。
　　作者有话要说：　　本场最强玩家：姬茯忻
　　师傅：没有我设不了的计，没有我坑不了的人。


第187章 我有你就好了（三十七）
　　再次给姬茯忻喂了丹药, 顾如替她擦干净嘴角的血迹, 又把她抱回了她的房间, 这才下楼来，坐在沈丝缨身边。
　　“丝缨, 你觉得怎么样？”灵气过脉，并没有探测出什么不对劲的地方，但是顾如看她脸色不算太好, 一时间也拿不准。
　　“我觉得有点儿疼，浑身都疼。”沈丝缨一把抱住顾如，头在她胸口蹭来蹭去地撒娇。
　　顾如笑着抚摸她的头发, “醒过来了就好，慢慢养着, 总会好的。”
　　“那你会一直陪着我吗？”沈丝缨眼里闪着泪花, “我睡了这么久，总是担心一醒过来，你就不要我了。”
　　“我怎么可能不要你。”顾如吻了吻她的头发, “我如果真的不要你, 又怎么会想尽办法让你醒过来？”
　　“嗯。”沈丝缨抬眼打量四周, “除了我们，这里还有其他人吗？”
　　“嗯。”顾如有点儿心虚, “在你昏迷的时候，我们所有人都住在这里。”
　　“所有人？”沈丝缨状似惊讶地看着她，“是我想的那个意思吗？”
　　“差不多吧，加上你就是七个人了。”顾如心里升起一股莫名的感情来, 凑齐了六个人，只等0518找到办法就可以让她们融合了。
　　“那我怎么没有看到其他人在哪呢？”沈丝缨死死咬着唇，“刚刚又是怎么回事？”
　　顾如连忙让她松口，心疼地摸了摸，“你咬自己做什么，不疼吗？”
　　见唇瓣没有流血，顾如才叹了口气，“我们本来是去找东西来球你，她们留下来了，收拾残局。我和茯忻先回来了，给你疗伤的时候，灵力突然暴动，是茯忻帮了我。”
　　沈丝缨恨得咬紧了牙关，她哪里是在帮忙，分明是在作怪，可恨小如被她给欺骗了，一点也没察觉到，反而还对她心生感激。
　　但本来就是她装受伤在先，这件事情也只能打落了牙齿往肚子里吞。
　　“那其他人怎么现在还没回来？”姬茯忻想一次性解决她们是不可能的，相信这一次以后，姬茯忻的日子不会太好过。虽然不知道为什么她要这么做，但只要结局是自己想要的就行了。
　　“可能是有点麻烦吧，不过应该没有什么大问题。”毕竟上一次她也同万家交过手，解决起来很轻松，何况她们有四个人，应该不会出什么事。
　　“这样啊。”沈丝缨缩在顾如怀里叹了口气，满足地闭上眼睛，只要现在小如还是她的就好，有什么事情，等以后再说。横竖她是病人，交起手来也未必会吃亏。
　　小如会心疼她的，她可以正大光明的装柔弱。
　　洛双她们回来的时候，脸色都不太好，身上的衣服也有些凌乱，但从表面上来看，是没受什么伤的。
　　“是遇到什么危险了吗？”顾如敏锐地感觉到她们似乎都有内伤。
　　“里面有一个阵法，看起来不像是他们能画出来的。”洛双直直地看着顾如，“比较难对付，所以耽误了些时间。”
　　“我看到过那个阵法，但不是已经破了吗？”顾如皱起眉头，她把木盒拿走以后，墙上的阵法不就已经被破解了吗？
　　“你们走以后，阵法被启动了。”卫沉姝微微勾起唇角，“时间也是挺巧，不过还好你已经走了。”
　　顾如明白她的意思，只是心里却不大愿意相信。姬茯忻这个人，虽然占有欲强，但并不屑于用什么阴损的手段，她向来是正大光明地使坏，何况当时她已经受伤了。
　　“平安回来了就好。”她最终只能低低地叹了口气，如是说道。
　　“也对。”
　　她们活着回来了，就不愁没有机会杀死那个女人。
　　“她去哪了？”
　　顾如身边是沈丝缨，而她们回来了这么一会儿，也没见着姬茯忻。
　　“刚刚为了给丝缨疗伤，茯忻灵力透支，正在房间里休息。”
　　倒是会装。
　　几个人对视了一眼，都从彼此的目光里看到了不屑。
　　“大家还是先去洗漱吧，都辛苦了，好好休息一下。”
　　如此，六个人终于还是集齐了。
　　顾如似乎能预见自己未来的生活会多么，有趣。
　　作者有话要说：　　集齐六颗龙珠，可以召唤神！


第188章 我有你就好了（三十八）
　　只是第二天的时候, 来了一个意料之外的人。
　　祈俞啉小心翼翼地坐在沙发上, 不敢同她们对上视线, 跟一群大佬坐在一起，有点恐慌。
　　本来大家都是在自己的房间里休息, 但是因为听说了有个男人来找顾如，哪怕知道并不是这样，她们心里依然有了危机感, 所以这才都聚集在了这里。
　　“前辈，真的谢谢你，如果不是你上次提醒我, 我恐怕就真的着了那个女人的道。”
　　顾如微微一愣，她其实并不知道男主为什么会来找自己, 而且她做什么了, 她怎么不记得。
　　看出来顾如的疑惑，祈俞啉也没觉得尴尬，在他心里顾如就是世外高人, 而他只是一个小人物, 顾如不记得实在是太正常了。
　　“就是第一次见面的时候, 您问我怎么看待那些为了自己的目的而不择手段的人。”祈俞啉颇有些羞耻，“我确实是道行还不够深, 若非您提点我，我恐怕就真的栽了。”
　　顾如隐隐明白了什么，她露出了一个笑容，“最近是发生什么事情了吗？”
　　祈俞啉摸了摸后脑勺, “不知道您还记不记得文柚柚这个人。”毕竟当初剧组那件事情闹得挺大，虽然他一直都很不理解，为什么前辈这样的人会去拍戏，难道真的是因为缺钱？？
　　“我记得，她怎么了？”说起来，她确实已经很久没有管过女主了，0518也不知道怎么回事，一直都没有催她做任务。不过她一直都有留意女主的各种事情，只要女主还想拿镜像丹去害人，她肯定会在第一时间知道。不过那个女人最近倒是安分，并没有整出什么事情来，所以她也就没留意。
　　“不瞒您说，第一次看见她的时候，我也以为她是一个单纯善良的女孩。”祈俞啉语气里带上了气愤，“谁知道都是假的，全部都是她装出来的，那张清纯美丽的皮囊下面，有一颗恶毒的心。”
　　“我总是会在一些地方看见她，她跟在邢禹的身边。与她熟起来以后，我也曾经问过她跟邢禹是什么关系，她没有正面回答我，但隐隐约约透露出是被强迫的意思，我还动过要把她从邢禹身边带走的念头，现在想来，那些都是她欺骗我的。”祈俞啉说到这里，忍不住叹了口气，“昨天前辈你突然送来了一封书信，上面写着一个大大的‘慎’字，我左思右想，觉得您应该是在提醒我什么。恰好身边的人再次提醒我注意文柚柚，现在想想身边的人都看得一清二楚，我却像是被猪油蒙了心一样。”
　　顾如瞥了一眼洛双，那人脸上带着红晕，她才知道，这究竟是怎么回事。
　　“我想不到她竟然是这样的一个人，不知道从哪里来的这种东西。”祈俞啉从怀里掏出一瓶丹药，“吃下去以后就可以交换两个人的某些东西。”
　　“所以你是看到她给什么人吃了？”顾如心里一清二楚，邢禹就是最先被坑的一个。
　　“是！邢禹跟她是情侣关系，她居然也能下的去手，跟邢禹交换了财运。”祈俞啉声音里像淬了毒一样，“而且，后来我才知道，我曾经邀请她去我家做客，她居然想对我的妹妹下手。”
　　还好当初没有成功，不然，他简直不敢想象自己会做出什么事情来，他妹妹的一生，差点就毁在了他的手上。
　　“那她现在呢，去哪儿了？”女主毕竟还是有主角光环，虽然现在她的两个后宫都差不多废了，但指不定还有其他的人。
　　“这件事情我已经告诉过邢禹的父亲了，相信他们自己会处理，至于那个女人，心思恶毒，借着不知道从哪里来的宝贝，为非作歹，她自己种下的因。肯定会自己尝恶毒的果。”
　　顾如突然想到了什么，她从口袋里拿出手机，打开红包群搜索女主，果然已经没有这个人了。
　　女主的所有转运都在这个红包群里，而现在她却从群里消失了，这代表着什么，自然不言而喻。
　　没想到男主还挺管用，一个男主或许没办法，但两个男主加起来足以抵挡女主的主角光环，失去了自己最大的倚仗，也不知道女主的结果会如何。
　　顾如心情大好，突然就被通知完成了任务，就跟天上掉馅饼似的，让人猝不及防又觉得欣喜。
　　“这件事情你也不用谢我，是你自己看清了真相。”
　　又是好一通感谢，祈俞啉还坚决要请顾如吃饭，最终也被拒绝了。
　　算了吧，只是聊了这么一会儿天，她的女朋友们就用要杀人的目光看着祈俞啉，要是再去吃个饭，不敢想，不敢想。
　　“反正你也不喜欢那个人，我帮你解决了，开不开心？”等祈俞啉一走，洛双笑眯眯地说道，颇有一种邀功的味道。
　　其实也是试探。
　　毕竟小如之前表现得对她挺感兴趣的。
　　“我当然开心了，你帮我解决了一个大麻烦。”顾如心情特别好，她在心里呼唤0518。
　　“我把任务完成了，咱们什么时候可以让她们融合？”
　　0518过了好一会儿才慢吞吞地回答，“我之前就说过了，要让她们心甘情愿，你确定她们都愿意吗？”
　　顾如表情僵在了脸上，她差点把这么重要的条件给忘了，这几个人能愿意才有鬼了，但是这件事情迟早也要解决，择日不如撞日，今天干脆就把它解决了。
　　“我有件事情想告诉你们。”顾如清了清嗓子，语气里还带着心虚。
　　“怎么了？”几个人看她的表情，突然也都意识到了什么，脸色都不太好看。
　　“你们就不想知道，为什么自己会来到这里，为什么我会跟你们这么多人在一起？”顾如一一看过去，心一横，大声说道，“因为你们都是一个人！”
　　想象之中几个人会出现的惊讶表情并没有看到，顾如觉得不太正常，她微微收敛了笑容，“你们都不觉得惊讶吗？还是说，其实你们早就知道了。”
　　几个人面色各异，但最终都点了点头，“我们早就知道这件事情。”
　　顾如瞪大眼睛，她犹豫了好久才告诉这几个人，结果却发现人家早就知道了，心情复杂。
　　“那你们为什么从来不告诉我，你们就没有想过要融合在一起吗？”
　　莫清雪嗤笑了一声，“为什么要融合在一起，和别人共用一具身体，自己一个人自由自在的多好。”
　　顾如眉头紧紧地皱着，“可是灵魂不完整，会承受多大的痛苦，你们比我更清楚。”
　　“这么点痛算什么，况且，既然有机会独占你，为什么偏偏要选择和其他人一起呢？”洛双放松地靠在沙发上，“这也是为什么我们一开始就知道，却都没有选择要融合。”
　　“可是…”
　　“你不用再劝了，这么久了，我们都没起过这种念头，以后也更不会有。”
　　这场谈话不欢而散，主要还是顾如气冲冲地走了，留下了固执的众人。
　　其他几个人也不在意，私下里哄哄就好了，反正这件事情没有商量。
　　几个人都没有看对方，姬茯忻最先站起身，上楼去了。
　　其他几个人看着她的背影，都有一种咬牙切齿的感觉。都是被姬茯忻坑过的人，对姬茯忻，除了恨，她们的心情其实也挺复杂。
　　因为姬茯忻，是主人格。
　　主人格比她们拥有更大的权利，甚至在分化之初，有权利决定她们的生死。只是后来随着时间推移，她们越来越强大，对方对她们的控制才越来越弱。但即使是这样，她也不是其他几个人轻易能对付得了的。
　　这也是为什么，对方明明知道杀不死她们，却还是要做这么多事情。
　　顾如躺在床上，同0518商量对策。
　　“我觉得这样不行，我在这里就算生活得再久，她们也不会改变自己的想法。”必须要做点什么。
　　“所以你想做什么？”0518听起来也是比较赞同这个说法。
　　“她们根本就不在乎我，不重视我，还以为哄哄我就好了，我要让她们知道，我也不是那么好哄的！”顾如气呼呼地说道。
　　于是，看似和谐实则暗流汹涌的七人大家庭里，开始了由顾如单方面决定的冷战。


第189章 我有你就好了（三十九）
　　于是第二天的时候, 几个人敏感地发现了有点不太对劲。
　　首先, 每天早上起来都可以吃到的爱心早餐没有了, 除了女仆，楼下一个人也没有, 没有得到消息的女仆，也不知道自己该不该做早饭，等姬茯忻起来了, 才一脸不安地询问。
　　然后，等女仆把早饭做好，顾如还没有从房间里出来, 几个人一起上了楼，但是顾如没有开门, 好说歹说终于肯回话了, 还表示坚决不吃。
　　最后，她们这一天都没有见到顾如，一旦去敲门, 就会马上被轰走, 连哄的机会都没有。
　　果然生起气来的女朋友很可怕, 几个人切身体会到了这种感觉。但是原则问题是不能改变的，她们想着来日方长, 顾如迟早都会消气的。
　　“你说我这样跟她们闹矛盾，她们会不会不开心？”作为一只大妖怪，顾如吃不吃饭都没什么影响，她趴在床上, 同系统聊天。
　　“我觉得她们只是当你闹脾气了，并没有放在心上。”比如几个人每次来哄的时候，都像哄小孩子一样，压根没有发现事情的严重性。
　　“是我表现得太不明显了吗？还是说，我以前没有对她们生过气，所以她们都不觉得我会生气？”顾如两个脸颊鼓起来，像一只小仓鼠一样。
　　“所以冷战这件事情必须坚持到底，而且你不要回复她们的话了。”0518开始出馊主意，“实在不行，你就用你的爱感化她们。”
　　“我还不够用爱感化她们吗，我已经爱得这么明显了。”她平时都那么宠她们，她们说的话，她从来都不违背。
　　“不，还不够，你们必须要做点什么情侣之间该做的事情。”0518发出了猥琐的笑声，顾如都能想象它的脸上会出现怎样的表情，如果它有脸的话。
　　“你的思想能不能纯洁一点？”
　　“我觉得这个办法挺好的，不是说女人在床上什么要求都可以答应吗？”0518感慨道，“比如当初我和0517共用一个插座的时候，它说什么我都听它的。”
　　“那能一样吗？”顾如翻了个白眼，心里却开始考虑这件事情的可行度，如果真的能让她们同意的话，其实也不是不可以。
　　她这是为了大我牺牲小我，想想真是觉得感动。
　　“反正留给你的时间不多了，你必须尽快让她们融合。”0518突然想起了什么，小声说道，“我之前忘了提醒你，她们分开得越久，灵魂的力量就会越弱，这对她们就越不利。”
　　“你之前为什么不说，这么重要的事情也可以忘记？”顾如心里一紧，她以为还有很多时间可以慢慢来，但如果所有的时间流逝，都是以消耗她们的力量为前提，那她早就应该强硬一点，要求她们融合。
　　“早告诉了你也没用，如果她们几个人不出现，并且不愿意的话，你也没有任何办法。”0518声音很大，借此来掩饰自己的心虚，“我告诉你融合的办法了吗？”
　　“你说呢？”顾如脸上带着冷笑，“你真该庆幸自己没有实体。”
　　“就，你之前不是有一枚玉佩吗？”0518觉得有点慌，但想起来她也拿自己无可奈何，胆子就大了起来，“你只需要把她们的灵魂都导入玉佩里面就可以了。”
　　“没有然后了，都进去了以后该怎么办？”顾如很怀疑0518是在骗她，“那不就是一枚普通的玉佩吗，之前丝缨在里面，也没觉得有什么不对劲的地方。”
　　“反正上面给出的方法是这样，你只需要照着做就行了。”
　　顾如眯起眼眸，“上面？”
　　0518安静如鸡，是它太得意了，一不小心就飘了。
　　“说起来，我还没有问过你，她的身份究竟是什么？”为什么她的每个攻略对象都是同一个人，为什么她一定要让这几个人融合。
　　“等她们融合以后你就知道了。”0518半晌吐出来几个字，“我什么也不知道，我只是一个可怜无助的小系统。”
　　“我记得你之前说过，我完成了这几个任务，就有一次机会，可以给系统打分对吧。”顾如缓缓勾起唇角，语气却冰冰凉，“我告诉你，你完了。”
　　“我们这么多个世界的感情了，你真的忍心对我这样一个小可怜下手吗？”0518睁大虚拟的眼睛，不可置信。
　　“是你欺骗我在先，对我不诚实在后，我只是实话实说，你就等着被反厂重修吧。”
　　“你这样子是不对的，你给出的评价根本不公平公正，我这么尽心尽力地帮助你。”0518委屈死了，它没有得到指示，不知道能不能说出来，还要被自己的宿主给威胁，谁能比它还可怜？
　　“我乐意，我想怎么给就怎么给，反正到时候惩罚的是你，不是我。”顾如吃定了0518害怕被给差评，所以有恃无恐。
　　“狗子，你变了，你真的变了，你再也不爱我了。”
　　“我就没有爱过你，说吧，把你知道的所有都跟我说出来，我就考虑考虑给你一个好评。”
　　0518犹犹豫豫，最终还是叹了口气，“我之前跟你说过，高层都法的事情，你还记得吗？”
　　“你是说，她其实是你们快穿部的高层人员？”顾如早就猜到她的身份应该不简单。
　　“不，不只是快穿部，她应该是整个公司的核心管理人员。”0518顿了顿，“或者更深的，这个公司就是她的。”
　　“那她怎么会变成现在这样？”怎么会变成了这些世界里的人物，还有了这么多个人格。
　　“估计是遭到了背叛，最开始跟着你做任务的时候，其实我也不知道，是后来你说她们好像都是一个人，我其实偷偷地去问过了，上面有人告诉我，不要问那么多，好好去做就行了。后来有人联系到了我，告诉我，一定要让你劝服她们，让她们融合在一起。”0518叹了口气，“其实公司的管理层分成了两个部分，两边的人水火不容，但都奈何不了彼此，所以我猜测她应该是其中一边的人。”
　　“那这么说来，如果她融合在一起的话，处境也很危险。”顾如皱眉，她只是个快穿工作人员，对公司内部的事情并不是很清楚，也帮不上什么忙。
　　“但是这是你必须做的，这也是为她好，这些事情迟早都要解决，她之所以会掉进这些世界里来，应该也是被人给害的。”0518的语气充满了希冀，“所以啊，所以啊，少女，加油，你能行的！”
　　“你疯了吧，这么中二的台词，你也说得出口。”顾如眨眨眼，果然还是脑残电视剧毒害系统，再这样下去，它迟早都要找不着对象。
　　“我这不是为了安慰你嘛，你今天这么对我，已经深深地伤害了我的心。”0518特别傲娇，像它这样尽心尽力还要被威胁的系统，真的已经找不到了。
　　“哦。”顾如特别残忍地把它屏蔽了，“再见。”
　　无情宿主卸磨杀驴！！
　　顾如继续趴在床上思考，0518告诉她的事情，未尝不是给她增加了压力，那是她的爱人，她不希望她遇到任何的危险，她也不知道该怎么才能帮忙，未来的一切都是迷茫的。
　　“砰砰。”轻轻的敲门声响起，门外传来姬茯忻温柔的声音。
　　“小如，吃晚饭了。”
　　“不吃。”她本来不想回答的，又怕对方担心，还是闷闷地吐出了一句。
　　“你已经一天都没有吃饭了，还是吃一点吧。”姬茯忻神色不明，语气还是温柔平静，她一只手放在门上，“不要闹脾气了好不好，听话。”
　　“反正你们不答应我，我是不会理你们的。”她也是有脾气的好吗！
　　“那行吧。”
　　姬茯忻转身下了楼，却并没有再下去吃饭，而是直接回了自己的房间，反正吃不吃饭也无所谓，她只是去看看能不能叫顾如出来而已。
　　姬茯忻的房间装修得并不花哨，简单大气的装饰跟她的性格也很像，她在桌子前坐下来，对着梳妆镜轻轻地吹了口气。
　　镜面像水纹一样流动起来，渐渐地清晰了，出现了另一幅画面。
　　大大的房间里，只有一张大床上躺着一个人。
　　正是顾如。
　　姬茯忻眉眼弯弯，神色放松，没关系，我有的是时间，其他的人格会比她更早地消亡，等她们死了，小如就是她一个人的了。
　　她是最先觉醒，也许最早知道她们身份的人，主人格注定比其他副人格拥有更多的权利，比如对其他的人格进行定位，还有，在一定的权限里控制其他人格。
　　不可否认的是，她的副人格们都很强，所以这种控制很微弱，但只要有一点点就够了。就是这一点点，注定了她们永远不能杀死她，哪怕心里再恨，对着她也不能动手。
　　她们联手起来又如何，她从来就没怕过，主人格天生的威严在那里，她们能有的，只有服从。


第190章 我有你就好了（四十）
　　长达一个月的冷战, 最终还是以顾如认输为结尾。
　　不是她不够坚定, 而是对手太强大, 不认输都不行。
　　刚开始的时候，她一直没有离开过房间, 无论谁来劝都没用。而她那些死脑筋的女朋友们都只知道哄她，却一个个的都不愿意开口答应。只是融合在一起而已，她们本来就是一体的, 为什么就是不愿意呢？
　　后来的时候，她虽然出了房门，却也没有理任何人, 路过她们的时候，就像没看见一样。态度都恶劣到这种地步了, 她们居然也不生气, 还一副什么事情都没发生的样子。
　　这一个月来，她们看起来没什么事儿，顾如心里却越来越难受。
　　“我不行了, 系统, 我真的不行了。”顾如在床上滚来滚去, 以表示她的崩溃，“敌人太强大了, 这样下去，我迟早会被她们搞疯。”
　　“只是这样你就认输了嘛？”0518给她加油打气，“革命尚未成功，同志仍需努力。”
　　“你一个单身系统根本体会不到对象就在旁边, 而你却不能理她，不能亲亲抱抱的感觉。”好多次她都想亲亲抱抱举高高，但是她们还在冷战，这种行为是不被允许的。
　　“我单身怎么了，单身充你家电了，用你的电费了？？”0518，被刺激的不轻，它单身它光荣，怎么样？
　　“我只是举个例子，并没有要嘲笑的意思。”顾如咂咂嘴，“不过说到这里，你跟我说句实话，你看到我有这么多女朋友，而你却一个也没有，你心里是怎么想的。”
　　“呵呵。”0518觉得今天是不能跟她好好的聊天了，“你是一个渣女，你迟早要被雷劈，我是一个洁身自好的好系统。”
　　“啧，我知道你羡慕，等我回去了，就在相亲网上给你找一个。”顾如笑眯眯的，被戳中了痛处的小系统也很可爱呢。
　　“我根本不需要！”0518觉得自己受到了误解，像它这样人见人爱的系统，怎么可能还需要什么相亲网？
　　“再说了，你又不知道我的喜好。”
　　顾如噗嗤一声笑出来，眉眼弯弯，“那等我回去了，你就告诉我，你喜欢什么款式的。”
　　“我不喜欢那种太新的款式，也不喜欢那种太老旧的款式，就和我差不多就行了。”0518突然羞答答的。像那种新款，什么充电器都能用，充电又快，一看就不是什么正经系统。而老旧的款式充电又慢，还老是卡顿他，跟它没有什么好聊的。
　　“我知道了。”口是心非，刚刚还说不需要呢。
　　“我们还是来聊聊正经事吧，冷战是行不通了，还有没有什么别的办法？”顾如愁得脑袋都开始痛了，“我觉得我最近已经愁的头发都开始掉了。”
　　“你不是一直都脱发吗？又不是最近才开始的。”0518反驳道，不要以为它平时没出现就不知道，宿主以前一直都脱发，它可是看得一清二楚。
　　“以前都是一两根的掉，现在是好几根一起掉，这能一样吗？！”果然，猝死不是当代青年应该关心的问题，脱发才是。
　　“系统里有强效生发剂，你别紧张，不会有事的。”0518想了想，塞了个东西给她。
　　“这是什么？不会真的是防脱发的吧？”顾如拿着反复打量，这东西用一个圆形的瓶子装着，看着量并不多，白色的瓶子上面一个字也没有，也不知道里面究竟是什么。
　　“系统里特有的润滑剂，只需要一点点，堪比强效X药，保证你又湿又软。”
　　“你这个老司机系统，你给我什么东西！你为什么要用这种正经的系统音说这么骚气的话！”顾如把瓶子给握紧，脸红得不行，果然啊，纯洁的她就是被这个可恶的系统给带坏的。
　　“你又不是没做过，说的好像都是我的错一样，是我以前让你和她谈恋爱的吗？不知道是谁，每次啪啪啪的时候都把我关进小黑屋里面。”0518觉得自己好委屈，系统本来就有马赛克，而且它也不会偷看，但是心虚又猥琐的宿主，每次都会把它关进小黑屋。最关键的是，她好多次都忘记把它放出来！！
　　“那不一样啊！”顾如面色变来变去，一会儿羞耻一会儿又沮丧，最后叹了口气，“你这是在教唆未成年人犯罪。”
　　“未成年人，谁，你吗？”0518像听到了天大的笑话一样，“你想想，你都穿越过多少个世界了，你个老妖怪。”
　　“我还只有三岁呢！”顾如嘟嘴，然后把0518给的润滑剂塞进了衣服口袋里。
　　“呕！”
　　闹脾气闹了一个月的女朋友终于给了她们好脸色，晚上大家吃饭的时候都特别开心，争着给顾如夹菜，气氛难得的很愉快。
　　放下筷子，顾如清了清嗓子，“我有件事想跟你们说。”
　　“你说吧。”几个人都看着她，表示自己听得很认真。
　　“之前跟你们闹脾气是我的不对，你们不要生我的气。”顾如慢慢地红了眼眶，“我可能是太心急了，没有照顾到你们的情绪，不过你们放心，以后我凡事都会以你们的意愿为先。”
　　“这不是你的错，我们都知道你是为我们好。”莫清雪摸了摸她的脑袋，今天她下来的最早，难得抢到了离顾如最近的位置。
　　知道我是为你们好，你们还不照着做。
　　顾如在心里默默地吐槽了一句，脸上还是一副悲伤的神情，“你们能这么体贴，我真的很高兴。”
　　“只要你开心就好了。”卫沉姝笑得温柔，贴心地给顾如到了一杯水。
　　顾如把水接过来喝了两口，“咱们在一起生活，开心最重要，你们每个人在我心里都有很重要的位置，所以我希望你们都能好好的。”比如说今天晚上如果我去爬了其中一个人的床，你们其他人就不要生气，也不要觉得不公平。
　　其他几个人都不知道她的意思，也不知道她打算做些什么，所以都没有怎么在乎，听到她这么说，她们就放下了心来，只要不闹脾气了就好。
　　于是晚上的时候，洛双刚洗完澡出来，正擦着湿漉漉的头发，就听见自己的房门被轻轻地打开。
　　她警惕地转头看过去，然后呼吸猛地一停。
　　门口站着她香香软软的女朋友，穿着性感的蕾丝睡衣，长度堪堪遮住了屁股，两条又白又细的大长腿露在空气外面。
　　顺着两条腿往上，她看到顾如用那种无辜的眼神望着她。
　　“对不起，请问，我，我可以进来吗？”
　　像可怜的小动物一样的声音，软软的，带着颤音，不安又期待。
　　洛双幽幽地叹了口气，“你进来吧。”


第191章 攻略洛双
　　顾如和洛双并排躺在一起, 刚刚, 心机女孩顾如装可怜说自己一个人孤独寂寞冷, 成功地让自己留在了洛双的房间里。
　　“你就不问我是来干什么的吗？”躺了好一会儿，没有人说话, 顾如只好自己先挑起话题。
　　“我知道你是来干什么的。”洛双语气特别温柔，她把顾如抱进怀里，感受着手里滑腻细嫩的肌肤, “你是不可能放弃的，我也从来没有想过能让你放弃。”
　　“可你不是很坚决地拒绝了吗？”顾如歪着头看她，眼神湿漉漉的。
　　洛双吻了吻她的侧脸, “因为我不想让自己看起来太好哄，你起码也得拿出点诚意来吧。”
　　“你知道我是干什么的。”顾如脸红通通的, 她虽然说是准备用一些不太正当的手段来劝说洛双, 但被对方这么直接地看出来了，终归还是有点羞耻。
　　“我觉得很开心，你第一个选择了我。”洛双闷闷地笑出声, “明天那些人的脸色肯定很好看。”
　　“所以你们都知道？”
　　“虽然之前你一直在房间里, 但事实上, 我们都知道你在干什么。”洛双心情非常愉快，她很享受现在的温馨, “只要你一出房门，我们所有人都能察觉到。”
　　“可是我刚刚来的时候也没有看见人，而且她们也没阻止我。”按照她女朋友们的性格，她们能这么随便地让她去找其中一个人？
　　“这是我们约定好了的, 并且，这是你的选择。”洛双翻身把她压在身下，嘴角露出坏笑，“所以你现在就不要想其他人了，不如好好想想该怎么说服我吧。”
　　顾如一只手抱着她的腰，另一只手从系统空间里拿出了那瓶润滑剂，“请不要疼惜我。”
　　洛双眼眸深邃，缓缓地俯身吻了下来，贴着她耳朵说了一句，“好。”
　　一夜疯狂，顾如脸带红晕地醒过来，发现自己居然不是躺在房间里，而是躺在一个沙发上。
　　身上的衣服也换了一套，略有些熟悉的场景，让她缓缓地睁大了眼睛，“0518，我这是在哪？”
　　0518沉默了好一会儿，才用一种难以言喻的语气说道，“你已经猜到了，不是吗？没想到你们这么会玩。”
　　顾如的猜测被证实，她慢慢地叹了口气，“我一直知道她对那件事情有执念，但我从来没想过她的执念会那么深。”
　　这里正是第一个世界，顾如最后被烧死的地方。那是她第一次，也是唯一一次死得那么惨，所以对这个地方，她印象很深。
　　“你能探测出洛双现在在哪吗？”
　　“她在赶来的路上。”0518也是颇有感慨，“你好好把握这次机会，我有预感，这次出去以后，洛双就会答应你了。”
　　顾如试着打开房门，果然还是如她猜测那般，房门被死死地锁住了，房间里的温度也越来越高，这里很快就会着火。
　　“那我现在要做些什么？”
　　“你应该给她打电话，上一次你没有逃出去，也没有想过要跟她求救，或许在她心里，一直以为你不够信任她。”
　　顾如从口袋里拿出手机，因为温度的上升，手机又紧紧地贴着身体，现在拿在手里，已经开始发烫。
　　电话很快被接通了，洛双略带焦急的声音传来，“小如，你在哪儿，我刚刚给你打电话，你为什么不接？”
　　顾如看到了未接电话，但她已经忘记了，洛双之前给她打电话，她是怎么说的，她说要去见一个朋友。
　　“洛双，我好害怕，我出不去了。”顾如带着哭音，身体发颤，“这里好热好热，我是不是要死在里面了？”
　　“不会的！”洛双死死地抓紧了手机，“你别挂电话，听我说，不要慌，你蹲下来，保持呼吸。”
　　顾如听她的话，蹲在了墙角处，她并不害怕被烧死，她只是有点担心，如果这一次洛双没有及时赶来，不知道那个人心里会怎么想。
　　说不定会生出心魔来。
　　“小如，你跟我说说话好吗，不要睡，也不要害怕，你相信我，我马上就到。”
　　“嗯。”顾如吸了吸鼻子，她的心里很难受，像呼吸不过来一样。原来那个人温柔的表面下，一直都藏着这样一件心事，是她一直任性地挥霍着洛双的爱，却从来没有好好地关心过她。
　　我会等着你的，等你来救我。
　　周围的温度越来越高，顾如渐渐感觉自己身体发软，头昏脑胀，可能还有点脱水。
　　“我没有睡，我一直都保持着清醒，我相信你，你会来救我的，无论有什么困难，我们都会一起面对。”洛双比她更需要安慰，顾如放柔了声音，一遍又一遍地说道。
　　洛双那边传来了嘈杂的声音，顾如摇摇头，努力让自己保持清醒。
　　她的额头处有了细密的汗珠，耳边只听到了轰的一声，满眼都是火光。
　　手机越来越烫，浓烟很快遮住了视线，顾如把口鼻给捂住，她现在蹲在墙角，感觉还好一点。
　　要不要让0518像上一次一样，给她开个防护罩呢？
　　这个念头在心里待了不过几秒钟，门口突然传来了大力的撞击声，随后门锁掉在了地上，顾如耳朵里传来了洛双焦急的声音。
　　“小如！”
　　顾如唇角勾起一个笑容，“咳，我，我在这儿。”
　　身体被人一抱，火光被彻底地关在了门内。
　　洛双扯下脸上的防毒面具，抱着她径直出了酒吧，门外站的都是消防员，本来他们是要一起进去的，但是洛双坚持要先进去，这个人来头又好像很大，上面给的命令，一切都听她的。
　　所以他们都全副武装，焦急地在外面等，现在看到两人，出来都露出了欣喜的笑容。
　　后面灭火的事就不归两个人管了，洛双把她抱上车，开往医院。
　　顾如摸她的脸，“对不起，是我一直都没有注意到你的情绪，不要怕，我没事，我还好好的。”
　　洛双把她抱得死紧，头埋在她的脖颈处，有滚烫的液体顺着脖子往下流，“还好，我这次来的不算太迟。”
　　“别怕，我会永远跟你在一起的，这不是你的错。”顾如吻了吻她的额头，温柔地回抱。
　　眼前的景象开始慢慢消失，周围的空间像水纹一样扭曲起来，顾如最后一眼，看到了洛双温柔的神色。
　　她醒过来的时候，还是躺在那张床上，因为之前太激烈，现在浑身发软，一阵一阵的抽疼。
　　“醒了？”有人从身后抱过来，轻柔地搂住了她的腰。
　　“嗯，几点了？”顾如声音里带着鼻音，头也下意识地往后靠，亲昵地蹭了蹭身后的那个人。
　　洛双在她侧脸落下温柔的一个吻，“还早呢，你多睡一会儿，”
　　顾如应了一声，之前的一切或许都是她在做梦吧，不过这已经不重要了。
　　她翻了个身，和洛双面对面，然后缩进了洛双的怀里，“我想看着你。”
　　洛双闷闷地笑，从胸口传来了震动，顾如满足地叹了口气，缓缓闭上眼睛，“我一直都在呢，以后也不会离开了。”
　　洛双声音放低，像轻柔的呢喃，“我知道。”
　　从今以后，我也不可能给你机会再离开。
　　厚实的窗帘遮住了所有的阳光，只有床上的两个人，相拥而眠。
　　作者有话要说：　　洛双简直巨甜了！！


第192章 攻略莫清雪
　　对于洛双的消失, 没有一个人表现出惊讶来, 顾如暗自思量, 看来果真如洛双所说，她们之间早有约定, 对于这件事情，彼此心里也是一清二楚。
　　只是想起早上洛双化为一阵青烟，被吸收进了玉佩里, 她心里难免还是有点儿难过。
　　“不开心吗？”莫清雪吻了吻她的额头。她才洗完澡过来，身上带着水汽，还有一股沐浴露的清香味。
　　顾如吸了吸鼻子, 她半张脸被遮住，声音闷闷的, “你没有吹头发？”
　　“还没有呢, 我才出来。”莫清雪笑着, 捏她的脸。
　　“快点儿去吧，头发不吹干不舒服。”其实顾如想说, 你心急什么。
　　莫清雪看出了她的心思, 忍不住在她耳边认真地说道，“我这不是怕我出来得太晚, 你就跑了吗？”
　　“我能去哪儿。”顾如皱眉, 把她的手推开, “快点儿去，我就在这里等你，哪儿都不去。”
　　“嗯。”莫清雪怕把湿气传给她, 再亲了一口她的脸蛋，就起身去浴室了。
　　顾如一直等她，等得迷迷糊糊，都快睡着了。
　　“宝贝，你说了不去找别人，会等我的。”莫清雪掀开被子钻进去，“你又骗我。”
　　“我不是在这儿吗？”顾如一脸懵地看着她，才有的一点儿睡意也被惊醒了，她眨着大眼睛，觉得自己好委屈。
　　“你有这个念头！”莫清雪理直气壮。
　　“不是，我去找谁啊我？”
　　“周公！”
　　“……”
　　好，好的，你开心就好。
　　顾如觉得自己同她没有办法沟通，她闭上眼睛，“那好吧，我去了。”
　　莫清雪手往下摸上她的腰，“所以我要惩罚你！”
　　等到顾如双颊酡红，腰酸腿软地躺在莫清雪怀里时，她才娇嗔地在莫清雪锁骨上咬了一口。
　　“嘶，这么用力，你真舍得啊。”莫清雪摸摸她的头，力气很轻柔。
　　“你刚刚也很用力，也没疼惜我！”顾如可委屈了，她现在还有点儿疼呢。
　　“那不一样，我是爱你。”
　　“我不爱你？”
　　行了，这件事说不清，莫清雪失去了同顾如讲清楚这件事的耐心，索性直接堵住了她的嘴。
　　顾如用湿漉漉的眼神瞪她，终于还是认输了。
　　莫清雪跟她抱在一起，“你还记不记得咱们第一次相遇的时候。”
　　顾如知道她说的是第一世，于是也笑着说道，“忘不了，你当时可凶了，还想让人打我。啧，像我这么可爱的小女孩，你居然也能下得去手。”
　　“你当时可是公主殿下，我只是一个质女，哪儿来的本事打你。”
　　“你虽然是人质，但是谁敢惹你啊，说不定把你打坏了，月朝就要对季朝开战。”顾如笑得停不下来，“不过你那时候真的很嫩啊。”
　　“现在不嫩吗？”莫清雪拉着她的手往自己脸上摸去，“我现在也不老。”
　　“是是是。”顾如眼里流露出一丝怀念，“那时候的生活真的很美好，咱们一起吟诗作对，喝酒赏花，无忧无虑。”
　　“嗯，那是独属我的美好回忆。”
　　“不属于我吗。”顾如眨眨眼，疑惑地问道。
　　莫清雪两指捏了捏她的鼻尖，“你跟别人跑了。”
　　“不还是你吗。”顾如抱着她的胳膊不肯撒手，“没有跟别人跑。”
　　“是我的。”莫清雪亲了一口她的侧脸，心里升起一股悲哀。
　　我想让你永远和我在一起，只和我一个人。
　　可是小如，我舍不得你难过。
　　你想要的我都给你，只希望你别忘了。
　　我爱你。


第193章 攻略卫沉姝
　　卫沉姝相较与其他人来说, 更加温柔和细心。顾如坐在床边看书, 眼睛突然被遮住了, “灯光太暗，这样看书, 对眼睛不太好。”
　　“我也没认真看，就是打发一下时间，主要还是在等你。”顾如听她的, 把书给放在床头柜上，“有你在，我哪儿还有心思看书。”
　　“你最会甜言蜜语, 一句比一句动人。”卫沉姝从侧边抱着她，头搁在她的颈窝处, “我只要一想想, 就知道你跟其他人相处的时候是什么样子的。”
　　“你心里会怪我吗？”顾如其实知道答案, 但她还是想亲口听卫沉姝说，“你有你自己的选择, 我们大家都干预不了你, 只能尊重你。无论你做了什么样的决定，我们都听你的。”
　　“哪怕我没有选择让你们融合在一起, 而是选择其中的一个人呢？你们也不介意吗？”
　　“说不介意是假的。”卫沉姝不愿意说得更多, 而且她们也不会让这种情况发生, 要不全都一起上，要么全都一起死，没有第三种选择。
　　“我们以后会好好的, 永远在一起。”顾如抱着她的胳膊，贪恋此刻的温暖，“我不知道你们的身份，也不知道自己能帮上什么忙，唯一可以确信的就是，我永远也不会离开你。”
　　“这样就够了。”卫沉姝把她抱得更紧，能单独拥有她的时间是那么短暂，短暂到她其实有很多话想说，但都没有机会说出口。得来不易的时光就要好好珍惜，她也不想把今晚的气氛弄得沉重压抑，所以千言万语，最后都化成了一声长长的叹息。
　　“你不要不开心了。”顾如乖巧地蹭她，“你这样子，我心里很难受，我想让你快快乐乐的，所以不要再难过了好不好？”
　　“真正不开心的不是我，是你。”卫沉姝声音温柔平静，“她们两个人都消失了，你嘴上不说，其实心里还是很难过吧，只是怕我们会介意，所以刻意在我们面前表现出很开心的样子。”
　　“我……”
　　“其实你不必说什么愧疚的话，从我们允许你进入房间开始，就已经表明了我们的态度，不是吗？”卫沉姝柔柔地亲了一口怀里的爱人，“你只要永远记得，我爱你就够了。”
　　“我们之间的相处，一点一滴我都记得很清楚。”顾如眼见湿润，她不怕她们责怪她，厌恶她，唯独怕她们用这种温柔悲伤的调子，慢慢地说着再见。
　　“其实我唯一有点不甘心的，就是我走得太早了，不能有更多的时间来陪着你。”
　　顾如满脸泪水，又不太敢哭出声新来，全都压抑在喉咙间，变成一声一声的抽泣，呜咽。
　　“你别哭，我的本意不是要看见你的泪水，我希望你开开心心的，最好是在我走的时候，还能看见你笑靥如花。”卫沉姝把她的泪水一一吻去，咸在嘴里，苦在心里。
　　“不哭，你看，我明明是在笑。”顾如努力地把脸上的泪水擦干，想给卫沉姝露出一个笑容来。
　　“笑不出来就算了，不要勉强自己，你无论是什么样子，在我心里都是最美的。”卫沉姝心疼地抱住她，“哭得我好难受。”
　　“沉姝…”
　　卫沉姝手往下，从顾如的肩膀一路搂上腰间，“乖，如果你狠不下心的话，我就自己来。”
　　“沉姝！”顾如死死地摁住藏在一边的玉佩，却被卫沉姝以一种不容拒绝的力度拿走了。
　　“迟早都是要离开的，早走晚走都一样。”
　　卫沉姝身体越来越淡，她伸手想替顾如把泪水擦干，手却顺着脸颊穿透了过去。
　　“我连给你擦眼泪的能力都没有了。”卫沉姝手指微微弯曲，然后无可奈何地放了下来。
　　“沉姝…”顾如一遍又一遍地喊着她的名字，“你不要走…”
　　“听话。”卫沉姝最后一个轻柔的吻落在她额头上，很轻很轻，然后彻底消散了。
　　我最终，还是没能看到你满脸笑容的样子。
　　寂寞黑暗的别墅里，突然隐约响起了阵阵悲鸣。


第194章 攻略容舒景
　　容舒景比其他人都要沉默, 但根据以往的经验来看, 她反而是最容易爆发的那个人。
　　顾如也不知道自己, 有多久没有看到她露出这样明艳的笑容了。
　　“你已经好久没有在我面前这样笑过了。”也就是才见面的时候吧，那时候的她看起来又漂亮又妖娆, 脸上总是带着笑容，似乎什么都不怕，什么事情都难不倒她。
　　“因为后来你总是不理我, 我一个人笑着也没意思。”容舒景拍了拍身边的空位，“过来。”
　　“其实我也不知道我那时候是什么样的表情，有时候我都觉得自己过得朦朦胧胧的, 像活在梦里一样。”顾如叹息着，在她身边躺下来。
　　“因为你中了病毒, 思维被干扰, 会有这样的感觉很正常。”容舒景像是释放了天性一样，一会儿摸摸她的脸，一会儿又揉揉她的胸。
　　“其实你本来没必要这样, 就算你不把我变成丧尸, 我也会一直陪在你的身边。”
　　“现在的我知道了, 但是当初的我不知道。那时我只有一个念头，只有把你变成和我一样的丧尸, 你才会永远和我在一起，永远离不开我，没有人能把你抢走。”容舒景说着，突然停下了动作, 闷声问道，“我当时那么做，你恨我吗？”
　　“说不清楚那种感觉吧，更多的是有点恨你没能提前告诉我，让我一直被瞒在鼓里，直到最后一刻才知道发生了什么。”顾如咬了咬她的脖颈，很轻，更像是一种情趣，“你那时候就是这样，给我咬了一个疤痕出来，还骗我说什么，本来就有。”
　　“对不起。”容舒景把她的头摁在自己怀里，“是我太傻了。”
　　“说什么对不起啊，爱一个人不本来就是这样吗，你做的也没有错，只是用的方法不太对。”顾如犹犹豫豫的，“我后来也不是故意不理你的。”
　　“不说了。”容舒景不想再回忆起与顾如生活的后几十年，那个人虽然一直在她身边，但是好像活的并不快乐，跟她说话也是时常爱理不理。让容舒景记忆最深刻的，是有一次她被异能者围剿，受了一点儿伤，她不是没有能力逃出来，只是想要试探一下那个人对她究竟怎么样。
　　隔着人群，她只看到那个人冷冷地看着她被攻击，一点儿要来帮忙的意思也没有，甚至眼里无悲无喜，看不到丁点的心疼。
　　那时候她就觉得，这样活着有什么意思呢？
　　不过还好，所有的错误都还有机会去弥补。
　　“哪怕我走了，你也不能忘了我。”容舒景拍了拍她的背，“听见了吗？”
　　“不会忘的。”
　　“你说你，这么小的一颗心，是怎么放下那么多人的？”
　　“因为你从头到尾都是一个人。”顾如认真地看着她，“你明白吗？”
　　“话是这么说，心里总还是有点不开心，毕竟我们虽然是一个人，但却是单独的人格。”容舒景嘟起嘴，难得卖了个萌，“不过还好，就算我们融合在一起了，人格也不会彻底消失。”
　　“全部收进玉佩以后会怎么样？”系统并没有跟她解释的很清楚，顾如心里总还是有疑惑的地方。
　　“也不会怎么样，玉佩只是一个工具，更多的是看我们个人意愿和能力。”
　　“这样啊…”
　　“好了，不要想了，至少今天晚上，你是属于我一个人的。”
　　所以你心里只要想着我就够了。


第195章 攻略沈丝缨
　　沈丝缨从顾如进房门开始就一直哭, 怎么劝也劝不住。
　　“不哭了好不好, 乖, 哭得太久眼睛会疼的。”顾如用纸巾替她把眼泪擦去了，但很快就又流了出来。
　　她无奈地叹了口气, 把沈丝缨紧紧地抱进了怀里，“怎么那么爱哭鼻子。”
　　“这是谁的错？”沈丝缨把眼泪全擦在顾如的身上，顾如也不生气, “我的错，所以你打我都行，就不哭了行不行。”
　　“你管我。”沈丝缨抱紧顾如不撒手, “我就想哭。”
　　顾如幽幽地叹了口气，“我带你去洗澡吧。”
　　“你别以为这样就想收买我。”沈丝缨嘴上说着, 行动上却表明了她的态度。
　　顾如闷闷地笑, 她像照顾小朋友一样，帮沈丝缨把外套脱掉。
　　“好了，咱们先去浴室吧, 在这里站得太久会冷。”
　　“唔。”沈丝缨揉了揉红通通的眼, 被顾如给阻止了, “不要用手去揉眼睛，可能会有细菌感染。”
　　“谁让你不帮我擦, 我就只好自己动手了。”沈丝缨闭上眼任由顾如温柔地替自己擦干净眼泪，嘴角有些浅浅的弧度。
　　“好的好的，小宝宝，我帮你好不好？”浴缸里放好了热水, 沈丝缨就先躺了进去。
　　顾如跪坐在一边，替她洗头发。
　　“你说我这样子像不像是在带孩子。”
　　“有我这么乖，这么听话的孩子，你就该偷着乐了。”沈丝缨没看她，闭着眼睛说道。
　　顾如洗着洗着，直起身子亲了一口她酡红的脸蛋，“我才不要偷着乐，我要正大光明的乐，你就是听话，就是乖啊。”
　　“你还敢偷亲我。”沈丝缨伸手摸了一把自己的脸。
　　顾如只是笑，替沈丝缨洗干净了头发，顾如站起身来，抖了抖有点儿麻的腿。
　　“怎么啦？”
　　“蹲得太久，血液不流通，腿有点麻。”顾如揉了揉膝盖，“我活动活动就好了。”
　　沈丝缨不说话，抿着唇把她拉进了浴缸里，“刚刚是你给我洗，现在就换我给你洗吧。”
　　顾如眨眨眼，“洗头发的话，不是应该出去吗，在这里边会把整个水里都洗出泡泡吧。”
　　“谁说我要给你洗头发了？”沈丝缨把爪子放在她的胸口上，“客官，玩吗？”
　　啧。
　　顾如摁住她的手，“玩！”
　　闹了大半个小时，水都快冷了，沈丝缨才半搂着顾如从浴室出来。
　　“我明明早就让你停下来了，你一直不听我的，万一感冒了，怎么办？”
　　“但是你也很享受，不是吗？而且，我已经没有感冒的机会了。”沈丝缨说着，语气也低沉了下去。
　　顾如拉着她的手，“融合不是消失，你还是存在。”
　　“但是那不一样啊，我一想到要和那些家伙共用一具身体，要一起来拥有你，就觉得膈应的很。”沈丝缨其实是最不想融合的一个人，因为她总觉得她比其他人拥有更多的优势，真的比起来未必会输。
　　“那你以后就多出来玩啊。”顾如和她躺在一起，“你们融合以后，不是还可以自己出来吗？”
　　“但是那个时候我们受到主人格的限制就更大了。”
　　沈丝缨郁闷了好一会儿，又坚定起来，“不过我对自己有信心，我一定能抢过那些家伙。”
　　只要能跟你在一起，我什么都不怕。
　　能让几个人答应融合的真正原因是，快穿部的人联系上了她们，以顾如为要挟，逼她做决定。


第196章 你好，我是冬绫舒
　　姬茯忻比其他人都要淡定, 她坐在床边, 甚至还有心思喝酒。
　　顾如看着她左右摇晃着酒杯, 眼神迷离。
　　“他们都走了。”半晌，姬茯忻缓缓说道, 声音很轻。
　　“嗯。”顾如也不知道该说什么，难道她要说，你也会有这么一天？
　　“你知道吗, 她们都被关进了玉佩里，就剩我了。”姬茯忻冲她露出了一个别有深意的笑容，“你知道我是主人格, 拥有最大的权利。”
　　顾如心里一紧，她把玉佩握在手里, 死死地捏着, 心里开始呼唤系统, “0518，不会有什么问题吧？”
　　0518犹犹豫豫的, 好久都没有回答。顾如有点慌乱, “你说话啊。”
　　“你不用逼她了。”姬茯忻抿了一口酒液，“0518也不过只是一个小系统罢了, 你问它能知道些什么, 不如问我吧。”
　　“你知道0518…”顾如呢喃着, “茯忻…”
　　“我知道的比你想象的多，你想知道什么？”
　　“你到底是谁？”
　　“如果你说的是我们整体的话，那我是快穿部的部长, 同时也是公司的董事之一。”姬茯忻眼神冰冷，带着一丝狠戾，“有人心思不正，妄想夺权，所以我就将计就计，设下了一个套。”
　　“那我遇到你，也是你安排好的吗？”顾如睁大眼睛看着她，“系统呢，也是你安排好的？”
　　“如果你要这么认为，也没错。”姬茯忻目光像针一样地看着她，“不过我们之间的感情是真的。”
　　“那其他人呢？”顾如抓紧了手下的被子，“其他人去哪儿了？”
　　“你觉得呢？”姬茯忻放下酒杯，抱着胸口看她，“不如你再喊喊0518？”
　　顾如在心里呼唤系统，0518终于还是应了一声。
　　“宿主。”
　　“这到底是怎么回事，其他人呢？”
　　“她们都在玉佩里呢，不过…”0518欲哭无泪，大人，你就不要再玩了。
　　“不过什么？”顾如看着姬茯忻，一时间竟有些陌生。
　　“我不知道，你问大人吧。”系统索性装死，怎么喊都不出来。
　　顾如心里慌乱，眼睁睁地看着姬茯忻走过来，“好了，不要哭了，逗你玩儿的，她们都还好好的呢。”
　　温柔的力度，是熟悉的姬茯忻。
　　“你吓死我了，这个玩笑，一点也不好笑。”顾如抓紧她胸口的一点儿衣服。
　　“我只是想让你体验一下我当初的感受罢了。”
　　顾如说不出话来，姬茯忻叹了口气，抱着她柔声安慰。
　　只有0518知道，姬茯忻说的话，不全是真的，但也不全是假的，至少把其他几个人骗进去这件事，她肯定认真地考虑过。
　　“至少我刚刚告诉你的是真的，关于我们的身份。”
　　“那要是你们融合了，会不会遇到危险？”顾如最担心的是这个。上次0518也说了，她们现在的处境并不安全。
　　“这个不用你担心，我已经都布置得差不多了。”
　　姬茯忻拍拍她的后背，“别忘了你答应过我的。”
　　随着姬茯忻的消散，眼前的景象开始扭曲起来。
　　顾如睁着眼，茫然地看着四周慢慢地陷入了黑暗。
　　手里突然一松，玉佩也不见了。
　　顾如像是才回过神来一样，大声喊着，“茯忻？！”
　　没有人回答，她好像是站在一个很空旷的地方，只有回声一阵一阵地传来。
　　“0518？”
　　就连系统也跟她失去了联系，顾如不知道该怎么办才好，茫然无助地向前走。
　　身后传来细细的声音，顾如还来不及回头，就被温暖的怀抱给拥住了。
　　“你…”
　　“嗯，是我。”
　　身后的人笑出了声，用撩人的声音在她耳边说道，“你好啊，小如。”
　　“郑重介绍一下，我是冬绫舒。”
　　作者有话要说：
　　正文完结撒花～～

　　（全书完）
===================

===================
