　　题名：偏偏宠爱
　　作者：庄想
　　简介：
　　颂宁母胎单身二十年，却在毕业之前谈起了网恋。
　　网恋对象温柔体贴哪哪儿都好——除了隔着半个地球，看不见摸不着。
　　好不容易等到她回国，临了却收到临时有事回不来的消息。
　　颂宁惆怅地继续等。
　　然而等着等着，她猛然发现魏女士那个刚从国外回来的朋友兼自己的新上司看她的眼神，总含着那么些心怀不轨。
　　颂宁越来越觉得这个人和自己那网恋对象多少有点关系。
　　后来，一次会议上。
　　颂宁看着那个认真听着报告的人，大着胆子给网恋对象拨了电话。
　　下一秒，铃声在会议室里突兀地响起。
　　颂宁迎上那人似笑非笑的目光。
　　手机上，网恋对象发来消息——
　　“好好开会，不要走神。”
　　“下班等我，乖。”
　　—————
　　※1v1,he。
　　※年龄差十六岁，介意慎点。
　　※主角之间没有亲缘关系。
　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，成长，互攻
　　搜索关键字：主角：颂宁，池尾┃配角：┃其它：
　　一句话简介：她披着马甲和我谈恋爱
　　立意：热爱生活，积极向上。


第1章 
　　机场。
　　颂宁坐在一家咖啡馆内。靠窗的位置，能看见从机场出来的形形色色的人。
　　仲夏，外面太阳毒烈得很。
　　从机场出来的，无一不是行色匆匆，想要以最快的速度逃离烤炉一样的室外。
　　咖啡馆里挤满了来避暑的人。
　　颂宁低头咬住吸管，冰凉的咖啡从口腔滑进喉间。
　　呼……
　　颂宁眯起眼。
　　好爽。
　　微信上，母亲发来消息。
　　-“人接到了吗？”
　　颂宁倚在靠背上，抱着手机打字。
　　-“没有，我都不知道她长什么样。”
　　-“她又不爱拍照。到了会给你打电话。”
　　-“知道了知道了。”
　　拿起桌上的杯子，颂宁咬着吸管，点开了屏幕上的企鹅图标。
　　往前翻了几页，找到了几条聊天记录。
　　-“宝贝，下周我要回国啦。”
　　再往后。
　　-“对不起啊宝贝，临时有事，回国的时间要推迟了。”
　　颂宁叹了口气。
　　原本这个时间，她应该是开开心心来接她的网恋对象回国的。
　　而不是像现在一样顶着一头烈阳替她临时出差的妈妈来接那个八百年没见过的朋友。
　　正郁闷着，手机震动了起来。
　　屏幕上弹出一个陌生的号码。这个时间，不用想都知道是妈妈口中的那个“你池尾阿姨”。
　　颂宁咽下一口冰凉的液体，清了清嗓子，滑向接听键。
　　“喂，你好。”
　　“是宁宁吗？”
　　声音轻柔悦耳，像一只轻细的羽毛透过耳膜划过心尖。
　　让重度声控的颂宁心跳漏了半拍。
　　“是、是我。”
　　她有些结巴。
　　电话里传来一声轻笑。
　　“我是池尾。”
　　“哦哦、”
　　颂宁脑子里晕乎乎的，早先准备好的话术在此刻忘得一干二净。
　　怎么会有这么好听的声音……
　　“你在哪儿？我过去找你。”
　　温和的声音里夹杂了一丝笑意。
　　颂宁瞬间窘迫起来。
　　她在哦些什么啊。
　　“外面的那家咖啡馆，你出来就能看见。我在第二排靠窗的位置，穿了一身白衣服，帽子也是白的……”
　　挂断电话，颂宁捏着杯子贴在脸上。
　　咖啡的冰凉消减了脸上因窘迫而上升的温度。
　　希望这次的对话不要让她妈知道。
　　不然她又要被念叨好久。
　　换了一边脸颊贴着杯壁，颂宁望向窗外。
　　现在这太阳，出去就要被晒化了。
　　那个谁……哦对，池尾，怎么不挑个晚上降落的时间。
　　外面的光亮得晃眼，颂宁眨了眨眼，就要收回目光。
　　注意却忽然被一道身影吸引了去。
　　这么炎热的天气下，不管是背包拖行李箱赶路的还是两手空空的行人，都多少有些狼狈。
　　在来来往往行色匆匆的人群中，那抹高挑从容的身影分外惹眼。
　　白T长裤，身侧一只银白色行李箱，一双长腿悠闲地迈着步子。
　　鼻梁上架着一副浅色墨镜，浅棕色微卷发，衬得脸愈发小。
　　远远地看还带着些距离感。
　　清冷气质美人。
　　颂宁忍不住多看了两眼。
　　如果是以前，她一定冲过去要微信！
　　正感叹着，就看见美人迈着步子朝这边走来。
　　“……”
　　颂宁一愣，脑子里突然冒出了刚刚手机里听到的声音。
　　该不会……！
　　美人越走越近。
　　或许是她的目光太过震惊直白，原本朝向咖啡厅门口的人突然看了过来。
　　墨镜被摘下，四目相对，颂宁撞上美人平淡的双眸。
　　她看见美人精致的眉轻轻挑起，举起手中的手机晃了晃，红唇轻启——
　　“宁宁？”
　　颂宁忙点头。
　　脑子里晕乎乎的，直到人消失在视野中，颂宁才回过神来。
　　妈妈念叨了那么久的凄凄惨惨沉默内向的朋友，竟然是这么一个美人儿？！
　　她妈是不是对美人有什么意见！！
　　贴在脸上的杯子忽然被拿走。
　　颂宁下意识抬眸看过去。
　　是美人……啊不，是——池尾。
　　池尾看了眼捏在手里的纸杯，指尖传来阵阵凉意。
　　她把它放到桌子上。
　　“这么凉，贴脸上不冰么？”
　　她坐了下来，手掌托着下巴，姿态慵懒，丝毫不见刚刚远远看时的距离感。
　　支在桌子上的手臂纤细，肌肤是肉眼可见的滑嫩，皓白如雪。
　　颂宁脸颊上刚刚降下去的热度又升上了一些。
　　“还、还好。”
　　她一副窘迫害羞的模样，惹得池尾轻笑起来。
　　“小结巴。”
　　“……”
　　颂宁嘴巴动了动，又闭上。看向窗外，捏起杯子装作若无其事地喝了口咖啡。
　　心里吐槽着。
　　美女又不是没见过，怎么这么没出息！
　　池尾也没再说话，支着下巴就那么静静地看着她。
　　片刻后，她点了点黑屏的手机，对着颂宁浅浅地笑：“手机没电了，请我喝杯咖啡吧。”
　　她说完，颂宁悄悄松了口气，心里莫名绷起的弦松懈下来。
　　下意识将耳边的头发挽到耳后，微凉的手指摸到自己微热的耳垂，又把头发勾了回来。
　　幸好今天没扎马尾。
　　她匆匆起身去点单。走了两步，又转身看向池尾。
　　“那个，你喝什么？”
　　池尾回视着她，头微微歪向一侧，笑得温浅：“焦糖玛奇朵，常温全糖。”
　　窗外的阳光透进来，照在她的侧脸上。
　　颂宁突然发现她白皙的面容下似乎带着一丝病气。
　　口红很浓，像是要掩饰。
　　颂宁收回目光，走向收银台。
　　长时间的飞行太累了么？
　　点完单，颂宁回去坐下。
　　池尾已经换了姿势，终于不再盯她。
　　颂宁握住咖啡杯。
　　里面的冰块已经化得差不多了，温度渐渐接近常温。
　　气氛有些尴尬。
　　颂宁抬眸看了一眼对面的人。
　　池尾倚在靠背上，闭着眼睛。
　　坐了这么长时间的飞机，很累吧。
　　池尾一直闭着眼睛，像是睡着了一样。颂宁渐渐大胆起来，一手捏着咖啡，一手托着下巴，看着对面的人。
　　她很好看，这是毋庸置疑的。
　　睫毛很长，每一个五官单独领出来也都非常好看。
　　目光向上，移向那弯眉。
　　捏着杯子的手松开，微凉的手指摸了摸被自己修秃的眉尾。
　　如果不是一时手滑，她也有这么这么浓密好看的眉毛的。
　　一直阖着的眼睛突然挣开。
　　颂宁来不及反应，猝不及防撞进了那双幽深的眼眸。
　　她这才发现，美人的瞳色有些浅。
　　见她愣住，池尾忍不住笑开来。
　　“你盯着我做什么？”
　　“……”
　　颂宁下意识想移开目光，想了想又忍住。
　　她就是看了！正大光明地看了！
　　能把她怎样！
　　又盯了一会儿，她才移开目光。
　　“我妈出差去了，可能过几天才能回来。”
　　“嗯，”池尾的声音里还带着笑意，“我知道。”
　　“……”
　　又是沉默。
　　一直到服务员把池尾点的那杯估计会甜死人的咖啡端过来。
　　她看见被池尾放在一旁的，黑着屏的手机。
　　看向对面的人，颂宁开口：“我有充电宝，”她拉开包，从里面拿出那只搬砖一样的充电宝，“你要用吗？”
　　池尾闻言抬眸，看着颂宁，头微微歪向一侧，露出一抹浅淡的笑：“谢谢。”
　　“……”
　　几乎是在她看过来的瞬间，颂宁迅速垂下眸，将充电宝递了过去。
　　要命。
　　明明只是普普通通的笑，为什么能那么撩人。
　　这个人，几乎是按照她的审美量身打造的。
　　一举一动都准确地踩在她的审美上。
　　啊……
　　她在心里默默对自己的网恋对象道歉。
　　手里的冰咖啡所剩无几。
　　颂宁一边晃着杯底的咖啡，一边悄悄地打量着对面的人。
　　这人刚进来的时候一副和她熟络的样子，怎么这会儿又不怎么理人了？
　　她叹了口气。
　　算了，美人嘛，脾气就该怪点。
　　而且那么长时间的飞机，是个人都会累。
　　她忍不住又抬头看了池尾一眼。
　　眼下又淡淡的青色，颜色很淡，不仔细看根本不会发现。
　　颂宁咬住吸管，感叹着。
　　即便是略显疲态，美人依旧是美人
　　而她，稍一不注意就成了颓败废柴。
　　……
　　幸好今天出门前她把自己好好捯饬了一番。
　　不至于在美人面前太过丢脸。
　　美人慢条斯理地喝着咖啡。
　　颂宁一边看着手机和人聊天，时不时悄悄抬头看她一眼。
　　再次抬眸的时候，撞上了那双含笑的眼眸。
　　“……”
　　颂宁赶在她开口之前开口——
　　“你看我做什么？”
　　池尾没着急回答，一只手搅着咖啡，另一只手抬起，将耳侧的头发挽到耳后，望向她浅浅地笑着。
　　“宁宁比小时候可爱多了。”
　　颂宁顿了一下：“你见过我小时候？”
　　“嗯，我回来过。”池尾点头，“不过那时候你小，应该不记得了。”
　　颂宁垂下眸：“哦……”
　　见过这么好看的人，她怎么能一点都不记得了。
　　什么猪脑子！
　　等喝完咖啡，颂宁带池尾去找车。
　　从咖啡厅出来的一瞬间，颂宁觉得自己进了一个大蒸炉。
　　抬手挡在头顶上，颂宁走得飞快。
　　快点到车上吹空调。
　　等到了车前，回头才发现池尾落后在几步远的地方。
　　瞬间尴尬起来。
　　她又折了回去，接过池尾手中的行李箱，有些不自在地抬手摸了摸耳后。
　　“那个、我怕热，不自觉跑快了，不是故意要落下你……”
　　池尾点点头，笑容依旧浅浅的：“我知道。”
　　颂宁尴尬地笑笑，拉着她的行李箱往前走。
　　行李箱并不大，但意外地很沉。
　　重新回到车前，颂宁打开后备箱，准备把箱子放进去。
　　看架势，她是打算自己把箱子提上去。
　　池尾看着她细弱的胳膊：“有些沉，你可以吗？”
　　“没事，我劲儿大。”颂宁说着，手上用力，轻轻松松把箱子放进去。她拍了拍手，关了后备箱，“宿舍里饮水机的水桶都是我换的。”
　　池尾笑着，伸手轻轻拍了拍她的脑袋：“宁宁这么厉害呀。”
　　一直到车开出去很远，颂宁耳朵上的热度也没降下来。
　　刚刚那一句哄小孩儿似的话语，从池尾的嘴里说出来，却好像是正经在夸她一样。
　　让人觉得能换得了饮水机的水桶是一件多么了不起的事情一样。
　　车速不快，颂宁开得很稳。
　　心脏扑通扑通跳着。


第2章 
　　车上。
　　池尾给手机开了机。
　　消息提示栏上，弹出了关机期间各个软件的提示。
　　打开微信，就看见澜姐发来的消息。
　　池尾按着屏幕，回复消息。
　　消息发送没多久，就接到了澜姐打来的电话。
　　池尾接起电话：“澜姐。”
　　颂宁在前面开着车，听见声音下意识地抬头看了眼后视镜。
　　澜姐？
　　那不就是她妈么。
　　颂宁在心里啧了一下。
　　早上出发之前，她给魏女士打了通电话，结果还没接通就被挂断。
　　她一脸懵，几秒后，收到微信消息——
　　-“工作呢打什么电话，有事发消息。”
　　果然，人都是双标的。
　　老妈也太偏心了。
　　醋意上来，她也懒得再听后座的人讲话。
　　专心开车。
　　池尾垂着眸，手里摩挲着那只充电宝，一边讲着电话。
　　说了会儿话，电话那头话头一转，问她：“尾尾，你找住的地方了吗？”
　　池尾抬眸看了一眼前方驾驶座上的人，笑容浅浅：“还没。我想先在酒店住几天，安顿下来再找。”
　　又说了几句，池尾轻笑了一声，把手机开了扩音，往前递了一下。
　　“宁宁，澜姐有话要和你说。”
　　颂宁偏头看了眼手机，撇了撇嘴。
　　她现在想和老妈打个电话都要通过别人的手机了。
　　-
　　在车库停下。
　　下了车，颂宁去提那沉沉的行李箱。
　　池尾站在一旁，看着她温浅地笑着。
　　“要打扰你一段时间了。”
　　把行李箱放到地上，刚一直起腰就看到几步之外的美颜暴击。
　　颂宁垂眸几秒，又看向她。
　　“不、不打扰。我一个人住也挺无聊的……”
　　毕业后，老妈就把她赶到了这边的房子里。
　　美其名曰是空着也是空着，还不如住个人。
　　……
　　其实就是她妈嫌她在家烦，把她发配边疆眼不见为净。
　　池尾暂时没找到合适的住的地方，魏女士最近又出差不在家，就让她先住这一阵子。
　　用魏女士的话来说，就是正好让对方都有个伴。
　　于是这个她刚收拾出来没几天的房子，又迎来了一个新人。
　　毕竟是刚从大学四人间出来的，颂宁并不排斥和人合住。
　　比起这个，颂宁更担心的是，和这么好看的美人住一起，她天天心猿意马……
　　绿了她那个网恋对象。
　　上了楼。
　　前几天收拾屋子的时候，她偷了个懒，把一些用不到的杂物堆到了另一个房间。
　　——那时候她也想不到过几天还会有个人住进来。
　　她刚住进来没几天，家里也没有多的拖鞋。
　　比较尴尬。
　　解锁开了门，颂宁把行李箱放到墙边。
　　她让池尾先坐下，去厨房冰箱里拿了两罐饮料。
　　凉意掌心传来，颂宁一顿，又把其中一罐饮料放下。
　　从柜子里拿了罐常温的。
　　回到客厅，她把饮料递给池尾：“常温的。”
　　池尾抬眸朝她笑着，接过那罐饮料：“谢谢。”
　　颂宁扣开饮料罐上的拉环，摆摆手：“不客气。”
　　易拉罐放在嘴边，微微仰头，冰凉的饮料自口腔滑进胃里。
　　平复完心情，她指了指那间被她堆满杂物的房间，对池尾说：“屋里有些乱，我去收拾一下。”
　　那罐饮料被池尾握在手里，没打开。闻言，她把饮料放到桌上，站起来。
　　“我和你一起。”
　　“不不，不用。”颂宁说，“飞了那么久，你在这休息一下。我很快就好。”
　　那屋里那么乱，让美人看到可不好。
　　她还是要形象的！
　　池尾也没和她争，点点头，抬手拍了拍她的脑袋，弯眸笑道：“辛苦宁宁了哦。”
　　“没、没事。”
　　颂宁忍不住脸红。
　　怎么又是这种语气。
　　好撩啊……
　　忙碌了一个小时，总算把那堆杂物都收拾干净。
　　看着空荡荡的房间，颂宁意识到了新的问题。
　　——这个房间里只有一张光秃秃的床，上面连床垫都没有。
　　惆怅。
　　总不能让美人和她睡一间房吧。
　　动了那么长时间，身上出了汗，颂宁站在空调底下吹风。
　　一边看着手机。
　　老妈又给她发了消息。
　　颂宁啧了一声。
　　原来魏女士还记得她这个女儿。
　　点开微信。
　　看着上面的消息，颂宁心又凉了半截。
　　-“尾尾身体不好，你多照顾着她点。”
　　得，还是为了池尾。
　　她彻底没地位了。
　　要不是年龄摆在这儿，她都要以为池尾是她妈的私生女了。
　　她退出微信，打算过会儿再回魏女士消息。
　　哼。
　　正要打开其他软件刷会儿手机，身后的衣领忽然被人揪住，拉着她往后撤了几步。
　　那手指不小心贴到自己后颈的肌肤上，有微微的凉意。
　　“别在这儿吹，小心着凉。”
　　轻柔悦耳的声音，颂宁瞬间没了脾气。
　　她老老实实地跟着池尾到一边。
　　她收拾房间的时候，关了门不让池尾进来，池尾也没闲着，到厨房里找出能用的食材做了顿午饭。
　　虽然是很简单的菜，色香味俱全，颂宁被食物的香气勾得肚子咕噜了一声。
　　“……”
　　颂宁有些尴尬。
　　池尾憋着笑，柔声道：“去洗洗手吃饭吧。”
　　颂宁洗了手，回到餐桌前，池尾已经盛好饭了。
　　“不知道你的口味，用冰箱里的东西随便做了一点。”池尾将筷子放到她面前的碗上，笑容温浅，“这顿先将就一下。”
　　……
　　将就？
　　这也叫将就？
　　咽下一筷子菜，颂宁已经哭了。
　　这如果是将就的话，那她以前吃的外卖都是馊饭吗！
　　此刻，颂宁非常庆幸，昨天出门采购的时候脑抽买了点菜回来。
　　原本还愁得慌她又不会做菜，这些东西会浪费掉。
　　谁能想到美人还是个大厨神！
　　早上的时候她没胃口，没怎么吃东西。
　　这会儿饿得狠了，池尾烧的菜又那么好吃，颂宁也顾不上什么形象。
　　狼吞虎咽地把桌上的饭菜横扫一波。
　　满足地放下碗筷。
　　然后发现对面的人早就放下了碗筷，掌心托着下巴，微微歪了头，含笑着看着自己。
　　颂宁愣了一下，瞬间又窘迫起来。
　　自己刚刚那样，多少有点......
　　影响形象。
　　……
　　秉承着只要我不尴尬，尴尬的就是别人的原则，颂宁装作很热的样子用手掌朝脸颊扇了扇风：“下午我们去买点东西吧，房间里没什么东西……日常用品也要买。”
　　“嗯。”池尾点头，弯着眸，“听宁宁的。”
　　颂宁顿住。
　　是真真切切的顿住。
　　被美颜暴击，灵魂大脑短暂宕机。
　　回过神来之后，她唰的站起来，迅速把桌上的碗碟收拾起来，摞成一摞端走。
　　“……我去洗碗！”
　　-
　　先选好床上用品，填好地址让商场的人送到家里，颂宁又和池尾去了生活用品区。
　　牙膏牙刷毛巾拖鞋什么的，都要买一遍。
　　池尾选拖鞋的时候，颂宁也拿了几双，准备放在家里备着。
　　想了想，又拿了双43码的男款拖鞋。
　　池尾看见，垂眸，随口问了一句：“男朋友？”
　　“不是，我不喜欢男生。”颂宁笑了一下，说，“给我爸备着的。”
　　虽然她爸不一定会来就是了。
　　她妈和她爸和平分手离婚，这么多年，她爸虽然没怎么管过她，倒也没亏待过她。
　　从很小开始，她就领着两份零花钱。
　　后来是两份生活费。
　　魏女士有时候工作忙了也懒得管她，给她钱让她一个人去外面买着吃。
　　倒是很自由。
　　这么多年了，她其实已经不是很在意了。况且双方虽然分开，倒也都没再婚。
　　她爸还是她爸，她妈还是她妈。
　　只是偶尔想起来会有一点淡淡的失落。
　　一只柔软的手落在她的头顶，带着微微的凉意。
　　却又很温暖。
　　掌心在她头顶轻轻蹭了蹭，池尾收回手，把她手里的东西放进购物车里，浅浅地笑着：“冰箱里没什么东西了，去前面买点菜吧。挑你喜欢的，晚上给你做好吃的。”
　　颂宁忍不住笑起来。
　　“小姨——”
　　这称呼一叫出口，她自己先皱了眉。
　　顿了几秒，她又开口：“要不以后我还是叫你姐姐吧……叫小姨怪别扭的。”
　　“好啊。”池尾偏眸看着她，“我比你大了十六岁，你叫我姐姐，还是我占便宜了。”
　　颂宁摸摸脑袋，嘿嘿笑着，说：“你好看嘛。”
　　这句话似乎让池尾很受用。
　　颂宁看她嘴角的弧度又扬了扬。
　　购物车里装了不少东西，有些重，颂宁伸手把它接了过来推着。
　　一边走着，她问池尾：“你有忌口吗？”
　　既然一起住，那一起吃饭就是必然的了。
　　美人秀色可餐，她能多吃两碗饭！
　　而且中午尝过池尾做的菜后，她多少有些馋她的厨艺。
　　比外卖好吃多了！
　　“我不太能吃辣，其他都还好。”池尾说。
　　“那正好，我也不是很喜欢吃辣。”颂宁眼睛亮了亮，说，“那你喜欢吃甜口的吗？西红柿炒蛋之类的。”
　　池尾偏眸看向她，浅褐色的眼眸温温柔柔。
　　“喜欢呀。”
　　“那我们的口味很像诶！”颂宁说。
　　唇边翘起浅浅的弧度，池尾说话的声音轻柔柔的：“那以后我负责做饭，宁宁负责洗碗。”
　　“好、好啊。”
　　颂宁不着痕迹地瞥开眸。
　　面上淡然，内心却疯狂咆哮着——
　　这不就是她理想的婚后同居生活吗！！
　　买完菜，想着冰箱里的饮料也快没了，颂宁又去拿了一提饮料。
　　往购物车里放的时候，颂宁突然想起那罐被池尾放在桌上的饮料。
　　老妈说她身体不太好。
　　想了想，颂宁把饮料放下，换成了牛奶。
　　今天东西太多了，饮料改天再补。
　　和池尾走在一起，身边这么一个大美人，颂宁感受到了前所未有的回头率。
　　买完东西去结账的时候，收银台的小姐姐看着她们两个，忽然露出了一脸诡异的笑容。
　　颂宁：？
　　提着东西从超市出来，往车里放东西的时候，颂宁忽然看见路边一对穿着情侣装的情侣。
　　低头，刚刚打扫房间的时候，身上的那身白衣服沾了点灰。
　　身旁那人也是一身白色。
　　……
　　情、情侣装？！


第3章 
　　晚上。
　　忙了一天，颂宁瘫倒在沙发上。
　　那间屋里总算能住人了……
　　池尾在厨房里忙碌着。
　　颂宁趴在厨房门上探头望进去。
　　听见动静，池尾回眸看了一眼。
　　“宁宁。”她笑着，声音柔柔的，“汤还要等一会儿。饿了吗？”
　　颂宁摇了摇头，她指指自己的房间：“我去冲个澡。”
　　出了汗，身上黏答答的，怪不舒服。
　　池尾回眸望向她，招了招手：“先过来一下。”
　　颂宁眨了眨眼，从门后探出身子，走过去。
　　池尾正在煲汤，从外面的时候她就闻见了香味。
　　虽然说出来很羞耻，但不得不承认，她很馋。
　　等她走进了，池尾将盛了汤的汤勺递到她嘴边。
　　“尝尝合不合口味。”她说，“有些烫，你吹一下。”
　　颂宁愣了一下，耳根蓦地红了起来。
　　父母离婚之后，她被判给老妈。她爸几年不来看她一次，魏女士又忙着工作赚钱，再也没有人这样亲昵地喂过她。
　　胡乱地吹了吹，颂宁把汤咽下去。
　　池尾垂眸看着她，唇角翘起浅浅的弧度：“怎么样？”
　　“好喝。”颂宁说，“我去洗澡啦。”
　　池尾点头：“要快一点哦。”
　　颂宁迅速从厨房离开。
　　要命。
　　刚刚只顾着紧张，根本没尝出那勺汤什么味。
　　-
　　心满意足地吃完饭，颂宁乐颠颠地去洗碗。
　　一边撸着袖子洗着，一边想要不要买个洗碗机。
　　不过那样的话，她好像就没什么用了。
　　干完活，颂宁摘下围裙从厨房里出来的时候，看见池尾坐在客厅的沙发上，腿上放着一台笔记本，那双纤细好看的手在键盘上飞快地敲着。
　　颂宁轻手轻脚地凑过去。
　　她声音很轻，但池尾还是注意到了。
　　望着她的那双眼睛漂亮得过分。
　　颂宁轻轻抿了下唇，说：“我先回房间啦。”
　　话落，她听见一声轻笑。
　　池尾点点头：“嗯。”
　　颂宁被她笑得有些窘迫。
　　一溜烟回了房间。
　　在床上趴了一会儿，颂宁才冷静下来，走到桌前，继续画没画完的稿子。
　　这次的稿件她很有感觉，画得很顺。
　　时间不知不觉过去了很久。
　　一直到房间的门被敲响。
　　颂宁把电脑界面切到桌面，合上屏幕，起身去开门。
　　池尾站在门口：“宁宁在做什么呢？我敲了好多次门了哦。”
　　“啊？”颂宁愣了一愣，“我没听见……”
　　要命，画得太投入了，完全没听到动静。
　　她摸了一下耳后，小心翼翼地看着池尾：“刚刚在做其他事情，我不是故意不理你的……对不起啊。”
　　池尾勾起唇，微微倾身，柔软的手按在她的头顶，轻笑：“宁宁怎么那么可爱呀。”
　　她看着面前的人儿白皙的脸上泛出淡淡的红，心情愉悦地揉了揉她柔软的头发：“那间房间里的水管好像坏了，我能借用一下宁宁的浴室洗个澡吗？”
　　“当然可以。”颂宁说，她让开身让池尾进来，“那个，你等我一下，浴室被我弄得有些乱……”
　　池尾弯眸望着她，点头：“好，不急哦。”
　　颂宁冲进浴室，把自己刚刚换下来的那身衣服塞进了洗衣机。
　　还有随意扔在一旁的内裤和文胸……
　　池尾进了浴室之后，颂宁打开电脑想要继续画画。
　　但浴室里传来哗啦啦的水声惹得她无法集中心绪。
　　莫名其妙地心猿意马。
　　她干脆合上电脑，去了客厅。
　　从冰箱里拿了一罐饮料，颂宁倚靠在桌沿上，一边喝着冰凉的饮料，一边点开了手机上的企鹅图标。
　　今天忙了一天，没怎么和她的网恋对象说话。
　　置顶的那个账号，头像是之前颂宁随意画的一张画，对方说好看，就用到了头像上。
　　头像的后面，有一个小红点。
　　两句语音。
　　颂宁把手机放在耳边，点开语音。
　　-“宁宁，我给你寄了礼物哦，你记得抽空去取一下。”
　　对方不知道她的名字，她也不知道对方的名字，对对方的称呼一直是对方的昵称。
　　颂宁懒得给□□取昵称，就用了自己名字的叠字。
　　对方是一个大写字母C，一直没变过。
　　听着耳机里的声音，颂宁有些愣神。
　　她怎么突然感觉，网恋对象的声音……和池尾的有点像？
　　也不是声音。
　　声音是完全不一样的。
　　相似的是语气。
　　……
　　完了。
　　她不会真的要绿了她这个网恋对象吧。
　　这可是她的初恋啊。
　　脑子里乱七八糟地想了一通，才反应过来语音里的内容。
　　——那个毫不知情自己即将被绿的网恋对象给她寄了礼物。
　　她有些不知道该怎么回复她。
　　有一瞬间甚至希望那个所谓的礼物是一封分手信。
　　要命。
　　你完了颂宁。
　　你怎么能因为一个刚认识几个小时的人抛弃陪了你那么长时间的女友。
　　虽然是网恋，但她那么信任你。
　　又那么喜欢你。
　　捏着冰饮料愣了一会儿，手机震动了一下，早已熄灭的屏幕上弹出一条微信消息。
　　颂宁把饮料放到一旁，点开微信。
　　是群里的消息。
　　楚晗：“@颂宁怎么样，接到你家姐姐了吗？现在是不是正在你侬我侬干柴烈火？！”
　　她只耽误了两秒，群里另外两人也冒了出来，跟着刷屏——
　　应归：“@颂宁怎么样，接到你家姐姐了吗？现在是不是正在你侬我侬干柴烈火？！”
　　余梵：“@颂宁怎么样，接到你家姐姐了吗？现在是不是正在你侬我侬干柴烈火？！”
　　“……”
　　她忘记和她们说这件事了。
　　之前知道网恋对象要回国的消息的时候，兴奋得恨不得全世界都知道她对象要回来了。
　　甚至发了个屏蔽她爸妈的朋友圈。
　　后来对象说临时有事推迟了回来的时间，情绪落差太大，她还没来得及完全消化，也就没和任何人说。
　　也包括她亲爱的室友们。
　　颂宁看着屏幕上的[+1]图标，陷入了沉默。
　　她甚至想点一下那个[+1]。
　　打不过，就加入。
　　片晌，她还是老老实实地给她们说了这件事。
　　颂宁：“她有事，回来的时间推迟了。今天只替我妈接了个朋友。”
　　群里沉默了几秒。
　　楚晗：“妈妈辈的人啊，那没事了。”
　　看着这条消息，颂宁突然有些不服气。
　　手指按在屏幕上打字：“不算是妈妈辈的，她只比我大十六岁。”
　　想了想，颂宁又补充了句：“而且她特别漂亮”
　　楚晗：“？漂亮姐姐让我看看！”
　　应归：“让我看看。”
　　余梵：“看看！”
　　“……”
　　果然。
　　人类的本质——复读机。
　　她还没来得及打字，楚晗就发起了一个视频电话。
　　颂宁接起来，就听见楚晗的声音——
　　“快！美女在哪儿！让我们看看！”
　　她的声音太吵，颂宁把手机拿远了些。
　　“她去洗澡了。”
　　话音刚落，就听见一道软软的声音，声音不大，充满震惊：“洗澡？宁宁，没想到你竟然这么猛……”
　　余梵：“姐姐头上发绿。”
　　楚晗：“严谨点，头上发绿的是国外的那个姐姐。”
　　“……”颂宁呆滞。
　　不是，她是那种人吗！
　　怎么最可爱最软的应归都这么想她！
　　颂宁硬着头皮一通解释。
　　她亲爱的室友们：别说了，我们都懂。
　　“……”颂宁无奈，“反正我对象头上不会发绿。”
　　起码暂时不会。
　　……
　　稳住。
　　正聊着天，视频里的几个人突然集体沉默了一下。
　　一脸惊悚，仿佛她身后有个狰狞的鬼一般。
　　——和前几天她一个人住，几个人吓唬她的伎俩一模一样。
　　“得了，你们这招已经没用了，我已经免疫——”
　　没等她说完，手机里突然爆发出楚晗的鬼嚎——
　　“姐姐！我们宁宁单身软萌！看看她！或者看看我也行——”
　　她被她吼得一愣，猛地回头，就看见池尾站在自己身后。
　　穿着一身柔软的浅色睡衣，头发不知道是故意还是懒得吹，半干的状态，依旧是浅浅地笑着，饶有兴味地看着她——
　　手里的手机。
　　颂宁愣了两秒，慌忙着掐掉了视频。
　　……
　　她一定要掐死楚晗这丫的。
　　多尴尬啊啊啊！
　　不知道她听到了多少，她把手机揣进口袋里，尴尬地开口：“那个，你别听她瞎说……”
　　池尾也没说话，只是笑着，颂宁也不知道她在笑些什么。
　　是没当回事无所谓的笑，还是笑她们痴心妄想……
　　“我热了杯牛奶，放微波炉旁边了，你记得喝……”她尴尬地眼睛都不知道看哪儿，“我先回房间了。”
　　说完，她迅速跑回了房间。
　　进屋后，颂宁扑到床上用被子把自己埋了起来。
　　救命。
　　这段时间都要和她住在一起，第一天就整这么尴尬……
　　她不要活啦！
　　口袋里的手机嗡嗡嗡嗡地震动个不停，颂宁拿出手机。
　　不用翻聊天记录她都知道这几个损友在说些什么。
　　她气急败坏地直接发语音：“搞什么！！她比我大了整整十六岁！！长得漂亮有什么用！！老了我还得照顾她！！”
　　发完，她呼出一口气。
　　还没来得及看群里的消息，颂宁听见身后突然有了点什么动静。
　　身体瞬间僵住。
　　她僵硬着，一点一点回过头去。
　　池尾站在门边，手里拿着一根粉色的梳子。
　　“你门没关，”池尾说，一边走过来，把那把梳子放到床头的小柜子上，“忘记把梳子放下了。”
　　她的声音依旧温和好听，没什么特别的起伏。
　　颂宁舒了口气，以为她没听到自己刚刚的那段语音。
　　幸好她刻意压低了声音。
　　“没事，放这儿就行。”
　　池尾笑了一下，转身往外走。
　　到了门口，她扶着门框，忽然回眸，望向暗自窃喜的颂宁。
　　“梳子你用之前记得看下，虽然我已经清理过了，但保不准会有一根比你大十六岁的头发落下。”
　　说完，她关上门，走了出去。
　　留颂宁一个人呆滞凌乱。
　　完了，她听见了。
　　那只是情绪顶上来的话，她不是那个意思啊！！
　　颂宁懊恼地揪了揪头发，把自己摔进了被子里。
　　她望着天花板出神。
　　——所以现在跪下来求原谅会有用吗？


第4章 
　　纠结了一晚上，颂宁也没想好该怎么办。
　　和楚晗她们约了聚会，颂宁也没吃早饭，早起留了个消息就跑了。
　　为了避免尴尬，短时间内她不想再和池尾见面了。
　　心神不宁，她也懒得开车，在路上买了个煎饼果子，一边咬着一边慢悠悠地往前走。
　　打算吃完再打辆车。
　　早上，是这个季节最舒服的时候了。
　　阳光也没那么浓烈，恰到好处地暖洋洋的。
　　颂宁咬着软软的煎饼果子。
　　没有尴尬的世界就是那么惬意。
　　她吃得很慢，溜达着走出很远，才伸手拦了辆车。
　　到了楚晗家。
　　毫不意外的，颂宁是第一个到的。
　　——楚晗甚至还没起床。
　　楚晗打着哈欠给她开了门：“你怎么来那么早。”
　　颂宁进了门，霸占了整个沙发。
　　她捞起一旁的娃娃抱在怀里狂锤了两下：“我已经不敢见她了，巨尴尬。”
　　楚晗在一旁狂笑起来。
　　“……你还笑。”
　　颂宁已经麻了。
　　识人不淑！她怎么交了这么个朋友！
　　“说真的，她真的超漂亮。”楚晗凑过来，“你要是不喜欢，介绍给我呗。”
　　颂宁瞅她一眼：“你认真的？”
　　“就谈个恋爱嘛，反正我又没打算结婚。”楚晗说，“不用担心年龄差老了要不要照顾她。”
　　这句话直戳颂宁尴尬的记忆。
　　她压了好一阵儿才把那股尴尬劲儿压下去。
　　她说：“她身体不好，你别随便招惹她。”
　　这么热的天，那个人手还是凉的。
　　依照楚晗谈几天恋爱就分手的性格，如果池尾真的喜欢上她，那免不了一阵伤心难过。
　　她怕她身体受不住。
　　池尾毕竟是魏女士的朋友，她可不想被她妈追着打。
　　“哟，我们宁宁这就开始心疼人儿了。”楚晗揶揄地看着她，“要我说，肥水不流外人田，要不你还是收了她得了。”
　　“……”颂宁按住她的肩摇晃，“你清醒一点，我已经有女朋友了啊！”
　　况且，就算她有那个心思，池尾估计也看不上她。
　　人家还不一定单身呢。
　　她那么好看。
　　又那么温柔。
　　喜欢她的人指不定从国内一溜排到了国外。
　　瞎聊了一会儿，楚晗打了个哈欠，回房间去洗漱了。
　　颂宁瘫在沙发上，百无聊赖地刷着手机。
　　忽然想起了什么，她下单了两个东西，让人送家里去。
　　点开桌面上的那个企鹅图标，颂宁看着昨晚的聊天记录，没忍住弯唇笑了起来。
　　除开她是个颜狗的事实，她和池尾不过才认识短短半天，能生出什么感情。
　　脸红心跳是真的，作为一个实实在在的颜狗，见到那么楚楚动人又温柔会撩人的美人，如果脸不红心不跳一点反应都没有，那才是不正常了。
　　颂宁安慰完自己，把那些有的没的的心情暂时抛到脑后，手指在屏幕上灵活地点着，给自家对象发消息。
　　心里雀跃地期待着。
　　不知道她寄来的礼物是个什么样的。
　　原本四人约的时间是下午，颂宁为了躲池尾来的早了，应归和余梵上午有事来不了，就一直由楚晗和她虚度光阴了。
　　她上来的时候给楚晗带了份早餐上来，之后两人一人瘫在一个沙发上，头对头地刷着手机，看到好玩的就把手机往前递一点让对方看，和以前在宿舍无聊打发时间时一样。
　　下午，余梵和应归也来了。人多了能玩的就多了。
　　懒得玩了，四个人就挤在一起看电视。
　　新闻、狗血剧、动画片，随便播个什么东西几个人就能聊一下午。
　　无聊又有趣。
　　晚上，吃过晚饭，几个人又闹了一阵儿，颂宁才回家。
　　回去的路上，颂宁路过超市。
　　习惯性地进去买点零食饮料给自己的冰箱补货。
　　从超市里出来，颂宁看着手里水果酸奶坚果，陷入了沉思。
　　她的薯片呢？她的可乐呢？她的辣条呢？
　　为什么都变成了一堆健康的食品！
　　往前两步看见个卖冰沙的，颂宁买了个一边走一边吃着。
　　天气热，等到了楼下的时候，剩下的冰沙也化得差不多了。颂宁干脆当甜水喝了，把垃圾丢进了垃圾桶。
　　电梯一点点往上，离家越来越近，那些被她抛却一天的尴尬此刻又一点点冒了上来。
　　颂宁站在门前，打算开门的时候，又忽然顿住。
　　她忽然意识到自己今天的行为看起来有些像针对池尾似的。
　　——因为她不待见池尾，不乐意有人占了她的地盘，所以故意甩脸子使脾气，故意躲出去不见她。
　　颂宁苦下一张脸。
　　要解释吗？
　　会不会有些此地无银三百两的感觉？
　　可如果不解释，池尾误会了怎么办？
　　再到魏女士面前一说……
　　这个季节即便是晚上也热得很。在外面走了一遭，身上出了些汗，怪不舒服。
　　在外面站着也不是个事儿，颂宁又惦记着快点回去拆开刚才顺路从快递柜里取出来的快递，干脆心一横，开门进了去。
　　屋里温度也不太低。
　　颂宁以为是池尾不在家关了空调，关上门换鞋。
　　刚把手里的东西放在玄关处的柜子上，就听见一道柔柔的声音。
　　“回来啦？”
　　颂宁一愣，随后扬声应了一声。
　　池尾在家啊。
　　她换好鞋，走过去，就看见池尾坐在沙发上，抱着笔记本在看些什么。
　　池尾弯眸望向她：“晚饭吃了吗？”
　　颂宁眨了眨眼，点点头说：“吃了。”
　　池尾嗯了一声。
　　“晚上饿了就来喊我，我做的夜宵味道也不错。”池尾顿了一下，又说，“别老是吃外卖和泡面，澜姐让我盯你两天。”
　　她自然的态度让颂宁尴尬的情绪缓解了不少，
　　颂宁松了口气，笑起来，脱口而出：“谢谢小姨！”
　　闻言，精致的眉微微挑起，语气却依旧柔和：“不是姐姐么？怎么又成小姨了。这才过去一天，就嫌我老啦？”
　　“没有没有，”颂宁囧，她摸了摸脑袋，“我不是那个意思……”
　　池尾随意点了点头，浅浅地笑着：“我知道，开玩笑的。”
　　……
　　颂宁眨了眨眼睛。
　　池尾没有再说话的意思，颂宁也就闭了嘴。
　　她拿着快递回了房间。
　　听到关门声，池尾回眸看了眼颂宁的房间。
　　手机上显示着一条几分钟之前的提示——
　　“您的包裹已签收，请及时评价。”
　　她垂下眸，浅浅地笑了一下。
　　房间里。
　　颂宁从抽屉里找了把小刀，沿着快递盒上的缝隙把胶带划开。
　　快递不算大，也没多重，颂宁从拿到开始就一直在猜是个什么东西。
　　拆开。
　　快递盒里是一个精致的小礼盒。
　　颂宁眼前一亮。
　　即便不知道里面到底是个什么东西，她也已经很喜欢这个礼物了。
　　——盒子太精致太好看了。
　　她就喜欢这种可能没什么用但精致好看的东西。
　　小心翼翼地拆开盒子，打开，里面躺着一只精致的小瓶子。
　　是一瓶香水。
　　颂宁把它拿了出来。
　　很漂亮的小瓶子，颂宁爱不释手地把玩了许久，才小心翼翼地摁了一下。
　　空气中弥漫开香水的味道。
　　一股淡淡的，很清新的味道。
　　不会太过浓烈，也不会过于平淡，恰到好处的香，很好闻。
　　她想起前段时间，她随口和网恋对象抱怨了句找不到好闻的香水。
　　颂宁忍不住笑起来。
　　对方有把她的话放在心上。
　　她喜欢这种被重视的感觉。
　　她把香水放到桌上，举起手机找了个好看的角度，拍了张照片，给对象发了过去。
　　对方可能在忙，没有及时回她。
　　颂宁小心翼翼地把香水收起来，才又回了客厅。
　　池尾已经不在客厅了。
　　另一间房间的门被关上，应该是回房间了。
　　颂宁把空调的温度调低了一些。
　　又去厨房把买来的水果洗了一些，其余的放进了冰箱。
　　厨房里多了两个很明显的东西，是她早上的时候让人送来的饮水机和烧水壶。
　　夏天她不爱喝热的，往冰箱里屯了些瓶装水和饮料，住过来的这几天也没想起来买烧水壶饮水机什么的。
　　可现在不一样了，家里多了个身体不好的人，不能让池尾跟着她喝冰箱里那些冰凉凉的吧。
　　一边吃着刚洗的水果，一边玩起了手机。
　　眼神偶尔往旁边一瞥，颂宁顿了一下。
　　刚刚进来的时候没注意，这会儿才看见厨房里突然出现的瓶瓶罐罐。
　　一些个她认识或不认识的调料。
　　她这才想起昨天池尾说的。
　　——“那以后我负责做饭，宁宁负责洗碗。”
　　她以为池尾只是随口一说。
　　看着厨房里新的几样东西，不知道为什么，颂宁突然觉得很暖心。
　　她记得池尾不喝太凉的，池尾也记得对她说过的话。
　　这可不就是双向奔赴吗！
　　忽然听见一声轻微的响声，颂宁转头看过去，池尾从房间里出来。
　　她看见池尾往客厅里看了一圈，似乎在找她。
　　进来的时候懒得开灯，她站在角落里，这会儿手机屏幕又暗下去，不仔细看根本看不见她。
　　颂宁跑到门口，靠在门框上探头看她：“我洗了点水果，要不要一起吃？”
　　池尾看过来，好看的眸子微微弯起。
　　“好啊。”
　　颂宁把果盘端到客厅，打开电视打算找个剧看看。
　　到沙发旁，刚一坐下，池尾忽然靠了过来。
　　颂宁一愣，耳根瞬间染上红色。
　　她突然靠这么近做什么啊！！
　　池尾只是在她身上嗅了嗅，片刻的功夫，就退开了身体。
　　而后含笑看着她：“宁宁喷香水了？”
　　颂宁愣了会儿才反应过来：“嗯……”
　　池尾也没多问，笑了笑，说：“挺好闻的。”
　　颂宁一直觉得自己虽然不至于社交能力max，但情商起码还是在线的。这会儿却只会干巴巴地说了句谢谢。
　　她下意识地捏了个果子含进嘴里。
　　手里摁着遥控器，翻着最近的热播剧。
　　随便点开了一个。
　　剧一开始，就是一阵大雪，一个不知道是不是主角的人在雪地里冻得瑟瑟发抖。
　　颂宁忽然想起空调温度被她调得太低，池尾的身体可能会有些受不太住。
　　又给调高了几度。
　　脸上的热度还没降下去，颂宁一偏头就发现一旁的池尾一直在瞧着自己，眉眼弯弯，笑容比平常更甚。
　　颂宁突然有种不好的预感。
　　红唇轻启，她听见池尾微微上扬的声音——
　　“你脸红什么呀？”


第5章 
　　颂宁沉默了几秒。
　　这人绝对是故意的。
　　颂宁突然惆怅地发现，自己之前被她这温温柔柔的表象给骗了。
　　她在心里叹一口气，正色道：“因为你太好看了啊。”
　　她是那种脸皮薄的人吗？她不是啊！
　　果然，她看见池尾明显顿了一下，似乎没想到她会这么说。
　　但是很快，面前这人又弯起唇，面上的笑容似乎比刚才还要灿烂一些：“那宁宁要不要考虑一下——”
　　意识到她要说的话，颂宁一紧张，身体先反应过来一步，迅速捏起果盘里的一粒红提塞进了她嘴里：“这提子特甜！你尝尝。”
　　被她的动作打断，池尾愣了一愣，随后又笑起来。
　　她张开嘴，舌尖一动，将那粒抵在唇间的提子卷进口腔。
　　颂宁没注意，手指没来得及收回，碰上了那抹柔软的唇。
　　她愣了一下，迅速把手收了回来。
　　将红提咽下，抬手轻轻抹去唇角不小心沾上的水渍，池尾望着颂宁笑，话语间似是意有所指：“是很甜呢。”
　　“……”
　　是她想多了吗。
　　她怎么觉着这个人总是在有意无意地撩她。
　　她难道已经在不知不觉中成为普信女了吗……？
　　内心千回百转，颂宁偏开头，将果盘往池尾那边推了推，故作淡定地开口：“好吃就多吃点。”
　　电视上的剧放着，颂宁也没记住讲了些什么。
　　没过多久，她找了个理由溜回了卧室。
　　在床上滚了几圈，颂宁把桌上的镜子拿过来，对着镜子照了一下。
　　镜子里的这张脸，虽然不至于仙女下凡，但也是好看的。
　　还有一点可爱，眼睛大大圆圆的，睫毛很长，皮肤白皙细腻，是让她自己都羡慕的程度。
　　她臭美了一会儿，把镜子丢到一边，下床画稿子去了。
　　搞钱最重要！
　　-
　　一周后，魏女士终于出差回来了。
　　回来的第一件事，就是对池尾嘘寒问暖。
　　对她这个亲闺女视而不见。
　　她坐在一旁，哀怨地看着另一个沙发上两个亲姐妹似的两个人——主要是她妈。
　　然而魏女士一个眼神都没给她。
　　两个人聊得火热，颂宁干脆玩起了手机。
　　算了，她可能是魏女士捡来的。
　　“在这住得还习惯吗？宁宁没给你添麻烦吧？”
　　骤然听见自己的名字，颂宁下意识抬头，才反应过来魏女士说了些什么。
　　“……”
　　她忍不住想吐槽。
　　被打扰的那个人明明是她好吗？！
　　池尾偏眸看向颂宁一眼，见她低着头愤愤不平地戳着手机，垂眸笑了一下，收回了目光。
　　她说：“宁宁很照顾我。倒是我，刚回国还有很多不适应的地方，给宁宁添了不少麻烦。”
　　颂宁悄悄看了池尾一眼。
　　虽然魏女士那么说让她有点不开心，但实际上，她除了第一天把卧室收拾出来，也没多“照顾”过池尾。
　　倒是池尾，天天让她蹭饭。
　　池尾的那句话让她多少有些不好意思。
　　两人聊了会儿天，魏澜提议出去吃饭。
　　颂宁一动不动地坐着，看着手机，假装没听到。
　　反正她妈也想不起来她。
　　小时候她感冒在房间里睡觉，一觉醒来家里漆黑一片，老妈不知道去了哪里，打电话也没人接。
　　她一个人在家，缩在角落里等到半夜，魏女士才回来。
　　明显是把她忘了。
　　她叹口气。
　　有时候她真的怀疑她到底是不是魏女士亲生的。
　　存在一些赌气成分吧，她想看看魏女士到底能不能想起她。
　　大不了就吃顿外卖呗。
　　就是最近吃池尾做的菜把她口味养刁了，外卖味道多少有些一般。
　　选好地点，魏澜站起来往门口走去。
　　池尾跟着站起来，往前走了两步，却发现颂宁依旧愣在那里。
　　想起聊天记录里的一些内容，她顿住脚步，看了一眼前面的魏澜。
　　随后望向颂宁，唇边翘起浅浅地弧度，眸光柔和：“宁宁。”池尾喊了她一声，“发什么呆呢，走啦，吃饭去。”
　　颂宁抬眸望向她。
　　“……哦。”她呆了一会儿，才应道，“来啦！”
　　-
　　魏女士非常壕气地订了间包房。
　　包房里空调温度有些低，颂宁看了池尾一眼，让服务员把温度调高了一点。
　　魏澜狐疑地看她一眼，倒也没说什么。
　　魏澜开车不能喝酒，池尾不想喝，颂宁喝不了，三个人都点的饮料。
　　颂宁照旧是冰饮。
　　池尾听见她点的饮料，精致的眉微不可察地皱了一下，红唇微启想要说些什么，却又放弃。
　　点的菜陆陆续续被端上来。
　　魏女士点了蟹，颂宁看了几眼，放弃了吃的想法。
　　这玩意儿太麻烦了。
　　费半天劲吃一个，她可以吃别的一盘了。
　　她避开大闸蟹，老老实实地吃别的。
　　中途，魏澜出去去了趟洗手间。
　　颂宁已经吃得差不多了，靠在椅背上玩起了手机。
　　一只白皙纤细的手突然伸过来，将一只盛满蟹肉的小碟放到她面前。
　　颂宁愣了一下，抬眸看向对面的人。
　　那人浅浅地笑着，望着自己的眸子那样温柔：“这个碟子我没用过，剥的时候也戴了手套，不脏的。”
　　池尾笑着，目光落在颂宁身上，心里有些软。
　　明明很喜欢，却嫌麻烦不肯自己剥。
　　小孩子脾气得很，但是——
　　好可爱啊。
　　颂宁摇摇头，忙解释道：“不是那个意思……你自己吃就可以，不用给我剥。”
　　池尾弯起眸：“我不喜欢吃这个，倒是很喜欢剥它的壳。宁宁如果不吃，那这几只蟹可就白被我掀壳了。”
　　颂宁迎着她的目光，忽然垂下眸。
　　“谢谢。”她说。
　　相处这几天，不难发现池尾是个细心的人。
　　她是猜到了自己不喜欢剥壳，故意这样这么说的。
　　她看着自己面前的这一小碟蟹肉，眼眶有些热。
　　池尾好温柔。
　　怎么可以这么温柔。
　　她妈都没对她这么温柔过。
　　柔软的手越过餐桌，落在她的发顶，轻轻揉了揉。
　　“不客气。”
　　-
　　魏澜回来之后，边吃东西边和池尾聊天。
　　聊着聊着话题就跑到结婚找对象上去了。
　　颂宁看着手机，竖起耳朵听着两人聊天。
　　嗯……她也很好奇，池尾到底有没有对象。
　　池尾这么好看，又好温柔，怎么可能没人喜欢。
　　虽然这人偶尔也会有点小小的腹黑，不过并不影响。
　　甚至有些可爱。
　　没人知道她脑子里乱七八糟想的，魏澜说：“这么多年也没遇到个称心的？”
　　池尾眸光微转，又垂下眸，脑海里闪过那人的面容，轻轻笑了一下：“有一个。”
　　魏澜挑眉：“那怎么突然回来了？”
　　这些年她一直在国外，魏澜自然而然地以为她喜欢的那个人也是在国外的。
　　池尾浅浅地笑着，包间的柔和的光照在她的脸上，让她看起来愈发温柔：“她在国内。”
　　她不愿意多说，魏澜也就没多问，只以为是她们约好一起回国发展。
　　魏澜笑了笑，把话题转移到了别处。
　　魏澜还有事要处理，吃完饭后把她俩送回家，就回了公司。
　　临走前还叮嘱颂宁，让她不要忘记下周一去上班。
　　她刚毕业，手里有些存款，又一直在接稿，本来想撑到这个夏天过去，天气凉快些再去工作。
　　难为她妈还能记着她，她也就没多说，接受了魏女士的安排。
　　上了楼。
　　池尾回了房间，颂宁一个人盘腿坐在沙发上，抱着一包零食吃着。
　　她忍不住看了眼那扇紧闭的门。
　　吃饭的时候，她听见魏女士和池尾谈论房子的事情。
　　可能过不了多久，池尾就要搬出去了。
　　她忽然有些惆怅。
　　这才几天的时间，她就有些舍不得了。
　　——主要是舍不得池尾做的菜。
　　说来也奇怪，池尾简直比她自己还清楚她的口味，做的东西每一道她都很喜欢。
　　好像提前了解过她一样。
　　想到这里，她忽然敲了一下自己的脑袋。
　　请停止你向普信女靠近的思维。
　　没听到人家已经有喜欢的人了吗。
　　怎么可能刻意去了解一个毫无关系的人。
　　房间里很安静，只有零食被咬断的咔嚓声。
　　不过，她和池尾也不算毫无关系。
　　毕竟池尾和魏女士是朋友嘛。
　　如果是因为魏女士对她好，所以她对魏女士的女儿上心，这样也勉强能说得过去。
　　……
　　她怎么总是在想池尾。
　　一包零食不知不觉吃完，颂宁有些撑。
　　窝在沙发里玩手机，一动不想动。
　　一会儿后，池尾从房间里出来，身上的衣服换了一身。
　　颂宁的目光投向她，看见她手里抱着的箱子，愣了一下。
　　“你要搬走了吗？”
　　那箱子似乎有些重，那双纤细的手托在箱子底部，指尖泛着红。
　　颂宁忙上前托了一把。
　　池尾把箱子放到了地上，直起身体的时候，抬手将耳边的头发挽到耳后。
　　她的耳朵很好看，适合戴各种漂亮的小耳钉。
　　颂宁还没来得及收回目光，就听见池尾说：“我如果离开，宁宁会舍不得么？”
　　那声音莫名的性感，诱人的声线传进耳朵，勾起心里一阵酥麻。
　　她忘了，这人的声音犯规得好听。
　　她不该靠这么近的。
　　现在她卡在中间，面前是池尾，背后是沙发。
　　颂宁眨了眨眼睛，强装淡定：“肯定会啊……这段时间我嘴巴都被你养刁了，以后外卖都吃不惯了。”
　　她看见池尾弯起眸，微微偏了头，笑盈盈地望着自己。那只白皙的手又落在自己的发顶。
　　“那宁宁要不要考虑让我再多住几天？我还会做很多很好吃的菜。”她说得一本正经，“不会白住，我会付房租的。”
　　头顶的那只手带着微微的凉意，颂宁心跳漏了一拍。
　　她是说，以后她的早中晚餐都有着落了吗！
　　这也太诱人了！
　　她点了点脚尖，说得随意：“反正这里我一个人住太空了，你想住就住呗……不用付房租，让我多蹭几顿饭就行。”
　　池尾弯眸笑着，又在她头上揉了几下。
　　颂宁的头发柔顺又很软，手感很好。
　　“好呀。”
　　气氛有些微妙，颂宁垂眸瞥见那个箱子：“这是什么？”
　　池尾笑了一下，移开落在她头顶的手，蹲下去，把还没来得及封上的箱子打开。
　　里面装得慢慢的都是文具。
　　“我约了上门取件，这些是要寄走的。”池尾说，“那些小孩子都很可爱，你有兴趣的话，下次我带你去看看他们。”


第5章 
　　上一张稿子收了尾，又一笔一笔数目不小的稿费进账，颂宁忍不住想犒劳一下自己。.
　　刚好楚晗约她，颂宁和池尾打了个招呼，挎了个小包直奔楚晗家。
　　在车上的时候，她就订了餐。
　　一个冰激凌蛋糕，还有乱七八糟的炸鸡烧烤小龙虾——她主要是想吃那家的冰激凌蛋糕。
　　等她到了楚晗那儿，差不多也都送到了。
　　还剩一个蛋糕，那家生意火爆，估计还要等一会儿。
　　楚晗把投影仪搬来，两人盘腿坐到地上，背靠着沙发，一边吃着东西聊天一边看着电影。
　　电影是一部很老的电影了，两人看得津津有味。
　　中途，蛋糕送到了。她们都不想起来去开门，最后剪刀石头布平局一起去把蛋糕拿了进来。
　　楚晗对甜的蛋糕没什么兴趣，一个七寸的蛋糕大半进了颂宁的肚子。
　　电影两个半小时，结束的时候蛋糕还剩四分之一。
　　颂宁已经有些撑了。
　　她看着剩下的那块，有些惆怅地轻叹一声。
　　她短时间内是不想再吃任何和冰激凌蛋糕有关的东西了。
　　摁着楚晗和她一起解决完蛋糕，两人瘫在沙发上不想动了。
　　——一个被腻的，一个被撑的。
　　惦记着明天早上池尾做的早饭，颂宁没在楚晗家过夜。
　　到了九点，拎包走人。
　　到家的时候已经差几分钟十点，颂宁以为池尾已经回房间睡觉了，轻手轻脚地开了门进去。
　　进了门，就听见一阵敲击键盘的声音。
　　颂宁一愣，往前走两步，就看见沙发上的池尾。
　　听见动静，池尾停下手中的动作，朝玄关处看过来。
　　看见她，唇角溢出浅浅的笑：“回来啦。”
　　“嗯。”颂宁点点头，也笑起来。
　　她把挎着的小包放下，走过去，挨在池尾身边坐下，眼眸亮晶晶地望着她：“你看。”
　　她手里提着一只透明袋子，袋子里装着几只漂亮的小金鱼。
　　回来的时候，路过夜市，突然有些馋扇贝粉丝，过去的路上看见了一个卖金鱼的，觉得好看就买了两只。
　　小金鱼很漂亮，她看了一路，到了楼下的时候才想起来她忘了买吃的。
　　池尾很捧场，她伸手，隔着透明袋戳了戳：“好漂亮。”
　　“是吧。”颂宁弯着眼睛笑着，“你帮我拿一下，我去找个东西装它们。”
　　池尾点点头，伸手接过装着小金鱼的透明袋。
　　指尖有一瞬间的碰撞，避免不了的接触。
　　收回手，颂宁摩挲了指腹。
　　这人的手好软。
　　家里没什么能当鱼缸的容器，颂宁去厨房拿了个盆，接了些水回到客厅。
　　把小金鱼放进盆里，颂宁看着几只漂亮的小鱼游来游去，忍不住伸手戳了一下。
　　明天出去买个鱼缸，这个盆太寒碜了。
　　时间不早了，把小金鱼安置好以后，颂宁和池尾各自回房间睡觉。
　　关了灯，躺在床上，颂宁望着窗外黑乎乎的夜空出神。
　　池尾似乎是在等她。
　　两人相处了小半个月，算上这一次，晚上她一共出去了五次。
　　每次回来都能看见客厅里的池尾。
　　和她聊会儿天，池尾才会回房间。
　　她翻了个身，把一旁软乎乎的萝卜抱进怀里。
　　平时晚上，池尾很早就会回房间。
　　她也回房间画稿子，倒是没注意晚上池尾还会不会再出来。
　　是她想多了吧？
　　放在一旁的手机忽然亮了起来，颂宁拿起手机看了眼。
　　是楚晗发在群里的消息。
　　楚晗：“明天学校的那个活动，或许还有人记得吗。”
　　余梵：“不去。”
　　应归：“不去。”
　　颂宁打了个哈欠，加入了复读机大军：“不去。”
　　楚晗：“……”
　　余梵：“都毕业了，去凑什么热闹。”
　　应归：“领导好凶的，我同事生病都没给假。”
　　颂宁：“已脱单，勿cue。”
　　那个活动，楚晗之前和她们说过。
　　是一个大三的学弟搞的类似联谊会的活动，说是会有很多帅哥美女。
　　她本来就对这种活动没什么兴趣，更何况她现在已经有对象了。
　　颂宁慢悠悠地打字：“万一有个姐姐妹妹的对我一见钟情，那不是耽误了人家吗[狗头]”
　　楚晗：“呕。”
　　余梵：“呕。”
　　应归：“呕。”
　　几个人聊了会儿天，颂宁困得不行才关了手机睡觉。
　　半夜，颂宁被憋醒。急匆匆地跑去厕所，才发现自己姨妈来了。
　　她困得不行，垫了个姨妈巾就回去睡觉了。
　　再次醒来的时候，小腹痛得厉害。
　　她缩在床上缓了会儿，才想起昨天晚上的事情。
　　外面天刚蒙蒙亮。
　　她撑着起来去换了个姨妈巾，回来躺在床上，半晌才迷迷糊糊地又睡过去。
　　-
　　早上九点半。
　　池尾看了眼紧闭的房门，眉心微颦。
　　以往这个时间颂宁已经起来吃完早饭，窝到沙发上看电视去了。
　　她算了下时间，又想到这几天颂宁频繁吃冰。
　　走到门前，池尾抬手轻轻敲了敲门。
　　“宁宁？”
　　房间里传来一声虚弱的应声，池尾顿了一下，拧上门把手：“我进来了？”
　　得到回应，池尾开门进去。
　　窗帘紧闭着，房间里有些暗。颂宁在裹着被子，缩成一团。
　　“怎么了？”她走到床边，微微俯身看着她，“不舒服吗？”
　　颂宁睁开眼，抬眸，那张精致漂亮的脸离得有些近，看不出一丝瑕疵。
　　漂亮的眼眸中含着淡淡的担忧。
　　不知道为什么，颂宁突然觉得委屈起来。
　　她声音低低的：“我肚子疼。”
　　“来姨妈了？”
　　颂宁点点头：“嗯……”
　　池尾没说什么，揉了揉她的脑袋，给她调了下空调的温度，起身出去了。
　　不知道是忘了还是怎么，没关门。
　　心里那股子不知道从哪儿冒出来的委屈更加泛滥。
　　门都不给她关。
　　她把被子扯过头顶。
　　她听见外面有什么动静，过了一会儿，又有一阵水声。
　　接着，那道已经变得熟悉的脚步声离她越来越近。
　　因为疼痛而变得迟钝的脑子还没来得及思考，被子里忽然被塞进了一个热乎乎的东西。
　　颂宁愣了一下。
　　那双柔软的手隔着薄被在自己头顶轻轻拍了拍：“先将就一下，等会儿我去买个热水袋。”
　　手摸到那个东西。
　　是灌了热水的瓶子，外面裹着层毛巾。
　　她抿了抿唇，把被子往下拉了拉，露出一双圆圆的眼睛，声音比刚刚还小：“谢谢。”
　　池尾弯眸看着她，放轻了的声音无比温柔：“起来喝点红糖姜茶？”
　　颂宁点点头，拥被坐起来。
　　接过池尾递过来的水杯，道了声谢。
　　温热的温度从掌心传开，微甜的姜茶水带着刚刚好的温度自口腔滑进胃里。
　　不知道是不是心理作用，喝完之后，小腹的疼痛缓解了不少。
　　整个人暖暖的。
　　轻轻呼出一口气。
　　一只手伸过来把那只空了的杯子接过去，颂宁还没来得及说什么，就听见那道温柔悦耳的声音说：“想吃点什么？”
　　颂宁望着池尾，眸光闪动着，她试探着开口：“可以吃粥吗？”
　　近距离看，颂宁的脸颊白嫩嫩的，一双圆乎乎的眼睛灵动清澈，可爱的模样让人忍不住想捏一下。
　　“当然可以。”池尾捏着手指，忍住想捏一下面前人脸颊的冲动，笑容得温浅，“想吃甜的还是咸的？”
　　颂宁弯起眼睛：“甜的。”
　　池尾点头：“好，我去做。你再躺会儿，好了我叫你。”
　　颂宁点点头，又躺下去。
　　池尾拍了拍她的脑袋，起身出去。
　　“小姨。”
　　走到门口，池尾听见身后人的声音，低低软软的。
　　她转身，微微挑起眉望向她。
　　颂宁抿了下唇，望着她的眼睛眸色认真：“谢谢你。”
　　池尾笑起来，精致的眉眼扬起：“不客气哦。”
　　说完，她就要关门。
　　颂宁叫住她，小声说：“别关门……”
　　手上动作一顿，池尾望她一眼，将门敞开。
　　“好。”
　　池尾去厨房煮粥，门敞开着，从她的角度，刚好能看见厨房。
　　她能听见厨房里的声音，能看见池尾为了她忙碌的身影。
　　甚至她随便喊一声，池尾就能听见。
　　这间房子里不只有她一个人。
　　颂宁忍不住有些鼻酸。
　　从来没有人这么照顾过她。
　　她没怎么生过病，为数不多的几次发烧感冒她妈也只是把她丢进医院，就又去忙她的工作了。
　　更不用说痛经这种在魏女士眼里再小不过的事情。
　　魏女士根本不会理她。
　　厨房里，池尾丝毫不见不耐。
　　颂宁眼睛一眨不眨地看着他的动作。
　　这人怎么能这么温柔啊。
　　就算是因为魏女士而对她好，可这也太过分了吧。
　　再这样下去，习惯了她的温柔，以后可怎么办啊……
　　熬上粥，池尾把围裙摘下来，走到颂宁房间。
　　颂宁闭着眼睛，不知道是不是又睡着了。她轻声开口唤她：“宁宁？”
　　见她睁开眼，池尾弯眸笑起来，柔声开口：“我去买个热水袋，很快就回来。”
　　颂宁眨了眨眼，长长的睫毛随着她的动作轻轻扇动着。池尾没忍住，抬手在她脸上轻轻捏了一下。
　　软软的，手感比想象中的还要好。
　　颂宁懵了一下。
　　池尾轻轻拍了拍她的脑袋，直起身，说：“我走啦。”
　　直到关门的声音从玄关处传来，颂宁的脸颊才后知后觉地红了起来。
　　她抬手摸了摸被池尾碰过的地方。
　　池尾的手明明是凉的。
　　为什么，被她碰过的地方会这么烫。


第7章 
　　颂宁没好意思继续躺着，几分钟后，下床洗漱去了。
　　香味从厨房飘来，颂宁的肚子咕噜咕噜响了几声。
　　她舔了舔嘴角。
　　之前池尾没做过粥，她还以为这是池尾的盲区。
　　蹲在厨房门口有，怀里的热水瓶暖乎乎的。
　　她打开手机，看了几个小视频，又返回桌面点开了那个企鹅图标。
　　聊天记录的时间停留在昨天下午。
　　往上翻了翻，手指的动作停下，颂宁抿了抿唇。
　　最近和她网恋对象的聊天次数变少了。
　　以往自己屁大点事都想给对方说，时常担心对方会不会因为她话太多又无聊而厌烦。
　　对方好像也在忙，很少找她说话了。
　　颂宁点开对方的资料卡，账号的等级不是很高。
　　C、女、处女座。
　　没有太多其他的信息。
　　星座也那个不知道是不是她随便填的。
　　时差差不多九个小时，现在那边正是半夜。
　　想了想，她把输入框里的文字删除，摁了返回。
　　搁置了回国的计划，应该是很麻烦的事情。
　　她现在一定很忙。
　　几分钟后，池尾回来。
　　听见玄关处的声音，颂宁抬眸看过去。
　　池尾手里拿着一个一个粉嫩嫩的、特别可爱的热水袋。
　　“怎么蹲那儿了？”看见她，池尾笑了一下，走过去，朝她伸出手，“起来，门上靠着凉。”
　　颂宁抬眸望着她，片刻后，伸手，握住那只微凉的手。
　　池尾去给暖手袋充上电。
　　几分钟后，她把充好电的暖手袋递给颂宁，拿走了那只临时应急的瓶子。
　　“谢谢小姨，”颂宁抱着那只粉嫩的暖手袋，把它放在靠近小腹，抬眸望着池尾，甜甜地笑着，“小姨真好。”
　　一口一个小姨，不知道的还以为她们多亲近。
　　但池尾知道，面前这人是在和她拉开距离。
　　她垂眸看着颂宁，没说什么，抬手在她发顶揉了揉。
　　粥熬好，颂宁捧着碗热腾腾的粥慢吞吞地吃着。
　　暖手袋靠在肚子上。
　　大热天抱着暖手袋又吃着热粥，着实有些热。
　　但小腹那股难忍的疼痛确实舒缓了不少。
　　昨天吃太多冰了。
　　颂宁叹了口气。
　　她发誓，以后经期前她绝对不会再吃这么多凉的东西。
　　池尾已经吃过早饭了，搬了电脑到沙发上敲着什么。
　　颂宁吃着粥，悄悄看着池尾。
　　沙发上那人目光落在电脑屏幕上，眸色认真，敲着键盘的手指纤细白皙。
　　池尾的指甲很好看。
　　圆润饱满，带着点光泽，特别好看。
　　颂宁低头看了一下自己的手指。
　　也不算丑，不如池尾的好看就是了。
　　吃完粥，颂宁收拾好碗筷，站起来往洗碗槽走去。
　　刚走几步，一只白皙的手拦在她面前，将她手中的碗拿走
　　池尾唇角勾着一抹浅浅的弧度，抬手轻轻拍了拍她的脑袋：“水凉，我来吧。”
　　颂宁看着池尾打开水龙头洗着碗筷，高挑纤细的背影，即便是在做活依旧那么优雅好看。
　　她愣了一会儿，忽然有些不知所措。
　　从来没人对她这样过。
　　她甚至不知道该怎么回应。
　　池尾好像什么都会，又什么都不缺。
　　她似乎完全没有帮得上忙的地方。
　　洗完碗，池尾继续去打字。
　　颂宁抱着个暖手袋在角落里待着，目光落在手机上，余光恰好能瞥见池尾的身影。
　　有些渴，她习惯性地打开冰箱拿了瓶水。
　　拧开了才反应过来手里的是冰水。
　　她纠结了一下。
　　小腹的不适感已经缓解了很多，她懒得再去换热水了。
　　手里捏着瓶子，靠近唇边。
　　唇还没沾到瓶口，手里的水瓶忽然被人拿走，取而代之的是一杯温度刚刚好的水。
　　颂宁愣了一下，抬眸看向面前温柔浅笑的人。
　　“这几天要少吃凉的哦。”池尾靠近了和她对视，双眸微弯，“我会监督你的。”
　　颂宁有些怔忡地和她对视片刻，匆匆移开眼，胡乱地点了点头。
　　手里捏紧了那只温热的水杯。
　　要命。
　　靠这么近。
　　几乎要沉溺在那人温柔的双眸中。
　　-
　　痛了两天，颂宁又可以活蹦乱跳了。
　　虽然还有些不适感，但那点感觉和前两天比起来可以忽略不计。
　　到了周一，她已经和平常没什么两样了。
　　早早地起了床，颂宁给自己化了个精致的淡妆。
　　又对着衣柜选了一阵儿昨天没纠结好的衣服。
　　从客厅出去，池尾已经在做早饭了，食物的香气勾起了她的饿意。
　　肚子小小地咕噜了一声。
　　颂宁捂了捂肚子，有些囧。
　　她看向厨房，池尾目光落在灶台上，没看过来。
　　嗯……她听不到。
　　她跑过去，从门边探出头望着池尾。
　　从听见开门的动静开始，池尾余光一直注意着那边的动静。
　　颂宁过来后，她偏过头去。
　　恰大好处的四目相对。
　　她看见门边那人的眼睛眨了眨，目光有一瞬间的躲闪又落到自己身上。
　　她勾起唇，朝颂宁笑了起来。
　　“宁宁今天好乖。”
　　她原本就是可爱好看的。
　　脸上的妆把她五官的优点更加放大，为了今天的入职刻意弱化了原本的可爱，多了一丝轻熟。
　　此刻抿唇笑着，乖乖巧巧的。
　　池尾垂下眸，把煎好的蛋盛出。
　　片刻后才又看过去，浅浅地笑着：“洗手了吗？”
　　颂宁眼里含着笑，摇了摇头，跑去洗手了。
　　心情很好。
　　刚刚池尾收回目光时一瞬间的惊艳被她捕捉到了。
　　池尾那么漂亮的美人都觉得她好看。
　　大学四年的化妆技术可不是白练的！
　　她对着镜子臭美了一阵儿，才洗了手去吃饭。
　　早饭是三明治。
　　还有一杯温度正好的牛奶。
　　颂宁咬了一口手里的三明治，看向对面的人一眼。
　　这人是怎么把这么简单的东西做得这么好吃的。
　　比她最喜欢的那家店里的三明治都要好吃！
　　她拍了个照片，发到群里。
　　颂宁：“巨好吃！[图片]”
　　很快有人冒出来。
　　楚晗：“哪家店的？推给我！”
　　余梵：“推给我！”
　　应归：“推给我！”
　　看见群里的消息，颂宁没忍住笑了一下。
　　她把手机放在桌子上，一只手在屏幕上点着。
　　没急着回群里的消息，她先去改了个群名。
　　——“复读机专营店”
　　改完后，她满意地看了两眼，又返回去打字。
　　颂宁：“池氏早餐铺，只此一家，你们买不到啊。”
　　发完，她又点了个有点贱贱的遗憾的表情包。
　　下一秒，群里一溜省略号。
　　颂宁满意地点点头。
　　不愧是复读机专营店。
　　自从三餐被池尾承包后，颂宁会趁池尾不注意拍几张早午拍几张晚餐的照片发群里。
　　单凭卖相这一点，池尾做的东西就已经俘获了三个人。
　　颂宁又会装模作样地发一些吃后感。
　　非常讨打。
　　上次几个人小聚的时候还被楚晗余梵应归三个人声讨了一番。
　　吃完饭，颂宁回房间去拎了包，准备和池尾打了个招呼，然后出门去魏女士给她安排的公司报道。
　　门没关，她看见池尾靠在玄关处，似乎在等她。
　　她眨了眨眼，走过去。
　　见她过来，池尾看向她：“去上班？”
　　颂宁点点头。
　　池尾弯着眸浅浅地笑起来：“我送你吧。”
　　说完，没等颂宁拒绝，池尾已经拿好钥匙，拉开门出去了。
　　“……”
　　颂宁愣了一会儿，才匆匆换鞋跟上去。
　　她没多想，以为是池尾刚好有事出门顺路捎她一段。
　　正好她懒得开车。
　　颂宁跟在池尾后面，一直来到车库。
　　池尾的车是前几天刚买的，颂宁陪她一起去的店里。
　　颜色车型都很好看，价格也高得吓人。
　　然而池尾眼都没眨一下，直接付了款。
　　那一天，颂宁对池尾有了新的认识——
　　美人不仅仅是美人，还是个富婆美人。
　　再看自己那辆白色的小破车，就有点嫌弃了。
　　魏女士说要给她买车的时候她手里刚好有点存款，买房肯定不够，但买辆小车还是绰绰有余的。
　　于是拒绝了魏女士的豪车，自己掏钱买了辆小车。
　　第一次买没什么经验，后来还被魏女士嫌弃过。
　　不过到底是第一次靠自己买的大件东西，颂宁还是乐颠颠地开着。
　　上了车。
　　池尾选的车内部空间很大。
　　很适合出去玩的时候开。
　　颂宁系上安全带，忍不住想——
　　池尾买这样的车，是不是为了以后和那个喜欢的人一起，两个人去想去的地方。
　　她悄悄偏眸，看了眼认真开车的人。
　　收回目光，颂宁悄悄叹了口气。
　　想这么多做什么，和你又没什么关系。
　　能被池尾喜欢的，那一定是一个很好很好的人。
　　池尾这么温柔的人。
　　当然值得更好的爱啊。
　　车里没有挂件之类的小东西。
　　颂宁突然想起自己包里还有个可以立在前面的小人。
　　手摸进包里，顿了一下，又缩回来。
　　池尾……应该不会喜欢那种搞怪的小东西吧？
　　-
　　公司离家不远，很快到了门口。
　　远一点看见公司的时候，颂宁就摸上了安全带，准备停车后解开。
　　池尾找了个车位，把车停了进去。
　　颂宁顿了一下，看向池尾。
　　她也在这里下车……？
　　颂宁解开安全带，犹豫着要说一声再见直接跑，还是等着池尾一起下车。
　　她有些摸不着头脑。
　　池尾……来这里做什么？
　　池尾给车熄了火，解开安全带。
　　迎着颂宁疑惑的目光，池尾弯着眸，浅浅地笑起来。
　　“巧了。”
　　随着车门解锁的轻微咔哒声，颂宁听见池尾含笑的声音。
　　“我也在这里上班。”


第8章 
　　办理好入职手续，领了工牌，组长领着她熟悉了一下环境，扔给她一些东西，让她自己摸索去了。
　　今天似乎很忙，技术部的同事们都埋头奋战着。
　　只有第一天入职的颂宁一脸懵。
　　索性同事大多都很好相处，一上午的时间，颂宁也把名字记了个差不多。
　　身旁工位上是一个看起来和她差不多大的女生。
　　戴着耳机，目光紧盯屏幕，手指在键盘上飞速地敲着，一副认真工作的样子。
　　——如果颂宁刚刚路过没有看见她屏幕上白色聊天框的话，也会被这副表象迷惑。
　　女生似乎是感觉到了她的目光，微微偏眸看过来。
　　颂宁弯唇，露出一个甜甜的笑。
　　女生眨了眨眼，表情肉眼可见地兴奋起来。
　　她伸手扯下耳机：“小甜妹！”
　　她表情有些夸张，颂宁忍俊不禁，和她打招呼：“你好，我叫颂宁，是新来的实习生。”
　　“我也是实习生，只比你早来两天。”女生克制住自己的情绪，笑道，“我叫孟晚娇。”
　　说完，看着颂宁水嫩嫩的脸，孟晚娇忍不住想上手捏一下。
　　她将手背在身后：“你好可爱啊。”
　　颂宁微顿。
　　商业互捧啊，这她熟！
　　她弯着眸：“你也好漂亮呀。”
　　其实也不算商业互捧。
　　孟晚娇确实是好看的。
　　皮肤很白，标准的鹅蛋脸，五官也很好看。
　　当然，比起池尾，还是差了一些。
　　……
　　颂宁默了两秒。
　　她竟然又在想池尾。
　　“你来了真的太好了，这里终于不只有我一个是实习生了。”孟晚娇可怜兮兮地说，“他们都是大佬，只有我一个小菜鸡无依无靠。”
　　颂宁环视一周埋头敲代码的人，握住孟晚娇的手，深有同感。
　　菜鸡实习生战略联盟迅速成立。
　　一上午过去，颂宁想象中端茶倒水打印文件的实习生底层生活并没有出现，大家各忙各的，没人来给她们安排任务，她俩好像没什么用的透明人。
　　她一开始战战兢兢地去请教了一个前辈同事，那个前辈脾气很好地给她讲了些事情，就让她自己玩去了。
　　嗯……玩。
　　和她想象中的入职生活一样又不太一样。
　　玩了一上午，她顺便摸了一张图。
　　一个Q版小人。
　　颂宁看着屏幕上的小人，越看越觉得眼熟。
　　……
　　她画的这是——
　　池尾啊！
　　在删掉和保存之间纠结了会儿，颂宁还是把图保存了下来。
　　这张还挺好看的，删了太可惜。
　　摸鱼完毕，颂宁抬起头看着
　　技术部其实很忙，她们这里和其他工位形成了鲜明的对比。
　　想想以后自己慢慢成为其中一员，颂宁就头疼。
　　该怎么说服魏女士找个专业不对口的清闲工作。
　　到了中午，孟晚娇约她一起出去吃午饭。
　　“食堂的菜难吃死了，我带你去吃好吃的。”
　　颂宁原本也没打算吃食堂。
　　想想以后就要错过每一顿池尾的午餐，颂宁就无比心痛。
　　幸好还有每天早晚两顿。
　　颂宁乐颠颠地跟着孟晚娇去探索新店。
　　孟晚娇带她来了一家麻辣拌。
　　“信我，这家特别好吃，绝对是这片最好吃的麻辣拌。”孟晚娇说，“我已经连续来吃三天了，老板都认识我了。”
　　孟晚娇拉着她一路狂奔过来，饶是如此，店里人已经很多了。
　　进去之后，孟晚娇眼尖地瞅见靠窗的角落里有两个空位，身形矫健地冲过去抢在其他人过去之前把包放到了桌子上，然后一脸胜利的表情，回头看向颂宁。
　　颂宁懵了懵。
　　这堪比中学食堂抢饭的速度，孟晚娇说这家店好吃，她信了！
　　轮流占位点餐，点好后，两人面对面坐下等着。
　　孟晚娇和她说着八卦来的消息。
　　“你知道吗？部门总监刚离职了，听说今天新总监要来，不知道脾气好不好。之前那个总监烦得很，我刚来就被训了一顿。”孟晚娇有些不服气地哼哼了一声，继续说，“肯定不怎么好看就是了，你看办公室里的同事，年纪轻轻英年早秃，能做到总监，那不得比他们更秃么。”
　　说完，她看着颂宁暂时茂密的头发，一脸痛惜：“好好一甜妹，怎么就想不开来当程序猿了。”
　　她痛惜地想象了一下颂宁秃掉的样子。
　　嗯……光头甜妹似乎也不错？
　　颂宁叹息：“我也不想，但是分不够，被调剂过去的。”
　　她原先是想报建筑的，结果分数差了两分，就被调剂去敲代码了。
　　手指点着桌子，颂宁想着孟晚娇刚才说的话。
　　新来的总监……
　　不会是池尾吧。
　　“我也是！”孟晚娇握住颂宁的手，苦着脸说，“敲代码是什么人间疾苦，我宁愿去学母猪的产后护理。”
　　颂宁没忍住笑了起来：“那还是敲代码好点。”
　　她笑起来的时候，颊边有一个浅浅的酒窝。
　　孟晚娇被她的表情可爱到，控制不住伸出魔爪：“我能捏一下你的脸吗。”
　　“……”
　　颂宁眨了眨眼睛
　　她忽然想起那天，池尾出门给她买暖水袋之前，手指碰触到自己脸颊时微凉的感觉。
　　孟晚娇伸手在她眼前晃了一下。
　　“想什么呢？脸这么红。”她看着颂宁脸颊边浮现出的可疑红晕，笑得揶揄，“你可别误会啊，我直的。”
　　颂宁下意识抬手碰了下自己的脸颊。
　　有些热。
　　她抬起手当做扇子对着自己扇了扇。
　　“太热了。”她说，没多解释，做出一副傲娇的样子，“那就小小地给你捏一下吧。”
　　-
　　车上。
　　驾驶座上的人说了句话，池尾笑着回了一声。
　　偏眸往窗外看了一眼，正要收回目光的时候，余光瞥见一道熟悉的身影。
　　她顿了一下。
　　车速很快，窗外的建筑换了一番，那道身影也消失在视线中。
　　余时舞往旁边瞥了一眼，见池尾一直看着窗外，笑道：“怎么了？”
　　“没什么。”池尾收回目光，笑起来，“看见了件挺有意思的事。”
　　垂下眸，池尾捻了捻手指。
　　颂宁笑起来又甜又可爱，脸颊白白嫩嫩软软的，有两个可爱的小酒窝。
　　心里微微叹息一声。
　　原来。
　　不只她一个人想捏啊。
　　-
　　吃完饭，颂宁又跟着孟晚娇去打卡了一家附近的网红奶茶店。
　　原本要照常点多冰，站在柜台点单的时候，她又突然想起池尾温柔的嗓音——
　　“这几天要少吃凉的哦，我会监督你的。”
　　啊……
　　她犹豫了两秒。
　　那就勉强点一杯去冰的吧。
　　公司离得很近，走几步就回去了。
　　颂宁踩着阴影，和孟晚娇一起，一路走得飞快。
　　开工没几分钟，颂宁正摸着一张要送人的小图。
　　身旁的孟晚娇突然碰了碰她的手肘，让她朝门口看。
　　颂宁看过去。
　　是上午带她的组长。
　　身边还站着一个……身材高挑的美人。
　　颂宁愣了一下。
　　组长拍了拍手，示意大家看过来。
　　“给大家介绍一下，这位就是我们技术部的新总监，池尾。大家欢迎！”
　　颂宁在掌声中回过神来。
　　真的是池尾啊。
　　孟晚娇靠过来：“她好漂亮！”
　　颂宁点头，语气有些飘：“是啊……”
　　“我中午说的都是些什么屁话，没有比新总监更好看的人了好吗！”孟晚娇说，“人家是天才美女工程师，我们才是掉毛程序猿！”
　　池尾淡笑着和大家打了招呼，视线一扫，落在某个角落。
　　眸色微深。
　　颂宁正和身旁的人凑在一起说话。
　　她收回目光，说了几句话，就离开了。
　　回到办公室，池尾靠在椅背上，指尖有些痒。
　　她垂下眸，片刻后，打开手机，从桌面的角落里把那个企鹅图标拖了出来。
　　打开。
　　-
　　身旁的孟晚娇对着电脑和朋友惊叹池尾的盛世美颜，颂宁对着电脑要摸稿子，却有些走神。
　　池尾成了她上司。
　　有点微妙。
　　兜里的手机嗡嗡震动了两声。
　　震动声比普通声音长了几秒，是特别关心提示的效果。
　　她愣了一下，连忙摸出了手机。
　　是网恋对象发来的消息。
　　对方和她说最近工作生活的一些变动，言语温柔地和她解释最近聊天减少的原因。
　　颂宁抱着手机，和对方慢慢聊着天。
　　孟晚娇突然凑过来，侧着脸看着一脸笑意的颂宁：“男朋友？”
　　颂宁摇摇头，笑道：“女朋友。”
　　孟晚娇挑了下眉，倒也没意外，揶揄道：“中午的时候脸红也是因为她吧？”
　　颂宁不想说太多，含糊地应了一句。
　　孟晚娇的八卦劲儿突然上来，但看着颂宁沉浸在和女朋友的世界，没有和自己聊八卦的兴致，就又回去，继续和朋友聊天了。
　　打完一行字，还没来得及点击发送，提示栏弹出一条微信消息。
　　颂宁看了一眼，手指点在屏幕上的发送键上。
　　微信消息是池尾发来的。
　　页面聊天框上方显示着“对方正在输入……”，颂宁犹豫了两秒，点开了那条微信。
　　池尾：“晚上等我一会儿好吗？我们一起回家。”
　　颂宁飞快地打字：“好呀。”
　　回复完，又迅速返回□□聊天界面。
　　有一瞬间，颂宁觉得自己有点像同时脚踏两只船的渣女。
　　她敲了下自己的脑壳。
　　颂宁同志，请你立刻停止对池尾的肖想，停止普信女式的思维发散。
　　她是你的小姨，你要对她，止、于、美、色。
　　-
　　下午下班，颂宁本来以为要等小半个小时。打开视频软件想刷集剧，片头曲刚过去，就听见高跟鞋踩在地上发出的清脆声响。
　　颂宁下意识地偏头看过去，就看见那道高挑纤细的身影。
　　温柔浅笑的池尾。
　　池尾走到她身边，伸出手，在她头顶轻轻地揉了揉：“回家吧？”
　　颂宁仰着头看她，这个视角，池尾依旧精致好看。
　　她捏了捏脸上这段时间吃出来的肉，点点头，拎起了自己的小包包。
　　池尾原本就比她高一点，现在踩着这双高跟鞋，比她高了半个头。
　　早上出门的时候，池尾还是穿的平底鞋。
　　她记得下午池尾和组长来技术部的时候，也听到了鞋跟踏在地上的清脆声响。
　　颂宁低头看了一眼池尾脚上的那双高跟鞋。
　　勉强能认出是某奢侈品的新款，价值不菲。
　　是上午抽时间去买的，还是别人给她准备的？
　　有可能……还是亲手为她穿上的。
　　她看向身旁的人。
　　她想起以前魏女士提起池尾时说的一些事情。
　　按照池尾的资历和实力，为什么会选择在一家公司做一个小小的技术总监，为别人打工？
　　她回头看了眼背后的大楼。
　　池尾喜欢的那个人。
　　不会就在这家公司里吧。


第9章 
　　下午的阳光依旧照得人睁不开眼。
　　颂宁怕池尾踩着高跟鞋走快了崴脚，放弃了快速跑到车前的想法。
　　她落后半步，跟着池尾的节奏走着。
　　目光微微向下，随着前面那人走路的动作，笔直的黑色西裤和高跟鞋中间，一节脚踝隐约露出来。
　　这人好白啊。
　　往前走了一段，前面的人突然停住。
　　颂宁急急地刹住脚步，差一点就要撞上池尾。
　　抬眸看过去，撞进了池尾含笑的眼眸。
　　她一愣，才反应过来已经到了车旁边。
　　接着，脸上传来微微的凉意。
　　池尾凑得近了些，手指轻轻捏住她的脸：“想什么呢？”
　　颂宁有些尴尬地摸着自己的后脑，笑了笑：“没……走神了。”
　　在心里唾弃自己。
　　——被颜值暴击看脸看呆了也就算了，一直盯着人家脚踝看是怎么回事！
　　池尾微微挑了下眉，唇角笑意不减，捏着她脸颊的手指又在那个浅浅的酒窝上戳了戳才松开。
　　颂宁眨了眨眼睛，往后跳了一步，绕到副驾驶那边。
　　她低着头，脸颊边被池尾捏得些热。
　　她拉开门，上车前，目光往池尾那边看了一眼。
　　正好看见池尾望过来的、若有所思的目光。
　　她顿了一下。
　　池尾低头看着自己脚上的那双高跟鞋，轻叹一声，又忍不住笑了一下。
　　抬步走到颂宁身旁，她忍不住伸手，又在颂宁脸上捏了一下。
　　看着她有些呆呆地眨了眨眼，池尾浅浅地笑起来，说：“宁宁现在方便开车吗？”
　　颂宁点点头，眸光微微扬起看着她：“你是不是忘记把早上那双平底放车上了？”
　　“嗯。”微微上扬的语调，池尾说，“落在办公室里了。”
　　“哦。”颂宁点点头，松开了放在车门上的手。
　　颂宁和池尾换了位置，开着车回家。
　　顺路去超市买了菜。
　　下车后，顺路去快递柜取了新到的快递，颂宁兴冲冲地上楼去拆刚刚取来的快递，把刚刚生出的莫名情绪抛到脑后。
　　是一些给小金鱼买的装饰鱼缸的东西。
　　池尾换了鞋，揉了揉脚踝，放在一旁的手机响了两下。
　　她扫了眼屏幕，接了起来。
　　电话是余时舞打来的。
　　电话那头传来声音：“不是说好聚餐，你怎么跑啦？”
　　池尾看了一眼颂宁的方向，颂宁正站在鱼缸前，往鱼缸里摆弄着刚拿回来的小摆件。她弯了弯唇：“有点事。给你发消息了。”
　　那边啧了一声：“那明天晚上可不能再跑了啊。”
　　“明天中午吧。”池尾想了想，说，“晚上腾不出时间。”
　　“做什么呢这么忙。”余时舞说着，突然想起了什么，说话的声音带了些揶揄，“是不是你那个小女朋友？”
　　池尾下意识地捂了捂话筒，看了眼颂宁，见她注意全放在鱼缸上，没注意到这边的动静，松开手。
　　她轻笑一声：“嗯。”
　　“带她一起来呗。”余时舞说，“铁树好不容易开次花，怎么还藏着不让我们见见。”
　　她说话的时候，池尾回了房间，把门关上，走到离门最远的角落，才开口：“她还不知道。”
　　那边又说了些什么，池尾笑了一下：“再等等吧。”
　　挂断电话，池尾从房间里出来。
　　颂宁没在客厅。
　　放在柜子上的那个原本冷清清的小鱼缸被她装饰得可可爱爱，几条小金鱼在围着水草绕来绕去。
　　池尾伸出手，指尖轻轻点在水面。
　　回国很早就列入了她的计划，颂宁算是一个不大不小的意外。
　　她算了算时间，从她们开始做网友到现在，差不多有一年了。
　　甚至还帮颂宁做过作业。
　　同意颂宁表白的原因已经忘了，大概是那天恰好朋友调侃她清心寡欲得几乎要出家当尼姑，忽然想试试了吧。
　　原本是打算回国两人见面正式确认关系后，继续进一步发展。
　　谁能想到，自己好不容易谈次恋爱，对象竟然是澜姐的女儿。
　　她垂眸，望着碰在玻璃壁上的小金鱼。
　　她出国后，和这边的人几乎都断了联系。
　　只有澜姐一直关心她的情况，在她最困难的时候伸了手。
　　她不确定澜姐知道这件事之后会是什么反应。
　　身后有了动静，池尾回眸看过去，颂宁刚好从房间里出来。
　　她换了身休闲的家居服，原本的高马尾散了下来，被她松松地扎在脑后。
　　有些懒散的样子，却一点不显邋遢。
　　像一只慵懒可爱的——
　　小猫。
　　-
　　颂宁乐滋滋地吃着池尾烧的菜。
　　微信上，爸爸又给她打来了生活费。
　　她看着屏幕片刻，没收。
　　她的稿价不低，又已经开始工作了，没必要继续收父母的生活费。
　　读书的时候，一些同学羡慕她的生活费。
　　她也羡慕着他们从小有父母的陪伴。
　　算起来，她也不算不幸运。
　　起码魏女士和她爸都没在物质上亏待过她。
　　正要息屏专心吃饭的时候，提示栏又弹出几条消息。
　　她扫几眼，抬眸看向对面的池尾。
　　微卷的长发被拢到了脑后，脸侧垂下几丝碎发
　　她想起那天第一次见到池尾时，远远望过去时感受到的距离感。
　　今天在技术部见到的时候，池尾给她的感觉，和那天一样。
　　明明是和平常一样的温和浅笑，却并不会让人觉得亲和。
　　直到池尾的目光扫到她的方向，那双漂亮的眸子里有了熟悉的温度。
　　那道目光只在她身上停留了几秒，又扫向她身旁的孟晚娇。
　　眸光里带着一丝她看不清的情绪。
　　——不知道是不是她的错觉。
　　有一瞬间她甚至怀疑孟晚娇会不会就是池尾喜欢的人。
　　但这个想法立刻被她否定。
　　聊天的时候，孟晚娇提过一嘴想找机会出国玩玩，说她从小到大还没出过国。
　　既然她一直都在国内，又怎么会认识池尾。
　　也许是……容貌上有几分相似？
　　她抬手按了按眉角。
　　怎么又在想这个。
　　和你有什么关系啊。
　　她抬手的时候不小心碰到了杯子，发出了一声不大不小的声响。
　　池尾抬眸看向她，她没来得及闪躲，正好撞上那双好看的眼睛。
　　她看见那双眸子里噙起一丝笑意。
　　颂宁有些囧。
　　她眼神闪躲了一下，对池尾说：“那个……我朋友说一会儿要过来。”
　　“现在吗。”池尾弯起眸，“她喜欢吃什么？我再去加几个菜。”
　　“不用不用。”颂宁摆摆手，说，“她晚点才来……”
　　池尾微微歪了头，想了想：“那我一会儿做几个小点心吧。”
　　听到“点心”两个字，原本怕麻烦池尾要推辞的话卡在了嗓子眼。
　　——她还没吃过池尾做的甜品，很可耻地被诱惑了。
　　颂宁点点头：“我帮你一起。”
　　吃完饭，颂宁收拾了碗筷拿去洗，池尾去准备做小点心需要的东西。
　　颂宁看着池尾把东西一样样从柜子和冰箱里拿出来，一堆东西看得她眼花缭乱。
　　——池尾时怎么记得住每样东西的做法的。
　　她连最基本的炒菜应该放什么调料都记不清。
　　她轻轻啧了一下。
　　算了，会泡泡面饿不死就行。
　　洗碗碗筷收起来，她跟在池尾后边看着她一步步的操作。
　　虽然她说帮她一起，但实际上自己根本插不上手。
　　偶尔池尾让她帮忙做点什么，她都笨手笨脚地干不利索，惹得池尾笑她。
　　脸上因为窘迫带了些热意。
　　颂宁悄悄地看了池尾一眼。
　　——她笑起来好好看啊。
　　她又悄悄地收回目光，老老实实地在一旁看着池尾手上的动作。
　　做好的东西送进烤箱，厨房里慢慢溢出香甜的味道。
　　颂宁蹲在一旁，圆溜溜的眸子看着食物在烤箱里一点点变化。
　　还是第一次有人亲手给她做这么麻烦的东西。
　　——虽然也不完全是为了她。
　　魏女士从来不进厨房，家里的饭要么是阿姨在做，要么就是让餐厅送。
　　阿姨也只是按照魏女士的要求做完就走，不会弄这么麻烦又在魏女士看来没必要的东西。
　　池尾洗完手回来，就看见颂宁盯着烤箱在看。
　　她想起还在读书的时候，室友养了一鱼缸观赏鱼，后来又从外面抱来一只猫。
　　颂宁现在的样子，特别像无人时，那只盯着鱼缸的小猫。
　　她忍不住勾起唇，走过去。
　　那只觊觎金鱼的小猫听见脚步声，抬眸望向她。
　　一侧脸颊上沾了些白色是东西。
　　更像只小花猫了。
　　颂宁看向池尾，正要站起来，面前的人忽然微微俯身。
　　“别动。”
　　她愣了一下，蹲在那里保持着刚才的姿势。
　　她看见那人缓缓靠近，眸光落在……应该是她的脸上。
　　……
　　难道她已经好看到人神共愤，美人都忍不住亲一口的地步了吗。
　　都等不及她站起来，用这种奇奇怪怪的姿势……？
　　面前的人一点点靠近，颂宁的心跳到了嗓子眼，砰砰地一下下跳得很重。
　　这样是不是不太好她是不是该推开她……
　　她思绪飘忽地想着，脸颊上柔软微凉的触感让她回神。
　　她听见面前人带了些调笑的声音：“面粉怎么弄到脸上了。”
　　……
　　她蹭的站了起来，抬手在脸上胡乱抹了下。
　　她绕开池尾，飞快地跑开——
　　“我去洗洗！”
　　跑到房间关上门，颂宁扑到床上，把脸埋进枕头里。
　　……
　　颂宁你是不是疯了。
　　为什么会以为她要亲你啊！！！
　　她缩在床上，心跳乱得很。
　　片晌，她从床上下来，跑进卫生间用冷水洗了个脸。
　　深呼吸，稳住，反正她又不知道你在想什么。
　　……
　　完了，她刚刚没闭眼吧。
　　要命，她一点都想不起来。
　　她抬起头，看着镜子里的人。
　　额角的头发被水浸湿，几根头发粘在了皮肤上。
　　水滴顺着下颚滴落。
　　这种时候了，她竟然还觉得自己挺好看的。
　　完了，颂宁，你没救了。
　　在房间磨磨蹭蹭地待了好久，颂宁才拉开门出来。
　　香甜的味道比刚刚更浓。
　　池尾在厨房里，背对着这边，不知道在做什么。
　　脸颊上刚刚降下去的热度又有上升的趋势。
　　她看了眼时间，望向门口。
　　楚晗怎么还不来！
　　她一点一点朝厨房挪过去。
　　离得近了，她才发现池尾是在煮咖啡。
　　“第一天上班，感觉怎么样？”手指摁在咖啡机上，池尾问刚过来的颂宁。
　　“还好……同事都挺好相处的。”颂宁说，她接满一杯咖啡，“这么晚喝咖啡，不会睡不着吗？”
　　咖啡机正好停止，池尾笑了一下：“喝习惯了。”
　　“和另一个实习生相处得还不错？”
　　颂宁眨了眨眼睛，不知道她为什么突然问这个，但还是老老实实地点头：“嗯。”
　　池尾轻笑了声，举起杯子靠近唇边，没再说什么。
　　她不知道澜姐知道这件事情之后会是什么反应。
　　但她知道自己的心情。
　　醇香的味道刺激着味蕾，这台咖啡机煮出来的咖啡味道不错。
　　只是。
　　她垂眸看着杯中的液体，眸光略沉——
　　醋味有些大了。


第10章 
　　咸鱼生活持续了三天。
　　上午的时候，组长突然神秘兮兮地把她和孟晚娇叫走，带到了……池尾的办公室。
　　孟晚娇战战兢兢地拽着颂宁的衣袖，附在她耳边小声说：“不会是我们摸鱼太过分，要被新总监杀鸡儆猴了吧？”
　　颂宁眨了眨眼，望向前面的办公室。
　　透过透明玻璃门，能看见里面的人伏案工作的身影。
　　纤细笔直的身影，优雅迷人。
　　颂宁顿了一下，不着痕迹地移开目光。
　　她偏头对孟晚娇说：“不是吧。”
　　如果是这样的话，私下池尾也会提醒她的……吧？
　　嘶，她开始不确定了。
　　组长不知道听没听见她俩的窃窃私语，把她俩领到池尾办公室，一路走过去没套出有用的信息。
　　办公室门口。
　　组长敲了敲办公室的门，进去：“总监，她们来了。”
　　池尾抬眸看过来，唇角勾起些笑，点点头：“辛苦了。”
　　把她俩领过来，组长没多留，打完招呼就走了。
　　颂宁装作不认识地跟孟晚娇一起和池尾打招呼。
　　她看见那人在人前一贯带着微微距离感的眼眸里闪过一丝笑意。
　　池尾放下手里的笔，浅笑着看了眼颂宁，又移开目光，望着两人：“怎么样，新入职还适应吗？”
　　孟晚娇狂点头：“适应，非常适应，这段时间我和前辈学到了很多，业务知识和技术能力都提升了不少。我一定会时刻保持为热情，以端正的工作的态度对待工作，不断改进、积累自身业务技能……”
　　听着孟晚娇一套极为官方的输出，颂宁默了默，一时间不知道该怎么接下去。
　　她看了眼池尾。
　　如果接下来她再来这么一套……池尾会笑她的吧？
　　好在，可能是被孟晚娇的输出耗光了耐心，池尾没了心情再听她输出一遍，精致的眉微微挑了一下，笑了笑，在颂宁开口前转移了话题。
　　她看向颂宁：“看见我发给你们的邮件了吗？”
　　颂宁舒了口气，点了点头。
　　孟晚娇也点了头。
　　“那我就不废话了。从今天开始，由我负责带你们，一直到实习结束。”池尾目光在颂宁身上停留了片刻，淡笑着说，“有异议吗？”
　　颂宁：“没有。”
　　孟晚娇：“我也没有。”
　　“那就先这样，你们回去准备一下。”池尾说，“有什么问题随时来问我。”
　　从池尾办公室里出来，孟晚娇吐了吐舌头。
　　“吓死我了，我还以为什么事。”
　　颂宁笑了一下。
　　池尾发给她们的文件是技术部的一个新项目，池尾让她们进了组。
　　想到接下来一段时间的生活，颂宁忍不住犯怵。
　　虽然上学的时候她成绩还算不错，但那都是照葫芦画瓢的东西，普通的程序还好，碰上复杂一点的，各种问题直接暴露。
　　她开始考虑要不要把课本拿出来再学一遍=_=
　　为时三天的摸鱼生活正式结束。
　　孟晚娇和她水平差不多，都是通关关系进来的半吊子选手。
　　周围的同事一个个看起来游刃有余的样子，颂宁越来越觉得自己这后门走得着实有些不踏实，晚上吃过饭后，就把自己关进了房间开始啃那些一知半解的东西。
　　晕乎乎地啃了一晚上，颂宁两眼冒光，仿佛回到了前两年期末复习周疯狂补漏的时候。
　　她躺在床上，半晌，下床拉开门往客厅里瞄了几眼。
　　沙发上，池尾穿着一件半袖连衣裙，腿上依旧放着电脑。
　　想到自己刚才的想法，颂宁扒在门边，有些不好意思。
　　正纠结着，沙发上的人忽然转头看过来。
　　那双好看的眸子朝她弯了弯，隔着些距离唤她：“宁宁？”
　　躲不了了。
　　颂宁把门拉开，慢吞吞地朝客厅走过去，尽量让自己的表情显得自然。
　　在池尾的注视下，她坐到沙发上，往池尾那边靠了靠，脸上笑容甜甜的：“小姨，我有些不懂的地方……能不能来问问你呀？”
　　“当然可以。”池尾说，“我说了呀，有什么问题随时都可以来问我。”
　　颂宁眨了眨眼睛：“私下的时间也可以吗？会不会耽误你休息……”
　　她语气里带了些小心翼翼，池尾忍不住轻声笑了一下，抬手按在她的发顶：“别人不行，但是……”她靠得近了，声音有些低，“宁宁可以。”
　　她神色带了些认真，颂宁有些不确定她是不是在开玩笑。
　　只是……
　　怎么又靠这么近！
　　她心跳怎么又这么快了啊！！
　　-
　　有了池尾做场外指导，颂宁啃懂了不少东西。
　　洗完澡趴在床上，颂宁忍不住感慨。
　　如果她的大学老师是这么年轻好看的嗓音温柔，她一定科科满绩。
　　正乱七八糟地想着，手里屏幕刚刚暗下去的手机突然嗡嗡嗡地响了起来。
　　神游着的颂宁被吓了一跳，瞥了眼屏幕，拍了拍心口缓了口气，接起了楚晗的电话。
　　“喂，晗晗。”她翻了个身躺下，换了个舒服的姿势打电话。
　　那天楚晗没来，池尾做的小点心大部分都进了她的肚子。
　　她舔了舔唇角。
　　小点心甜甜软软的，一点都不腻。
　　最重要的是，每一个小点心都特别精致好看！
　　“我无语了，戚沅是不是有病？”电话里传来楚晗带着点恼的声音。
　　跟着池老师补习一晚上有些宕机的大脑愣了两秒才反应过来楚晗说的谁。
　　戚沅啊。
　　一个和她们同一届的、隔壁法学院的同学。
　　颂宁没怎么见过她，只有一点隐约的印象，戚沅很漂亮，属于性感美艳那一类。
　　女神级别的人物。
　　不过这人从大一开始就和楚晗不对付，楚晗一旦有目标，戚沅就会半路插一脚，搅黄楚晗的约会、抢走楚晗的暧昧对象，这人各种损事做了个遍。
　　仿佛她和楚晗之间有什么仇什么怨。
　　但据楚晗说，她们之前根本就不认识，哪来的什么深仇大怨。
　　颂宁果断点头：“对，她有病。”
　　和她吐槽了半个小时，楚晗才消气挂了电话，放她去睡觉。
　　把手机放到一边，颂宁翻了几个身，有些睡不着了。
　　突然有些茫然。
　　她对敲代码没多大兴趣，可是自由职业的不确定性太大了，她没有把握画画一定能养活自己。
　　要努力工作，她就没什么时间接大单子了。
　　其实她也不确定，自己是不是因为不想工作才喜欢画画。
　　翻了个身，颂宁面朝窗外。
　　今晚没有月亮，寥寥几颗星星高高挂着。
　　她想起池尾工作时认真专注的模样。
　　她忽然好奇。
　　池尾当初，又是为什么选择这个专业的？
　　-
　　池老师比想象中的严厉。
　　一连几天下来，颂宁觉得自己头发似乎少了些。
　　原本她以为池尾只会给她讲她问的东西，然而几天下来，颂宁恍惚觉得自己是在参加魔鬼训练营。
　　周六晚上，颂宁听池尾讲完，一些以前似懂非懂的东西变得明晰起来。
　　只是补了一天课，脑袋有些晕乎乎的。
　　她趴在沙发上缓了一会儿。
　　她头发刚刚吹干不久，头顶有几根碎发炸起来。
　　池尾喝了口水，看着那几根朝天的头发，伸出手碰了碰。
　　头顶细微的感觉有些痒，颂宁转过头，圆乎乎的眸子望向池尾。
　　水嫩嫩的脸颊仿佛等着人去掐。
　　池尾心里轻轻叹了一下。
　　原来捏脸也会上瘾。
　　她松开手，掌心朝下，在颂宁头上揉了揉。
　　“饿了吗？”
　　她一说，颂宁摸了摸肚子。
　　吃完晚后一直被魔鬼训练到现在，确实有些饿了。
　　“有点了。”她点点头，望着池尾，眸子里带着期待，“有好吃的吗？”
　　明明是池尾给她补课，但每次补完课，池尾总会做一些小夜宵给她。
　　像是奖励……虽然她已经不是小孩子了。
　　颂宁怪不好意思的，但是池尾做的东西味道太好了，她根本拒绝不了QAQ
　　池尾弯眸笑着，说：“在冰箱里，去拿吧。”
　　“好嘞！”
　　颂宁麻利地爬起来，乐颠颠地跑进厨房。
　　打开冰箱门，正中间的位置，看见了一个小蛋糕。
　　是她喜欢的草莓蛋糕。
　　颂宁把蛋糕从冰箱里拿出来，欢欢喜喜地捧着回到客厅。
　　池尾看着她乐呵呵的模样，眼里不由得跟着染上笑。
　　她其实不太喜欢做烘焙类的东西。
　　当初去学只是为了让自己找点事做充实起来，不去想那些糟心的事。
　　她知道颂宁喜欢草莓蛋糕。
　　看着面前人欢喜的模样，她突然觉得做这些也是一件很不错的事情。
　　小蛋糕精致漂亮，颂宁找了几个角度才舍得下手。
　　在冰箱里放了一段时间，香甜的蛋糕带着微微凉的口感。
　　颂宁眯起眼。
　　学习的快乐，她get到了！
　　池尾没有吃夜宵的习惯，在一旁靠着沙发，看着颂宁吃得欢快。
　　不知道是不是一个人太久了，她觉得这样的生活也不错。
　　有个能让她耐下心思去做这些小东西的人和她一起生活。
　　这个想法让池尾有些心动。
　　她想着事情，毫无防备，唇边忽然被递过来一勺蛋糕。
　　池尾愣了一下，回神，就看见面前那双亮晶晶的眼眸。
　　“小姨，你吃一口嘛，超级好吃！”
　　喉咙动了动，池尾轻笑了一下。
　　她往前，把那勺蛋糕含进嘴里，看着颂宁角沾着的奶油渍忍住了伸手替她抹去的冲动。
　　颂宁乐颠颠地没意识到什么，直到又挖了一勺蛋糕送进嘴里，她才反应过来——
　　她竟然。
　　用自己用过的勺子去喂池尾？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　间接接吻了就是说。


第11章 
　　魔鬼训练营暂时休假一天。
　　赖了会儿床，颂宁起床去洗漱。
　　从房间里出来，像往常一样闻到了食物的香味。
　　她小跑到厨房，趴在门上看着里面的人。
　　等那人看过来的时候，唇角弯起一个甜甜的笑：“早呀。”
　　池尾轻轻笑着：“早。”
　　这个场景太过自然。
　　有一瞬间，池尾恍然觉得这就是许久以后她们的生活。
　　她会在醒来后亲吻那个还在赖床的人的额头，会给她挤好牙膏，在她醒来前做好她喜欢的早餐，然后两个人窝在一起，浪费一整天的时间。
　　回过神来的时候，颂宁已经到餐桌前乖乖坐好，白嫩的脸颊上有可爱的酒窝，桌下两条细白的腿轻轻晃荡着。
　　池尾笑了一下，收回目光。
　　似乎……想得有些远了。
　　如果现在摊牌自己就是那个隔着片大洋临时回不来的人，会不会吓到她？
　　她垂下眸，手里的长柄汤勺轻轻搅动着。
　　算了。
　　再等等吧。
　　等到合适的时候。
　　吃完饭，颂宁跨上小包准备出门。
　　临出门前，池尾叫住她，问她晚上回不回来吃饭。
　　想想自己晚些要去的地方，颂宁不自觉有些心虚。
　　她眨了眨眼睛，尽量表现自然。
　　“我和朋友在外面吃点。”她弯起眸，笑着说，“回来可能会有些晚，小姨你不用等我啦。”
　　池尾笑了一下。
　　颂宁怕再说下去自己会暴露，说了声再见就拉开门跑了。
　　这会儿太阳毒辣起来，过凉的光刺得人睁不开眼。
　　在踏出去前，颂宁果断先撑开了遮阳伞。
　　距离和楚晗她们约定的时间还早，颂宁先去家具城里逛了一圈。
　　那天她去池尾房间里学习，池尾去洗澡的时候，她无聊在屋里逛了一圈，才发现房间里的那个衣柜太小了。
　　要换个大的。
　　池尾那么好看，衣柜必须能装下好多好多好多漂亮的衣服。
　　逛着家具城，颂宁开始考虑把杂物间和池尾的房间打通做成衣帽间的可能性。
　　她自己也想不明白，干脆去找专业人士帮忙。
　　到外面找了个奶茶店坐下，颂宁给应归拨了电话。
　　她们宿舍是混宿，她和楚晗一个专业，应归和余梵各自是另一个专业。
　　咬着吸管，冰凉的液体滑过喉咙，颂宁满足地轻轻喟叹，等着电话那头的人接起。
　　手机里的彩铃响了很长时间，快要挂断时才被接起来，颂宁只听到几声杂音，通话就被挂断。
　　颂宁愣了一下，看着手机上的界面，眉头微微蹙起。
　　出什么事了？
　　旁边桌上的人凑在一起低语着，目光看向窗外，颂宁下意识的朝窗外看了一眼。
　　透过玻璃看到外面，一个熟悉的身影，正被另一个女人推搡着。
　　看清那人，颂宁眸色变了变，起身跑了出去。
　　“败家的东西，人家哪里配不上你了？不就是让你见一面吗能掉块肉还是咋？……”
　　女人喋喋不休地说着，时不时地推搡着她。
　　即便是因为炎热的天气街上没什么人，应归脸上火辣辣的。
　　羞窘、难堪、愤怒。
　　她忽然抬起头，面无表情地看向女人：“你凭什么按照你的想法安排我？”
　　女人似乎没想到她会反驳她，脸上闪过一丝不可置信，随即是更甚然的愤怒：“好啊，学会顶嘴了？”
　　说着，抬起手就要打她。
　　应归下意识地闭上眼睛。
　　然而并没有感受到记忆中的疼痛。
　　她睁开眼，愣了一下。
　　颂宁刚过来马路，就看见女人的手要扬起。
　　她加快脚步跑过来，险险地抓住女人即将落下去的手腕。
　　悄悄松了口气，她面上不显，冷眼把对方的手甩开。
　　她虽然是偏可爱的长相，但架不住身量高，眉一横，板起脸来的时候很能唬人。
　　女人原本泼辣的气势弱了几分。
　　-
　　得益于小时候魏女士经常把她一个人扔家里颂宁从小到大看了那么多伦理剧，颂宁轻轻松松舌战继母，换了四年水桶练出来的力气又加上身高优势，没几个回合就把女人赶跑了。
　　之前那个奶茶店是不能去了，颂宁拉着应归去了远一点的地方。
　　顶着太阳走了一路热得身上不舒服，颂宁点了杯多冰的饮料。
　　店里人不少，两人找了个角落过去。
　　应归抿着唇，不知道该怎么开口。
　　虽然大家都知道她家里的情况，也不是第一次被撞见，但她还是会感到难堪。
　　甚至比从前那个女人找到学校去的时候还要难堪。
　　颂宁也没急着开口，咬着吸管喝了一口，过于甜味道刺激着味蕾，颂宁忍不住皱起鼻子：“齁死我了……”
　　应归看着她，没忍住笑了起来。
　　“谢谢你啊，宁宁。”难堪的情绪散去不少，应归抿唇笑了一下，声音软软的，“如果不是你来了，我真不知道该怎么办。”
　　颂宁咽下那口齁甜的奶茶，吐了口气，说：“对那种人就得硬气。她就是捏准你性子太软了，才一直这么欺负你。”
　　那个人是应归的继母，从来没有顾忌过应归的面子。
　　甚至找到过学校。
　　依照楚晗的脾气，如果不是有人拦着，那个垃圾继母不知道进多少次医院了。
　　是以为毕了业，就没人护着应归，替她出头了？
　　“以后她再来找你麻烦就报警，给我们打电话。”颂宁说，“不能由着她欺负。”
　　应归点头，抿唇笑着：“有你们真好。”
　　以前，周围的同学只会看她笑话。
　　没有人会安慰她，更没有人替她解围。
　　这事算是暂时翻篇过去，两人没再提，喝着饮料闲聊。
　　颂宁看了眼手里杯子上贴着的标签——
　　多冰，全糖。
　　……
　　点错了。
　　怪不得。
　　甜到齁。
　　她想起那天在机场附近的咖啡馆里，池尾点的那杯全糖的焦糖玛奇朵。
　　想着那天池尾面不改色喝下那杯全糖咖啡的模样，她忍不住咬住吸管，又喝了口。
　　又是一次痛苦面具。
　　池尾似乎格外偏爱这种对她来说过于甜的东西。
　　秉着不浪费的精神，颂宁努力了很久——
　　还是没喝完那杯奶茶。
　　干脆放弃。
　　在奶茶店待了一会儿，她们去和楚晗余梵汇合。
　　两人默契地没有提起刚刚的插曲。
　　应归松了口气。
　　她不想因为自己的一点小事扫大家的兴。
　　吃了午饭，她们窝在家里打牌闲聊，玩了一阵，到了晚上，蔫儿了一下午的四个人立马来了精神，开始化妆。
　　楚晗一边化着妆一边嫌弃颂宁的衣服：“你这是穿的什么样子，未成年人不能去酒吧知不知道？”
　　颂宁低头看了眼自己身上的粉色运动服，再看看楚晗的性感辣妹装。
　　“……”
　　她朝楚晗做了个鬼脸：“我乐意。”
　　楚晗笑了一下，对着镜子找了会儿角度，又看向颂宁：“小宁宁，过来帮我点个痣，我点的好丑。”
　　颂宁应了一声，把唇上的口红晕开，过去接过她手里的东西，准备给她在眼角点一个。
　　手要落下去的时候，脑海里忽然飘过池尾的脸。
　　她顿了一下。
　　池尾的眼尾处，好像有一颗小小的美人痣。
　　想着，她手腕一转，找了个其他适合楚晗的地方，轻轻点了一下。
　　化完妆，颂宁对着镜子臭美了会儿，忽然想在自己眼尾点颗痣。
　　……
　　颂宁同志。
　　你清醒一点啊！
　　酒吧。
　　因为要来酒吧，颂宁今天刻意没开车。
　　——虽然她也不会喝酒就是了。
　　四个人进去，找了卡座坐下。
　　颂宁跟在楚晗身后环视四周，自己这身运动服似乎是有那么点儿格格不入……
　　颂宁默默记下小本本。
　　这还是她第一次来酒吧。
　　以前楚晗要带她来的时候，她总对这个地方有些莫名的抵触。
　　她有些好奇地打量着这间酒吧。
　　似乎……还不错？
　　楚晗她们点了酒，调酒师小姐姐调着酒，看了一脸好奇宝宝的颂宁一眼，笑道：“小妹妹成年了吗？”
　　“……”颂宁回过身来，默了几秒，“成年了，我都大学毕业了。”
　　调酒师挑起眉，又看了她几眼：“看着挺小。那喝点什么？”
　　楚晗揽住颂宁的肩膀，朝调酒师笑了笑：“给她来杯饮料，她不喝酒。”
　　调酒师笑着点点头：“行。”
　　调酒师转身背对着她们的时候，颂宁看见楚晗摸出手机飞快地打字。
　　片刻后，自己包里的手机震动了几下。
　　楚晗对她使了个眼色，示意她看手机。
　　颂宁眨了眨眼睛，从包里拿出手机。
　　微信上，有一条楚晗发来的消息。
　　-“一会儿你跟着我别乱跑。小心这个酒保点，她对你有意思。”
　　她抬眸看了眼背对着她们的调酒师，又看向楚晗，点了点头。
　　不知道为什么，颂宁莫名有些兴奋。
　　不愧是酒吧。
　　上来就这么刺激吗。
　　听楚晗的意思，会有什么特殊剧情？
　　然而，这个调酒师比她想象中老实得多。
　　接下来的时间调酒师明着暗着想和她要联系方式，都被楚晗打着哈哈挡了回去。
　　颂宁有些无聊地喝着饮料，四处看着。
　　目光落在某个方向，她忽然顿住。
　　离远一点的地方的那张桌子有两个人，其中一个背对着她。
　　那道纤细优雅的熟悉背影。
　　对面的人和她说了句什么，背影的主人忽然转身，似乎要朝这边看过来。
　　颂宁呼吸滞了一瞬，当机立断——
　　蹲了下去。


第12章 
　　池尾顺着余时舞的目光看过去。
　　没看到余时舞口中那个一直盯着这边的人，倒是看见有几个人凑在一起，低头朝下面看着，笑着不知道在说些什么。
　　隔的太远她也听不见。
　　看着那几个说笑的人，池尾微微眯起眼，片刻后，收回目光。
　　那几个人，她似乎在哪儿见过。
　　有些眼熟。
　　她看向余时舞笑着说：“哪有人看我们，你看错了吧。”
　　“嗯？”余时舞刚刚看了眼手机上的消息，没注意到那边的动作。
　　她看过去，果然不见刚刚看过来的那个小孩。
　　“怎么跑得那么快，”余时舞说，“刚刚还在那儿呢，穿了件粉色的衣服，长得特嫩。”
　　池尾顿了一下，眸光微闪：“粉色？”
　　她记得颂宁今天出门的时候穿的就是一身粉。
　　“嗯，不知道是不是来找刺激的小孩儿。”
　　脑海中的记忆片段突然闪过，池尾垂下眸，轻笑了一声。
　　怪不得她觉得那几个人有些眼熟。
　　原来是某个来找刺激的小孩躲起来了啊。
　　余时舞瞥见她的表情，突然来了兴致。她挑了眉问池尾：“你家的？”
　　池尾勾了勾唇：“可能吧。”
　　余时舞往那边望了一眼原本空着的位置那里缓缓探出一颗毛茸茸的脑袋，对上她的目光，又装作若无其事地迅速看向一旁。余时舞饶有兴致地副池尾说：“我能不能过去看看？”
　　池尾拦住她，伸手挡住她一直往那边看的目光：“你别吓到她。”
　　目光被迫中断，余时舞望向池尾，眉尾轻轻挑起，笑起来：“行行行，我不看了。”
　　池尾浅浅地笑着：“喝你的酒。”
　　她这番模样反而让余时舞更加好奇起来。
　　她和池尾多年好友，还没见过这人对谁上过心。
　　在国外的时候，不少金发碧眼的美人或直白或晦涩地追求过池尾，但这人不管见到谁都不为所动。
　　她看着池尾，实在按捺不住自己蠢蠢欲动的好奇心：“你认真的？”
　　池尾抬眸瞥她一眼。
　　她是在回国前夕才知道那个宁宁就是颂宁。
　　澜姐一直那她当妹妹对待，她不想因为这些事惹澜姐不快。
　　却也没那么狠心直接和那人说分手。
　　只能先找借口拖延一下时间。
　　脑海中浮现出那人的身影，还有这段时间相处的点滴。
　　明明都是一些很小的事情。
　　可是。
　　小宁宁实在太可爱了啊。
　　她原本的决定在不知不觉中一点点被改变。
　　池尾敛眸望着面前酒杯中透明的液体。
　　半晌，余时舞才听见她的声音。
　　轻轻的，很是温柔：“嗯。”
　　-
　　颂宁悄悄观察着池尾那边，等那边的人不再看过来之后，拉着楚晗应归和余梵迅速换了个位置。
　　差点就被发现了。
　　被她拉走的时候，楚晗的就不小心洒了一点。她除了张纸巾擦了擦，有些好笑地瞥了眼缩在角落里的颂宁：“你到底在躲谁啊？”
　　颂宁默了两秒：“我小姨。”
　　楚晗挑眉：“你哪来的小姨？”
　　颂宁捂了捂脸：“就是那个……美女姐姐。”
　　楚晗瞬间兴奋起来，她朝四周卡了看：“她在哪儿？让我看看！”
　　“别，”颂宁按住她的脑袋，不让她乱瞥，“她应该没看见我，你别把她惹过来。”
　　她们现在的这个位置很偏，她又躲在三个人后面，池尾应该发现不了她。
　　老老实实地坐了会儿，颂宁忍不住探头朝池尾那边看去。
　　和在吧台那儿不同，这个位置她能看见池尾的脸。
　　和池尾一起的那个人成了背对她的那一个。
　　两人聊着天，很开心的样子。
　　池尾一直温柔地笑着，身上没有丝毫距离感。
　　偷偷摸摸看了一会儿，颂宁准备收回目光的时候，坐在池尾对面的那个人突然站了起来，一只手搭在池尾的肩膀上，然后俯身。
　　颂宁愣住。
　　从她的角度看过去，她们好像是在亲吻一样。
　　或者……她们就是在亲吻。
　　池尾对面的那个女人很漂亮。
　　气质和身材，都比她要好。
　　是属于成熟女人的魅力。
　　一股异样的情绪从胸口蔓延开，喉咙有一瞬间的发紧。
　　“宁宁？”
　　应归碰了碰她的肩膀，她回过神来：“啊？”
　　“你怎么了。”应归有些担心地看着她，“不舒服吗？”
　　“啊……”她抿了抿唇，朝好友笑了笑，“我就是刚刚太紧张了，缓一会儿就没事啦。”
　　楚晗瞥她一眼，恨铁不成钢地说：“你都成年了，来酒吧又不是干什么坏事，怎么还怕被抓。”
　　颂宁缩了缩脖子，抿着唇笑笑，没和她拌嘴。
　　她端起面前的杯子，用吸管挑起一块冰块含进嘴里。
　　再往池尾那里看过去的时候，那个位置只剩下背对着她的那个人。
　　池尾不知道去了哪里。
　　她收回目光，嘴里的那块冰被她咬碎。
　　楚晗喝完酒，把原本散下来的头发扎起：“要不要去跳舞？”
　　颂宁往舞池那边看了一眼。
　　她点了点头，从楚晗手腕上撸了根发绳。
　　余梵没有意见，只有应归声音低低地说不想去。
　　因为今天白天的事，应归有些累，不太想动。
　　她性格本就有些内向，楚晗和余梵没多想。
　　颂宁朝她笑了笑，跟着两人去了舞池。
　　自己这身衣服确实和这里不太搭，跟着楚晗扭了一会儿，颂宁突然觉得这里也不过如此，没什么意思。
　　她和楚晗余梵说了一声，从舞池中退了出来。
　　回到原来的位置，应归没在。
　　似乎是去洗手间了。
　　饮料早就见了底，又离人了一段时间，她没敢再喝。
　　慢吞吞地走向吧台，颂宁忍不住又往池尾的方向看了一眼。
　　池尾还没回来。
　　调酒师还是刚刚那个人。
　　她看着颂宁：“怎么一个人了？”
　　“她们去跳舞了。”颂宁说。
　　吧台对面的人笑了笑，对颂宁说：“还要饮料？”
　　颂宁摇摇头。
　　她想了想：“有没有度数低一点的，不那么烈的酒？”
　　忽然想喝点酒。
　　调酒师顿了一下，抬眸看她一眼，又不着痕迹地移开目光，说：“心情不好？”
　　颂宁这会儿早就把楚晗的嘱咐抛到了脑后，点点头：“有点儿。”
　　颂宁坐在上，看着调酒师的动作，慢慢出了神。
　　脑子里全是刚刚看见的，池尾和那个人亲吻的画面。
　　她抬起手，轻轻拍在自己的额头。
　　她觉得自己不对劲。
　　不是早就知道池尾有喜欢的人了吗，不管是约会还是亲吻，不都是很正常的事情吗。
　　自己在难过些什么？
　　她吐出一口气，试图把心里那些莫名的情绪清理出去。
　　片刻后，一杯颜色漂亮的酒被放到她面前。
　　“这个没什么酒味，尝尝看。”前面的人说。
　　颂宁道了声谢，端起酒杯，小心翼翼地尝了一口。
　　没有想象中酒精的辛辣。
　　反而有一股甘甜，很好喝。
　　这会儿人不多，原本在吧台那边的调酒师不知道什么时候绕了过来，坐到了她身边的位置上。
　　“有什么烦心事和姐姐说说看？”她说，“也许我能给你点有用的建议呢。”
　　颂宁偏眸看了她一眼，笑了一下，摇摇头。
　　调酒师也不追问，有一搭没一搭地和她聊着，慢慢靠近着她。
　　颂宁心思都在池尾那儿，没注意到她的小动作。
　　-
　　绘声绘色地和池尾吐槽了一个人，余时舞松开按在她肩膀的手，正了身子坐下。
　　“太油了，想想我都一身鸡皮疙瘩。”余时舞说，“真搞不懂这种人的自信到底哪来的。”
　　有个人急匆匆地从旁边跑过去，不小心带翻了放在桌子上的杯子。
　　一部分酒水溅到了池尾身上。
　　打翻杯子的人没有停顿头也不回地跑开，余时舞气不过想去追，被池尾拦了下来。
　　“没事，跑远了你也追不上。”池尾看了眼沾到裤子上的酒渍，“我去卫生间擦一下。”
　　回来的时候，她看见颂宁又回到了吧台前，身旁站着一个靠得极近的女人。
　　朋友？
　　眉尖蹙起，池尾抬步走过去。
　　她记得刚刚看到的人里，没有这个女人。
　　调酒师不急不缓地凑近，忽然一直白皙的手横到两人中间，颂宁被那只手揽着带过去。
　　颂宁愣了一下，只来得及稳住手里的酒杯，就听见头顶那道熟悉的声音：“怎么一个人在这儿？”
　　她抬眸，对上那双温柔好看的眸子。
　　一瞬间，不知道是因为被抓包的紧张还是其他什么，她心跳扑通扑通地开始加快。
　　“小姨……”
　　那双圆乎乎的眸子亮晶晶地映着自己的倒影，池尾抬手，在她发顶轻轻揉了揉。
　　心情很好。
　　她浅浅地笑着，看了眼旁边的那个人：“这是你朋友吗？”
　　颂宁偏头看向距离她刚才的位置过于近的调酒师，终于想起楚晗嘱咐她的话。
　　她摇摇头，又往池尾身边凑了凑：“她是这里的调酒师。”
　　见颂宁有认识的人来，调酒师也没再自讨没趣，说了几句客套话就离开了。
　　池尾松开虚揽着颂宁肩膀的手，弯着眸看着她：“还要玩儿吗？要不要回家。”
　　“现在吗？”颂宁眨了眨眼睛，看她一眼，又望向那个位置，“你……你朋友还在那儿呢。”
　　池尾眼里的笑意越发明显，颂宁有些不自在地偏开眸子，抬手拍在自己的后脑：“我刚刚，看到你们在一起了。”
　　池尾忍不住伸手在她软乎乎的脸上捏了一下。
　　“没关系，我和她说一声就好。”她往余时舞那边看了一眼，说，“你在这等我一下。”
　　颂宁眨了眨眼睛：“……哦。”
　　她看着池尾走到那个人身边，俯身和她说话。
　　那个人不知道说了句什么，惹得池尾笑了一下。
　　她移开目光。
　　心里不舒服，也许是因为池尾对她太好了。
　　她怕失去这份温柔。
　　但其实这本身就是个伪命题。
　　毕竟池尾对她好是因为魏女士。
　　根本……不需要去担心。
　　舞池里人多，楚晗和余梵不知道被挤到了哪里。
　　她低头，给应归她们发了消息。
　　消息发完，池尾刚好过来。
　　依旧是浅浅地笑着：“走吧？”
　　颂宁点点头，颊边露出一个甜甜的笑：“嗯。”


第13章 
　　颂宁乖乖地跟在池尾的身后。
　　池尾拦了辆出租，两人上了车。
　　车里有些闷，颂宁打开了窗户。
　　车速有些快，风吹在脸上，那股闷劲儿舒缓不少。
　　大概是因为刚刚那杯酒，脑子里晕乎乎的。
　　头靠在车窗上吹了会儿风，颂宁闭着眼睛，脑袋晕晕地想要睡觉。
　　忽然有只手从身后绕过，托住她的头，将她往里面带了带。
　　“别吹感冒了。”
　　颂宁有些迟钝地在她掌心蹭了蹭，偏头往身旁看去。
　　脑袋里只有一个想法。
　　她离得好近。
　　好像在抱着她一样。
　　她能闻到一股淡淡的、有些熟悉的香味。
　　脑子有些混沌，她想不起来在哪里闻到过这个味道。
　　喝了酒的缘故，原本白嫩可爱的脸颊此时红扑扑的。
　　把人带得离窗口远了些，池尾没有放开她，手指在她脸上轻轻摩挲了一下。
　　她轻轻笑着，垂眸看着怀里的人：“脸怎么这么红？”
　　圆圆的眼睛轻轻眨了眨，颂宁看着她几秒，才说，声音小小的：“我喝酒了。”
　　颂宁的睫毛很长，眼睛眨动时上下扇动着，比小时候她最喜欢的娃娃还要可爱。
　　圆润的眼睛里像是蒙了层水雾，湿漉漉的带着星星点点的潋滟望着自己。
　　池尾喉咙发紧。
　　那抹粉嫩饱满的唇微微张着，像是在邀请她亲吻一般。
　　眸光动了动，池尾压下心底那些旖旎的念头，轻声问她：“喝了多少？”
　　“一杯，那个人调得很好喝。”
　　池尾知道她喝不了酒，即便是一杯度数低的果酒，按照颂宁的酒量也够呛。
　　她抬手轻轻捏了捏颂宁的脸：“难受吗？”
　　颂宁微微皱起眉，想了想，点头说：“有点。”
　　池尾抬手揉了揉她的脑袋，微微退开了身：“回家我给你煮碗醒酒汤喝，会好很多。”
　　颂宁哦了一声，把敞开的窗户升上去。
　　她靠到靠背上，头歪在车上，闭上了眼睛。
　　酒吧里看到的那一幕在脑海里挥之不去。
　　颂宁把脸颊贴在车窗上，睁开眼看着窗外闪过的景色。
　　五彩的霓虹灯晃得她头更晕了。
　　她收回目光，偏头悄悄看了池尾一眼。
　　目光被人抓了个正着。
　　她一慌，脑子还没反应过来，身体下意识地动了动想要坐正。
　　身体刚动一下，头上忽然传来一阵痛。
　　抬手摸上那片头发，似乎是被什么东西挂住了。
　　她没敢再动，伸手碰了碰旁边的人，有些窘迫地开口：“小姨……”
　　池尾靠过来的时候，她忍不住想躲开一点。
　　动作不小心又扯到了头发，她痛得嘶了声。
　　“别动。”
　　池尾的声音就在她的耳边，温柔的嗓音格外勾人。
　　她们靠得比刚才还要近。
　　身体几乎要贴到她的。
　　颂宁没再动，抬眸看着池尾专注的的侧脸。
　　这人真的美得让人嫉妒。
　　每个角度都那么好看。
　　好看得叫人忍不住心跳加速。
　　颂宁觉得自己头更晕了。
　　脸也比刚刚更热了些。
　　微微醉的酒意好像也没了。
　　时间流速好像变慢，每分每秒都让人难耐。
　　“好了。”
　　池尾推开了一些，颂宁松了口气。
　　借着酒意的掩饰自己脸上的热意，颂宁表现得自然，对池尾甜甜地笑着：“谢谢小姨。”
　　她小心翼翼地挪开，往后看了一眼。
　　车门靠后一点的位置上，贴着一片透明的无痕双面贴。
　　她忽然想起上车的时候隐约听见了一声“欢迎光临”。
　　她低头在周围找了找，果然在车座下找到了一个白色的感应器。
　　颂宁把她捡了起来，重新贴到了上面。
　　无痕贴应该是不怎么牢固了，颂宁给司机师傅说了一声。
　　和师傅说完话，颂宁偏眸，就看见池尾弯眸看着自己。
　　她愣了一下，又想起刚刚两人靠得极近时。
　　刚平缓的心跳又开始不稳。
　　她急急地偏开目光，和司机师傅搭话：“师傅，前面是不是到平兴大桥了？”
　　“还有两分钟就能到了，这个时间那边的夜景不错，小姑娘要不要停下去看看？”
　　借着和司机说话，颂宁调整了情绪，才敢去看池尾。
　　她小声说：“去走走？”
　　这里离家不远，过了大桥再往前走一段就是小区门口。
　　一起散散步，似乎也不错。
　　池尾弯着眸：“好呀。”
　　颂宁望向车外，悄悄深呼吸，试图平稳自己的心跳。
　　高耸的建筑不断倒退着。
　　额头贴在冰凉的玻璃上，颂宁背挺得笔直。
　　她总觉得，身后的那道视线落在了自己身上。
　　刚平缓的心跳又有些乱了。
　　最后一个红绿灯，前面就是平兴大桥了。
　　颂宁往前面望了一眼，心里不自觉地催促着红灯快点过去。
　　到了大桥上。
　　司机把她俩放到了大桥上。
　　晚风习习，没有了白天酷热的太阳，温度正好，颂宁趴在栏杆上惬意地吹着风。
　　风从江面吹来，带着微微的凉意。
　　酒劲儿还没下去，脑子里还是有些晕乎乎的。
　　池尾站在她的左侧，手臂倚在护栏上，侧眸看着颂宁，眸子里有浅浅的笑意。
　　她靠近的时候，颂宁会脸红。
　　即便因为酒意脸颊泛红，也掩饰不住她脸上害羞时的热意。
　　她伸手，轻轻勾住颂宁的发尾，目光依旧落在颂宁身上。
　　只是不知道，那泛起的微微的红，只是因为颂宁觉得她好看，还是因为其他什么。
　　乌黑的发丝缠绕在莹白柔软的指腹上。
　　池尾轻轻笑起来。
　　时间还长。
　　她可以慢慢去确定。
　　-
　　颂宁再也不想喝酒了。
　　吹完风要回家的时候，她脚步有些飘。
　　她明明清醒得很，却控制不住自己左脚绊住了右脚，踉跄了下。
　　手下意识往身侧一抓，掌心里握住了个柔软的什么。
　　大脑迟钝地空白了一瞬，直到感受到掌心微凉的触感，颂宁才反应过来她握着的——
　　是池尾的手。
　　心跳重了一拍。
　　她愣了两秒，接着急急忙忙地想要松开。
　　池尾在她松手之前反握住她。
　　她弯起眸，看着颂宁渐渐变得绯红的脸，浅浅地笑起来：“小心点，我牵着你。”
　　耳边有江水卷起的拍打声，汽车的笛鸣，还有风吹过耳畔细微的声响。
　　池尾的声音格外温柔。
　　完了。
　　她更晕了。


第14章 
　　项目组里只有她和孟晚娇两个新人，饶是有池尾给她补课，每次开会颂宁都觉得自己脑袋大了一圈。
　　每天都在努力跟上前辈同事的进度，不拖后腿已经是她目前能尽的最大努力。
　　屏幕上的字母眼花缭乱让人头晕。
　　耳边是池尾温柔的声音。
　　颂宁脑海中忍不住再一次浮现出那天晚上的画面。
　　淡淡的香味。
　　柔软的手指。
　　让人心跳加速的气氛。
　　身旁的人忽然没了动静，池尾停下来偏眸看向颂宁。
　　粉嫩的唇轻抿着，耳尖有点点的红，不知道在想些什么。
　　很明显的走神。
　　池尾有些好笑地伸手，柔软的指腹轻轻按在颂宁的额头。
　　微凉的触感让颂宁回过神来，她下意识地朝池尾看过去，听见池尾轻柔的声音——
　　“走神了？”
　　池尾牺牲自己的时间来给她补课，自己竟然在想那些有的没的。
　　被当场抓包，颂宁有点愧疚的些心虚。
　　她老老实实地点头认错。
　　精致的眉为微微挑起，一只手只在下巴上，池尾轻笑着望着她。
　　“是我讲的太无聊了吗？”
　　颂宁连忙摇头：“不是不是，是……我的问题。”
　　她眨了眨眼睛，试图把心里那些乱七八糟的想法赶走。
　　不就是牵了个手吗。
　　那只是是池尾好心防止你跌倒的举动啊。
　　“今天先到这儿吧。”看着她脸上表情细微的变化，池尾微微弯眸，抬手轻轻揉了揉她的发顶，“去休息吧。”
　　“……哦。”颂宁点点头，收拾了东西走到门口，拉开门出去。
　　房间的门被拉上，半晌后，又被人从外面推开。颂宁从门后探出脑袋。
　　“小姨。”圆乎乎的眸子一眨不眨的，目光落在池尾身上，她小心翼翼地开口，“你没生气吧？”
　　池尾偏眸望向她，轻轻笑了一下：“宁宁觉得，我像是在生气吗。”
　　颂宁伸出只四根手指到脑袋旁边：“我保证，以后不会这样了……你别生气。”
　　池尾站起走到她面前，伸手轻轻捏了捏颂宁软软的的脸颊。
　　“我没有生气啦。”她浅浅地笑着，“很晚了，去休息吧。”
　　颂宁望着她几秒，确定她表情里没有恼的痕迹，才点点头，弯起唇，甜甜地笑着：“小姨晚安。”
　　“宁宁晚安。”
　　回到房间里，颂宁洗漱完，盘腿坐在床边，手指在屏幕上一下一下点着。
　　打完字，颂宁看着屏幕上相对的两个头像，心情有些复杂。
　　最开始那个玩笑式的想法，不会变成真的了吧。
　　她的网恋对象，在距离她半个地球的地方，头顶冒着绿泡泡。
　　手指落下按发送键上，消息发送成功。
　　手机上的消息一来一往，没什么异常的地方。
　　颂宁长舒出一口气。
　　她对池尾不算是喜欢吧。
　　池尾对她太好了，好到她开始依赖她了。
　　她只是，怕失去这份让她几乎要沉溺温柔。
　　-
　　早上捯饬完自己，颂宁拆开那个一直摆在桌角的精致小盒，把里面的香水拿出来，喷在身上。
　　很久没有喷香水的习惯了。
　　喷完，她又把香水瓶小心翼翼地放回小盒里，合上。
　　包装太精致好看了，勾起了她那小小的收藏癖，忍不住想让它保持完整。
　　吃过早饭，和池尾一起去公司。
　　孟晚娇破天荒地没有卡时间上班，颂宁过去的时候，孟晚娇已经在工位上埋头奋斗了。
　　察觉到身边的动静，孟晚娇抬起头，看到她，靠到椅背上，抬手招呼她：“小甜宁，快来和我一起努力！”
　　颂宁笑了笑，摘下自己的小挎包放下：“来了。”
　　孟晚娇目光回到自己的桌面，又看向颂宁，几次欲言又止。
　　过了一会儿，她凑到颂宁身边，苦兮兮地开口：“甜宁，你都不好奇我为什么突然开始努力了吗。”
　　颂宁眨了眨眼，卷起一沓文件，转了椅子朝向她：“请问我们孟晚娇小姐为什么要开始努力了呢？”
　　孟晚娇清了清嗓子，姿态做作地字正腔圆道：“因为，我要引起她的注意。”
　　说完，没等颂宁继续采访，她抽走那沓被卷起来伪装话筒的文件，放到桌上展平，收起了戏精上身的做作姿态，拉着颂宁开启今日份八卦：“你见过咱们公司的老板吗？”
　　老板？
　　颂宁摇摇头。
　　“这不重要。”孟晚娇语速很快，“我昨天来公司拿东西的时候，你猜我碰见谁了？余总！你知道她有多漂亮吗？比仙女下凡还要漂亮一万倍！”
　　颂宁听着孟晚娇兴奋地和她说着那个漂亮得过分的余总，时不时地附和一句。
　　有些奇怪。
　　她向来是一个颜狗。
　　以往这个时候，她应该和孟晚娇一起兴奋并且心痒痒地想要看看这个下凡的仙女到底有多好看才对。
　　可她现在好平静，没有一丝好奇的欲望。
　　脑子里甚至冒出一个不合时宜的想法——
　　这个人再好看也好看不过池尾。
　　-
　　孟晚娇和她八卦完，继续埋头奋斗去了。
　　然而没几分钟，她就泄了气，苦着脸朝颂宁哭诉：“人为什么要努力啊，我明明只想当一个安稳的咸鱼。”
　　颂宁抬头看向她，笑道：“因为你要引起她的注意。”
　　“……”
　　这是她的原话。
　　孟晚娇长叹一声，继续奋斗去了。
　　到了小组开会的时间。
　　颂宁准备好东西，和孟晚娇一起去了会议室。
　　组里的人陆陆续续到齐，她俩的位置在长桌的一侧靠近边缘的位置，离池尾有些远。
　　池尾还没来，颂宁看了一眼前面那个空着的位置。
　　片刻，她收回目光，低头去看面前的会议资料。
　　池尾有点事一会儿才能过来，组里的几个人先讨论着。
　　“这个地方，每次测试都会出bug。”
　　“试试这样？”
　　“不行……”
　　“还是等总监过来吧。”
　　颂宁看着那段密密麻麻的字母，脑海中忽然蹦出前几天池尾提到过的一段内容。
　　自己毕竟是个菜鸡，她底气有些不足，也不确定自己的想法前辈同事有没有尝试过。
　　犹豫了一下，她弱弱举手：“那个，我有个想法。”
　　-
　　池尾处理完事情赶到会议室的时候，颂宁刚刚结束自己的发言。
　　池尾听了个尾巴，站在门边，没着急进去。
　　组里的人并没有因为颂宁是新人而轻视她，按照她的想法尝试了一番。
　　“不错啊，颂宁。”过了片晌，池尾听见有人开始夸她，“我怎么没想到这个。”
　　看着那一串成功的代码，颂宁松了口气。
　　还好还好，没出糗。
　　她笑起来，颊边的酒窝甜甜的：“还要感谢前辈们的指导。”
　　会议室的门忽然被打开，一组人听见动静齐刷刷地看过去。
　　池尾从外面进来，唇角心情愉悦地勾着。
　　目光落到后面那人身上的时候，颂宁一双圆乎乎的眸子亮晶晶的，邀功似的望着她。
　　她不着痕迹地轻轻笑了一下，和大家打了招呼，坐下开始开会。
　　她进来的时间刚刚好，颂宁以为池尾在门外听见了刚刚的过程。
　　颂宁望向前面，那个身形纤细的人腰背优雅地笔挺，目光认真地聆听着其他人的汇报。
　　颂宁轻轻抿了下唇，将注意力放在会议的内容上，压下心底淡淡的失落。
　　会议结束后，池尾照例说了几句加油鼓励的话，会议室里的人陆陆续续地离开。
　　池尾在位置上没有动，出去的时候会路过她身边。
　　颂宁和孟晚娇一起跟在其他人身后往前走，离池尾越来越近，不知道为什么，颂宁忽然有些紧张起来。
　　池尾忽然抬眸看过来，目光和她的对上。
　　颂宁愣了一愣，脚步下意识地顿在原地。
　　池尾弯起唇，笑起来：“颂宁，你留一下。”
　　“哦，好。”她回过神来，点点头，看向身侧。
　　孟晚娇不知道什么时候溜到了门口，回头给她比了个加油的手势，一溜烟跑了。
　　“……”
　　菜鸡实习生战略联盟开始出现裂痕。
　　颂宁紧张得咽了咽口水，站在一侧：“总监。”
　　池尾微微仰着头，那双纤细白皙的手指着下巴，笑容浅浅地望着她：“宁宁叫我什么？”
　　“……”颂宁看她一眼。
　　心里一边紧张着一边忍不住腹诽。
　　有人在的时候你也没说过不能叫你总监啊！
　　她面上依旧乖乖巧巧的：“小姨。”
　　“嗯。”池尾弯着眸，她站起来，抬手在她头顶揉了揉，“宁宁今天表现很棒哦。”
　　她的气息靠得有些近，颂宁呼吸滞了一瞬。她眨了眨眼，忍住往后退一步的冲动：“你都听到啦？”
　　眸子里含着笑，池尾看着她不自觉流露出的惊喜，点头：“嗯。”
　　颂宁抿唇笑着，心里那点失落一扫而空，取之而代的是小小的得意：“我还以为你没听到呢。”
　　她笑起来时颊边的小酒窝，可爱的让人忍不住想要戳一下。
　　池尾垂下眸，声音温柔：“想要什么奖励？”
　　颂宁想了想：“什么奖励都可以吗？”
　　“嗯。”池尾说，“只要是宁宁想要的，什么都可以。”
　　颂宁望着那双温柔好看的眼睛。
　　心里好像有什么在膨胀。
　　片晌，她弯起唇：“草莓蛋糕，两个！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚啦。
　　宝贝们情人节快乐！啾咪~


第15章 
　　中午，孟晚娇拉着她去探索新店。
　　网上关于这家店的评价极其两极分化，颂宁看着菜单上奇奇怪怪的菜名，陷入了沉默。
　　狗都不吃、活不过明天、菜里有毒……
　　颂宁缩了缩脖子。
　　——她害怕啊喂！
　　战战兢兢地点了两个菜，颂宁祈祷自己还能看见明天的太阳。
　　孟晚娇看着她的表情，忍不住笑她：“甜宁，你胆子怎么这么小啊。”
　　“……”颂宁默了默。
　　虽然她胆子小是真的，但着菜名也太离谱了吧！！
　　而且不光是名字，实物也很离谱。
　　她甚至在网上店铺评价下的图片里看到过西红柿炒香菜……
　　令人窒息的搭配
　　据说这家店，每隔一段时间就会换一波菜单，每次换的菜都和上一次不一样，
　　来这家店里吃饭，本质上等同于开盲盒。
　　不过这里每道菜的分量很小，价格也不高，吸引了不少盲盒爱好者以及网红来打卡，也很少有浪费的现象出现。
　　颂宁只祈祷自己抽到的食物能咽下去。
　　收银台后面是厨房，用门帘虚掩着。
　　颂宁觉得自己已经预见了自己打开盘子，看见一堆蚕蛹炒蚂蚱的惨案。
　　比起这个，西红柿炒香菜似乎也能接受了……
　　她听着孟晚娇不知道从哪儿搞来的八卦消息，试图转移注意力，让自己忘记脑子里那道诡异的蚕蛹炒蚂蚱。
　　正聊着天，孟晚娇忽然一把拽住她的胳膊，眼神放光地看向一个方向：“甜宁甜宁，你快看那儿！”
　　颂宁稳了稳被她猛地一拽微微倾倒的身体，抬起头看向孟晚娇手指的方向。
　　有人刚从门口进来，身影有些眼熟。
　　这个时间店里的座几乎都满了，那人在找位置。
　　颂宁眨了眨眼睛，正想着自己是不是从那儿见过她，那人忽然转头，往这边看过来。
　　看到那人的正脸，颂宁愣了愣。
　　这是——
　　在酒吧里，池尾身边的那个人。
　　“余总！”孟晚娇伸长了手朝余时舞那边挥了挥，“这里！”
　　店里人几乎满了，余时舞本来打算离开改天再来。听见有人喊她，将要收回的目光停了几秒。
　　看见那个和她打招呼的人。
　　她思索了两秒，才想起这是昨天公司里碰见的那个小员工。
　　小员工身旁还有一个同伴。余时舞目光在颂宁身上停留了几秒，唇角忽然勾起一抹玩味的弧度。
　　呀，这不是池尾家的小朋友吗。
　　她走过去。
　　“好巧啊。”她笑着，和孟晚娇打招呼，“人好多，介意我拼个桌吗？”
　　“不介意不介意。”孟晚娇说，戳了戳旁边好像呆住了的颂宁，小声喊她，声音里带了点兴奋，“甜宁，这就是余总。”
　　余时舞在孟晚娇身旁坐下，微微挑起眉，看向颂宁：“甜宁？”
　　颂宁不自觉地挺直了腰背，原本散漫的样子变得得体：“余总好，我是颂宁，技术部的实习生。”
　　“甜宁是因为我们小宁宁长得太甜啦。”孟晚娇说。
　　余时舞了然地点点头：“那我呢？”说完，她笑了笑，“忘记介绍了，我叫余时舞。”
　　孟晚娇脱口而出：“那必然是颜值拯救者·余时舞·无敌美少女战士。”
　　余时舞挑眉：“这么长？”
　　孟晚娇：“可以改短一点……”
　　颂宁缩在一旁，垂眸看着桌上的菜单。
　　原来她叫余时舞啊。
　　近看比远看时还要好看。
　　年轻有为有气质。
　　怪不得池尾会喜欢她。
　　和孟晚娇聊了一会儿，余时舞自然地和她们拼了桌。
　　等待上菜的时间，余时舞起身去卫生间洗手。
　　余时舞一走，孟晚娇拉着颂宁，激动地开口：“怎么样怎么样？余总是不是巨好看？”
　　颂宁不置可否地点头。
　　“我本来以为我们总监就够好看的了，没想到老板更好看，办公室还有个小甜美，我这是捅了美女窝吧！”
　　颂宁张了张嘴：忍不住说：“我还是觉得总监更好看一点。”
　　“但是总监太冷了。”孟晚娇说，“虽然总监一直笑着，但是我总觉得她好凶。”
　　池尾凶？
　　明明没有比池尾更温柔的人了。
　　想起池尾在外人面前微微的距离感，颂宁没再说什么。
　　池尾……也不是对谁都那么温柔啊。
　　“聊什么呢？”她们正说这话，余时舞回来，坐到孟晚娇旁边的位置上，“我能听听吗？”
　　孟晚娇丝毫没有避讳：“在聊余总和总监谁更好看。”
　　“池总监？”余时舞挑眉，“那有结果了吗。”
　　孟晚娇：“当然是余总更好看啦。”
　　“是吗。”余时舞勾了勾唇角，笑道，“颂宁也这么觉得？”
　　颂宁眸光望着余时舞。
　　不知道是不是她的错觉，这个余总看向自己时的眼神总带了些挑衅和探究。
　　像是来宣誓主权一样。
　　如果她直接按照她原本的想法回答，余时舞会不会多想？
　　然后上演一出原配手撕小三的戏码。
　　——虽然她和池尾没什么关系，不存在“小三”这个说法就是了。
　　-
　　回到公司。
　　余时舞还有事，吃完饭之后就和她们分开了。
　　还没开始工作，孟晚娇和她闲聊着。
　　孟晚娇凑近她闻了闻：“甜宁，你是不是喷香水啦？”
　　颂宁点头。
　　“能不能把链接推给我呀？”孟晚娇说，“好好闻。”
　　“朋友送的。”颂宁笑了笑，说，“回家给你拍照。”
　　“甜宁最好了！”孟晚娇给了她个大大的拥抱，“总监用的香水味道我也好喜欢啊，但我不敢去问……”
　　池尾用的香水啊……
　　颂宁忍不住又想起那天晚上，出租车上，狭小的空间里。
　　池尾靠近时，鼻尖萦绕着的、淡淡的香味。
　　——打住。
　　颂宁同志，你不能再想了。
　　去工作，就现在。
　　一个下午，颂宁沉浸在代码的魅力当中。
　　这种积极进取奋斗拼搏的精神感染了孟晚娇，菜鸡实习生战略联盟成员内部风气逐渐向技术部整体靠拢。
　　孟晚娇看着埋头认真工作的颂宁，握了握拳。
　　你努力，我奋斗，我们都有光明的未来！
　　-
　　下班，池尾那边有点事晚一点才能过来，颂宁收拾了东西去车上等她。
　　奋斗了一下午，脑袋晕晕的，颂宁上了车打开空调，打算刷会儿剧。
　　打了个哈欠，颂宁脑袋昏昏地靠在了椅背上。
　　池尾解决完事情去找颂宁，去技术部没找到人，看了手机上的消息才知道颂宁去车里等自己了。
　　她笑了一下，收起手机，去车库找人。
　　到了车边，走进了，车上的人歪着脑袋，额角靠在了车窗上，长长的睫毛垂下，灵动可爱的人此刻安安静静的。
　　像是睡着了。
　　白皙的手指轻轻按在车窗上，轻轻划过，一点一点，像是抚过车里人的脸颊。
　　池尾笑着看着颂宁，眸子里散落着星星点点的温柔。
　　片晌，她曲指，在玻璃上敲了敲。
　　车里那人的睫毛颤动，圆润可爱的眼睛缓缓睁开，带着点刚醒来的茫然。
　　她看见颂宁愣了一下，粉嫩的唇动了动。
　　她听不见里面的声音，但也能看出颂宁是在叫她——
　　“小姨。”
　　她笑了笑，从车前绕过去，打开驾驶座的门上了车。
　　颂宁活动了一下脖子，看向池尾：“你忙完啦。”
　　“嗯。”她脸颊有些红，池尾伸手探向她的额头。
　　温度正常。
　　她浅浅地笑着，顺势在颂宁脸上捏了一下：“怎么睡着了？”
　　颂宁抿了下唇，不好意思地笑笑：“有点困了……”
　　手指上柔软细腻的触感让她有些上瘾，池尾又伸出手，轻轻点在她的额头，声音低低的，温柔勾人：“下次记得把窗打开一点，知道吗？”
　　颂宁眼睑微颤，心跳又被她撩人的声音勾得乱了起来。
　　“……哦。”她胡乱地点头。
　　池尾轻轻笑着，收回手，落在方向盘上：“我们回家？”
　　“好。”
　　今天路上有些堵。
　　等红绿灯的时候，池尾偏眸看向身侧，副驾驶座上的人额头贴在玻璃上，这个姿势保持了一路。
　　她含笑看着面壁起来的人。
　　前面的车排起了长长的队，看样子还要堵一会儿。
　　她伸手，轻轻勾了勾颂宁的发尾。
　　“听时舞说，你们中午一起吃的饭？”
　　颂宁缩了一会儿，终于放过自己和玻璃贴了许久玻璃上的额头，坐正了身体。
　　她点点头。
　　池尾浅浅地笑起来：“那家店味道怎么样？”
　　颂宁想了想，老老实实地回答：“还好。”
　　中午的时候，她提心吊胆了一阵，好在上来的菜没有她想象中的恐怖。
　　虽然西红柿炒卤蛋也没好到哪里去就是了。
　　不过不知道是不是预期太低了，她竟然觉得……味道还不错？
　　聊了会儿天，前面的绿灯亮起，终于没再堵下去。
　　在车库停下车，颂宁解开安全带，手刚碰上车门，就听见身后人温和的声音。
　　“那宁宁觉得，我和她，谁更好看一点？”
　　颂宁回头望向池尾，愣了几秒才反应过来池尾口中说的那个“她”是谁。
　　中午余时舞也问过她这个问题，她想好怎么回答，孟晚娇把话接了过去，继续吹余时舞的彩虹屁。
　　目光撞进面前人的眼睛。
　　她看着那双微微弯起的眸子含着些笑，还带了些让人看不明白的情绪。
　　“余总很漂亮。”颂宁弯唇，颊边酒窝浅浅。她说，“但是小姨比她还要好看。”
　　要命。
　　怎么办。
　　好像不管是谁和池尾比，在她眼里。
　　都是池尾更好看了。


第15章 
　　白色的瓶身随着挤压发出“噗”的一声响，颂宁看着掌心被挤出来的一点点白色的防晒霜，时间非静止地默了两秒钟。
　　这一点涂脸都不够啊！
　　叹了口气，颂宁把空了的瓶子扔进垃圾桶。
　　她没有屯防晒的习惯，以前在宿舍的时候，用完了就去蹭楚晗她们的，出去玩的时候顺便把新的买回来，再让她们蹭回去。
　　她抬头看了一眼外面刺眼的太阳，内心挣扎了几秒，起身拉开门出去，走到隔壁门口，敲了敲虚掩着的门。
　　她听见池尾的声音：“门没关。”
　　颂宁推开门，探了脑袋进去，声音软软的：“小姨。”
　　池尾望过来，精致的眉轻轻挑起：“嗯？”
　　微微上扬的语调，声音迷人地好听。
　　“我能不能借一下你的防晒呀……”颂宁进来，有些不好意思地挠挠头，“我的刚用光了。”
　　她听见池尾笑了一下，声音轻轻的。
　　颂宁有些囧。
　　这次她一定屯得够够的。
　　“我这刚好有一瓶新的。”池尾说着，伸手把抽屉拉开，从里面拿出一个东西。
　　她转头看向颂宁，唇边笑容浅浅：“过来。”
　　颂宁挪着脚步过去。
　　池尾站起身，按着她的肩膀让她在床边坐下，将手里的防晒打开。
　　“手给我。”
　　颂宁眨了眨眼睛，看着她的动作，忽然反应过来。
　　她连忙摆摆手，说：“我自己涂就可以了……”
　　她抬眸，对上那双温柔的眼眸。
　　片刻，颂宁败下阵来，乖乖把手交出去。
　　她在心里唾弃自己。
　　太没出息了颂宁同志。
　　搁以前你一定是个叛徒。
　　白色的乳霜落在她的手臂上，微凉的手指捏住她的手腕，另一只手将霜体轻轻推开。
　　防晒霜从乳白色变得透明。
　　颂宁心跳不受控制地砰砰砰跳着，一下比一下重。
　　她悄悄抬眸看了池尾一眼。
　　面前的人眼帘低垂，目光一眨不眨地落在自己手臂上。
　　颂宁把目光移开。
　　池尾应该是拿她当小孩看了吧。
　　明明她们两个都喜欢女生，还总是靠那么近。
　　目光落在一旁的电脑上，上面是密密麻麻的字母。
　　颂宁想起池尾给她补课的模样。
　　心里轻叹一声。
　　可她没办法完全把池尾当成一个长辈啊！！
　　颂宁垂下眸，努力忽略皮肤上柔软得让人无法抵抗的触感。
　　心里默念。
　　她是你小姨她是你小姨她是你小姨。
　　……
　　池尾涂得仔细，纤长的手指带着白色的乳霜一寸一寸地掠过她的手臂。
　　时间流速仿佛变得很慢，颂宁甚至能听见自己心脏一下一下砰砰跳动的声响。
　　不知道过了多久，颂宁听见池尾的声音：“好了。”
　　颂宁回神，望向池尾。
　　她已经来不及思考池尾含笑的眸子里一闪而过的情绪，她看见池尾打开防晒，似乎要继续给她涂短裙下露在外面的小腿。
　　颂宁一惊，身体先大脑一步动作，在池尾打开防晒之前把它从池尾手里抽走，站起来逃也似的飞快跑开——
　　“剩下的我自己来就可以了！”
　　握着那瓶防晒扑到床上，颂宁把脸埋到枕头里，手握起拳捶着床，无能狂怒。
　　要命啊啊啊啊。
　　为什么亲手要给她涂啊啊啊！！
　　手机上的闹铃响了起来，提醒着她出门时间。
　　颂宁趴在床上，任由铃声响了一会儿，才爬起来关上。
　　涂好防晒，颂宁悄悄拉开门往客厅里看了几眼。
　　池尾还没出来。
　　她放下心来，拉开门出去。
　　冲到玄关，跨上自己的小包，还没来得及换鞋，就听见房间门被打开时发出的轻微“咔哒”一声声响。
　　她火速换鞋，右脚的鞋刚刚穿上，房间的门已经被拉开，池尾走出来。
　　颂宁火急火燎的动作一瞬间顿住。
　　那双眸子里含着些笑，望向自己。
　　颂宁提上鞋后跟，装作若无其事地笑起来，和池尾打招呼：“小姨，我出门啦。”
　　池尾望着她，唇角勾起一抹浅浅的弧度，伸手朝她招了招。
　　“过来。”
　　颂宁穿好鞋，脚还没落地，听见池尾的声音，身形有一瞬间的不稳。
　　怎么……又要她过去啊！！
　　战术性点了点脚尖，做出整理鞋子的样子拖延了几秒的时间，颂宁还是老老实实地走过去。
　　“怎么啦？”
　　池尾伸出手，缓缓靠近她。
　　心跳突然加快，手臂上似乎还残存着刚刚柔软微凉的触感。
　　颂宁望着那只慢慢靠近自己的的手。
　　是要捏她的脸，还是要摸她的头？
　　但是……
　　为什么整个人都要靠过来啊！
　　白皙纤细的手落在她的颈侧，指尖翻动，给她正了正微微偏了的领口。
　　柔软的指腹不小心从皮肤上划过，微微凉的触感在颈侧蔓延。
　　“领子歪了。”池尾笑了笑，指尖收回之前，又在她脸上轻轻捏了一下
　　“……”颂宁眨了眨眼睛，默了两秒，悬起的心又落了下去，“那我走啦？”
　　“嗯。”池尾浅浅地笑着，手指移开时，不小心蹭到了她的眼尾。她顿了一下，收回手，“早点回来。”
　　颂宁点点头，飞快地跑走。
　　浅粉色的遮阳伞被她落在玄关处的架子上，忘了拿走。
　　到了楼下，毒烈的太阳照下来，颂宁才想起那只被她落下的伞。
　　她纠结了一会儿，还是决定回去拿。
　　伸手摁了电梯按钮。
　　等电梯的工夫，包里的手机响了一下。
　　是□□特背提示的声音，颂宁拿出手机看了一眼。
　　熟悉的头像让她有些心虚。
　　手指按在输入框上，颂宁打了字又删掉。
　　不知道为什么，她竟然有一丝不自然。
　　在电梯里编辑了几遍内容，到了门口，颂宁才终于把那句话修改顺眼。
　　她推开门，点击发送。
　　消息发送的同时，客厅里响起一声□□的消息提示音。
　　颂宁愣了一下。
　　池尾还站在她离开时的地方，靠在旁边的柜子上，手里拿着手机。
　　手机的提示音和门被推开的声音同时响起，池尾望向门口，眸光有一瞬间的波动。
　　她轻轻笑起来，不动声色地收回目光，手指又在上面点了几下。
　　然后收起手机，对颂宁说：“怎么回来了？”
　　颂宁望了她一眼，指了指玄关处那只浅粉色的伞：“忘记带遮阳伞了。”
　　她看见池尾笑了一下，脚步微动，似乎要过来。
　　心又提起来，颂宁迅速抓起伞：“小姨再见！”
　　关上门，一溜烟跑了。
　　乘着电梯往下，颂宁舒了口气，拿起手机看了一眼。
　　对面没再回复。
　　她想起自己关门前，池尾好像打了几个字发送了出去。
　　要命。
　　她没救了。
　　推开门听到提示音的那一瞬间，她竟然在想。
　　如果那个大洋另一端的人，就是池尾，该多好。


第17章 （捉虫）
　　从家里出来，颂宁打上车，直奔应归在的公司。
　　今天周末，应归原本打算去她家找她玩，顺便看看颂宁想打通的两个房间的结构。今早却被临时叫来公司加班，就改成了颂宁午休的时候去找她，到公司旁边的小饭馆一边吃一边聊。
　　她来得有点早了，外面热得很，颂宁进去公司蹭了个空调。
　　背着小挎包，颂宁在公司楼下等着应归打开手机，看见了两条未读消息。
　　消息是两分钟前发来的，那时候她应该在下车，没听见手机振动。
　　聊天框里，对方言语温柔地和她解释刚刚因为有事才没及时回消息。
　　还有一条新的语音消息。
　　颂宁从包里拿出耳机，指尖按在屏幕上轻轻点开那条语音。
　　耳机里传来轻柔好听的声音。
　　-“在做什么？”
　　公司里来来往往很多人，出入口的门不停旋转着。
　　圆润的眸子望着两边摆放着的花瓶，颂宁有些出神。
　　手机里的这个声音，和池尾的语气真的好像啊。
　　肩膀忽然被人拍了一下，打断了颂宁的思绪。
　　应归望着她，声音依旧是软软的：“想什么呢。是不是等很久啦？”
　　颂宁回眸看向应归，弯唇笑了笑：“没有啦，我刚到。”
　　应归抿唇笑了笑：“我们走吧。”
　　到餐馆里找了位置坐下，点了菜，应归在颂宁带来的图纸上划了两笔。
　　“这里不是承重墙，打通没什么影响。半天时间差不多就能完工。”她说，“不过改衣帽间要费点时间，得用小半个月。”应归顿了一下，抬眸看向颂宁，小心地开口，“这段时间那个房间可能住不了人，你和那个小姨……要住一起吗？”
　　住一起？
　　颂宁愣了愣。
　　……
　　那还得了。
　　池尾躺在她身边……
　　还要不要睡觉啦！！
　　“不不不，住一起不太好啦……”颂宁疯狂摇头，“我去楚晗那儿住几天，或者就回我妈那儿住。”
　　虽然魏女士可能不是特别欢迎她就是了。
　　吃完饭，颂宁也了解得差不多了。
　　应归要回公司加班，从饭馆出来，两人一起走了一段，在临近公司的那个路口分开。
　　过了路口就有个家具城，颂宁想去逛一圈。
　　太阳照得地面都是烫的，颂宁撑着遮阳伞走得飞快。
　　走到一半，有什么东西从口袋里掉出来，在地上发出清脆的声响。
　　颂宁顿住脚步回头看过去，把掉落的钥匙捡起来。
　　钥匙上挂着一个小小的黑球球，和她那个不一样。
　　不小心把应归的钥匙揣口袋里了。
　　离家具城还有些距离，颂宁折回去给应归送钥匙。
　　到公司门口时，透过透明的玻璃，颂宁看见里面一圈人围在一起，好像在围观什么事情。
　　她顿了一下，忽然有些不好的预感。
　　不会是那个恶心人的继母又来了吧？
　　她收了伞，快步过去。
　　隔着些距离，颂宁就听见那尖锐的咒骂声。
　　围在这里的人太多，颂宁隐约看见应归被几个人护着，不让那个女人靠近她。
　　她松了口气。
　　那些夹杂着脏字的咒骂她听了都不舒服，不知道应归心里多难受。
　　颂宁挤进来，忍不住骂了句：“你还要不要点脸啊。”
　　她说话的时候，另一道熟悉的声音从电梯那边传过来，和她的声音几乎重叠。
　　围在这里的人纷纷看过去。
　　楚晗拨开人，怒气冲冲地过来，把颂宁往身后揽了一下，让她去应归身边，自己在前方输出，气势比那个声声咒骂着的女人还足，指着她的鼻子骂：
　　“我们应归和你什么关系啊凭什么要给你儿子出彩礼钱？问我们拿钱你那好儿子是不是得管我们应归叫妈啊？让你离应归远点听不懂人话还是耳朵让屎堵住了，非要让你进去蹲几天才肯老实？”
　　楚晗翻了个白眼，看向周围的人：“你们保安呢？还能不能干了？”
　　有人举了举手机，接话：“已经打电话了，马上就过来。”
　　“谢了。”
　　楚晗瞥看向女人，冷着眼：“骂啊，继续骂啊，不就是撒泼吗谁不会啊。”
　　骂完，楚晗回头看向应归：“没事吧？”
　　应归脸侧有些红，她摇了摇头。
　　保安从外面赶过来，颂宁手扶在应归肩上，往前面看了一眼。
　　女人的情绪莫名激动起来，挣开了两个人的束缚就要扑过来。
　　“小心。”她朝楚晗喊了一句，心里有些急，她往前几步捞了楚晗一把。
　　尖锐的指甲从皮肤上擦过。
　　颂宁皱了下眉。
　　嘶，还挺疼。
　　她曲起手臂，手肘用力狠狠地往后一顶。
　　“你有完没完啊。”
　　-
　　药店里。
　　楚晗用棉签蘸了药水，给颂宁涂在被抓伤的地方。
　　药水擦在伤口处，刺得那里火辣辣地疼。
　　颂宁忍不住嘶了一声。
　　幸好她今天的衣领有些高，不然那人怕是要把肉给挠下来。
　　她叹了口气。
　　怎么会有人可以完全不顾及面子，在大庭广众之下那个样子。
　　怎么有人会那么尖酸恶薄。
　　应归在一旁，愧疚得不知所措：“都怪我，对不起……”
　　“对不起对不起你就会说对不起，我说的话你怎么不听？指甲有吗？牙有吗？她欺负你你就去挠她啊去咬她啊。”楚晗捏住她的下巴，看了眼她已经上过药的侧脸，恨铁不成钢，“白白让人打，小脸都红了，真是让人心疼死了。”
　　应归眼眶红红的，颂宁扯了扯楚晗的衣角，试图转移话题：“你怎么会在那儿？”
　　“别提了，我妈让我来谈合同，烦都要烦死了。”楚晗给她涂完药，扔掉用过的棉签，“你呢，怎么也在那儿。”
　　“我想把杂物间的墙打通，让应归帮我看看。”颂宁说，想起自己折回去的原因，看向应归，从口袋里摸出那把钥匙给她，弯眸笑了笑，颊边露出浅浅的酒窝，“吃饭的时候我不小心把你钥匙拿走了。”
　　老板给应归批了半天假，从药店里出来，三个人找了个咖啡厅坐下聊天。
　　楚晗气不过还想说应归，被颂宁拦住了。
　　气氛有些沉默，咖啡厅里放的音乐倒是很欢喜。
　　三个人在咖啡厅待了一下午。
　　放在桌上的手机震动了两声。
　　她拿起来看了一眼，是池尾给她发的消息。
　　-“什么时候回来？我去接你。”
　　一旁的楚晗忽然凑过来。
　　“和谁聊天呢，是不是你那个女朋友？”
　　颂宁打着字，说：“不是她，是我小姨。”
　　她没挡屏幕，楚晗看见上面的消息。
　　她忽然来了兴致，拦住颂宁打字拒绝的手：“让她来让她来，我要看看美女姐姐！”
　　颂宁摇摇头，没管被她拉住的那只手，把手机放到桌子上，一只手打字：“才不要，怪麻烦的。”
　　楚晗把人勾住往后带了带，拦住了她发消息的手，眉毛轻挑看着她：“小宁宁，你把人这么藏着不让我们见，很让人怀疑你是不是对她心怀不轨啊。”
　　“……”颂宁看向她，小声说，“那里有藏着了，你们又不是不知道我家在哪儿。”
　　“性质不一样啊小宁宁。”楚晗说，“以前碰见哪个漂亮姐姐你没和我们嚎过，怎么到你小姨这儿就这么安静了？”
　　颂宁默了两秒，说，“她是我小姨嘛。”
　　“又不是亲的。”楚晗说，“来来来，姐教你，去点哪个加号，然后点位置，发送位置，懂了吗。”
　　“……”
　　颂宁看着屏幕，愣了两秒神。
　　她不想让池尾过来，看见自己脖子上的伤。
　　手指动了动。
　　楚晗催她：“点嘛点嘛。”
　　两分钟后，颂宁看着屏幕上已经没法撤回的定位消息，陷入沉思。
　　其实她也想……快点见到池尾吧。
　　她默默地把领子拉高了一点。
　　不知道池尾看见会不会训她。
　　时间一点点流逝，颂宁突然紧张起来。
　　她一点没推脱就发了定位让池尾来接她，她会不会觉得自己太麻烦？
　　看见她脖子上的伤会不会认为她是和人打架了，会不会以为她在外面惹事了……
　　楚晗看着她坐立不安的模样，挑起眉笑她：“不就是一个小姨来接你回家吗，紧张什么。”
　　颂宁瞥她一眼，叹了口气。
　　她也不知道为什么要紧张啊。
　　池尾误会了解释清楚不就好了吗。
　　为什么要怕啊。
　　她把头绳拆了散下头发，遮住了脖子。
　　过了一会儿，楚晗看见外面有个人从外面走过，身形纤细，漂亮的眼睛带着微微的距离感。
　　她戳了戳颂宁：“来了来了！”
　　等人进来，楚晗朝她挥了挥手：“美女小姨，这里！”
　　池尾偏眸望过去，看见楚晗旁边缩起来的颂宁。
　　唇角微微弯起，她笑起来。
　　池尾走过去，手落在颂宁的发顶，轻轻揉了揉。
　　见到美女，楚晗心情好起来：“小姨好，我们是宁宁的朋友，我叫楚晗。”
　　应归抿唇笑了笑，声音小小的：“我是应归。”
　　池尾弯着眸，声音温柔：“你们好。”
　　颂宁拉了拉池尾的衣角：“小姨……我们走吧。”
　　池尾点点头，对楚晗和应归笑了笑，说：“那我们先走了。”
　　楚晗把放在一旁的药水递给颂宁：“把药拿上，别忘了抹。”
　　“……”
　　颂宁缓缓地接过药瓶，眼神刀向楚晗。
　　为什么要提啊！！！
　　池尾颦起眉，望向她手里的药水瓶。
　　“哪里伤了？”
　　颂宁还没说话，楚晗迅速开口：“脖子，你撩起宁宁的头发就能看见了。”
　　池尾望向颂宁，伸手去撩她的头发。
　　颂宁有些不自在地躲了躲，眸子撞进池尾带了担忧的眸子里时，抿了抿唇，没再动。
　　白皙娇嫩的皮肤上衬得那几道的痕迹鲜红刺目。
　　池尾眸光闪了闪：“疼吗？”
　　“已经不疼啦。”颂宁笑着，“我们回家吧小姨，我有些饿了。”
　　池尾放下她的头发，收回手，声音轻轻的：“嗯。”
　　她站起身，拉起颂宁的手。
　　颂宁有一瞬间的想躲。
　　池尾握得有些紧，她挣了一下，没挣开。
　　再挣下去，就有些刻意了。
　　她抿了抿唇，和楚晗应归挥了挥手，有着池尾牵着她离开。
　　楚晗支着下巴，饶有兴味的望着两人交握的手，对应归说：“诶，你觉不觉得，这个小姨对我们家宁宁有点意思？”
　　应归望着两人的背影，看向楚晗，重重点了点头。
　　到了车里。
　　池尾微微倾身，伸手替颂宁把头发扎起来。
　　她看着那几道刺目的痕迹，忍不住放轻了声音：“真的不疼了？”
　　她温柔得让人沉溺，颂宁忍不住娇气起来：“一点点。”
　　目光在脖颈上停留了几秒，池尾望向颂宁，向来温柔的眸子里带了些其他的情绪。
　　微凉的手指轻轻按在她的眼尾，颂宁听见耳畔低柔的声音，轻缓撩人：“宁宁要保护好自己，知不知道？”
　　——“不然，我会心疼的。”


第85章 
　　电脑屏幕上字母密密麻麻，手指拨弄着桌面上小花盆里的绿叶子，颂宁望着望着一个地方出神。
　　她和池尾的关系，是不是有些过于亲近了。
　　什么要保护好自己不然她会心疼，这不是爱情剧里才会有的一方对另一方说的话吗。
　　明明才认识还不到两个月，池尾为什么会和她说这种话。
　　不对，就算认识的时间长了也不能说这种话啊。
　　池尾喜欢的那个人……又不是她。
　　绿植的叶子被她不小心弄下来一片，颂宁没有在意，随手拈起来扔进垃圾桶。
　　她觉得池尾不对劲。
　　她觉得自己也不对劲。
　　她觉得她们都不对劲。
　　孟晚娇低头在手机屏幕上戳了几下，认真思索一番，抬头对身旁的颂宁说：“我觉得这样下去不行，我要换一种策略。”
　　颂宁拖着腮一副走神的样子，孟晚娇伸手碰了碰她：“想什么呢小甜宁，都听不到我说话了。”
　　颂宁回神，偏头看向孟晚娇，眼睛轻轻眨了眨：“有点走神了。”她笑了一下，颊边露出可爱的酒窝，“你刚刚说什么啦？”
　　“虽然本小姐天资聪颖，但毕竟智商没有二百五短时间内做出惊艳人的成绩简直是做梦，这样下去猴年马月才能引起余总的注意。”孟晚娇说，“所以，我决定换策略。”
　　颂宁眨了眨眼：“你要做什么呀？”
　　孟晚娇凑到她跟前，神秘兮兮地说：“——制造偶遇。”
　　她把手机拿过来，戳了两下点到一个文件：“你看，我已经摸清了余总的一些习惯，每周周五晚上几乎都会去酒吧，那我提前在酒吧蹲点，不就能顺利偶遇了？”
　　颂宁看着孟晚娇手机上记录的一些文字，表情复杂。
　　她是不是该告诉孟晚娇，余总其实已经有女朋友了。
　　颂宁还没想好怎么开口，孟晚娇看了眼时间，从包里拿出小镜子补了个口红，站起身急匆匆地往外走：“这个点她差不多要去楼下买咖啡了，我得去偶遇了！”
　　颂宁望了眼她的背影，叹了口气，手臂垫在下面趴到了桌上。
　　她点开手机桌面上的那个企鹅图标，在界面上胡乱地划了几下。
　　如果她真的对池尾存了不该有的心思，那她网恋的女朋友怎么办啊。
　　学网络渣女分手拉黑一条龙？
　　把手机扣在桌上，颂宁把脸埋进了臂弯里。
　　片晌后，又抬起头把手机反过来，看着上面来来往往的文字。
　　竟然会有这样的想法。
　　她真的。
　　好渣哦。
　　过了一会儿，孟晚娇从外面回来，脸上没见多少开心。
　　颂宁看向她：“偶遇失败了吗？”
　　“成功了，还顺便偶遇了一下咱们总监。”孟晚娇手里拿着两杯咖啡，她把其中一杯放到颂宁面前，听见颂宁道了声谢，她摆摆手，继续说，“就是，我觉得她们好像还挺配的。”
　　咬着吸管，孟晚娇想了想：“你说她们会不会是一对啊。”
　　颂宁默了两秒，说：“前几天我去酒吧的时候看见过她们，看起来挺亲密的……可能吧。”
　　拯救误入歧途的羔羊，人人有责。
　　孟晚娇叹了一声：“行吧，我宣布新策略终止，还是努力工作吧。”
　　她打开电脑，随口感慨：“天下美女千千万，这个不行换下个。”说完，她望向颂宁，凑近了揶揄道，“比如我身边这位小美女。”
　　“……”颂宁抬手挡住她的脸，把她推远了点，“我可是有女朋友的。”
　　“逗你的啦。”孟晚娇笑她，“话说甜宁，你和你那个网恋女友，你们见过面吗？”
　　颂宁摇摇头：“还没有。”
　　孟晚娇挑起眉：“那你也不怕被骗啊？”
　　颂宁顿了顿，手指在手机上摩挲了几下：“她不会骗我的。”……吧？
　　“现实谈恋爱还有可能被骗呢，别说网恋了。”孟晚娇说，“照片可以p，性别可以撒谎，声音都能用变声器。小甜宁你还是小心点吧，别到时候被骗了惨兮兮地哭，小美人哭我可是会心疼的啊。”
　　变声器……？
　　颂宁愣了一下。
　　她又想起耳机里的那个，和池尾语调很像的声音。
　　她弯起唇，朝孟晚娇笑了笑：“好嘛，我会注意的啦。”
　　她看了眼手机，脑袋里想着之前魏女士说的。
　　池尾……
　　是从哪里回来的来着？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有一点点忙，更新少了一点嗷。
　　所以……
　　这章评论有小红包呀~
　　么么啾。


第19章 
　　周末，颂宁很晚才醒过来，隔着窗户，耳边隐约有雨点拍打的声音。
　　太阳毒烈了那么久，终于下了场雨。
　　颂宁翻了个身，整个人埋在软乎乎的被子里。
　　片晌，她下了床，走到窗边打开了窗户。
　　空气里有淡淡的泥土夹杂着青草的味道。
　　她喜欢下雨时的气味。
　　池尾今天出了门。
　　雨下得有些大，颂宁拿起手机，想问问她有没有带伞。
　　聊天框里的字打到一半，手指落到删除键上，又一个个删除。
　　——在确定她心里的那个猜测之前，她得和池尾保持距离。
　　在窗边吹了会儿风，倾斜的雨水落了几滴进来。
　　颂宁关上窗，去洗漱。
　　软白的膏体从壳里挤出来。
　　颂宁看着镜子里几秒，忍不住拿起手机，点开微信里的那个联系人，发送了消息过去。
　　——这只是正常对朋友的关心，有什么好保持距离的。
　　池尾给她留了早饭，她从冰箱里拿出来，放微波炉里热了一下。
　　给魏女士打电话的时候，她旁敲侧击问出了池尾在国外的时候所在的地方，还收获了另一个有用的信息。
　　——池尾的生日在九月十七。
　　处女座。
　　和资料卡里显示的一样。
　　但是——
　　颂宁叹了口气。
　　魏女士说的那个地址，和她知道的那个地址，完全不一样。
　　这个还能用出差或者旅游解释，但那天在她酒吧里看到的，池尾和余时舞……
　　目光落在桌上，颂宁心不在焉地戳着碗。
　　是她想多了吧。
　　池尾和她的网恋对象，怎么可能是同一个人。
　　桌上的手机震动着，颂宁吃着东西，瞥了一眼屏幕。
　　池尾还没回她。
　　是群里的消息。
　　颂宁懒得打字，干脆发语音。
　　楚晗干脆打了个群聊电话。
　　颂宁刚进去语音，就听见楚晗在那儿干嚎：“好无聊好无聊好无聊。”
　　余梵：“你妈不是给你安排了很多活儿么，还不够你干的？”
　　“都被我推了，我才不干，继承家产这种事有我姐就够了，我去凑什么热闹。我妈我爸和我姐负责赚钱，我只需要负责花钱就好了。”楚晗说。
　　颂宁嘴里含着东西，声音有些含糊道：“那你在无聊个什么。”
　　“不知道。”楚晗说，“我可能有病吧。”
　　那个总是和她作对的人像是突然消失了一样。
　　她又看上一个小美女，戚沅怎么不来和她抢了啊。
　　余梵突然“诶”了一声，过了两秒，她开口，声音带了点不确定：“刚刚我好像看见戚沅了。”
　　“哦。”楚晗满不在乎地说，过了两秒，又说，“你不是在临清出差吗？”
　　余梵“对啊。”
　　临清那么远，戚沅怎么跑那儿去了。
　　也是去出差了？
　　她啧了一声，话头转了转，去群里艾特应归：“应归呢？怎么不进来聊天？”
　　应归：“我在上班呀，没法打电话。”
　　过了一会儿，余梵也忙去了。
　　楚晗哼哼唧唧了一会儿：“无聊死了，我去找你。”
　　“好啊。”颂宁刚好吃完饭，一边将画一遍收拾着桌子，“反正我也是一个人在家”
　　“漂亮姐姐不在？”电话那头传来楚晗揶揄的声音，“我们小宁宁是不是空虚寂寞冷了。”
　　“……”颂宁忍不住想骂她，“门锁死了，你别来了。”
　　-
　　半个小时后，颂宁家。
　　听完颂宁说的，楚晗挑眉望向她：“这个小姨就是你网恋的那个女朋友？”
　　“我没这么说，我猜的，我没有证据。”颂宁趴在桌子上，脑袋微微晃着，“而且我还没搞清楚她和我们老板是什么关系啊。”
　　“怎么又绕到你老板身上了？”
　　“就是那天在酒吧的时候，我看见她们两个在一起，”颂宁对了对手指，“好像在……在接吻。”
　　“你是不是看错了。”
　　“我不知道啊。”
　　楚晗捏着下巴，忽然笑起来：“小宁宁啊，说了那么多，你是不是喜欢上人家了啊？”
　　“……”颂宁看了她一眼，眸子轻轻动了一下，“我不知道。”
　　“你怎么什么都不知道。”楚晗有些好笑地望着她。
　　目光落在某处，楚晗想了想，看向颂宁，说：“要不你和她分个手试试。”
　　颂宁抬眼看她：“？”
　　“你想啊，既然你已经喜欢现在这个漂亮姐姐了，这样对人家也不公平嘛。”楚晗说，“如果漂亮姐姐真就是你那个网恋对象，你猜她会有什么反应？”
　　颂宁默了两秒：“我没说我喜欢她。”
　　“啧啧啧，还嘴硬呢？”楚晗说，“不喜欢干嘛想证明她和你网恋对象是一个人啊。”
　　颂宁望着前方，轻轻叹了口气。
　　她也不知道自己究竟是因为发现了某些蛛丝马迹才产生的怀疑，还是她潜意识里就希望她们其实是同一个人。
　　楚晗想起那天咖啡馆里见到的池尾，忽然笑了起来：“我觉得她应该也是喜欢你的。”
　　她看着颂宁望过来的眼神：“别怀疑，相信姐的直觉。”
　　“……”颂宁默了片刻，“信你个鬼。”
　　有铃声想起来，声音很小。
　　楚晗往周围看了一眼，戳了戳颂宁：“是不是你手机响了？”
　　颂宁抬起头听了两秒声音，才想起自己手机在卧室里充电。
　　她站起来跑进卧室接电话。
　　从卧室里出来，颂宁套了件薄外套：“我得出去一趟。”
　　“去哪儿啊？”
　　“小姨的车没油了，我得去接她。”颂宁看着手机上发来的定位，“顺路，我送你回去？”
　　楚晗饶有兴味地看着她：“哇，这就是姐姐的小心机吗。”
　　“……”颂宁瞥她一眼，“你走不走啦？”
　　“走走走。”
　　-
　　雨势小了很多。
　　定位里的地址有些偏，颂宁绕了一会儿才找到。
　　不是池尾的车。
　　好像是……余总的。
　　等人撑起伞从车上下来，颂宁看见和池尾一起的人。
　　啊……果然是，余时舞。
　　她从后备箱里拿出刚刚从加油站带来的一桶油。
　　池尾走过来，隔着两柄伞，抬手揉了揉她的脑袋，唇边笑容浅浅：“辛苦宁宁跑一趟啦。”
　　颂宁笑了笑，摇摇头：“没关系啦，反正我也很闲嘛。”
　　手里的东西被池尾接了过去。
　　她看着池尾转身走到余时舞身边。
　　把油桶交给了余时舞。
　　然后……
　　又折了回来。
　　余时舞看了眼手里沉甸甸的桶，又看向离她几步远的地方，站在一起的连两个人：“？”
　　“这里就交给你了。”池尾回眸望向余时舞，眸子里含着点笑，“我们先走了。”
　　余时舞：“？？”
　　她以前怎么没发现池尾是这么个见色忘友的人！
　　池尾没理她幽怨的眼神，弯眸看着颂宁：“我来开车？”
　　颂宁点点头。
　　下雨天开车她多少还是有点怵的。
　　上了车，她看着撑着伞一只手艰难操作的余时舞，偏头看向池尾，小心翼翼地开口：“那个，余总她……一个人可以吗？”
　　“当然可以。”池尾说，“你看，她多开心啊。”
　　这人一大早把她叫起来，带着她绕了一大圈到郊区边上。
　　池尾还以为她是遇到什么事不开心了，到了地儿才说是来找最佳角度欣赏雨幕。
　　搁半路又告诉她自己忘记给车加油了。
　　……
　　这人比在国外的时候还能疯。
　　颂宁看了眼满脸“开心”的余时舞。
　　“……”
　　池尾偏眸看向她，笑着说：“系好安全带，我们回家。”
　　“哦……”
　　这个地方偏僻，一路上几乎没遇到过其他车。
　　颂宁看着窗外，淅淅沥沥的雨幕中，那些一晃而过的颜色变得模糊起来。
　　过了一会儿。
　　她回过头去，看向颂宁，状似不经意地开口：“小姨，你和余总怎么认识的呀？”
　　池尾看了她一眼，眉尾轻轻挑了一下：“怎么忽然问这个？”
　　颂宁眨了眨眼：“好奇嘛。”
　　“她是我同学，”池尾说，“比我早回国了两年。”
　　颂宁点点头：“你们看起来关系好好啊。”
　　“认识很多年了。”池尾笑了笑，说，“你别看她一副正经的样子，其实疯得很，有时候还不如个小孩子稳重。”
　　颂宁偏头看着池尾。
　　心里涌出来的情绪有些奇怪。
　　“小姨你是不是在和余总谈恋爱啊。”
　　池尾顿了一下。
　　车沿着路边缓缓停下。
　　她看向颂宁：“怎么突然这么问？”
　　“酒吧里那次，我好想看见她亲你了……”那双温柔好看的眸子里露出来的目光让她心悸，颂宁忍不住移开目光，她说，“孟晚娇好像喜欢余总，我替她问问。”
　　微凉的手轻轻按在她的发顶，池尾缓缓靠近她，低柔的声音里带着笑意：“当时宁宁怎么不问？”
　　“我……那时候还不知道、她喜欢余总。”颂宁忍不住往后缩了一下，“不过我已经告诉过她了，你不用担心……”
　　池尾看着她，浅浅地笑起来。
　　她撤回身。
　　“她不是在亲我，你看错了。”她说，“我和时舞只是朋友。”
　　“……哦。”
　　车子又重新发动。
　　余光不经意掠过身旁的颂宁。
　　自己比她大了整整十六岁。
　　她的小宁宁，好像还是不能接受这么大的年龄差啊。


第20章 
　　池尾和余总没有在谈恋爱。
　　那么池尾喜欢的那个人，还会是谁。
　　也许就在这个公司里。
　　也许是公司里的某个高层。
　　也许池尾现在还只是……处于暗恋阶段。
　　她盯着桌上的小绿植出了会儿神，隔壁位置上的键盘被孟晚娇敲得噼里啪啦响。
　　孟晚娇又开始摸鱼了。
　　中午，两人出去吃饭的时候，颂宁想了想，圆润的眸子看向孟晚娇，微微眨动。
　　“娇娇。”她带了些小心地开口，“总监和余总只是朋友……之前是我误会了。”
　　闻言，孟晚娇抬眸望向她，秀气的眉微微挑起：“误会？”
　　“当时应该是角度的问题……我看错了。”颂宁说，“当事人告诉我的啦，真实度百分百。”
　　在孟晚娇带了些揶揄的目光中，颂宁缩了缩脖子，摊牌：“那个，总监她、是我小姨，她说的。”
　　孟晚娇讶然几秒，又笑起来，说：“和我没关系啦。都说了我是直的了，只是见了漂亮姐姐偶尔弯几天，新鲜劲儿没了就又直回去了。”
　　“……”颂宁眨了眨眼睛。
　　直弯竟然是可以随意切换的吗。
　　毕竟还有组里的任务，孟晚娇没摸多长时间鱼。
　　下午的时候，颂宁被她拉着去了楼下咖啡厅。
　　找了个地方坐下，打算吃个下午茶再回去工作。
　　颂宁低头看着手机，面前的蛋糕被她吃了一小半。
　　嗯……不如池尾做的草莓小蛋糕好吃。
　　和孟晚娇随意地聊着天，身边人的声音忽然顿住。
　　颂宁有些疑惑地望过去，就看见孟晚娇眼睛直直地盯着前方。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　她顺着孟晚娇的目光望过去。
　　收银台那里，站着两个高挑的美人。
　　靠后的那个，微卷的浅棕色长发被随意地扎起，看起来温柔又慵懒。
　　池尾不管怎么样，都那么好看啊……
　　点完单，原本面对着收银台的那人忽然转身。
　　颂宁没来得及收回目光，和那道温柔含笑的目光撞上。
　　猝不及防。
　　心跳蓦地漏掉一拍。
　　她好像听见孟晚娇声音有些飘忽地说了句什么——
　　“甜宁，要不我还是弯着吧。”
　　池尾笑了笑，和余时舞一起朝颂宁那边走过去。
　　她看着颂宁面前加了冰的咖啡，温柔的眸子望向她。
　　“又喝冰的？”
　　语气里有淡淡的提醒，颂宁才想起自己姨妈快到了。
　　她缩了缩脖子，手里戳在小蛋糕上的勺子轻轻顿住。
　　“我忘了……”
　　“喝这个。”池尾把自己面前的那杯推到颂宁面前，和她的那杯交换，“常温的。”
　　颂宁看着她把自己的那杯拿走，呆了一秒：“那你……”
　　她看见池尾端起原本自己的那杯，动作轻缓地往唇边送。
　　颂宁愣了一下，急急忙忙地想阻止：“那个很冰的，你……”
　　手上的动作微顿，池尾抬眸看向颂宁，目光中含着浅浅地笑意。
　　唇贴上杯子，冰凉的液体入喉，池尾望着颂宁，浅浅地笑了一下：“我没那么娇贵。”
　　“……”
　　——那是她唇沾过的地方啊啊啊啊！！
　　那双眸子里有浅浅的笑，还有那些她猜不出的情绪。
　　颂宁低下头躲开她的目光，勺子在小蛋糕上无意识地戳着。
　　余时舞在一旁眼观鼻鼻观心努力克制住自己的表情。
　　但是——
　　她好想立刻马上采访一下池尾家小朋友的感受啊。
　　池尾竟然也有主动去撩人的一天！
　　她看向别处，试图转移自己的注意力。
　　抬眸就看见面前的那个人正看着自己。
　　漂亮的眉微微挑起，她朝孟晚娇笑了一笑。
　　孟晚娇被这一笑勾得心神荡漾。
　　呜呜呜呜她愿意为了仙女姐姐而弯呜呜呜呜。
　　一个下午茶四个人各怀心思。
　　离开的时候，颂宁路过池尾的身侧。
　　又闻到了那抹淡淡的香味。
　　回到办公室。
　　孟晚娇一边开电脑一边和她说话：“甜宁，我发现总监用的香水好像是和你一个牌子的诶。”
　　“啊？”
　　“我买了同系列的其他味道，和总监身上的香味很像。”孟晚娇望向她，笑着说，“送你香水的那个朋友不会就是总监吧？”
　　颂宁愣了一下。
　　怪不得她觉得池尾身上的香味有些熟悉。
　　因为香水精致的包装勾起了她小小的收集癖，她把同系列其他味道的香水也买来了。
　　“不是。”颂宁摇了摇头，颊边酒窝浅浅，“是我女朋友。”
　　-
　　手机上提示快递已放到快递柜，颂宁换了个鞋下楼去取快递。
　　拿着快递盒回来，颂宁回到房间里拆开。
　　她在线下没找到池尾给她的那款防晒霜，在网上买的现在才到。
　　囤了好多只。
　　又想起那天池尾给她抹防晒的时候。
　　手臂上柔软微凉的触感。
　　还有她进门时听到的消息提示音。
　　还是忍不住去想，万一池尾和她的网恋对象就是同一个人呢。
　　如果那天池尾按在屏幕上发消息的样子只是假装的呢。
　　她现在的心情有些复杂。
　　如果——她是说如果——她们真的是同一个人。
　　那她不就是在……骗她了吗。
　　是因为魏女士吗。
　　……
　　完了啊颂宁同志。
　　你现在连证据都没有，就开始给人找借口了啊。
　　她叹了口气，看着面前被拆开的快递盒。
　　片刻后，颂宁拿起其中一只，从房间出去。
　　走到另一间房间门前，颂宁抬手敲了敲门。
　　房间里没有动静。
　　顿了两秒，颂宁又敲了两声。
　　依旧没有人应。
　　出去了吗。
　　手摁在门把手上。
　　没有锁。
　　她试探着喊了一声：“小姨，你在吗？我进来啦？”
　　推开门。
　　房间里没有人。
　　她眨了眨眼，轻手轻脚地走进去。
　　——不知道为什么，她总有一种心虚的感觉。
　　走到桌前，她把那只还没开封的防晒霜放到上面。
　　干净整齐的桌面上，放着一只精巧的香水瓶。
　　在非常显眼的位置。
　　颂宁愣了一会儿。
　　她不是第一次来池尾的房间。
　　以前的时候，怎么没发现过。
　　除了颜色，和她房间里桌上放着的那只一模一样的，香水。
　　又是巧合吗。
　　还是说……池尾在暗示她什么。
　　身后忽然响起门被打开的声音。
　　颂宁回神，下意识地回头看过去。
　　那人身后似乎还氤氲着热气。
　　她看见没来得及遮挡的、裸.露在空气中的、白皙的皮肤。
　　甚至能看见水滴从湿漉漉的头发上滴下，顺着纤白的手臂滑落。
　　片刻。
　　她捂住脸，热意从掌心传来。
　　她拔腿跑出去。
　　“对不起我不是故意的——”
　　她为什么不晚几分钟再过来啊！！！


第21章 
　　颂宁把自己埋进了枕头里。
　　【删除一百字描写，具体原因看文案哈。添麻烦了】
　　用干发帽包住了头发，池尾换上了睡衣，走到颂宁房间前。
　　门没被关上，半敞着。
　　她看见那个缩在床上的人。
　　她轻轻笑了一下，抬手敲门。
　　“宁宁？”她倚在门框上，看着缩起来的那个人动了动，轻声说，“我进来了哦。”
　　颂宁身体僵了一瞬。
　　她慢吞吞地从床上爬起来，嗯了一声。
　　从床上下来，微微垂下的眸子看着池尾的脚步一点点靠近过来。
　　“我敲门了的，没听见你回答，我以为你出去了……”颂宁点了点脚尖，抬眸小心翼翼地看了池尾一眼，“我把防晒放桌上了，你看见了吗？”
　　【删除一百字对话描写，具体原因看文案哈。添麻烦了】
　　颂宁目光躲了一下，“你……不会不好意思吗？”
　　“不会。”池尾说，声音里带着点点的笑意，“只有看见自己喜欢的人才会脸红。”
　　脸颊上柔软的触感移开，颂宁蓦地愣了一下。
　　她一直忽略了一件很重要的事情。
　　她抬眸看着池尾，“你喜欢的那个人，是女生吗？”
　　如果不是，那她所有的猜测。
　　都只能用普信女思想来解释了。
　　……
　　那双圆润的眸子里似乎含着星星点点的期待。
　　池尾垂眸，视线轻轻扫过那抹粉嫩的、轻轻抿起的唇。
　　“嗯。”池尾说，好看的眸子微微弯起，唇边的弧度格外温柔，“是一个很可爱的小姑娘哦。”
　　-
　　有池尾提醒，颂宁控制着吃冰的欲望。
　　这次比上一次舒服多了。
　　面前放着一杯温水，颂宁敲着键盘，时不时喝几口。
　　脑子里时不时想起池尾那天晚上的声音。
　　愣一阵工作一阵，效率低得离谱。
　　颂宁抬手敲了敲脑壳。
　　U盘插到电脑上，颂宁握着鼠标，轻轻移动着。
　　点开文件夹里的一张图片。
　　是她入职第一天，摸的那张Q版小人。
　　手机上，应归发来消息。
　　是一点关于把杂物间改成衣帽间的建议。
　　颂宁叹了口气。
　　这件事她还没有找池尾商量。
　　池尾，还会在这里住多久呢。
　　如果那个人不是她的话，池尾很快就会搬走了吧。
　　毕竟没有哪个人会希望自己的恋人和别的人一直住在一起。
　　如果是……
　　她看了眼桌面上的小人。
　　如果是，她不确定自己会以什么样的心情面对。
　　关于她女朋友可能在演她这件事。
　　走神走得远了，放在桌上的手没注意碰上了一管没了帽的笔。
　　回过神来的时候才发现手上蹭了些黑乎乎的笔油。
　　颂宁抽了张纸巾擦了擦，手上的黑色一点没掉。
　　她老老实实地起身去洗手间洗手。
　　下班的时间，颂宁洗完手回来的时候，办公室里空了大半。
　　自己的位置上坐了一个人。
　　浅棕色的微卷发披在肩头，脊背挺直优雅，修身的衬衫勾勒出腰间恰到好处的曲线。
　　那人正歪着头，目光落在电脑屏幕上。
　　颂宁想起什么，脚步顿住。
　　完了完了完了，忘记把U盘拔下来了，屏幕上打开的那个文件也没关上。
　　别人可能看不出，但池尾肯定知道啊。
　　她画的，是那天池尾从机场出来的时，她第一眼看到的画面。
　　行色匆匆的路人都成了背景板，只有那道高挑从容的身影轻而易举地吸引了人所有的目光。
　　颂宁有些搞不清自己的心情。
　　池尾看见了那张小人。
　　她有点紧张，又有点不知道从哪儿冒出来的兴奋。
　　她走过去。
　　她小声叫她她一声：“你忙完啦？”
　　听见她的声音，池尾偏眸，仰头望向她。
　　好看的眸子里溢着温柔的笑意。
　　“嗯。”池尾只是轻轻点头，便站起来，把位置还给她，“做什么去了？”
　　她什么都没说，颂宁眸光落在屏幕上半秒，垂下眸，掩住眸子里那有些奇怪的、淡淡的失落。
　　“洗手。”她伸手给她看了下手上没洗干净的颜色，“不小心蹭上笔油了。”
　　给电脑关了机，拔下U盘收起来，颂宁背上自己的小挎包。
　　“我们走吧。”
　　车库里有些暗，高跟鞋落在地上发出的清脆声响在耳边回荡着。
　　颂宁偏头看了身边的人一眼。
　　片晌，又收回目光。
　　上了车。
　　池尾没有换鞋，颂宁坐上了驾驶座。
　　拉过安全带正要扣上，颂宁听见身旁人轻柔的声音。
　　“那个小人，是宁宁画的？”
　　她抬眸，那双好看的眸子微弯，目光含笑着望向自己。
　　“嗯。”
　　池尾了然地点点头，眸中笑意更甚：“那个是我么？”
　　安全带贴在身上，颂宁握住方向盘，偏眸看向池尾。
　　“是啊。”颂宁目光对上她的，“不让画吗。”
　　她在心虚些什么啊！
　　如果她的猜测是真的，该心虚的是面前这个人才对啊！
　　现在她应该是可进可退易守难攻的那一方，池尾才应该是焦头烂额损失惨重才对！
　　【删除两百字对话描写，具体原因看文案哈。添麻烦了】


第22章 
　　“你在纠结什么，女生，可爱，在国内，我们完美符合啊小宁宁。而且她特意和你说这个，不就是在暗示你吗？”沙发上，两人一人一侧，头对头地躺着，楚晗掰着手指和颂宁说着。顿了两秒，又道，“不过她骗你这一点确实可恶，你要找个时间教训教训她。”
　　颂宁望着天花板出神了片刻，她摇摇头：“她说只有面对喜欢的人时才会脸红，可她都没对我脸红过……”
　　楚晗扶了扶脸上说话时不小心扯偏的面膜，说话的声音有些含糊：“你在她面前露过吗？”
　　颂宁愣了一下。
　　她摇摇头：“我又没有被撞见过洗澡……”
　　“所以说嘛，你都没露过，人家哪有机会脸红呀？”楚晗啧了一声，拿起一旁的手机，手指在上面点了几下，跳转页面后递到颂宁面前，“来来来挑一套，姐送你。”
　　颂宁扶住手机边沿稳住楚晗晃动的手，等看清屏幕上现实的东西，原本在认真听取意见的颂宁陷入沉默。
　　“……”
　　暴.露版情.趣睡衣。
　　鬼才会去穿这玩意儿。
　　她把手机推回去。
　　风险太大，驳回。
　　“要不你试试我之前说的那个，分手看看她的反应？”楚晗说，“不过这个也不保险，不能排除她原本就想和你分手的可能。不然为什么要骗你啊。”
　　颂宁翻着手机里的东西，瞥见右上角显示的时间，提醒楚晗面膜的时间到了。
　　她想了一会儿。
　　魏女士并不是一个特别重视感情的人。比起感情，她大概更喜欢地位和钱。
　　可为什么……唯独那么关心池尾呢。
　　楚晗把脸上的面膜揭下来，去洗了把脸出来，对颂宁说：“走了吃饭去，去晚了又没有位置了，我好不容易才排上的号。”
　　“你不化妆啦？”
　　“不化了，姐天生丽质。”
　　两人去的是附近一家爆火的餐厅。
　　这家店据说有什么祖传的独门秘方，每一道菜在好吃的基础上又比其他餐厅多了一些独特的味道。
　　每天排队的人很多，拿上号才能进来落座。
　　颂宁没有心思预约排队，还是第一次来这里。
　　餐厅里的饮料小点心都是自助，颂宁挑了个精致好看的。
　　……
　　齁甜。
　　“你怎么拿这个了。”楚晗笑她，“柜子上贴了，‘超超超超甜请谨慎’，你没看见吗？”
　　“……”
　　颂宁想了想，她拉开柜门的时候，上面好像确实贴了个什么东西。
　　但她的注意力都在精致好看的小蛋糕上了，没注意看。
　　啊。
　　她把嘴里过于甜腻的感觉吞下去。
　　池尾大概会喜欢这个。
　　……吧？
　　“愣什么呢？”楚晗伸手在她眼前晃了晃。
　　颂宁眨了眨眼，才发现她们点的东西都已经上齐了。
　　她有些不好意思地笑了笑，露出颊边浅浅的酒窝。
　　或许以后可以排个号和池尾一起来一次。
　　如果……
　　-
　　组里的项目研发到版本发布，每一步都进行顺利。
　　进入收尾阶段。
　　颂宁原本还担心会跟不上进度，现在菜鸡实习生战略联盟在不断进步中已经成功融入这个集体。
　　有人提议出去聚餐，组里的人没有意见。
　　“总监去不去？”有人问。
　　“不知道啊，谁去问问？”
　　孟晚娇戳了戳颂宁：“甜宁，你去。”
　　颂宁眨了眨眼，“为什么是我？”
　　“总监不是你小姨么，”孟晚娇小声说，“你又不怕她。”
　　“……”
　　谁说她不怕的。
　　她怕死了。
　　怕池尾哪一会儿再语出惊人来一个当你的裸.体模.特之类的话。
　　最后颂宁还是被推出去问池尾来不来聚餐。
　　理由是她长得可爱总监不舍得训她。
　　“……”
　　问题是池尾什么时候训过人啊喂。
　　她敲开池尾办公室的门，进去。
　　听见声音，池尾抬眸，目光从屏幕上移开望向进来的人。
　　原本平淡的眸子里，在看见来人的一刹，有星星点点温柔溢开。她弯起唇：“怎么啦？”
　　颂宁背着手，圆润的眸子望她一眼，又垂下眸：“他们问你要不要一起出去聚餐……庆祝项目顺利完工。”
　　说完，她忍不住又抬眸看向池尾。
　　“好啊，”池尾笑着，“你们定地方，我请客。”
　　颂宁望着她，没再说什么，点点头，出去了。
　　晚上，一群人凑了两辆车，出发去餐厅。
　　孟晚娇跟着颂宁蹭上了池尾的车。
　　一路上，她缩在后座上不敢说话。
　　——是她的错觉吗？她怎么觉得她上来后，总监看她的眼神就不太对……
　　她只是想蹭个车而已TAT
　　第二天不用上班，一群人放肆地点了很多酒。
　　想到上次的那杯酒，颂宁没敢再喝，老老实实地喝着饮料。
　　池尾倒是喝了不少，有人找她喝酒也不拒绝。
　　颂宁的位置离池尾有点远，她抿了抿唇，拿出手机给她发消息。
　　桌上的手机震动了一下，池尾垂眸看了一眼。
　　-“小姨，你少喝一点呀，喝多了会不舒服的……”
　　她望向颂宁，唇角勾起轻轻笑了一下，点点头。
　　几个人凑在一起玩游戏，颂宁被围在中间，脸上有了几张刚刚输了游戏被贴上的纸条。
　　池尾支着下巴，看着远处的那个人，面前的酒杯见了底。
　　她的小宁宁，很招人喜欢啊。
　　她想起前几天路过茶水间的时候，听见有人提起颂宁的名字。
　　不知道是不是在开玩笑，说想追她。
　　还有那天在酒吧里的那个人。
　　稍一不注意，她的小宁宁可能就会被人抢走。
　　池尾闭上眼睛。
　　她可能，有些沉不住气了。
　　一群人疯到很晚，大家多多少少都喝了点酒，好在都还算清醒。
　　只有两个人彻底醉了，被家离得近的同事带走了。
　　孟晚娇有人来接。
　　人都走得差不多了。
　　颂宁走到池尾身边，伸手在她肩膀上拍了拍。
　　“小姨。”她轻声说，“我们该回家啦。”
　　池尾动了动。
　　她抬起头看向颂宁，眸子里有些迷蒙。
　　她朝颂宁伸出手。
　　“扶我一下。”轻柔的声音带着了些娇意，池尾笑了一下，“我可能有些醉了。”
　　颂宁顿了片刻，伸手握住她的。
　　她扶着池尾到了车上。
　　池尾靠在靠背上，安安静静的，像是睡着了一样。
　　颂宁偏头望着她。
　　这人好好看啊。
　　她伸手去给她系安全带。
　　身体靠过去，原本睡着的人忽然睁开眼睛。
　　颂宁愣了一瞬，目光和她的撞上。
　　池尾忽然笑了起来，柔软的手指带着微微的凉意蹭在她的眼侧。
　　之后又闭上了眼睛。
　　眼睫微微颤动，颂宁低下头去，呼出一口气。
　　不知道在紧张什么。
　　给池尾系上安全带，她抬手在自己眼尾轻轻抹了一下。
　　池尾碰过的地方。
　　刚刚那一瞬间，池尾看她的目光，好像在看喜欢的人一样。
　　醉了，所以认错人了么。
　　她平复了下心情，开车。
　　在车库停下。
　　颂宁沉默了片刻，解开安全带，看向池尾。
　　“小姨，”她说，“我们到家了。”
　　她下了车，绕道另一侧，拉开车门。
　　池尾睁开眼，朝她伸出手。
　　颂宁垂眸望着那只现场白皙的手，轻轻握住。
　　池尾安安静静地由她牵着走。
　　到了楼上，颂宁开了门，拉着池尾进去。
　　关上门，摘下身上的小包放在玄关处的柜子上，转身，忽然落进了一个柔软的怀抱。
　　她愣了一下。
　　心跳漏了一拍，她忍不住往后退了一步。
　　池尾跟着她往前，将她抵到了墙上。
　　“小姨，”颂宁抬眸看着她，“你怎么了？”
　　面前人的眼神带了些醉意的朦胧，那柔软的指腹又蹭在自己的眼尾。
　　池尾的气息在缓缓靠近。
　　柔软的唇轻轻碰上。
　　颂宁整个人僵住，手背抵在墙上，一动不敢动。
　　她从来没有那么清晰地感受过自己的心跳。
　　一下，两下，砰砰。
　　紧张得眼眶泛起热。
　　心情比以前所有时刻都要明晰。
　　她。
　　她喜欢池尾。
　　好喜欢，
　　这个被她叫做小姨的人啊。
　　这个那么那么温柔的人。
　　“小姨。”声音里带着颤意，看着眼前的人，她喉间涩得发紧，“你知不知道我是谁？”
　　池尾在她眼尾摩挲着，朦胧的眼睛带着一丝轻笑。
　　“你是……”她说，声音极轻。
　　“是我心里的人。”
　　颂宁垂下眸，粉嫩的唇紧紧抿起。
　　可是。
　　池尾。
　　你心里的人。
　　是谁啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天入v啦。
　　更新可能会晚一点，大概在下午六点或者九点，宝贝们等我嗷！
　　爱你们~啾


第35章 
　　罕见地失眠。
　　颂宁在床上翻滚了几个来回,她趴在床边，一只手臂垂下去，不自觉地来回晃荡着。
　　特别想冲到隔壁房间把池尾摇醒，问她为什么忽然亲她。
　　又不敢。
　　怕她只是轻描淡写地说,认错人了。
　　啊……
　　要命。
　　明天早上醒来,池尾还能记得吗。
　　她闭着眼睛,一侧的脸陷进柔软的薄被。
　　心跳还是很快。
　　池尾的唇,很软。
　　带着微微的凉。
　　微弱的光透过窗户从外面照进来，颂宁又翻身滚到床的另一侧。
　　如果池尾真的就是她的网恋对象就好了。
　　如果池尾喜欢的那个人真的是她就好了。
　　脑子里不断浮现那张过分好看的脸。
　　还有那些几乎让她沉溺的温柔。
　　怎么就喜欢上她了呢。
　　不就是好看了一点，不就是温柔了一点吗。
　　……
　　可是。
　　不会再有人比池尾还要温柔了。
　　也没有人能比得上池尾好看了。
　　一旁的手机忽然亮了一下。
　　她拿过来,点开看了一眼。
　　消息提示栏里弹出的是□□的提示。
　　好友纪念日。
　　——今天是你们成为好友一周年。
　　那个熟悉的头像。
　　目光落在屏幕上片刻，颂宁返回消息界面,点开那个头像。
　　没有办法继续自欺欺人了。
　　她喜欢池尾。
　　如果继续和这个人保持恋爱关系,那么对她，对自己,甚至对池尾,对谁都不公平。
　　手指落在屏幕上。
　　思考着怎么开口。
　　我们分手吧。
　　为什么？
　　你很好，但是我喜欢上了别人。
　　颂宁删掉输入框里的字，放下手机，翻了个身回到床中央，平躺下。
　　黑暗里，她望着天花板。
　　还有最后一点。
　　如楚晗说的,如果对方和池尾是同一个人，那么即便是在演戏骗她，表情也会有变化。
　　明天。
　　她想试试。
　　月光倾泻,透过窗户洒在地板上。
　　惹得人心乱。
　　颂宁下床，赤着脚走过去,把窗帘拉紧。
　　回到床上，一片漆黑中，颂宁睁着眼睛望着天花板。
　　叹了口气。
　　原来喜欢上一个人。
　　真的会变得多愁善感啊。
　　-
　　被情绪困扰失眠到很晚，颂宁第二天很晚才爬起来。
　　她在床上滚了一会儿，竖起耳朵听外面的动静。
　　客厅里似乎安安静静的。
　　池尾……也没起吗。
　　她舒了口气。
　　有些不知道该以什么样的心情面对池尾。
　　如果池尾和她解释昨天晚上那个吻，她该怎么回答？
　　如果池尾干脆不记得了……她要不要提醒她一下啊。
　　算了，今天干脆不要起了。
　　在床上装死躺了片刻，颂宁爬起来去洗漱。
　　迟早都要见的。
　　——她现在立刻马上就想看见她喜欢的人。
　　站在门前，她犹豫了一会儿，悄悄拉开门，探头出去看了一眼。
　　果然。
　　客厅和厨房里都没有人。
　　拉开门。
　　出去的一瞬，隔壁房间响起一声门被打开的细微声响。
　　她一愣，下意识望过去。
　　浅棕色微卷发柔软地披在肩头。
　　池尾偏头望过来，唇边弯起一个浅浅的弧度：“早呀，宁宁。”
　　颂宁看着她。
　　那双好看的眸子温柔撩人。
　　和往常一样。
　　目光不自觉地落在那抹唇上。
　　没有涂口红，淡淡的粉色。
　　心又跳得快起来，颂宁垂眸压下心里的情绪，弯唇笑起来：“小姨早。”
　　心情有些矛盾。
　　紧张又兴奋。
　　头上落下一只柔软的手，颂宁抬眸望着面前的人。
　　“我叫了外卖，一会儿就到。”池尾在她发顶轻轻揉了揉，“今天有点晚了，来不及做早饭了。”
　　颂宁点点头。
　　她看着池尾一副云淡风轻的样子。
　　昨天晚上柔软的触感，好像只有她一个人记得。
　　“小姨。”她忽然开口。
　　“嗯？”
　　颂宁抿了下唇，垂在身侧的手握起：“你还记不记得，昨天晚上……”
　　“怎么啦？”池尾歪了头，轻轻望着她，“我喝醉了，做了什么出糗的事吗？”
　　紧握着的手指松开。
　　颂宁摇摇头，垂下眸子。
　　“没什么。”她笑了一下，说，“手机忘记带出来了，我回房间拿。”
　　池尾点点头，柔软的手在她头顶轻轻拍了拍。
　　颂宁回了房间，把门关上。
　　她抱起床头的小熊对着它锤了几下
　　臭池尾。
　　和她装是吧。
　　以后再和你算账！！
　　她想好了。
　　如果池尾就是她的网恋对象，那她就扑上去咬她一口。
　　如果不是，那她就追她。
　　等把人追到了，就扑上去咬她一口！
　　虽然池尾说她有喜欢的人，但只要她还是单身，自己就还有机会。
　　如果在她成功之前池尾就和别人在一起了……
　　颂宁趴到床上，有些蔫了。
　　只是想想就好伤心啊。
　　一点都不希望池尾和别人在一起。
　　吃完早饭，池尾把电脑拿出来，在客厅里处理事情。
　　颂宁坐在远一点的地方，目光不自觉地往那边瞥。
　　池尾好像不太喜欢回房间工作啊……
　　还是说，池尾这样其实是在暗戳戳地陪自己。
　　……
　　怪不得她最近总是会冒出乱七八糟的普信想法。
　　陷入恋爱中的人总是会找对方在意自己的证据啊。
　　她托着下巴望着她。
　　池尾真好看啊。
　　心脏一下一下地跳动着。
　　一股冲动在心里蔓延。
　　表白的话卡在喉间，那股莫名的冲动被生生按捺着。
　　矜持点，颂宁同志。
　　搞砸了你连小姨都没有了。
　　“宁宁怎么一直在看我？”
　　思绪胡乱地瞟着，耳边忽然响起那道温柔好听的声音。
　　她眨了眨眼。
　　不远处的那个人学着她的姿势手支了头，眼眸微弯地看着自己。
　　颂宁弯起唇，露出颊边可爱的酒窝，丝毫没有回避她的目光：“小姨好漂亮呀。”
　　精致的眉为微微挑起，池尾望着她，好似随意地说：“有多漂亮？”
　　“比我见过的最好看的人还要漂亮。”
　　“那宁宁见过好看的人是谁？”
　　颂宁心里紧张得要命，面上努力维持着镇定。
　　“是……”她说，“昨天的小姨。”
　　池尾望着她，顿了一瞬。
　　她偏开眸，抬手将自己鬓角的散落挽到耳后，轻轻笑了一声：“宁宁什么时候变得这么贫嘴了。”
　　颂宁没有接话，她看见池尾白皙精致的脸上似乎泛起点点的红。
　　她不确定是不是看错了。
　　也不敢贸然凑过去。
　　怕池尾听见她此刻不稳的心跳。
　　池尾说的。
　　只有看见自己喜欢的人才会脸红。
　　所以——
　　“小姨。”她叫她。
　　“嗯？”
　　微扬的语调，带着嘤咛似的尾音。
　　比任何情话都要勾人。
　　缓了片刻，颂宁说：“你喜欢的那个女孩子，她知道你喜欢她吗？”
　　池尾停下手上的动作，看向颂宁。
　　她歪头，眸中有颂宁小小的倒影。
　　弯唇浅浅一笑，她说：“可能还不知道。”
　　“哦……”颂宁想了想，眸光带了点小心地望着她“那她也是喜欢女生的吗？”
　　自己问这么多问题，池尾会不会嫌她烦啊……
　　“嗯。”池尾轻轻点头。
　　颂宁悄悄吐出口气。
　　再问最后一个。
　　“小姨是怎么知道的啊？”
　　池尾望着她，好看的眼眸微微弯起：“她亲口告诉我的呀。”
　　“这样啊。”颂宁笑了笑，没再说话，似乎刚刚的问题只是她一时起兴的好奇。
　　她收回目光，垂下眸，手指轻轻摩挲着。
　　那你喜欢的那个人，是不是我呀。
　　明确了自己心情之后，对于那个可能的结果越发恐慌起来。
　　有些怕那些错觉只是她的自作多情。
　　也怕这个人一开始的目的就是要离开。
　　她忍不住唾弃自己。
　　颂宁同志，你什么时候这么矫情了。
　　池尾那么温柔的人，即便是被拒绝，也不会让人难堪吧。
　　可她会从这里搬走啊。
　　甚至可能会为了不让她难堪换一个地方工作，以她的资历，哪儿都去的了。
　　那样，她就几乎见不到她了吧……
　　颂宁悄悄叹了口气。
　　以前怎么没发现自己还有多愁善感的一面。
　　骤然想起的门铃打断了她的思绪，颂宁跑过去开门。
　　门口是一个陌生的人。
　　“您好，请问是颂宁小姐吗？”
　　颂宁点点头：“是我。”
　　“这是您的闪送速递，请您签收。”
　　闪送？
　　签了字，颂宁关上门，拿着东西回到客厅。
　　上面没有写寄件人的名字。
　　东西没什么分量，她从小鱼缸旁边拿了剪刀，划开包装的胶带。
　　似乎是一团黑色的布料，她心里咯噔一下，在大脑反应过来之前，手上已经有了动作把包装里的东西拿出来，抖开。
　　“……”
　　不用想了，除了楚晗还有谁能送得出手这种东西。
　　——情.趣睡衣。
　　颂宁机械地回头，便看见那道灼热的目光，叫人无法忽视。
　　这才想起意识到自己手快干了件什么蠢事。
　　……所以她现在该怎么解释。
　　如果解释不清楚，那她以后还有机会吗。
　　目光幽幽地扫过那几片布料，池尾望向颂宁，向来温柔的声音带了些凉：“宁宁买这个，是要穿给谁看？”
　　眼睫微颤，颂宁一时脑热，脱口而出：“给小姨看不行么。”
　　话一出口，她看见那人的眸光似乎变了变。
　　气氛有一瞬间的尴尬，颂宁被那道目光看得头皮发麻。
　　“我开玩笑瞎说的……小姨你别在意。”颂宁缩了缩脖子，掩饰一般地笑了笑，赶在池尾开口之前语速飞快地解释。她把那件衣服都算不上的布料塞回包装里，“这个是朋友送的，不是我自己买的。”
　　“啊。”池尾了然点头，凉凉地瞥她一眼，“关系这么好呢。”
　　身旁鱼缸里的小金鱼扇动着鱼鳍游动，一片静默中，偶尔发出细微的水声。
　　“小姨，你这样……”颂宁望着池尾，心中一丝情绪飞快闪过，叫人无法琢磨。
　　她小心地开口。
　　“会让我误会你在吃醋的。”
　　电脑上收到邮件，发出叮咚的声响。
　　池尾勾起唇，眸子望向她，声音轻缓：“如果宁宁想这么认为，也不是不可以。”
　　声音里带着一□□哄。
　　对视片刻，颂宁猝然垂眸。
　　说这么多，其实是在担心她和什么乱七八糟的人乱搞关系吧。
　　“小姨放心好啦，我不会乱来的……我还小呢。”她有些不情愿地，又怕暴露后池尾会不喜她，“我知道你是在担心我。”
　　“……”
　　话到了在唇边，又被那句“我还小呢”卡了回去。
　　池尾垂眸笑了一下。
　　“嗯。”
　　她没再说什么。
　　是她沉不住气了。
　　昨天，她不该那样的。
　　吓到小宁宁了。
　　脸颊微微嘟起，又瘪下去。
　　颂宁把那块黑色的布料连包装一起塞回快递盒，拿到房间，随手塞进了一个角落。
　　完全没有办法静下心来。
　　她想要试探，却紧张得畏首畏尾。
　　扑到柔软的床上，在上面来回翻滚。
　　手机响了起来，颂宁翻到床侧拿起来看了一眼。
　　楚晗的电话。
　　她把手机扔到一边，在床上又滚了几圈，才接了起来。
　　“怎么样，收到了吗！我的眼光还不错吧~”
　　“……”
　　颂宁慢吞吞地从床上爬起来。
　　“太刻意了。”她说。
　　“嗯？”
　　“露的太多了，意图太明显了。”颂宁戳着小熊的鼻子，小声说，“有没有比这个稍微保守一点的。”
　　刚刚说话的时候，隔了些距离，池尾又抬手挡了一下，她没看清池尾到底有没有脸红。
　　“小样，要求还挺高。”电话那头传来楚晗揶揄的声音，“等着，姐这就给你物色去。”
　　挂断电话，颂宁把魔爪伸向小熊，在毛绒绒的玩偶上蹂.躏了一会儿，才出去。
　　从鱼缸中捞出一块小石子又丢进去。
　　余光注意着池尾的方向。
　　池尾的手机就放在电脑旁边。
　　她听见过声音，应该没有在静音上。
　　她现在给对方发消息，如果池尾的手机又一次恰好响起来。
　　如果池尾看见手机上的消息会有不一样的情绪。
　　她拿出手机，点开桌面上的那个企鹅图标。
　　继而点开那个熟悉的头像。
　　聊天框里的文字经过许多次的删改早就已经编辑好，手指悬在屏幕上，片刻，按了下去。
　　如果对方不是池尾，是她移情别恋犯错在先，对方不管是骂她还是怎样，即便是回国后来揍她一顿，她都接受。
　　如果是池尾……
　　虽然可能会有点生气她骗了她，但还是要先听一下池尾的解释。
　　然后再决定咬她那一口的轻重。
　　这种情况下，分手肯定是假的。
　　反正池尾喜欢的那个人，只能是她啦。
　　反正她脸皮还算厚，耍耍赖求复合……也不是不可以。
　　等了几秒。
　　预期中的提示音并没有响起。
　　池尾依旧保持着原来的姿势，目光落在屏幕上，一丝不苟地处理着工作。
　　颂宁垂下眸，看着鱼缸里的小鱼吐出一串泡泡。
　　她长长地呼出一口气。
　　原来，不是啊。
　　那些事情，也都只是巧合而已啊。
　　有点失落。
　　只有一点点。
　　A计划宣告失败，B计划启动。
　　反正，她莫名其妙地被亲了那么一口，不能白亲。
　　起码得亲回来……
　　她放下手里的东西，不再去霍霍小金鱼，准备回房间郁闷一会儿。
　　刚走两步，池尾的手机忽然响了起来。
　　她看着池尾拿起手机，去了阳台接电话。
　　颂宁脚步一转，没再回房间，趴在沙发靠背上，看着阳台上人的背影。
　　怎么会有人背影都那么好看啊。
　　没过多久，几分钟之后，池尾打完电话回来。
　　背着光，颂宁有一瞬间看不清她的表情。
　　池尾走到颂宁面前，眸色依旧温柔。她抬手按在颂宁的发顶，轻轻揉了揉：“有点事，可能要出差几天。”
　　“哦……”颂宁抬眸望着她，“现在就走吗？”
　　要命。
　　人还没走呢。
　　只是想想未来几天都见不到池尾了，都会很难过。
　　只是暗恋而已，如果她真的和池尾在一起了，该要粘人到什么程度。
　　到时候会不会嫌她烦。
　　……
　　打住，颂宁同志。
　　想得是不是太远了。
　　不一定能追到啊……
　　“晚上。”池尾摇摇头，浅浅地笑了一下，“一起吃过晚饭再走。”
　　“哦……”
　　目光在她的眼尾扫过，池尾收回手：“宁宁一个人在家可以吗？”
　　“我又不是小孩子了。”颂宁抬眸望着她，颊边酒窝浅浅的，“如果小姨担心我的话，每天给我打个电话就可以啦。”
　　池尾笑了一下：“好。”
　　她把电脑收起来，回房间收拾行李。
　　颂宁趴在沙发边，慢慢平复着因为池尾靠近而过快的心跳。
　　房间里很安静，似乎又回到了只有她一个人的时候。
　　来电铃声突兀地响起来。
　　颂宁愣了一下，低头看了眼手机安安静静的手机，循着声源看过去。
　　不远处的桌面上，一只银白色的手机，亮起的屏幕上有什么跳动着。
　　是池尾的手机。
　　她从沙发上下去，一边朝池尾的房间喊了声：“小姨，你手机响了。”
　　“宁宁帮我拿过来吧。”
　　颂宁绕过沙发，拿起手机的时候，目光不小心扫过屏幕。
　　来电显示上亮起的几个字有些刺目。
　　房产中介。
　　她拿着手机默不作声地走到池尾房间，把手机给了她。
　　又默默地离开了房间。
　　池尾她，
　　要搬走了吗。
　　她叹了口气。
　　今天的心情就像是在过山车一样。
　　现在的方向大概是在正往下走。
　　那样的话，能见面的时间可能就只有在公司的时间了。
　　她能追到人的可能性大概又要打个折扣了。
　　惆怅。
　　有没有什么办法能留住池尾啊……
　　她还是想，每天都能见到池尾。
　　想每天早上醒来就能见到这个人。
　　想要每天看见她唇边温柔的浅笑，听她轻柔的声音一遍一遍唤她宁宁。
　　想拥抱她，想靠在她的肩膀上撒娇。
　　甚至……想和她亲吻，比昨天晚上更加亲密的吻。
　　颂宁。
　　你好贪心啊。
　　-
　　池尾从房间里出来，身侧依旧是那只银白色的行李箱。
　　颂宁望向她，圆润的眸子轻轻眨动着。颊边露出一个甜甜的笑，对池尾说：“要去机场吗？”
　　池尾点头：“先回公司拿点东西。”
　　颂宁站起身：“我送你过去吧，小姨。”
　　“时舞也在公司，让她送我去机场就可以了。”
　　“哦……”颂宁垂下眸，片刻后，又扬起唇，望向池尾，说“那小姨路上注意安全，工作完早点回来。”
　　我会，想你的。
　　池尾望着颂宁，她弯起眸，走进了抬起手在颂宁的脑袋上揉了揉：“宁宁在家要乖乖的哦，少吃一点冰的东西，知道吗？”
　　“知道啦，小姨。”
　　行李箱咕噜的声音在门口消失。
　　颂宁轻叹一声。
　　算了。
　　池尾离开一阵，也刚好让她有时间好好研究一下该怎么追人。
　　……
　　如果她还有机会的话。
　　-
　　公司，办公室。
　　余时舞看着眼前这个人，支了下巴，饶有兴致地问她：“那点事用不着你亲自去，怎么还特意让我给你打个电话。”
　　池尾抬起头，眸子里带了些茫然：“她和我分手了。”
　　消息发过来的时候，她就看到了。
　　她的电脑上登陆了□□，请勿打扰的状态下不会有声音提示。
　　是哪一步错了吗？宁宁为什么会，突然要和她分手。
　　她原本打算等宁宁一点一点喜欢上现在自己，等她能接受两个人之间的年龄差，再告诉她的。
　　事情太突然，她有些不知道该怎么办了。
　　池尾叹了口气。
　　她没有过经验，她怕处理不好，会吓到她的小宁宁。
　　余时舞挑眉：“你掉马啦？”
　　“没有。”池尾摇头。
　　“那怎么回事？”余时舞说，“前两天不是还好好的吗。”
　　池尾按了按眉心，有些不确定地开口：“我昨天……亲她了。”
　　余时舞看着她，片刻后，开口猜测：“你是不是假装断片儿了？”
　　“嗯。”
　　“……人家一没推开你二没打你一巴掌，你断什么片儿呀！”余时舞心里生出一股子无力感，这人怎么能迟钝成这样。“池小姐，你说有没有一种可能，你家小朋友发现自己喜欢上了这个你，所以和那个你分手了？”
　　听着她的话，池尾轻轻蹙起眉。
　　“算了，你还是一个人好好想想吧，顺便把那边那点事处理了。”余时舞摆摆手，放弃挣扎。
　　所以即便是池尾这样的美丽人儿，单身这么多年也是有道理的。
　　工作上精准判断雷厉风行，到了感情上，却连这点弯儿都转不过来。
　　啧。
　　“走吧。”余时舞站起来，晃了晃手里的钥匙，说，“送你去机场。”
　　到了机场，池尾两次三番欲言又止。
　　余时舞觉得有些好笑。
　　“放心，这几天我会帮你看着你家小朋友的，不会让别人又可趁之机。”
　　有生之年竟然能看到池尾落荒而逃模样。
　　为了池某人的幸福，她可真是操碎了心呐。
　　啧。
　　所以老天什么时候开开眼赐她一个可可爱爱的小女友？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先更一章，晚点还有一章。么么
　　放心，姓池的很快就会回来乖乖挨咬！


第24章 
　　池尾不在的第一天,想她。
　　只是少了一个人而已，竟然会有一种家里冷清清空荡荡的感觉。
　　明明一开始她自己住的时候，没有这种感觉的啊。
　　颂宁叹了口气。
　　连吃饭都索然无味了。
　　这家外卖的早餐她之前明明很喜欢的。
　　草草吃完饭，颂宁在屋里来来回回逛了几圈,心痒痒的,要给自己找点事做。
　　于是带了围裙搞了个大扫除。
　　后来又窝在房间里画了几个小时的稿。
　　早上起得晚了,早饭和午饭凑成了一顿。
　　到了晚饭的时间,颂宁干脆背了包出门去投奔楚晗。
　　到了楚晗家。
　　楚晗还在纠结吃什么，见颂宁来了，拉着她一起纠结。
　　两个人对着手机研究了半天,最后选了一家比较近的私房菜馆。
　　——再纠结下去，她们就要饿死了。
　　“怎么舍得来我这儿了？”楚晗抱了个抱枕在怀里,靠在沙发背上懒懒地看着颂宁,“小姨姐姐不在家么。”
　　自从和池尾住在一起后，颂宁往她这儿跑的频率比以前低了一大截。
　　属于重色轻友的典范了。
　　“她出差去了。”颂宁说,“我一个人好无聊的。”
　　楚晗啧了一声。
　　她抱着小抱枕往她那儿凑了凑,饶有兴趣地揶揄她：“之前不是还嘴硬不承认么，怎么忽然开窍了。”
　　颂宁眨了眨眼：“什么？”
　　“你喜欢她啊。”
　　“你怎么知道。”
　　“废话，之前我说要送你那个让你去试试你家小姨的时候还一脸抗拒，这才过了几天，都会自己挑款式了，不是开窍是什么？”
　　“……”颂宁捂着脸,默了片刻，才说，“她亲我了。”
　　“亲你了？”
　　“嗯……不过那天她喝醉了。”颂宁左手手指勾着右手的,慢吞吞地说，“就不记得了。”
　　“断片儿了？”楚晗挑眉,“这得喝多少啊。”
　　颂宁想了想那天的情况，摇摇头：“我觉得她可能是装的。”
　　她叹了口气，掌心轻轻拍在脸上揉了揉：“大概是认错人了……怕尴尬吧。”
　　楚晗有些好笑地瞧着她。
　　“不是还没确定她是不是你那个网恋对象吗。”
　　“不是她啦。”颂宁说，“昨天我按照你的方法试过了……”
　　“没反应？”
　　“眼都没眨一下。”
　　颂宁抓住她的胳膊晃了晃，圆润的眸子可怜兮兮地望向她：“晗晗，你教教我怎么追人吧。”
　　总归是池尾喜欢的那个人还不知道池尾喜欢她，大家都是单身，公平竞争。
　　“其实我比较好奇，网上那个人怎么回的你。”楚晗说。
　　“她没回我。”颂宁眨眨眼，“应该是默认了吧……”
　　也可能已经把她删了吧。
　　她看了眼手机。
　　那个说好要每天给她打电话的人，一点动静都没有。
　　出差太忙了吧。
　　那等一会儿，她打给她好了。
　　毕竟想念的那个人，是她啊。
　　-
　　池尾不在的第三天，想她。
　　在池尾回来之前，努力工作。
　　不能给池尾丢人。
　　——虽然她暂时还没有把人追到就是了。
　　孟晚娇看着身旁埋头认真工作的人，忍不住伸手戳了戳她，
　　“甜宁，你怎么蔫儿啦？”
　　“嗯？”颂宁从让人眼花缭乱的代码里出来，愣了两秒才反应过来她说了什么。她抬手摸了摸自己的脸，“可能是最近睡眠不太好。”
　　大概是日有所思夜有所梦，最近这几天她老是梦见池尾。
　　池尾和别人在一起了。
　　池尾搬走了。
　　池尾又亲她了。
　　……
　　“惨兮兮的甜宁。”孟晚娇抬手拍了拍她的肩，她拿起桌上的一个小盒子递给颂宁，“甜宁需要补充一下糖分了。来，吃颗糖。”
　　看着孟晚娇递过来的糖盒，颂宁忍不住笑起来，颊边酒窝浅浅的。
　　她伸手捏了一颗。
　　“谢谢娇娇。”
　　孟晚娇揽住她的肩膀：“一颗糖而已，咱俩谁跟谁啊。”
　　颂宁把糖含进嘴里，甜腻的味道在口腔化开。
　　她的糖，什么时候才回来啊。
　　四天了啊。
　　孟晚娇正要和她聊刚听来的八卦，余时舞不知道什么时候站到了两人身后，把她搭在颂宁肩上的手臂挪了开：“上班时间，禁止搂搂抱抱。”
　　“……”
　　她回头望过去。
　　她不该这么怂的，可这是仙女姐姐诶！
　　她老老实实地回到了自己的位置上，勤勤恳恳工作起来。
　　最近几天余时舞总是来附近转。
　　她都要怀疑仙女姐姐是不是要下凡收了她了呜。
　　颂宁望了一眼余时舞悠悠离开的背影，心里忽然冒出一个想法。
　　会不会是池尾拜托来监督她的？
　　……
　　-
　　池尾不在的第五天，还是想她。
　　思念并没有随着时间的流逝淡去，而是愈发浓烈……
　　颂宁难得文艺一次，发了条好友圈可见的微博。
　　这里没有池尾，不用担心被看到后，池尾会不会误会。
　　她在那条微博里带了一首歌，非常应景。
　　我等到花儿也谢了。
　　池尾好像很忙，没什么时间打电话。
　　颂宁叹了口气。
　　即便是通了电话，她也不知道该说些什么。
　　总不能直接大喊我想你……
　　中午，孟晚娇被别人约走了，颂宁懒得再找人一起，自己出去打算随便找家不挤的店把午饭解决了。
　　找了一会儿，终于在拐角处找见一个人少的面馆。
　　她随便点了招牌，开始吃之后才发现，这里人少……确实是有原因的。
　　味道一般。
　　非常，一般。
　　池尾随手煎个蛋都要比这个好吃的那种一般。
　　吃了一半，有些吃不下去了，颂宁停下，打算歇会儿再继续。
　　玩了会儿手机，她忽然想到什么，点开相机给这碗色香味俱不全的面拍了张照片。
　　然后点开微信，给池尾发了过去。
　　-“小姨你什么时候回来呀？外面的面好难吃QAQ”
　　点开表情包，她找了一个看起来最可怜的过去。
　　没法直接喊我想你。
　　那就暗戳戳地想你想你想你……
　　不知道是不是还在忙，等了会儿，没收到回复。
　　颂宁把手机放到桌子上，打算把剩下的半碗面解决掉。
　　她坐的位置靠窗，偏头就能看见外面来来往往的人。
　　面有些坨了，变得有些糊嗓子。颂宁又去扫了一瓶饮料，回来的时候，往窗外随意地看了一眼。
　　正要收回目光，忽然看见一道还算熟悉的身影。
　　身边还有一个陌生的女人。
　　手牵着手，姿态亲昵的模样。
　　片晌后，颂宁收回目光，用筷子挑起碗里的面。
　　把碗里剩的面都解决了。
　　一下午，她觉得自己心口有些堵得慌。
　　明明早就想到可能会有这么一天，亲眼看到还是有些不能接受。
　　回到家，空荡荡的客厅也冷冷清清的。
　　她挪到沙发上，捞了个抱枕按在怀里。
　　她妈和她爸离婚半年后，她就接受了两人已经分开不会再重新在一起的事实。
　　也听周围的大人说他们可能会各自在组建新的家庭。
　　不是没有准备的，她也一直以为自己不会太介意。
　　可看到街上她爸和那个陌生的女人手牵手说笑的时候，她还是不舒服。
　　有点不能接受，可能会有另一个小孩，去享受她几乎没有拥有过的属于父亲的陪伴。
　　她叹了口气。
　　已经不是小孩子了。
　　他虽然没给过你多少感情，但他给了你很多钱啊。
　　她刚毕业的时候，魏女士给了她一张卡。
　　说是她爸给她准备的，以后的嫁妆。
　　她没有去查，但她知道，里面一定会有很多很多钱。
　　好想念池尾啊。
　　你能不能。
　　早一点回来。
　　闷闷地抱着自己的双腿，把脸埋进臂弯里。
　　没有哭，就是有点闷。
　　不开心。
　　不知道过了多久，她缩得腿有些麻了。
　　正要换个姿势继续闷的时候，忽然听见门口传来细微的声响。
　　她静下来，竖起耳朵听着玄关处的动静。
　　有人在开门。
　　池尾。
　　回来了。
　　来不及穿鞋，她赤着脚跑过去。
　　门被从外面打开，颂宁终于见到那个让她想念了好多天的人。
　　这个她喜欢着的人。
　　“小姨。”她喊她。
　　“你能不能抱抱我呀。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚啦。
　　宝贝们，打个商量。
　　更新时间改到晚上九点成不_(:зゝ∠)_
　　突然想起来过两天返校了，早上课可能会比较满QAQ
　　给宝贝们添麻烦了，爱你们乀(ˉεˉ乀)


第25章 
　　工作刚刚处理完,她订了明天的机票。
　　收到消息的时候，她在酒店里，正午浓烈的光从大大的落地窗照进来。
　　把机票改签成了最近的一班。
　　她没找到宁宁忽然和她分手的原因，也不知道离开前余时舞和她说的那番话准确性有多少。
　　只是突然想快点回来了。
　　有些想念那软乎乎的脸,笑起来时上边可爱的小酒窝。
　　不知道小宁宁会不会想她。
　　开了门,印在脑海里的那抹身影出现在眼前,像是等了她很久,迎接她回家一样。
　　唇角的笑还没来得及勾起，就听见面前的人带了点委屈的声音。
　　银色行李箱孤零零地被丢在了玄关处。
　　池尾伸出手，揽住颂宁的肩膀,轻轻将人带进怀里。
　　揽着自己的手带了些凉，可柔软的怀抱却那么温暖。
　　颂宁靠到她的肩上。
　　“出差好久啊。”她轻声说。
　　让她抱她。
　　这个要求是有些过分得越界了吧。
　　可池尾没有犹豫。
　　也没有不耐。
　　那双柔软的手拍在她的背上。
　　力道很轻,一下又一下。
　　池尾轻轻笑开,柔软的指腹落在她的脸上，轻轻捏了捏。
　　“是瘦点了。”她说,“晚饭还没吃？”
　　颂宁点点头。
　　“想吃什么？”池尾问她。
　　颂宁想了想：“面,可以吗？”
　　“好。”
　　颂宁靠在池尾肩上，烦闷的心情渐渐平静下来。
　　理智告诉她不能再任性下去了，她该退开了。
　　可是她好贪心啊。
　　仗着池尾的温柔，贪婪地想在这个温暖的怀抱中多待一会儿。
　　想看看池尾能包容她到什么程度。
　　怀里人的情绪明显的低沉，池尾轻拍着她的背，安抚着她。
　　“怎么了？”她轻声问。
　　颂宁摇摇头,过了片晌，才开口：“在街上看见我爸爸了，还有一个不认识的阿姨。”
　　池尾应了一声,没说什么。
　　颂宁舒出一口气。
　　再数三秒，她就退开。
　　一。
　　二。
　　“宁宁。”池尾忽然叫了她一声,声音轻轻的，带着缱绻的温柔。
　　“嗯？”颂宁顿住。
　　“我在呢。”
　　低柔的声音在她耳边，带着轻轻的诱哄与抚慰。
　　她知道池尾只是在安慰她，只是站在一个过来人的角度，安慰她。
　　可那简单的三个字却让她有些眼热。
　　颂宁闭了闭眼睛，原本准备退开的身体不受控制地紧紧拥抱着面前的人。
　　“嗯。”
　　怎么可以这么温柔啊。
　　池尾。
　　可以了颂宁同志，三秒，不能再多了。
　　她在心里默默数着。
　　一、二、三。
　　她从池尾怀中退出来。
　　抬眸望向池尾，颂宁弯起唇，露出颊边可爱的酒窝，甜甜地笑起来。
　　“谢谢你啦。”她说，“我已经没事啦。”
　　颂宁点点头。
　　坐了那么长时间的飞机，明明已经很累了，却还要照顾她的心情。
　　她把玄关处那只银色行李箱拿过来。
　　“我们叫外卖吧？”她说，“我前几天发现了一家味道还不错的店，不知道送不送外卖。”
　　“嗯？”池尾看着颂宁把行李箱拉到她的房间，轻轻笑着，抬起步子跟在她身后，“不吃面了？”
　　“明天吃也可以。”颂宁说，“你今晚先休息一下好了，出差这么长时间，怪累的。”
　　她把行李箱放下，转身出去。
　　池尾靠在门边。
　　站到她面前，距离两步远的地方，颂宁停住脚步，抬眸望着她，圆润的眸子轻轻眨了眨。
　　池尾抬起脚，往前迈了一步。
　　高跟鞋点在地上，发出清脆的声响。
　　手轻轻抬起，按在她的发顶。
　　“没事哦。宁宁可以任性一点的。”她说，“在我面前。”
　　颂宁望进那双温柔的眼眸，心跳不受控制地乱起来。
　　轻柔的声音，如同控制人心的咒语。
　　“我饿了。”她说，“能不能，做很好吃的面给我吃。”
　　“好啊。”
　　-
　　水龙头冒出的水声哗啦啦的。
　　颂宁洗着手，接了捧水，轻轻拍在自己脸上。
　　要命。
　　池尾出差是去上撩人技术班了吗。
　　什么叫做……在她面前可以任性啊。
　　她以为今天晚上自己够任性的了。
　　要她抱了那么长时间。
　　池尾对她的包容度，比她以为的还要再大一些。
　　她甚至在想，虽然池尾不是远在大洋彼岸的那个人，但是她喜欢的那个人，说不定也会是自己呢。
　　毕竟她好像真的，符合池尾说过的每一点。
　　可是池尾说有喜欢的人的时候，才和自己认识不到十天，怎么可能这么快就喜欢她了啊。
　　那也许是……小时候？池尾说她以前回来过。
　　她伸手拍了一下自己的脑壳，否定了这个可能。
　　那时候自己也太小了啊，都不记得事，怎么可能。
　　关上水龙头，颂宁叹了口气。
　　加油颂宁同志，你要找机会反撩回去。
　　她想起楚晗给她找的那件睡衣。
　　……
　　算了。
　　起码现在，还不合适。
　　走出门，鼻尖传来食物的味道。
　　——比中午那家面馆里的面香多了！！
　　她饿了。
　　她走过去的时候，池尾已经关了火。
　　她去拿了碗过来，等着池尾把面盛出来，端起碗乐颠颠地走到餐桌旁，坐下，拿起筷子挑起面条。
　　没有哪家餐厅能比得上池尾做的东西好吃了。
　　吃完饭，她把碗摞起拿去洗。
　　池尾在她旁边，轻轻靠着料理台，歪头看着她。
　　颂宁偏眸看她一眼，低头冲下碗里的泡沫，小声说：“你看着我做什么。”
　　池尾弯眸笑着，伸手轻轻揉在她的发顶。
　　“宁宁好可爱。”
　　“……”
　　颂宁顿了一下。
　　她怎么觉得这个场景似曾相识。
　　——如果角色转换一下的话。
　　“那你觉得，是我更可爱一点，还是她更可爱一点？”
　　精致好看的眉轻轻挑起，池尾望着颂宁：“她？”
　　“就是……”她声音有些小，“你喜欢的那个人。”
　　救命她在说什么。
　　为什么要问这个这么直白的问题。
　　她是不是脑抽了啊！
　　耳边传来一声轻笑，头顶那只柔软的手赖着没走。
　　“宁宁和她，”池尾说，双眸微微弯起，“一样可爱啊。”
　　她好像明白了一些余时舞说的话。
　　宁宁不知道她和那个账号背后的人是同一个人。
　　和她分手，并不会对现在站在颂宁面前的这个她造成多大影响。
　　她只需要像以前一样。
　　等着她的小宁宁什么时候可以接受自己和她之间差距的年龄了，然后表白。
　　“你说的那个人，我认识吗？”颂宁垂下眸，尽量自然地说，“能被你喜欢的人，肯定会是一个很好很好的女孩子。”
　　眸光落在她的侧脸，池尾微顿，片晌，她说：“算是认识吧。”
　　“哦……”
　　擦干净碗里的水，颂宁把它们放进消毒柜里。
　　转过身去，池尾忽然靠了过来。
　　距离被缓缓拉近
　　她愣了一瞬。
　　大脑又想起那晚唇上柔软的触感。
　　柔软的指腹蹭在她的脸侧，池尾笑了一下：“蹭上水了。”
　　颂宁眨了眨眼睛，喉咙动了动试图稳住过速的心跳。
　　“哦哦……”
　　池尾望着她，指尖摩挲着，忍住又想去捏她脸颊的欲望。
　　从进门到现在，她已经捏了很多次了啊。
　　“一起看个电影吗？”她说。
　　颂宁点点头：“好啊。”
　　一起走出去，颂宁打开电视。
　　“想看什么？”
　　池尾看着电视屏幕上的片子，颂宁摁着遥控器一点点往下拉。
　　“这个吧。”光标停留在其中某部上的时候，她说。
　　颂宁点点头，手指在遥控器上摁下。
　　片头一点一点播放着。
　　池尾坐在她身边。
　　她忍不住往旁边靠了靠。
　　不小心碰到了池尾的手臂。
　　身旁的人望了过来。
　　心里咯噔一下，大脑飞快转着，给自己找借口。
　　“这个片子好像有点恐怖。”颂宁抬眸看她，正色道，“我害怕。”
　　池尾望了眼电视上出现闪过字幕后出现的那个唯美画面。
　　“嗯，是有点恐怖。”她点点头，说，“没关系，我们靠近一点就好了。”
　　说完，她伸手握住颂宁的。
　　“这样就不怕了。”


第25章 
　　-从冰箱里拿出一串葡萄,颂宁拎去洗。
　　她把串上的果子一个个摘下来，嘴里念念有词地念叨着——
　　是你。
　　不是你。
　　是你。
　　不是你。
　　是……
　　她好像冲到池尾面前大声问她：你喜欢的那个人到底是不是我啊！！
　　池尾对她的态度真的……好暧昧啊。
　　是她被恋爱冲昏头脑的错觉，还是——池尾也在试探她。
　　最后一颗。
　　是你。
　　好。
　　葡萄之神，信你一次。
　　如果被拒绝了,那她就把所有葡萄都吃光！
　　……
　　她叹了口气。
　　虽然是这么说,但是——
　　会很尴尬吧。
　　池尾肯定不会继续住在这。
　　往嘴里塞了两颗葡萄,颂宁拿出手机,给楚晗发消息。
　　池尾好像本来就有搬走的打算。
　　那样她唯一近水楼台的优势也没有了啊。
　　“宁宁勇敢上！”楚晗发来消息。
　　-“搏一搏，她成你老婆。”
　　好吧。
　　反正只要她脸皮厚一点，被拒绝了也没什么。
　　好,颂宁同志，你已经做好了心理准备,你要开始人生第一次追人历程了。
　　她点开楚晗发给她的链接。
　　《追人的正确技巧》
　　——看起来不是很靠谱的样子。
　　她耐着心思看下去。
　　首先要确立目标。
　　好的,目标确立，池尾。
　　了解ta,投其所好。
　　颂宁愣了一下。
　　好像从认识到现在,一直都是池尾在照顾她。
　　是她一直在索取池尾的温柔。
　　她了解池尾吗。
　　好像也没有那么了解。
　　她知道池尾喜欢非常甜的东西，却不知道为什么她为什么喜欢。
　　知道池尾会定期往福利院寄送物品，知道她会资助贫困学生读书，知道她习惯把水杯放在左手边，爱喝甜的但不喜欢碳酸饮料，更喜欢咖啡。
　　但是其他的呢。
　　除了甜食,池尾还喜欢什么。
　　池尾喜欢什么样的音乐，什么类型的影片，读什么样的书,喜欢哪个城市，有没有以之为目标的偶像。
　　以前谈过几次恋爱,喜欢过什么人。
　　她还有很多很多不知道的、关于池尾的事情。
　　将碟里的葡萄又冲洗了一遍，颂宁垂眸，拿了根签把几个果子串成一串。
　　她的喜欢，现在可能会有一点不合格。
　　不过没关系，她还有机会一点点去了解。
　　想要更加去融入她的生活。
　　文章内容不是很长，只有几条非常宽泛的内容。
　　楚晗这家伙是不是在敷衍她。
　　-“实不相瞒，我看上的基本上都是也看上我的，追人经验没有，暧昧期的经历倒是不少。”
　　“而且每一次都会被那个姓戚的搅黄，所以其实姐现在还是一个恋爱都没谈过的纯情少女。”
　　“早知道会遇到这号人，中学的时候就该趁年轻多谈几场恋爱，而不是只会和五三相亲相爱。”
　　“心痛.jpg”
　　颂宁看着聊天框里楚晗给她发过来的消息，垂下的眼睛轻轻眨了眨。
　　她怎么觉着，楚晗提起戚沅的时候，没有以前那么恼火了。
　　又说不上来哪里不一样。
　　和楚晗聊了会儿天，她又切回那个链接。
　　看着上面的某条，若有所思。
　　——制造偶遇，创造两人独处的机会。
　　虽然她们住在一起，很多时间都在独处，但习惯了之后，好像也没什么特别的。
　　不过——
　　她可以邀请池尾一起出去玩。
　　池尾回国之后，好像还没来得及去别处逛逛。
　　“在看什么？”
　　思绪还停留在什么地方比较适合两个人一起去，温和的声音从背后传来。
　　她愣了一下，急匆匆地摁灭屏幕。
　　颂宁转身看向身后的人。
　　池尾穿了一件居家长裙，裙摆长到脚踝，把整个人都包裹了起来。
　　微卷的长发柔顺地散开。
　　温柔的眼眸微微弯起，望着自己。
　　离得太近，她甚至能在那双浅色的眼眸中看见自己小小的倒影。
　　池尾好漂亮。
　　“没什么。”
　　她把手机往身后藏了藏。
　　“池尾，”她说，“周末你有时间吗？我们一起去爬山好不好。”
　　池尾微微歪着头，目光落在那双明澈的眼睛片刻。
　　“宁宁想去？”
　　“嗯。”颂宁点点头，粉嫩的唇微弯，颊边可爱的酒窝显现，“想去看看日出。”
　　想和你一起去看日出。
　　池尾移开目光，抬手在她发顶轻轻揉了揉。
　　“好啊，那一起去。”她说。
　　眸光微敛，视线扫过那抹润泽饱满的唇。
　　有些事情。
　　有了第一次，就会想有第二次，第三次，一次又一次。
　　她的宁宁。
　　唇是甜的。
　　-
　　下了班，两人去买爬山要用到的东西。
　　店家很热情地帮她们补齐了有用的东西，又把颂宁带来的清单里没什么必要带了只会增加负担的几个挑出来。
　　店里东西款式很多，颂宁去挑选。
　　店长和善地笑着，和池尾搭话：“女朋友？”
　　池尾望着不远处那道身影，笑了笑，没有否认。
　　现在还不算是。
　　以后会是。
　　颂宁拿着两个除了颜色几乎没什么差别的东西，有些纠结地望向池尾：“池尾，你能不能过来帮我选一下呀。”
　　听见颂宁对池尾的称呼，店长有些诧异地看了身旁的人一眼。
　　池尾没多解释，抬步朝颂宁走过去：“选什么？”
　　颂宁举了举手里的两个东西：“这两个。”
　　池尾看了看，指了指其中一个：“这个。”
　　店里又来了人，店长收回目光过去招呼。
　　选完东西结了账，颂宁和池尾就离开了。
　　店长看了一眼两人的背影，啧了一声。
　　现在这些小年轻之间的爱称，她已经搞不懂了哟。【1】
　　-
　　回到家，池尾去做晚饭，颂宁负责收拾两个背包。
　　装好需要的东西，颂宁环住两个包，下巴搁在上面，看向厨房里。
　　相比于她在厨房里的手忙脚乱，池尾的动作丝毫不见慌乱。
　　甚至可以说是——
　　赏心悦目。
　　仗着她背对着自己，颂宁的目光肆无忌惮地落在池尾身上，忍不住笑起来。
　　池尾不管做什么都那么优雅迷人啊。
　　迷得心里的那头小鹿上下左右这里那里在乱撞。
　　好喜欢池尾啊。
　　好想在很久很久以后，池尾也还在她的身边。
　　吃过晚饭，检查了包里的东西，颂宁拉着池尾一起玩了一会儿飞行棋。
　　很无聊的游戏，池尾却耐着心思陪她玩了很久。
　　中间她一直摇不到六，池尾给她放了两次水，让她那一方的飞机出了门。
　　两个不同颜色的棋子慢慢移向终点。
　　原本不同阵营的两方棋子经历许多轮骰子后，在终点那里与另一方面对着面。
　　-
　　天气还好。
　　她们出发的时候，太阳已经没有那么毒烈。
　　从山脚下慢慢往上走。
　　中途休息了几次。
　　池尾的体力比她想象中的要好很多，爬到半山腰的时候，池尾还在继续。
　　倒是她先撑不住了。
　　高估了自己。
　　“池尾……”她喊了她一声，“我们再休息一会儿吧。”
　　池尾望向她，停下脚步。
　　两人靠在边上，在台阶上坐下。
　　池尾从口袋里摸出一颗糖，递给颂宁。
　　颂宁拆开包装，将那颗糖含进嘴里。
　　她往周围看着，视线不经意一样从池尾身上掠过。
　　原本白皙的脸上多了些红润，比平常的模样更加生动。
　　颂宁望着她，心里默默数着自己的心跳。
　　“池尾。”圆润的眼眸轻轻眨动着，颂宁问她，“你出国以前，来过这里吗？”
　　这座山是有些玄学在的。
　　山顶上有棵树，上面挂着许多许愿条。
　　说是对着那棵树许愿，愿望就能成真。
　　作为一个新时代新青年，颂宁坚信科学，以前总是对这种玄学的事嗤之以鼻。
　　现在却想去相信了。
　　希望许愿树是真的。
　　她是不是第一个和池尾一起来爬这座山的。
　　“来过一次。”池尾仰头喝了口水，转头看向颂宁，浅浅地笑了一下，“山顶那棵树上应该有我的许愿条。”
　　当时她写下的愿望是什么……来着？
　　不记得了。
　　也不重要了。
　　“哦。”颂宁点点头。
　　池尾在她这个年纪的时候，有没有过情窦初开喜欢着的人啊……
　　好嫉妒。
　　为什么她没有早出生几年早一点遇见池尾。
　　“走吧，再往上走走，我们去坐索道。”
　　池尾站起来，朝颂宁伸出手，眸里盛着浅浅的笑。
　　颂宁抬眸望向她。
　　眸光落在那只白皙柔软的手上。
　　那天晚上，池尾明知那部片子，却还是顺着她的鬼话由着她靠近。
　　握住了她的手。
　　池尾，看出她的心思了吧。
　　却没有拆穿她的小把戏。
　　那颗糖已经被她嚼碎吞了下去，舌尖还残存着一丝丝的甜。
　　池尾啊。
　　允许她的靠近，会为她心疼，在她需要的时候毫不吝啬地敞开怀抱，包容她的各种各样的小缺点。
　　怎么有人可以那么温柔。
　　她伸手，握住面前那只纤长的，带着微微的凉意，却依旧那么温暖的柔荑。
　　她站起来，握着自己手的力道很轻，却没再放开。
　　又往上爬了一段。
　　找到了缆车，两人上去，先去周几个景点逛了逛，往包里塞了几个纪念用的小物件，才上了山顶。
　　夜晚的山顶有些凉，风吹过，颂宁忍不住缩了一下。
　　池尾从包里拿出外套给她披上。
　　两人靠得很近，颂宁能文件她身上淡淡的香味。
　　不是香水的味道。
　　像是体香。
　　漆黑的夜晚，山峰高耸下的云层依稀可见。
　　许许多多的细节从脑海里闪过。
　　心里突然冒出一阵强烈的感觉。
　　池尾喜欢的那个人，就是她。
　　许愿树上的布条在风的吹动下摇曳着，与树叶一起，不断交错着。
　　“池尾。”她偏头看向身侧的人。
　　“嗯？”
　　弯唇笑了一下，颊边酒窝浅浅，她摇摇头。
　　“没什么。”
　　决定了。
　　她要来一场轰轰烈烈的表白。
　　就算失败了，也要让池尾记得。
　　她喜欢过她。
　　颂宁、喜欢、池尾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【1】段店长诧异那里不通是因为特殊原因文中颂宁对池尾称呼需要全部修改。
　　以后会改这一段（鞠躬）


第27章 
　　日出。
　　天空的深蓝渐渐变浅,曦微的光一点点透过云层。
　　温热的光照下来，驱散山顶积攒了一夜的寒冷。
　　周围有兴奋的欢呼声。
　　颂宁偏头看向身旁的人。
　　柔和的光晕在那人的面庞，原本温柔的轮廓更加温软。
　　垂在身侧的手动了动。
　　想去牵她的手。
　　她收回目光，望向远处还不算刺眼的太阳,眼睛微微眯起。
　　什么样的表白,才能算得上是轰轰烈烈的。
　　池尾应该被很多人表白过吧。
　　如果她绞尽脑汁想出来的,只是池尾早就看腻了的老套路,会不会很尴尬。
　　手长忽然传来微微的凉意，身侧的手被什么柔软包裹住。
　　愣了一瞬，颂宁偏头看向身旁的人。
　　“一会儿人动起来,别走散了。”池尾浅浅地笑着，温柔的眸子里映着星星点点的光。
　　“宁宁的手好暖和。”她说。
　　颂宁望着她片刻,被握着的手慢慢收紧。
　　她弯眸笑起来：“刚好给小姨暖手呀。”
　　心跳一下下跳得很重。
　　颂宁垂眸看着两人交握着的手。
　　不知道会不会被她察觉到啊……
　　直到太阳完全升上来,阳光开始变得刺眼，人群慢慢动起来。
　　许愿树前围了不少人。
　　池尾拉着她慢慢往旁边走,找了个人少的地方,握着她的手松了开。
　　柔软的触感骤然消失，颂宁蜷起拳，心里生出了些莫名的怅然。
　　——如果表白失败了，她会不会哭啊。
　　反正就算是哭也不能在池尾面前哭。
　　虽然做好了厚脸皮的打算，但面子她还是要要点的。
　　山脚下有卖许愿条的，她们买了两条带了上来。
　　颂宁拿着记号笔,许愿条摊开在面前，迟迟没有下笔。
　　她有好多愿望。
　　希望魏女士身边能有个人陪着她，如果有看顺眼对她好的,她也不会太介意多个叔叔。
　　想她爸和那个陌生的阿姨能好好的。
　　希望池尾身体健康，事事顺遂。
　　也希望自己能够得偿所愿。
　　她望向身旁的人。
　　池尾正落下最后一笔。
　　“小姨,”颂宁望着她，圆润的眼眸轻轻眨动着，“你写了什么呀？”
　　会和那个喜欢的人有关吗。
　　是她吗。
　　池尾将许愿条对着起来。
　　她望向颂宁，轻轻笑着：“暂时保密。”
　　以后再告诉你。
　　“哦。”
　　目光又落到面前的红色许愿条上。
　　记号笔落下，在上面留下一个黑点。
　　偏眸往身旁看过去，她拉起池尾的手，捂住她的眼睛。
　　“小姨你不要看哦。”
　　按在自己手腕上温热的指尖移开，池尾轻轻笑了一下。
　　她闭上眼睛：“嗯。”
　　许愿条是靠在一块平坦的石头上写的，不知道是因为太紧张还是什么，上面的字歪歪扭扭的。
　　颂宁看着上面的字，有些懊恼地撇了撇嘴。
　　平常自己的字还蛮好看的，怎么关键时刻掉链子。
　　幸好不会被池尾看到。
　　选了个位置，两人把手里的许愿条系在树枝上。
　　两人挨得近，为了不让池尾看见上面的字，颂宁在枝干上绕了几圈才系上。
　　往后退了一步，她松了口气。
　　抬头望着这个在这里生长了不知道多少年的许愿树，眸光微微闪动着。
　　树神娘娘。
　　她的愿望不算大。
　　帮帮忙。
　　池尾转头看向她，片刻手，伸手握住她的手：“我们下山吧？”
　　指尖指微不可查地缩了一下，颂宁偏眸望向池尾。
　　不知道从什么时候开始，牵她的手，对于池尾来说，好像成了一个非常自然的动作。
　　可她还是好紧张。
　　忍不住去想，池尾牵着她的时候，会想什么？
　　会不会也和她一样紧张？
　　嘴唇轻抿，压下心头的思绪，她点点头。
　　今天没什么事，时间还很长，两人没坐索道，慢悠悠地往山下走着。
　　一只手被池尾牢牢地握着，颂宁顺着台阶一阶一阶地往下蹦。
　　——这样，被池尾牵着，好像更顺理成章了一点。
　　时间一点点流逝，原本还算温和的阳光慢慢变得毒烈起来。
　　手心出了一层薄薄的汗。
　　掌心的汗水沾到池尾手上，颂宁有些难为情。
　　池尾……会不会觉得脏啊。
　　只是现在不好意思松开她。
　　她轻轻挣了一下。
　　“别闹。”握着自己的手又紧了紧，她听见池尾的声音，“我们牵着手，会安全一点。”
　　默了片刻，颂宁没再挣。
　　明明那么牵强的理由。
　　被池尾说出来，却好像什么了不得的，必须要做的事情一样。
　　往前走了一阵。
　　“前面有缆车。”池尾说，“去坐吗。”
　　颂宁连忙点头。
　　到了缆车上，总没有理由继续牵手了吧。
　　——起码让她擦擦手……
　　上了缆车。
　　颂宁正襟危坐，从包里拿出一瓶水拧开喝了口。
　　抽出一张纸，装模作样地擦了擦嘴角。
　　然后握在手心。。
　　肩上忽然重了一下。
　　“宁宁肩膀借我靠一下。”池尾说，“有点晕。”
　　脊背瞬间挺直，身体僵了一瞬。
　　“……哦。”
　　她试图放松身体。
　　靠着的身体有些不自在，池尾笑了一下，闭上眼睛。
　　晕是真的。
　　只是轻微的感觉，不至于坐不住。
　　颂宁偏头望着外面，尽量忽略肩上的感觉。
　　从高处往下俯望的感觉，和上山时有些不一样。
　　很快到了山下。
　　车停在了远一点点的地方。
　　颂宁把手背到身后，踮着脚跟在池尾身后往前走着。
　　心情有些雀跃。
　　有些不好意思。
　　今天和池尾牵手了好长时间啊。
　　到了车前的时候，颂宁手机响了起来。
　　楚晗打来的电话。
　　她看了池尾一眼，指了指自己的手机，接了起来。
　　回到车里。
　　“小姨，”她看向池尾，“我要去朋友那儿一趟。”
　　楚晗在电话里瞎嚎了几声，她也没听出什么有用的内容。
　　“去哪儿？”池尾浅浅地笑着，望向她，“我送你。”
　　-
　　楚晗家。
　　颂宁听她无意义地碎碎念了两个小时，得出一个结论。
　　这人怀疑自己喜欢上戚沅了。
　　“别说话，让我静一静。”
　　颂宁刚要开口说些什么，就被楚晗打断。
　　“……”颂宁闭了嘴。
　　手机上收到消息，池尾问她午饭回不回去吃。
　　颂宁抬眸看了楚晗一眼。
　　她低头打字。
　　她轻轻拍了拍楚晗的肩膀，拿起了放到一旁的小包。
　　楚晗看着她的动作，可怜巴巴地说“小宁宁，你就这么抛弃我了吗。”
　　颂宁笑了笑：“她还等着我吃午饭呢。”
　　“重色轻友的家伙。”楚晗撇了撇嘴，摆摆手，“走吧走吧，我自个儿想想这事儿。”
　　颂宁朝她做了个鬼脸，跨上自己的小包，走了。
　　“有事打我电话啊——”
　　路上有些堵车，还有一个红绿灯就到小区了，颂宁付了钱，下车准备走回去。
　　小区旁边不知道什么时候开了一家花店。
　　店面不算大，但装饰得很精致。
　　颂宁忍不住进去看了一眼。
　　出来的时候，颂宁抱着怀里一束包装精致的郁金香，脸颊有些红。
　　红色的，郁金香。
　　上了楼，在门口，颂宁抱着那束花，心跳又快起来。
　　池尾如果问起来，她该怎么说啊。
　　不知道池尾知不知道……
　　在门口纠结了一会儿，颂宁心一横，进去。
　　没什么大不了的，只是一束花而已。
　　“回来啦。”
　　池尾温和好听的声音从厨房里传来，颂宁应了一声，抱着怀里的花一点点挪到客厅中间。
　　池尾摘了围裙走出来，看见她放在桌上的花，顿了一下。
　　“人送的？”她状似随口问道。
　　颂宁摇摇头，她垂着眸不敢去看池尾：“楼下新开了家花店，觉得好看就买了。”
　　她借口去洗手，借着水流的凉意舒缓自己的不稳的心跳。
　　池尾看着那束花，心里泛起些疑惑，倒也没多想。
　　手机上余时舞发来消息，她顺手给花拍了个照发过去。
　　这郁金香确实很好看。
　　叮咚。
　　微信收到新的消息，
　　池尾垂眸看了一眼。
　　余时舞：“池小姐，请打开你手机上随便哪个浏览器，搜索红色郁金香话语。”
　　“你会回来感谢我的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　红色郁金香的花语是热爱、喜悦、热烈的爱意，红色郁金香除了表达对爱人、恋人的爱以外，还有一点高贵之意，一般也用来赠送给爱人、恋人。——来源网络。


第25章 
　　咖啡厅里还算安静,耳边有键盘敲击发出的轻微哒哒声，伴随着偶尔有人发出的细声交谈。
　　头顶的音乐轻缓悠扬。
　　“你想好用怎么表白了吗？”楚晗在她对面，轻轻搅动着自己面前的咖啡。问她。
　　颂宁摇摇头，下巴搁在桌子上,叹了口气:“还没有……”
　　指腹在手机屏幕上划了几下,颂宁看着浏览器里的搜索记录发愁。
　　——让你印象最深的表白是什么样的？
　　——有哪些轰轰烈烈的表白方式？
　　——高级浪漫的表白方式。
　　——新颖独特的表白方式。
　　……
　　池尾的话,大概是不会喜欢这种会被很多人围观的方式。
　　这么多回答没一个能打的。
　　作为一个牡丹了二十年的人,突然要去表白，丝毫没有头绪。
　　如果从池尾喜欢的下手……
　　“要我说，直接扑倒最好了。”楚晗支着下巴望着她,随意地说，“保证让她记一辈子。”
　　“……”
　　这样如果被拒绝了,那她她一辈子都没法面对池尾了。
　　“你这样纠结下去也不是办法。说不定哪一会儿你家小姨就跟人跑了。”楚晗说,“大胆点，直接上,把她按在墙上,大声地对她说，‘我喜欢你’！”
　　颂宁愣了一下。
　　是啊。
　　如果池尾喜欢的人是她还好，可如果不是呢。
　　没有人会不喜欢池尾啊。
　　如果池尾在她之前和喜欢的人表白了……
　　心里忽然升起一阵紧迫感。
　　和楚晗分别回到家里，房间里空荡荡的。
　　池尾不在。
　　她看了眼时间。
　　九点过半了。
　　池尾从来没有回来那么晚过。
　　她缩在沙发上。
　　秒针一下一下转着圈。
　　也许是早上醒的太早的缘故，白天喝下的咖啡完全失效，颂宁怀里抱着一个抱枕,靠在沙发边上，有些发昏。
　　好像过了很久，玄关处才传来开门的声音。
　　房间里安安静静,池尾以为颂宁已经睡下了，动作很轻。
　　身上的酒气有些浓,精致的眉微微颦起。
　　她把钥匙放下，抬步朝房间的方向走过去，想冲个澡。
　　路过客厅中央的沙发时，脚下的动作顿住。
　　漆黑圆润的眸子望着自己，缩在沙发上的身影显得有些单薄。
　　她往前两步，抬手按在颂宁的发顶，轻轻揉了揉。
　　原本蹙起的眉头舒展开，眸子里溢着星星点点的温柔。
　　她开口，声音轻轻的：“在等我？”
　　鼻尖传来无法忽视的酒气。
　　眼睫微颤，颂宁抬眸望着她。
　　“小姨。”她说，声音小小的，掩饰着声音里的情绪，“你去喝酒了。”
　　池尾点头：“嗯，一点点。”
　　酒气好大。
　　一点点……是多少。
　　“心情不好吗。”她问。
　　池尾轻轻笑了一下：“陪时舞去的，她喝的比较多。”
　　余时舞喝醉了在街上撒酒疯，她根本拦不住。
　　后来遇到部门里另一个实习生搭了把手，才把余时舞塞进车里。
　　那个实习生自告奋勇把余时舞送回家，她才得以脱身赶回来。
　　颂宁悄悄松了口气。
　　“小姨——”她叫她。
　　“嗯？”
　　话到了嘴边，说出的却是毫无关系。
　　“很晚了，早点休息。”颂宁说。
　　她在心思狠狠地把自己唾弃了一番。
　　你好怂啊颂宁同志。
　　池尾望着她，轻轻笑起来：“嗯。晚安，宁宁。”
　　目送着颂宁回了房间，池尾垂下眸，眸子里泛起点波澜。
　　红色郁金香，代表着热烈的爱。
　　在原地沾了片晌，她轻笑了一下，微微的叹息。
　　小宁宁喜欢精致好看的东西，她是知道的。
　　——“你说有没有一种可能，你家小朋友发现自己喜欢上了这个你，所以和那个你分手了？”
　　又想起余时舞那天和她说的话。
　　抬起手，轻轻按在眉心。
　　或许，她该试着再主动一点。
　　-
　　算了算时间，入职到现在，差不多有两个月了。
　　她和孟晚娇从看见满屏代码就发憷的小菜鸡，到现在。
　　慢慢独立起来。
　　已经很少再让池老师单独给她补习了。
　　从看见池尾手机上来自房产中介的那通电话之后，池尾那边好像也没什么动静。
　　如果池尾喜欢的人不是她，如果池尾和别的人在一起了。
　　那天连表白的机会都没有了。
　　……
　　想想就好难过啊。
　　心里的情绪愈发浓烈，翻滚着好像要溢出来，眼前的代码又变得眼花缭乱了起来。
　　以身体不舒服为由，她请了半天假。
　　回到家里，从楼下那家花店里买了娇艳的花。
　　她想不出什么轰轰烈烈的表白。
　　她只想把自己的心意告诉池尾。
　　不管结果是什么样的，即便是用最俗套的方式，起码要让她知道。
　　——她喜欢她啊。
　　一个人忙忙碌碌，房间里被她装饰成浪漫温馨的模样。
　　每一朵花，每一条彩带，每一个气球，每一支蜡烛，都是她亲手布置的。
　　很紧张。
　　她只请了半天假，下午还要回去上班。
　　不知道这些时间该怎么面对池尾。
　　不知道自己能不能撑得住从公司回家的这段路。
　　一整个下午都在坐立不安。
　　孟晚娇来问她的时候，她只能借口说是身体还是不舒服。
　　“可怜的甜宁，是吃坏东西饿了吗？”孟晚娇说。
　　她胡乱地点了点头：“可能是吧。”
　　下午有个会要开。
　　手里还有一些东西要交给池尾。
　　明明这个时候最见不得池尾，却不得不和她面对面。
　　颂宁走到池尾的办公室，敲开门。
　　池尾依旧是如同往常一样温柔。
　　她把文件放下，要转身离开的时候，池尾忽然叫住她。
　　唇边浅浅的弧度那样柔软，声音也那么温柔：“宁宁能不能帮我把桌面上的几个文件拷去打印几分？等会儿开会要用的。”
　　“我有点事，要出去一下”池尾说。
　　要命。
　　颂宁抬眸望着面前这个温柔浅笑的人。
　　她现在紧张得心脏几乎要跳出来，池尾的任何一点碰触都足以让她破防。
　　她不着痕迹地缩回手，往旁边挪了一点。
　　颂宁点点头：“好。”
　　池尾离开了办公室，高跟鞋清脆的声音消失在耳边。
　　颂宁呼出一口气，平复了下心情，绕到电脑前。
　　池尾的电脑桌面很整齐，内容也很少，和她那个几乎占满的桌面完全不一样。
　　几个文件很好找，颂宁选中了被放在桌面上为数不多的几个。
　　拖动的时候手不小心滑了一下，桌面上原本在中央的鼠标被移动到屏幕的最左侧。
　　弹出一个已经登录的□□。
　　起初她没在意，将桌面上的光标移开，重新去选中那几个文件。
　　脑海里忽然闪过什么东西，握着鼠标的手忽然顿住。
　　目光移向左侧，鼠标慢慢移动着。
　　虽然只是一撇，但这台电脑上挂着的□□账号的那个头像……
　　那是她画的，她再熟悉不过了。
　　桌面上的光标向左移动，到最边缘。
　　那个被隐藏的账号跳出来。
　　她只来得及看了一眼，办公室的门忽然被人打开。
　　几乎是下意识地抬眸看过去。
　　——她以为是池尾回来了。
　　然而门口的人并不是她所想的那个人。
　　“就知道你在这儿。”孟晚娇怀里抱着东西，站在门口，探进头来，提醒她，“做什么呢小甜宁，快去开会啦！”
　　慌忙之下移动着鼠标不知道点到了那里，也许是点到了那个会发红的×，桌面上挂着的账号不见了。
　　颂宁把桌面上的几个文件拷下来。
　　她压下心里翻滚的情绪。
　　“来了。”
　　把复印好的文件发下去。
　　颂宁依旧坐在原先的位置，那个角落，看着前面的池尾。
　　那人在人前一贯的从容淡定。
　　头像是她画的，原图只有她和网络那端的那个人有。
　　她没有上传到任何地方过。
　　如果池尾的头像她没看错的话。
　　如果池尾真的就是那个人的话。
　　那为什么伪装了那么久，现在又故意让她看到。
　　因为察觉到了她的心思，因为喜欢的人不是她，因为其实从一开始就计划着和她分手？
　　可如果，万一，只是她看错了。
　　如果只是碰巧图片色调相似，她看走眼了呢。
　　她打开手机，将音量跳到最低。
　　指尖点上那个许久未打开过的企鹅图标。
　　那个一直没有回复的对话框。
　　点到屏幕下方右侧被圈起来的小加号。
　　手指悬在离屏幕几毫米的地方，片晌，落下。
　　语音通话。
　　池尾正说着什么，被突然响起的铃声打断。
　　她顿了一下，说了声抱歉，伸手去给手机静音。
　　屏幕上显示着来自□□的语音消息。
　　池尾微顿，她望向颂宁。
　　那双圆润的眸子里闪着细微的情绪，离得太远，她捕捉不清。
　　指尖紧了一瞬。
　　她垂下眸，在手机上点了几下。
　　手机亮起，目光从前面那人身上移开，颂宁看见手机上收到的消息。
　　——“好好开会，不要走神。”
　　——“下班等我，乖。”
　　垂下的眼睫微微颤着，颂宁几乎是攥紧了手，才能让自己看起来尽量冷静。
　　乖个屁。
　　怎么可能开的下去会。
　　脑子里乱糟糟的，她也不知道自己究竟在想些什么。
　　只是好想哭。
　　可是这一次，没有人能抱抱她了。
　　-
　　回忆结束，池尾被人缠住，颂宁低着头，快步跑开了。
　　还没到下班时间。
　　包没来得及背上，开会时用的东西还在手上。
　　她出门拦了辆车。
　　“去哪儿？”司机问。
　　她有些茫然。
　　去哪儿……呢。
　　不想回家。
　　能去哪里呢。
　　她靠在后座上，报了个地址。
　　酒吧。
　　这个时间人还不算多，但零零散散的也不少。
　　颂宁找了个偏僻的角落。
　　身侧忽然坐下一个人。
　　“又见面了。”说话的是上次那个调酒师，“喝点什么？上次那杯酒味道还不错？”
　　颂宁摇摇头。
　　“抱歉，我不喝酒。麻烦给我一杯果汁，谢谢。”
　　她不是来发泄情绪，更不是来买醉的。
　　她只是想在一个人多一点的地方，好好理一理心里那些杂乱无章的思绪。
　　关于池尾。
　　关于那个明明已经回国，明明已经在她身边，却一直在骗她的人。
　　她完全乱了。
　　如果池尾再知道了那个“宁宁”就是她之后要和她分开，那为什么还会选择和她住在一起。
　　如果池尾没有打算和她分开，那为什么那之后再也没有给她发过消息，连一个简单的回复都没有。还有中介打来的那通电话。
　　如果池尾不喜欢她，为什么还会对她那么温柔，会对她有那些暧昧的举动。
　　如果池尾喜欢她，又为什么一直在骗她。
　　……
　　心里那杆平衡在她喜欢我和她不喜欢我之间反复摇摆。
　　这样下去，她在这里坐个一天一夜也想不出来。
　　她得回去找池尾。
　　死也得死个明白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚了orz本来是打算一鼓气把后面写完的，但是室友们都睡了敲键盘容易打扰她们_(:зゝ∠)_晚上继续~
　　来个调查问卷：
　　掉马了，你们还爱我吗？
　　A.爱
　　B.爱
　　C.爱
　　————
　　作答结束。
　　好了我知道了，你们都还爱我。
　　太巧了，我也爱你们。
　　么么啾！


第29章 
　　回到家,打开门。
　　空气中飘着淡淡的香气，房间里浪漫而温馨。
　　各色的气球和彩带。
　　摆放有序，却还未来得及点燃的蜡烛。
　　被细心修剪摆放成心形的花。
　　红色的。
　　热烈的爱意。
　　微凉地指腹轻轻拂过精心装饰过的郁金香。
　　垂下的眸子里有什么情绪闪烁着。
　　是她太迟钝了。
　　房间里空荡荡的，那个会朝她甜甜地笑的、脸颊上有那么可爱的酒窝的人不在。
　　小宁宁去哪儿了。
　　去朋友那里了吗？
　　还是一个人躲了起来。
　　这里是她的家,就算走该走的也应该是自己。
　　宁宁现在在想什么。
　　在生气自己骗了她,还是,其他的什么。
　　心里升起难以言喻的酸涩。
　　是从未有过的感觉。
　　她如果早些摊牌……
　　长舒出一口气,池尾弯下腰去，凑近了那娇艳的花，轻轻嗅了嗅。
　　眼眸微闭。
　　在决定摊牌的那一刻起,她就做好了承担这个从一开始就注定错误的决定所造成的后果的准备。
　　宁宁生气，那她就去哄她。
　　等到她肯原谅她的那一天。
　　哪怕是死缠烂打。
　　好不容易才动心的人。
　　这个人也恰好喜欢她。
　　那怎样她都不会放手。
　　她直起身,望了眼窗外的天空。
　　想着颂宁可能会去的地方。
　　拿出手机,她给余时舞打了电话，叫她帮忙一起去找人。
　　放下手机,她拿起钥匙准备出门。
　　拉开房间的门,脚下的步子忽然顿住。
　　面前人的脸上没什么表情，原本可爱的小脸板起来，圆润的眸子直视着她。
　　池尾下意识地伸手：“宁宁——”
　　“你往后退。”颂宁开口打断她。
　　伸出的手机被面前的人躲开，指尖微顿，池尾缩回手，依言往后退了一步。
　　“再往后。”
　　颂宁说,她便依言。
　　颂宁进来，把门抵上。
　　和池尾隔着几步远的距离。
　　喉间有些涩。
　　“你站那儿别动。”她说，声音比刚刚小了很多,“我有问题要问你。”
　　池尾静静地望着她。
　　“嗯，”她轻轻点头,“你问。”
　　颂宁抬眸，凝目望着她：“你是什么时候知道……是我的？”
　　“回国之前，”池尾说，“你说过，我的名字很好听。”
　　身后的手背在门上，颂宁顿了两秒，才开口：“所以你对我好，是因为你一开始就知道是我……你故意的？”
　　是了。
　　那段时间魏女士出差，让她去接池尾。
　　聊天的时候，她应该是随口提过一句。
　　池尾与她对视片刻，点头：“可以这么说。”
　　好像在她反应过来之前，就已经忍不住想看到面前人欢笑的眉眼，弯唇时颊边的酒窝，眼睛里溢着的星星点点的光。
　　也许是下意识的反应，也算是故意。
　　“哦。”颂宁垂下眸，声音轻了些，“那如果是别人，你也会对她这么好了。”
　　只是那个人……恰好是她而已。
　　“不会有别人。”池尾说，那双温柔的眸子里盛满了认真，声音轻缓而专诚，“只有你。”
　　只会是你。
　　在国外的时候，她想的，是如果要和这个人在一起，她会做一个合格的恋人。
　　这个人是谁都可以，那个“宁宁”，对她来说只是一个名字。
　　见到她之后。
　　开始相处之后。
　　心里才慢慢生出其他的想法。
　　她想要和宁宁一起生活。
　　是宁宁，是这个偶尔会有些小自恋，靠近她会脸红，那么柔软可爱的人。
　　不是其他人。
　　没有谁可以替代。
　　原本满怀的质问，心尖上却因为池尾的话微颤着。
　　什么叫做，只有她啊。
　　凝眸望着面前的人，颂宁问她：“那你为什么要骗我。”
　　“是因为我妈妈吗？”没等她说话，颂宁又说，“因为你比我大了十六岁。”
　　“的确有你妈妈的原因。”池尾说，“但和年龄没有关系。”
　　她从来没有在意过年龄。
　　她在意的是，颂宁会在意这十六岁的差距。
　　“比你大了十六岁，其实也不是什么坏事。”池尾笑了一下，唇边弧度浅浅的，双眸却温柔得让人忍不住沉溺，“很多事情我都会比你提前经历，以后路上可能会走的弯路，我都会替你先走一遍。”
　　她的宁宁可以永远毫无顾虑地笑。
　　“如果你担心年龄差太大，以后要照顾我的话——”声音微顿，池尾轻笑了一声，“的确，我的身体不算很好。”脚步试探着往前，“但我有在吃药，也有在锻炼身体。我会努力活久一点，健健康康地在你身边。现在，让我来照顾你，好不好？”
　　颂宁应着池尾的目光，眼睫微颤。
　　是她先招架不住，移开了目光。
　　“谁要你照顾了。”她小声说。
　　怪不得池尾会喜欢那样甜腻的东西。
　　魏女士说过，她很小的时候，身体就不好。
　　那么难喝那么苦的药，对那时候小小的池尾来说，该多么痛苦。
　　脚尖在地板上点了点，她望向一侧，耳尖爬上点点的红。
　　她说：“以后你实在动不了了，我也不会看着不管的。”
　　那时候并不能当真的话，却被池尾记了下来。
　　池尾以为她会介意年龄啊……
　　脚步一点点往前，两人之间的距离一点点缩短。
　　池尾站在她面前。
　　“我能不能，”她说，“抱抱你。”
　　颂宁凝眸望着她。
　　贴在门上的背渐渐离开。
　　她往前一点，伸出手。
　　这个怀抱。
　　那么让人安心啊。
　　她靠在池尾肩上，慢慢闭上眼睛。
　　“池尾……”她第一次没有叫她小姨，“我就喜欢过两个人。”
　　池尾垂下眸，眸子里一闪而过的情绪被她掩藏：“嗯。”
　　“一个是你。”颂宁说，“另一个，还是你。”
　　心里那股异样的情绪因为颂宁的话骤然消散。
　　环着人的双臂紧了紧
　　“可我还是有点生气。”她听见颂宁的声音，带着点点的闷，“你竟然骗我。”
　　这人从一开始就在骗她。
　　她最初听到的声音，竟然是假的。
　　“那宁宁可以再任性一点。”池尾轻声说，“你可以考验我一段时间，再原谅我。”
　　颂宁睁开眼，原本埋在她肩上的头抬起，望向她的眸子带了点小心：“可以吗？”
　　可是。
　　如果她把握不好分寸，池尾会不会烦啊。
　　微凉的指腹轻轻按在她的眼角，池尾笑着，说：“只要宁宁不会反悔，怎样都可以。”
　　“我就在这。”
　　颂宁低下头。
　　片晌，她抬起眸，又望向她。
　　“那要你重新追我，可以吗。”她说，声音小小的，“我还没有被喜欢的人追过……”
　　“可以。”池尾轻笑着，“不过——”
　　她的话顿住，颂宁的又紧张起来。
　　“不过什么？”
　　目光扫过那抹她觊觎了许久的、粉嫩的唇。
　　“能不能先预支一下以后的……”她说，“我想亲你。”
　　“现在。”


第30章 
　　落在自己脸侧的指腹微凉。
　　面前这张脸即便是离得这么近了,依旧那么细腻好看。
　　她找不出一点瑕疵。
　　池尾的唇在缓缓地靠近。
　　颂宁记得。
　　饱满而柔软的感觉。
　　抬手挡在唇前，她抬眸望着池尾的眼睛，圆润的眸子亮晶晶的。
　　“不让你亲。”她捂着嘴，声音嗡嗡地传出来。
　　唇落在白嫩的手背上。
　　池尾忍不住笑起来,额头抵着颂宁的,温柔而漂亮的眸子微微弯起。
　　颂宁被她笑得有些恼。
　　她瘪了瘪嘴,装模作样地凶她：“你笑什么啊。”
　　却惹得池尾笑得更甚。
　　抬手轻轻抚过她染了些红的脸颊,指尖传来细微的温度。
　　“第一天见面的时候，在想什么？”池尾问她。
　　她的小宁宁，第一天见面的时候,脸也这样红。
　　那么可爱。
　　“没想什么啊……”挡在唇边的手放了下去，颂宁躲开目光,“就,这人还挺好看的。”
　　“嗯。”池尾望着她，声音轻轻的,“没有了？”
　　“就这些。”
　　第一天见面的时候,她在想什么呢。
　　这人几乎符合她所有的审美，她还能想什么呢。
　　思绪有些飘，她听见池尾轻轻地应了一声，
　　下一秒，唇上落下柔软的触感。
　　“亲到了。”池尾说。
　　指尖紧了一下，颂宁抬眸望着面前这个含笑着的人,圆润的眸子带了些雾气：“你又偷亲我。”
　　“宁宁污蔑人。”池尾说，“我哪有偷亲过。”
　　她明明都是，正大光明地亲的。
　　颂宁忽然伸手勾住她的下巴,板起脸，一副气势很足的样子：“你记得的吧。”
　　下巴被捏住,池尾弯着眸望着面前的人：“嗯？”
　　“就是……”颂宁的气势弱了一瞬，“你喝酒了的那次。”
　　池尾轻轻笑了一下：“嗯。”
　　她借着酒意，亲吻了自己喜欢的人。
　　那时候的宁宁也和现在一样，眼睛里像是蒙了一层水汽，颊边染上的绯红让原本可爱的人带了些娇柔的媚，双眸湿润诱人。
　　手从下巴上移开，指尖还残存着刚刚细腻的触感。手指摩挲着，她作势控诉：“你又骗我。”
　　“对不起。”池尾认错，“我怕宁宁以后会不理我。”
　　声音微顿，片刻，她垂下眸，轻声低喃。
　　“其实当时很怕，你会把我推开。”
　　是应该推开的。
　　颂宁想。
　　可那个吻落下来的时候，她才清楚地意识到自己喜欢她。
　　喜欢池尾。
　　池尾看见她偏开目光，眼睛里闪着星星点点的光，却摆出傲娇的模样。
　　听见她轻浅的声音：“就勉强原谅你吧。”
　　眸子里的笑慢慢溢开，池尾把人揽进怀里，轻轻抱住：“嗯，宁宁最好了。”
　　颂宁靠到她的肩上，脸埋在她的颈窝。
　　“池尾，”她说，声音闷闷的，“你喜欢我的吧。”
　　指尖勾着怀里人的发尾，池尾垂下眸。
　　喜欢啊，怎么会不喜欢。
　　好像到了她这个年纪，“我喜欢你”这种话，就会有些羞于启齿了。
　　“嗯。”她点头。
　　“有多喜欢？”颂宁继续问。
　　“就像。”柔顺的发丝从指尖滑落，池尾说，“你送我的郁金香一样。”
　　热烈的爱。
　　颂宁闭上眼睛。
　　原来她知道啊。
　　可是——
　　颂宁说，声音里带了点委屈：“可你都不说你喜欢我。”
　　池尾说的，她可以更任性一点。
　　那她想听这个人亲口说。
　　说喜欢她。
　　静默片刻。
　　柔软的手带着微微的凉意，落在她的头顶。
　　“喜欢你。”池尾在她耳边轻笑，“非常喜欢。”
　　算了。
　　没什么羞于启齿的。
　　她喜欢这个人。
　　宁宁想听她说出来，那她就说给她听。
　　不然她的小宁宁，可能又要多想了啊。
　　那道声音轻缓温柔，颂宁忍不住勾起唇角，暴露出心里压抑不住的雀跃。
　　真好啊。
　　她喜欢的人。
　　恰好也喜欢她。
　　那么温柔好看的人，是她的了。
　　“其实那时候我觉得你特别好看，没有能比你更好看的人了。”她颊边酒窝浅浅的，“你把我迷住了。”
　　她的确喜欢看漂亮的人没错。
　　可池尾是她见过的最好看的人。
　　漂亮得找不出一丝瑕疵。
　　一举一动都那么让她心动。
　　那么好看的人，偏偏又那么温柔。
　　怎么可能不心动。
　　“而且那天我们穿的，特别像情侣装。”颂宁说，耳尖泛起微微的热意。
　　同样都是一身的白，走在一起。
　　池尾浅浅地笑着，伸出手，微凉的手指捏上她的脸颊：“原来宁宁对我是一见钟情啊。”
　　“才不是。”颂宁挣开捏在自己脸上的手，又把脸埋进她怀里，片刻后，又闷闷地说，“也算是。”
　　“反正不管怎么样，池尾。”她说，“我好喜欢你啊。”
　　怀里的人毫不吝啬地表达着自己的心意。
　　“我也是。”心尖热热的，池尾说，“特别喜欢宁宁，最喜欢宁宁。”
　　心里像是有羽毛轻扫。
　　有些痒。
　　又有些说不出来的感觉。
　　原本觉得可能会羞于启齿的话，就这样自然地说出口。
　　是难以言喻的喜悦。
　　胀满心口。
　　“只喜欢宁宁。”她说。
　　心跳一下下地很重。
　　颂宁抬起头来看着她，粉嫩的唇轻轻抿了抿。
　　“我还有个问题。”她说，“你以前，有没有没喜欢过别人？”
　　池尾垂眸看着她，轻笑着：“没有。”
　　脸颊轻轻鼓起，颂宁目光幽幽地望着她：“骗人。”
　　明明那么会说情话。
　　以前指不定谈过四五六七□□十几二十个女朋友呢。
　　她就是吃醋了。
　　在那些她没有参与的时光里，池尾可能和别人一起做过的事情。
　　想想就好酸好酸。
　　“真的没有。”看着这个莫名开始吃醋的人，池尾忍不住笑起来，却在认真解释，“我可以带你去问时舞，她很早就认识我了。”
　　“那就勉强信你一次好了。”
　　至于为什么说出的话总是那么撩人——
　　大概是因为太喜欢她了，情不自禁吧。
　　嗯，一定是这样的。
　　她又把人抱住。
　　想一直黏在这个让人安心的怀抱里。
　　想撒娇。
　　想在她怀里蹭。
　　她忽然想起什么，抬起头来看着池尾。
　　“那我们现在算是什么关系嘛。”她说，“我不知道是你……还和你分手了。”
　　“宁宁不是希望我追你吗。”池尾抬手按在她的头顶，唇边笑容温浅。她说，“那我们现在就是——追求者和被追求者的关系。我是追求者。”
　　被追求者啊……
　　“算了。”对视片刻，颂宁说，“我不要你追了。”
　　池尾微微歪了头，手勾在她的颈后，将她牢牢圈住。
　　“为什么？”
　　“因为。”颂宁勾住她的衣领，把人拉近了，目光落在那抹殷红上，“那样你就没法亲我了。”
　　唇上贴上温软的触感前，池尾听见颂宁说——
　　“满足一下你，小姨。”


第31章 
　　池尾在做饭。
　　颂宁在她身后,隔着一段距离。
　　手里拿着一只小气球，抛上去，等它又轻飘飘地落下来。
　　和她现在的心情一样。
　　轻飘飘的。
　　又激动得想要出去跑一圈。
　　要一边跑一边大喊“池尾是我女朋友”的那种。
　　像是做梦一样。
　　池尾喜欢的人，是她啊。
　　池尾喜欢的人,真的是她啊！
　　啊……
　　世界多么美好。
　　看着池尾的背影,颂宁玩着气球,悄咪咪地一点点挪过去。
　　到她身后。
　　气球又被拋起。
　　颂宁伸出手,从身后，轻轻环住那人的腰。
　　身后的气球慢慢落下去。
　　她靠在池尾的背上，从她背后探出头,圆润的眸子望着池尾的侧脸，里面闪着点点的光。
　　她忍不住弯起唇。
　　真好看啊。
　　环着人的手上落下微凉的触感。
　　颂宁轻轻踮起脚,下巴搁在池尾的肩上。
　　“池尾。”她唤她。
　　即便是刻意放轻了声音,心里那股子掩饰不住的雀跃还是暴露了出来。
　　好开心啊。
　　池尾握着横在自己腰前的手，唇角浅浅地勾着：“嗯？”
　　“你靠过来一点。”颂宁说。
　　池尾偏眸看向她,依言微微歪了头,靠近。
　　温软的唇轻柔地贴到她的脸上。
　　颂宁把脸贴在她的背上。
　　耳尖有些红。
　　脸颊的温度透过薄薄的布料，落在面前人的皮肤上。
　　颂宁怕池尾会笑她，想退开身，又舍不得。
　　——终于能正大光明地抱着这个人了，她才不要放开。
　　“我会很粘人的。”她说。
　　“嗯。”
　　“你要做好准备。”
　　“好。”
　　脸颊微微鼓起，颂宁忍不住说：“你好冷淡哦。”
　　池尾顿了一下,她偏眸笑道：“我哪有。”
　　“以前你都不会这样说话的。”颂宁说，“这才刚开始谈恋爱，你就开始嗯哦地敷衍我了。”
　　靠着池尾的肩,颂宁听见池尾的轻笑。
　　脸上忍不住又热起来。
　　池尾转过身。
　　那双温柔的眸子里含着笑，望向颂宁的时候又忍不住微微弯起。
　　她伸手捏了捏颂宁的脸颊。
　　“宁宁怎么那么可爱啊。”她说,抬手落在她的头顶，轻轻揉了揉，望向她的眸光温柔得让人沉溺。“不需要做什么准备，我希望宁宁能时时刻刻都在我身边。”
　　她垂眸望着面前的人，声音轻缓柔和：“甚至希望每天晚上闭上眼睛看到的是宁宁，每天早上一睁开眼看到的，也是宁宁。”
　　听着她的话，颂宁慢慢瞪大了眼睛。
　　池尾是说，想和她一、一起睡？
　　原本就有些热的脸颊瞬间爆红。
　　“你竟然在想那种事情。”她捂住脸，“不要理你了。”
　　她跑到门口，没等池尾有所反应，又靠到门框上，探出头，望着池尾，说：“你不哄哄我啊。”
　　颂宁忍不住在心里唾弃自己。
　　怎么这么作。
　　以前也没这样过，谈个恋爱而已怎么能作成这个样子。
　　池尾笑起来。
　　心口有一股难以言喻的愉悦。
　　她把火关了，走到门边。
　　她垂眸，伸手握住了颂宁的手，把她从门后拉过来。
　　微微倾身，额头抵着颂宁的。
　　靠得很近，两人的气息几乎纠缠在一起。
　　以前看到其他人谈恋爱的时候，总觉得那样的相处方式中其中的一方是在无理取闹。
　　可刚刚她的小宁宁那样。
　　却让她觉得那么可爱。
　　“我的确想过那种事。”她说。
　　是在那天，颂宁收到那个闪送速递，拆开发现是一件那样的睡衣的时候。
　　想法只在脑海中停留了一瞬，就被她压了下去。
　　“不着急，还有那么长的时间。”她说，“等宁宁什么时候想，我们再做。”
　　“……哦。”
　　这人那么大大方方地承认，颂宁反而不好意思起来。
　　她看着池尾的眼睛，
　　她都成年了，只要是池尾，她其实不介意做那种事情的啦。
　　只是如果这种时候说出来，好像她多急切一样。
　　下巴微微抬起，她飞快地在池尾唇上轻啄了一下，接着往后退开一步，跑开。
　　“你快点做饭去啦，我先回房间——”
　　关上门，颂宁扑到床上。
　　脸上依旧有些热。
　　颂宁捞起床头的小熊抱在怀里，在床上来回翻滚。
　　有一种想打电话告诉所有人的冲动。
　　她在和池尾谈恋爱诶。
　　她的恋爱对象是池尾诶。
　　池尾是她女朋友诶！
　　池尾是她女朋友啊！
　　忽然噌得一下坐起身，颂宁把小熊丢到了一边。
　　为什么要在这里浪费时间。
　　陪女朋友一起做饭不好吗。
　　拉开门，她跑到厨房。
　　池尾已经把做好的饭菜盛出来了。
　　颂宁去拿碗筷。
　　和池尾面对面坐着。
　　颂宁忽然想起一件事。
　　她望向池尾。
　　池尾被她看得顿了一下，精致的眉轻扬，柔声问她：“怎么了？”
　　颂宁戳了戳碗里的米饭，小声说：“那天，你接的那个电话，是不是房产中介给你打的？”
　　思绪一转，池尾忍不住笑起来。她放下筷子，手越过餐桌，伸向对面的人，指尖落在颂宁的眼尾：“宁宁这是在舍不得我？”
　　颂宁被她撩人的语气勾的心尖微颤，却嘴硬着：“才没有舍不得，一直住在我这里，像什么样子嘛。”
　　“我是住自己女朋友家里啊。”池尾轻笑着望着她，手支在脸侧“如果宁宁觉得不行的话，我可以嫁你呀。”
　　颂宁悄悄看她一眼。
　　池尾是在说结婚……吗。
　　“谁要娶你了。”颂宁说，一副满不在乎的模样，“小狗才要娶你。”
　　池尾笑着看她：“真不要？”
　　“不要。”
　　看她一副嘴硬的模样，池尾忍着笑，没再逗她。
　　一直到吃完饭。
　　手上动作慢吞吞地收拾着碗筷，颂宁频频看向对面的人。
　　憋了半天——
　　“汪汪。”
　　怕池尾会误会。
　　她不是不想和她结婚啊。
　　只是忍不住想要作一下。
　　要命。
　　池尾是对她施了什么魔咒吗。
　　为什么今天晚上她一直这么作啊啊！
　　听见颂宁学狗叫发出的声音，池尾没忍住笑出了声。
　　她扶着额，笑得停不下来。
　　她的小宁宁，怎么那么可爱啊。
　　“啊……”颂宁捂着脸，有些难为情，“你不要笑了呀。”
　　她绕过餐桌，到她身旁，手覆在池尾的唇上，眉眼染上了些羞恼：“你还笑。”
　　池尾敛了笑，抬手握住她的。
　　“其实，宁宁不娶我也没关系。”她说。
　　“啊？”
　　池尾仰头望着她，双眸微弯：“我娶你啊。”
　　指尖一颤，颂宁抽回手。
　　她哼了一声，把桌上摞起来的碗筷拿去洗。
　　“你好幼稚哦。”
　　如果她有尾巴的话，那现在她的尾巴估计要翘到天上去了。
　　原来不只是她更作了。
　　池尾也变得好幼稚哦。
　　唉，恋爱嘛，就是会让人变得不像自己
　　可是不管池尾变成什么样子，都好喜欢她啊。
　　比温柔多了一份幼稚的可爱。
　　有一点点想亲她。
　　你好色哦，颂宁同志。
　　池尾在她旁边。
　　指尖勾起她的一缕头发。
　　幼稚么。
　　是有一点。
　　也许是因为太开心了。
　　忍不住。
　　洗完晚上用过的几个碗，颂宁甩了甩手上的水。
　　转身，湿漉漉的手被人捉住。
　　池尾捏着她的手，用毛巾仔仔细细地将她手上的水擦干净。
　　颂宁望着池尾，颊边的酒窝若隐若现。
　　池尾现在在她身边，真好啊。
　　一伸手就能抱得到。
　　走到客厅，颂宁突然有些紧张。
　　这是和池尾在一起之后一起度过的第一个晚上。
　　以前的时候，要么各自回房间做自己的事情，她在外面玩的时候，池尾也会抱着电脑在外面做事情。
　　偶尔也会一起看电视。
　　那现在该干点什么。
　　她能不能变成八爪鱼缠在池尾身上。
　　视线一直落在身旁的人身上。
　　等池尾偏眸看过来的时候，那股紧张感莫名升了个度，她脑子一抽，松开了两人握着的手，撂下一句语速飞快的“我回房间了”，就跑开了。
　　抵在门上，颂宁继续唾弃自己。
　　紧张个什么啊。
　　跑什么啊。
　　池尾又不会吃了你。
　　跑都跑了，再回去，又会被池尾笑。
　　画画去好了。
　　刚好平复一下自己今天晚上乱得不行的心。
　　打开电脑，笔落下。
　　屏幕上流畅的线条，渐渐勾勒出一个熟悉的轮廓。
　　她的确沉下心去了。
　　但是——
　　她为什么又在画池尾啊！！
　　返回桌面，颂宁打开了一个文件夹。
　　里面零零散散地放着几个图片。
　　速途、小人。
　　动作和场景都不一样。
　　唯一相同的，是所有图片的主角，都是同一个人。
　　池尾。
　　心情忍不住又雀跃起来。
　　她拿起手机，隔着一堵墙的距离，给池尾发消息。
　　-“在做什么？”
　　池尾不知道是不是也在看手机，很快回复。
　　-“看书。”
　　-“哦。”
　　颂宁打字：“那你问问我在做什么。”
　　-“宁宁在做什么。”
　　-“在想你。”
　　消息发出去之后，聊天框里迟迟没有新的消息。
　　不知道是被她撩到了，还是觉得她太幼稚粘人不想理她了。
　　她起身，拉开门出去。
　　门被打开的一瞬间，她听见隔壁房间门被打开的声音。
　　踏出门，转头，池尾也恰好看过来。
　　“好渴，我去倒杯水。”她说。
　　“嗯，我也是。”池尾接话。
　　颂宁望着她，眨了眨眼。
　　两个人一起去倒水。
　　不知道是不是故意的，池尾的手总和她碰到一起。
　　她干脆放下了杯子，转身埋进池尾怀里。
　　“你怎么不理我了。”她说。
　　“本来想让你过来，又想过去找你。”池尾环住她。
　　“你也想我啊。”
　　池尾嗯了一声：“想你。”
　　“可是我们明明才个小时不见。”
　　池尾笑了一下，她手在她脸上捏了捏：“所以才想宁宁时时刻刻都在我身边啊。”
　　头在她颈窝蹭了蹭，颂宁冒出了个大胆的想法。
　　——也许大概是不是可以在两个房间中间装扇门。
　　不想回房间，两人靠在沙发上，打算找个片子看。
　　颂宁靠在池尾身上，捏着池尾的指尖。
　　修剪整齐的指甲，圆润饱满。
　　手指白皙纤长，骨节分明。
　　她伸出手，掌心对掌心，和池尾的手相扣。
　　她们其实在一起很久了。
　　连同池尾在国外时的那半年。
　　一部片子看完，恰好到了休息的时间。
　　颂宁拉着池尾的手，有些舍不得分开。
　　明明明天一醒来就能见到啊。
　　在心里轻轻叹了一声。
　　她真的好粘人，她自己都要受不了了。
　　松开手，她慢吞吞地推开房间的门。
　　要关门的时候，池尾叫住她。
　　从门后探出半个身子，圆润的眸子一眨不眨地望向面前的人。
　　看着她一点点靠近。
　　池尾该不会想要和她一起睡……
　　面前的人缓缓靠近，颂宁闭上了眼睛。
　　额上落下柔软的触感。
　　她听见那道轻缓温柔的声音。
　　“晚安。”
　　睁开眼睛，抬眸望进那双含笑的眼睛。
　　脸上有微微的热意。
　　她在、想什么啊。
　　“晚安。”她说。


第32章 
　　清晨的光温和煦暖,颂宁抱着软乎乎的小熊，缓缓睁开眼睛。
　　心情忍不住荡漾。
　　时间还早。
　　昨天晚上很晚才睡着，本来以为今天要被闹钟卡点叫起来。
　　她抱着小熊滚了个圈。
　　不知道池尾醒没醒。
　　颂宁从床上爬起来，起床飞快地洗漱。
　　拉开门出去。
　　客厅里静悄悄的。
　　池尾还没起。
　　她才池尾门前徘徊着。
　　一大早刚起来就开始找人是不是不太好。
　　可她好想好想现在就看见池尾啊。
　　眼巴巴地望着紧闭的门,颂宁轻轻叹息一声。
　　算了。
　　打扰人睡眠太不道德了。
　　她转身,打算找个简单容易上手的早餐做。
　　比如……三明治？。
　　虽然肯定不会像池尾做的那样好吃,但只是把食材简单组装一下,应该也不会难吃到哪里去。
　　……吧？
　　她一边想着，一边抬起步子准备去厨房。
　　身后那扇原本紧闭的门忽然发出轻微的声响。
　　脚下步子顿住，颂宁回过眸去。
　　看见那抹高挑的身影出现在门前,圆润的眸子亮起来。
　　她转过身，背着手,眼神想落在池尾身上,又有些不好意思地四处飘着。
　　“早上好啊。”她说。
　　池尾关上身后的门，浅浅地笑着：“早上好。”
　　背在身后的手指勾在一起,颂宁瞟了眼外面渐盛的光：“今天天气不错。”
　　身后的门关上,池尾望着距离她几步远的人，
　　望向她的眼神里写满了想要扑过来的心思，面上却做出一副安定沉稳的模样。
　　她嗯了一声，微弯的眸子里溢着笑，朝颂宁伸出手。
　　“过来。”声音轻缓温柔，诱人沉溺。
　　心里的那头小鹿又翻腾起来。
　　颂宁强作镇定地,一点点挪过去。
　　剩下最后两步的时候，她忍不住，雀跃着扑了过去。
　　双手环上池尾的脖颈,在她颈窝处轻轻蹭着。
　　“早上好啊。”她说，声音软软的,“女朋友。”
　　池尾收紧了手臂，眉眼微弯，在她耳边轻轻笑着：“早上好。”
　　女朋友啊。
　　嗯，女朋友。
　　“早上想吃什么？”她问。
　　“今天我来做。”颂宁抬眸望向她，粉嫩的唇弯起，露出颊边可爱的酒窝。
　　“嗯？”精致的眉轻扬，池尾看着她。
　　颂宁对厨房里的事一窍不通，这点她还是知道的。
　　“你教我嘛。”颂宁说，“反正今天早得很。”
　　微微仰头，她看见池尾眼下淡淡的青。
　　极淡，靠得这么近了，才能隐约看出一点。
　　和洗漱时，在镜子里看到的自己一样。
　　望向池尾的眸子里闪着光，颂宁小声问她：“你昨天晚上是不是也没睡好啊。”
　　“嗯。”池尾应着。
　　“在想什么？”
　　“想我的——”唇角勾着浅浅的弧度，池尾学着她的语气，声音轻轻的，“女朋友。”
　　“哦。”颂宁忍不住得意起来。
　　看吧看吧，池尾和她一样兴奋。
　　兴奋得睡不着。
　　兴奋得起了个大早。
　　池尾和自己喜欢她一样，也那么喜欢自己啊！
　　她抬起手，在她眼下轻轻蹭了蹭。
　　“以后不许熬夜啦。”她说，“熬夜可是会变丑的。”
　　那只温软的手离开前，池尾抬手握住。
　　掌心有柔软滑嫩的触感。
　　她垂眸，轻轻笑着。
　　“好。”
　　她比宁宁大了十六岁。
　　她会比她先老。
　　会比她先长出皱纹。
　　在她的小宁宁还那么青春漂亮的时候，她已经开始变丑了。
　　到那个时候，现在眼前这个满眼是她的人，还会喜欢她吗。
　　到那个时候，她又会是什么想法。
　　舍得放手吗。
　　肯定是不舍得的。
　　指尖被人勾起，颂宁拉着她走向厨房。
　　面前的人倒退着走着，望向自己的眸子圆润明澈。
　　“今天先教我做三明治好不好？这个看起来比较简单。”
　　“好。”她点头。
　　走一步算一步好了。
　　未来的事情，谁都没有办法预料。
　　只要那双盈盈的眼眸现在是看着自己的，就好了。
　　-
　　停下车，颂宁解开安全带。
　　要开始一天的工作。
　　要和池尾分开一整天。
　　惆怅。
　　虽然在同一个部门，但是毕竟是公司里，不能拉手不能抱抱不能蹭蹭更不能亲亲。
　　之前她以为池尾来这里是为了喜欢的人，既然池尾喜欢的人是她，那肯定就是为了她才来这里的啦！
　　……也许可能大概是。
　　不知道池尾会在这里工作多久。
　　如果之后池尾要跳槽去更厉害的公司，或者干脆自己开公司，那她岂不是一整天想和池尾见面都难了。
　　想想就更加惆怅了。
　　池尾身边厉害的人那么多，她碰了多大的狗屎运才能让池尾喜欢上自己。
　　好了，颂宁同志，不要再想这些乱七八糟的事情了。
　　你要好好努力。
　　争取早一点追赶上池尾的脚步。
　　不然一直这么菜着，迟早会被池尾嫌弃的吧。
　　脑子里胡乱地想着，她打开门，就要下车。
　　后领忽然被人勾住。
　　她顿住，回眸望过去，眼睛轻轻眨了眨。
　　池尾靠过来，手勾着她的后颈，柔软的唇在她额上轻轻碰了一下。
　　“中午要不要一起回家？”
　　之前中午的时间颂宁都和另一个实习生一起，她一个人也懒得回去做饭，和余时舞凑合着。
　　现在不一样了。
　　她想要更多的时间，和宁宁一起。
　　低柔的声音缱绻撩人，颂宁心神荡漾，孟饭友被她抛到了脑后。
　　“好啊。”颂宁说，她望着池尾那双好看的眼睛，轻声说，“你是不是亲错地方了。”
　　往前凑了凑，气息缠绕在唇间。
　　“亲这嘛。”
　　-
　　电梯里，颂宁脸颊上的热意还没散去。
　　电梯里就她们两个人，小指勾着池尾的，她偏着头，目光躲开身旁的人。
　　接吻这么正常的事情，脸红什么嘛。
　　电梯一层层网上升着，就要到达楼层。
　　她偏眸望向池尾，圆润的眸里有光微闪着：“中午我去找你啊。”
　　池尾弯眸望着她，轻笑着点点头，嗯了一声。
　　被她这么看着，颂宁脸上的快要消散的热意不由得又升回来。
　　电梯门打开。
　　颂宁松开了勾着池尾的手指，一溜烟跑了出去。
　　要命。
　　她要发烧啦！
　　一路小跑到自己的位置上。
　　孟晚娇已经到了，托腮坐在椅子上，望着不知道什么地方发呆。
　　颂宁微顿，眸子轻轻眨动着。
　　——她终于想起了自己亲爱的饭友。
　　她有些心虚。
　　伸手碰了碰孟晚娇的胳膊，叫了她一声。
　　孟晚娇回神看过来：“你来啦。”
　　颂宁笑了笑，和她说：“今天中午我要和……我小姨一起吃饭。”
　　声音微顿，她有些纠结。
　　不知道池尾会不会介意别人知道她们的关系啊……
　　“好吧，本来想中午拉你一起去远一点的那家店。”孟晚娇没多想，笑着说，“那明天再去好了。”
　　颂宁缩了缩，小声说：“以后可能都要和她一起……”
　　孟晚娇：“？”
　　她转过身看着颂宁，作出泫然欲泣的样子：“甜宁你抛弃了我，我太伤心了。”
　　她想了想。
　　“正好。”她忽然笑起来，眸子转了一圈，“我嘛——”
　　“去找余总。”
　　-
　　虽然不确定池尾会不会介意别人知道她们的关系，但这一点都不妨碍她从昨晚一直持续到现在的兴奋。
　　面对一堆眼花缭乱的代码都充满了干劲。
　　幸好孟晚娇似乎在想事情，没注意到她过于兴奋的情绪。没有来问她。
　　上午时间过半。
　　今天上午完全没有和池尾接触的机会。
　　去茶水间接水的时候，她摸出手机给池尾发消息。
　　-“我有在努力工作哦。”
　　-[乖巧.jpg]
　　-[抱抱.jpg]
　　满屏透露着求夸夸。
　　过了两分钟，手机上收到回复。
　　-“宁宁好棒。”
　　看着手机上的寥寥几个字，颂宁脸颊微微鼓起，又轻轻吐出一口气。
　　好吧，池尾可能在忙。
　　她不能粘得太过分了。
　　收起手机，颂宁拿起杯子回去。
　　一会儿。
　　最开始带她的组长过来，告诉她总监叫她过去。。
　　颂宁眨了眨眼睛。
　　池尾突然找她啊。
　　“好像是你之前交上去的出了点问题，你快过去吧。”组长说。
　　“哦好。”
　　敲开办公室的门，颂宁和以前一样进来，努力克制着情绪。
　　“总监，你找我。”她说，灵动的眸子却暴露了她见到喜欢人时的雀跃。
　　——就算被池尾训也没什么。
　　反正池尾肯定是为她好呀。
　　错了的地方改掉就好了嘛。
　　她可是知错能改的好青年！
　　百叶窗不知道什么时候被拉上，办公室内的空间与外面隔绝开。
　　心跳突然就快了起来。
　　池尾不会是要……！
　　池尾半倚在桌前，见她进来，那双好看的眸子里含着笑，轻轻望着她。
　　颂宁慢慢从门口挪过来。
　　池尾伸手，握住颂宁的，将人轻轻带进怀里。
　　颂宁靠在她的肩上，明澈的眸子忍不住弯起。
　　她抱环住池尾的腰，声音软软地在她耳边说：“你是不是想我啦？”
　　“嗯。”池尾轻轻应着。
　　“太巧了。”颂宁说，“我也想你呀。”
　　肉麻。
　　太肉麻了。
　　不知道的还以为她们分开多久了呢。
　　唉，这就是热恋啊~
　　一秒钟都不想分开。
　　在办公司里偷偷摸摸地抱了几分钟。
　　颂宁透过百叶窗的缝隙看了眼外面忙碌着的人。
　　忽然有一种做贼心虚的感觉。
　　好像她和池尾时再偷情一样。
　　……
　　呸，什么偷情。
　　她们是在正儿八经地谈恋爱好吗！
　　“我该出去了。”她在池尾身上蹭了蹭，抬眸望着她，颊边露出的酒窝浅浅的，“快到中午啦，别忘记等我。”
　　“忘不了。”池尾笑了笑，抬手在她发顶轻轻揉了揉，“去吧。”
　　从池尾的办公室回来，孟晚娇看向她，随口问道：“怎么了？”
　　“没什么，”颂宁说，“总监她给我指出了点小问题，让我回来改。”
　　孟晚娇点了点头，继续忙自己的工作去了。
　　中午下班。
　　颂宁去找池尾。
　　孟晚娇和她一道准备去“偶遇”余时舞。
　　办公室门口。
　　刚被通知的自己被抛弃了的余时舞再一次感慨以前怎么没看出来好友竟然是一个这么重色轻友的。
　　上一次可她出去喝酒也是，为了早点回家见自家的小朋友，竟然把她丢给了那个实习生。
　　她们不熟的好吗！她要面子的好吗！
　　余时舞痛斥完笑眯眯的池尾，刚准备找新的饭友投向别人的怀抱，就看见池尾家那个小朋友正走过来。
　　身后还跟着另一个……
　　她轻咳了一声，躲在池尾身后——
　　“那个，我先走了哈。”
　　那天她喝得几乎不省人事，第二天早上一醒来就看见身旁躺着一个人。
　　头有些疼，想不起昨晚到底有没有发生了什么，但人又躺在她身旁。
　　于是——
　　她溜了。
　　不知道该怎么面对人家小姑娘。
　　虽然迟早都要面对，但是——
　　先让她做两天缩头乌龟吧，拜托了！
　　远远的，孟晚娇看见余时舞，抬手挥了挥：“余总！”
　　正准备跑的余时舞：“……”
　　她尴尬地笑了笑：“好巧啊。”
　　池尾往前走两步，牵住颂宁的手。
　　她回头看向两人，微微笑了一下：“我们先走了。”
　　感受着手上柔软微凉的触感，颂宁偏眸看着池尾。
　　这么明晃晃地牵她的手啊。
　　池尾不介意别人知道她们的关系的吧。
　　心情忍不住又雀跃起来。
　　本来就是，有什么好介意的嘛。
　　她又不是丑得见不得人。
　　一路从公司出来，走在路上。
　　颂宁整个人飘飘然得尾巴要翘到天上去了。
　　池尾是她的，都看见了吧。
　　池尾是她女朋友，全世界都要知道！


第33章 
　　周末。
　　颂宁原本想在家和女朋友腻腻歪歪,但余梵终于出差回来，四个人好不容易又能聚一块。
　　颂宁勾着池尾的手磨磨蹭蹭地不想走。
　　余梵出差那么久她也很想她，但是她能不能带女朋友一起去聚会啊——
　　好吧不能。
　　那三个人本身就对池尾好奇得不得了，把池尾带过去,她们缠着池尾问东问西……就算是好朋友,她也会吃醋的。
　　池尾弯着眸,轻笑着看着眼前人,柔软的指腹在她眼尾轻轻蹭着：“回来前给我打电话，我去接你。”
　　颂宁点点头。
　　“快点去吧，”池尾柔声说,“别让朋友们等久了。”
　　颂宁微微抬起下巴，眼眸亮晶晶地望着她：“那你亲我一下。”
　　那抹柔软的唇又要落在自己的额上。
　　颂宁抬手,勾住池尾的脖子。
　　“你又亲错了啊。”
　　双唇碰上,池尾听见颂宁叫她的一声含糊不清的小姨。
　　眼睫轻颤。
　　挑破关系之后，宁宁就改口开始叫她的名字。
　　除了……这种时候。
　　身体微微分开,颂宁环着池尾的腰,抬眸望着她，语气带了点闷：“你不想亲我吗？”
　　眸光低垂，目光扫过那抹湿润的唇，池尾轻声说：“宁宁怎么会这么想。”
　　“那你为什么总去亲我额头。”
　　早安晚安吻就算了，其他时候……
　　明明那天的时候，这人还说想亲她的。
　　脸颊轻轻鼓起,颂宁郁闷地想。
　　总不能是这么快就亲腻了吧。
　　池尾轻轻笑了笑，抬手落在她的发顶，轻轻揉了揉。
　　“如果我总是亲你,宁宁会不会……”指腹轻轻面前人的眼尾，唇边弧度浅浅的,池尾说，“觉得我索求无度。”
　　她当然是想亲自己喜欢的人的。
　　到现在才知道，原来亲吻，也可以是那么美好的一件事。
　　心里像是泛了团火，只有眼前这个人才能平息。
　　又怕吓到她。
　　“才不会。”说着，颂宁有些不好意思，眸光忍不住躲了一瞬，却又望向她，粉嫩的唇轻轻抿了一下，颊边泛起点点的红，“我很喜欢接吻的感觉……和你。”
　　上辈子她一定是个色鬼。
　　不然为什么总是想在池尾怀里蹭，总是想亲亲她。
　　是个只对池尾动情的色鬼。
　　“这样啊。”池尾垂眸望着她，微凉的指腹轻柔地托起她的下巴，声音缱绻低柔，“那我来了。”
　　颂宁没有说话，轻轻闭上了眼睛。
　　忽然有些希望池尾不要这么温柔。
　　可以……霸道一点的。
　　嗯，一点。
　　-
　　磨蹭到最后，还是池尾送了她过来。
　　临下车前趁池尾不注意又亲了她一下，颂宁从车上下来，心情很好地蹦着步子到了楚晗家。
　　打开门。
　　三个人整整齐齐地盘腿坐在地毯上。
　　“……”
　　看着三个人这么大架势，颂宁眨了眨眼睛。
　　三、三堂会审？？
　　余梵：“老实交代，你和你家那个小姨怎么回事。”
　　应归：“说实话我们会考虑从轻发落。”
　　楚晗：“竟不知姐姐对我们这般见外，我这心窝子，可比那数九寒天的冰渣子还冷了。”
　　颂宁：“？”
　　这人被黛玉附体了？
　　颂宁被三个人按头把事情的原原委委讲了一遍。
　　听颂宁说完，楚晗和应归对视了一眼。
　　楚晗：“果然，那天我们没有看错。”
　　应归重重点头：“是啊。”
　　余梵：“？你们在说什么哪天啊我被排除在外了吗。”
　　颂宁：“？我也被排除在外了，这俩背着我们有小秘密了。”
　　楚晗无语地看了颂宁一眼，对余梵说，“你出差去了，那天你不在。”
　　她和应归一人一句把在咖啡馆那天的事情讲了一遍。
　　说完，楚晗看傻子一眼看着颂宁：“合着你这是被人骗了还乐呵呵地和人谈恋爱呢。”
　　她本来以为那个小姨是个好人，就算不是好人有着魏阿姨的交情也不会乱来，漂亮姐姐勾引勾引这个傻宁宁让她不要整天沉迷在不靠谱的网恋里，结果这人就是骗子本人？
　　离了个大谱。
　　比戚沅还离谱。
　　“如果是我，我可能也会这样。”颂宁说，“毕竟她也是突然知道是我嘛，她又和我妈是朋友，一时想不开很正常的啦。而且我也已经和她发过脾气了。”
　　嗯，很大很大的脾气。
　　大得她脸都红了！
　　“那现在你们想好魏阿姨那里怎么说了？”余梵问。
　　“没有。”颂宁说，“不过我妈那儿应该问题不大。”
　　嘴上这么说着，颂宁有些晃神。
　　池尾一开始的顾虑就是她妈。如果魏女士不同意……
　　那也不成。
　　这么多年没怎么管过她，她好不容易喜欢个人，魏女士如果非要插手，她一定要和她吵一架的。
　　而且既然池尾和她摊牌了，那就是做好了准备。
　　池尾一定是喜欢她喜欢得不要不要的了，非她不可的那种。
　　所以魏女士那里暂时不要担心啦。
　　顺其自然，池尾什么时候想开口了，再让魏女士知道。
　　目前只需要和池尾腻腻歪歪地谈恋爱就好啦~
　　当然还有继续努力，要早一点追上池尾的脚步，不要太拖后腿。
　　看着颂宁忽然一脸傻笑，余梵啧了一声。
　　“恋爱果然会使人变傻。”她说。
　　楚晗看了她一眼，嘴动了动似乎是想要反驳，下一秒又安静了下来。
　　她想起自己做的蠢事，心里默默赞同了余梵的话。
　　嗯，的确，恋爱会让人降智。
　　“对了，宁宁，”应归忽然想起什么，说，“那你那个衣帽间还做吗？”
　　“啊。”颂宁想了想。
　　她忽然想起一件被她忽略了很久的事情。
　　池尾好像没告诉她房产中介的那通电话是怎么回事。
　　那天那些叫人脸红心跳的话语让话题偏移，她被那好听撩人的声音勾着思绪也忘了这件事。
　　所以池尾到底会不会搬走啊。
　　如果搬走的话，她就不能时不时跑去亲亲抱抱池尾了。
　　到时候，她又要一个人住了。
　　有点难过。
　　她撒撒娇卖卖萌池尾会不会改变主意啊……
　　“我还没和池尾说……”颂宁缩了缩，“我回去问问她。”
　　楚晗忽然发出一声不怀好意的笑：“原来某人很早之前就馋漂亮姐姐的身子了啊。”
　　颂宁：“？我哪有。”
　　“做衣帽间得有小半个月的工期，你让你家那位住哪儿？”
　　颂宁莫名心虚了一下：“我来你这儿住不行么……”
　　她一开始就打算开始装修之后就出来住，心虚个什么鬼哦。
　　她没有非分的想法！
　　——暂时没有，严谨点。
　　“那不行。”楚晗一反往常地迅速拒绝，过了两秒，才在几个人狐疑的目光中佯装镇定地解释，“跑我这儿来住，你家小姨肯定不乐意啊。”
　　早一阵子她肯定是很乐意让小宁宁过来的啊，但是现在……
　　她这儿可是还有一个人的啊……
　　只是那个人现在出门了而已……
　　楚晗轻咳了一下，扯开了话题。
　　四个人在一起瞎侃了大半天。
　　到了晚上。
　　楚晗准备和以前一样点餐几个人一起在家里吃，颂宁忽然起了身。
　　“你们吃吧，我得走了。”她说，语气轻快。
　　“这么早，”楚晗挑了眉看着她，“做什么去？”
　　颂宁晃了晃手里的手机，眉眼透露着笑意：“女朋友来接我啦。”
　　“……”楚晗摆摆手，“走吧走吧走吧，快去找你家女朋友去吧。”
　　她还以为是有什么急事。
　　以前网恋的时候，对象这种生物的地位可是排在她们三个之后的。
　　现在直接空降第一。
　　虽然有些不服但她自己似乎也是这样……
　　啊——折磨人的恋爱啊！
　　和好友道了别，颂宁飞快地出了门。
　　那辆熟悉的车停在不远处。
　　一抹高挑好看的身影靠在车前。
　　唇角不受控制地勾起。
　　往前走了两步，她抬步，飞奔似的扑过去。
　　池尾伸出手，把人接住。
　　颂宁抬起眸望向池尾，天空还未完全暗下来，面前这双好看的眸子里映着点点的霞光，衬得更加温柔。颂宁笑着，环着池尾的腰，声音软软的：“怎么来这么早。”
　　“想你了，”池尾说，声音低柔好听，“想早点见到我的女朋友。”
　　上去车上。
　　颂宁拉了安全带系上，偏眸望着身旁的人。
　　她想了想，开口：“你是不是买房子啦？”
　　池尾点点头：“嗯，还没装修。想去看看吗？”
　　“装修好再去看吧。”颂宁说，“之后是要搬去住吗？”
　　“暂时不会。”池尾轻轻笑了下，眸光落到颂宁身上，“以后我们结婚了，就去那儿住。”
　　结婚……
　　颂宁脸上染了点红，她偏开眸，轻咳了一声：“就那么确定我会和你结婚啊。”
　　“毕竟，”池尾笑里带了些调侃，她说，“只有小狗才会娶我。”
　　“……”
　　自己挖的坑，迟早都是要自己填。
　　她转头，努力做出一副凶巴巴的样子：“我是小狗，那你是什么？”
　　“是——”池尾语调微顿。
　　她的小宁宁故作凶相的模样实在是——
　　太可爱了。
　　心尖微颤着。
　　“那我也只好是小狗了。”她笑着，身上禁锢着的安全带又被解开。
　　倾身靠近了自己奶凶的女朋友。
　　指尖轻轻碰上面前人的下颌，池尾垂着眸，声音勾人的轻柔。
　　“我要亲你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　楚晗那句黛玉式语气来自网络。（蠢作者求生欲）


第35章 
　　吃完晚饭,颂宁回房间洗澡。
　　快速地洗完澡，用干发帽包住头发，颂宁脚步轻快地出去找池尾。
　　池尾不在客厅，似乎也是去洗澡了。
　　在门口纠结了一会儿,颂宁还是推开了门。
　　“我进来了啊……你穿好衣服再出来。”她喊了句,听见浴室里伴随着哗啦啦的水声传来的声音才进去。
　　虽然上一次什么也没看见,但是……
　　一条薄薄短短的浴巾和平常穿的衣服还是不一样的。
　　想着,她又忍不住脸红起来。
　　池尾身材好好啊。
　　比她想象中的还要好。
　　双手撑在床上，颂宁微微仰着身体，随意地看着房间里的摆设。
　　目光落在那个衣柜上。
　　这个确实太小了。
　　可是如果要改衣帽间的话,池尾就要和她住一间房间……
　　她移开目光，脸上微微的热。
　　好害羞啊。
　　有那么一点点点点的期待。
　　嗯,只有那么一丝丝的期待,比芝麻粒还要小的期待。
　　片晌。
　　于是的门被打开。
　　套了件睡衣长裙，将那双笔直细长的腿藏在下面。
　　目光扫过,颂宁又若无其事地偏开。
　　哼。
　　小气鬼,看都不让她看。
　　池尾走过来，柔软的手指在她脸颊上轻轻捏了下。
　　她身上还有从浴室里带出来的、淡淡的热气。
　　颂宁抬眸望着她。
　　浅茶色的长发还有些湿润，松散地披在肩上。
　　她站起来，牵着池尾的手绕过中间的床，让她坐下。
　　她拿起那只吹风机。
　　温热的风细细地吹着，头顶上,温软的手指穿过自己的发丝，细致地将发丝一寸寸吹干。
　　池尾透过镜子看着身旁的人，眸光温柔。
　　心比任何时候都要柔软。
　　吹风机的声音停下。
　　池尾抬手撩过自己的发,仰头望着面前的人。
　　“低头。”她对颂宁说，眸子里溢着柔软的笑,声音低柔，“靠近点。”
　　大脑还没反应过来，身体已经先一步依言，倾身靠近了池尾。
　　靠近到一半，颂宁蓦地停住。
　　她弯着眸，望着池尾：“你是不是想亲我呀。”
　　“是。”池尾点头。
　　“可是我这样弯着腰会好累的。”眸子里带着些狡黠，她说着，往前一步，跨在池尾的腿上。
　　“这样，”她将池尾鬓边的发挽到耳后，缓缓低下头去，“就可以了。”
　　片晌后。
　　池尾把颂宁按在椅座上。
　　“换我给你吹。”
　　吹头发是一件很无聊的事情，尤其是长发。
　　可是她们都心甘情愿和对方一起浪费时间。
　　吹风机又回到自己原本的位置，池尾拿起桌上的一个罐子。
　　她看向颂宁，唇边弧度浅浅的：“要不要涂身体乳？”
　　这个场景很眼熟。
　　颂宁想起不久前，一个中午，也是在这间房间里，自己坐在身后的那张床上，池尾捏着她的手，柔软纤细的手落在她的手臂上，细细涂着防晒霜。
　　那时候他们还没有在谈恋爱。
　　“要。”颂宁弯唇笑着，露出颊边浅浅的酒窝，“你给我涂好不好。”
　　那个时候，池尾心里在想什么呢。
　　有没有对她有什么……非分之想。
　　“好。”
　　软白的乳液落在细嫩的肌肤上，又被一只柔软的手轻轻推开，变得透明。
　　颂宁托腮看着眼前的人。
　　“池尾。”她喊了她一声，眼睛微微眨动着，“那天，你是不是故意的。”
　　她没有挑明是哪天，但池尾知道。
　　“可能是吧。”池尾轻轻笑了一下。
　　当时，就是想那么做了。
　　意识到不妥的时候，小宁宁已经跑开了。
　　身上这件睡衣领口有些小，没有办法继续涂下去。
　　——再涂下去，就要脱衣服了。
　　颂宁突然想起楚晗后来给她的那件睡衣。
　　比第一件黑色的保守了许多，却又不至于什么都看不到。
　　她悄悄看了池尾一眼。
　　现在用不到了就是了。
　　那罐防晒伤就要被池尾收起来，颂宁按住池尾的手，眼眸望向她，里面有点点的光，撒娇似的和她说话：“我也想给你抹。”
　　“我已经涂过了。”池尾轻咳一声，她偏开头，试图掩饰面上那抹不自然的红，“不需要再涂了。”
　　颂宁盯了她几秒，收回目光：“好吧。”
　　哼。
　　迟早让她抓住机会。
　　这种事情，她其实也很想做的啊。
　　在自己女朋友身上磨磨蹭蹭——
　　嗯，只是老老实实涂个身体乳而已。
　　-
　　晚上涂完身体乳之后，她又和池尾腻在沙发上一起看了一部冗长的纪录片。
　　晚睡的后果就是第二天很快到中午了才醒来。
　　窗外太阳毒烈，拉开窗帘，颂宁忍不住眯起眼，过了片刻才适应了从外面照进来的光。
　　心情比外面的天还要明媚。
　　客厅里没人，颂宁以为池尾还没起，她跑过去敲池尾房间的门。
　　没有人应，门没有锁，她推开门进去。
　　房间里也没有人。
　　颂宁拿起手机才发现池尾早些的时候给自己发了消息。
　　池尾有事出门了。
　　聊天框里最新的一条消息是池尾几分钟前发来的，问她起了吗。
　　颂宁轻轻哼了一声，唇角微微扬起。
　　指尖在屏幕上轻轻戳着。
　　即便是出门，池尾也在想她嘛。
　　都怪她太迷人了~
　　肚子有些饿了，颂宁和池尾说了句，下楼去买早饭。
　　楼下，她看了一眼头顶的太阳。
　　——勉强能算是顿早饭……吧。
　　刚好到了个快递，颂宁顺道去快递柜那边把东西取了出来。
　　把买回来的豆浆和包子吃完，颂宁从抽屉里拿了小刀，把快递盒子拆了。
　　是她新买的口红。
　　她喜欢的那家店又出了新品，每一个色号都很好看。
　　客厅里没有镜子，颂宁拿着口红回了房间去试色。
　　滋润的膏体涂在唇上，粉嫩的颜色被遮盖，唇上的颜色似乎是偏正红。
　　颂宁望着镜子里的自己。
　　如果不专门化妆来搭的话，这个颜色对她来说有些重了。
　　圆润的眸子轻轻眨了眨，颂宁低头看了眼手里的唇釉。
　　池尾涂会很好看的吧。
　　等池尾回来给她试一下~
　　她把唇上的颜色卸掉，又去试另一只的色号。
　　处理完事情，池尾没多逗留，回了家。
　　上楼的时候，怀里抱了束花。
　　池尾垂眸看着怀里火红漂亮的玫瑰，唇边浅浅勾着。
　　她的小宁宁似乎很喜欢花儿。
　　她第一次买玫瑰。
　　送给自己喜欢的人。
　　心思不似从前那般从容，带了点莫名的期待和紧张。
　　这种感觉，是从前拿到最中意的offer时都不曾有的。
　　比那时多了份欢喜与心动。
　　打开门。
　　房间里安安静静的。
　　池尾把怀里的花放在玄关处的柜子上。
　　换了鞋。
　　脚步刚站稳，就听见灵动明快的声音唤自己的名字。
　　抬眸，一道身影朝自己奔来。
　　她张开手，在那人扑进自己怀里时，牢牢将人抱住。
　　“池尾——”颂宁在池尾怀里蹭了蹭，抬眸看向她，明亮的眸子微微弯起，“你回来啦。”
　　软软的声音带着些的娇，池尾心里又柔软了几分。
　　她抬手，落在颂宁的发顶，轻轻揉了揉。
　　她身上还带着点从外面带来的热气，怀抱比平时还要温暖柔软。
　　颂宁不想放开她，双手环着她的腰，仰眸望着她。
　　“累不累啊。”颂宁说，有些懊恼，“早知道你今早有事，昨天就不让你陪我一起看那个纪录片了。”
　　池尾给她发消息的时候，她还被困在梦里。
　　只睡了那么几个小时，肯定休息不好。
　　“不累。”池尾浅浅地笑着，“宁宁让我抱一会儿就好。”
　　她垂眸，看见颂宁唇上的颜色。
　　是从前没见过的。
　　指腹在她唇角轻轻蹭了蹭。
　　“涂了新的口红吗？”她问。
　　“嗯。”颂宁点点头，“是不是很好看？”
　　“好看。”池尾说。
　　“有一只的颜色你涂应该会很好看。”颂宁说，“我去拿来给你试试。”
　　说着，她要转身回房间去拿那只口红，却被落在自己背后的手箍住。
　　池尾轻轻笑着，指尖掠过她的唇，到她的耳后。
　　“可是，”她说，声音低柔撩人，“我想先试试宁宁涂的这个颜色。”
　　颂宁眨了眨眼睛。
　　心跳得有些不齐。
　　脑海里冒出了个想法，又不确定。
　　“那……”她小声说，“我去给你拿。”
　　“不用，”柔软的指腹落在她的颈侧，贴近的气息纠缠着，“一点点就可以。”
　　颂宁闭上眼睛，点点的红在她耳后晕染开。
　　手攀上面前人的颈。
　　她喜欢此刻唇上软腻的触感。
　　喜欢这个温暖的具有安全感的怀抱。
　　喜欢面前这个人。
　　喜欢她不再克制的、对自己的欲望。
　　好开心啊。
　　完全没法控制自己雀跃着的心跳。
　　良久。
　　紧贴的双唇分开，池尾垂眸看着怀里的人，指腹轻扫过她的眼角。
　　原本明澈可爱的眸子此刻变得湿润娇媚。
　　让人情不自禁地想要继续刚才的亲吻。
　　她倾身，额头轻轻抵住颂宁的。
　　“忍不住。”她轻声叹息，“宁宁怎么那么可爱啊”
　　那么诱人。
　　颂宁弯眸笑着。
　　“是不是爱惨了我？”
　　“嗯。”池尾轻声应着。
　　颂宁弯着唇，刚要说些什么，余光忽然瞥见一旁的柜子上放着的花。
　　那束娇艳张扬的玫瑰，在池尾面前都黯然失色。
　　颂宁伸手轻轻拂过花上，又偏眸看向池尾，眸子里亮晶晶的。
　　她问：“这是给我的吗？”
　　池尾微微弯着眸望着她：“嗯。”
　　颂宁抱起那束花，轻轻嗅了嗅。
　　她望着池尾，双眸明亮动人，明知故问：“什么意思啊？”
　　“喜欢你。”池尾说，声音低柔，“很喜欢。”
　　心情又飘起来。
　　她把怀里的花放下，又扑进池尾怀里。
　　“池尾。”她说，声音柔软，“我要一直一直粘着你，你不能嫌弃我。”
　　池尾轻轻应着：“不会。”
　　她也希望，小宁宁能一直粘着她啊。
　　“那我们说好了。”颂宁望着她，伸手小指，“拉钩，谁变谁就是猪。”
　　拇指按章。
　　池尾轻声道：“好。”
　　永远不会变。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天又是阴间的一天。
　　蠢作者对自己的手速有了新的认知。
　　大概是和乌龟赛跑都跑不过的那种。
　　宝贝们早些休息，晚安哦~


第35章 
　　颂宁心情很好,敲击键盘的手指都轻快了不少。
　　孟晚娇摘下耳机就听见一阵规律的哒哒哒声。
　　“甜宁。”孟晚娇凑过去，说，“你今天很亢奋啊。”
　　手上的动作停下，颂宁转头看向余时舞,圆润的眸子轻轻眨动着：“有吗？”
　　“当然有啊。”孟晚娇点头,按捺不住自己的好奇心,“来跟我说说,这么开心，是碰见什么好事了？”
　　脑海里又浮现出池尾的身影，颂宁弯起唇,颊边酒窝浅浅。她说：“我昨天收到花了。”
　　“花？”孟晚娇不理解，“一束花有必要这么兴奋吗。”
　　心情忍不住又荡漾起来,颂宁抬手按了下自己抑制不住上扬的唇角：“是池尾送我的呀。”
　　花并没有什么稀奇的,她自己也可以给自己买。
　　最重要的事送花的那个人呀。
　　只要是池尾，就算只是一颗小小的糖果,她都会很喜欢很喜欢。
　　而且,池尾说，想和她一直一直在一起啊。
　　她松开按在唇角的手指，任由那道身影在心湖泛起圈圈涟漪。
　　特别特别开心！
　　忍不住想要转圈圈的愉悦。
　　孟晚娇眼睛动了动，若有所思。
　　虽然她总说自己是直的，但实际上她应该算是颜性恋。
　　她喜欢好看的人，又每一个都喜欢不长,见到下一个漂亮的人就会忘记上一个。
　　如果是余时舞的话……她能喜欢多久呢。
　　如果小余总送她花的话，她会像颂宁现在这样开心吗。
　　指尖勾起一缕头发，缠绕几圈。
　　她轻轻叹息了一下。
　　要不——
　　她去送花给小余总好了。
　　摸鱼聊了几句天,两人收拾了东西准备去开会。
　　颂宁过去的时候，池尾已经在会议室了。
　　从她的身后路过,颂宁看着那抹优雅纤细的背影，心情忍不住又扬起来。
　　开会可真是一件美妙的事情啊~
　　和孟晚娇一起到了座位上，颂宁看着面前的会议资料，目光悄悄地飘向池尾几眼。
　　工作时间，不能卿卿我我。
　　——偷偷看几眼还是可以的。
　　会议进行着，池尾听着一个人的报告，右前方那道时不时望过来的目光存在感愈发强烈。
　　唇角轻轻勾了一下，她垂眸，指尖在手机屏幕上轻点几下。
　　消息发送。
　　手机静了音放在一旁，屏幕忽然亮了起来。
　　余光瞥见，颂宁扫了一眼。
　　-“好好开会，不要走神，乖哦。”
　　她抬眸悄悄地朝前面的那个人望过去。
　　恰好和池尾看过来的、柔软含着点点笑的目光对上。
　　心跳乱了一瞬，颂宁匆匆收回了目光。
　　脸上一热。
　　开小差被抓包了。
　　悄悄地调整了呼吸，她收起了心里那点旖旎。
　　好好开会。
　　努力工作。
　　冲啊颂宁同志！
　　争取早日赶超池尾！
　　会议结束后。
　　人陆陆续续离开，池尾把她留了下来。
　　颂宁以为她要训自己，老老实实地站在她面前，一副犯错小学生的模样。
　　有人轻轻拍了下她的手臂。
　　颂宁微微偏头，就看见孟晚娇朝她挥了挥手，一脸揶揄地笑着，跑开了。
　　“……”
　　她留下来不是要卿卿我我啊喂！
　　关于池尾的事情她没有和孟晚娇细说，那天下午孟晚娇问起来的时候，省略了池尾隐藏的部分，见着不轻不重的几条给她说了。
　　会议室里没了人，颂宁抬眸悄悄看了池尾一眼，等着她训自己。
　　总归被逮住开小差，理亏的是她嘛。
　　池尾把桌上的东西摞好，抬眸看向她，微弯的眼眸温柔勾人。
　　她拉住颂宁的手，轻轻将她带向自己。
　　微凉的手落在面前人的脸侧，她开口，声音轻柔：“是不是一直在看我。”
　　颂宁老老实实地点头。
　　“但是我有在好好开会。”她说，指尖勾住池尾的，“不信你可以问问我。”
　　精致的眉微微挑起，池尾随意地提了几个刚刚会议上说过的点。
　　颂宁回答得几乎一字不差。
　　和池尾对视片刻，在池尾讶然的目光中，颂宁轻哼了一声，有些傲娇道：“说了我有在好好听嘛，”
　　眼前人面上的表情可爱得让人忍不住伸出手想要捏捏她的脸。
　　池尾也确实这么做了。
　　她轻轻笑着：“宁宁这么厉害呀。”
　　“那当然。”颂宁说，“还有更厉害的你不知道呢。”
　　“嗯。”池尾顺着她的话说着，“宁宁最厉害了。”
　　她勾住颂宁的腰，两人之间的距离被拉近。
　　“让我抱一下。”
　　颂宁跨坐在她的腿上，手臂环在池尾脖颈。
　　她在池尾颈窝蹭了蹭，声音小小地说：“你不是要训我啊。”
　　池尾轻轻笑了声：“为什么要训你。”
　　“我开小差了啊。”颂宁说，“还被你抓包了……”
　　“告诉你一个秘密。”池尾说，“我也走神了。”
　　颂宁起身，看向她，眸子轻轻眨动着。
　　指尖穿过乌黑的发丝，轻轻抬起，柔顺的发从指间滑落。池尾抬眸望着她：“在看你。”
　　颊边浅浅的酒窝又露出来，唇角克制不住地上扬。
　　她低头，鼻尖碰上鼻尖，在池尾唇上轻轻亲了一下。
　　“我知道呀。”
　　池尾不看她，怎么会知道自己一直在看她呢~
　　搁以前，自己这就叫——
　　红颜祸水。
　　没办法，就是这么招池尾喜欢~
　　身下的腿纤弱，双膝抵在座椅上，颂宁将自己的重量微微上抬着。
　　“我会不会很重？”她问池尾。
　　“不重。”池尾说，她轻轻笑着，“我也没有那么弱。”
　　抬手，柔软的指腹轻轻捏了捏颂宁的下巴。
　　其实颂宁身上没多少肉。
　　脸颊大概是婴儿肥，软软的，总让人忍不住想去捏一下。
　　颂宁看着池尾，忽然想到什么，圆润的眸子微弯：“我可以公主抱起你，你信不信？”
　　“嗯？”眉尾微挑，池尾凝眸望着颂宁。
　　她虽然是瘦了些，但身高在那儿，也不至于太轻。
　　“你竟然看不起我”颂宁不服气，从她身上下来，“你站起来，让我抱一下试试。”
　　池尾抬眸望着她，眸子里溢着点点的笑。她把手递给她，借着她手上的力道站起来。
　　她环住颂宁的脖子，轻轻笑着，垂眸望着她。
　　“抱吧。”
　　颂宁微微弯腰，一只手绕过腋下，另一只手穿过腿弯，手上用力。
　　“看吧，”将人抱了起来，颂宁得意地说，“你好轻的，我能抱两个！”
　　两个当然是她瞎说的。
　　她垂眸看着怀里抱着的人，那道望向自己的目光温柔却又直白。
　　心尖颤了下，颂宁忽地紧张起来。
　　她将人放了下来。
　　“怎么这样看着我。”脸上有些红，她躲开目光望向别处，抬手在耳后蹭了下，“从那个角度看，我很丑吗。”
　　池尾垂眸望着眼前的人，声音轻轻的：“没有，宁宁从哪个角度看都是好看的。只是——”
　　她轻轻勾起颂宁的下巴：“忽然想亲你了。”
　　心跳得有些快了。
　　刚刚双脚离地的那一瞬间，面前这个人将自己抱起的一瞬。
　　心里好像有什么地方被轻柔地碰触。
　　被自己喜欢的人以那样的方式抱起，怎么样都是会让人心动的存在啊。
　　即便是可以在脸上贴了会儿冰凉凉的东西，从会议室里出来的时候，颂宁的脸上还是有些热。
　　幸好附近暂时没什么人。
　　不然池总监假借公事偷亲她的举动就要暴露啦！
　　并肩走着。
　　颂宁偏眸看了身旁的人一眼，忽然发现刚刚她坐在池尾身上的那个姿势不错。
　　池尾原本就比她高了一点点，现在又踩着高跟，站起身时，她需要抬起头才能和她对视。
　　而她坐在池尾身上的时候，池尾需要仰起头来才能亲到她。
　　颂宁暗暗想着。
　　现在开始每天狂喝牛奶还能再长高一点吗。
　　再长高一点点就好。
　　比池尾高一厘米。
　　那样她就可以很有气势地欺负池尾啦~
　　嗯……那样的，欺负。
　　耳边有高跟鞋落在地上，一下一下的清脆声响。
　　颂宁一边走一边想着。
　　她如果也穿高跟鞋的话，那就要穿比池尾脚上踩的鞋跟还要高的那种。
　　……
　　会崴脚的吧呜。
　　算了算了。
　　就算气势不够，池尾又不会不让她亲。
　　她的女朋友她想什么时候亲就什么时候亲！！
　　拐角，颂宁偷摸摸地看了下四周。
　　没有人。
　　她勾着池尾的手，踮起脚尖，温软的唇落在她的侧脸。
　　哼，看，这不就亲上了！
　　亲完，她一溜烟跑了。
　　跑了几步，又回身朝池尾挥了挥手。
　　望着颂宁跑远的身影，池尾浅浅地笑起来。
　　心情很好，她回到办公室。
　　桌上的手机响了起来。
　　池尾拿起来看了一眼。
　　是魏澜。
　　指尖微顿，她接起电话。
　　魏澜很忙，隔一段时间才会给池尾拨个电话。
　　电话内容没什么特别的，一贯的聊家常，问她身体状况。
　　池尾抬眸望着墙上的一幅壁画，唇角笑容浅浅的，应着魏澜关心的话语。
　　澜姐对她很好。
　　只不过这种好，有时候看起来，却像是在完成任务似的。
　　挂断电话，池尾支了下巴，目光凝在手机屏幕上。
　　屏保是不久前她抓拍的一张颂宁的照片。
　　阳光下，她可爱的小宁宁笑得灵动明媚。
　　唇角忍不住勾起。
　　她其实摸不太准澜姐的心思。
　　如果她不同意宁宁和自己在一起。
　　她也做好了准备。
　　也许说服澜姐要花很长的时间和心思。
　　她有耐心。
　　反正不管怎样啊，她想要和宁宁一起生活，一起过余下的时光的心思不会变。
　　可是盖过章的，变了是会变成猪的呢。
　　办公室的门被敲响两声，池尾回神，应了声，目光望过去。
　　门被打开，一颗毛茸茸的脑袋探进来。
　　看见人，那双好看的眸子里不自觉地带了笑。
　　颂宁关上门，脚步轻快地走过来。
　　“我来帮宋主管送文件。”她说着，把手里的东西放到池尾桌子上。
　　颂宁站在桌前，背着手，有些踌躇。
　　池尾看着她的模样，起身绕过办公桌，走到她身边，轻声说：“怎么了？”
　　颂宁抬眸看着她，明澈的眼睛里带着点点的期待，
　　“我听她们说，最近有个电影好像挺好看的……”她说，“我们要不要去看看？”
　　和孟晚娇说起来的时候她才发现，她还没有和池尾一起去影院看过电影。
　　也没有手拉手压过马路。
　　更不要说在电影院昏暗的角落里悄悄亲吻……
　　不要想了啊喂，颂宁同志。
　　为什么看见池尾脑子里总是会想这种事情呜。
　　“好啊。”池尾柔声说，“这种事情可以不用问我，宁宁可以要求我的。”
　　颂宁望着她，轻轻抿起唇，好让自己上扬的唇角不那么明显。
　　她只是来送个文件，不好停留太久。
　　明澈的眼睛微微弯起，望着池尾，颂宁脚步轻快地往后退着。
　　“那我去买票啦！”


第35章 
　　颂宁看着手机上的选座页面,陷入了沉思。
　　如果买最后一排的位置，那她的意图会不会太明显了，怪难为情的呜。
　　可是如果中间排的位置，她想和池尾亲亲摸摸,在那么多人面前,她也会不好意思的呀。
　　－“最后一排,听姐的。”
　　微信上,楚晗发来消息。
　　－“再犹豫下去，座位都被别人抢没了啊。”
　　犹豫的间隙，最后一排仅剩的两个位置已经被人买走了。
　　“……”
　　楚晗为什么这么准。
　　好,电影院限定版亲亲抱抱暂时下线。
　　颂宁选了两个中间的位置。
　　下班，颂宁和孟晚娇道了别,脚步轻快地跑去找池尾。
　　虽然错过了限定版亲亲抱抱,但和池尾在一起，不管做什么都超级让人兴奋。
　　算起来,这应该算是她和池尾第一次约会。
　　今天晚上,看电影烛光晚餐压马路，一个都不能少！
　　这个点太阳还很足，等看完电影出来，天差不多也暗下来了。
　　那时候去吃烛光晚餐，刚刚好~
　　吃完饭牵着池尾的手去压马路。
　　心情忍不住雀跃着。
　　电影还有一段时间才开场，两人在售票厅里等。
　　大厅靠右的一侧有触控游戏桌,颂宁兴冲冲地拉着池尾过去，找了个位置坐下。
　　虽然她不爱玩游戏，但在外面见到的时候,总忍不住想玩一玩。
　　桌面上有几个游戏，颂宁点了看起来最简单的消消乐。
　　微信扫码登录上去。
　　游戏桌上有面对面两个屏幕,颂宁看了眼时间。
　　“我们来比赛。”她抬眸看向池尾，弯唇笑着，明澈的眸子里闪着点点狡黠的光，“看谁先通关前十个关卡，谁输了就要送给对方一束花。”
　　玩消消乐她还是很行的，这束花她收定了~
　　眉尾微扬，池尾浅浅地笑着，支着下巴望着对面的人。
　　她登录了自己面前的：“好啊。”
　　前几关很简单，到了第七关的时候，颂宁速度就慢了下来。
　　她抬眸悄悄往池尾那边看了一眼。
　　第六关，比自己慢了一个关卡。
　　她收回目光，指尖欢跃地点在面前的屏幕上。
　　烛光晚餐，怎么能少得了花呢。
　　她要有，她的池尾也要有~
　　池尾喜欢什么样的花呢。
　　郁金香送过了，总是送同样的多没意思。
　　玫瑰的话——
　　当然要送玫瑰啦！
　　池尾以前一定有很多的追求者，收到的玫瑰花也一定有很多。
　　但是，她送的玫瑰，一定是最特别的玫瑰！！
　　也一定是池尾最喜欢的玫瑰！
　　她断断续续地想着，一边玩到了第九关。
　　各种颜色的小方块唰唰唰地消失着，颂宁突然听见对面人的声音——
　　“通关了。”
　　颂宁懵了懵。
　　她这是被……反超了？
　　明明几分钟前自己还领先的怎么突然就输了呜呜。
　　她的花花，飞了。
　　摸了一把并不存在的泪，颂宁还没来得及耍赖，就听见了大厅里响起的广播声。
　　该去检票了。
　　“……”
　　好嘛，输就输了。
　　反正池尾有花，四舍五入就等于她也有花啦。
　　被池尾牵着进了放映厅。
　　很明显，来看这个影片的大部分都是成双成对的。
　　一个甜甜的校园恋爱电影，听孟晚娇说，播到影片高.潮的时候，厅内的很多小情侣都在接吻。
　　昏暗的空间，虽然看不清，但前前后后左左右右都是人。如果池尾要亲她的话……
　　好羞耻哦。
　　好期待哦。
　　两人中间放着一桶爆米花，颂宁一个个捏着。
　　时不时投喂身旁的池尾。
　　这桶爆米花不太甜，池尾不是特别喜欢。
　　但是她喂给池尾的，一定格外甜！
　　颂宁觉得自己最近太飘了。
　　身旁这个人的温柔与包容让她在她身边越来越放肆。
　　池尾说，自己可以任性，可以要求她。
　　迈出一步之后，就会忍不住想要更多一点。
　　将一粒爆米花咬进嘴里，自己唇边的那只手忽然没有了动作。
　　池尾偏眸望向身旁的人。
　　那双圆润的眸子望着前方，像是在认真看电影的模样。
　　唇角弯起，池尾轻轻笑了一下。
　　身体微微往前倾了些，她张开唇，将面前温软细嫩的手指轻轻含住。
　　湿热的触感从指尖传来，颂宁愣了一下。
　　回过身来，意识到是什么，慌忙地抽回了手。
　　面上有些热。
　　刚刚那样……好羞耻啊。
　　池尾偏眸望着她，靠过来时散落的长发蹭在了颂宁的耳边。
　　轻轻扫过，有些痒。
　　“在想什么？”压低了声音，池尾轻声说。
　　荧幕上，两个主角在互相告白。
　　气氛渐渐被推上了一个小高潮。
　　颂宁偏头看向池尾。
　　刚刚池尾靠了过来，两人挨得很近。
　　只要她往前一点，就能亲到近在咫尺的红唇。
　　微微抬眸，和池尾的目光对视上。圆润清亮的眸子一眨不眨地望着她，颊边浅浅的酒窝露出来，颂宁轻声说：：“你怎么不亲我呀？”
　　池尾轻轻挑了眉。
　　周围似乎很多情侣都在接吻。
　　“气氛到了呀。”颂宁勾着她的手，“你有没有在好好看电影嘛。”
　　视线往荧幕上扫了一眼。
　　池尾垂眸望着颂宁，温柔好看的眸子里溢着笑。
　　“没有。”
　　色彩变幻的荧幕忽然暗了下来。
　　她说着，低下头去，在黑暗中寻找那温软诱人的唇。
　　“想看你。”
　　电影结束。
　　到了后面，颂宁老老实实地将目光落在前方的荧幕上，正襟危坐着看完了后半段电影。
　　脸上的热度倒是一直没降下来。
　　这种昏暗暧昧的气氛，还有一点点隐秘的刺激。
　　池尾的唇好软啊。
　　还想亲。
　　但是大庭广众之下……
　　好害羞哦。
　　池尾订了餐厅。
　　离影院不远，太阳也差不多落了下去。
　　两人打算慢慢走过去。
　　颂宁勾着池尾的手，沿着人行道的路缘石上走着。
　　有些不稳，往前走了一段，颂宁从上面跳下来，，顺势扑进了池尾的怀里。
　　她在池尾怀里蹭了蹭，清亮的眸子望着她：“有烛光吗？”
　　“有。”池尾浅浅地笑着，点头道。
　　颂宁弯唇笑着。
　　牵着池尾的手，慢慢倒退着走着，脚步轻快。
　　电影，烛光晚餐，压马路。
　　都有了。
　　还有花——
　　也已经在路上啦~
　　餐厅里。
　　烛光浪漫而明亮。
　　池尾要开车，颂宁不会喝酒，用葡萄饮料代替了红酒。
　　颂宁望着面前的人，眉眼弯弯地轻笑着。
　　是不需要酒的，只是这么看着池尾，她就要醉了。
　　她的池尾怎么这么好看呀。
　　服务员用小推车将提前送到餐厅的花送过来。
　　小推车上，除了娇艳的玫瑰，还有一束漂亮的满天星。
　　眸子轻轻眨动着，颂宁望向池尾，声音里是欢悦的惊喜。
　　“给我的？”她问。
　　池尾轻笑着，点头：“给你的。”
　　颂宁将那捧满天星抱起来。
　　颊边的酒窝暴露了此刻内心的欢愉。
　　面前人浅浅地笑着，柔和点灯光让原本温柔的眼眸变得旖旎撩人。
　　心跳砰砰的。
　　她要醉啦。
　　从餐厅里出来，两人一人抱着一束花，手牵手走在马路上。
　　颂宁忍不住笑起来。
　　“我们这样好傻啊。”她说。
　　不过——
　　她好喜欢啊。
　　指尖勾着池尾的，颂宁把人拉近了。
　　她仰头，面前人贴上柔软的唇。
　　心里痒痒的，忽然想画点什么。
　　想把池尾此刻的表情画下来。
　　抱着花，回到车上。
　　两人准备回家。
　　经过一条街，前面有个集市，整条街上都是热闹的人。
　　颂宁趴在玻璃上望着前方，她回身对池尾说：“我们过去那儿逛逛吧。”
　　她记得有很多好玩的小玩意儿。
　　想和池尾一起去看看。
　　找了个地方停车，下了车，颂宁拉着池尾跑过去。
　　集市的入口处，有很多卖发光头饰的小摊。
　　颂宁很久没有玩过这种看起来像是小孩子才会喜欢的小玩意了。
　　她勾着池尾的手走过去。
　　闪着光的头箍毛绒绒的，池尾偏眸看着颂宁，挑了个兔子耳朵一样的。
　　抬手给颂宁戴上。
　　她弯着眸，浅浅地笑着。
　　宁宁本身就是可爱的，戴着这对兔子耳朵丝毫不违和。
　　更加可爱了。
　　她忍不住伸手轻轻捏了捏面前人过分柔软的脸颊。
　　颂宁望着池尾，又看了眼小摊上的各式各样的头箍。
　　目光停留在一只像是狐狸耳朵一样的头箍上。
　　眼眸轻轻眨动着，她拿起那只头箍。
　　“这个。”她说。
　　池尾垂眸看着颂宁手里的那只头箍。
　　早已经过了会喜欢这种小玩意儿的年纪。
　　但是此刻和她的小宁宁一起，这些微不足道的事情却好像都变得令人欢喜起来。
　　在颂宁期冀的目光中，她微微低了头，让她给自己戴上。
　　“这是猫耳吗？”她抬手摸了摸自己头顶的毛绒绒，说。
　　颂宁给她整理了一下头箍的位置，声音明快道：“狐狸吧。”
　　池尾垂眸望着眼前的人，浅浅地笑着：“狐狸可是会吃兔子的。”
　　手上动作微顿。
　　“吃呗。”颂宁轻哼了一下，“我会怕你啊。”
　　付了钱，两人顺着集市的街道慢慢往前走着。
　　颂宁偏眸悄悄忘了眼身旁的人。
　　收回目光，转头望向街边的小摊，夜色掩藏了耳边不自然的红。
　　她小声嘟哝。
　　“谁吃谁还不一定呢。”
　　哼。
　　她可能是一只披着兔子皮的大狐狸呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十一点逐渐变成固定更新时间……


第37章 
　　耳边有点点的水声,颂宁趴在柔软的床上，睡裙下两条细白的腿轻轻晃荡着。
　　她抱了只枕头在怀里，鼻尖嗅见淡淡的香。
　　颂宁抱着枕头翻了个滚。
　　好喜欢池尾的房间啊。
　　充满了她喜欢的人的味道。
　　池尾还在洗澡，颂宁拿起带过来的平板,打开软件,趴在床上画画。
　　天空晚色,残存的点点橙霞映衬着片片深蓝。
　　画中人长发微卷,淡淡的茶色，回眸笑着。
　　狐狸似的毛茸头箍给原本温柔的人儿添了几分旖旎的诱惑。
　　颂宁托腮看着床上放着的屏幕，眼眸轻轻眨着,唇边的酒窝可爱甜美。
　　触控笔在指尖旋转。
　　她画的可真好看啊。
　　耳边哗啦啦的水声不知道什么时候停了。
　　颂宁往那边看了一眼，细微的声音忽然响起。
　　浴室门被打开。
　　池尾从浴室里出来,带出点点的热气。
　　依旧是睡衣长裙,一直遮掩到脚踝。
　　颂宁歪着头看着她慢慢走过来。
　　面前这个人比她笔下画出来的还要好看好多好多。
　　池尾在床边坐下，左手撑着柔软的床,低头看着颂宁,眼眸是带了点润湿的温柔。
　　纤白的手落在床上那人的发顶，池尾浅浅笑着：“在做什么？”
　　颂宁把笔卡在平板的套壳里。
　　屏幕不知道什么时候暗了下去，她把平板随意放到一旁，抬眸朝池尾甜甜地笑着：“画画啦。”
　　“画的什么？”池尾问。
　　“才不让你看。”颂宁一骨碌爬起来，下了床，拉起池尾的手往前面走了几步,“来嘛，我给你吹头发呀。”
　　拿起挂在一旁的吹风机，通了电,调整好风的温度，才将风筒朝向池尾。
　　余光又注意到房间里的那个衣橱。
　　想起关于衣帽间的那个想法,颂宁有些纠结。
　　她如果出去住，那这段时间，和池尾见面的时间肯定会缩水大半。
　　晚上不能跑到池尾的房间，不能在池尾的床上翻滚。
　　惆怅。
　　指尖轻撩起浅茶色的发丝，温热的风吹过。
　　【此处删除35字】
　　可她看中了好多好多好多漂亮衣服想让池尾穿给她看啊。
　　请轻叹一声。
　　或者——
　　按照一开始的想法，只换个衣柜的话。
　　就不用这么麻烦了。
　　“明天我们去家具店逛逛吧。”颂宁说。
　　池尾轻轻点头：“好啊。”
　　池尾透过面前的镜子，看着身旁的这个人，轻轻笑着。
　　“你是不是忘了。”她说，“你和我说过。”
　　颂宁一时间没反应过来她说的什么。
　　愣了片刻，她才想起是那次她去找应归的时候，和这个人聊天的时候，她随口提过衣帽间的事情。
　　那时候她还不知道池尾就是网上那个人。
　　头发吹得差不多了，颂宁关了吹风机，把它放回原来的位置。
　　【此处删除35字】
　　“池尾。”她靠在池尾肩上，轻声唤她的名字，“如果我妈不接受，你会怎么办？”
　　池尾最开始的疑虑，就是魏女士啊。
　　“带你私奔好不好？”池尾笑着，半开玩笑地开口，“带你到一个她找不到的地方，把你藏起来。”
　　“才不要藏。”颂宁轻哼一声，指尖勾着她的发尾，“我妈她不太在意这些事，没问题的。”
　　“嗯。”池尾应着。“我们约定好了的，要一直在一起，谁变谁是猪。”柔软的唇轻吻在颂宁的侧脸，她说，“我在呢，不会像以前一样了，相信我好不好？”
　　是错了。
　　一开始就应该讲清楚的。
　　“骗你的啦。”颂宁从她肩膀上起来，望向池尾，眸子里一闪而过得逞的狡黠。她抬手按住池尾的脸，轻轻晃动，“你要是再敢骗我，我可会咬你的哦。”
　　池尾凝眸望着面前的人儿。
　　她忽然轻轻笑了起来。
　　“所以，宁宁准备什么时候开始敲墙。”她说。
　　【删除三百字左右描写，具体原因看文案哈。添麻烦了】
　　-
　　很晚，颂宁回了房间。
　　放在床头的平板忘了拿走，池尾拿起来，放到了桌子上。
　　看得出，小宁宁对现在做的工作兴趣不大。
　　她的小宁宁很聪明，即便是不喜欢，只要上了心，也可以做得很出色。
　　眸光落在那只包着平板的可爱套壳上，片晌，她拿起手机，找出联系人列表中的一个，拨了电话过去。
　　电话接通，那边有隐约的声音轻缓动人，柔和的声音从手机那端传来。
　　酒杯碰撞的清脆声响，池尾听见另一道女声轻声说：“别动，亲爱的，马上就要画完了。”
　　池尾笑了一下。
　　挂断电话后，池尾关了灯，准备睡觉。
　　不知道过了多久，睡意朦胧中，池尾迷迷糊糊地听见似乎有哭声从隔壁房间传过来。
　　宁宁。
　　睡意顷刻散去，池尾匆匆下了床，拉开门。
　　-
　　颂宁觉得自己大概是被自己哭醒的。
　　不记得梦见了什么，心里充斥着莫名的心悸和难过。
　　原本抱在怀里的小熊不知道什么时候被她扔下了床。
　　颂宁抹了把泪，下床把小熊捡起来抱在怀里。
　　她拉开门出去，走到隔壁门前。
　　梦里哭得太狠了，现在还忍不住会有些哽咽。
　　抬手准备敲门的时候，面前的门忽然被打开。
　　逆着光，池尾站到她面前。
　　“池尾——”
　　看见眼前的人，颂宁忽然又委屈起来，怀里的小熊被她丢在一边，她扑进池尾怀里，眼泪莫名其妙地掉着。
　　池尾把人抱住，手在颂宁背上轻轻拍着，声音轻轻的：“怎么了？”
　　颂宁靠在池尾的肩上，略显哽咽的声音闷闷地传出来：“我做噩梦了。”
　　“梦到什么了？”
　　身后那只柔软的手一下一下地安抚着自己，颂宁慢慢安静下来。
　　她摇摇头：“忘了。”
　　一点印象都没有了。
　　只记得醒来的时候莫名的心悸与委屈。
　　池尾轻轻笑了笑。
　　她轻轻亲吻在颂宁的额头。
　　池尾捡起被丢在一旁的小熊，牵着颂宁的手到了客厅的沙发上【重点标注！！两人没进屋！！在客厅！！！很纯洁！！】。
　　许是因为惊吓，颂宁的额上又薄薄的一层汗。
　　池尾拿了毛巾给她擦了擦。
　　抬手轻轻揉了揉颂宁的发顶，池尾望着面前的人，眸光温柔：“我去给你倒杯水。”
　　颂宁点头，目送她离开。
　　心里那点不好意思这才后知后觉地升上来。
　　她刚刚的举动……真的好幼稚啊。
　　会做噩梦大概是因为睡觉前不小心点开了那个楚晗转给她的恐怖视频，没忍住给看完了。
　　以前的时候，也不是没做过噩梦。
　　也莫名其妙地哭过。
　　都是醒过来之后就好了，从来没有过醒来之后还会继续哭的时候。
　　在池尾面前，总会忍不住变得娇气。
　　她抱着小熊缩在了沙发上，她和池尾经常在这里窝着，沙发上有熟悉的、属于池尾的气息。
　　颂宁安心下来，困意忍不住又席卷来。
　　池尾端着一杯水回来的时候，就看见沙发把自己缩起来的人。
　　她把水杯放在茶几上，蹲在沙发一旁，指尖轻轻戳了戳颂宁软嫩的脸颊。
　　圆润的眸子睁开，睡意袭扰，忍不住又闭上。
　　池尾轻轻笑起来：“怎么躺下了。”
　　颂宁伸出一只手握池尾的，眼睛微睁。她小声说：“有点困。”
　　池尾垂眸看着她，轻笑着揉了揉她的脑袋：“还喝水吗？”
　　颂宁点点头，从沙发上爬起来。
　　池尾伸手从桌上拿过刚刚端来的那杯水，递到她手里。
　　颂宁抱着杯子咕嘟咕嘟喝了下去。
　　她把空了的杯子放下，靠到了池尾身上。
　　“陪我聊聊天吧。”她打了个哈欠，说。
　　“不困了吗？”池尾问她。
　　“有点，我不想一个人回房间睡觉。”她说，“但是如果我去你房间，这章肯定又过不了审会被打回来的。”
　　【删除八百字描写，具体原因看文案哈。添麻烦了】
　　-补字数小剧场/番外的分割线-
　　某日，近期缺乏运动的颂某人决定和老婆一起做运动。
　　思来想去，她决定了情侣瑜伽。
　　在房间放放好瑜伽垫，她跑去把池尾拉了过来。
　　换了衣服，盘腿坐在瑜伽垫上，颂宁靠在池尾身上划着手机找合适的动作。
　　一会儿，她把手机递到池尾眼前：“这几个行吗？”
　　池尾勾着她柔顺的发丝，扫了一眼屏幕。
　　她弯唇笑道：“好啊。”
　　“好嘞。”
　　颂宁把视频投屏到了电视上，按了暂停。
　　两个人以前从来没有做过情侣瑜伽，颂宁找的动作都是很简单的。
　　颂宁勾在池尾身上：“让我们来看看第一个动作……”
　　第一个动作是一个做瑜伽前的放松动作。
　　颂宁让池尾盘腿做好，自己也盘腿坐下，慢慢往前凑了凑，让两个人的膝盖抵住。
　　她抬眸看了眼图片，头看向池尾，脑袋轻轻晃着：“你把手伸出来。”
　　池尾依着她的动作，颂宁也伸出手，把自己的一只手放在池尾伸出的两只手中间，另一只手覆上池尾的手背。
　　柔滑的触感，颂宁忍不住摸了摸。
　　双手交叠完毕，颂宁看向电视的时候才想起自己还把遥控器和手机都放在了身后的沙发上，她们现在这样，没法看下一步怎么做。
　　“……”
　　她跑去拿了遥控器，回来又把刚刚的动作多了一遍。
　　放松动作太无聊，视频里的两个人还在闭着眼睛冥想，她忍不住抬头，蹭了蹭池尾。
　　“池尾。”
　　“嗯？”
　　“叫叫你呀。”
　　池尾望着她微弯的眼眸，往前，亲了亲她。
　　视频上的动作跳转到下一个。
　　颂宁盯着屏幕研究了一会儿，站了起来，朝池尾伸出手：“我拉着你。”
　　这个动作需要一个人站立保持背部直线，拉着另一个人，让她脚掌着地，身体以地面保持一定的倾斜角度。
　　颂宁觉得这个动作很简单，完全没有难度。
　　几分钟后——
　　颂宁干脆躺在瑜伽垫上不想起来了。
　　她收回之前对这个动作难度的评价。
　　她觉着接下来的几个动作的难度也被她严重低估。
　　她把视频往后划了划，又看了眼剩下的几个动作。
　　然后果断站起来，拉着池尾也起来。
　　“我觉得这些动作不适合我们。”她说得一本正经，“我们还是找点别的运动做好了。”
　　于是颂宁又跑去房间翻了很多视频，看了很多健身视频之后，颂宁一脸严肃地关上了电脑，站起身，打开衣橱，挑了一件漂亮的小礼裙。
　　片晌，卧室的门再一次被打开。
　　颂宁迈着步子，双手微抬在身前。
　　转身时裙摆旋转出漂亮的弧度。
　　她到池尾面前，朝她伸出手——
　　“这位美丽的小姐，我能邀请你跳一支舞么？”
　　池尾抬头，看着她笑了起来。
　　她把手搭在那只柔软上。
　　“当然可以。”


第38章 
　　清晨。
　　颂宁醒来,怀里抱着的小熊触感和平时有些不一样。
　　软软的，却不是平日里毛茸茸的触感。
　　掌心下是柔滑的布料，在网上，是细滑柔嫩的皮肤。
　　颂宁睁开眼。
　　面前是熟悉的面容,精致的五官被近距离放大。
　　光洁的额,纤长的睫毛下藏着温柔的眸。
　　精致的鼻尖,颜色微浅的唇。
　　呀,这人是谁，怎么这么好看。
　　哦~原来是她女朋友哇。
　　昨晚的记忆回笼，颂宁脸上带了微微的热,唇角却忍不住又翘起。
　　早上一睁开眼就能看见女朋友，比炎热的夏天在空调房里抱着半个冰镇西瓜惬意地边吃边看剧时的舒畅还要让人喜悦得沉醉。
　　眼前人睫毛轻轻颤了一下。
　　窗帘拉着,房间有些暗,颂宁依旧能看得清那双还有些朦胧的温柔眼眸中含着的欢悦。
　　和她心里抑制不住的雀跃一样。
　　颂宁搂住池尾的脖颈，抱着她在床上滚了半圈。
　　她在池尾身上蹭了蹭,抬起头,和池尾的目光相对。
　　明澈的眸子里明晃晃的笑意，是丝毫不掩饰的欢欣。
　　“池尾。”她说，唇边映着浅浅的酒窝。盈盈的目光一瞬不瞬地落在面前人身上，软软的语调带了点点的娇，“早上好呀。”
　　浅茶色的长发铺在身下柔软的枕头上，与颂宁低头时散下的发丝交错。
　　池尾浅浅地笑着,眸光柔和。
　　“早上好。”低柔嗓音缱绻撩人，颂宁听见她轻声说着，“宝贝。”
　　圆润的眸子轻弯,颂宁低头在池尾唇上亲了一下。
　　她也不想兴奋啊，可是池尾叫她宝贝诶。
　　“好喜欢你呀。”她忍不住开口,在她颈窝轻轻蹭着，“心里都被你占满了。”
　　脖子上轻柔的触感带来微微的痒意，池尾抬手按在她的发顶，轻轻揉了揉。
　　“那宁宁要不要猜猜，”她说，“宁宁在我心里占了多少。”
　　颂宁捏起她的一只手，让她握成拳。
　　“你的心脏有这么大。那我在里面——”她说着，两只温软的手覆在池尾的手上，将它完完全全覆盖住。
　　“有这么多。”
　　笑意从浅色的眼眸中溢出来。
　　正要说话，颂宁抬手捂住了她的唇，瞪大了眸子凶她：“不许说不是。”
　　掌心忽然传来湿润的触感，很痒。
　　颂宁下意识地缩回了手，眸子因为紧张的羞赧带上了微微的湿意。
　　“你干嘛又——”一口气憋住，她突然有些不好意思说出口。
　　看电影的时候也是。
　　这样真的……真的好色气啊！！
　　可是她竟然有一点点的喜欢。
　　只有特别小的一点。
　　池尾抬手勾住她的后颈，将她带近了。
　　“猜对了。”眸光轻轻扫过那抹粉嫩柔软的唇，她轻轻说，“答对有奖——”
　　她仰唇，说着，就要去亲她。
　　气息交缠，开始变得灼.热。
　　“等等——”颂宁忽然将手横在了两人中间，表情变得有些怪异。
　　池尾顿住片刻，柔软的指腹划上她的脸颊，轻轻捏了捏。
　　“怎么了？”她柔声问着。
　　颂宁埋进她怀里闷了片晌，才说：“我还没刷牙呢……”
　　还没刷牙怎么能去亲人呢啊！
　　池尾会不会嫌弃她呜呜。
　　池尾轻轻笑了一声，指尖勾着她的发尾，垂眸看着手指上缠绕着的乌黑发丝。
　　“宁宁嫌弃我？”
　　颂宁抬头看了她一眼，又闷下去。
　　“才不是。”她说。
　　很矛盾的心理。
　　这件事情放在池尾身上没关系，可如果是她自己，多少会有些难为情。
　　池尾勾着她的下巴，温柔的眸光带着点点的笑望着她的眼睛。
　　“可你刚刚已经亲过我了。”她说。
　　柔软的脸颊因为窘迫染上了点点的红。
　　原本来着不想起的颂宁麻利地爬起来，下床跑去洗漱了。
　　望着那道匆匆跑开的背影，池尾有些无奈地轻笑着，起身也下了床。
　　看了眼时间，其实还早。
　　闹钟定下的时间还没到。
　　洗漱完，池尾刚走出来，一道身影急冲冲地跑来扑进自己怀里。
　　往后退了一步才堪堪稳住。
　　她将人环住，忍不住轻声笑起来。
　　“怎么了？跑这么急。”
　　颂宁作出凶巴巴的模样看着她：“来拿我的奖！”
　　“刷完牙了！我嘴巴现在超级香！”
　　“嗯。”池尾垂眸，唇角的弧度微扬着，指腹轻轻托在颂宁的下巴，尾音变得含糊。
　　“好香。”
　　-
　　颂宁把自己埋在床上，脸上的热意还未散去。
　　真是的，一大早起来就这样……
　　可是她好喜欢和池尾的亲吻啊。
　　她的平板还放在床头的小柜上，她拿过来打开。
　　屏幕亮起，入目的，便是那张狐狸一样的人儿。
　　那个和池尾有关的文件夹里又多了一份。
　　平板上没有密码，不知道池尾有没有看到啊。
　　想到了什么，脸上的热意忽然又重了些。
　　有一点看池尾穿狐狸装。
　　……
　　不行不行，颂宁同志，你要克制一点。
　　池尾能不能接受不说，她会怎么想你呀。
　　你是色鬼吗。
　　可是她天天粘着池尾亲亲抱抱，可能在池尾眼里，她早就是一个不折不扣的色鬼了……
　　心里一左一右两个想法的小人互相叭叭着试图说服对方。
　　她轻叹一声。
　　做人好难。
　　做一个馋女朋友的人更难。
　　起身出去。
　　食物的香味从厨房里飘过来，她跑过去从后面环抱住池尾的腰，头抵在她的肩上轻轻磨着。
　　“好香啊。”她说，“我女朋友怎么什么都会呀。”
　　“有些原先也不会。”池尾回眸看了靠在肩上的了，浅浅地笑着，“只不过有人喜欢，就学了。”
　　“有人是谁呀？”颂宁抑着忍不住上扬的唇角，轻声说。
　　池尾从一开始就清楚她的口味。
　　从前闲聊的时候，她偶尔提起过。
　　没想到这人就这么记住了。
　　池尾一直有为她花心思。
　　柔软的唇轻吻在她的唇角，池尾弯唇柔声说：“是我的宝贝。”
　　颂宁望着她，圆润的眸轻轻眨着。
　　“其实以前的时候，我以为你也是很喜欢我的。”她说，
　　即便是很小的一句话，对方都会记得。
　　即便是她忍不住发牢骚，对方也一直耐心地听着。
　　“所以，你啊，”颂宁忽然笑开来，“命中注定就要爱惨了我的。”
　　不然当初为什么会答应她莫名其妙又没头没脑的表白。
　　即便一开始想跑，见到她之后，还不是和她一起坠入了爱河~
　　笑意不由得溢起，关了火，池尾转身，柔软的手带着微微的凉意落在颂宁的头顶。
　　“是啊。”她说，声音里带着轻柔的撩拨，“爱惨你了。”
　　-
　　那束满天星被她找了个花瓶放了进去。
　　和小金鱼放在一起。
　　还有池尾送她的玫瑰。
　　花束迟早会枯萎，她剪下了几朵做成了干花收了起来。
　　她喜欢花，更喜欢池尾送给她的花。
　　虽然以后还会有很多很多的花，但她还是想把每一次收到的、来自池尾的花保存下来。
　　等以后，几十年后，说不定能存上一屋子呢~
　　多壮观啊。
　　每一朵被她收藏起来的花朵里，都是池尾对她的爱呀。
　　一会儿。
　　池尾换好衣服出来，两人换好鞋，颂宁勾起池尾的手，一起下楼去。
　　好喜欢现在的生活。
　　在家里随时都能见到喜欢的人，每天和喜欢的人一起上下班。
　　工作虽然不是特别喜欢，但回家后可以窝在池尾房间里画画。
　　身边有了一个特别爱她的人，这个人温柔而包容。
　　她可以在她面前肆无忌惮地撒娇，可以随时要她抱抱。
　　即便只是晚上噩梦醒来，池尾也会耐心温柔地哄她。
　　颂宁靠在安全带上，歪头看着认真开车的人，
　　后面车窗外的背景快速地闪过。
　　唇角笑意忍不住扬起，柔润的眸子明澈如秋水，闪着星星点点的光。
　　想和池尾一直一直这样生活下去。
　　池尾似乎很喜欢小孩，会定期给福利院寄东西。
　　池尾说，那些小孩子都很可爱。
　　如果池尾喜欢，那她们以后可以领养一个可爱的小孩。
　　但要再过几年。
　　她还想多粘池尾好久好久。
　　有了小孩子，就会多一个人和她抢池尾的怀抱。
　　她可能还会仗着年纪小，无限霸占池尾的时间，
　　脸颊轻轻鼓起。
　　哼。
　　只是想想，她就已经开始酸了。
　　她竟然在吃一个未来很多年后才可能会有的小孩子的醋。
　　不一定会有啊喂！
　　身边人视线明晃晃的，池尾偏眸看了她一眼，分出一只手在她头顶轻轻揉了揉，笑着问她：“怎么了？”
　　“吃醋了。”颂宁说。
　　眉尾微挑，池尾望向她。
　　“吃的什么醋？”
　　“你说你喜欢小孩。”颂宁皱了皱鼻子，哼唧着说。
　　有些无理取闹了。
　　又知道池尾会宠着她，总忍不住作精上身。
　　“如果以后有了小孩子，你是不是就会更喜欢她了。”
　　“怎么忽然想这个。”池尾勾着唇角，心情不知道为什么愈发愉悦起来。
　　“你说你喜欢小孩子的。”颂宁说。
　　“我说过？”池尾轻笑着。
　　车子到了公司的车库，在一个车位上停下。
　　颂宁想了想。
　　似乎……真的没有说过。
　　只是说了可爱而已。
　　可觉得可爱不就是喜欢吗！
　　她轻轻哼了一声。
　　“比起小孩，我更想只和宁宁在一起。”池尾说。
　　她对小孩没什么特别的想法。
　　如果宁宁想要，就去领养一个。
　　如果不想，以后的时间可以只有她们两个一起度过，她更希望这样的生活。
　　看着面前人表情细微的变化，池尾忍不住弯起眸。
　　她伸手捏了捏颂宁的脸，声音里明显的笑意：“小醋精。”
　　“哼。”颂宁朝她做了个鬼脸。
　　解开身上的安全带，她伸手，指尖轻轻按在池尾眼角的那颗小小的美人痣上。
　　“我可是——”
　　“要吃一辈子的醋的。”


第39章 
　　拜托了应归帮自己安排衣帽间打通和装修的事情,颂宁开始喜滋滋地想和池尾的正式同居生活。
　　有些事情，有了第一次就会想有第二次、第三次，无数次啊。
　　明明每天都能和池尾在一起就已经足够让人欢喜了。
　　可她好贪心，想要的越来越多。
　　现在,晚上睡觉的时间都想要黏在池尾身边。
　　其实想想,做不做衣帽间这件事情似乎变得可有可无了。
　　毕竟池尾也想和她住在一起,而且她房间里的衣帽间足够大,装得下两个人的衣服的啦~
　　想到那个小衣柜，颂宁啧了一声。
　　真想把给这套房子的装修的人脑壳敲开看看怎么想的。
　　两个房间怎么会差别那么大。
　　当然首先排除魏女士被忽悠了的可能。
　　最多就是魏女士太忙没时间来看，交给人随便搞了。
　　不过,也幸好有这个bug，才能让她有正儿八经和池尾同居的理由呀~
　　身旁的人忽然凑过来,伸手在她眼前晃了晃。
　　“想什么呢？笑得这么荡漾。”见她回神,孟晚娇揶揄笑道，“是不是在想你家小姨了。”
　　颂宁弯眸笑笑,不置可否。
　　“你和余总怎么样了？”她问。
　　孟晚娇耸了耸肩：“就那样。”
　　原来前段时间余时舞总是躲着自己,还有那复杂的眼神，都是因为她以为那天晚上，她们上了床。
　　但其实那天晚上，她把余时舞送回家后，什么都没发生。
　　除了余时舞酒意上头拉着她跳了半天舞，后来又不小心吐到她身上。
　　她会睡在她身边也只是因为跳舞跳得太累了,又没有换洗的衣服。
　　解释清楚之后，余时舞就又成了原先的样子。
　　礼貌疏离的小余总。
　　她去送的花倒是收下了，这人到底是个什么意思嘛。
　　“甜宁。”孟晚娇望着颂宁,可怜兮兮的说，“总监和她是好朋友,你能不能帮我问问她喜欢什么呀。”
　　她自己确实是能了解一些啦，但是毕竟能和余时舞相处的时间太少了，能多了解一点是一点。
　　颂宁想了想。
　　“好呀。”她说，“我找机会给你问问。”
　　孟晚娇笑起来，伸手给了她一个大大的拥抱：“甜宁最好了！”
　　余时舞不知道什么时候又出现在了两人的身后，一只手横在了两人中间，声音幽幽道：“上班时间请勿拉拉扯扯，影响办公氛围。”
　　孟晚娇回眸，望向身后那人。
　　心里生出了个念头。
　　“就是要拉拉扯扯了，怎么了？”孟晚娇毫不生怯地和她对视，将她的手拿开，搂住颂宁，眉尖微挑，“公司哪条规定说不能和同事相亲相爱了？”
　　颂·工具人·宁：不敢发言.jpg
　　“……”
　　余时舞面上还是一贯的表情，带着笑，将手里的一沓文件交给孟晚娇。
　　“把这几个整理出来，下班给我。”
　　说完，余时舞朝她比了个wink，眸里笑意微显，施施然离开了。
　　孟晚娇：“……”
　　她怀疑这人在假公济私，但她没有证据。
　　下午其实还算清闲，颂宁一边摸鱼，一边看着孟晚娇匆匆忙忙地赶余时舞交给她的任务。
　　临近下班。
　　孟晚娇看着电脑上的文件，开始感慨。
　　虽然累得手疼，但她却莫名地开心。
　　小余总……是不是吃醋了。
　　颂宁收拾好自己的东西，关上电脑。
　　她背起自己的小挎包，朝孟晚娇挥挥手：“我先走啦。”
　　孟晚娇目光黏在屏幕上，手上动作不停，声音却还算轻快：“拜拜。”
　　颂宁跑去找池尾。
　　边走边想自己今天晚上该找什么理由赖在池尾房间里。
　　假装再做一次噩梦？
　　……
　　不行不行，就她的演技，敲门的时候就已经能暴露了。
　　到池尾办公室里。
　　那抹纤细的身影正收拾了东西。
　　心情忍不住扬起来，颂宁小跑过去，扑进她怀里，在她肩上轻轻蹭着。
　　什么乱七八糟的理由都被她抛到了脑后。
　　想和自己女朋友一起睡需要理由吗？！
　　今晚她就来着不走了！
　　反正池尾又不会把她赶走~
　　池尾抬手在她头顶轻轻揉了下，柔声问道：“今天累不累？”
　　“今天活儿不多。”颂宁抬眸望着她，眼眸微弯着，“不过娇娇很惨，时舞姐给她安排了好多任务。”
　　池尾微微挑了眉。
　　余时舞没事找事做什么。
　　她想起自从上次孟晚娇把她送回家之后，这人就一直有些怪怪的。
　　问她的时候，这人总是找各种借口搪塞过去。
　　她也懒得再去问余时舞又在疯什么，牵起自家女朋友的手，准备回家。
　　到了车上。
　　颂宁忽然想起孟晚娇拜托自己的事情，她系上安全带，随口问道：“时舞姐有没有什么喜欢的，或者兴趣爱好之类的啊。”
　　如果有能够让孟晚娇一击成功的最好了~
　　手上动作微顿，池尾瞧她一眼，一贯柔和的语气此刻不咸不淡的：“问这个做什么？”
　　颂宁望着她，圆润的眸轻轻眨了下，唇边浅浅的酒窝变得愈发明显起来。
　　池尾在吃醋诶！
　　手里还没按下去的安全带被她松开，颂宁跪坐在椅座上，手按在中间的卡槽上，眉眼弯弯着倾身望着她：“你之前问我你们谁更好看的时候，是不是就已经在吃醋了呀？”
　　池尾不答，颂宁轻轻晃着她的手臂：“是不是嘛。”
　　池尾脸上少有地泛起点点红，她捉住那只想要触碰自己脸颊的温软的手，掌心相对，扣得紧了。
　　“是。”她说。
　　那时候，余时舞回来后，和她说起在那家奇怪的餐厅里遇见了颂宁。
　　也说起了她们聊的，那个关于自己和余时舞谁更好看的问题。
　　她知道自己是好看的，才能在一开始就吸引了小宁宁的心思。
　　可时舞也是好看的。
　　她的小宁宁，喜欢好看的人儿啊。
　　问出那个问题的时候，大概是有些沉不住气了。
　　当时，她的宁宁是怎么回答的？
　　——“但是小姨比她还要好看。”
　　她回眸，温柔含笑的目光带着些欣悦，望向身旁的人。
　　她倾身过去，空着的那只手抚上颂宁的后脑，吻上她过分柔软的唇。
　　她的小宁宁，好会哄人。
　　双唇微分，渐湿的眼眸望着面前这个好看的过分的人，颂宁忍不住勾住她的脖颈，又在她唇上亲了一下。
　　“你是最好看的。”她说，“现在是，以后也会是，一直都是。”
　　不管到什么时候，在她眼里，池尾都是最好看的一个。
　　只要有池尾在，她就再也看不到别的人了。
　　即便是很多年以后，眼角生出细纹，那也是最性感漂亮的。
　　“嗯。”池尾弯唇笑起来，“所以，宁宁怎么会突然问时舞的喜好？”
　　“娇娇让我问的啦。”颂宁说，“她不是在追时舞姐吗。”
　　眸光微顿，池尾想起什么。她抬手轻轻捏了捏颂宁的脸颊，柔声道：“等下我给你写下来，你给她发过去。”
　　颂宁点点头。
　　“好啦，我们回家吧。”
　　现在是下班时间，车库里总会有人走动。
　　她们在车里接吻，虽然外面看不到车里的情况，但还是会有一点点羞耻。
　　池尾笑着，抬手轻轻拍了拍她的脑袋。
　　“嗯。”
　　-
　　晚上。
　　颂宁洗完澡后，和往常一样在池尾房间里画着画，等着池尾洗完澡出来。
　　当然，还是有些不一样的。
　　——她把自己的枕头小薄被带过来了。
　　小熊还是放在角落里。
　　虽然有女朋友可以抱着，但这个小熊她抱了很多年了，习惯了睡觉的时候小熊在身边。
　　最近没有接稿，一直在画和池尾有关的。
　　她的画很漂亮，会有自己的风格。
　　商稿也接了一段时间了。
　　但她很清楚，自己还有很多不足的地方。
　　她喜欢画画，也不是没有想过继续去学画画。
　　可是按照魏女士的性格，她提出这个想法，那必然会被安排去国外。
　　只有她一个人。
　　她不想去。
　　以前不想，现在更不想。
　　不想和池尾分开。
　　想一直赖在池尾身边。
　　她跳下床跑过去把人抱住，在池尾身上黏黏糊糊地蹭了一会儿，才继续去做事情。
　　池尾去搞工作，颂宁窝在床上画画。
　　一直磨蹭到很晚。
　　以往这个时间，她应该已经回房间了。
　　手里的触控笔轻轻点在屏幕上，在画布上晕出点点色彩。
　　她点了撤销，抬眸悄悄看了池尾一眼。
　　心里咆哮着——
　　池尾怎么还不过来睡觉啊难道是在等她走吗！
　　她偏不走！
　　过了片晌。
　　池尾从电脑中抽出神来，看了眼时间，才发现已经很晚了。
　　动了动肩颈，她偏眸看向床上的人。
　　那颗扎了个揪的毛茸茸的小脑袋一点一点的，快要睡着了的样子。
　　唇角扬起，池尾起身走到床边。
　　掌心撑在柔软的窗上，低柔的声音轻轻唤着她的名字。
　　颂宁抬眸望向她，纤长的睫毛随着眸子轻轻扇动着。
　　“你忙完啦？”她在床上滚了半圈，揪起小薄毯把自己盖住，安安分分地躺在床的一侧，困倦的模样，拍了拍柔软的床铺，“快来睡觉吧。”
　　心跳其实有些快。
　　虽然她很确定池尾不会撵她走，但万一呢……
　　她已经开始紧张了。
　　池尾望着她，有些好笑地捉起她的手，轻轻捏了捏。
　　她把她没来得及收起的平板和笔拿到一旁，关了灯，躺下。
　　黑暗中，颂宁微微睁开眼。
　　眼眸轻轻转了一下，她悄悄地把身上的薄毯掀开。
　　然后——
　　飞快地钻进了池尾怀里。
　　她笑着，八爪鱼一样牢牢扒在池尾身上，脑袋在她身上轻蹭着。
　　柔软的手臂搭在自己的腰上，她听见耳边一声轻笑，面前这人也将自己抱进了怀里。
　　心里安定下来，颂宁窝在这个令人安心的怀抱里，困意又渐渐卷来。
　　“明天搬去我房间吧，池尾。”她说，语调软软的。有些困了，缩在池尾怀里打了个小哈欠，“我找了人，过阵子来搞衣帽间……”
　　池尾轻轻应了声，垂眸看着怀里的人，柔软的手在她背上轻轻拍着。
　　声音轻柔地开口：“想不想去我小时候住的地方看看？”
　　颂宁努力睁开眼，忍不住又合上。她轻声说：“想。”
　　“去那儿住一阵子吧。”池尾轻轻笑着，“收拾好东西，我带你去。”
　　“好……”颂宁说，声音小小的，“能看到你小时候的照片吗？”
　　“能。”
　　“那我要看。”
　　柔软的手落在她的发顶，轻轻揉了揉。池尾点头道：“好，给你看。”
　　“嗯……好困啊，我要睡着啦。”颂宁在她身上蹭了蹭，声音越来越低，“晚安，池尾。”
　　池尾轻轻笑了笑，闭上眼睛。
　　“晚安，宁宁宝贝。”


第40章 
　　早上,醒来后在床上赖着和池尾腻歪了一会儿，颂宁起床去洗漱回来，才看见手机上，群聊后面99+的红色圈圈。
　　昨天晚上,她把手机放在一边画画去了,后来又直接睡了,一直没看手机。
　　颂宁点进去,翻了翻。
　　重复的艾特消息占了大半，往上翻了一会儿，才看到余梵和应归说的,关于最近她和楚晗双双失踪这件事。
　　余梵：“宁宁失踪是因为谈恋爱，@楚晗你干啥去了。”
　　无人回应,几分钟后——
　　应归：“晗晗不会也去谈恋爱了吧……”
　　余梵：“我都要怀疑这俩是在背着我们偷偷恋爱了。”
　　应归：“@颂宁@楚晗”
　　余梵：“@颂宁@楚晗”
　　……
　　“……”
　　池尾在梳头发,颂宁跑过去搂上她的肩，拍了张两人的自拍,选中,点击发送。
　　颂宁：“[图片]”
　　颂宁：“禁止造谣。”
　　她在手机上戳着字。
　　池尾偏眸望着她，手中的梳子落在颂宁因为刚起床还有些炸毛的发上。
　　“在和谁聊天？”她随口问道。
　　“应归她们呀。”颂宁说。
　　握着梳子的那只手力道轻柔，发丝一寸寸被抚顺。
　　梳完头，那只柔软的手轻轻落在自己发顶，颂宁在她掌心蹭了蹭。
　　手被池尾牵起来，颂宁收起了手机,握紧了池尾的手往外走。
　　今天早上不在家里吃，颂宁和池尾一起去远一点的一家巨好吃的包子铺。
　　店里有特别好喝的甜豆浆，池尾应该会喜欢~
　　到了店里,池尾去拿早餐。
　　颂宁托着腮，指尖轻轻点在桌面上,想着事情。
　　确实奇怪，楚晗不知道忙什么去，最近也没找她打电话了。
　　不会真谈恋爱去了吧。
　　可恶，这家伙谈恋爱了竟然也不和她们说。
　　她只是迟了几天才讲清楚池尾和网恋对象的关系，这人就黛玉上身，那她该扮演个什么去兴师问罪。
　　“想什么呢。”池尾伸手，微凉的指腹轻轻点在她的额上，嗓音低柔，带了些不知真假的微微叹息，“宁宁现在和我在一起，都开始走神了。”
　　圆润的眸子轻轻眨动着，颂宁望着池尾，颊边露出的酒窝浅浅。
　　虽然这个时候冒出这样的想法好像不太合适，但是——
　　她女朋友怎么这么好看呀~
　　“我哪有。”眼眸弯起，她明目张胆地耍赖，“我明明都在想你呀”
　　池尾望着她，眉尾微挑：“那刚刚在想我什么？”
　　“在想——”她神神秘秘地压低了声音，又突然朝她做了个鬼脸，“不告诉你。”
　　“其实是在想楚晗啦。”颂宁夹了个包子咬了一口，“她最近情绪好像不太好，我有点担心她。”
　　楚晗她还是了解的。
　　谈了恋爱肯定会第一个昭告全世界。
　　而且就算再忙，也不会连续很多天都不找她们说话。
　　池尾抬手，在她脑袋上轻轻揉了揉：“我陪你去看看她？”
　　颂宁点点头，伸手就要去抱她，又想起铺子里那么多人，手又缩了回来。
　　在外面，矜持，要矜持一点，颂宁同志。
　　她拿起豆浆掩饰一样地喝了一口。
　　眼眸弯弯的，她看着池尾在喝豆浆。
　　“这家的豆浆是不是很好喝？”她随口问了句。
　　池尾抬眸望过来。
　　“我这杯好像没什么味道。”唇边弯起浅浅的弧度，她说，“宁宁的这杯能不能让我尝一下？”
　　颂宁看了眼自己和池尾的两杯一模一样的豆浆，圆润的眸微眨，伸手递了过去。
　　纤长柔软的手指捏起豆浆杯壁，递到嘴边，那抹性感好看的红唇轻轻含住了吸管。
　　乳白色的豆浆通过透明的吸管被送入池尾的口中。
　　……
　　颂宁偏开了眸。
　　为什么她看池尾喝个豆浆都觉得好色。
　　是她脑子里的黄色废料太多了吗。
　　还是她太馋自己女朋友了啊……
　　她缩了缩脑袋，试图把这些个乱七八糟的想法压下去。
　　吸管离开唇边，池尾将豆浆杯放到桌上，指尖点在底端，将豆浆推回到颂宁面前。
　　“宁宁的这杯好甜。”
　　“嗯？”
　　颂宁不信，伸手拿起池尾的那杯喝了口。
　　明明味道一样……啊。
　　目光和池尾的对上，手上动作微顿。
　　她才后知后觉地反应过来，池尾说的是什么。
　　她轻轻哼了一下。
　　耳尖不由得泛起点点的热。
　　时间还早，慢悠悠地吃完了早饭，清晨的光慢慢开始变得刺眼起来。
　　车上，颂宁往了一眼外面的光。
　　生活如此美好~
　　就连这让人讨厌的光都变得可爱起来了呢~
　　到了公司，群里才出现楚晗的回复。
　　楚晗：“[图片]”
　　是一张对着电脑以及桌面上的文件拍的照片，
　　楚晗：“我好忙……”
　　忙着睡觉呢……
　　颂宁点开她的聊天框给她发消息。
　　“在家？”
　　楚晗：“嗯……”
　　颂宁：“下班了我去找你玩呀。”
　　楚晗：“达咩。”
　　“……”颂宁把输入框里打下的“好久没去三田家吃烤肉了”一个个删掉，重新打字。
　　颂宁：“感情淡了。伤感.jpg”
　　楚晗：“小宁宁，虽然我非常想告诉你我家里藏了个人，但我不能说。”
　　颂宁：“……？”
　　楚晗：“也许你来的时候，我们正在做少儿不宜的运动。”
　　颂宁：“？？？”
　　震惊了片晌，颂宁试探着打字。
　　“是戚沅吗？”
　　楚晗：“嗯……以后再和你们说，我现在不太想讲。”
　　“好。”颂宁发了个抱抱的表情。
　　“但是如果她惹你不开心了，一定要告诉我嗷。”她打字，“我去给你揍她。”
　　楚晗：“知道，小宁宁最疼我了。”
　　“[飞吻]”
　　家里藏人是真的，在忙工作也是真的。聊了一会儿，楚晗就下线了。
　　颂宁看着手机，轻轻叹了口气。
　　她点开池尾的聊天框，给她发了表情包——
　　“求抱抱.jpg”
　　“亲亲.jpg”
　　那边很快回复——
　　“抱住.jpg”
　　“亲亲.jpg”
　　唇角弯了弯，颂宁摁灭手机，打起精神，开始一天的工作。
　　忽然觉得自己还算幸运。
　　她喜欢的人，刚好也喜欢自己。
　　没有什么坎坷磨难，她和池尾几乎是很顺利地在一起了。
　　手机屏幕又亮了起来，颂宁拿起来看了一眼。
　　是池尾发来的消息。
　　——“吃不吃糖。”
　　心里动了动，颂宁弯眸笑起来。
　　她随手拿起一份文件，脚步轻快地小跑去池尾的办公室。
　　——“吃呀。”
　　-
　　东西塞了小半个行李箱，颂宁把浅粉色的行李箱合上。
　　只是去住小半个月，不需要带太多东西。
　　将行李箱立起来，颂宁忍不住想着池尾小时候的模样。
　　池尾小时候，一定也是同龄小孩中最好看的一个~
　　池尾过来的时候，她已经把该弄的都弄好了。
　　她走到颂宁身边，柔软的手带着微微的凉意落在她的发顶。
　　“这么快。”
　　颂宁回头望向她，眼眸弯起。
　　她起身站起来。
　　“对啊。”颂宁抬眸看着面前人温柔好看的眼睛，抱住她的腰，“迫不及待地想看看我女朋友以前的样子。”
　　很想看池尾穿着校服的模样。
　　那时候的池尾是和现在一样温柔，还是和她一样，在那个年龄的时候，中二又爱搞恶作剧。
　　池尾浅浅地笑，抬手轻轻捏了捏她的脸颊。
　　“走吧。”
　　池尾说的地方不算远。
　　开着车，带着两个行李箱，很快到了池尾小时候住的地方。
　　楼层不算高，也没有电梯。
　　颂宁把两个行李箱抢过来，一手一个拎着两个箱子爬上了三楼。
　　池尾在她身后跟着，有些好笑地看着前面爬楼飞快的人。
　　她在小宁宁眼里，这么弱啊。
　　到了门前，池尾摸出钥匙，打开门。
　　很多年没人住了，家具都有些旧了，房间内却很干净。
　　她会定期请人来打扫检查，房子里干净安全，可以直接住。
　　进了门，池尾望着屋内摆放着的家具，心头闪过一丝怀念。
　　她六岁以前，就住在这里。
　　后来父母挣了钱，就换了大的房子。
　　这里一直留着。
　　小时候的很多事她其实都不太记得了，但再次回到这里，还是会有一股熟悉的亲切感。
　　她牵着颂宁的手。
　　说不清为什么忽然想带着宁宁来这里住段时间。
　　或许是想和她一起走一遍以前的生活。
　　弥补过去的时间里，她们各自在对方生命里缺失的时光。
　　忍不住会去想，如果她早一点回国，就会早几年遇见宁宁。
　　会比现在多出很多很多相处的时间。
　　但那样的话，小宁宁可能就不会喜欢她了。
　　房子是两居室，一间主卧一间次卧。
　　颂宁指了指主卧的门。
　　“我睡这间。”
　　池尾点点头：“那我……”
　　“也在这间。”没等她说完，颂宁接上话。
　　做衣帽间不就是为了有正当理由让她和池尾同居吗！
　　来这里只是为了看看池尾以前生活的地方，不是来继续分居的！
　　颂宁勾住她的手，微微偏了头，圆润的眸子微微弯着看向池尾。
　　她拉着她朝主卧走去。
　　“放心好啦，我很安分的，不会对你做什么的啦。”
　　池尾忍不住笑了一下。
　　她倒是希望小宁宁会对她做些什么。
　　被褥是提前晒好铺过的，颂宁扑上去的时候，还留有阳光晒过的味道。
　　她在上面滚了个圈，侧躺床上，圆润的眸一眨不眨地望着池尾。
　　“池尾。”她喊她，尾音带着点点撒娇的意味，“陪我躺一会儿好不好。”
　　在软乎乎的大床上舒舒服服地抱着自家女朋友——
　　超惬意的啊~
　　池尾将手里的行李箱放下，她轻轻笑着，走过去。
　　一条腿跪上床，池尾垂眸看着身下这个足以牵动着她的心跳的人。
　　指腹轻轻划过柔软的脸侧，池尾缓缓低下头去。
　　是漫长的亲吻。
　　因为回到这个地方心里升起的那股难以言说的情绪渐渐疏散开。
　　双唇分开，她轻轻笑着，指尖在软乎乎的脸颊上轻轻蹭了蹭。
　　躺下去，将人轻轻抱在怀中。
　　脸上还带着微微的热意，鼻尖嗅着池尾身上独有的香味，意识不知不觉沉了下去。
　　睡着前，心里还惦记着要和池尾一起收拾行李的事情。
　　可面前这个怀抱太令人安心惬意。
　　意识彻底沉下去之前，她想着——
　　睡一会儿，就一小会儿……
　　-
　　睁开眼的时候，窗外的光已经暗了下来。
　　一银一粉两个行李箱整整齐齐地并排立在角落里。
　　原本在她身旁的人不知道什么时候出去了。
　　走出门，问到了食物的香气。
　　熟悉的味道。
　　她轻手轻脚地进了厨房。
　　从身后环住池尾的腰，动作轻轻的。
　　池尾温柔地笑着，握住横在腰间的手：“醒啦。”
　　“嗯。”颂宁在她背上轻轻蹭了蹭，“不小心睡着了。”
　　她轻轻踮起脚，下巴搁在池尾的肩上，眸光落在她的侧脸上。
　　“池尾。”她轻声说，嗓音柔软，“你如果不开心，可以亲亲我哦。”
　　或许是从出发来这里的时候开始，池尾的情绪就有些不一样。
　　好像不是不开心，她说不出是什么样的。
　　想要池尾开心起来。
　　她挺起胸膛。
　　“我超甜的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚了（跪）


第41章 
　　身后人的声音轻细,带着甜柔的关怀。
　　回过身去，温柔好看的眼眸微弯着，池尾低了头，额头抵着颂宁的。
　　“没有不开心,”她轻轻笑着。似是喃喃自语,低微的声音从池尾嗓中传出,“只是忽然有些感慨。”
　　她轻轻地把人抱进怀里。
　　眼眸微闭,片晌，池尾偏头，亲了亲她莹白的耳垂。
　　“洗手了吗？”她问,“马上就能吃完饭了。”
　　“还没有。”颂宁说，脑袋在池尾肩上蹭了蹭,抬眸朝她弯唇笑着,“这就去洗。”
　　吃完晚饭。
　　颂宁慢悠悠地在房子里晃着。
　　房子不算大，她把各处看了个遍,想象着池尾以前的模样。
　　次卧的小床,小小的池尾会在上面休息。也许小时候的池尾也会不老实，半夜也会踢被子。
　　高高的书架，上面陈列着一排排故事书，小池尾要踩着凳子才能够到。
　　白色的书桌上，那盏旧台灯已经不能再亮起了，小池尾会不会在星星的陪伴下偷偷读故事书。
　　阳台不大,放着一个躺椅，在暖春的时候，那一年小小的人儿可能会舒舒服服地晒着太阳,不小心睡过去。醒来的时候天已经黑了，小女孩会不会一脸茫然地去找妈妈。
　　……
　　如果可以穿越时空,她一定要回到那时候去，找到那时候小小的池尾，对她说。
　　你好，我是你未来的女朋友。
　　你会在三十六岁那年遇见我。
　　你特别特别喜欢我，我也超级喜欢你。
　　所以，在遇见我之前，你不可以喜欢其他人。
　　颂宁忍不住被自己脑海中想象出来的画面逗笑。
　　这样会吓哭小小池尾的吧。
　　柜子里，封着几个娃娃。
　　似乎是小小池尾的玩具。
　　颂宁起身出去找池尾。
　　客厅里没有人，她想起刚才自己在客厅里瞎看的时候，池尾去了主卧找东西。
　　进了房间，看见池尾坐在桌前的椅子上，身体微侧着靠着书桌，手里拿着什么低头看着。
　　颂宁蹦跳着过去搂上她的脖颈，圆润的眸微弯着，探头看向她手里的东西。
　　“在看什么？”
　　池尾抬头看向靠在自己肩上的那可脑袋，唇边弯起浅浅的笑。
　　她把手里的东西展开给她看，声音轻柔地说：“宁宁想看的东西。”
　　是小时候的相册。
　　圆润的眸亮了起来，她轻轻晃了晃池尾的肩膀，催着她翻开相册里的照片。
　　她靠在池尾身上，随着纤白的手指一页页翻动着相册，眸光一眨不眨地落在每一张照片上。
　　小时候的池尾。
　　小小可爱的，扎小啾啾的，阳光下奔跑的，练琴的，穿着校服青春洋溢的，回眸笑的。
　　相册里，每一张相片下，都会有一道苍劲有力或温婉柔和的笔迹，留下的一句话。
　　——尾尾宝贝出生的第一天，有点丑丑的。
　　——尾尾宝贝的一百天，女儿张开了，越来越可爱了。
　　——宝贝尾尾会叫妈妈了。宝贝女儿什么时候叫爸爸。
　　——尾尾宝贝会走路了，女儿好可爱。
　　……
　　——尾尾开始学钢琴了，小宝贝认真的模样好可爱。
　　……
　　——竟然有人敢给我的宝贝女儿写情书，打断他的狗腿！
　　……
　　这本相册，其实更像是叔叔阿姨记录小池尾成长的日记。
　　池尾的父母都是好温柔的人。
　　在爱里长大，池尾才会这样温柔的吧。
　　“这个情书。”颂宁伸手，指尖轻轻点在那张照片上，声音幽幽，“谁写的？？”
　　池尾抬眸望着她，含笑的眸子里带着点点的温柔。
　　“不记得了。”
　　很多年前的事情了，她甚至不记得这封所谓的情书的存在了。
　　不过——
　　小宁宁吃醋的模样真的是，太可爱了。
　　“哦。”颊边轻轻鼓起，颂宁又问，“那你为什么会收下它啊。”
　　看时间，应该是池尾中学时候的事情了。
　　这人如果再说不记得了，她就咬她！
　　哼！
　　竟然背着她偷偷收情书！
　　“有人塞我书包里的。”池尾抬手轻轻捏了捏搁在自己肩上的，柔软的脸颊，“不是我收下的。”
　　颂宁看她一眼，轻声哼哼着：“忘了是谁送的，过程还能记得这么清楚。”
　　“因为当面给我的都被我拒绝了呀。”池尾侧过头去，柔软的唇轻吻在她的下颌，“只喜欢你。”
　　颂宁请哼一声：“小时候也没有喜欢过别人？”
　　池尾轻轻摇头，弯唇浅浅地笑着：“没有。”
　　大概是因为，在大家情窦初开互相暗恋的那个年纪里，她一心只有学习。
　　所以，才会在现在这个时间，遇见那么可爱的小宁宁。
　　指尖勾起一丝乌黑的发，池尾抬眸望着靠在自己身后的人：“那宁宁，以前有没有过喜欢的人？”
　　颂宁笑着在她肩上蹭了蹭：“有啊。”
　　眸光微顿，心里生出了些异样的情绪。
　　都是以前的事情，明明没有计较的必要了。
　　原来不只有宁宁会莫名地吃陈年旧醋。
　　她也会。
　　指尖轻抬，乌黑的发丝滑落，池尾轻抚上颂宁的眼尾。
　　“谁？”
　　“你忘啦？”颂宁眉眼弯弯着，眸光微黠。
　　“是你啊。”
　　耳边轻细的声音明快甜软。
　　池尾想起来，她说过的。
　　——我只喜欢过两个人。
　　——一个是你，另一个还是你。
　　池尾笑起来。
　　她竟然在同一个地方栽倒了两次。
　　指尖轻轻捏住颂宁的下巴，池尾仰着头，亲吻上那抹温软粉嫩的唇。
　　如她所说。
　　她的宁宁，超甜的。
　　星空繁漫，窗外是盛夏的蝉鸣。
　　房间内空调吹出微凉的风，却平息不了唇间柔软带来的灼热。
　　眸子渐渐湿润，灯光落在纤长的睫毛上，在眼下投出片片阴影。
　　分开的时候，气息有些不稳。
　　脸上热度难耐，颂宁忍不住偏开眸，羞赧着不敢对上温柔含笑的目光。
　　下意识地抬起手在脸侧扇着风。
　　她明明不是脸皮薄的人，可每次接吻，脸颊耳侧总会染上红。
　　心跳也总忍不住快起来。
　　片晌，脸上的热度微微降下去一些了，她才又开口，轻轻问道：“你会弹钢琴呀。”
　　客厅里，放着一架钢琴。
　　她原本以为，是叔叔阿姨用的。
　　“会一点。”池尾说。
　　很久没弹了。
　　她起身，指尖托起颂宁的手，握在手里，浅浅地笑着：“想听吗？”
　　颂宁点点头：“想。”
　　“我弹给你听。”
　　钢琴放置了很久了，池尾有些不确定还能不能用。
　　拿掉防尘罩，细白的指尖按在琴键上。
　　还好，只是音有些不准。
　　脑子里回忆着，池尾给琴调了音。
　　她在板凳上坐下，望向身旁的人，轻轻拍了拍凳子空余的位置。
　　“坐这儿。”
　　纤长的手机落在琴键上，池尾寻找着感觉。
　　她偏头望着颂宁，浅浅笑着：“想听什么？”
　　颂宁摇摇头：“都可以。”
　　池尾笑了一下，垂眸望着跃动的琴键。
　　指尖微顿，下一秒，明朗轻快的旋律响起。
　　琴声温柔而和切。
　　明快的琴声传过耳朵，是熟悉的旋律，却一时想不起来是哪首曲子。
　　她微微歪着头，眸光落在身旁这个认真弹奏的人。
　　脑海里忽然想起什么，她弯起唇。
　　优美的琴音落下，乐曲温柔地结束。
　　颂宁望着池尾，眼眸微弯着。
　　“致爱丽丝？”
　　指尖从琴键上移开，池尾浅浅的笑着，点头：“嗯。”
　　颂宁伸手环抱住池尾的腰，颊边浅浅的酒窝露出来。
　　她就知道！
　　颂宁在她身上蹭了蹭，柔软的声音轻轻说：“我也好喜欢你的。”
　　“池尾，”她抬眸望向她，“我想看看你的娃娃。”
　　精致的眉微微挑起，池尾垂眸看着她：“嗯？”
　　“小房间柜子里那几个。”颂宁说，“你帮我拿出来好不好？”
　　被颂宁拉着过去看见那柜子底部透明袋里装着的一袋子毛绒玩具，池尾才想起这些很小时候的玩具。
　　她把娃娃都拿出来。
　　透明袋挪出来的时候，不小心带出了一本东西。
　　颂宁从地上把它捡起来。
　　似乎也是一本相册。
　　池尾垂眸看了眼那本相册，轻轻笑了一下：“这是都是我爸妈的照片。”
　　颂宁抬眸望了池尾一眼。
　　“我能不能看看？”
　　在主卧时看的那本相册里，只有池尾一个人。
　　池尾的爸爸妈妈，也会是她的爸爸妈妈呀。
　　“嗯。”池尾抬手，落在颂宁的发顶，轻轻揉了揉。“没什么不能看的。”
　　颂宁翻开相册。
　　果然，这本里有很多三个人的合照。
　　有很多不一样的小池尾。
　　在全家福和双人合照中间，夹杂着几张陌生的面孔。
　　对上颂宁望过来的目光，池尾浅浅笑着，解释道：“这些事是爸妈以前资助过的学生。”
　　颂宁点点头。
　　翻到相册后面的一页。
　　照片中，池尾的父母站在两侧，中间是一个年轻的女孩。
　　女孩眉目清冷，笑容并不明显。
　　颂宁顿了片刻。
　　照片里的年轻女孩，是她的妈妈。
　　“这是我妈吗？”
　　“嗯。”池尾点头，“所以我和澜姐很早就认识了。”
　　“哦……”
　　目光落在那张照片上。
　　她妈很少和她讲以前的事情。
　　原来，是这样啊。
　　因为这个，所以一向情感淡漠的魏女士会对池尾那么上心。
　　她忍不住去想，妈妈以前到底经历的怎样的生活，才会在那个原本该笑该疯的年纪露出这样的表情。
　　魏女士是爱她的。
　　她只是不知道该怎么表达，只能拼命地给她很多很多的钱。
　　又在想，如果是这样，那妈妈肯定不会反对她和池尾的吧。
　　相册渐渐见底。
　　最后一页照片的时间停留在很多年前。
　　和另外一本一样。
　　颂宁把相册放到了一旁。
　　她伸手抱住池尾，转身，跨在她身上。
　　“你有我啦。”她说。
　　妈妈和她提过，池尾出国的那一年，也是叔叔阿姨去世的时间，
　　是车祸的意外。
　　让在这近二十年的时间里，池尾都是一个人在生活。
　　她低头，轻轻抵着池尾的额，眼睛一瞬不瞬地望着她，眸光柔软坚执。
　　“我会一直缠在你身边，赶都赶不走的那种。”
　　“所以池尾，你可不能嫌我烦呀。”


第42章 
　　主卧的房间里有一左一右两个办公桌子,靠着窗边，抬眼就能看见夜空中漫天的繁星。
　　转头，在几步远的地方，是池尾流畅好看的侧脸。
　　颂宁歪着头,手支着脑袋,目光落在另一端,认真工作的那个人身上。
　　池尾似乎是在写一套新的算法,她看过几眼。
　　其实看不太明白。
　　只不过——
　　就这样看着女朋友认真工作的模样，似乎也不错。
　　那双平日里温和的眼睛看着电脑，从她的角度,能看见那长长的睫毛随着眸子轻轻眨动着，纤白的手指敲在键盘上,发出清脆的声音。
　　面前的电脑上,有一张还没来得及勾线的草图。
　　笔在指尖转了一圈，颂宁强行收回黏在池尾目光,继续画着。
　　屏幕上的内容渐渐明显起来。
　　只要侧过头去,就能看见自己画中的人。
　　心里欢悦着，笔下的速度也跟着快了起来。
　　每次画池尾都好快乐~
　　坐的时间有些长了，池尾停下了手上的动作。
　　头微微偏向一旁，一只手撑在下颚上，眸光温浅地，望着身旁的人儿。
　　那个明媚可爱的小人儿盘着腿坐在软椅上,手里的笔不停地移动着。
　　虽然宁宁总是偷偷地不让她看，但她知道，她的小宁宁此刻笔下画的是什么。
　　小宁宁不好意思让她看,那她就不看。
　　摁开手机看了眼时间，还早。
　　池尾起身,轻软的脚步迈着，走到几步颂宁身后。
　　微凉的手落在她的头顶，池尾闭着眼睛，语调温柔。
　　“我闭着眼睛呢，宁宁快把界面切出去呀。”
　　圆润的眸子轻眨，颂宁抬起手，捉住按住自己脑袋上那只柔软的手。
　　仰起头向后靠着，头顶落下的发擦过身后人的身上。
　　她望着闭着眼眸的池尾。
　　其实没什么不能看的。
　　只是会有一点点不好意思……
　　不知道怎的，她忽然想起了之前，池尾说得半真半假的。
　　做她的裸.体.模.特。
　　脸上又忍不住热了起来。
　　其实也……不是不可以。
　　……打住。
　　这种事情怎么能随便乱想啊喂。
　　握着柔软的手轻轻晃了晃。
　　“池尾——”她叫了她一声。
　　“嗯？”
　　她摇了摇头，拉着池尾的手坐了起来。
　　把电脑上的界面切了出去。
　　听见鼠标点击的细微声响，池尾睁开了眼睛。
　　目光扫过前面的屏幕，微微顿住。
　　“我最喜欢的一张。”颂宁说。
　　是画的池尾睡着时候的模样。
　　放松下来让本就温柔的五官更加温和柔软。
　　纯色微浅，却依旧那样好看。
　　目光落在屏幕上的那张画上片晌，池尾勾起唇，笑了起来。
　　她俯身，靠得近了，低柔的嗓音附在颂宁耳边，带着缱绻的撩拨：“宁宁画这张画的时候，在想什么？”
　　耳边轻轻的气息忽然变得灼热起来，细微的痒自耳尖传入心脏。
　　颂宁忍不住缩了缩。
　　“什么也没想……”她说。
　　精致好看的眉微扬，池尾轻笑着，声音浅浅：“真的没想？”
　　“嗯……”
　　望着面前人耳侧染上的绯红，池尾勾着唇，她直起身，没再继续逗她。
　　她轻轻揉了揉颂宁的脑袋。
　　“明天要不要去游乐园玩？”
　　“我要坐摩天轮！”眸光亮了亮，颂宁说，
　　下一秒，颂宁又萎了下去，“可是我不敢。”
　　她恐高。
　　万恶的恐高！
　　心里忽然生出了些矫情的委屈。
　　委屈了就想找女朋友要抱抱。
　　心里又有矛盾的欢跃。
　　起身的时候脚尖不小心勾到了椅子上，颂宁身形不稳，直直地扑向了前方的池尾。
　　池尾将人接在怀里，脚步不由得往后退了退，顶到了床边。
　　两人齐齐倒在了床上。
　　倒下去的时候颂宁没稳住，鼻尖撞在了池尾的下巴上。
　　痛得眼里蓄起汪汪的泪。
　　池尾环着她的腰，没忍住笑了起来。
　　“你还笑。”颂宁瞪起眸凶她，过了两秒，却又忍不住跟着笑着。
　　不知道在笑什么，两个人一起笑得莫名其妙。
　　目光不知道什么时候对上的，唇边的笑慢慢收敛住。
　　颂宁望着身下人好看得过分的眼睛，忍不住低头，在池尾唇上轻轻啄一下。
　　她笑得欢快，靠到池尾身上，身体轻轻晃着。
　　“池尾。”她轻轻唤她的名字。
　　“嗯？”池尾应着。
　　“我想坐摩天轮。”颂宁说，“上去之后你要抱住我，让我躲进你怀里。”
　　“这样我就不怕啦。”
　　“好。”池尾轻轻笑着。
　　她捧起颂宁的脸，柔软的指腹轻点在她的鼻尖。
　　“还疼吗？”
　　颂宁摇摇头。
　　“不疼啦。”
　　这种疼来的剧烈去得也快，刚刚挺不住笑的时候就已经不痛了。
　　池尾在她脸颊上轻轻捏了捏。
　　“去洗澡？”
　　颂宁点点头，手撑在床上就要爬起来。
　　膝盖往后挪了一些，直起的手臂不知怎的忽然一抽，颂宁脸朝下扑了下去。
　　脸颊触到一片柔软。
　　颂宁听见身下人一声轻微的闷哼。
　　她慌忙地爬起来。
　　目光里带了愧疚的担忧：“我是不是撞疼你了。”
　　她今天怎么回事啊啊！
　　怎么总是毛手毛脚的！！
　　池尾摇摇头，望着她，有些无奈地笑了一下。
　　“没事。”她说。
　　颂宁有些不放心。
　　“我给你揉揉。”
　　说着她就要伸手。
　　手伸到一半，脑子里反应过来自己刚刚撞到的地方，脑子里嗡的一声。
　　她抬头，对上池尾含笑的目光，脸上噌地一下火辣辣地烧了起来。
　　要命，她在说什么蠢话啊！！！
　　手脚忽然麻利起来，颂宁迅速从她身上下来——
　　“……我去洗澡！”
　　池尾起身，散落的长发披在肩上。
　　眸光望着那道匆匆跑开的背影，她忍不住弯唇笑起来。
　　她的小宁宁，还是那么容易害羞呢。
　　-
　　下了班。
　　是傍晚，天空一片橙霞。
　　温度已经没有了白天的灼热。
　　车子在游乐场附近停下。
　　摩天轮高耸，远远地就看能看见。
　　下了车，颂宁勾着池尾的手，脚步轻快地蹦着朝入口处走。
　　小时候魏女士没空陪她来。
　　后来长大后，和朋友一起来，也因为恐高不敢坐那些刺激的项目。
　　但是有池尾陪她来就不一样啦。
　　害怕的时候可以躲进池尾怀里，就算难受了，也会有池尾照顾安慰她。
　　所以，她决定先去玩旋转木马！
　　队伍不算长，颂宁握着池尾的手，一下一下轻轻晃着。
　　霓虹灯勾勒起夜晚的形状，颂宁望着远处亮起的灯光，掌心忽然被捏了一下。
　　耳边是池尾低柔的声音：“到我们了。”
　　两人在两个靠近着的位置上，一伸手就能碰到。
　　木马启动。
　　池尾一直觉得旋转木马是一个很无聊的项目。
　　从很小的时候开始，她就不喜欢。
　　只是此刻看着身旁那人颊边露出的可爱酒窝，那双明媚的眸子望着自己，掌心是温软的触感。
　　心情忍不住扬起来。
　　拉着池尾玩了几个温和的项目，一直到了摩天轮旁边。
　　颂宁望着高耸的建筑。
　　畏怯却又期冀着。
　　这个时间，摩天轮前排起了长长的队伍。
　　颂宁靠在池尾身上，和她说着话。
　　“池尾。”她轻声唤她的名字，“你说你之前回来过一次，是什么时候呀？”
　　池尾想了想：“大概是在你九岁的时候。”
　　那个时候，她刚有了一点小成就。
　　回来给父母报个信，来的匆忙，走得也匆忙。
　　其实有打算不再回来的。
　　回国的想法是在几年前确定的。
　　身边的朋友也陆陆续续地回了国。
　　颂宁歪着头，试图回忆着。
　　九岁。
　　她摇摇头。
　　“我都不记得了。”她说。
　　“那次你没见到我。”池尾浅浅地笑着，“我从你家离开的时候，远远地看见了你。”
　　颂宁抬眸望向她，眼眸轻轻眨了眨：“你怎么知道是我的？”
　　“因为澜姐说过。”池尾垂眸望着她，“宁宁是所有人里最可爱的那一个。”
　　心里因为池尾这句话泛起点点涟漪。
　　“真的呀？”
　　“嗯。”池尾点点头。
　　眼睫微眨着，心里有小小的雀跃。
　　魏女士竟然还会夸她。
　　竟然背着她偷偷夸她。
　　头抵在池尾的肩上，脑袋轻轻晃着。
　　其实有点想象不出，魏女士夸她的时候，脸上会是什么样的表情。
　　忽然想给妈妈打个电话。
　　不知道要说什么，只是想打个电话。
　　又想，魏女士会不会因为太忙挂掉，让她发微信。
　　队伍前面的人慢慢减少，两人到了前面。
　　上了摩天轮。
　　缓缓启动。
　　颂宁有些紧张，紧紧地握着池尾的手。
　　霓虹灯渐渐变得渺小起来。
　　一只柔软的手覆在了她的眼睛上，带着微微的凉。
　　池尾起身，将她揽进怀里。
　　眼前陷入黑暗，颂宁靠在池尾的肚子上。
　　柔软而令人安心。
　　颂宁悄悄抬起头，望向她。
　　天空已经彻底暗了下来，偶尔的光闪过池尾的侧脸。
　　忽明忽暗。
　　心里不知道是因为害怕还是什么，跳得有些快。
　　“池尾。”她小声喊她，“人在害怕的时候，可以做别的事情分散她的注意力。”
　　她不敢去看窗外，目光只落在那张过分好看的脸上。
　　喉咙动了动，加速的心跳让眼睫微微颤动着。
　　“所以，不如你亲亲我好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚了（跪）
　　今天排了好长的队。
　　宝贝们出门一定要带好口罩哇！


第43章 
　　从摩天轮上下来。
　　颂宁脑袋晕乎乎的。
　　因为身处高处的紧张,还有亲吻的羞赧。
　　脸上还有热意明显。
　　她靠在池尾身上，脚下步子有些飘。
　　她喜欢和池尾接吻。
　　池尾的吻和她本身一般，温柔、轻缓，心脏的跳动伴随着唇间温度一点点加重。
　　心中扬起的欢悦足以让人忘却生理的恐惧。
　　池尾偏眸望了一眼缩在自己肩上,闭着眼睛的人。
　　掌心握着的手温软细腻,池尾弯起唇,轻轻笑了一下。
　　小宁宁就这么信任她,闭着眼睛往前走，也不怕摔倒。
　　前面不远处有一条长凳。
　　池尾抬起手，在颂宁的软软的脸颊上轻轻捏了一下。
　　“去那边坐一会儿？”
　　颂宁头也没抬,随意地点点头，嗓音娇哼似的嗯了声。
　　反正池尾不会把她卖了。
　　牵着她的手,不管去哪里都让人无比安心。
　　晚风吹拂,脑袋里那股晕乎乎的感觉散了些。
　　颂宁在长凳上坐下，伸手环抱住身前人的腰,脑袋靠在她怀里蹭着。
　　柔软的手落在她的头顶,她听见池尾温浅的声音问她：“难受吗？”
　　鼻尖是熟悉的馨香，颂宁闭上眼睛，点点头，又摇头。
　　“还好。”
　　会有一点不舒服，但从摩天轮升起到降落的时间里，她沉溺在池尾柔软的亲吻中,有那么几个瞬间，她几乎忘记了自己还在摩天轮上。
　　人群来来往往很多情侣，她们依偎在角落,并不招摇。
　　熙熙攘攘的热闹仿佛安静了许多。池尾低头看着那颗毛茸茸的小脑袋，唇边轻扬起浅浅的弧度,掌心柔柔地落在上面。
　　“要不要吃点东西？”她说。
　　颂宁点点头。
　　想吃点凉的。
　　池尾揉了揉她的发，浅浅笑着：“我去买吃的，宁宁在这儿等我一会儿。”
　　颂宁抬起眸望向她，眼睫微眨：“不。”
　　脑袋又在池尾身上轻轻蹭了几下，指尖轻轻勾着池尾的，她起身。
　　“一起去嘛。”她说，“我一个人好无聊的。”
　　明明去买吃的也很无聊。
　　可是如果是和池尾一起，就不会无聊。
　　一路逛过去，颂宁手里多了份凉凉的厚炒酸奶还有一些小吃。
　　在小吃摊附近有桌椅，颂宁从小包里拿出纸巾擦了擦，跑过去找了个位置擦了擦，才把吃的都放了上去。
　　池尾很少吃路边摊上的东西。
　　大概是因为身体的原因，从很小的时候开始，父母就不让她碰这些油腻又不健康的食品。
　　其实不至于一点都碰不得，只是爸妈担心着，她也就不去碰。
　　后来出了国，起初的那几年总是忙碌，后来稳定下来，对这些也没什么兴致了。
　　唇边，是对面人递过来的一串东西。
　　池尾张唇，轻轻咬了一口。
　　宁宁会很喜欢这些东西。
　　手支着下巴，池尾微微歪了头，看着对面欢快的人儿。
　　她对这些小吃不算喜欢，只不过偶尔吃一次，和小宁宁一起，似乎也不错。
　　时间渐渐，后面玩的几个项目都是温和的了。
　　临走时，颂宁看着狰狞的鬼屋，脑袋缩了缩。
　　等下次白天来的时候，她一定拉着池尾进去。
　　只不过现在，她怕池尾会害怕，
　　嗯！
　　车子在路上稳稳地行驶着。
　　颂宁偏眸，望着窗外的景色。
　　她喜欢夜晚亮起霓虹灯的氛围。
　　目光落在远处的灯光上，颂宁伸手指向那个方向，对池尾说：“你看那儿。”
　　前面不远处有个喷泉公园，以前的时候，公园里会有一个逗人笑变魔术的化妆小丑。
　　后来小丑很少会来了，不知道这次能不能碰上他。
　　池尾笑了一下，柔声说：“要不要去看看？”
　　颂宁点点头。
　　喷泉下有个许愿池，颂宁小时候没少往里边扔硬币。
　　有的实现了，有的没实现。
　　后来她就不怎么信这个了，觉得还不如自己再努力一点。
　　公园里有自助换硬币的机器，颂宁忍不住跑过去换了两个。
　　把其中一个放到池尾手里。
　　“你先抛。”颂宁指了指水池，明澈的眼眸中映着光的倒影，眉眼扬着，“我肯定能扔到你的硬币上面。”
　　池尾挑眉，指尖微动，手中的硬币跃起，噗通，落入水中。
　　“看好了。”颂宁铆足了架势，食指微曲，硬币放在指尖。
　　瞄准，拇指将硬币弹起。
　　银白的硬币在空中划出一道抛物线，落在水面，在池水中慢慢落下。
　　颂宁睁大眼睛，紧紧盯着那枚缓缓下降的硬币。
　　看着她一点一点，落在了池尾那抛下的那枚硬币的——
　　右边。
　　隔着一掌的距离。
　　“……”
　　颂宁默了两秒。
　　“失误。”她试图耍赖，“这次不算。”
　　池尾侧眸，柔和的眸光中含着点点的笑。
　　“嗯，不算。”她笑得温浅，抬手落在颂宁的脑袋上，轻轻揉了揉。
　　颊边轻轻鼓起，颂宁看着池水里两枚隔着的些距离的硬币，抬起双手按住自己头顶的那只柔软，脑袋轻轻晃了晃。
　　自信过头了，她竟然只换了两枚硬币。
　　海口已经夸下了，只能硬着头皮去再去换。
　　惆怅着想拖延点时间眼前忽然出现一只白皙纤长的手。
　　掌心放着几枚银白的硬币。
　　颂宁懵了一下，眸子微眨着，偏头望向身旁的人。
　　“刚刚顺手换了几个。”池尾弯着眸，声音轻柔。
　　换硬币的机器有两个，她兴奋过了头，竟然没注意到池尾的动作。
　　从池尾手中又拿了一枚硬币。
　　颂宁眯起眼，瞄着水池里的方向，抛起。
　　“我这次必中！”
　　硬币落下——
　　位置和池尾抛的那枚硬币之间的距离比刚刚还要远一点。
　　“……”
　　她可是练过的啊！
　　小时候因为听说两枚硬币叠在一起许的愿望就一定会实现，不知道浪费了多少硬币在这里面。
　　那时候是为了想让爸爸妈妈多一点时间陪陪自己。
　　颂宁看了眼池尾手里剩下的硬币，又看了眼许愿池里三枚间隔着些距离的。
　　纠结了一会儿，她决定放弃。
　　反正小时候已经试验过了，这池子不灵。
　　一点都不如山上的那颗许愿树。
　　她悄悄看了一眼身旁的人，垂在身侧的手悄悄往旁边伸去，指尖勾住了池尾的。
　　树神娘娘可是实现了她的愿望的！
　　“我不行。”她果断说，勾着池尾的指尖轻晃着，“这个太难了。”
　　池尾轻笑着，眸光望向身旁的人，手里捏出一枚硬币：“我试试。”
　　颂宁点点头。
　　她看着池尾手里的那枚银白，目光随着硬币的弧度移动着，看着它落进水里。
　　心情不知道为什么就紧张起来。
　　硬币在水中下落的速度缓慢。
　　中途方向有些偏移，又飘了回去。
　　只剩下一点点的距离。
　　眸光一瞬不瞬望着那枚下落的银白。
　　两枚硬币稳稳地交叠起来。
　　“哇！”颂宁忍不住惊呼，声音有些大了，有人看了过来，她捂住唇缩了缩，收敛了些。
　　“怎么做到的啊。”她忍不住震惊，粉嫩的唇不自觉微微地嘟起，望着水里两人扔下的四枚硬币研究着。
　　她这个练过的都不行，池尾竟然一次就成功了！！
　　池尾牵起颂宁的手，浅浅笑着，目光落在水中两枚相叠的硬币上，说得半真半假的：“可能是我比较虔诚吧。”
　　她希望，能一直一直和宁宁一起生活下去。
　　希望时间过得慢一点，希望自己老去的速度慢一点，希望能一直陪在颂宁身边。
　　“你许愿啦？”颂宁望着她，眸子轻轻眨了眨。
　　池尾轻轻点头：“许了一点。”
　　“是什么是什么？”颂宁问她，原本觉得这池子不灵验的想法被她抛到了脑后，“两枚硬币叠在一起了，这个愿望一定能视线！”
　　“说出来就不灵了。”眸光含着笑，池尾望向她一眼，说着，一边往一侧走着。
　　颂宁抬起手在按在她的脸侧，轻轻晃了晃：“池尾，你好迷信哦。”
　　“嗯。”池尾点了头，并不否认。她看了眼远处，“那边有卖气球的。”
　　注意力被短暂地吸引走一会儿。
　　片刻后，颂宁的手里多了一只机器猫的气球。
　　她抬眸望着飘起的机器猫，
　　“以前的时候，这里会有一个逗人笑，还会变魔术的小丑。”颂宁说，“我们都叫他叮当哥哥。”
　　“为什么？”
　　“因为他什么都能变出来。”颂宁说，“会变花、气球、小兔子。有一次一个小孩子的娃娃丢了，他都给变回来了。”
　　其实是叮当哥哥跑了很久才把娃娃找回来的。
　　但是小时候觉得这个小丑好神奇，像是有叮当猫的口袋一样。
　　小时候每次不开心了，她就会来这里找叮当哥哥。
　　小丑哥哥会变出可爱的小花小白兔哄小孩开心，还会叮嘱一个人过来的小朋友不要乱跑注意安全，如果找不到回家的路了，就来找他。
　　池尾抬手，揉了揉她的脑袋。
　　她伸出手，放在颂宁面前。
　　颂宁低头看着她空空的掌心，眼睛轻轻眨了眨，伸手握住了她。
　　身侧交握着的另一只手被松开，那只柔软的手从她背后扫过，绕过她的肩，到她面前。
　　纤白手里出现了一朵娇艳的玫瑰花。
　　眼眸里闪过惊喜，颂宁拿起那朵玫瑰，抬眸望向她，眸子亮晶晶的。
　　“你什么时候买的？”
　　池尾望着她，轻笑着。
　　颂宁望着那只机器猫样式的气球出神时，刚好有个卖花的小姑娘过来。
　　“我是叮当姐姐。”柔软的掌心带着微微的凉意落在面前人的发顶，池尾浅浅地笑着，“只属于宁宁一个人的。”
　　娇艳的玫瑰捏在手心，颂宁望着那双温柔似水的眸子，忽然踮起脚，在池尾脸上轻轻亲了一下。
　　“准了。”她说，声音里带着小小的傲娇。
　　“嗯？”
　　“准你做我的叮当姐姐了。”
　　池尾忍不住笑起来。
　　她捏了捏颂宁柔软的脸颊。
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又来晚了……
　　好，我自罚三杯。
　　咕咚咕咚咕咚——
　　蠢作者醉了，晕倒了——
　　（毫无意义的作话）


第44章 
　　这个季节,即便是夜晚吹来的风，也带着微微的热意。
　　身侧的手被握在柔软微凉的掌心，交握着的手随着脚步微微晃动着。
　　从喷泉那边走过来，横穿公园,颂宁脚步轻快地迈着步子,心情忍不住扬着。
　　偶尔吹拂来温热的风都让人觉得无比舒畅起来。
　　池尾偏眸,温柔的眸光落在身旁的人身上。
　　右手微微抬着落在胸前的位置,指尖捏着那只娇艳的花儿。
　　机器猫的红绳松松垮垮地系在了手腕上，衬得原本就白皙细嫩的肌肤愈发皓白无暇。
　　明媚娇艳的人儿眸光微垂数着地下的砖块的缝隙，脚下步子轻盈,偶尔迈错了格子，会两脚并着轻轻蹦一下。
　　颊边浅浅的酒窝那样可爱诱人。
　　离公园中心越来越远,周围的人也渐渐少了。
　　池尾抬眸环望着周围,再往前一点的地方，有一片阴影落下,足以隐藏起两个人的身影。
　　身旁人专心致志地跳着格子。
　　唇边勾起点点的弧度,池尾握着人的手，不着痕迹的偏了方向。
　　眼前的光忽然消失，一只柔滑细腻的手掌挡在了自己额前。
　　颂宁眨了眨眼睛，望着眼前由上往下倾泻垂下的片片藤蔓绿叶。
　　【此处删除100字】
　　“这是报酬。”柔和的声音微低，池尾低眸望着面前人湿润的眼眸，身后万千的光似乎都汇聚在了里面,“一小部分。”
　　颂宁脑袋里晕乎乎的，有些反应不过来她在说什么。
　　她抬眸望向池尾，潮润的眸微眨：“嗯？”
　　声音猫儿似的轻哼
　　被遮掩着的角落昏暗静谧,有人偶尔从远处路过，没有人发现躲在角落的两人。
　　或许有人发现了,但没有谁会在意。
　　“宁宁需要不定期付给叮当姐姐酬劳。”池尾轻笑着。
　　颂宁轻轻勾住她的指尖，颊边酒窝甜美分明。
　　“好啊。”她说，眸光抬起与池尾的对上，“我不介意多付一点的。”
　　唇边弧度温浅，指尖微抬，池尾垂着眸，整理着颂宁耳后的发。
　　面前的人缓缓靠近了她的怀里。
　　【此处删除32个字】
　　颂宁藏进她的怀里。
　　【此处删除35字】
　　角落里昏暗无人没错，但是往远处看去，看见偶尔来往的人时，还是忍不住会紧张。
　　怀里的人柔软，肩上传来的温度在心尖轻颤着。
　　池尾微微歪了头，抵着颂宁的，落在她后背上的指尖轻轻穿过乌黑的发，黑与白纠缠，柔顺的发丝从指尖滑落。
　　她低头在她耳边说着话。
　　【此处删除33字】
　　颂宁有些纠结。
　　脸颊贴着池尾的肩，她有些扭捏。
　　“那、”她开口，声音小小的，似蜂飞过时的嗡哼，“随你吧。”
　　她说，勉为其难的样子。
　　唇边溢着浅浅的笑，池尾捉住她的手，握起来。
　　“回家吧。”她柔声说。
　　颂宁点点头：“好呀。”
　　手被池尾牵着，从角落的阴影里走出来。
　　颂宁回眸望了一眼方才的位置。
　　墙的后面是一个院落，落着阴影的，是一个高高的爬架，藤蔓顺着周边生长着。
　　收回目光，颂宁走在池尾身侧，手臂轻轻晃着。
　　霓虹灯依旧明亮。
　　头顶弯弯的月牙儿，散发出的光芒清冷而温柔。
　　就像她身旁的这个人一样。
　　不——
　　她的池尾，要比这弯月还要温柔。
　　“池尾。”眸光从月亮上移开，颂宁转头看向身边的人，声音小小地叫了她一声。
　　“嗯？”池尾应着。
　　颂宁望着她，片晌，摇了摇头。
　　“叫叫你。”她说。
　　想知道池尾当时为什么会选择这个行业。
　　想知道，如果自己一直这样不上不下地继续下去，池尾会不会对自己失望。
　　不知道该怎么开口。
　　有一点的迷茫。
　　她要快一点赶上池尾的脚步才行。
　　可望着面前纵横的路，她不知道该走哪一条。
　　轻轻呼出一口气，指尖在握着的那只柔软的手上轻轻摩挲了几下。
　　先找个时间，好好想一想。
　　池尾垂眸，望着身旁的人。
　　她将人揽进怀里，微凉的手落在她的发顶，轻轻揉了揉。
　　“我在呢。”她轻声说。
　　身前的怀抱柔软而令人安心。
　　“嗯。”颂宁弯着眸，在她怀里轻蹭几下，“我知道呀。”
　　所以，她要努力呀。
　　要和池尾肩并肩一起往前走。
　　而不是做一个只会躲在池尾身后、只被池尾照顾着的小孩。
　　“走吧。”颂宁抬起头，微弯的眸子明澈莹亮，“回家啦。”
　　-
　　回到车上。
　　颂宁看着前面光秃秃的中控台，又想起了一直放在自己包里，忘了拿出来的那个小人摆件。
　　她偏眸看了一眼认真开车的池尾，手悄悄伸向自己的小包。
　　摸到了那只小人儿。
　　小人其实和她车上那个算是情侣的。
　　当时觉得好看就买了，也没想那么多。
　　只不过现在——
　　那么明显的情侣摆件，就是要宣示她的主权！
　　她轻咳了一声，说不上是给自己壮胆还是什么。
　　然后——
　　眼疾手快地把小人立在了中间。
　　做完动作，颂宁装作无事发生的样子，转头轻飘飘地看向窗外。
　　眸光忍不住朝小人瞟去几眼。
　　可爱的小摆件，在车里违和又融洽。
　　颂宁忽然觉得上面少了点什么。
　　她又从包里翻出了一只马克笔，伸手在圆润可爱的小人上写了两个字——
　　颂宁。
　　“这样，以后再有人坐你的车，就知道你是有女朋友的啦。”
　　宣誓主权，以防后患。
　　哼哼。
　　等回去了，她也要给自己车里的那个小人儿写上名字。
　　——虽然她已经很久没开过她的小车就是了。
　　池尾看着那个圆滚滚的小人儿，忍不住弯唇笑了起来。
　　除了小宁宁和时舞，也没有哪个让她载了。
　　摆件倒是可爱。
　　小宁宁吃莫须有的醋的模样，更可爱。
　　公园离家不远，车子很快熄了火。
　　颂宁握着池尾的手腕，一阶一阶身形轻盈地蹦上楼梯。
　　身旁的人耐着性子，陪着她玩着无聊又幼稚的游戏。
　　回到家里。
　　拉着池尾的手搂搂抱抱腻歪了一会儿，颂宁回房间换衣服。
　　她今天穿了小裙子，拉链在背上。
　　手臂伸向背后，指尖捏住小小的拉链，一点一点往下拉动着。
　　平时很顺畅的环节，今天不知道怎么回事，拉链拉到一半的时候忽然卡住了。
　　【删除九百字描写，具体原因看文案哈。添麻烦了】
　　——删除后字数不够小剧场番外补字数的分割线——
　　-1-
　　.关于蜜月.
　　对于蜜月去哪儿，两人少见地出现了分歧。
　　两个人看着面前两份完全不一样的杂志陷入了一瞬间的沉默。
　　颂宁看着池尾，眨了眨眼，忽然嘴巴一扁，抢占先机开始控诉：“好啊，结婚前对我百依百顺的，这才刚结完婚就开始对我不管不问，唉，我怎么这么惨啊。”
　　池尾被她突然的话说得愣了一愣，就要解释：“不是，我没——”
　　颂宁不依，打断她的话，一双圆润明澈的眸子此刻幽怨地看着她：“你是不是不爱我了？”
　　“我只是说——”
　　“我不管，你就是不爱我了！！”
　　池尾看着她耍赖，忽然叹了口气，又忍不住想要笑，伸手按在她的脑后，亲了上去。
　　堵住了她那喋喋不休的控诉。
　　片晌。
　　两人微微分开，颂宁瞪大了眼睛，水润的眸看着她“你——”
　　嘴里的话还没说完，面前那张精致好看的脸忽地又靠近了些，唇间贴上一抹温软。
　　颂宁：“……”
　　她当然……
　　拒绝不了池尾的亲吻。
　　她也当然知道池尾要说的是什么，她只是忽然想无理取闹一下，看看池尾是什么反应。
　　许久——颂宁也不知道具体过了多久，只觉得自己的身体都有些软了。
　　池尾终于放开了她。
　　双唇分开的一瞬间，颂宁迅速往后退了退，抬手捂住了自己的唇。
　　水润的眸望着池尾，轻轻眨了眨。
　　池尾原本轻轻笑着，望着她的动作，忽然一顿，接着垂下眸，做出一副伤心难过的模样。
　　“明明结婚前天天抱着我想要亲亲，现在亲两下都不让了。”她学着她的语气，精致漂亮的眸望她一眼，哀怨道，“宁宁一定是不爱我了。”
　　颂宁：“……？！！”
　　她眨了眨眼睛。
　　虽然明知面前这个人也是故意的，但是……
　　“好嘛好嘛，让你亲就是了。”颂宁伸手拉了拉她，倾身往前凑了凑。
　　池尾却别开头：“我不会强人所难，既然宁宁不愿让我亲，那我不亲就是了。”
　　“……”
　　颂宁默了一瞬，抬手按在她的脸侧，一双圆眸瞪大了凶巴巴地看着她：“你到底亲不亲？”
　　池尾被她箍着下巴，望着她明明过分可爱却努力做出一副很凶的模样，忍不住笑了起来。
　　她伸手，将人搂进怀里。
　　“不闹了。”她轻轻笑着，在她额角轻轻亲了一下，“所有的地方，我们都会去。我陪你去你想去的地方，你陪我去我想去的地方。”
　　“毕竟，我们在一起，有那么多的时间。”
　　颂宁靠在她怀里，双手环着她的腰，弯唇轻轻笑着，仰头看着她。
　　是啊。
　　她们还有那么那么长的时间，她们可以一起去任何地方、做任何事情。
　　去泡温泉，去看极光，在最大最浪漫的花海里接吻，在山崖上大喊我爱你。
　　一起去草原骑马，坐在热气球上看夜景。
　　不是她们要一起去做所有浪漫的事。
　　而是她们在一起做的所有的事情，都是世界上最最浪漫的。
　　哪怕是手牵手在街上吹风，面对面去拿同一杯饮料时手碰在一起。
　　只要是她们一起，每一个时刻，都会是最浪漫、最幸福的时刻。
　　她们在一起。
　　接下来的每一分每一秒，都要比上一秒更爱对方。


第45章 
　　-2-
　　.蜜月进行曲.
　　第一站,两人先去了一个南方小镇。
　　恰逢雨季。
　　淅淅沥沥的小雨落下，为整个小镇蒙上了一层淡淡的水色。
　　颂宁撑着一把透明伞，踩着雨靴，跳进一个又一个小水洼。
　　两人并没有因为来这里的第一天正巧碰上下雨而心情烦闷,相反,颂宁喜欢这种小雨淅沥的天气,而池尾喜欢看着她开心。
　　就像此刻,池尾弯着眸，看着面前的人像是小孩子一样地跳来跳去。
　　“你看那里。”颂宁有些累了，停了下来,圆眸看向周围的景色，指了一个方向,“等天晴了,我们去划船。”
　　池尾顺着她手指的方向看去。
　　湖面上听着许多只或大或小的船只。
　　“好啊。”她点头，她也指了一个方向,“那一只。”
　　“那只船很漂亮,到时候我们可以坐它。”
　　“可是我觉得那一只才是最好看的。”颂宁说。
　　“那就两只都坐一次好了。”
　　颂宁偏眸看向她。
　　江南烟雨蒙蒙，淅沥的小雨带着倾斜的角度落在青褐色的石板上。
　　她的爱人站在那里，身上披着一层薄薄的雨衣，修长漂亮的手握在伞柄上。
　　她抬起手两只手摆成镜头里对焦方框的样子，对准了池尾。
　　此刻她眼前的景色，比任何画都要美丽。
　　有风吹来,带着江南独有气息和雨水降临的味道。
　　垂在两个人身上，扬起了池尾柔顺微卷的长发。
　　颂宁忽然丢了手里的伞，扬唇笑了起来,步子往前朝池尾扑了过去。
　　被她稳稳地接在了怀里。
　　“池尾。”她抬眸，明澈的眼底映着透明的伞面后雨时算不上多蓝的天,映着聚在一起滑落的雨滴。
　　映着面前人这张全世界最漂亮的脸。
　　“你知道我现在在想什么吗？”她问她，眸子亮晶晶的。
　　“什么？”
　　颂宁往前凑了凑靠在她的耳边——
　　“——不告诉你！”
　　说完，她从她的怀里退出来，捡起被她丢在地上的伞，笑着跑开。
　　池尾怔了一下，也笑了起来，迈起步子去追她。
　　阴雨天，路上的人不多。
　　颂宁没跑出去多远，就停了下来。
　　她慢吞吞地挪着步子，等着身后的那人追上来。
　　听着身后人的脚步声，她向后伸出手。
　　池尾伸手握上她的。
　　颂宁收了伞，躲进池尾的伞下，牵着她的手慢悠悠地走着。
　　江景很美。
　　可是池尾啊。
　　是她见过的、没见过的、世界上——
　　最美的景色。
　　-3-
　　.关于划船.
　　小雨下了两天，小镇的天气终于放晴了。
　　两人在小镇逛了一圈，颂宁买了很多纪念用的小物件，两人去划船玩。
　　颂宁在脚踏船和电动船中纠结了一下。
　　最后选择了脚踏船。
　　下午，阳光还算好，水面波光粼粼。
　　偶尔有风吹来，带着湖面特有的味道和雨后清新的气息。
　　踩了一会儿脚踏板，颂宁靠在池尾身上：“我好累。”
　　“那我们歇一会儿。”池尾揉了揉她的脑袋，笑着。
　　颂宁蹭在她身上耍赖撒娇：“你把它开到岸边好了。”
　　池尾笑起来，捏了捏她的脸：“我一个人踩，我们可就要在这里过夜了。”
　　这个船左右一起踩才会向前。
　　只踩一边只会原地打转。
　　颂宁沉默了两秒：“所以我们为什么要选这艘船？”
　　“宁宁选的呀。”池尾笑她。
　　颂宁躺进池尾怀里装死。
　　今天她们走了太多地方了，所以她才会这么容易累。
　　她拉着池尾走了那么多地方，明明池尾也会很累的。
　　可是只有她在撒娇。
　　颂宁躺了会儿，柔软的发蓦地丝落在自己脸侧，颂宁真开眼，看见了那张近在咫尺的脸。
　　精致漂亮、让她无比心动的。
　　颂宁仰头，在她唇上亲了一下，然后坐了起来。
　　“好了，我充满电了。”她说，握了握拳“我们继续出发！”
　　她用力踩着脚蹬：“冲啊——”
　　她突然发力，池尾有些没跟上，船身歪了一瞬。
　　“你慢点……”
　　颂宁笑着，却踩得更起劲了：“我就不！”
　　湖里的荷叶与莲花交错着，娇艳美丽，被她们的船溅上层层水花。
　　-4-
　　.蜜月进行曲·下一站.
　　池尾在酒店房间的窗前站着，看着外面，地面上厚厚层层的积雪。
　　颂宁说出去了一趟，严令她不许跟着。
　　池尾支了下巴靠在窗边，望着窗外热热闹闹的人。
　　小宁宁做什么去了呢。
　　池尾靠在窗边看了两封邮件，一会儿，手机震动了两下。
　　微信弹出了消息，池尾拿过手机扫了一眼。
　　颂宁：“我在酒店往北第一个路口的树下，你快过来找我呀。”
　　池尾挑了一下眉。
　　唇角微微勾起，她轻轻笑了笑，放下手中的电脑，从酒店房间走了出去。
　　厚厚的雪覆盖着房屋与树木，整个世界仿佛都是一片纯净的雪白。
　　酒店往北，第一个路口。
　　池尾远远地就看见了那么明媚可爱的人，站在一颗高大的树下朝自己挥手。
　　也许是喊她的时候声音震动了枝丫上的雪，下一瞬，树上落下点点的白。
　　落了她一身的雪。
　　颂宁懵了一下。
　　她晃了晃脑袋，把头顶的落的雪甩了下去。
　　抬眸看向不远处正快步走过来的池尾，弯眸笑了起来，往前两步朝她跑过去。
　　“走呀，我带你去看个东西。”
　　“等一等。”池尾拉住她，垂眸望着她忍不住笑着，抬手替她拂去肩上还有发丝上残留的雪花。
　　接着又给她拢了拢她身上的围巾。
　　“在外面那么久，不冷么？”
　　“还好啦。”她挽住池尾的手臂，拉着她往前走，“走啦，去看看，我弄了好久呢。”
　　颂宁拉着池尾上了一栋小木楼。
　　小木楼是一家茶馆，不算太高，只有三层。
　　颂宁一早和老板打了招呼定好了房间，进来后拉着池尾上了三楼。
　　房间内暖炉上煨着火，茶水在紫砂壶中翻滚，房间里热腾腾的。
　　颂宁拉着她来到床边。
　　“你看那儿。”她指了一个方向，偏头看向身旁的人呢，眸子亮晶晶的，“是不是很好看？”
　　池尾顺着她手指的方向看过去。
　　那里是一片空地，很少有人过去。
　　池尾望着那个地方，原本地面上平整的积雪被人用什么划出一道道痕迹。
　　等看清划痕组成的图案，池尾倏地怔了怔。
　　远处的雪面上，一条一条的痕迹汇聚交错，渐渐组成一个模糊的人影。
　　——是她。
　　池尾看着雪地上的画，心尖儿一片柔软。
　　从早上出门到现在，那么长时间，在那么冷的雪地里，她的宁宁一直在做这件事。
　　池尾伸手，将人拥入怀中。
　　她的脸贴着她的，在她耳侧亲了亲：“冷不冷？”
　　“还好啦。”颂宁摇摇头，搂住她的腰在她怀里蹭了蹭，“是不是很漂亮？”
　　池尾轻轻笑着，低眸去看她那双明亮清澈的眸子，指尖在她颊边轻轻蹭。
　　“是。”她点头。
　　“那你是觉得你好看，还是我画的好看？”颂宁仰头笑着问她。
　　“宁宁觉得哪个好看？”
　　“当然是我你好看啦。”颂宁说得理所当然，“画里的人不及我老婆美貌的十分之一！”
　　“可是我觉得宁宁画得好看。”池尾说，低头亲了亲她，“不管是在哪儿画的、怎么画的。”
　　颂宁弯眸笑起来，刚要说什么，余光忽然看见外面一群人影跑过。
　　“呀！”
　　她趴到窗边探头朝外面喊了一声：“你们先不要踩呀！”
　　只是隔得太远，她的声音又太小，那群玩闹的小孩根本听不见。
　　颂宁看这个那逐渐被破坏掉的雪地画，有些懊恼。
　　池尾笑着抬手，揉了揉她的脑袋，安慰道：“我看到了。”
　　颂宁靠近她怀里，不是很开心，闷闷地开口：“还没拍照呢。”
　　她画完，没来得及拍照就去找池尾了。
　　原本想和池尾一起拍照的。
　　池尾亲了亲她的眉心，指尖托轻轻着她的脸，声音温柔：“已经在我心里了。”
　　颂宁抬眸看向她，看着她眸子里温柔的颜色，仰头亲了亲她的唇。
　　“好吧。”她说。
　　颂宁关了窗，拉着池尾到火炉旁烤火。
　　暖烘烘的温度里溢着茶香。
　　颂宁捧了杯热茶喝着。
　　她不会品茶，只能尝个好喝与不好喝。
　　但是池尾喜欢。
　　颂宁也喜欢看她泡茶。
　　本就精致美丽的人更加柔和温蕴。
　　颂宁静静地望着她，手指着下巴，眸子一眨不眨地、亮晶晶的。
　　对面的人递给她一杯泡好的茶。
　　手里的那杯刚好喝完，颂宁把另一杯放下，接过那一杯。
　　在暖烘烘的茶室里，一边吃着小点心，一边喝着茶，一边看着自家老婆
　　小点心的味道不错，颂宁挖了一勺，送到池尾唇边。
　　“张嘴。”
　　池尾低头，含住了那勺甜品。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章没法修所以干脆全部删除用番外替换了哈。
　　一些很多零碎的小片段。


第45章 
　　老房子里住着的人,大多年纪也大了。
　　颂宁牵着女朋友的手出门散步的时候，会看到有头发花白的老人，有带着小孩的，也有和老伴儿携手的。
　　颂宁看着前面不远处两位慢悠悠散着步子的老人,片晌,收回目光,从口袋里摸出了手机。
　　另一只手牵着池尾的,温吞地晃着，低着头，跟着她的步子往前走。
　　从手机相册中找到一张合照,点开软件，将两人的头发涂成了白色。
　　看了会儿,觉得少了些什么,指尖在屏幕上点着，又找了个老年的特效。
　　有小孩调皮地跑远,后面跟着的兴许是他的奶奶,或者是姥姥，慈祥地笑着，步子不紧不慢地追上去，耐心地用手中玩具哄着他回家。
　　耳边有断断续续的蝉鸣。
　　路灯的光柔柔得照下来。
　　顺着石子铺成的小路走着，脚下微硌。
　　池尾垂眸望着地上石子，轻轻笑着,对颂宁说：“周末陪我去个地方吧。”
　　身旁的人没有出声。
　　池尾疑惑地望向身侧。
　　就看见颂宁低头，目光落在手机上，指尖在屏幕上摆弄着。
　　唇边勾着丝丝的笑。
　　池尾望向屏幕上,顿了片刻，忍不住弯了弯唇。
　　指尖在手中握着的柔软上轻轻捏了捏。
　　颂宁终于从p图中回过神来。
　　她望向池尾,眼眸轻眨着。
　　“手机就这么好玩？”池尾偏开眸，语气半真似假地幽幽道，“原来在宁宁心里，手机比我还重要啊。”
　　颂宁望着她，忽然笑了起来。
　　她把手机上已经p完的照片递给她看。
　　“你看这个。”她说。
　　池尾看着照片中自己老年的模样，忽地，唇角的弧度淡了淡。
　　“这个样子，”她轻笑了下，声音有些低，“有点丑了。”
　　“才不丑。”颂宁手机，轻轻晃着她的手，明澈的眸里满是认真“就算以后我们老了，你也是最漂亮的小老太太。”
　　到时候，她就拉着池尾到处去玩，亮瞎那些小年轻的眼！
　　没见过这么好看的小老太太吧~
　　能想象出来这么漂亮的小老太太年轻时候有多好看吗？
　　诶，都是她的~
　　池尾望着她，指尖微抬，在她柔软的脸颊上情亲蹭了蹭。
　　唇边露出点点笑。
　　小区周围开着许多漂亮的花儿。
　　偶尔有风吹过，飘来淡淡的香。
　　颂宁把那张p过的照片保存了，要收起来的时候，身旁忽然跑过一个小孩，脚步有些不稳，蹭在她的腿边。
　　她没拿稳，手机不小心落到了地上。
　　那道小小的身影愣了一下，迈着小短腿儿又往前走了两步，把摔在地上的手机捡了起来。
　　“对不起，姐姐。”把手机还给颂宁，小脑袋努力仰着，奶呼呼地软着声音道歉，“我不是故意的。”
　　小孩儿不过两岁的模样，可爱乖巧的又有礼貌。
　　颂宁把手机收了起来，蹲下去和小孩平视，弯眸微弯着，抬手在小小的脑袋上轻轻揉了揉。
　　“没关系哦。”她说。
　　她终于明白为什么池尾总喜欢摸她的脑袋了。
　　手感好好呜。
　　往周围看了眼，没看见往这边来的人。
　　小孩似乎是一个人。
　　池尾看向小孩，问道：“你家长呢？”
　　“我妈妈在那边哦。”小孩回头指了指公园里秋千的方向，嗓中是稚嫩的声音，“我要过去找她啦。”
　　颂宁抬眸往那边看了一眼。
　　秋千上，的确坐在一个女人，往这边看着。
　　“快去吧。”
　　声音奶呼呼地说了再见，小孩迈着小腿儿跑走了。
　　颂宁望着她跑远的背影，站起身，忍不住感慨了句。
　　“好可爱啊。”
　　片晌，颂宁收回目光，偏头望向身旁的人，明亮的眸微弯着，交握的手随着步子轻轻晃动着。
　　“你刚刚说周末去哪儿？”
　　池尾偏眸瞧了她一眼。
　　颂宁握住她的手臂，轻轻晃着，语气里带着点点的娇。
　　“告诉我嘛。”她耍着赖，仿佛刚刚那个没回应的人不是自己。
　　远处有小孩的笑闹，也有广场舞的律动。
　　夜色温柔，细柔的风吹过，带着点点的热，却不至于叫人难耐。
　　池尾轻叹一声，有些无奈地。
　　却又瞥了她一眼，要追究到底似的：“听见了怎么还假装着不理我？”
　　一丝轻笑从那浅色的眸里闪过，颂宁眨了眨眸，往前跳了一步，干脆挂到了她身上。
　　“告诉我嘛，告诉我嘛，不然就挂你身上不下来了！”
　　她们的动静有些大，有人看了过来。
　　池尾没在意，将人抱在了怀里。
　　“福利院。”她轻声说。
　　父母还在的时候，一直在资助那所福利院。
　　后来，她代替了父母，定期往那边寄东西。
　　有时候是当季的衣物，有时候是文具，更多的时候是钱。
　　她虽然不在国内，但院长会经常给她拍小孩子们的照片，告诉她一些情况。
　　回国那么久，还没去看看。
　　“好呀。”颂宁在她身上轻轻蹭了蹭，“反正你到哪儿我都要跟着的。”
　　池尾低头望着她，轻轻笑着。
　　“那等会儿回去，我洗澡的时候，宁宁是不是也要跟着？”
　　“……”
　　颂宁抬眸望着她。
　　“跟就跟。”她轻哼了一声，“反正你又不会对我怎么样。”
　　“嗯，是这样。但是——”池尾说着，低头，覆在她的耳边，低软的嗓音被刻意压低了。
　　“宁宁能忍得住吗。”
　　她说得这样直白，颂宁脸上不由得热了热。
　　她不说话了，转头往前走。
　　指尖却没忘了勾住池尾的。
　　月光如往常一般温柔。
　　时间渐渐晚了，公园里的人都各自回了家。
　　蝉鸣声也渐渐浅了。
　　颂宁勾着池尾的手，也准备回家了。
　　脚步踏在楼梯上，一阶阶往上。
　　“池尾。”颂宁喊她一声。
　　“嗯？”
　　又迈上几个台阶，颂宁片眸看向她。
　　“你能不能给我讲讲，你在国外时候的事情呀。”她说。
　　有点好奇，那个她从来没见过的池尾，是什么样子的。
　　她见过池尾小时候的照片，知道她现在的模样。
　　“有一些，你也知道。”池尾望向她，浅浅地笑着，说，“很无聊的。”
　　无非是生活的一些琐事以及学习工作的忙碌。
　　眸子微眨，颂宁望着她。
　　她知道的，无非是这一年中，在网上聊天时池尾偶尔会提到过的事情。
　　她轻晃着池尾的手臂，撒着娇。
　　“可我想听嘛。”她说，“只要和你有关的事情，就不会无聊的呀。”
　　池尾看着她，温柔的眸微弯着。
　　她抬手揉了揉她的脑袋，脑海里过着画面，挑着有趣的筛出来。
　　“让我想想——”
　　她轻轻笑着，指尖捏着那只温软的手。
　　“先回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　熬不住了orz
　　白天把一定把少了的补回来！（磕头）
　　晚安!OvO


第47章 
　　笔下勾着线,耳边断断续续地传来水流的哗哗声。
　　颂宁努力集中起注意力想要认真画稿，脑海里却总忍不住冒出些旖旎的画面。
　　颊边微微鼓起，颂宁把笔卡进平板里，又拿出来。
　　池尾好烦哦。
　　明明都……
　　脸上忍不住热了起来。
　　笔在指尖慢悠悠地转着。
　　颂宁想起那为数不多的两次。
　　第一次是她赖到池尾房间那天,色从胆生,最后又怂了回去。
　　现在想起来,当时池尾就是吃准了自己会怂,所以才……那样。
　　上一次……
　　她衣服都脱了一半了，最后有被池尾给穿了回去。
　　哼。
　　明明一副很懂的样子。
　　为什么不早点把要用的东西准备好嘛。
　　……
　　颂宁懊恼地捂住脸，触控笔被她丢在了一旁。
　　为什么和池尾在一起之后,她就变得像是色鬼转世一样了。
　　耳边水声不停。
　　颂宁干脆把自己埋进了柔软的床上。
　　在宽大的穿上翻滚了几圈，颂宁抱着一直小小的布娃娃,脸颊染着绯色。
　　布娃娃有些旧了,是池尾小时候玩过的玩具。
　　她从那一箱子娃娃中挑出了一个最好看的，据为己有了。
　　指尖轻轻划过布娃娃的裙摆。
　　颂宁抬起头来看向那只娃娃,眸光明亮亮的。
　　她抬起手,摸了摸自己还有些热的脸。
　　馋自己女朋友的身子而已，没什么可耻的。
　　要做，就做一个坦坦荡荡的色鬼！
　　“宁宁。”
　　脑子里乱七八糟地想着，忽然听见一道低柔的声音叫了她一声。
　　蓦地一惊，颂宁下意识地把娃娃塞到了枕头底下。
　　耳边的水声不知道什么时候停了。
　　愣了两秒，她才反应过来。
　　把娃娃从枕头下拿了出来,颂宁轻咳了一声，佯作镇定地应了一声。
　　“怎么啦？”
　　“帮我拿一下睡衣，我忘记带进来了。”隔着一道门,池尾的声音从浴室里传过来。
　　“哦，好。”
　　颂宁跳下床,趿着拖鞋从衣柜中拿出了池尾的睡衣。
　　池尾带来的睡衣都是长款的。
　　颂宁在身上比了一下，有些嫌弃地。
　　哼，把她女朋友好看的腿都给挡住了。
　　她慢吞吞地走到浴室门口，抬手敲了敲门。
　　“你把手伸出来。”她说。
　　咔哒。
　　浴室的门被打开，入目的先是纤白的指尖。
　　一直到皓白的手腕。
　　不肯多露出一点似的。
　　她把睡衣放到了她的手上。
　　那只纤白的手带着睡衣收了回去。
　　颂宁站在门边没动。
　　浴室的门没有关上，她准备把门给池尾关上的时候，那只柔白的手又伸了出来。
　　带出点点氤氲的热气。
　　颂宁眨了眨眼睛，那只手却像是等着她放上什么东西似的，一直等着。
　　她迟疑了一下，指尖轻轻抬起，将自己的手放了上去。
　　似乎是对了，那只柔软的手少有地热了些，轻轻握住她的。
　　她听见池尾低柔的声音，带着丝丝的调笑——
　　“宁宁要不要进来一起洗。”
　　……
　　一起个鬼。
　　颂宁心里吐槽着。
　　你都快洗完了。
　　她轻轻哼了一声。
　　掌心翻转反握住池尾，手腕微微使力，将那只手又拽出来了一些。
　　她低头，牙齿抵在那细白的手腕上，轻咬了一下。
　　湿润的舌尖有意无意地扫在柔滑的皮肤上。
　　那只手微微顿了一秒，下一刻又挣脱了她，迅速收了回去。
　　哼。
　　她可不会再上当了。
　　这人是个惯会撩拨又什么都不做的。
　　她靠在门边，等着池尾穿好衣服出来。
　　她站在门口，听不见里面的动静。
　　过了片晌。
　　她忍不住开口。
　　“池尾。”
　　“嗯？”浴室里的人应着。
　　“你是不是。”颂宁低头看着自己的脚尖，“又在里面涂完身体乳了？”
　　隔着一面墙，颂宁听见指关节轻轻敲击在墙面上的声音，接着是那道温和好听的声音：“还没有。”
　　“那你先别涂了。”颂宁偏头望着浴室闭着的门，声音小小的，“你让我给你涂一次嘛。”
　　池尾喜欢洗完澡后在浴室里就把身体乳涂了。
　　一直到现在，她还没找到机会给池尾涂身体乳。
　　她身上这里那里的都池尾被摸过了，而她只是清清纯纯地拉了拉女朋友的手，搂了搂女朋友的脖子，抱了抱女朋友的腰。
　　作为一个坦坦荡荡的色鬼，怎么能放过借着涂身体乳的名义轻薄女朋友的机会呢。
　　不，才不是轻薄。
　　只是摸摸手摸摸腿，算什么轻薄。
　　她这么想着，耳根染上的绯色却出卖了她的心情。
　　兴奋、紧张而期待着。
　　身侧的门被打开。
　　池尾探身出来，眸光微垂，与颂宁的对上。
　　抬手，将手中的身体乳放到面前人的手里。
　　她浅浅地笑着，没有说话。拉起那只温软的手握在掌心，牵着她走到床边。
　　她坐上去，双腿微曲放在床上，长长的裙摆半遮住了光洁的脚。
　　在颂宁的目光下，池尾伸手，指尖轻轻勾住睡衣的裙边，缓缓地将那遮掩住双腿的布料撩了起来。
　　她微微后仰着，手臂撑着床，抬头，轻笑着望向颂宁。
　　“可以涂了。”她说，声音低柔缱绻。
　　握着身体乳瓶身的手不自觉地收紧。
　　目光所及，是两条细长匀称的腿。
　　那被卷上去的裙摆几乎褪到了大腿.根。
　　颂宁突然有些后悔了。
　　明知道到最后什么都不会做，还忍不住来惹火。
　　不能怂，颂宁同志。
　　涂个身体乳而已。
　　忍不住的，应该是池尾才对……
　　心里砰砰砰一下一下重重地跳着，面上却做出一副云淡风轻的模样。
　　她不紧张她不紧张她一点都不紧张。
　　白色的乳液挤在掌心，又落在池尾皙白的肌肤上。
　　温热的掌心浅浅地蹭过小腿，前、后、四处。
　　慢慢爬上膝盖与腘窝。
　　那点点的温度与触感忽然变得难耐起来。
　　心尖痒痒的。
　　池尾忍不住伸手，勾起面前人的下巴，
　　看见颂宁眼尾浅浅的的红。
　　她轻轻笑起来，倾身过去，柔软的唇碰上她的，和她亲吻。
　　腿上的掌心愈发热了起来。
　　靠得近了，那浅茶色与乌黑的发丝似乎都纠缠在了一起。
　　周身的温度变得热了起来。
　　双唇分开的时候，颂宁回过神来，才发现自己那沾着乳液的手不知什么时候滑到了池尾的大腿上。
　　再往前一点……
　　双睫轻颤着，掌下的温度突然变得灼热起来。
　　颂宁下意识地缩回了手。
　　“怎么不涂了？”池尾靠近她，气息还因为刚刚的亲吻不稳着，那柔软的眸光中带着勾人的暧.昧，“这才半条腿，还有好多地方等着宁宁涂呢，”
　　“……”
　　明明几分钟前她还信誓旦旦地想着绝对不会再上这人的当了的。
　　就会惹她就会惹她有本事现在立刻马上去买那个指什么套回来啊！！
　　这人……又不是不想的。
　　她气哼哼地想着，抬手勾在池尾的颈后，另一只手揪起她的衣领，露出那抹精致好看的锁骨。
　　颂宁上前，尖尖的虎牙抵了上去。
　　却又不舍得用力，尖利的牙齿在上面轻轻磨着。
　　到最后，又变得像是在亲吻似的了。
　　似乎听见身前人一声低低的轻哼。
　　似是情.动的难耐。
　　心里像是有百爪在挠似的。
　　难耐地要命。
　　颂宁忽地起身，将手里的身体乳丢给了池尾。
　　“你自己涂吧，我——”她卡壳了半秒，“我去个洗手间。”
　　池尾望着那道匆匆跑开的背影，坐起身，手里捏着那瓶身体乳。
　　唇角轻弯起。
　　-
　　在洗手间磨蹭了半晌，平复完心情，估摸着池尾也应该涂完身体乳了，颂宁才拉开门出去了。
　　池尾靠着床头，长长的睡裙将她的腿全部包裹起来，纤白的手捏着一本书看着。
　　颂宁走过去，爬上床，挤到她身边。
　　“在看什么？”
　　“一本杂志。”池尾说，“很多年前的了。”
　　“哦。”
　　颂宁对老旧的杂志不感兴趣，从一旁拿起自己的手机，解了屏幕打开。
　　指尖点在通讯录上。
　　望着上面的一条内容，粉嫩的唇轻轻抿了下。
　　“想给妈妈打个电话。”她说。
　　“嗯。”池尾应着。
　　“可我怕她睡觉了，会吵醒她。”
　　魏女士每天忙得很，晚上需要好好休息啊……
　　“不会。”池尾收起了手里的杂志，转头看向她，浅浅地笑着，摸了摸她的脑袋，“咱妈可是工作狂，这个时间应该刚工作完。”
　　颂宁偏眸看了她一眼。
　　唇微微嘟起，又忍不住小幅度地弯了弯。
　　这人改口改得那么自然。
　　咱妈。
　　可能过不了多久，魏女士就会名正言顺地也成为池尾的妈妈啦。
　　“那我打电话啦。”颂宁望向她，“如果被骂了，我就说是你让我打的。”
　　池尾轻笑着，指腹在她的脸颊上轻轻捏了下，点点头：“嗯。”
　　颂宁看着手机屏幕上的那串数字，指尖悬在上面，片刻后，点了下去。
　　漫长的铃声。
　　几乎是要被自动挂断的时候，电话终于被接了起来。
　　心情不知道为什么紧张了起来。她握住池尾的手，声音有些轻地：“妈妈。”
　　“嗯。”魏澜应了声，嗓音有些哑，“有事？”
　　听着手机里传来的话语，颂宁轻轻叹了一声。
　　果然是魏女士一贯的风格。
　　注意到声音里的不同，她顿了一下，问：“感冒了吗？”
　　“嗯，有点。”
　　电话那头的声音变得远了些，魏女士好像捂住了话筒，隐隐传来一声轻咳。
　　“吃药了吗？”颂宁有些担心，“我是不是打扰到你休息了……”
　　声音里的哑不只是因为感冒，好像刚醒似的。
　　“没事。”魏澜说，“钱不够花了吗？”
　　颂宁摇摇头，又想起她看不见，开口：“够的。”
　　她都已经工作了……
　　“妈妈，明天你在家休息吧。”她说，“我也回去一趟。”
　　“一点感冒而已，不碍事。”魏澜说着，又有了要挂断电话的迹象。
　　颂宁蓦地有些急了：“你就休息一天吧。”
　　她顿了一下，粉唇轻抿着，片晌，才又开口，声音放轻了：“我想你了，妈妈。”
　　长久的沉默。
　　颂宁慢慢变得尴尬起来，手心紧紧握着池尾的。
　　魏女士不擅长和亲近的人交流，而她以前也总是用别扭的方式试图让妈妈多注意她一点。
　　那么多年了。
　　她也想像其他家庭里的妈妈和女儿一样，可以赖在妈妈怀里撒娇啊。
　　也想，魏女士可以开心一点，多笑一笑。
　　“那你明天回来吧。”过了很久，魏澜才开口，声音里有些不自在的生硬，“我在家等着就是了。”
　　“哭什么。”
　　听见她的话，颂宁才意识到自己不知道什么时候哭了起来。
　　不知道什么时候，被揽进了一个温暖的，那么令人安心的怀抱。
　　她在池尾怀里蹭着，把眼泪都抹到了她刚换上的睡衣上。
　　“明天我回去要是见不到你，我就当着你的面哭三个小时。”她说，是在魏澜面前难得的任性，“烦死你。”
　　“知道了。”魏澜的语气依旧生硬不自在着，“你有没有想吃的？我让阿姨给你做。”
　　“不用。”她说，“明天让你尝尝我的手艺。”
　　这段时间，跟着池尾学了不少。
　　虽然做不了太复杂的，但是简单地炒个菜，还是能吃的。
　　魏澜迟疑了两秒，还是应了下来。
　　“好。”
　　“我们说好了。”颂宁说，“那我不打扰你休息啦。晚安妈妈。”
　　那边没再有声音，魏女士像是有些仓皇似的地挂断了电话。
　　颂宁看着手机上电话挂断后显示的界面，不知道为什么，忽然觉得这样的魏女士有些好笑。
　　头顶上落下一只柔软的手，轻轻揉了揉。
　　颂宁把手机丢到一旁，抱住池尾的腰，靠进她的怀里，在她肩上轻轻蹭着。
　　“我没想哭的。”她说，“一点也不想。”
　　掌心轻柔地拍着她的背，池尾垂着眸，浅浅地笑着，眸子里盛着无比的温柔：“我知道。”
　　颂宁吸了吸鼻子：“你什么都知道。”
　　“嗯。”
　　“你不能什么都知道。”心底的那些小性子又冒了上来，她说。
　　池尾笑着，点点头：“好，我不知道。”
　　颂宁靠在她的肩上，忽然弯唇笑了起来。
　　“池总监。”她说。
　　“嗯？”
　　“我明天要请一天的假。”颂宁在她怀里蹭了蹭。
　　“嗯，”池尾浅浅地笑着，“批准了。”
　　“我陪你一起回家。”
　　颂宁摇摇头。
　　“我想一个人回去。”
　　池尾望着她，几秒，轻笑了下。
　　“好。”她说，“那我送你过去，我手机开着，随时都可以打电话给我。”
　　“嗯。”听着她的话，颂宁笑了起来，“我妈又不是什么洪水猛兽会吃了我，需要随时向你求救。”
　　池尾伸手，在她眼尾轻轻蹭了蹭。
　　“我是怕某个小哭包眼泪又漏出来了。”她浅浅地笑着，说。
　　“我才不是哭包。”颂宁嘟哝着，“就算是，也是被你宠出来的。”
　　“嗯。”池尾笑着，低头，附在她的耳边说了句什么。
　　颂宁的脸上瞬间红了起来。
　　她抬眸瞪了她一眼，却像是娇嗔似的毫无攻击力。
　　唇轻轻张了张，又想不出该说些什么。
　　她把池尾推开，掀起薄被把自己裹了起来。
　　“我要睡觉了！”
　　唇边勾着浅浅的弧度，池尾关了灯，躺下，又将人勾进了怀里。
　　柔软的唇在她额上落下轻轻的吻。
　　“晚安，我的宝贝。”


第48章 
　　早上,闹钟响起来的时候，颂宁已经醒了一段时间了。
　　池尾没醒，她就没动。
　　铃声将的浅寐中的人吵醒。
　　面前的人伸手把闹钟关了，眼睛还未睁开,收回的手臂下意识似的往身旁捞了一下。
　　手臂轻轻搭在了颂宁的肩上。
　　颂宁看着那纤长的睫毛先是轻颤了一下,接着,眼眸睁开,目光是朦胧的温柔。
　　颂宁弯唇笑了起来。
　　她倾身往前，双手搂住池尾的脖颈，身体贴着她的,脑袋在她身上轻轻蹭着。
　　“池尾。”她叫她，声音甜软。
　　池尾忍不住勾起唇角,手臂收起将人环住：“嗯。”
　　“好喜欢你呀。”颂宁说。
　　特别喜欢。
　　超级喜欢。
　　指尖抬起抚上她的发,池尾在她后脑上轻轻揉着，柔声道：“我也是。”
　　颂宁抬起头,明澈灵动的眸望着她,唇边的酒窝轻浅，问道：“有多喜欢？”
　　唇角弯着浅浅的笑，池尾抬手捏了捏她柔软的脸颊。
　　“最喜欢的就是宁宁了。”
　　掌心撑在颈侧柔软的床上，颂宁轻哼了一声，俯视着她：“那你还有第二喜欢的？”
　　“嗯。”池尾忍着笑，点头,“有一个。”
　　眉间假模假样地轻蹙起，颂宁问：“是谁？”
　　“是——”池尾抬手在她眼尾轻轻蹭了蹭，唇边微弯着,“上一秒的那个宁宁。”
　　圆润的眸轻眨，脑海中浮现出那日对话的场景,
　　她哼了一声：“你学我说话。”
　　池尾笑着，抬手勾住颂宁的后颈，轻柔的吻落在她的脸侧
　　“去洗漱吧。”她说，“该起床了。”
　　洗漱完，颂宁跟在池尾旁边，一起做早餐。
　　她偏眸悄悄看了一眼身旁的人，心里扬着小小的雀跃。
　　“我昨天晚上做了一个梦。”她小声说。
　　“嗯？”池尾望向她，“什么梦。”
　　手上动作微微顿了一瞬，颂宁抬起头，目光对上池尾的，表情是刻意的正色着。
　　“我梦见，我结婚了。”她说，看着池尾眼底眸色微沉，心底的笑没忍住溢了出来。
　　她放下了手里的东西，往前跳了一步搂住了池尾的脖子。
　　眼眸弯弯，声音明快地“是和你呀！”
　　“我梦见你穿着红色的嫁衣，特别特别好看。”
　　梦里，她还拿着喜秤去掀池尾的红盖头。
　　红妆艳丽，让原本温柔的人多了一□□人的妩媚。
　　后面的她记不清了。
　　但是依照流程，应该就是洞房……了吧。
　　想着，面上蓦地热了一瞬。
　　望着面前的人，又理直气壮起来。
　　反正池尾不知道，想想而已……又不犯法。
　　池尾抬起手，指尖轻点在颂宁的光洁的额头，又曲指在上面轻弹了一下。
　　眉尖微挑着，她轻轻问道：“喜欢中式婚礼？”
　　颂宁点点头。
　　大概是因为小时候一个人的时候，看了太多的古装剧的缘故。
　　柔软的手落在她的头顶，池尾弯起唇：“好。”
　　两个人又继续做早餐。
　　颂宁偏眸望向池尾。
　　面前人柔和的模样又与梦中的柔媚重合。
　　耳尖微热，颂宁低下头去，认认真真地摆弄着面前的东西。
　　吃过早饭。
　　池尾开车，载着颂宁回家。
　　到了楼下。
　　池尾倾身，靠近了身旁的人。
　　她抬手在颂宁脸颊上轻轻捏了捏，另一只手探向车座的一侧，解开了她的安全带。
　　“回去给我打电话，”她柔声道，“我来接你。”
　　颂宁望着她，双眸微弯着：“池总监要早退吗？”
　　池尾浅浅地笑着，浅棕色的眸子里溢着柔软：“什么时间都可以的。”
　　心底有小小的雀跃。
　　颂宁往前，在她唇上轻啄了一下。
　　拉开车门，脚尖探下去，颂宁朝她挥挥手：“我上去啦。”
　　池尾轻笑着点头。
　　她望着颂宁下了车，走远了几步，又回过头来望了一眼。
　　摇下车窗，池尾望着她浅浅地笑着，朝她挥了挥手。
　　那人进了楼。
　　过了两秒，毛茸茸的脑袋又从门后探了出来。
　　那张明媚的笑脸映在浅棕色的眼眸中。
　　颂宁朝池尾又挥挥手，才上了楼。
　　乘上电梯。
　　颂宁望着那不断跳动的数字，不知道为什么忽然紧张了起来。
　　明明毕业之前自己还是和魏女士住在一起的，这才多久没回来，怎么还近乡情怯了。
　　魏女士也从来没打过自己。
　　她叹了口气。
　　忽然又觉着有些好笑。
　　可能现在在家里的魏女士，也和她的心情一样。
　　打开门。
　　颂宁进去了，却没看见人。
　　她皱了皱眉，从口袋里摸出手机。
　　她妈不会把她鸽了吧。
　　对着她哭三个小时都不管用吗。
　　那她再加码俩小时？
　　正要打电话，忽然听见卧室那边好像有了点动静。
　　片刻后，魏澜拉开门走了出来。
　　“妈。”颂宁有些震惊，眸子眨了眨，“你刚起呀？”
　　按照魏女士的作息，现在这个时间应该早就起来了。
　　“嗯。”魏澜点点头。
　　是睡得有些久了。
　　昨天那通电话太突然。
　　像是有什么突然冒出来。
　　打破了一样看不见摸不着的东西。
　　气氛又沉默了下来，和从前很多时刻一样。
　　颂宁慢吞吞地走过去，在魏澜有些疑惑的目光下，伸出手，给了她一个拥抱。
　　她其实已经比魏女士要高了。
　　以前的时候，她们很这么近地少站在一起。
　　魏澜怔了一瞬，身体有些僵硬。
　　颂宁却忍不住笑了起来，原先那点紧张也逐渐淡了。
　　习惯了魏女士的云淡风轻，见着她这个样子，忍不住有些想笑。
　　“妈妈。”她轻声说，“以后每次见面，我都要抱你的，你要快点习惯呀。”
　　要把小时候缺少的拥抱都补回来，不管是魏女士缺少的，还是自己缺少的。
　　她可是魏女士最贴心的的小棉袄呀。
　　虽然小棉袄开保暖的时间有些晚了……但没关系，小棉袄会很暖和很暖和的。
　　依旧是不自在的僵硬，魏澜皱了皱眉。
　　心里有一阵异样的感觉。
　　这种感觉，和事业上成功的喜悦，和逐渐手握权力的踏实，都不一样
　　像是——
　　在女儿很小很小的时候，那个小小的人第一次学会说话，叫自己妈妈时一样。
　　双手垂在身侧，魏澜难得地不知所措起来。
　　犹豫了许久，她抬起手，有些生硬地拍在颂宁的肩上。
　　语气像是带了些嫌弃的：“怎么越来越像小孩子了？”
　　耳边的声音依旧声音是不自在的生硬。
　　颂宁却忍不住笑了起来。
　　因为她找到了对的爱呀。
　　池尾会让她看到魏女士从前的照片，告诉她魏女士会在背后悄悄地夸她。
　　也不只是心血来潮突然想起来的。
　　池尾知道她一直很在意着小时候的事情。
　　她在告诉她，该怎么去做。
　　她笑着：“妈妈，你是不是还没吃饭？”
　　“嗯。”
　　“那你先回房间休息，我去给你做早饭。”颂宁说。
　　心情很好。
　　颂宁打开冰箱找出需要的东西，打算煮个粥。
　　来之前她吃得不多，可和魏女士一起再吃一顿~
　　印象中，很少和妈妈一起吃早饭。
　　以前的时候，总是她刚起床，魏女士已经去公司了。
　　煮好粥，颂宁跑去敲了卧室的门。
　　从橱柜里挑了两个好看的碗出来，把粥盛了出来。
　　她看着魏澜捏着勺子喝着粥，圆润的眸子带了些亮，期待地问道：“味道怎么样？”
　　魏澜面上表情不显，平淡地点了点头：“还行。”
　　颂宁瘪了瘪嘴，有些不满意：“你夸夸我嘛。”
　　“……”公司里叱咤风云的的人忽然词穷。魏澜想了半晌，最终点了点头：“好吃。”
　　颂宁看着对面的母亲，有些无奈。
　　算了，也算夸她了。
　　粥有些烫。
　　颂宁捏着勺子，轻轻搅动着碗里的粥。
　　还有一件事情，不知道该怎么开口。
　　吃完早饭，颂宁收拾了东西，放进了洗碗机。
　　她跟在魏澜身后，跟屁虫一样。
　　跟得魏澜有些烦，又想起从前那个还小小的、去哪儿都想跟着她的颂宁，嘴边赶人的话又咽了回去。
　　她去沙发上坐了下来。
　　颂宁跟着她，挨着坐到了她旁边。
　　魏澜打开电视，颂宁把遥控器抢了过来，把她拨到的一个财经类节目换成了最近热播的剧。
　　看着魏女士想发作又强忍着的样子，颂宁忍不住笑起来。
　　突然get到了熊孩子的快乐。
　　电视是狗血的家庭剧。
　　颂宁挽住魏澜的胳膊。
　　是母女间少有的亲昵。
　　“妈妈。”颂宁转头看向魏澜，温吞地开口，“如果我和一个大我十几岁的人在一起了，你会不会介意？”
　　魏澜顿了一下：“谈恋爱了？”
　　“嗯。”颂宁点点头。
　　“他——”魏澜回忆着偶尔在茶水间听到的八卦，斟酌着现在应该说些什么，“对你怎么样？”
　　“她对我特别好。”颂宁弯眸笑了起来，“她是一个，非常非常温柔的人。”
　　魏澜看着自己女儿脸上灿烂明媚的笑容。
　　她好像，很长时间没有见过自己女儿这样笑了。
　　在自己面前，女儿似乎总是收敛着的。
　　已经很多年，她们没有这么亲近过了。
　　和这个人有关吗？
　　她很少闲下来，去看这种没什么用的电视剧。
　　和颂宁一起，竟然不知不觉地看了进去。
　　颂宁去洗手间的时候，魏澜回过神，目光落在桌子的一角。
　　片刻后，她拿起手机，点开微信里的一个人。
　　“尾尾。”她发送消息。
　　“下午有时间吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚了orz
　　一个舍友被拉去隔离了，兵荒马乱的今天。
　　宝贝们一定要注意安全呀。
　　明天集中捉个虫，如果白天看到更新提示，就是在捉虫啦。


第49章 
　　颂宁从卫生间回来没多久,魏澜借口自己头疼，回房间躺下了。
　　不是没有在同一个房间里相处过，也不是没有一起看过电视。
　　她只是……不习惯和人有那么亲昵的动作。即便对方是自己的亲生女儿。
　　让她心悸的，是在颂宁身上发生的,微妙的变化。
　　魏澜平躺在床上,眉头轻蹙着。
　　小时候女儿也黏过她一段时间。
　　随着年龄的增长,也许是察觉到了她心里的情绪,对她的亲昵渐渐也少了。
　　她很忙，她要挣钱，她不想再过小时候那样的穷日子。
　　把小小的人一个人扔在家里,给她很多很多的钱，她原以为没什么,以为这样就能算是好的。
　　却忘了,自己在还是孩子的时候，最渴望的是什么。
　　不是钱。
　　不是橱窗里最大的蛋糕。
　　不是别的小孩手里漂亮的洋娃娃。
　　二十年的时间里,她不是一点都没察觉到过这一点。
　　只是当她回过神来的时候,好像已经晚了。
　　其实，她原本可以让自己的女儿有一个幸福圆满的童年的。
　　可她只是选择继续保持已经习惯了的状态，麻痹在给小孩给钱就能满足的虚幻谎言里。
　　结果到最后，还是女儿先靠近的她。
　　颂宁似乎比以前开心了不少。
　　能看得出来，女儿恋爱着的那个人，对她影响不小。
　　蹙起的眉还未舒展开,轻缓的敲门声传来。
　　魏澜转头看过去。
　　“妈妈。”颂宁推开门，探出脑袋，弯眸笑着,“我之前和人学了一套按摩方法，你要不要试试？”
　　魏澜不动声色地调整了呼吸,试图让自己生硬紧张的情绪柔和下来。
　　手掌撑在床上坐起来，她淡声应着：“嗯。”
　　颂宁小跑进来，从床边坐下。
　　温软的手捏在魏澜的肩膀上。
　　“这个力度还可以吗？”她歪了头，小声问。
　　肩上的力道其实有些重了。魏澜点点头：“可以。”
　　颂宁保持着力道按摩着，目光落在母亲的头发上。
　　她的五官其实更像爸爸一点，头发却和魏女士的一样，柔顺乌亮。
　　颂宁想着，眼前却忽然瞥见一丝银白。
　　格外地扎眼。
　　“妈妈。”她轻声开口
　　“嗯？”
　　颂宁轻轻摇了摇头。
　　忽然有些想念池尾了。
　　这个时间，池尾在做什么呢？
　　是在办公室，会议室，还是去茶水间不小心听到了什么八卦。
　　或者……池尾也在想念着自己。
　　虽然只是分开了几个小时。
　　思绪神游着，忽然听见魏女士在叫自己。
　　堪堪回神，颂宁眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　魏澜疑惑地回头看向她：“想什么呢？”
　　脑海里闪过那张好看的面容，颂宁脸上蓦地烧起点点的热意。
　　“没、没什么。”她说，手上动作不自觉地加重了。
　　魏澜：“……”
　　片晌，等脸上热度降下去一些了，颂宁探头看向前面的母亲，说：“妈妈，你刚刚说的什么？”
　　魏澜低头看着纯白的床单，脊背如往常一般挺直。
　　她说“有没有兴趣讲讲你的那个恋爱对象？”
　　“她啊。”好不容易降下去的温度又有了回升的迹象。
　　“她……也是个女生。”颂宁掂掇着开口，“我一直喜欢女生的，你知道的吧？”
　　魏澜默了片刻：“嗯。”
　　“我很喜欢她，”颂宁说着，唇角忍不住勾起来，“她也很爱我。”
　　她喜欢的那个人啊。
　　会在她伤心难过的时候毫不犹豫地朝她张开怀抱。
　　会在她身体不舒服的时候耐心周到地照顾她。
　　会在她想要撒娇任性的时候给予她最大的包容与温柔。
　　有时候也会有些幼稚，会坏心思地撩拨她，却小心翼翼地又呵护着自己。
　　“她特别特别好。”她轻声说。
　　听着她的描述，魏澜眉头轻蹙，又舒展开。
　　她轻叹一声，笑起来：“你们怎么认识的？”
　　心里蓦地紧张起来。
　　“就……”颂宁小声说，“那么认识的呗。”
　　“嗯。”魏澜点点头，没有再继续这个话题。
　　“尾尾最近怎么样？”她问道。
　　“挺、挺好的呀。”颂宁被魏女士突然转移的话题问得懵了一瞬，声音磕巴地说，眸子快速眨了几下，“池——小姨现在是我的上司，很多我不懂的地方她都有很耐心地我。而且小姨做的饭很好吃，我已经好久没吃外卖了。
　　颂宁默了一瞬。
　　她很久没有叫过池尾小姨了。
　　有点生疏了。
　　“小姨很照顾我的。”她说，有些心虚，声音小小的。
　　魏澜回头，有些诧异地望了她一眼。
　　压下心头淡淡的疑惑与猜测，她点了点头：“嗯。”
　　肩上被那有些重的力道按得有些疼了。
　　魏澜无声嘶了一下，将肩上的那只手拂去。
　　“按了这么长时间累了吧。”她回过头去，说，“柜子里有零食，要不要吃点。”
　　颂宁眨了眨眼睛，有些讶然。
　　她妈竟然会囤零食？
　　“阿姨买的。”魏澜瞥开眸，淡淡地解释说。
　　颂宁看着魏澜有些别扭的表情，笑了起来，露出唇边可爱的小酒窝。
　　她往前了一些，抱住了魏女士。
　　“谢谢妈妈~”
　　中午，依旧是颂宁自告奋勇做的菜。
　　一直到下午，颂宁都没有要走的迹象。
　　魏澜看了眼时间。
　　她站起身。
　　“我出去一趟。”她说。
　　“去哪儿？”颂宁正剥着葡萄皮，闻言抬眸问了一句。又揪了张纸巾擦了擦手，也站了起来，“我和你一起去呗。”
　　“不用。”魏澜说。
　　“让我去嘛。”颂宁挽住魏澜的胳膊，试图撒娇，“我就跟着，不会打扰妈妈工作的。”
　　说起工作，魏澜才想起颂宁今天也是要上班的。
　　她皱起眉，下意识地就要摆起公司里的架子，话要出口的一瞬间又咽了回去。
　　她努力把语气柔和下来。
　　“你今天，是请假的？”
　　颂宁点了点头。
　　“嗯。”她说，弯唇笑道，“想你了嘛。”
　　撒娇攻势没起作用，魏女士没同意她跟着一起出去。
　　倒是被她磨得应下了晚一点一起去遛弯。
　　人嘛，有时候就是要没脸没皮一点~
　　魏女士离开后，颂宁躺在沙发上玩着手机。
　　给池尾戳了两个表情包过去。
　　池尾还没回去，消息栏里弹出了别的消息。
　　颂宁点开看了看。
　　孟晚娇：“甜宁你今天咋没来？我一个人好寂寞。”
　　“干大事去了。”颂宁打字，“拯救一段岌岌可危的母女关系。”
　　“你的小余总呢？”
　　孟晚娇：“她出差去了哇。我现在可以说是毫无进展。”
　　颂宁点了个表情包，摸了摸她的脑袋。
　　“而我每天都可以抱着女朋友睡觉觉~”
　　孟晚娇：“……”
　　孟晚娇：“再见。”
　　颂宁笑起来，正要收起手机去摸包零食吃的时候，屏幕上又收到了新的消息。
　　孟晚娇：“等等等等，每天晚上？睡觉？”
　　孟晚娇：“[奸笑.jpg]”
　　颂宁：“……”
　　她该怎么解释她和池尾一起睡了那么多次却从来没有睡过这件事。
　　怎么想都解释不通。
　　干脆——
　　不解释。
　　-
　　另一边，咖啡厅。
　　池尾看着在对面坐下的魏澜，浅浅地笑着。
　　“澜姐。”她说，“怎么约在这里了？”
　　公司附近的一家小咖啡馆，照理说是入不了魏澜的眼才对。
　　魏澜笑了一下，望向池尾的目光却带了些复杂的神色：“我想了解一下最近宁宁的事。”
　　顿了片刻，池尾望向魏澜，笑了起来，柔声道：“宁宁说了？”
　　“没有，我猜的。”魏澜说，低头看着面前咖啡上有些粗糙的拉花，“她提起你的时候，很开心。”
　　大概，眼里是闪着光的。
　　那眼神倒是和此刻对面的人有些相似。
　　想着那明媚可爱的人儿，池尾低下头去，搅动着杯子里的咖啡。眸子里含着温柔的笑。
　　“原本是打算找个合适时间亲自告诉你的。”
　　“你觉得我会反对？”
　　池尾浅浅地笑着，摇了摇头：“我不知道。”
　　魏澜看着对面的人，突然觉得哪哪儿都不顺眼起来。
　　“你回来，就是为了宁宁？”她问，语气忽地淡下来。
　　池尾微微歪了头，温和的眸子浅浅地弯着：“算是。”
　　“那你在国外的事业怎么办？”
　　“来之前，都已经处理好了。”
　　“这么着急回来。”魏澜淡淡地笑着，“那如果宁宁以后要出国呢？”
　　“宁宁想去哪儿，我就陪她到哪儿。”池尾笑着，回望着魏澜的目光。
　　小宁宁是有些缺乏安全感的。她知道。
　　其实现在，她在哪儿都没差了。
　　比起其他的，现在的她更想和喜欢的人一起生活。
　　魏澜笑了一下。
　　也知道她能够这样说，是有足够的底气的。
　　“我反对也没用的，对不对？”
　　“你是宁宁的母亲，也是我敬重的人。”池尾敛了神色，说，“我尊重你的决定，但也会坚定自己的选择。”
　　“不过，澜姐。”她笑了笑，“如果你真的反对，也就不会坐在这里心平气和地和我聊天了。”
　　-
　　“小甜宁，想不想知道你家小姨的最新动态？”
　　颂宁看见屏幕上孟晚娇发来的消息，还没来得及打字，就看见紧跟着跳出来了一条消息。
　　孟晚娇：“求求我，我就告诉你。”
　　颂宁非常干脆利落——
　　“求求了，世界上最美丽善良可爱的孟女士，告诉我吧。”
　　“……”孟晚娇发来消息，“甜宁，你好没底线啊。”
　　颂宁：“底线又不是我女朋友。”
　　孟晚娇：“……你等等。”
　　一会儿，手机上收到了孟晚娇发过来的消息。
　　“总监好像去咖啡厅了，就是公司对面不怎么好喝的那家。”
　　颂宁看着手机上的文字，眨了眨眸子。
　　那家的咖啡确实一般，池尾也不喜欢那家店。
　　怎么去那儿了。
　　……
　　魏女士不会是猜到那个人是池尾跑去质问她了吧。
　　完了完了完了。
　　她点开池尾的聊天框，上面最新的消息都是她无聊发给池尾的表情包和池尾回她的表情包。
　　手指戳在屏幕上，她打字。
　　“我女朋友现在在什么？”
　　-
　　魏澜从洗手间回来，就看见池尾拿着手机，指尖在屏幕上轻点着，面上的笑柔和温润，带着淡淡的宠溺。
　　眉间轻蹙，她过去坐下。
　　“宁宁？”
　　池尾抬起头，眼眸微微弯着：“嗯。”
　　她偏眸，看向窗外，眼眸中落进了一道熟悉的身影。
　　那道身影从路边下了车，然后朝这边跑了过来。
　　她轻轻挑了眉，目光移向门口，看着跑进来的人。
　　小宁宁现在学会套她话了啊。
　　颂宁急匆匆地打了辆车从家里赶过来。
　　嗓子里的“池尾”刚要喊出来，在看见对面的魏女士后，又急急地转成了“小姨”。
　　“妈妈，”她看向魏澜，露出一个笑，“你也在啊。”
　　“二十多了还这么毛毛躁躁。”魏澜有些嫌弃地看向她，“哪有人能看上你。”
　　池尾笑了一下，伸手替她整理了一下有些乱了的头发。
　　“我们宁宁可是有很多人喜欢的。”
　　颂宁有些懵地看着两人一人一句地说着。
　　“行了，我走了。”魏澜拿起包，淡淡地说，“你们玩儿吧。”
　　临走前，她又看了池尾一眼。
　　池尾浅浅地笑起来，指尖微抬，握住颂宁的。
　　“我知道。”
　　颂宁眨了眨眼。
　　“我妈她……”
　　池尾拉着她在自己旁边坐下，指尖轻抬，在她眼尾轻轻蹭了下。
　　她点了点头。
　　颂宁愣了一下，瞬间紧张起来：“她有没有为难你？”
　　不是说她喜欢就好吗魏女士怎么自己偷偷出来找她女朋友！！
　　“没有。”看着她紧张兮兮的模样，池尾笑起来，微凉的指尖轻轻点在她的额上，“澜姐很好说话的。”
　　颂宁往外看了一眼，恰好看见对面，魏女士站在车旁，朝这边望过来。
　　她下意识地缩回脑袋，躲进了池尾怀里。
　　再抬起头来的时候，母亲和车都已经不见了。
　　……
　　她妈就这么鸽了答应她的遛弯。
　　她捏起池尾的手，慢吞吞的开口：“好怪。”
　　“什么？”
　　“你是我女朋友，却叫我妈姐。”她说。
　　池尾弯起唇。
　　掌心落在柔顺的乌发上，轻轻揉着：“我现在就可以改口。”
　　颂宁想了想，脑袋迅速摇着。
　　也好怪。
　　这种感觉，和昨天晚上池尾说咱妈的时候又不一样了。
　　奇奇怪怪的。
　　……
　　颂宁鼓了鼓脸颊。
　　算了。
　　反正早晚要习惯的。
　　反正，她女朋友，迟早要叫魏女士妈妈的。
　　池尾看着面前的人儿鼻头微皱着，可爱的模样。
　　她牵起颂宁的手，声音轻柔地：“走了。”
　　颂宁抬眸看向池尾，眼眸眨了眨：“去哪儿？”
　　池尾轻轻笑着，拉着她走出去，回眸望向她：“到了你就知道了。”
　　颂宁望着她一副神神秘秘的样子，指尖勾着她的。
　　“哦。”
　　池总监要翘班啦。


第50章 
　　车子在路上稳稳地行驶着。
　　颂宁安安静静地坐在副驾驶上,指尖轻轻地拉着身旁人的衣摆。
　　她偏眸往窗外看着。
　　外面的建筑有些陌生了。
　　再往前的地方，就有些偏了。
　　倒不是边缘郊区，只是颂宁很少来这边。
　　她记得这边似乎有个很漂亮的花海公园，还有一家特别漂亮的情侣酒店。
　　这个季节,公园里的花还没到盛开的时候,应该不会是去看花儿。
　　那池尾带她来这里……
　　颂宁偏眸,悄悄望向驾驶座上的人,捏着她衣角的指尖力道紧了些。
　　脸上因为脑海中的那个想法泛起微微的热。
　　这么突然的……她记得那家酒店似乎需要提前预约，池尾竟然一直没和她提过。
　　倒也不是不可以啦。
　　只是大白天的，这种事情……会有一点点羞耻。
　　车子停下的时候
　　颂宁看着手机上偷偷搜索的酒店照片,在池尾发现之前，迅速摁灭了手机。
　　她们在的位置距离酒店还有些远。
　　颂宁眨了眨眼睛。
　　大概是——散步过去,牵牵手聊聊天,增加情.趣？
　　颂宁解开安全带，慢吞吞地下了车。
　　池尾已经绕了过来,牵住她的手,在她动作之前就已经将车门关上了。
　　指尖被一只柔软的手包裹着，面前人步伐轻缓地。
　　她跟在池尾身侧，落后半步的地方。
　　看着她垂顺的浅茶色长发柔软地垂在肩头，白皙的脸颊，还有即便是从侧面，也依旧能看出溢着温柔的眼睛。
　　想到一会儿可能会做的事情,心跳不由得又快了些。
　　有些紧张。
　　期待么……
　　当然、也有的啦。
　　这可是她喜欢的人啊。
　　是她唯一喜欢的人。
　　颂宁红着脸漫无边际地想着，回神的时候才发现她已经跟着池尾进了一栋大厦。
　　懵了一下，颂宁回眸忘了眼大厦的入口。
　　……
　　好的,是她想多了。
　　::::::
　　亲爱的颂宁同志。
　　你为什么总是在想那种事情。
　　就算要做一个坦坦荡荡的色鬼……你能不能收敛一点！！
　　她抬起手，指尖并拢在颊边扇了扇风。
　　掩饰一般地。
　　乘上电梯,看着显示屏上不断变化的数字，颂宁才想起和这栋大楼有关的信息。
　　是这座城市里最高的建筑。
　　在大厦的高层上，几乎可以俯瞰整个城市。
　　颂宁偏眸，看向身旁的人。
　　那双温柔好看的眼睛也正注视着自己。
　　那双眸子里有自己小小的倒影，还有浅浅的笑。
　　“会很高。”明明只是极轻的字眼，传入耳朵里的时候，却莫名有着说不出的缱绻温柔，“怕吗？”
　　电梯里此刻除了她们，还有零零散散的两个人。
　　颂宁望着她，圆润的眸轻眨。
　　背过手，戳了戳她的腰。
　　“才不怕。”她扬起眉，说。
　　……不怕就怪了。
　　目光落在跳动着的数字上。
　　池尾……为什么会带她来这里啊。
　　从电梯出来。
　　厅内有着三三两两的人，电梯门打开的时候，颂宁刚好听见有人的惊叹。
　　有人站在边上，在拍照。
　　她看到过照片，很美。
　　有时候甚至能拍到似有若无的云层。
　　从边上望去，是毫无缓冲笔直地向下。
　　吓死个人。
　　从宁靠在墙边，不肯过去。
　　只是个摩天轮她都要腿软了，更何况是这么高的地方。
　　池尾陪她站在一旁，指尖捏着她的手心，望向那隔着一层玻璃的远处。
　　今天天气阴着，外面的阳光没有那么毒烈。
　　颂宁看向身边的人，眸色不确定地闪着。
　　“池尾。”她小声说，“你是不是有话要对我说？”
　　指尖紧了紧。
　　好像隐隐能猜到。
　　池尾想说的，可能是她一直在纠结的。
　　是不是，开始对她失望了。
　　可刚刚明明还好好的……
　　池尾歪头望向她，眼眸微弯着。
　　指尖勾着她的，轻轻抬起。
　　手掌向上，将颂宁的手稳稳托住。
　　指尖越过每个指缝，十指交扣。
　　纤长的手指映在颂宁的手背上。
　　“你看。”她指向前方，轻声说，“其实在这里，也能看见很好的景色。只是再往前，看到的会更清晰一点。”
　　池尾浅浅地笑着，偏眸望向身旁的人儿。
　　她抬起手，落在颂宁的发顶，带着微微的凉。
　　她看见那双圆润的眸中闪过的，点点的不确定。
　　原本准备要说的话都变得不重要起来。
　　“重要的是，不管宁宁怎么选择，”她笑着，指尖轻轻蹭过面前人的眼尾，“我都在啊。”
　　颂宁回望着她。
　　心里思绪飞转着，她伸出手，动作有些温吞地，靠进了池尾怀里。
　　“要不要试着过去看看。”池尾轻轻揽着她，柔声说着，“如果宁宁怕了，随时都能躲进我怀里。”
　　颂宁抬眸望向她，眸子轻眨了几下。
　　她从池尾怀里出来，手按在她的肩膀上，让她转了半圈，然后躲在了池尾身后。
　　跟着池尾的脚步往前走着。
　　到了边上。
　　颂宁小心翼翼地从池尾身后探出头来。
　　往下看着，是一座座大厦的高低错落。
　　远处，能看见平兴大桥下的河流。
　　她站在池尾身后。
　　池尾就好像脚下这座最高大的建筑。
　　而她只是俯瞰下去一栋渺小的楼。
　　可是。
　　她是想和池尾并肩的啊。
　　“池尾。”她靠在池尾的肩上，目光落在脚下的地板，小声唤她。
　　“嗯。”池尾伸手握住了她的。
　　“我会努力追上你的。”
　　池尾回眸，眸光落在自己肩上的那颗脑袋，眸里凝着浅浅的笑。
　　“嗯。”
　　“我不会让你失望。”颂宁在她肩上轻轻蹭着，说，“也不会让自己失望。”
　　心里有什么渐渐沉了下去，又有什么升了上来。
　　她知道，池尾并不是一味地让她前进。
　　而是让她放手去做想做的。
　　在自己想要的路上，变得更好。
　　“不过……”她捏着池尾的手，嗓音蓦地变得可怜兮兮的，“我们回家吧，我有点晕。”
　　其实还好。
　　她的恐高是有些玄学在的。
　　和池尾爬山的那次，在缆车上的时候，兴许是因为最初意识到喜欢时兴奋的紧张，她甚至没有意识到自己已经在高处。
　　有时候她觉得，她似乎也没那么恐高。
　　只是她认为她应该害怕，所以身体才会又一系列的反应。
　　只是突然想撒个娇了。
　　想看着池尾眼睛里让人沉溺的温柔，想牵着那带着微微的凉，却那么柔软的手。
　　想赖在这个让她无比安心的怀抱。
　　电梯往下。
　　颂宁望着跃动的数字。
　　“池尾。”
　　“嗯？”
　　她偏眸看向身旁这个无比温柔的人，眼眸弯着，是不知道多少次的表白。
　　“好喜欢你呀。”
　　好喜欢好喜欢。
　　表白多少次都不够的喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章短小作者不行我先说orz
　　下午愉快地码着字突然看见后台站短去修锁章了QAQ
　　然后因为一点原因前面有xiaoyi这个称呼的大概都要改掉，应该影响不大。
　　添麻烦了(鞠躬
　　明天更新一定能支棱起来！！（握拳）


第51章 
　　最近天气总是阴沉,时不时会下雨。
　　面前是摊开的书本，书桌靠窗，偏头就能望见窗外淅淅沥沥落着的雨。
　　放在桌上的手机屏幕亮了起来，颂宁以为是池尾的消息,拿起来看了一眼。
　　是孟晚娇的消息。
　　颂宁啧了一声,点开聊天框。
　　孟晚娇：“我好寂寞。”
　　-“菜鸡实习生战略联盟就剩我一个人了,每个孤军奋战的夜晚我都能感受到仿佛石头一样的冷寂。”
　　“……”
　　颂宁低头在屏幕上戳着：“你不是还有小余总的嘛。”
　　孟晚娇：“她就是个木头好吗！”
　　看着手机上收到的一串愤怒的小表情,隔着屏幕都能感受到孟晚娇的怒嚎。
　　孟晚娇：“而且小余总最近忙得很，三天两头就出个差，人我都找不到……”
　　刷了两张委屈疲惫的表情包之后,孟晚娇又发来消息。
　　“要不我也继续念书去算了。”
　　聊了一会儿，孟晚娇继续工作去,颂宁也继续做自己的事情。
　　屋里有些闷。
　　颂宁起身打开了窗,雨天的凉风夹杂着淅沥的雨滴卷进了屋内。
　　颂宁吹了会儿风，颂宁又把窗子关上了。
　　脑海中不断过着这段时间复习的东西。
　　需要的材料已经准备得差不多了,剩下的就是考试和申请学校。
　　虽然有些晚了,但她底子好，拿下优异的成绩并不难。
　　也幸好毕业前她虽然没有决定下来，倒还是提前做了些准备。
　　心仪学校的申请截止日期也晚。
　　她站起来活动了一下身体。
　　看了眼时间，池尾差不多快回来了。
　　颂宁趿着拖鞋蹦了两下，拿起桌上的书抱在怀里，跑去了客厅。
　　这样就能第一时间见到回家的池尾了,嘿嘿~
　　手里捏着笔，颂宁跪坐在沙发上，趴在沙发靠背上在书上写着字。
　　细微的声响传进耳朵,圆润的眸子里泛起点点的光。颂宁停下手上的动作，抬眸朝门口望了过去。
　　是钥匙插进锁孔的声音。
　　颂宁丢了手上的东西,原本趿在脚上的拖鞋也没来得及穿，光着脚跑了过去。
　　“池尾——”
　　池尾刚刚进门，熟悉的人儿就扑进来怀里。
　　她笑起来，双手在她反应过来之前就已经张开，将人接了住。
　　颂宁搂着她的脖子，在她身上轻轻蹭着：“好想你哦。”
　　中午的时候池尾因为一场会议耽误了时间，没有回来。
　　她已经一整天没有见到女朋友了！
　　池尾低头望着怀里的人儿，眸子里凝着温柔的笑。
　　柔软的手落在她的头顶，轻轻揉了揉：“我也在想宁宁呀。”
　　鼻尖嗅到什么味道，颂宁动了动鼻子闻了闻。
　　“好香。”她从池尾身上退开一点，低头，看见了池尾手里提着的东西。
　　熟悉的包装袋，熟悉的味道——
　　是西边那家店的炸串。
　　颂宁格外喜欢这家店的味道。
　　颂宁惊呼了一声，迅速在池尾脸上亲了一口，拎起手里的东西跑到了桌子旁。
　　池尾瞧着她的背影，有些好笑地，伸手捞了一把背后没来得及关上的门。
　　颂宁将炸串放到了桌上，却不知道为什么又跑进了房间里。
　　轻轻挑了下眉，池尾没多想，将地上被颂宁丢掉的书和笔捡起来放到桌上，给自己倒了杯热水。
　　从公司回来的时候，不小心淋了雨。
　　身上有些湿。
　　过了一会儿，颂宁从房间里跑出来。
　　身上带着淡淡的热气。
　　她跑过来手上还沾着水的热意，坏心思地按在了池尾脸上。
　　“愣着做什么，”圆润的眸瞧着她，颂宁拉起她的手，往浴室的方向走去，“快去泡个热水澡啦。”
　　水的温度正好。
　　浴室里慢慢氤氲起了热气。
　　池尾望向依旧站在门口的人，眼眸里噙着笑。
　　“宁宁要看着我洗澡吗？”她说，眸色柔软的，嗓音缱绻低柔。
　　“……”
　　颂宁眨了眨眼，面颊的颜色肉眼可见地变得红了些。
　　身体立马背了过去。
　　“我马上出去！”
　　褪去身上的衣物，修长白皙的腿迈进了浴池，慢慢将身体浸在了温热的水里。
　　小宁宁似乎有些紧张了。
　　这几年她很少会生病了，今天只是淋了一点雨而已。
　　只不过看着宁宁偶尔紧张的模样……好像更可爱了啊。
　　水的温度刚刚好，身体浸在里面，满足的喟叹从嗓中溢出。
　　客厅里。
　　颂宁咬着串炸串，开了火。
　　煮杯姜茶。
　　一边煮着，一边点开了外卖软件，思考着晚上吃什么。
　　自从上次回家的时候自告奋勇做了一次菜，她就放弃了下厨的念头。
　　魏女士那天鸽了她的遛弯，其实也是不想再被她荼毒味蕾了吧……
　　点上外卖，一边熬着姜茶。等池尾泡完澡出来的时候，姜茶也刚好倒出来。
　　颂宁盯着她喝完了一杯热乎乎的姜茶。
　　吃过饭后，颂宁继续去复习。
　　池尾就在她身边，看书的时间长了，就跑过去戳戳池尾，抱抱池尾，亲亲池尾。
　　枯燥的学习也变得有趣起来了呢~
　　晚上，吹完头发，颂宁滚到床上，钻进了池尾怀里。
　　一年四季她身上都是热乎乎的，刚好和池尾互补。
　　也就是说，她和池尾时天生的一对诶。
　　她笑着，把这个想法说给池尾听的时候，惹来了那双卸掉殷红的唇膏后，浅淡却依旧好看的唇的轻吻。
　　池尾怀抱令人安心，鼻尖嗅着熟悉的馨香，颂宁的意识很快沉了下去。
　　醒来的时候，身上一片热。
　　房间里还黑着，天还没亮。
　　刚刚苏醒的大脑迟钝了一会儿，才意识到这股热度是那儿传来的。
　　有些慌张地把床头的灯开了，她伸手探向身旁人的额头。
　　很烫。
　　只是来住半个月，家里没有备什么药。
　　而且池尾的身体……要去医院。
　　手按在她的肩膀晃了晃。
　　“池尾。”她喊她，语气有些急。
　　喊了三四遍，池尾才醒过来。
　　有些头晕，她望着面前的人，抬手揉了揉她的脑袋。
　　“怎么了？”
　　“你发烧了。”颂宁说，下床去给她找衣服，“我们去医院。”
　　却被一只柔软的手轻轻拉住。
　　她回眸，看见身后那原本温柔强大的人此刻身上里带了些虚弱的软。
　　“不想去医院。”池尾说。
　　她讨厌医院。
　　父母离开之后，再去医院，就只有她一个人了。
　　她不喜欢里面消毒水的味道。
　　也不喜欢冰冷的针刺入皮肤的感觉。
　　“楼下有个二十四小时药店，宁宁帮我去买点药吃了就好了。”眼睛闭上，她轻声说。
　　颂宁看着她脸上泛起的不自然的潮红，眉心微微蹙起：“可是……”
　　“乖啦。”池尾拉着她的手，指尖在她掌心轻轻捏了一下，声音轻柔地，有些低低的哑，“一点发烧而已，没必要去医院的。”
　　少有的任性，颂宁拗不过她。
　　她去洗手年拧了跟毛巾，回来轻轻贴在了池尾的额上。
　　“那你等我一会儿。”她说，给她掖了掖被子，有些不放心地，圆润的眸望着她，“我很快就回来。”
　　池尾望着她，浅浅地笑了一下。
　　“嗯。”
　　颂宁随便找了件衣服披上，拿起钥匙下了楼。
　　从药店拿了需要的药，又飞快跑了回来。
　　透明的袋子捏在手里，颂宁倒了杯温水，回了房间。
　　床上的那个人儿不知道什么时候又睡着了，原本白皙的面颊上泛着不正常的红，身体缩在被子里。
　　颂宁望着她，心里突地一疼。
　　以前池尾一个人在国外的时候，生病了，是怎么办的？
　　是不是也像现在这样，一个人把自己缩在角落。
　　她走到床边，蹲了下去。
　　“池尾。”她唤她。
　　那双好看的眸子轻轻睁开。
　　“我买回药了……吃了药再睡。”
　　她托着池尾的脖颈，将她扶了起来。
　　把药丸按照说明书的分量取出来，颂宁将水杯递到她唇边，喂她吃下了一粒粒药。
　　药里有一样是冲剂。
　　只是闻着，就能感觉到一阵苦味。
　　池尾半靠在她怀里，就着她的手，喝下了一口。
　　“好苦。”她不肯再喝。
　　然而从前喝过的药，比这苦上几十倍的都有。
　　有些孩子气的任性。
　　颂宁记得家里好像还有些糖，要去拿的时候，更在自己腰间的手却不肯放开。
　　“不喝了。”池尾的声音有些低，轻轻地，“喝了药，糖也不好吃了。”
　　“可是不喝烧退不了怎么办？”颂宁偏头，脸颊贴着她的额，是烫人的热。
　　指尖捏着盛了药的杯子，轻声哄着她。
　　“就这一点了，喝了好不好？”
　　和池尾在一起那么久，这好像还是她第一次哄她。
　　不过好像不怎么管用。
　　池尾摇了摇头，没说话。
　　颂宁垂眸看着被子里黑乎乎的液体，对池尾难得的孩子气一点办法都没有。
　　她一咬牙，仰头将那苦涩的药灌进了自己嘴里。
　　然后低头，粉嫩的唇寻上那抹柔软。
　　一点一点把药渡给了池尾。
　　面前的人发着烧，那抹唇似乎也变得灼热起来。
　　药水苦涩，颂宁最怕苦了。
　　第一次喂药太生疏，药水从两人紧贴的唇间溢出些许，黑色的液体抵在了睡衣和薄被上。
　　颂宁抽了纸巾，轻轻按在池尾沾了药液的唇角。
　　她第一次照顾生病的人。
　　第一次照顾池尾。
　　有些心疼，又有一种说不出的感觉。
　　池尾望着她，不知是因为生病还是什么，眸子里有淡淡的水汽。
　　指尖伸出，轻轻抵在颂宁的额上，将她推远了些。
　　“宁宁这样。”她望着她，声音低柔地，“被传染上你也生病了怎么办？”
　　“我身体好，才没那么容易生病。”
　　颂宁望着她，颊边微微鼓起，又松下来：“那你不肯喝药，我有什么办法嘛。”
　　池尾敲着她，唇边溢出浅浅的笑。
　　大概是生病的缘故，心里的那些久违的任性与孩子气都被释放了出来。
　　她坐起身来。
　　“还有吗？”她轻声问道，“我一并喝了。”
　　颂宁摇摇头：“没了，那是要喝的最后一样了。”
　　“嗯。”池尾轻轻点了头，拉着她的手，“那继续睡觉吧。”她说，“困了。”
　　颂宁脱了外衣和鞋，爬上了床。
　　将人轻轻搂进自己怀里。
　　平时都是她窝在池尾怀里睡觉。
　　让池尾依赖着……还是第一次。
　　心里有一股奇异的满足感。
　　望着身前的人，颂宁轻轻往前，在她的额上轻轻亲了一下。
　　闭上了眼睛，却没敢睡着。
　　数着时间，颂宁抬起手轻轻探了探池尾的额头。
　　还是热。
　　她看了眼时间，从吃了药到现在，才过了十分钟。
　　大概是药效还没起作用。
　　怀里的人睡得并不安稳，颂宁在她背上轻轻拍了拍。
　　圆润的眸努力睁着，颂宁不敢睡过去。


第52章 
　　折腾了一夜。
　　早上。
　　窗帘遮掩着,房间昏暗，有点点的光透过未拉紧的缝隙照射进来。
　　颂宁醒来的时候，还未睁开眼睛，手臂动了一下,感觉到怀里抱着的感觉似乎和昨晚睡前不太一样。
　　她睁开眼,愣了一会儿,才反应过来自己抱着的,是池尾的腰。
　　抬眸，顺着怀里的身体往上看去。
　　对上了那双温柔含笑的眼眸。
　　身旁那人轻轻笑着，面上还带着点点病后的苍白。
　　她看着池尾低头,面容渐渐靠得近了。
　　柔软的唇轻轻落了在自己的额上。
　　是轻柔的吻。
　　颂宁抬着头，勾着她,抵上她的额。
　　额头上感觉到的是池尾正常的的体温,颂宁稍稍放松下来，又从桌上拿起体温计。
　　然后往下缩了缩,抱着池尾的腰又窝在了她怀里。
　　软软的声音里带着些刚醒来的低懒：“怎么醒这么早。”
　　池尾轻轻笑了一下,垂眸望着还有些困倦的人：“睡不着了。”
　　被照顾了一夜，天快亮的时候怀里的人儿才睡下。
　　因着自己不乐意去医院，一晚上小宁宁几乎没有合眼。
　　折腾到清晨，等体温计上的数字终于降下去的时候，才肯闭上眼睛。
　　颂宁在她怀里蹭了蹭，又抬起头来看向她。
　　“还难受吗？”
　　“没事了。”池尾低眸看着她,弯唇笑着，指尖抵在她的眼尾轻轻蹭了蹭，声音轻柔,“辛苦宁宁累了一晚上。”
　　颂宁摇摇头。
　　“还好啦。”她说，忽然弯眸笑了起来,伸出手按在池尾的鼻尖，翻了身到她身上。
　　“池小猪。”
　　池尾怔了一下，反应过来之后有些也忍不住笑了起来。
　　伸出手轻轻地揪在了身上那人的耳朵。
　　“猪宁宁。”
　　笑着闹了一阵，体温计的提示音响了起来，。
　　颂宁拿下来看了眼。
　　是正常的温度。
　　把体温计放下，颂宁趴在池尾身上蹭了会儿。
　　“以后不许再生病了。”她说。“我好担心的。”
　　“只是发烧而已……”池尾说，偏眸看见那双明澈的眸里担忧的难过，嘴边的话又收了回去。
　　“嗯。”她浅浅的笑着，指尖轻轻挑起面前人的下巴，轻柔的吻落在那抹粉嫩的唇上。“我以后会注意。”
　　得了允诺，颂宁趴下去，脑袋靠在她的颈窝轻轻蹭了几下。
　　她打了个哈欠，轻声问：“几点了？”
　　池尾拿起一旁的手机看了一眼，一只手在她的脑袋上轻轻揉了揉：“十点半了。”
　　颂宁点点头：“哦……”
　　过了两秒，她抬起头，圆润的眸眨了眨：“嗯嗯？”
　　这就中午了？
　　房间里暗着，她以为还早。
　　肚子后知后觉地觉得饿起来。
　　“……”她看向池尾。
　　“想吃什么？”
　　池尾垂眸望着她，眉尖微挑：“宁宁做？”
　　“嗯……”颂宁有些心虚地，“出去买的行吗？”
　　“一起出去吧。”
　　颂宁摇摇头，从池尾身上爬下来。
　　“你在家休息，我很快就能回来的啦。”
　　池尾望着她，有些无奈又有些好笑地。
　　坐起身，一只手撑着床，伸出另一只手，柔软的指腹轻轻点在她的眉心，池尾勾唇笑着：“我没那么娇弱。”
　　指尖勾着颂宁的下巴，柔软的唇吻在那抹粉嫩上，细柔轻软。
　　眸里弯着浅浅的笑，池尾揉了揉她的脑袋：“起来换衣服走了。”
　　颂宁望着池尾，耳尖不知为什么忽地红了起来。
　　她跳下床，小跑进洗手间：“我先去洗漱了！”
　　池尾望着她匆匆跑开的背影，眉尖微挑，轻轻笑了一下。
　　下了床，准备换衣服的时候，放在床边的手机响了起来。
　　熟悉的铃声，池尾没着急去接，挑了要穿的衣服折回去，才接起了响个不停的电话。
　　“喂，”她靠在了床边，“时舞。”
　　“我以为你还没起呢。”余时舞说，“身体怎么样？”
　　似乎是在柜子里的时候被压倒了，手里的衣服有些皱
　　池尾捏起衣服，准备换一件别的。一边往衣柜那边走着，轻笑着随口说道：“发烧而已，死不了。”
　　另外拿了一件衣服，回过身去，就看见颂宁站在那里，一双圆润的眸嗔视着她。
　　池尾顿了一下，走过去想捏起她的手，还没来得及反应，那人就扑了过来，尖利的牙齿咬在了她的下巴上。
　　颂宁的力道不小，有些痛，池尾下意识地轻哼了一声。
　　“……”
　　电话那头的余时舞愣了片刻。
　　“打扰了。”
　　下一秒，电话就被挂断了。
　　“……”
　　时舞大概是误会了。
　　池尾没什么所谓地把挂断了通话的手机丢到床上。
　　池尾轻轻笑着，望着面前的人，额头抵上她的。
　　指尖抬起抚过颂宁的脸颊。
　　“我错了。”
　　脸颊轻轻鼓起，颂宁环着池尾的腰，靠近了她怀里。
　　小声说着：“你可是说了，你要一直照顾我的。”
　　“嗯，记着呢。”池尾忽然笑起来，颌角蹭在她的耳朵上，感受着上面渐渐上升的热度，“这么担心我啊。”
　　颂宁靠在她的肩上，抿了抿唇。
　　她承认，她是有些紧张过度了。
　　轻轻叹息了下。
　　明明生病的是池尾，现在还是要池尾来安抚她。
　　脑袋在面前人的颈窝蹭了蹭，她退开了一些，抬起头，眸子里带了点嫌弃。
　　“你好慢哦，我多洗漱完了，你竟然还没换好衣服。”
　　“……”池尾忍不住笑了一下。
　　-
　　天初晴，照下来的光还不算浓烈。
　　厚重的云彩时不时飘过，遮掩住不断恢复的太阳。
　　两人没走远，去了附近的一家包子铺。
　　吃了不早不午的饭，颂宁拉着池尾的手，沿着马路慢悠悠地走着。
　　她低头看着脚尖，沿着石砖的缝隙走着。
　　“池尾。”她轻声喊她。
　　“嗯？”
　　“如果顺利的话，”她说，“再过几个月，我就要去学校了。”
　　池尾偏眸望她一眼：“嗯。”
　　颂宁悄悄看着她，又觉得自己这样好像总是太焦虑了。
　　有点担心自己带给池尾的总是负面情绪。
　　喉间的话说出来时又换了一番。
　　“我在想该带什么过去。”
　　“东西去了再买也可以。”池尾说，“不需要带太多。”
　　“嗯……但是我要带着那个娃娃。”
　　对上池尾望过来的目光，勾着的手轻轻晃了晃。
　　“就是我要了的，你小时候的那个。”她说。
　　在路上慢慢走着，池尾听着颂宁絮絮地说着，关于学校的事情，关于到时候想带走的东西。
　　脚步忽然停下。
　　颂宁望向身侧的人，有些疑惑地，眸子眨了眨。
　　池尾轻轻笑了一下。
　　她往前几步，挡在了颂宁面前。
　　指尖轻抬，掌心贴在颂宁的脖颈上，拇指落在她的耳后，轻轻摩挲着。
　　颂宁抬眸望着她：“怎么了？”
　　池尾轻声叹息着，低眸与她对视。
　　“宁宁想了那么多，就没想到自己忘记了些什么？”
　　“啊？”颂宁懵了下。
　　忘记了……什么？
　　池尾弯唇笑了一下。
　　落在颂宁颈侧的手收回来，指尖捏在了她的脸颊上。
　　“宁宁什么都想到了，就没有想过，带我一起去么？”
　　颂宁愣了一下。
　　眼眸轻眨，片晌，她抬着眸，声音小小的：“可是你明明才回国没多久……”
　　指尖曲起，轻轻弹在她的额头，池尾有些无奈地。
　　“宁宁一点都记不住我说的话啊。”
　　“哪有，”颂宁不服气地反驳，“我明明都记得的。”
　　记得她说的每一句话。
　　记得她在自己面前展现的每一面。
　　记得她所有的欢喜。
　　哼。
　　臭池尾，竟然污蔑她。
　　池尾勾唇笑起来。
　　“那我说的，不管宁宁怎么选择，我都在，怎么没记得？”
　　远处，车流中不断响起着喇叭声。
　　初晴的风吹来，携裹着淡淡的泥土与青草的气息，舒适惬意。
　　温度没有这个季节平日的炎热，一切都仿佛是刚刚好的。
　　池尾垂眸看着她，眸里含着笑：“不想让我去吗。”
　　眼睫微颤，颂宁抿了抿唇：“才不是。”
　　“你又不告诉我。”她靠进池尾怀里抱怨着，眼眸却忍不住弯着，“我怎么知道你说的是这个意思嘛。”
　　“嗯。”池尾笑着，“那现在知道了，宁宁带不带我去？”
　　“当然要带着。”颂宁说，在她怀里蹭了蹭，“我女朋友这么好看，又这么温柔，我不带着，被人拐走了怎么办。”
　　“那宁宁要小心一点了。”池尾说，“在国外的时候，我也是很受欢迎的。”
　　颂宁轻哼了一声，抬起头来，装模作样地凶她。
　　“你要是敢跟人跑了，我就——”她朝她呲了呲牙，“哼哼。”
　　咬死你。
　　池尾看着她努力做出的凶恶的表情，忍不住笑起来。
　　怎么办，又被可爱到了。
　　她抬手，落在颂宁的发顶，轻轻揉了揉，弯起唇浅浅地笑着：“嗯，不敢。”
　　牵起颂宁的手，继续往家的方向走着。
　　过了红绿灯，她歪头，看着身旁的人。
　　“下床的时候。”她弯起唇，说，“宁宁在脸红什么？”
　　“嗯？”颂宁愣了两秒，才反应过来她说的是什么。
　　耳尖忍不住又红了红。
　　“没什么。”她小声说。
　　……
　　其实是当时池尾倾身过来的时候，睡裙宽松，她不小心看到了些不该看的。
　　颂宁叹了口气。
　　都说三十多岁这个年龄的女人如狼似虎。
　　但是为什么到了她们身上，饥渴的那个人反而成了她了呢。
　　……
　　惆怅。


第53章 
　　时间很快过去。
　　角落里的两只行李箱终于又被拿了出来。
　　一粉一银两只并排着。
　　颂宁把床上的那只娃娃放进行李箱里。
　　刚好和她的小熊做个伴~
　　她偏眸,悄悄看了一眼收拾着东西的池尾。
　　回去之后，她还是要和池尾睡在一间房间里的。
　　既然这样，那她的房间就只好让给小熊和娃娃啦~
　　这种舍己为熊的精神——那就奖励自己亲亲池尾吧。
　　她把手上的东西放下，悄悄起身绕到了池尾的背后。
　　弯腰蹲下去准备从后面偷袭抱住池尾的时候,原本收拾东西的人忽然起身,她没来得及停下,下巴撞到了池尾的肩上。
　　一屁股墩到了地上。
　　“……”
　　或许这就叫做自食恶果？
　　可她只是想抱住池尾亲一下而已啊呜。
　　池尾转身,就看见颂宁捂着下巴坐在地上，一脸哀怨地望着自己。
　　肩上还有相撞的触感，微微的疼痛,池尾望着她，却忍不住笑了起来。
　　颂宁：“？”
　　“你还笑。”见人蹲下来,颂宁伸手勾住她的衣领,将人拉近了，鼓起腮,气哼哼地,“你怎么突然站起来了啊。”
　　池尾已经不是以前那个对自己亲亲抱抱举高高的池尾了。
　　自己摔倒了竟然她竟然在笑！！
　　哼！
　　等会儿就把你嘴亲肿！
　　看！你！怎！么！笑！
　　池尾努力忍着笑意，回身指了指被放在床边小柜子上的东西，抬手捏了捏她的脸颊，唇角微微弯着：“我要拿东西呀。”
　　她看着颂宁下巴上一点点的红印，指尖在红印的一旁轻轻蹭了蹭。
　　“很疼吗？”
　　颂宁鼻尖皱了皱，问她：“你肩膀不疼吗？”
　　看着她的模样,池尾没忍住又笑了下。
　　“还好。”
　　“……”
　　“那你靠近点，”颂宁说，下巴微微抬了起来：“给我吹吹。”
　　“嗯——”池尾缓缓靠近了,伸出的手指却抵在了她的锁骨中间。
　　她垂眸看着面前的人儿，唇角轻轻勾着,低柔的嗓音轻缓撩人：“宁宁是不是想亲我？”
　　唇间只剩丝毫的距离，只要往前一点就能亲上。
　　颂宁抬眼和她对视着，明澈的眸瞪圆了凶她：“让不让？”
　　唇角的笑溢着，抵在锁骨间的指尖抬起，轻轻托着她的下巴。
　　“让。”
　　嗓音缱绻勾人的。
　　字语的尾音淹没在唇间。
　　唇间的吻轻软温柔得让人沉醉，把面前人的唇亲肿的宏图大志被颂宁抛到了脑后。
　　双唇分开时，眸间带着点点的雾气。
　　脸上烫着微微的热，颂宁伸手环住池尾的腰，把脸埋进了她的怀里。
　　池尾半跪着，将人抱着。
　　“池尾。”颂宁唤她一声，嗓音带着轻软的娇。
　　“嗯？”
　　颂宁在她怀里磨蹭了片刻，才开口：“我能不能带上那本相册呀？”
　　池尾低眸看着她，指尖在她颈后轻轻摩挲，弯唇笑着：“当然可以。”
　　“人你都带走了，还有什么是不能带的？”
　　颂宁抬眸看她一眼。
　　忽然觉得因为那个衣帽间，她简直赚翻了。
　　如果不是要装修，池尾可能不会想起带她来这里。
　　也就看不到那些照片了。
　　池尾以前的样子。
　　还有那在细长的手指下，跃动的琴键。
　　颂宁看着眼前的人，忽然笑起来。
　　她爬起来，把自己的东西都塞进了池尾的想了想里。
　　然后跑去另一个房间，把柜子里的娃娃都拿了出来。
　　塞进了自己的小粉箱子里。
　　还有那本相册。
　　钢琴……太大了带不走，只能再买一架放家里。
　　想让池尾弹曲子给她听。
　　池尾看着颂宁一趟趟地跑来跑去，有些好笑地。
　　她把两人的东西收拾好，整整齐齐地码在了银色行李箱中。
　　-
　　从老房子离开。
　　虽然止住了半个月，离开的时候还是有一点不舍。
　　颂宁抵在窗上看了会儿，走得远了些，才收回了目光。
　　如果不是隔音不好有时候小孩子跑来跑去太吵了，在这儿再住一段时间也不是不可以。
　　回到家里。
　　颂宁把行李箱打开，回到自己的房间，从里面拿出了带来的娃娃，摆在了床上。
　　又把自己的小熊摆在了中间，被娃娃包围着。
　　颂宁拍了拍手，满意地看着床上的杰作。
　　坐在床边，晃荡着一双细白的腿，朝池尾笑着，
　　池尾望着满床的娃娃，眉尖轻轻挑起。
　　她走到颂宁面前，微微弯了腰，有些无奈地望着她。
　　轻柔的声音响在她的耳畔：“你把它们都摆在床上，那我睡哪儿？”
　　颂宁弯眸望着她，手撑着柔软的床，玩笑地说着：“你睡地上。”
　　眸里闪过片刻的惊愕，池尾忍不住笑起来。
　　伸手轻轻勾住了她的脖颈，她轻笑着，“宁宁舍得吗？”
　　颂宁抬头看着面前的人，伸手抱住了她的腰，将她带到床上，压着柔软的娃娃滚了半圈。
　　望着被她压在了身下的人，圆润的眸里是明晃晃的笑，低头在她唇上轻啄一下。
　　“我们在你房间里睡觉呀。”她说，脑袋在她肩上轻轻蹭了蹭，“我喜欢你的味道。”
　　喜欢池尾的房间。
　　里面到处都是她的气息。
　　让人安心。
　　她抬起头，眉眼弯着，手心轻轻按在了池尾的脸上：“以后呢，你就要无限期接替小熊的工作了。”
　　池尾望着她，精致的眉轻轻挑了挑；“嗯？”
　　“负责在睡觉的时候让我抱着呀。”颂宁说。
　　池尾笑起来，抬手去揉她的脑袋。
　　面前人后脑扎起的马尾挡住了她要落下的手。
　　池尾望着那根黑色的皮圈，指尖轻轻将它勾住。
　　乌黑的发落了下来，柔顺地垂在颂宁的脸侧，也挡住了池尾两侧的视线。
　　指尖穿过缕缕发丝，池尾弯唇，浅浅地笑着。
　　“我能做的，比小熊可多多了。”她说。
　　颂宁望着她，抬手将被她撩下来的头发挽到了耳后。
　　“哼。”她瞥她一眼，“你就只会说说，又什么都不做。”
　　“可只是说说，”眸里溢着点点的笑，池尾说，“小宁宁都受不了啊。”
　　说的是她总忍不住害羞，临了又怂了回去。
　　颂宁眯起眼，拇指按在她的眼尾轻轻扯了扯。
　　“有本事你把自己脱了试试，”她哼了一声，“看我受不受得了。”
　　池尾望着她颊边晕起的红，忍者笑。
　　“我的衣服。”她抬头，附在颂宁的耳边，声音轻轻的，“当然要宁宁亲手脱啊。”
　　看着面前人强撑着的表情，白皙的耳尖染着绯色。
　　自己腰侧的那只手动了又动，最后又环着她的腰，毛茸茸的脑袋又埋进了她怀里。
　　掌心落在发顶，池尾垂眸看着她，忍不住弯起了唇。
　　到底是谁，明明都要到最后一步了，却又躲在她的怀里，可怜兮兮地说自己不会。


第54章 
　　挑了个周末,颂宁请应归吃饭。
　　自从谈恋爱之后，四个人好久没一起玩了。于是周末的饭局顺理成章地变成了四个人的聚会。
　　当然，还有池厨师。
　　微信的小群里，三个人点名要吃池尾做的东西。
　　洗完澡,颂宁坐在椅子上,头微微后仰着让池尾给她擦着头发。
　　手里举着手机看着群里的消息。
　　脑袋靠到身后的那双手上,颂宁往后仰了仰,抬眸望向池尾。
　　圆润的眸眨了眨，她说：“她们说要吃你做的菜。”
　　“嗯。”池尾弯眸浅浅地笑着，手掌托着她的脑袋,掌心还有头发未干微微的湿，声音轻柔的,“让她们列个菜单,我们好提前去买食材。”
　　“她们要求可多了。”眼眸微弯，颂宁说,“会超级麻烦。”
　　池尾低眸看着她,粉润的唇张合着，惹着心尖的轻颤。
　　掌心抵在她的后脑，另一只手半托着她的背。
　　缓缓地，她弯下腰去。
　　双唇相贴。
　　舌尖轻柔地扫过那抹软嫩。
　　片晌，又分开。
　　池尾望着她，轻轻地笑着。
　　“不会麻烦。”她说,“有宁宁和我一起。”
　　眸光微动，颂宁望着那张靠得及近的、好看到有些过分的面容，心情忍不住地荡漾。
　　她伸手勾住她的脖颈,身体往上了一些，柔软的唇落在了她的鼻尖。
　　接着身后人的身体坐了起来。
　　颂宁抬手撩了下微湿的发,将在桌上放着的吹风机递到池尾手里。
　　“才不和你一起。”她轻轻哼了一声，“我很忙的，让我陪你做事情得提前预约档期。”
　　池尾笑着，将吹风机打开。
　　轻柔舒缓的风吹在乌亮的发丝上，她偏头，望向镜子里的人，微微歪了头，唇角浅浅地勾着。
　　“那我现在预约，能不能排得上？”
　　“嗯——让我看看。”颂宁捏着范儿，拿出手机，装模作样地看了半晌。
　　“看在你那么诚恳的份上，勉强给你腾出点时间来吧。”
　　温热的风均匀的吹在指尖的发丝上，池尾忍着笑，柔声说：“那我真是太荣幸了。”
　　颂宁偏头，透过那面镜子与身后的人对视上。
　　片晌，也忍不住笑了起来。
　　她真的……好无聊啊。
　　又幼稚又无聊。
　　可是池尾从来没有觉得烦。
　　一直都配合着她的幼稚。
　　“池尾。”指尖点到镜子上，眼眸轻轻弯着，她轻声唤她的名字。
　　“嗯？”池尾应着。
　　“我想把你藏起来。”她说。
　　精致的眉微挑，池尾低眸望着她，说：“藏哪儿？”
　　“不知道。”颂宁摇摇头，脸颊轻轻鼓起，“反正就是一个谁也找不到你的地方，这样就不会有人和我抢你了。”
　　池尾笑了笑：“哪有人抢啊。”
　　“别以为我不知道。”颂宁回眸，瞥她一眼，嗓音极轻地哼了一声，拿出手机打开了一个备忘录，清了清嗓子——
　　“三号，茶水间。公司某女同事故意将水洒在你身上，想骗你脱下衣服。”
　　“七号，你的办公室里突然出现一束玫瑰花，目标对象未知。”
　　“十一号，公司门口，有漂亮女人向你搭讪，据说上了你的车，你们相聊甚欢。”
　　“十六号……”
　　颂宁看着手机，一条一条列数着她的罪证。
　　池尾听着一条条越来越离谱的罪状，忍不住笑了一下。
　　温热的风吹着面前人的发尾，她敛着笑，说：“我能不能上诉？”
　　颂宁瞧着镜子里的人，收起手机，有些傲娇地扬起下巴：“行吧，给你个解释的机会。”
　　眼眸轻弯地，池尾一一解释。
　　“洒水那个，她是真的不小心崴了脚，后来也去了医院。”
　　“玫瑰花是别人送给时舞的，她不想要扔我这儿了，后来我也扔了。”
　　“至于和一个人相聊甚欢这个，确实是真的。”她说，看着面前的人忽地转回头来，原本圆润的眸微微地眯起。
　　唇边的笑着收敛不住，池尾关了吹风机，放到桌上，指尖抬起轻点在颂宁的额上，笑了起来。
　　“你说的这个漂亮女人，是澜姐啊。”
　　“……”颂宁愣了一下，“？”
　　“只是碰巧遇上了，顺路送咱妈去家饭店而已。”
　　颂宁抬眸瞧着她，听她对魏女士的称呼在“澜姐”和“咱妈”里自如地变化。
　　脸上微微的热，她收回目光，掩饰住耳尖的红，眸光微微动了动：“哦。”
　　池尾笑着，手绕过颂宁的脖子，指尖捏在她柔软的脸颊上，轻轻捏了捏“这些你都是从哪儿听到的？”
　　颂宁起身，抬手摸了下已经吹干的头发。
　　她坐到了床边，手撑着柔软的床，身体微微后仰着。
　　两条细白的腿悬在空中轻轻晃荡。
　　“孟晚娇告诉我的呀，我可是有眼线的，你可要小心点。”
　　圆润的眸微弯，看着站在桌边的人，
　　其实只是孟晚娇碰巧看见了，开玩笑给她说了一遍。
　　她当然也是不信的。
　　说给池尾听的，也是自己添油加醋过的。
　　池尾低眸轻笑着，脚步轻盈缓慢地走了过来。
　　她弯腰，轻轻靠近了床上坐着的人。
　　“没有人和你抢。”她说，唇角轻轻勾着，“也没有人能抢得过你。”
　　颂宁和她对视着。
　　这人靠得太近，总让人忍不住心跳加速。
　　片晌，她将目光轻瞥开：“那还不是我魅力太大了。”
　　说完，她又忍不住看向她，明澈的眸子里洋溢着明显的笑。
　　然后抬起头，软润的唇轻轻吻上她的。
　　她是不信。
　　可池尾总是不厌其烦地给她所有的确信。
　　唇间的吻轻柔缱绻。
　　颂宁闭着眼睛，眼睫轻颤。
　　她的女朋友。
　　好温柔的呀。
　　-
　　颂宁在床上滚了半圈，抱着娃娃半靠在了池尾的身上，指尖戳着屏幕，让三个人点菜。
　　余梵和应归点菜还算收敛，楚晗迟迟没说话。
　　颂宁刚要刷屏式艾特她，就看见屏幕上弹出一条新的消息。
　　楚晗：“怎么也得来个满汉全席吧。”
　　“……”
　　颂宁很想敲她。
　　列好菜单，颂宁记下来存到了备忘录里。
　　把怀里的娃娃放到了一旁，颂宁环住池尾的腰，脑袋埋在她怀里轻蹭着：“你好忙啊，池大厨。”
　　池尾忍不住笑着，抬手落在她的脑袋上，轻轻揉了揉：“你也一样啊，颂帮厨。”
　　时间有些晚了。
　　颂宁把娃娃放好，窝在了池尾怀里，准备睡觉。
　　池尾关了灯，将薄被给怀里的人盖了上。
　　她闭上眼睛，轻声道了句晚安。
　　怀里安安静静的人伸出手搂住了她的脖子，在一片黑暗中摸索着朝她亲了一口。
　　亲在了嘴唇靠上一点的位置。
　　颂宁有些不乐意亲的地方，她偏了头，才亲到了唇上。
　　颂宁这才心满意足地缩回去。
　　“晚安！”
　　-
　　周末。
　　颂宁和池尾提前出来采购。
　　作为帮厨，她目前的任务就是推着小推车跟在池尾后边，带上一堆东西去结账。
　　买完东西排队结账的时候，颂宁瞥见收银台不远处的冰箱里的冰棍儿。
　　眸子眨了眨，片晌，颂宁又收回了目光。
　　这几天就要到生理期了，还是少吃点冰的好了。
　　心里微微叹了口气。
　　很快排到了她们，结了账，拎着东西到了车上。
　　路上。
　　车子在路边停了下来。
　　池尾看向颂宁，弯着眸，浅浅地笑着。
　　“我去买个东西，宁宁在这儿等我一会儿。”
　　颂宁偏头望向她，圆润的眸轻眨，点了点头。
　　手机提示音响着，微信里弹着消息。
　　颂宁打开手机在小群里和她们聊着天打发着时间。
　　她抬眸往周围看了一眼。
　　在不远处的奶茶店里看见了那道修长优雅的身影。
　　池尾专门停下车去买奶茶……不常见啊。
　　颂宁仔细地观察了那家奶茶店。
　　店面看起来很普通，名字看起来也很普通，店里的人也不是特别多。
　　手机抵在下巴上，颂宁望着那家奶茶店里。
　　隔着些距离，又有玻璃反着光，其实看不太清池尾的模样。
　　这家店既然能诱惑得到池尾，那味道一定不普通！
　　颂宁确信，这家店里的奶茶绝对会比其他店里的甜上很多。
　　过了一会儿，池尾回到车里。
　　手里提着两杯酸奶。
　　把其中一杯递给了颂宁。
　　圆润的眸轻眨，颂宁拿起手里的酸奶看了一眼。
　　去冰的草莓酸奶波波。
　　带着微微的凉，却不会过于冰。
　　三分糖，是她喜欢的甜度。
　　颂宁偏眸，悄悄望了眼身旁的人。
　　偷看被抓，皙白纤长的手伸了过来，落在了她的脸上。
　　大概是因为拿了酸奶的缘故，脸颊上的指尖的温度比平时还要凉一些。
　　脑袋在她掌心轻轻蹭了蹭，颂宁弯眸笑起来。
　　撕开吸管的包装，透过盖子上的洞，戳了进去。
　　微凉的酸奶掺着草莓果酱。
　　甜甜的。
　　啊——
　　这家店里的味道果然不普通！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补更失败……从图书馆回来得晚了orz
　　明天一定早回来补（继续给自己画饼）


第55章 
　　门铃就响起来的时候,池尾过去开门。
　　打开门，还没看清门口的人，就听见一声非常正式化且整齐划一的——
　　“小姨好！”
　　“……”池尾不禁笑了笑。
　　“进来吧。”她说，让开身了。
　　衣服上不小心洒上了饮料,颂宁换了件干净的出来,就看见了客厅里的余梵和应归。
　　将衣摆整理好,她笑起来,趁两人不注意跑过去，一手一个把两人搂住。
　　“楚晗呢？”
　　“她说等会儿到。”余梵偏头看了她一眼，说,“看看群里的消息吧，颂同学。”
　　“忙着谈恋爱呢,哪有时间。”颂宁笑吟吟的,却做出一副苦恼的样子，“你们什么时候才能体会到我的痛苦啊。”
　　余梵&应归：“……”
　　刚过来的池尾：“……？”
　　她把人揪过来。
　　颂宁懵了一下,回头看向身后的人。
　　望着那双好看的眼睛,圆润的眸轻轻眨了眨，而后微微弯起，颂宁倾身，在她脸上亲了一口。
　　“我开玩笑的呀。”下巴搁在她的肩上，颂宁笑着看她，“你不会听不出来吧,池尾。”
　　看看这两人旁若无人的互动，应归和余梵对视一眼。
　　要不她们走？
　　楚晗是最后一个到的。
　　大概是在余梵和应归来到的半个小时之后。
　　颂宁见到她的时候，被她脸上的黑眼圈吓了一跳。
　　“你这是……被榨干了？”
　　“差不多吧。”楚晗瞥她一眼,进了门，“被我姐和我妈抓去魔鬼训练了,天天面对一堆文件，累死我了。”
　　颂宁张了张嘴，想说的话到了嘴边又咽了回去。
　　她把门关上。
　　“小可怜。”她说，“等会儿让单独给你煮个养颜粥，我们楚大美女可不能被区区工作折腾成这样。”
　　虽然看起来憔悴，状态倒是还好。
　　和余梵应归一起开玩笑似的叫池尾小姨，四个人窝在客厅里闹腾着，偶尔也有池尾的加入。
　　颂帮厨光荣下岗。
　　她窝在三个人中间，手臂搭在沙发靠背上，二郎腿翘着，横眉环视着她们。
　　“来，叫声小姨来听听。”
　　虽然是开玩笑的，但这仨人既然喊池尾小姨，那她这个池尾的女朋友也只能被迫晋升辈分了~
　　遭受了三个人连续的白眼之后，颂宁跑去找池尾。
　　她抱住池尾的腰，抬眸可怜兮兮地看着她：“她们欺负我。”
　　池尾弯着唇，揉了揉她的脑袋，说出口的却是毫无关系的：“有没有她们都喜欢吃的？”
　　颂宁原本就只是挑个借口跑来抱她一下，闻言没多想，从口袋里摸出手机打开备忘录里记下来的菜单看了眼，然后把其中一条指给她看：“这个。”.
　　她们的口味不一样，楚晗嗜辣，应归喜欢清淡的，余梵油炸爱好者。
　　大概只有甜品能让她们同时喜欢了。
　　“嗯。”池尾点点头，“那甜品我们不要碰了。”
　　圆润的眸眨了眨：“啊？”
　　“宁宁去找找家里有没有泻.药拿，我们偷偷加在里面。”
　　颂宁愣了一下，反应过来后，忍不住笑了起来。
　　她窝在池尾怀里。
　　“你太黑了。”她说，“池氏餐馆要倒闭了。”
　　“倒闭不了。”池尾说，低眸看着她，眸子里溢着浅浅的笑，“还有一位常客呢。”
　　颂宁歪了歪脑袋：“我不是帮厨吗？”
　　柔软的指腹捏在她的脸上，眉尖微挑，池尾轻笑着：“哪有什么都不做的帮厨？”
　　颂宁缩了缩，圆润的眸微弯，朝她笑着。
　　“马上就来上班。”她说，“迟到不会扣工资吧？”
　　“不会，我们餐馆实行人性化管理。”池尾弯唇，“接受惩罚就可以了。”
　　颂宁抬眸望着她，眼睫轻眨。
　　她把头埋进池尾的怀里，声音小小的：“能不能等就剩我们两个的时候再执行呀。”
　　虽然她也很想和池尾亲吻啦。
　　但是厨房的门没有关，万一楚晗应归余梵突然过来……
　　即便是好友，也是会好害羞的呀。
　　“想哪去了。”池尾指尖弹在她的额头，眼眸里的笑带着丝丝揶揄，“我是要让你把菜拿去洗了。”
　　颂宁：“……”
　　呵。
　　颂宁眯起眼看着她。
　　小样。
　　搞得好像是自己多想亲她似的。
　　——就是想亲，能怎样！
　　手臂往前一捞，颂宁勾住面前人的脖子，抬起头迅速在她唇上亲了一口。
　　将要分开，颂宁突然听见从身后传来的，熟悉的声音。
　　余梵：“我突然不饿了。”
　　应归：“我也是。”
　　楚晗：“我们来做什么的来着？”
　　应归：“忘了。”
　　余梵：“谁知道”
　　楚晗：“走吧走吧。”
　　……
　　颂宁机械般地回过头去，三个人早就回去客厅里了。
　　脸上的热意也迟钝地冒了出来。
　　她回过头来，目光幽幽地看着眼前的人：“你早就看见了是不是！”
　　“没有，我要提醒的时候已经来不及了。”池尾笑着，指尖轻轻掠过她的眼尾，“我也没有想到，宁宁会那么着急。”
　　颂宁噎了一下。
　　谁！急！了！
　　柔润的眸睁圆了瞪她一眼，颂宁轻哼一声，从她怀里挣出来，跑了出去。
　　罢工罢工，这帮厨她不干了！！
　　池尾看着她的背影，忍不住笑了起来。
　　几分钟后——
　　厨房里，原本从容淡定的一个人变成了兵荒马乱的五个人。
　　虽然四个人都进来帮忙，但除了刚刚学会一点皮毛的颂宁和原本就经常做饭的应归，楚晗和余梵和以前的颂宁一模一样。
　　最后两人自觉地出去凑一块玩游戏去了。
　　——不添乱就是她们能帮到的最大的忙。
　　嗯！
　　-
　　心满意足地吃完饭，四个人凑在一起有一搭没一搭地瞎侃。
　　池尾接了个电话，出去了一趟。
　　池尾走后，原本瘫在一起的三个人忽然坐了起来，面朝向颂宁。
　　“伸手。”
　　背后空了一下，颂宁稳住身形，望向三个人，有些懵。
　　虽然有些怀疑三个人的动机，但还是伸出了手。
　　——接着就被三个人轮番拍了一遍。
　　每次拍手，颂宁都听见她们嘴里念的：“通过。”
　　脑海里的记忆被调动出来，是以前的时候，几个人某次睡不着夜聊的时候，约定了以后不管谁有了对象，都要通过剩下的三个人的鉴定才行。
　　她弯唇笑起来，伸手把三个捞过来搂住。
　　楚晗有些嫌弃地把她推开。
　　她靠在沙发上，模样有些懒懒的：“虽然某些人有了女朋友就把我们忘了，但这个女朋友好像还不错，怪不得某颂姓同学都要乐不思蜀了啊。”
　　“是啊。”余梵说，“宁宁之前说她做的东西好吃，我还以为是有情人滤镜。”
　　聊着天，应归看着颂宁，默了片晌。
　　“你们有没有觉得宁宁好像胖了点啊。”
　　“？”颂宁抬手捏了捏自己的脸。
　　……好像是胖了那么点。
　　她叹了口气。
　　不是说接吻可以减肥的吗，明明每天都会被池尾亲……
　　好，从明天开始和池尾一起定期健身去！
　　要不……她再多亲池尾几次试试？
　　……
　　胡乱地聊着天，到了后面，楚晗好像有些走神。
　　对视一眼，余梵去戳了戳她。
　　“你怎么样了？”她说。
　　楚晗愣了会儿，才缓过神来。
　　前段时间的时候，余梵去找她的时候，看见了她家里穿着吊带睡衣的戚沅。
　　三个人都知道了她和戚沅的事情。
　　“分了。”她说支着脑袋，语气淡淡的，“她出国了。”
　　气氛有一瞬间的沉默。
　　“怎么这么看着我？”她挑了眉，唇角勾着，靠在沙发上，看着有些愣住了的三个人，语气懒散的，“世界上又不是只有她一个好看的，我只是喜欢了她一下，又不是非她不可。”
　　“而且，”她笑了声，“是我提的分手。”
　　到底是不同路的人，一个月的时间已经够了。
　　没有多伤心，只是她妈和她姐再催她回家工作的时候，没再推辞逃避就是了。
　　“你们这样，会让人误会我很伤心的。”她笑着，从抽屉里把里面放着的牌拿出来，“只是分个手，又不会死人，你们把气氛搞那么沉闷做什么。”
　　她把牌拆开，洗了牌，放到中间。
　　“来玩牌。”她说，看向颂宁，“你家小姨什么时候回来？五个人刚好玩保皇，你们还记得怎玩么？”
　　“当然记得。”颂宁笑了笑，拿起手机，“我问问。”
　　楚晗是典型不想要别人安慰的。现在去安慰，反而会让她越不自在和伤感。
　　这种时候，像什么事都没有发生一样正常地去做该做的事情，才是对她最大的安慰。
　　-
　　时间一天天过去。
　　顺利地做好所有准备，向心仪的学校递交了申请和材料。
　　又要到一个周末。
　　颂宁窝在床上看书，等着池尾洗完澡。
　　书页翻了一页，颂宁看着上面的两个字，顿了片刻。
　　礼物。
　　她偏头看了眼浴室的方向，圆润的眸轻轻眨着。
　　还有不到一个月就是池尾生日了。
　　她们在一起后一起过的第一个生日，该准备什么礼物呢。
　　在床上滚了两圈，手里的书被她盖在了脸上。
　　她大概有一点模糊的思路。
　　有点不确定池尾会不会喜欢。
　　一会儿。
　　浴室的门被打开。
　　颂宁把脸上的书拿开，偏头看向了声音的方向。
　　睡衣是前几天出去玩的时候她买的，裙摆有些短，堪堪遮住大腿，
　　两条笔直纤白的腿暴.露着。
　　脸上惹上淡淡的热，颂宁又把书盖在了脸上。
　　挡住了惹火的视线。
　　刚刚洗完澡的人走了过来，颂宁感受到柔软的床边微微塌陷。
　　接着，她的书被人拿了去。
　　“在看什么？”池尾说着，将拿来的书合上转到了封面。
　　“小说。”颂宁抬眸看向她。
　　池尾扫了眼书名：“好看吗？”
　　“还行。”颂宁说，“刚看到火葬场的情节。”
　　“火葬场？”
　　“就是主角其中一方一开始另一方很不好，后来人家伤心放弃后又反过来追人的情节。”颂宁说，“比如说，如果我喜欢你，但是你一开始不喜欢我对我不理不睬甚至虐我，后来我不理你了，你又突然发现喜欢我了，开始拼命对我好想让我回心转意。这种的。”
　　池尾点点头。
　　她把手里的小说放下。
　　“那最后结局是什么样的？”
　　“我还没看完。”颂宁下了床，拉着她到化妆桌前坐下，“不过应该是在一起了吧，我以前看的是这样的。”
　　“但是看的时候很生气。”颂宁打开吹风机，“希望主角把那个渣踹了，再找个好的。”
　　池尾透过镜子望着颂宁。
　　她勾起唇笑了笑，手背在身后，指尖轻轻勾着身后人的衣摆：“幸好我坦白得还算早。”
　　颂宁垂眸看着她。
　　“哼。”嗓音轻细，带着点点的娇。
　　“要是你再晚点，我就跟别的漂亮姐姐跑啦。”她撇开目光，说，下巴微微昂起，“喜欢我的人可是很多的。”
　　“我知道。”池尾说。
　　她轻轻笑着。
　　其实有一件事，自己一直没有告诉过她。
　　颂宁刚入职没多久的时候，曾经收到过一束玫瑰花。
　　那个人放话的时候恰好被她看见了。
　　她扯了个理由，又让人把花拿走了。
　　吃醋。
　　大概就是从那个时候开始的。
　　意识到自己喜欢这个人。
　　想让她成为自己的。
　　想让她以后，眼里只有她一个人。
　　颂宁仔细地给人吹着头发。
　　关上吹风机，颂宁拿着梳子给池尾梳着头。
　　“明天去张院长那儿吧。”她说。
　　是池尾一直捐助的福利院，上个月的周末原本是要去，但池尾临时有事耽误了。
　　后来她又要学习，计划就一直搁置了。
　　张院长给池尾寄过小孩画的画，她看到过。
　　现在有时间了，可以去看看了。
　　“我可以教他们画画。”颂宁弯唇笑着。
　　院长寄来的那些画里，有一张她很喜欢。
　　一张像是梦境的梦幻，没有多精致，却可以让看到画的人很开心。
　　是个积极乐观的小孩。
　　池尾回眸看向她，眸里溢着浅浅的笑，指尖往前，捏上她的手腕：“那我来做宁宁的教学助理。
　　“准了。”
　　颂宁说。
　　她倾身，掌心撑在桌沿，将人锁在了自己和桌子中间。
　　心跳有些快。
　　第一次学霸总，有些紧张。
　　颂宁低眸，看着那双漂亮的眸子。
　　“小助理先来帮颂老师做点别的。”
　　她往前，跨坐到了她的腿上。
　　宽松的睡裤被卷了上去，贴到了身.下微凉的皮肤。
　　蓦地触到那柔滑的触感，耳尖忍不住红了红。
　　心里憋着的那股气又不允许她临阵脱逃。
　　她抬手，捂住了池尾的眼睛。
　　纤长的睫毛在掌心轻扫过。
　　浅茶色的微卷发柔顺地垂下，落在她环在池尾腰间的手臂上。
　　她低下头，寻上那抹柔软。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　勉强算是长更了（比起之前的orz）
　　晚安！


第55章 
　　窗外的风景倒退着,颂宁摁下车窗，呼啸的风带着热气灌进来。
　　又把窗升上去。
　　福利院在郊外，将近一个小时的车程。
　　颂宁偏头看向驾驶座上，认真开车的人。
　　长发挽在耳后,用发圈松松地扎着。
　　红唇饱满,唇角有浅浅的弧度。鼻梁高挺,好看的眸专注地看着前方的路,纤长的睫毛随着随着眼睛的眨动轻轻扇动着。
　　脸上有些热，颂宁偏开头，习惯性地抬手撩了下自己耳边的发。
　　她再也不要让池尾穿短款睡裙了。
　　短裤也不行。
　　最好是要长袖长裤裹得严严实实的。
　　干脆以后睡觉的时候把池尾包起来,那她就拥有了一个人形抱枕。
　　……
　　被脑海中想象的、池尾被裹成蚕蛹一样的画面逗笑。
　　脑子里乱七八糟地想着，脸上的热意还没降下去,柔软微凉的手指忽地触了上来。
　　“在想什么？”池尾弯眸浅浅地笑着,偏眸看她一眼，“笑得这么开心”
　　指尖软嫩的触感让人上瘾,原本要收回来的手忍不住又在颂宁脸上蹭了蹭。
　　“没什么。”
　　颂宁捏住她的手,放到方向盘上，板起脸正色道：“你好好开车。”
　　眸里的笑意更甚，池尾收回目光，双手本本分分地握在了方向盘上。
　　方才捏在身旁人脸颊上的指尖下意识地摩挲。
　　有淡淡的热。
　　宁宁……在想什么。
　　她望着前方，心间有轻轻的叹息。
　　不是不想。
　　真正算起来，她们其实只在一起了短短几个月的时间。
　　喜欢的人清纯洁白,这么快就做那种事，是对她的的亵渎。
　　大概也有一点，是怕宁宁以后会后悔。
　　颂宁把脸贴在玻璃上,好一会儿，脸上的热意才降了下来。
　　车内空间宽敞,放了很多东西。
　　文具书本衣物玩具零食之类的，还有她和池尾一起做的小点心。
　　她没有去过福利院。
　　离目的地越来越近，忽然有些担心，她会不会和小孩子们玩不来。
　　郊外。
　　建筑的时间很长了，看起来有些旧。
　　也许是在玩耍时间，能听见有小孩玩闹的声音。
　　进去。
　　院子里孩子们依旧玩闹着，没有注意进来的她们。
　　“院长在后面，我去给你们叫她。”说话的是一个中年模样的女人，圆脸，模样和善，说话的语气也很和气。
　　池尾浅浅地笑着：“麻烦了。”
　　颂宁勾着池尾的手，要往前走的时候，衣角忽然动了动。
　　她低头，是一个两岁模样的女孩，脑袋上扎着一个小啾啾。
　　眼睛和脸都圆圆的，特别可爱。
　　颂宁松开了池尾，蹲下去，笑着与她平视：“怎么啦？”
　　小孩圆圆的眼睛望着她，指了指她的口袋。
　　颂宁眨了眨眼，摸向自己的口袋。
　　摸到了一包小零食。
　　走的时候，顺手揣兜里了一包。
　　她把那包小零食从口袋拿出来，问小孩：“想吃这个？”
　　小孩歪头看着她。一会儿，点了点头。
　　这个的包装袋有些难撕，颂宁问小孩：“我帮你拆开好不好？”
　　小孩点头后，颂宁把包装撕开，才给了她。
　　小孩接过零食，咧嘴开心地笑了起来。
　　接着，退后一步，朝颂宁鞠了个躬。
　　颂宁愣了一下，才反应过来知道这个小孩不会说话。
　　她弯唇笑起来，伸手摸了摸小孩的脑袋。
　　“好乖。”
　　小孩走开之后，颂宁看着她迈着小小的步子走到一个大一点的孩子面前。
　　大一点的孩子坐着轮椅，小孩趴在她的腿上，将零食递给她。
　　颂宁抿了抿唇。
　　这么可爱的小孩。
　　怎么忍心的。
　　一双柔软的手落到她的头顶。
　　她抬头，看向身旁的人。
　　逆着光，池尾的面容有些模糊。
　　“她的父母不在了。”池尾说。
　　她听院长说过每一个孩子的情况。
　　从前心情不好的时候，会在软件上找张院长说会儿话。
　　院长人很好，也是爸妈以前的好友。
　　颂宁怔了一下。
　　她站起来，掌心握住了池尾的。
　　池尾望着她，唇角弯起笑，抬起手在她脑袋上揉了揉，揉得头发乱了些，又给伸手她整理。
　　张院长过来的时候，看见角落里的两人亲昵的姿态。
　　“小尾。”她走过去，和蔼地笑着。
　　池尾回头，看见院长过来，弯起唇：“张姨。”
　　“张姨好。”颂宁从池尾身后探出来，甜甜地笑着，“我是颂宁。”
　　“是我的女朋友。”
　　池尾把话接了过去。
　　她望向身边的人，眸子里溢着温柔。
　　张院长看着眼前的两个人。
　　小尾似乎和从前有些不一样。
　　这么多年，她虽然没见过人，但也对她有些了解。
　　能从话语与声音中听出情绪细微的变化。
　　她不是老封建，也从网上看到过女孩子恋爱的事情。
　　国家也已经渐渐放开了同性的婚姻。
　　只是一瞬间的讶然，就恢复了平常的和蔼。
　　从车上往下搬东西的时候，小孩们也陆陆续续注意到了她们。
　　院长温声告诉了孩子们来的人是谁。
　　大概是第一次见到，大部分孩子有些生怯。
　　又大胆的孩子靠了过来。
　　“池阿姨。”
　　“池阿姨好。”
　　奶奶的嗓音一声一声地响起。
　　也许对于小孩子们来说，池尾的存在，是告诉他们，有人在一直关心他们。
　　每次寄来的东西，张院长都会告诉他们寄东西的人是谁。
　　时间长了，池阿姨这个称呼都熟悉起来。
　　对于池尾有近乎天然的喜欢。
　　陪着小孩子们玩。
　　带来的零食大家都很喜欢，尤其是池尾做的小点心。
　　虽然说着是她和池尾一起做的，但实际上，她只是帮忙给烤箱插了个电而已。
　　剩下的，她都只是在一旁看着。
　　午饭的时候。
　　池尾捏了捏她的手心，和她说了声：“我去帮忙。”
　　颂宁点点头，留在外面和小孩玩。
　　厨房里。
　　池尾和张院长聊着天。
　　“时间过得真快，这么多年没见，如果不是知道是你，我都不敢认了。”
　　池尾浅浅地笑着：“张姨还是和以前一样年轻。”
　　张院长摇摇头，依旧和蔼地：“老了，比不得你们这些小年轻了。”
　　“小时候见你，酱油醋都认不出，现在倒是会下厨了。”
　　“您忘了？有些还是您教我的。”
　　“是，想起了。”张姨笑笑，“年纪大了，有些事情也记不清了。”
　　胸前系着围裙，池尾在厨房和厨房阿姨还有张院长一起忙碌着。
　　目光望向窗外，看见颂宁和两个小孩凑在一起，粉润的唇一张一合，说着什么。
　　张院长顺着她的目光望过去，温和地笑着：“在一起多久了？”
　　“半年多了。”池尾收回目光，浅浅地笑着。
　　“打算结婚？”
　　“嗯。”
　　张院长和善地笑笑：“她很可爱。”
　　“嗯，”池尾看着外面的人，温柔的眸子里带着笑意，“她其实很会照顾人。”
　　院子里。
　　可能是她太无聊，没人找她玩了，颂宁蹲在角落看着远处的小孩。
　　她出神的时候，有人过来，碰了碰她，
　　是刚刚吃零食的小女孩，还有她身旁大一点的，推着轮椅一点点向前的孩子。
　　“大姐姐。”大一点的小孩叫她，声音小小，怯生生的，“你能不能教教我这个怎么玩？”
　　扎小啾啾的小孩举起手里的小玩具。
　　“当然可以呀。”颂宁蹲在她们旁边，“你看这里，这样——”
　　耐心地给她们解释完，两个小孩怯生生地笑着。
　　“谢谢大姐姐。”大一点的孩子说，啾啾小孩依旧是朝她鞠了个躬。
　　很有礼貌的小孩子。
　　腿蹲得有些麻了，她刚要起身，头顶忽然被一只柔软的手按住。
　　接着听见那只手主人的声音：“叫她颂阿姨。”
　　颂宁把自己头顶的那只手拿开，抬眸看向她。
　　池尾笑着与她对视。
　　怯生生的孩子有些不解，声音小小地说：“可大姐姐看起来很年轻呀。”
　　“大姐姐是阿姨的女朋友呀。”池尾蹲下去，浅浅地笑着，望着两个小孩，“我是你们的阿姨，那阿姨的女朋友也应该是你们的阿姨对不对？”
　　怯生生的孩子看了一眼一边的小女孩。
　　小啾啾歪头，圆圆的眼睛看着她。
　　思考了一会儿，怯生生的小孩点了点头。
　　然后看向颂宁，小声的叫了声：“颂阿姨。”
　　“……”颂宁偏头看了眼池尾，看到她眸子里得逞一样的笑。
　　哼！
　　回去再和你算账。
　　她回过头，摸了摸两个小孩的脑袋。
　　“嗯，乖。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点晚了，虫明天再捉orz
　　宝贝们晚安。


第57章 
　　午休的时候,小孩们在房间里躺好休息。
　　颂宁和池尾在树荫下的秋千上坐着，手捏着吊索随着秋千轻摇。
　　双脚离地，短裤下，两条纤细笔直的腿微微晃荡着。
　　有耀眼的光透过层繁的树叶照下来,不规则的光点闪在皙白的皮肤上。
　　池尾低着眸,目光落在那细闪的光点下,细白的腿上。
　　细腻柔滑的触感,她摸过。
　　也……感受过。
　　思绪飘散，回过神来的时候，她轻笑了一下。
　　目光移走,望向远处天空的蓝。
　　“池尾。”身旁的人忽然叫她。
　　她转头望向她，对上那双圆润明澈的眸：“嗯？”
　　颂宁抱着她的手臂,下巴搁在她的肩膀上“你在想什么？”
　　距离极近。
　　细热的呼吸就在耳边。
　　扑面是夏季微热的风,带着树下淡淡的香。
　　池尾勾起出唇，浅浅地笑起来。
　　她握住颂宁的手,微微倾身,柔软的吻落在她的眉心。
　　“在想以后。”她说。
　　颂宁晃了晃脑袋：“什么以后？”
　　池尾笑了一下。
　　“我们的以后。”
　　颂宁歪了头，唇角弯着，露出颊边的酒窝，圆润的眸一瞬不瞬地望着她。
　　池尾抬手揉了揉她的脑袋，后背轻轻靠着秋千，声音轻缓地：“要养一只狗,品种还没想好，我喜欢小一点的犬种。”
　　“可我喜欢大狗。”
　　“那就养两只。”
　　“那得你去遛狗。”
　　池尾失笑，指尖捏在柔软的脸颊上：“一起遛。”
　　“天气好的时候,我们可以在院子里晒太阳，或者宁宁在那里画画,我和狗子在一旁陪着你。”
　　“天气不好的时候呢？”
　　“一起窝在屋里看一部想看的电影，听歌、跳舞做什么都可以。或者干脆什么都不做，一起靠在窗边发呆也不错。
　　“一起出去打卡好玩的网红店，去所有想去的地方。如果宁宁想去别处写生，想去哪儿，我们随时都可以出发。”
　　池尾絮絮地说着，偏眸望向身旁的人，弯唇笑着：“院子前面要种花，郁金香好不好？”
　　“好啊。”颂宁点点头，“还要弄个葡萄架，种最酸的那种，专门等楚晗她们还有时舞姐来的时候摘给她们吃。”
　　池尾笑起来，眼眸微弯望着她：“嗯。”
　　风轻吹。
　　天上大片的云彩飞涌着。
　　“去屋里吧。”池尾说。
　　这个时间阳光还烈着，颂宁一向怕热怕晒，今天在外面够久了。
　　下午。
　　颂宁和几个孩子凑在一起画画，不喜欢画画的都去了池尾那儿，教他们读书。
　　也发现了张院长寄来的画里，她最喜欢的那张画的主人。
　　是那个在轮椅上，轻言轻语怯生生模样的小女孩，叫璐璐。
　　双腿不能下地，生在福利院，却没有丝毫怨言，温柔地尽自己所能照顾着比她小的弟弟妹妹，替福利院里的叔叔阿姨分担。
　　扎着啾啾的那个小女孩格外依赖她。
　　跑来跑去的时候，啾啾被人蹭歪了散了下来，颂宁想给她重新扎一下，小孩摇摇头，跑到了璐璐那里，将手里的皮筋递给她。
　　璐璐低头，不知道对小啾啾说了句什么，小孩又拿着头绳跑到了她身边。
　　颂宁弯眸笑着，半蹲下去给她扎头发。
　　那个怯生生的小女孩望着她的方向，朝她笑着。
　　小女孩的眼里有光。
　　对未来的向往与希望。
　　果然，遇见温柔的人，总会让人心情变得格外舒畅。
　　即便对方只是一个小孩子。
　　璐璐长大以后，也一定会是一个温柔的人。
　　像池尾那样的。
　　两个人才离开的时候，已经到了车边，扎着小啾啾小豆丁的忽然跑过来，伸手揪了揪她的衣服。
　　颂宁蹲下去，抬起手摸了摸她的小啾啾：“怎么啦？”
　　小豆丁低下头，看了眼自己的握着的小拳头，朝她伸出手。
　　颂宁低头看过去。
　　是两枚可爱的小发卡。
　　颂宁顿了一下，看了眼池尾，抬手指了指自己，微笑着：“是给我们的吗？”
　　小豆丁点了点头。
　　她往后看了一眼，小小的手指向一个方向。
　　是璐璐。
　　正推着轮椅往这边走着。
　　颂宁朝璐璐挥挥手，低下头摸了摸小豆丁的脑袋：“是你和璐璐姐姐一起送给我们的吗？”
　　小豆丁点点头。
　　“谢谢你们哦，我很喜欢。”她偏头看向不知道什么时候绕了过来的池尾，弯唇笑了起来，“这位阿姨也很喜欢。”
　　她起身，领着小豆丁到璐璐身边。
　　“阿姨。”璐璐牵着小豆丁，抬眸看着两人，怯生生的眸里带着期待，“池阿姨，你们以后还会来吗？”
　　“当然会。”颂宁笑着，“下次见面的时候，我和璐璐交换一幅画好不好？”
　　“什么画？”
　　“璐璐想交换什么画都可以。”颂宁说，“我要给璐璐的暂时要保密，到时候你就知道啦。”
　　璐璐点点头，腼腆地笑着：“好。”
　　衣摆忽然被人揪了一下，颂宁低头，就看见小豆丁仰着头看着她。
　　“也会给豆豆带礼物的哦。”她说，回头看了眼池尾，弯眸笑着，“是吧。”
　　池尾轻轻笑着，点了头：“嗯。”
　　将璐璐和小豆丁送回去，两人才离开了。
　　车上。
　　颂宁拿着手机，指尖在上面划着。
　　池尾瞧了她一眼：“在做什么？”
　　“画草图。”颂宁说，“和璐璐说好的。”
　　“这么快就想好了？”
　　“只有一个大概的想法。”颂宁望向她，微微歪了头，颊边酒窝轻浅，“先画画试试。”
　　一个她之前就有的模糊的灵感。
　　很适合璐璐。
　　-
　　晚上窝在沙发上看了个电影，第二天起得晚了。
　　颂宁没骨头似的靠在池尾身上，从房间里出来，身旁人的脚步忽然停住。
　　颂宁抬眸看向池尾：“咋啦？”
　　池尾笑起来，抬手摸了摸她的脑袋，朝前面喊了一声：“澜姐。”
　　颂宁愣了一下。
　　顺着池尾的方向看过去，看清沙发上坐着的人的时候，原本还有些昏沉的脑子瞬间清醒。
　　她立马站正了，扒拉在池尾身上的手老老实实地背到了身后。
　　“……妈妈。”
　　魏澜偏眸瞧了她们一眼，又瞥开眸，声音淡淡地：“给你们带了早饭，在桌上，应该还热着。”
　　“哦好……谢谢妈妈。”
　　颂宁拉着池尾走过去，忽然发觉魏女士看她们的眼神似乎有些不对劲。
　　……
　　魏澜的眼神又瞥了过来，颂宁一惊举起了手，忘了松开池尾的，带着池尾的手一起晃了起来。
　　“我们很纯洁，我们什么也没有。”她试图解释。
　　虽然她是有那么一点心思啦……
　　魏澜瞧着她，有些好笑。
　　“你们都也不小了，我又不是什么老迂腐。”魏澜说，又看向池尾，“但是一定要注意卫生……你知道的吧？”
　　身旁人点了头，颂宁脸上忍不住热了起来。
　　“妈妈，你不要再说啦……”她躲在池尾身后，靠在她背上，一会儿，又探出头去，“你怎么了解那么多啊。”
　　魏澜瞧着她，目光像是在怀疑她的智商一样的：“查的。”
　　“……”颂宁缩了缩，“哦。”
　　她拉着池尾去吃早饭。
　　吃完饭后，池尾去把装了粥的碗洗了，颂宁我在桌子旁在小群里叭叭社死经历。
　　现在这个时间大家都醒着，小群里很快弹出消息。
　　楚晗：“你不行啊，颂宁同志。你想想自己都被误会多少次了，还没把人拿下？”
　　“附议。”
　　“+1”
　　颂宁：“……”
　　是她不想的吗？！
　　她不想吗？！
　　是她的问题吗？！
　　好吧，她不就是有那么一丢丢害羞有一点点怂嘛……
　　郁闷了片刻，她打开了浏览器，搜索——
　　如何壮胆。


第58章 
　　收拾完之后,原本在沙发上看文件的魏澜站起来，看向池尾。
　　“走吧？”
　　池尾浅笑着，点了头：“嗯。”
　　“去哪儿？”
　　颂宁懵了一下，才想起昨天晚上的时候,池尾和她提过的,今天要去魏女士那儿帮个忙。
　　“我也要去。”她举手。
　　虽然她妈妈没有明确地反对过她和池尾,但是让她们两个人单独在一起还是会担心魏女士会不会背着她偷偷甩给池尾一张支票然后说：“五百万,离开我女儿。”
　　——当然这种情节不太可能在她妈和她女朋友之间发生。
　　她女朋友不缺钱，魏女士也没那么无聊……
　　魏澜看她一眼，犹豫了片刻,抬起手，拍了拍她的脑袋。
　　“大人的事情,你个小孩子跟着做什么。”
　　……？
　　颂宁愣了愣。
　　一时间不知道该先反驳魏女士说她是小孩子,还是先震惊她妈竟然摸她头。
　　她偏头看向池尾，望见那双温柔含笑的眼眸。
　　“我不是小孩子了啊。”她往池尾那边挪了几步,躲在了她后面,探出头，看着魏澜，“而且我和她是平辈的嘛。”
　　最后她还是没能跟着一块儿去了。
　　池尾说了几句好听的，她就老老实实把人放走了。
　　毫无底线和原则。
　　一个人在家里，开着电视看了个综艺节目。
　　有些无聊，在沙发上趴着画了会儿画,她拿起手机和应归她们打电话去了。
　　四个人都没加班，很好。
　　开的视频电话，过了一会儿楚晗才进来。
　　视频里,依旧是那个神采飞扬的楚晗。
　　颂宁趴着，把手机立在扶手上,看着视频里楚晗背景里的一片天花板，问她：“你在哪儿呢？”
　　“床上。”楚晗说，拿起了手机对准自己，撩了一下有些乱的头发，“我妈好不容易给我放次假，今天一整天我都要瘫在床上。”
　　“晗晗吃早饭了吗？”应归说，“你胃不好，要注意点呀”
　　“吃了。”楚晗说，“我现在生活很健康的。”
　　跟那人一起生活了一个月，一些事情都养成习惯了。
　　“你家那位呢？”余梵点名颂宁，“怎么有空来和我们聊天了。”
　　“和我妈出去了。”颂宁说，“我现在一个人在家里，好无聊的。”
　　“出来玩吗？”楚晗说，“趁着我有空，我档期很满的。”
　　余梵：“你不是要赖一天床吗？”
　　楚晗：“我可以为了你们艰难爬起来的。”
　　“晚上一起去酒吧好了。”颂宁提议。
　　“上次去过之后你不是说不想再去了吗？”
　　“……”颂宁默了会儿。
　　“壮胆嘛。”她说。
　　视频那端三人齐齐默了默。
　　“不是快到她生日了么。”余梵说，“你等她生日的时候把自己打包成礼物，她总不会在推辞了吧。”
　　“是啊。”应归附和，“控制不好酒量喝太多不舒服不说，万一你回家把壮胆的事儿忘了直接去睡了觉，那酒就白喝了呀。”
　　颂宁掰着手指数了数日子。
　　可是距离池尾生日还有好长时间啊——
　　“行吧，”楚晗又把摄像头朝向了天花板，声音懒懒的，“反正不会喝酒的又不是我们。”
　　听着话筒里传出来的笑，颂宁心痛。
　　明明应归是她们中间看起来最老实胆子最小的一个，但应归的酒量吊打楚晗和余梵两个人加起来的量。
　　“这么几天都等不了。”楚晗嘲笑她，“我给你挑的那件睡衣你用过了吗？”
　　“没……”颂宁默了默鼻子。
　　余梵：“什么睡衣？”
　　应归：“不知道。”
　　“情趣睡衣。”楚晗随口说。
　　颂宁：“……”
　　“那今天晚上壮胆加上那件睡衣，争取一举把人拿下。”
　　“宁宁冲！”
　　“……”
　　颂宁默了两秒：“好的。”
　　-
　　颂宁给池尾发了消息，到了时间，换了衣服出发去酒吧。
　　依旧是上次那家清吧。
　　颂宁看着面前的两杯酒，被三个人围观着，心情莫名紧张了起来。
　　“我突然想起个事儿来。”她把就被推开，抬眸看向她们，“我还没买那个……”
　　应归眨了眨眼：“哪个？”
　　“就是——那个呀。”
　　“……”楚晗看着她们打哑语似的一来一回，翻了个白眼。
　　她把人拉起来：“走了，我和你去买，磨磨叽叽的怪不得人小姨嫌弃你。”
　　“……”颂宁被她拉着出了酒吧，直奔附近的一家药店。
　　“我有必要声明一下。”颂宁说，“池尾那不是嫌弃我，她那是——”
　　她想了想，一个个词语在脑海中转悠着：“是爱护我。”
　　“知道。”楚晗瞥她一眼，语气松散，“逗你玩的。”
　　“……”
　　行吧，看在这人好不容易心情不错的份上，今天就不和她计较了。
　　从药店出来，颂宁红着脸把东西塞进包里。
　　和楚晗并肩往前走的时候，总觉得后面又道视线望这边看着。
　　她有些疑惑地回头，目光瞥见一个带着鸭舌帽，有些熟悉的身影，那人又很快掩藏在人群中消失不见。
　　……戚沅？
　　“怎么了？”楚晗偏头问她。
　　颂宁摇摇头：“我看错了。”
　　万一不是……这个名字只会破坏楚晗的心情。
　　而且楚晗也说了，戚沅早就出了国，怎么可能会在这里。
　　“快回去吧。”楚晗看了眼手机上的消息，“她俩在催了。”
　　“好嘞。”颂宁应道，“快走啦。”
　　要了吃的，两杯酒当饮料慢慢喝着。
　　……和另外三个的比起来，她这就是纯纯饮料。
　　两杯酒喝完，颂宁趴在桌上。
　　“好像没感觉。”她说。
　　除了脸上有点热，好像……也就这样？
　　她还是很清醒的。
　　“给你家那位发消息了吗？”
　　“发了。”颂宁点点头，“来之前发的。”
　　“那她几点来接你？”
　　“我还没给她打电话呀……”
　　“……”
　　“还是有点用的。”楚晗说，“快打电话吧，别一会儿不会说话了。”
　　半个小时后，池尾到了酒吧门口。
　　打完电话，颂宁收起手机，站了起来。
　　有点晕。
　　果然是有用的。
　　她觉得自己现在能扛起两个池尾。
　　“我走啦。”颂宁端起酒杯，把最后剩的一点底儿闷了，“祝我成功！”
　　“祝你成功！”
　　“宁宁加油！”
　　“不成功别来见我们了。”
　　“……”
　　颂宁朝她们挥了挥手，有些晕乎乎地从酒吧出来，
　　她们刚刚的样子，就像是她要去干个什么大事一样。
　　车就在路边停着，池尾就在车旁等着她。
　　颂宁笑起来，迈着步子朝那边跑去。
　　她扑进人怀里，脑袋埋在她怀里蹭了蹭，抬起头，弯着眸子看着她。
　　语气带着撒娇的意味。
　　“池尾。”她叫了她一声，“我喝了点酒。”
　　池尾抬手，摸了摸她的脑袋：“难受吗？”
　　颂宁摇摇头：“还好。”
　　池尾轻轻笑了一下，低眸问她：“怎么忽然跑来喝酒了？”
　　颂宁望着她，唇边浅浅的酒窝更明显了些：“我要干一件大事！”
　　才不要等到生日。
　　要等那么长时间。
　　而且，送自己什么的，一点新意都没有。
　　她本来就是池尾的嘛，池尾也是她的~
　　她想什么时候，就什么时候。
　　“什么大事？”
　　颂宁摇摇头：“不告诉你。”
　　池尾忍不住笑起来，她扶着人让她站好：“那现在是要回家，还是先去干大事？”
　　现在？
　　颂宁想了想。
　　不行不行，现在没有地方呀。
　　“回家啦。”她嘀咕着，“不回家怎么干大事嘛。”
　　池尾没听清她说的，看着她有些醉意的姿态，扶着人到了车上，接着绕道车的另一边，自己也上了车。
　　倾身去给人系安全带的时候，抬眸，就看见那双正望着自己的，晶亮的眼眸。
　　接着，面前的人倾身，粉润的唇在她鼻尖上亲了一下，接着就歪过头去，靠在椅背上，似乎是要睡觉。
　　她笑着，抬手在她脑袋上轻轻揉了揉。
　　然后正起身，准备开车。
　　回到家。
　　池尾扶着颂宁，刚一进门，身旁那个原本醉晕晕的人忽然苏醒了一半，拦腰将她搂住，靠在门上。
　　“池尾——”颂宁抬眸看着她，眼眸弯弯地笑着，“给你看样东西。”
　　池尾垂眸望着她：“什么？”
　　“等等。”颂宁伸手摸向自己的小包，摸了一会儿，没找到原本放在里面的那个小盒子。
　　“怎么不见了呀……”
　　池尾望着她，笑起来，轻轻叹了口气。
　　她把下车时从颂宁脚下捡到，收在外衣口袋里的东西拿出来。
　　“这个吗？”
　　“怎么跑你那儿去了。”颂宁拿过来，朝她笑着，“你认识吗？”
　　“嗯。”
　　手里还拿着东西，颂宁楼上她的脖子。
　　圆润的眸微弯着，在她耳边轻轻吐气：“那你知道我要干的大事是什么了吗？”
　　“我想——”
　　她偏头，寻着她的唇。
　　“要你。”
　　池尾被她按在门上，丝毫没有躲避的余地。
　　双唇碰上。
　　亲吻里带着淡淡的果酒的味道。
　　微微的甜，有点点的酒气。
　　绵长细热的吻。
　　周身的空气似乎都在升温，呼吸变得灼.热暧.昧。
　　“宁宁……”池尾勾着她的脖颈，轻声问她，“你真的想好了？”
　　“早就想好了呀。”颂宁说，眼里有朦胧的湿意。
　　她踮起脚，亲吻上她的唇。
　　“你好啰嗦呀，池尾。”
　　扣子不知道什么时候松开的。
　　颂宁吻过她的下巴，轻声问她：“你想要我公主抱你吗？”
　　池尾低头看着她，眸里是情动的热。
　　“不。”掌心托起她的臀，“我抱你。”
　　双脚离地，颂宁搂住她的脖子。
　　她笑着，居高临下地看着抱着自己的人。
　　“我以为你不行的。”
　　池尾笑了一下。
　　“宁宁。”她叫她，低柔的声音染着淡淡的欲.望。
　　缱绻撩人地，勾人坠入。
　　“嗯？”
　　“从这里走到卧室，你还有反悔的机会。”
　　“才不要。”颂宁说，颊边耳尖是惹上的红，她伏在池尾耳边，声音小小的，“反悔了都对不起我喝的那两杯酒了。”
　　“只是因为那两杯酒吗？”
　　颂宁摇摇头。
　　“我想和你做这样的事情。”她说，“不过要你先教我……我还是不会的。”
　　卧室的门被推开，池尾抱着人一步一步，动作轻柔地。
　　夏季的衣物本就单薄，柔软轻缓地落下，散着一片旖旎。
　　窗外的月光透过玻璃，照着浅淡的影子。
　　倾泻了一地的温柔。


第59章 
　　早上。
　　池尾出去接了个电话回来,床上的人安安静静地躺着，还在睡着的模样。
　　和自己出去之前唯一不同的，就是床上的人的脑袋被蒙进了被子里。
　　她勾起唇，轻轻笑起来。
　　走到床边,俯身靠在一侧,浅茶色的长发柔顺地垂下,
　　目光落在落在蒙着脑袋的薄被上,指尖落在薄被垂下的边缘，声音轻轻的：“醒了吗，宝贝。”
　　一会儿,才响起蒙在里面的闷闷的声音：“没有。”
　　池尾忍不住笑了一声。
　　“嗯，”池尾点头,嗓音温暖低柔,“那你可不可以帮我预告一下我的宝贝什么时候醒？我想看看她。”
　　床上的人动了动，薄被被带动着往下蹭了些,露出的头顶乌黑的发。
　　似乎在犹豫纠结着,片晌，又往被子里缩了缩。
　　“你的宝贝说等你上班以后她再醒。”声音软软的，有些低。
　　柔软的掌心落在她的发顶，池尾声音轻柔的说：“可是上班就见不到宝贝了呀。”
　　颂宁依旧缩着：“你的宝贝暂时不想出来。”
　　昨晚的酒劲儿早就过了。
　　只是那让人沉溺的触感，似乎还残留着。
　　隐秘的感觉在记忆里哗哗地涌着，她实在是……羞于见着面前的人了。
　　指尖勾着一缕发丝,柔顺的乌黑绕在柔白的指尖。
　　池尾伸手，隔着薄被抱了抱她。
　　“那我走了？”
　　“再见。”
　　颂宁说。
　　“……”池尾垂眸望着人，轻笑,“我真走了？”
　　腿被一双隔着宝贝的细腿缠绕住。
　　床上的人轻轻哼着，似猫儿一样的嘤咛,一会儿，颂宁探出头，露出圆润明澈的眼睛。
　　“那我勉强挽留你一下吧。”她小声说。
　　池尾弯唇笑起来。
　　她倾身，柔软的吻落在她的额头。
　　柔软的目光落在面前人红润的脸颊上，她忍不住伸出手，在软腻的脸颊上捏了捏。
　　“蒙着头做什么？”她问。
　　脸上升着点点热意，颂宁瞥开眸，干脆把脸埋进她怀里。
　　“没什么。”
　　一会儿，她把人赶出去做早饭去了。
　　起床，穿衣服，洗漱。
　　站在镜子面前，宽松的领口映着淡淡的痕迹。
　　脸上又忍不住红了红，是发烫的灼热，颂宁扯了扯睡衣的边缘，试图遮挡住昨夜残留的印记。
　　接了捧凉水，贴在自己脸上。
　　她抬头，看着镜子里的人。
　　今天早上醒来之后，总觉得和池尾之间在哪里有些微妙的不一样。
　　有说不上来到底是哪里。
　　好像，更喜欢池尾了呀……
　　闭上眼睛，眼前就是池尾性感流畅的腰线，每一寸肌肤都恰到好处地勾引着她。
　　要命……
　　不想让池尾去上班了。
　　从房间出来，颂宁悄悄地望向外面。
　　做贼似的轻手轻脚地出去找人。
　　客厅和厨房里都没有人，颂宁扒在厨房边，脑子里晕乎乎地乱七八糟地想着。
　　池尾不会是跑了吧就和那种渣女似的昨晚就把人踹了但是今天早上的行为看来她比较像那个渣女才对啊所以池尾做什么去了。
　　……
　　脑子里的想法越来越不着边儿，颂宁转身，撞进了一个人。
　　她下意识地往后退了一步，脚磕在了门边上，瞬间失重的感觉让她忍不住惊呼了一声。
　　被一双手臂及时地捞进了怀里。
　　池尾低眸看着她，弯唇浅笑：“偷偷摸摸的，做什么呢？”
　　“……”颂宁摸了摸鼻尖。
　　“没什么。”
　　她抬眸，望了眼面前的人，又红着脸移开目光。
　　“你去哪儿了？”
　　“下楼去扔了个垃圾。”池尾说，轻轻笑了一下，“不小心打翻了调料。”
　　颂宁回头，往厨房里看了一眼。
　　里面已经被池尾收拾得干干净净，看不出凌乱过的痕迹。
　　回眸，对上那双温柔含笑的眼睛。
　　慢吞吞的环着池尾的腰，靠进她怀里。
　　“你怎么心不在焉的。”
　　她说。
　　池尾低眸，目光落在她的身上，没有反驳。
　　“宁宁不也是。”
　　颂宁抬起头，看了她一眼。
　　原本带着些羞怯的圆眸忽然溢出笑，她勾着池尾的脖子，轻轻踮脚，亲吻上她的唇。
　　感谢昨天的那两杯壮胆酒。
　　她的女朋友，温柔、性感，又可爱。
　　当然，最可爱的还是她啦。
　　她可是池尾的宝贝！
　　掌心托在面前人的后颈，池尾低眸，看着那双微湿的眼睛，轻轻笑。
　　“有哪里不舒服吗？”她问。
　　颂宁摇摇头，圆眸轻眨：“你呢？”
　　唇角笑意温浅，池尾看着她。微凉的指尖掠过她的眼尾。
　　“没有。”她说，低头靠近了她，鼻尖蹭上她的，“宁宁学得不错。”
　　颂宁脸上一热。
　　环在池尾腰上的手在上面轻轻戳了戳。
　　“你……怎么会的啊。”她说，声音小小的。
　　池尾微微偏了头，弯眸望着她。
　　“我又不像宁宁一样容易害羞。”她说，“不会在点了搜索之后又立刻把浏览器关上。”
　　“……”她抬眸，眸子睁圆了，“你怎么知道的啊。”
　　她明明是偷偷搜的……怎么会被池尾知道的呜。
　　“我看见了呀。”池尾说，“等你关了之后才过去的。”
　　颂宁默了两秒。
　　“好吧。”她抬手，伸直手作刀子状，架到她的脖子上，眯起眼，看着她，“那我只能杀你灭口了。”
　　池尾浅浅笑着：“你舍得？”
　　颂宁望着她，轻哼了一声。
　　仰头在她下巴上轻轻咬了一下。
　　“算了，勉强原谅你好了。”
　　早饭最后是出去吃的。
　　吃完饭，池尾牵着颂宁的手，在路上慢慢地走着。
　　颂宁偏眸看着她，试探地问道：“你……不去上班啦？”
　　池尾轻轻嗯了一声。
　　“不去了。”
　　最近也没有什么太需要她的事情。
　　她去公司上班，原本就是为了宁宁，顺便帮时舞顶替个临时空缺的位置。
　　当了阵子总监，倒是让时舞懒得招人了。
　　颂宁纠结了一下。
　　“你还是去上班吧。”小声她说。
　　主要是……池尾如果在家，她怕她忍不住……
　　白日宣淫……
　　手摸向口袋，她把出门时顺手拿上的钥匙递给池尾。
　　她弯起眸：“快走吧池总监，上班要迟到了。”
　　“……”
　　池尾看了眼那枚钥匙，抬眸望向她，有些无奈。
　　“好吧。”她说，抬手揉了揉颂宁的脑袋，低头在她额上轻吻，“记得想我。”
　　“知道啦……”颂宁说，“快走快走，再晚你就明天都不要上班了。”
　　她看向一旁，余光忽地注意到了那性感好看的锁骨上，一抹红痕。
　　脸上忍不住又烫起来。
　　池尾顶着这个吻痕走了一路……
　　颂宁抬手，给她正了正衬衫的领口。
　　“你……注意点。”
　　池尾低头看了眼。
　　她轻笑着：“嗯。”
　　好不容易把池尾赶去上班，颂宁一个人回了家，扑到床上滚了一会儿。
　　她趴在柔软的枕头上，望向床边的相框。
　　是一张她和池尾的合照。
　　颂宁看着那张照片，叹了口气，把脸埋进了枕头里。
　　池尾才刚走，她就已经开始想她了。
　　早知道，就不非要她去上班了。
　　白日……
　　其实也没什么不好的。


第50章 
　　颂宁画了会儿画,又看了会儿网课，心里总像是有根羽毛在挠似的。
　　屏幕上的画也变得越来越离谱起来。
　　这画的……什么啊。
　　颂宁红着脸，把界面关了。
　　她去洗了把脸，拿了把遮阳伞下楼溜达了一圈。
　　看看这油绿的植物,看看那鲜艳的花,看看蔚蓝的天空飘动的云彩,看看那刺眼的阳光……
　　颂宁被刺得目光一晃,闭上眼睛面前还留着一大片白色。
　　倒是让脑子里那些不该有的画面淡了不少。
　　回到家里，颂宁躺在床上愣了一会儿，收拾了东西准备去公园写生。
　　她给池尾发了消息,没等回复就一溜烟跑了。
　　笑话，等中午池尾回来那两个人都不要再出去了。
　　公园。
　　颂宁寻了个合适的凉亭,找好角度,架上东西，
　　小桥,流水,绿叶成荫。
　　完美。
　　有湖水和树荫的遮蔽，亭子里倒也不算热。
　　除了中间吃了个饭，颂宁坐在那里，将凉亭前的景色收入画里。
　　她捏着画笔，掌心托在下巴，看着凉亭前的湖面。
　　有成群的雪白从空中落在水面上,往远处游着。
　　阳光慢慢变得温柔，柔和的风吹来，裹挟着树木与河流的气息。
　　池尾现在,在做什么呢。
　　让自己记得想她，那她有没有在想她啊。
　　脑袋轻轻晃了两下,颂宁抬手，又在画上添了几笔。
　　准备收拾东西的时候，忽然一只手从后面伸出，覆到了自己的眼上。
　　柔软的，带着微微的凉。
　　熟悉的气息包裹来，颂宁听见那道温柔的声线。
　　“猜猜是谁？”
　　颂宁抬手在那只手背上抹了一把。
　　她歪了歪脑袋，说；“美少女战士。”
　　“不对。”
　　“美人鱼。”
　　手覆盖下的那双眸子轻眨着，纤长的睫毛扫过掌心。
　　微微的痒。
　　池尾弯着唇：“这里可不是海。”
　　颂宁往后仰着，靠到了身后人的身上。
　　“那——”她说，指尖勾着那只手将它拉下来，圆眸微弯着仰头看着手的主人，“就是来勾引我的狐狸精”
　　池尾低眸，与她的目光对上。
　　眸光柔软地浅浅笑着，指尖微收，蹭过她的耳垂。
　　“勉强算是答对了。”
　　颂宁笑着，转身跪坐在身下凉亭的长板凳上，
　　伸手搂着池尾的脖子，靠进她怀里轻轻蹭了蹭。
　　这个时间公园里的人还不算多，她找的地方又偏，过来的人更少。
　　可以放心地和女朋友卿卿我我~
　　她抬眸看她，明澈的圆眸轻眨：“你怎么来这啦。”
　　“想你了。”池尾低头，额头抵上她的，“找了好久才找到这里。”
　　颂宁望着她，忽然往前了一些，在她唇上轻啄了一下。
　　“我也好想你呀。”她说。
　　腻乎了一会儿，余光瞥见有人从桥上往这边走过来，颂宁松开了环在她脖颈上的手，回过身去收拾地上的东西。
　　池尾绕过亭子，进去，到颂宁身边。
　　不小心掉落的东西捡起来递到她手里，池尾轻笑着，故意往她身边凑着。
　　她弯着腰，靠近了她的耳边，说话是温热的气息洒在她的耳畔。
　　明知故问：“怎么有人的时候宁宁就不抱我了？”
　　颂宁手上顿了一下，偏头看向她，眸子睁得圆了嗔她一眼。
　　眼尾脸颊染着淡淡的红。
　　池尾望着她，心尖儿微微的颤。
　　她偏开眸，指尖掩饰一般地抬起，挽了下耳边垂落的发。
　　宁宁……太可爱了啊。
　　好想欺负她。
　　收拾完东西，池尾牵起颂宁的手，走过木桥，往公园外走。
　　柔软的手指交握着，池尾偏眸看向身旁的人，浅浅笑着柔声问：“一下午都在这？”
　　“嗯。”颂宁点点头，偏头环视一圈周遭，“我喜欢这里的风景。”
　　人也少。
　　往前走了一段，鼻尖嗅到淡淡的香。
　　眸光环视周遭。
　　“我记得这里好像有一片薰衣草。”池尾说，
　　“嗯，往那边走走就到了。”颂宁看向她，弯眸笑着，拉着她的手，脚步倒退着走着。
　　“我带你去呀。”
　　弯弯绕绕了几个拐角，到了那片薰衣草田。
　　成片的深紫色如波浪一样地层层迭迭。
　　“在这儿啊。”池尾笑了笑，“来的时候找了会儿，竟然这么绕。”
　　颂宁偏头看向她，脸颊微微鼓起，垂在身侧的手在她腰上戳了戳。
　　“你先找的竟然不是我。”
　　“想找到你带你来的。”池尾望向她，笑着，嗓音低柔“万一宁宁也不知道，两个人就只能蒙头乱跑了。”
　　颂宁瞧着她，轻轻哼了一声。
　　把手里的东西放到了一边，摸出手机，让池尾站到花海里，给她拍照。
　　温柔浅笑的人映着晚霞暖柔的光。
　　摁下快门的一瞬间，脑海里忽然闪过什么画面。
　　她抬眸，看了眼前面的人。又低下头去，接着手机遮挡住自己的微红脸。
　　她想到到池尾的生日，要做什么了。
　　那样……她心心念念了好久了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浅浅地短小一下……
　　明天一定长！确定一定以及肯定的那种！！


第51章 
　　这段时间,颂宁背着画板到处跑。
　　带上小风扇，找个漂亮的阴凉地，待到池尾来接她。
　　回去的路上，碰见好玩的地方,就一起去逛一逛。
　　临近九月中旬。
　　颂宁抱着平板手里捏着笔在上面随意地划着。
　　手指着下巴,圆眸望向窗外。
　　她还不知道池尾是想和朋友一起过生日还是和她单独过。
　　她肯定是希望只有池尾和她两个人啦,这样就可以想怎样就怎样,做些酱酱酿酿的事情……
　　池尾在书房搞工作。
　　最近公司里的事情有些多，这周已经是池尾第三次加班了。
　　时舞姐没有心，竟然让池尾做这么多工作。
　　她女朋友都瘦了。
　　从飘窗上跳下去,颂宁放下平板，跑去厨房切了盘水果,又热了杯牛奶,一起端着去敲书房的门。
　　从门后探出脑袋，颂宁望向书桌前的人,圆眸轻眨着。
　　“我进来啦。”她说。
　　手上的动作停下,池尾偏头，目光落在那个小心翼翼端着到过量的牛奶、小步朝这边走过来的人身上。
　　软软的嗓音让人心情忍不住扬起。
　　“不小心倒多了。”颂宁摸了摸脑袋，弯着眸看向她，“竟然没洒。”
　　池尾浅浅地笑起来，指尖勾上她的衣摆，手臂微张朝向她。
　　“让我抱抱。”
　　颂宁背着手,有些傲娇地低眸看着她。
　　“好吧，看在你这么辛苦的份上，就让你抱一下吧。”她说。
　　利落跨到人身上埋进她怀里的动作却透露了内心的欢跃。
　　好喜欢和池尾拥抱啊。
　　比亲吻还要喜欢。
　　脑袋靠在池尾的肩上蹭了蹭,她抬起头，看着身下的人。
　　“我女朋友好辛苦。”额头抵着池尾的,她小声说。
　　“是啊。”池尾看着她，唇角轻轻勾着。
　　其实并不算累，现在这样，比不得从前的皮毛。
　　她仰着头，鼻尖蹭过颂宁的，低柔的声音轻声说着：“可能需要宁宁安慰一下了。”
　　“怎么安慰？”
　　“宁宁想怎么安慰？”
　　忽然想到什么，颂宁面上一红，抬手撩了下自己耳边的发，偏头看向放在一旁的果盘。
　　“那我喂你吃水果好了。”
　　她伸手，捏起一颗葡萄，剥去皮。
　　晶莹的果肉立在指尖，颂宁看了池尾一眼，将它递到自己唇边，轻轻含住。
　　葡萄的汁水将粉润的唇染得更加诱人。
　　圆眸明澈又娇媚，带着勾人的撩。
　　手臂搂池尾的脖颈，颂宁低头，缓缓靠近她。
　　软嫩的果肉裹挟着甘甜汁液溅在口腔，舌尖上绽开。
　　长长的睫毛垂下，颂宁闭上眼睛。
　　这葡萄……蛮好吃的。
　　片晌，颂宁环着她的腰，把脑袋埋进了池尾额颈窝。
　　脸颊微微的热。
　　都要怪这空调温度开得太高了。
　　“池尾。”
　　颂宁歪头，靠在她的肩上，抬眸望着她。
　　温热的气息洒在脖间，池尾垂眸捏着她的手指，轻轻应了一声。
　　“快到你生日了。”颂宁说。
　　“嗯。”
　　“我们两个一起过好不好？”
　　她的要求好多，也有那么一点点任性。
　　可这是她和池尾一起过的第一个生日诶。
　　想只有她们两个人。
　　“当然要宁宁陪我一起过。”池尾偏眸，指尖蹭过她的眼尾，轻笑着，“我们两个。”
　　圆眸轻眨，点点笑意流露出来，颂宁说：“那时舞姐她们呢？”
　　池尾摇摇头：“改天再补一个就好了。”
　　颂宁抬起头来看着她：“真的？”
　　池尾轻笑：“我什么时候骗过你？”
　　说完，池尾顿了一下。
　　她仰头，亲了亲颂宁的唇角。
　　“只有那一次，”她说，“也只会有那一次了。”
　　颂宁环着她的脖子，鼻尖蹭过她的。
　　“我早就原谅你啦。”她说，声音柔软，“鉴于池尾同志认错及时，态度良好，加之颂宁本人太过喜欢她，现宣判其无罪释放。”
　　“判决书你没收到吗？”
　　池尾忍不住轻笑。
　　“收到了。”
　　幸好。
　　在池尾怀里蹭了一会，颂宁送她怀里退出来。
　　“你好好工作哦，我先出去了。”
　　池尾望着她浅浅地笑着：“好。”
　　颂宁从书房离开，池尾继续收尾今天的工作。
　　时不时叉一块果盘里切号的水果。
　　动作停下，池尾看着捏在指尖的那颗，圆润晶莹的葡萄。
　　眸色微微闪着，池尾轻笑，将葡萄含入口中。
　　-
　　时间仿佛快了起来，有时又会觉得很慢。
　　颂宁看着日历上的数字，陷入沉思。
　　第一次给女朋友准备生日，稍微有那么一点点的紧张。
　　颂宁叹了口气。
　　明天那个“礼物”，真的要拿出来吗。
　　多少有点羞耻了。
　　但是她真的好想看那件东西，在池尾身上……
　　目光还落在手机上，思绪却又跑偏了。
　　还没回过神来，一直白皙的手伸到她面前，将她手中的手机抽走。
　　“该睡觉了。”池尾将手机放下，掌心撑在她的脸侧，俯身看着她，“宁宁一直看着手机，手机比我还好看吗？”
　　“当然不如我女朋友好看啦。”颂宁弯眸笑起来，勾住她的脖子，“手机怎么可能有我女朋友好看。”
　　池尾笑着，俯身在她额头亲了一下，关了灯，上去床上。
　　将人抱进了怀里。
　　“晚安，”她说，揉了揉她的脑袋，轻轻笑着，“我的宝贝。”
　　颂宁往她怀里钻了钻，抱着她的腰：“晚安女朋友。”
　　窗外的月光悄悄洒进屋内，静悄悄地环笼着人。
　　颂宁挣开眼睛，借着微弱的光看着面前的人。
　　脑袋在她怀里蹭了蹭，她铃声叫她——
　　“池尾。”
　　“嗯？”尾音微扬，嘤咛似的诱哄。
　　池尾伸手，揉了揉她的脑袋。
　　“怎么了？”
　　颂宁摇摇头：“就叫叫你。”
　　她说着，手却不安分地钻进了宽松的衣摆。
　　她起身，乌亮的长发飘落在洁白的枕头上。
　　她握住池尾的手，十指交扣。
　　“今晚不要睡了。”她说。
　　厚厚的云层飘过，温柔的月光也害羞似的被遮挡。
　　敞开的窗户透过细微的风吹在身上微凉，又似燎原一般的热。
　　时间越发接近零点。
　　结束之后，颂宁窝在池尾怀里，在床上安安静静地躺着。
　　心里默数着时间，时不时地在池尾怀里蹭蹭，有一搭没一搭地说着话。
　　闹铃响起的时候，颂宁半直起身，俯身在她唇上亲了一下。
　　圆润的眸亮晶晶地看着她：“生日快乐呀，池尾。”
　　“池尾。”颂宁赖在她的身上，环抱着她，“好爱好爱你啊。”
　　池尾抬眼看着她，那双灵动可爱的眼睛在月光下格外明亮。
　　她仰头，柔软的唇落在她的眼尾。
　　“我也是。”
　　特别特别地，爱着自己身边这个独一无二的人。
　　这个可爱、柔软又心思细腻的人。
　　是她心中最明亮皎白的月光。
　　-
　　九月十七日。
　　魏澜给池尾打了通电话，说有事情找她，让她过去一趟。
　　配合着魏女士让池尾出了门，颂宁给魏女士发了个胜利的表情包。
　　魏澜：“你快点，我拖不了她多久。”
　　“知道啦。”颂宁打字。“我爱你妈妈！”
　　消息发出去之后，就没有再收到回复了。
　　不知道是不是被她的表白吓到了。
　　颂宁啧了一声，将手机放到一旁，进了厨房。
　　她今天有大事要做！
　　把需要的东西都准备好，跟着视频里的教程，经历了几次失败才烤除了一个相对完美的蛋糕。
　　颂宁捏着裱花袋，想下手又不敢。
　　这可是唯一一个还算成功的蛋糕胚啊……
　　犹豫了一会儿，终于下了手。
　　之前出去有几次她其实并不是去写生，而是去了蛋糕店学了做蛋糕。
　　明明已经试过很多次了，做出来，还是那么丑。
　　颂宁看着眼前的丑巴巴的蛋糕，有些怀疑人生。
　　这和她画画的时候完全不一样……
　　颂宁把手上的奶油放下，坐在小板凳上，有些挫败。
　　在外面试了那么多次，又撒娇讨好让魏女士帮她把池尾支出去，就为了亲手给池尾做一个像样的蛋糕。
　　结果还是被她搞砸了。
　　惆怅了一会儿，颂宁站起身。
　　身上的衣服沾了奶油渍，换了身衣服，出了门。
　　还是去买一个吧……这么丑的蛋糕，如果是她，生日都不想过了。
　　蛋糕店里。
　　池尾看着工作人员将蛋糕装饰得漂漂亮亮的，忍不住又叹了口气。
　　应该再提前一个月就开始练习的，那样说不定她就能做出一个好看一点的了。
　　结了账，颂宁提着蛋糕回家。
　　上楼，开了门进去。
　　将蛋糕放到桌上，颂宁准备去收拾一下厨房。
　　刚一进去，看着面前的厨房，颂宁愣了一下。
　　原本被她搞得有些凌乱的料理台变得干干净净，那个还没来得及收起来的丑丑的蛋糕还在那里。
　　……池尾提前回来了！！
　　完了完了魏女士怎么没告诉她。
　　她愣着神，忽然有人从身后走过来，伸手将她抱住。
　　“回来了。”下巴搁在她的肩上，池尾偏头看向她，浅浅地笑着，“做什么去了？”
　　默了两秒，颂宁才勾住她的手指，小声说：“出去买了个蛋糕。”
　　“嗯？”池尾望着她，“宁宁不是已经做了一个了吗？”
　　“这个太丑了。”颂宁瘪了瘪嘴，“都算不上是个生日蛋糕……”
　　“哪里丑了。”池尾弯唇轻笑，说，“我觉得很好看。”
　　颂宁转身抱住她的腰，脑袋在她怀里轻蹭。
　　“也就只有你会觉得好看了。”
　　池尾低头看她，精致漂亮的眉微挑起：“宁宁难道不是做给我的？”
　　“怎么会不是……”
　　“既然这样，我觉得好看不就好了。”柔软的手轻轻落在颂宁的发顶，池尾浅笑着看她，“和别人有什么关系。”
　　颂宁望着她的眼睛，圆润的眸忽地眯了眯。
　　“你是不是早就知道了？”
　　“没有。”池尾说。
　　“骗人，”颂宁看着她，“你就是知道了。”
　　池尾望着她，片刻，轻轻笑了一下：“算是知道了吧。”
　　颂宁抬眸望着她，眸光幽幽的：“你怎么会知道的啊。”
　　她伪装得很好啊……每次从烘焙店出来也有喷除味剂，不会留下什么味道，不常喷的香水也被她带上了。
　　“太明显了啊。”
　　“啊？”
　　“除味剂，还有香水的味道。”池尾忍不住笑起来，“宁宁很少用香水，最近用得有些频繁了。”
　　“好吧。”颂宁低下头，慢吞吞地靠近她怀里，“生日这天把你支出去，结果就只有一个这么丑的蛋糕，你会不会不开心？”
　　“为什么会不开心？”池尾低头，轻柔的吻落在她的眉心，声音轻柔着说，“它一点都不丑，这个是我见过的最好看的蛋糕。”
　　颂宁望着她，忽然踮脚，指尖勾住她的衣领：“那你今天必须把她吃了。”
　　“当然。”
　　至于刚买来的那一个，只能进冰箱了。
　　颂宁不太会准备惊喜。
　　一天的安排，其实和平时差不了多少。
　　就连礼物也是很俗套的项链。
　　还有一个迷你相册的挂饰，可以勾在钥匙扣上。
　　里面装着她陆陆续续的画，还有两人的合照，
　　都是些俗套没有新意的东西。
　　“是不是很无聊？”颂宁有些挫败
　　“不会啊。”池尾低头亲了亲她，“和宁宁在一起，做什么都是开心的。”
　　“而且，宁宁怎么知道的，我喜欢那个牌子的饰品？”
　　颂宁瞥了她一眼，轻哼了一声。
　　“我当然知道。”
　　……其实是因为池尾的首饰大部分都是一个牌子的。
　　这个并不难发现。
　　“不过我有个问题。”池尾说，望着她笑着，“宁宁准备的就只有这两个吗？”
　　颂宁愣了一下。
　　她清了清嗓子，表情有些不自然地撩了下头发。
　　“就这两个啊，没别的了。”气息有些虚。
　　“这样啊。”池尾轻笑，尾音拖得长了，惹得颂宁心里发虚。
　　确实……还有一个。
　　但是那个东西太那个了，她还没想好要不要拿出来……
　　晚饭颂宁没再自告奋勇，她非常有自知之明地拉着池尾按照安排出去吃了顿烛光晚饭。
　　回到家里。
　　颂宁让池尾在外面等着，神神秘秘地进了房间。
　　片晌，毛茸茸的脑袋探出来，朝她招了招手。
　　池尾浅浅笑着，朝她走过去。
　　房间里。
　　气球、飘带、摆放着的花束与洒满花瓣的床。
　　灯光变得昏暗，床单也换成了暧.昧的粉色。
　　地毯上，许多个娃娃围成了一个爱心的形状，每个娃娃怀里都放着一张卡片——
　　“祝颂宁小姐的女朋友生日快乐！”
　　“偷偷告诉你，颂宁小姐经常对我们说她特别特别喜欢你。”
　　……
　　一切都像是在暗示着什么。
　　她偏眸，看向身旁那个笑盈盈的人。
　　颂宁往前一步，指尖抬起勾着她的衣领，声音低低的。
　　“明天不用起床……要不要今晚也别睡了。”
　　颂宁勾着她，往床边走去。
　　到床边的时候，池尾挪了步子。
　　在床边的小柜子和床边之间，好像踢到了个什么东西。
　　颂宁愣了一下，手臂牢牢勾住她不想让她去看。
　　“没什么……可能是我放那儿忘了拿的画板。”
　　池尾望着她，眼眸含着笑，很明显的不信。
　　颂宁勾着她僵持了一会儿，在她的眼神下败下阵来。
　　算了算了，看吧看吧。
　　反正……她也很想看的。
　　池尾蹲下去，把刚刚不小心踢到的东西从缝隙中检拿出来。
　　是一个精致的礼盒，很长很宽，有些扁。
　　池尾偏眸望了颂宁一眼，将礼盒拆了开。
　　一对毛茸茸的兽耳，一条颈链，腰间系带以及一条可以吸在系带上的毛绒尾巴。
　　橘红色的。
　　看着礼盒里的东西，池尾忍不住笑起来。
　　把盒子里的东西拿出来，池尾看向床上那个把自己的脸捂住了的人。
　　还有那乌黑的发丝下，泛起红的耳垂。
　　指尖勾着毛绒的尾巴。
　　“这是要给我的，”她说，低柔的声音缱绻着，“还是宁宁穿的？”
　　“当然是给你的。”颂宁捂着脸，声音闷闷的。
　　要命，太羞人了。
　　她明明藏得好好的怎么会掉出来！
　　池尾不会以为，她有什么特殊的癖好吧……
　　池尾挨着她身旁坐下，下巴靠着她的肩，说话时细微的热气洒在她的耳边。
　　“宁宁想看我穿吗？”
　　颂宁干脆破罐子破摔，红着脸瞪她。
　　“当然想。”她说，气势只足了一瞬，又弱了下去，声音小小的，“不然我买它做什么。”
　　池尾轻笑着：“那我穿给你看啊。”
　　她从床上下来，饶到她的对面。
　　兽耳戴在头上，池尾抬手，睡衣落在地上。
　　原本就带着热意的脸上瞬间爆红。
　　颂宁忍不住撇开头。
　　池尾跨上床，指尖捏着她的下巴，声音低柔。
　　“别转头，宁宁，看着我。”
　　眸光被迫又落在她的身上，颂宁看着她将系带绑到腰上，池尾又让她把尾巴给她放上去。
　　池尾撩了下头发，原本温柔的眸眼波流转地看着面前的人，轻笑着。
　　“还满意吗？”
　　颂宁忍不住捂住脸，还是点了头。
　　真的……要命。
　　“宁宁想不想给我画张画？”
　　颂宁偷偷张开指缝，看向池尾。
　　画画……
　　完了。
　　她怕是活不过今晚了。
　　要血液流尽致死了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然晚了点但只要我没睡就还是今天（合十）
　　久等了呜呜呜（跪下）


第52章 
　　有风吹,流动着满室的花香。
　　勾人的狐狸侧卧在铺满花瓣的、柔软的床上，柔软纤白的手指轻轻抚弄着自己的尾巴。
　　修长的腿交叠，细白的皮肤在柔淡的光线下映衬着橙红柔软的毛绒。
　　不知道是不是故意的，床上的人手臂支着脑袋,却是背对着后面那个握着画笔努力着想要集中精力的人。
　　时不时捏起床上几片花瓣,轻洒,娇艳的花瓣飘下亲吻着白润的肌肤。
　　浅茶色的发丝如瀑一般柔顺地落着,似遮半掩地隐匿着迷人的颈背。
　　颂宁垂着眸。
　　一笔一笔落在纸上，细微的沙沙声。
　　想起以前的时候，池尾开玩笑地调戏她时说的。
　　做她的模特儿。
　　兴许池尾喜欢她,比她想的还要早一些。
　　在机场的咖啡厅抢走自己的冰咖啡时，那双勾人柔软的眸望着她时,住进这里的那一刻。
　　池尾啊,怎么可能没有地方住。
　　只是她不想，便没有了。
　　“宁宁画好了吗？”池尾出声,纤长的手臂轻抬,朝她招了招，声音低柔轻缓的，“需要我转过去吗。”
　　颂宁抬眸望向她。
　　目光落在那纤细的腰肢，柔软流畅的线条。
　　不知道是不是心跳得太快了，她有些晕，池尾的声音像是从远处传来似的。
　　她垂下头,话从口中说出，颂宁已经不记得自己刚才说了什么了。
　　她抬头，就看见那个原本背对着自己的人不知什么时候已经转过了身来。
　　颂宁呼吸一滞,又低下头去。
　　将自己的视线牢牢锁在画板上。
　　要命。
　　她为什么要画画。
　　她为什么不敢看她。
　　那是她女朋友诶，又不是看不得……
　　狂跳的心艰难地试图平复着,纸上的线条画的歪了，颂宁慢吞吞地擦着。
　　“宁宁怎么不看我？”
　　过了一会儿，颂宁才反应过来她好像说了话。
　　她抬眸看向她，两秒，又忍不住低下头去。
　　鼻尖在纸上轻点着，她小声问：“你说什么？”
　　池尾没说话，看着她忍不住的笑。
　　轻盈悦耳的笑声在耳边，惹得颂宁越发羞恼起来。
　　脸色染着绯红，颂宁恼羞成怒地抬眼，圆眸嗔视着她，说出话的底气却不足。
　　“你别笑了……”
　　池尾忍着收敛了唇边的笑，支起身子，望着她，指尖朝她勾了勾。
　　“过来。”
　　颂宁放下笔，磨磨蹭蹭地站起来，走到床边。
　　支起身体，跪膝到了床边。
　　身后的尾巴随着她的动作轻轻晃动。
　　池尾低眸，望着面前的人，眸光柔软勾人。
　　指尖轻轻挑起她的下巴，低头，缓缓吻上去。
　　片刻的轻吻，池尾放开她。
　　柔软的指尖勾着她耳边的发，挽到耳后。
　　她轻笑，柔声问她：“画多少了？”
　　粉润的唇在光下闪着浅淡的光泽。
　　颂宁张了张嘴，呼吸有些快。
　　她望着她，轻轻摇头。
　　画什么啊……根本没画几笔。
　　怎么可能画得下去。
　　“好不容易才给你做一次模特。”池尾笑着，“宁宁太浪费了。”
　　颂宁背着手，眼睛胡乱地瞟着，目光不知道该落在那里。
　　“你穿好衣服……我才能画。”
　　现在这样半遮半掩的，她又不是神仙……
　　“宁宁不会画裸、体？”池尾歪头，说的一本正经，“那要好好练练才是，宁宁如果不介意，我可以天天给你做模特的。”
　　“……”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　练个鬼的裸、体。
　　有本事把身上的这点衣服扒下来再说啊！
　　颂宁瞥了她一眼，脸颊微微鼓起，偏开眸，不打算理她。
　　池尾忍不住笑，指尖她在眼尾轻蹭，又低下头去亲她。
　　颂宁仰着头和她接吻，手臂在身侧垂着。
　　分开的时候，池尾捏着她的手心，看了眼她垂着的手。
　　“不敢抱我了？”她笑她，低头在她耳边，低声说着，“又不是没摸过。”
　　颂宁抬眸看她。
　　一整晚，被她撩拨得心里发痒。
　　她捏住池尾的手腕，抬起腿抵上床，将她推倒再柔软的床上。
　　花瓣轻轻散开了些。
　　“唔。”池尾轻轻动了动，嗓间闷哼。
　　颂宁愣了一下，她起身，有些紧张：“我压到你了吗？”
　　池尾轻笑，勾着她的颈：“没事。”
　　颂宁放下心来，掌心按在她的脸上。
　　“你好烦啊。”她说。
　　“被宁宁嫌弃了，好伤心了。”
　　池尾说着，眸里的笑意却不少一豪。
　　颂宁望着她的眼睛，和她对视着，心尖儿变得柔软。
　　她低下头去，在她唇上轻啄。
　　抬头，却忍不住又低下去轻轻吻她。
　　“池尾。”她轻声唤她。
　　“嗯？”
　　“你怎么那么好看呀。”颂宁轻声说，声音软软的。
　　池尾勾着唇，抬手，将她的头发拢起来。
　　“不好看，怎么能勾的住宁宁呢。”
　　她可忘不了，第一次见面的时候，宁宁看她的眼神。
　　颂宁环着她的腰，靠进她的怀里。
　　“池尾。”
　　“嗯。”
　　“好想一直黏在你身边啊。”
　　“你不是已经在做了吗，宝贝。”池尾说，低柔的声音带着笑，“你已经黏在我的身上了。”
　　愣了一会儿，颂宁才反应过来她说的。
　　脸上忍不住又热了起来。
　　“你好烦。”
　　“宁宁能把我怎么样？”
　　颂宁望着她，手缓缓伸向她的背后，摸上那个扣子。
　　“等会儿，不让你去洗澡，让你黏黏糊糊地臭着。”
　　池尾轻轻抬了背，迎着她的动作，轻笑：“反正是臭你。”
　　抬手，指尖勾着她的下巴。
　　“宝贝，你就只能想到这点惩罚吗。”


第53章 
　　生日的晚上,折腾得有些疯。
　　实在是狐狸太勾人。
　　早上醒来，看着面前的人呢颂宁忽然觉得自己就像是纣王。
　　沉迷美色不早朝。
　　狐狸耳朵被摘下来放在了一旁的矮柜上，原本柔顺的毛发不知道什么时候变得有些凌乱。
　　和尾巴一起待在矮柜的一角，下一秒就要掉下去似的。
　　光透过窗帘的缝隙照进来,明亮耀眼的颜色提醒着时间的流逝
　　颂宁窝在池尾怀里,赖床赖得心安理得。
　　反正早起她也没什么事要做。
　　她悄悄抬眸,看着眼前人安安静静的睡颜。
　　即便是在一起那么长时间,每次看到面前这张脸，还是会被惊艳到。
　　一如初见时的心动。
　　她女朋友怎么这么好看呀。
　　那双眸子，看向她的时候,那么地勾人。
　　颂宁忽然想起昨天被自己忽略了的一件事。
　　池尾……是不是早就知道自己买狐狸耳朵的事了。
　　一副预谋已久，撩拨她的样子。
　　可是蓄谋已久那个人明明应该是她才对嘛。
　　……
　　又上了池尾的钩。
　　算了。
　　反正,她看到了自己想看的~
　　是温柔又妩媚撩人的存在。
　　她悄悄地伸出手,心痒痒地想去碰一下池尾的睫毛。
　　指尖悬在那张精致漂亮的脸侧上方，面前的人忽然睁开了眼,颂宁猝不及防地,撞进了那双柔软的眸。
　　……
　　她下意识地缩回了手。
　　池尾抬起头往前，靠近了一点，唇角勾起笑着看怀里的人。
　　“怎么一直看我？”
　　早就不是第一次被抓到盯着人看了，颂宁丝毫没有脸红地，双手环着她的腰，圆眸一瞬不瞬和她对视着。
　　“我的女朋友我当然想看就看。”她说得理直气壮,轻哼一声，“你管得着吗。”
　　池尾忍不住笑，指尖抵在她的耳后,低头去亲她。
　　“我当然希望宁宁一直看着我才好。”她轻笑，“再也看不到别的人。”
　　颂宁望着她,片刻，偏开头。
　　“那我只能提前恭喜你愿望成真了。”她坐起来，伸了伸腰。
　　毕竟，她已经成功地从一名颜控蜕变成只喜欢池尾这张脸的女友控了。
　　池尾跟着她坐起身。
　　长发散着，下巴搁在颂宁的肩上，池尾轻轻吐着气，惹得颂宁耳尖又红了起来。
　　颂宁迟钝地愣了两秒，抬手捂住耳朵，转头，圆眸瞪起了嗔她。
　　“白天呢……你做什么。”
　　“没做什么。”池尾轻笑，“吹气玩儿呢。”
　　颂宁瞪着她半晌，脸颊鼓了鼓。
　　她撇开头，红着耳尖跳下床。
　　“我洗漱去了。”
　　洗漱完出来的时候，池尾站在昨晚支起的画架前纤白的手指拖着下巴，看着前面那张近乎空白的画纸。
　　池尾抬眸看向她，唇角勾着，指尖轻轻点在画的边缘。
　　“这张画，宁宁记得画完。”
　　低柔的声音带着暧昧的音色，指尖抬起，勾住颂宁的。
　　“昨晚看了那么久，宁宁应该记得住吧？”
　　“……”
　　记住个鬼。
　　池尾好烦。
　　她以为这人接下来要说“如果记不住，我可以继续做模特”之类的，但坐着的人只是笑着，站了身，牵着她的手往外面走。
　　“走了，做饭去。”池尾说，
　　颂宁愣了一下；“你还没洗漱。”
　　池尾回眸望她一眼：“在另一个房间的洗手间洗了。”
　　颂宁瞪大了眸：“你竟然不和我一起洗漱？？”
　　“怕你又害羞得跑开了。”
　　颂宁当到她面前，伸手揪住她的衣领。
　　“你都不哄我了，”她控诉，“你竟然对我冷处理，你不爱我了。”
　　池尾忍不住笑，她低头，在面前人的目光下缓缓靠近。
　　柔软的唇触上她的。
　　“怎么会不爱你。”
　　额头抵着她的，池尾柔声说着。
　　“我只是……”
　　她顿了两秒，忽然直起身，撩了下耳侧的发。
　　牵着颂宁的手往外走着。
　　走到门口。
　　拉开房间的门，她回头，眸光微垂看向身后的人。
　　握着人的手紧了些。
　　“看着宁宁害羞的模样，总有些忍不住。”
　　颂宁软了下来，眼眸轻抬，看着她轻颤的眼睫。
　　她原本就是故意闹她的。
　　心里像是有羽毛扫过一样，痒得厉害。
　　她往前一步，指尖勾着池尾的衣领。
　　“忍什么？”声音轻轻的，“不需要忍啊。”
　　池尾轻叹了声，指尖按在她的眼尾。
　　“宁宁不饿吗？”她说。
　　“……”颂宁愣了愣。她收回手，站得正了，“那还是先吃饭吧。”
　　……
　　-
　　一晃眼，进了十月，天气开始变得有些凉了。
　　魏女士不知道在哪儿得了个中药方，过来丢给了池尾让她记得喝。
　　颂宁一度怀疑这是她妈看池尾不顺眼，故意混了无功无过的几味药让池尾受罪的。
　　最后得了魏澜一个白眼，魏女士直接拿去让人熬了又送了过来。
　　颂宁看着黑乎乎的药水，闻着就是一股子苦味。
　　池尾摸了摸她的脑袋。
　　以前的时候，她也尝试过很多药方。
　　不管是中医的还是西医的。
　　后来觉得苦，又觉不出有什么用，就懒得喝了。
　　后来到了国外，开始一个人的生活，才知道以前爸妈为了让她身体能好一点费了多大心思。
　　“你等等。”
　　颂宁将药水往里推了推，跑去打开放零食的柜子，找出一包水果硬糖。
　　拿着糖跑回池尾身边。
　　“不是特别甜，但是水果味很浓，应该能盖住一点味道。”颂宁将水果糖拆开，递到她嘴边一颗，“张嘴。”
　　池尾弯唇笑着，将那粒小小的水果糖含进嘴里。
　　她偏头，眸光浅浅地看着颂宁。
　　“不然，宁宁再喂我好了。”
　　颂宁看了眼黑褐色的液体，点了点头。
　　“也不是不行。”
　　说着，伸手去拿药水。
　　池尾拦住她，捏着她的指尖轻轻揉着。
　　“我开玩笑的。”她说。
　　水果糖的味道溢满口腔，池尾端起药，微微仰头，黑褐色的液体流过喉咙。
　　盛满的药水见了底。
　　颂宁看着她，眉心轻蹙，有些心疼：“不苦吗。”
　　“还好。”池尾说。
　　她又捏了颗水果糖，递给池尾：“要不要再吃一颗？”
　　池尾摇了摇头。
　　她伸手，勾起颂宁的下巴，眸子里溢着浅浅的笑。
　　“吃点别的——”
　　“更甜的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蹦广场舞很好玩的哈哈哈哈，我好奇很久了。
　　昨天在操场一起跟着领舞阿姨蹦了俩小时，超爽，不过今天浑身疼也是真的。
　　要适量运动一下呀，身体时革命的本钱！运动也会让人心情变好，是真的！！！


第54章 
　　月末,四个人凑在一起玩儿。
　　颂宁磨磨蹭蹭地和池尾道了别，才出了门。
　　颂宁以为自己是最后一个到的了，到了地方，才发现还有楚晗没在。
　　“楚晗呢？”她看了眼周围,问了句。
　　“路上吧。”余梵说,看了眼手机,“刚给她发消息,还没回。”
　　“晗晗最近好忙，我之前跑业务的时候碰见她去签合同，午饭都是从车上凑合的。”应归把菜单递给她：“你的offer是不是快出了？”
　　颂宁点点头。
　　去国外之后,就要和池尾异地了。
　　颂宁有些惆怅。
　　隔得那么远，池尾想她了怎么办。
　　……
　　她想池尾了怎么办。
　　虽然可以打电话开视频,但是不能亲亲抱抱啊……
　　“去了那里记得想我们呀。”应归说。
　　颂宁还没来得及说话,身旁的位置上忽然被放下了一只包，楚晗的声音冒出来。
　　“某些人满脑子都是她的小姨了,哪有空想我们。”楚晗坐下来,靠着椅背，懒洋洋地笑着，“不过我和她不一样，我会想你们的。”
　　“？”
　　三人愣了一下。
　　“你要去哪儿？”
　　“我妈公司要开拓海外市场么不是，”楚晗说得无所谓，“我去带团队做市场调研啊。”
　　三人了然。
　　“戚沅那儿？”
　　楚晗撩了下头发：“好像是吧。”
　　“那可真是太巧了。”
　　她们揶揄着。
　　“是吧,”楚晗有些好笑地看着她们，“太巧了。”
　　她曲指敲了敲桌子。
　　“说正经的，”她说,“快到她生日了，我准备给她个惊喜。”
　　外面有车鸣笛,颂宁坐在窗边的位置，下意识地往外面看了一眼。
　　池尾现在在做什么呢。
　　她不在，有人和她抢女朋友她都不知道。
　　惆怅。
　　晚上，几个人玩得累了，各自回家。
　　路上有些堵车，颂宁靠在路边，等池尾过来接她。
　　她望着马路牙有些出神。
　　脑子里胡乱地想着什么，又抓不准到底想了些什么。
　　晚风吹在身上，有些凉。
　　颂宁缩了缩手臂，忽然有柔软的布料从身后披到肩上，将自己裹住。
　　转过头去看向身后的人，颂宁笑了起来，唇角弯着，露出颊边的酒窝。
　　她伸手，环住池尾的腰，靠进了她的怀里。
　　颂宁抬眼看着她，眸子清澈明亮。
　　“你好慢啊，池尾。”
　　池尾低眸浅浅地笑着，掌心落在她的发顶。
　　“等多久了？”
　　“三分二十七秒。”声音软软地朝她撒娇。
　　“这么久啊。”池尾弯唇，背在身后的一只手握着一只东西绕到面前，“那这个，能不能弥补一点？”
　　是一束小小的满天星。
　　精致小巧的，可可爱爱拿在手里又不会太过惹眼。
　　“好漂亮。”颂宁接过花束，指尖在上面轻轻扫过。
　　她抬眸看了池尾一眼，眉眼扬起，弯唇朝她笑着：“就勉强饶了你吧。”
　　池尾轻轻笑着，牵起她的手，往车停着的方向慢慢走着。
　　她偏头，温柔的目光看着身旁的人呢，唇边弯着浅浅的笑。
　　“家里一些东西该补了，一起去超市？”
　　颂宁点点头，轻轻晃着手里的花。
　　“好啊。”她说，“零食好像也快没了。”
　　她忽然反应过来，顿了一下，往前一步，弯着眸，偏头看向池尾，拉着她的手倒退着走着。
　　“该补的是不是就是我的零食库存呀？”
　　“嗯。”池尾回望着她，尾音轻扬，浅浅地笑着。
　　“没办法，谁让家里养了只馋猫呢。”
　　“……”
　　颂宁瞥她一眼，正过身，老老实实地朝前走了。
　　馋猫又怎样啦。
　　她不仅喜欢吃零食，还喜欢吃——
　　她偏眸，瞄了一眼身旁的人。
　　哼哼！
　　-
　　收到了学校的offer，是在十一月中旬。
　　那道通知书的时候，颂宁有些兴奋。
　　拉着池尾一直在和她絮絮地说话，又黏在她身上蹭了许久。
　　最后惹得池尾挑着她的下巴亲了好一会儿才算消停下来。
　　脸颊上有些热，颂宁靠在池尾怀里，捏着她的手指轻轻把玩。
　　再过几个月，就要出发了。
　　这段时间要好好和粘着池尾才行。
　　出发的时间是在过年之后，她和池尾在一起的第一个新年。
　　有点期待。
　　倒计时的钟声响起来的时候，去拥抱、亲吻身边的人。
　　一起缠着魏女士要新年红包，虽然池尾可能会拒绝这件事，大不了她问魏女士要两个红包分给她一个嘛。
　　一起包饺子。
　　一起看晚会。
　　一起看烟花砰然绽放。
　　还有好多好多想和池尾一起做的事情啊。
　　所幸还有大把的时间，她可以和她喜欢的人一起去体验所有那些期待着的事情。
　　柔软的手落在了她的发顶，池尾揉了揉她的脑袋：“要不要庆祝一下？”
　　颂宁躺在池尾腿上，眼眸轻眨看着她：“怎么庆祝？”
　　池尾低眸看她，浅浅地笑；“我记得宁宁是不是有一件很特别的睡衣？”
　　颂宁懵了懵：“什么特别的睡衣？”
　　“就是，”池尾顿了一下，眸色流转，“宁宁拆开给我看过的那一件。”
　　颂宁愣了几秒，才意识到她说的是什么。
　　在一起之前，楚晗给她闪送过来的那一件。
　　黑色的，又薄又透没多少的布料。
　　……
　　“我不记得了。”她神色认真地装傻。
　　“不记得了？”池尾挑眉，指尖绕过衬衫的边缘，触上她的腰，“那要不要，我来帮你回忆一下？”
　　回忆个鬼。
　　那时候她们还什么都不是，这样子算什么回忆！！
　　颂宁捉住她的手，轻哼了一声，没理她。
　　“宁宁要不要试一试，”指尖勾着一缕发丝，池尾低头看着她，“你都没穿过，不要浪费了。”
　　低柔的声音太过撩人，颂宁有一瞬间的招架不住。
　　她看她一眼，又瞥开眸，小声说：“不记得放哪儿了。”
　　其实……还记得。
　　只是那件真的是、太羞耻了。
　　那么薄薄的两片布料，什么都挡不住。
　　但是，如果是池尾穿的话，她倒是很想看的。
　　……
　　她承认，她是色鬼。
　　“怕浪费的话，你也可以穿啊。”她说，状似随意，耳尖却忍不住地红。
　　“也不是不可以。”
　　指尖勾着面前人的下巴，池尾轻笑，一如那晚狐狸的妖媚。
　　“宁宁喜欢的那种我都穿过了，还有什么不能穿的？”


第85章 
　　虽然颂宁很想看池尾穿那件衣服,但是为了防止被池尾忽悠着穿到自己身上，她趁着池尾不注意，把衣服塞进了一个角落，打算哪天池尾不在的时候给扔出去。
　　没了,池尾就不会再惦记着让她穿了。
　　颂宁在床上滚了两圈,将整齐的床滚得乱七八糟才停下。
　　将软乎乎的被子团成团,颂宁趴在上面,脚尖翘起晃荡着。
　　圆眸看着前方，忍不住笑起来。
　　池尾竟然想看她穿那种衣服。
　　原来色鬼不只有她一个。
　　顽劣心又起来。
　　衬衫的扣子原本就没有扣到顶，她抬手,又解开了两颗
　　指尖挑着一侧的领口，褪到肩下。
　　撩了撩头发,颂宁侧躺摆好姿势,等着池尾找她。
　　……
　　姿势摆得累了，颂宁趴下。
　　池尾怎么还不来找她。
　　歇了会儿,她清了清嗓子。
　　“池尾——”
　　她直接喊人。
　　“你过来一下呀。”
　　得了应,颂宁看着门口，一会儿，门被推开，那抹高挑的身影走进来。
　　颂宁笑着，朝她招了招手。
　　“来呀。”
　　池尾看着她，动作微顿。
　　被扯下一半的衬衫,似遮半掩的肩。
　　明晃晃的勾.引。
　　池尾在心底轻笑。
　　她敛了目光，走过去，伸手给她整理好衬衫的衣领。
　　她轻笑,指尖掠过面前人的侧脸，撩起她耳边的发,将她刻意拨弄得凌乱的发理顺。
　　“不冷么？”
　　“……”
　　她盯着池尾，圆眸微眯着，幽幽地看着她。
　　这人绝对是故意的。
　　她拒绝了她穿那件衣服的要求，打击报复呢。
　　呵，幼稚的女人。
　　她支着身体起身，伸手环住她，箍住她的手臂。
　　半跪着，跨在她身上。
　　低头粉润的唇靠近了那抹软嫩。
　　却又在双唇即将碰上的那一刻，将距离拉得远了。
　　颂宁看着面前的人，眼里闪着狡黠，又低头，缓缓靠过去。
　　她箍着池尾的手，让她只能看着，由着她靠近和远离。
　　柔软的唇在她离开的时候下意识地想要追过来，颂宁仰着下巴，不让她碰，等她要放弃的时候，又靠近了。
　　池尾看着她，轻声叹息。
　　呼吸被她一来一往的动作勾得有些乱。
　　被箍住的手臂环着她的腰，小臂抚上她的背。
　　面前的人后退的时候，她轻轻往前，唇擦过她的下颌，往下了一寸，
　　落在了她的锁骨。
　　颂宁愣了一瞬。
　　“你……”声音紧了一瞬，颂宁仰着脖颈，手松松垮垮地搭着她的肩，“要遵循游戏规则好吗。”
　　池尾抬眸看她一眼，开口，气息在她颈间绕着。
　　“什么规则？”
　　“只能亲嘴唇，”颂宁说，“不能亲别处……”
　　“是吗。”箍着自己的手臂松开，池尾抬手托在她的后脑，轻笑着，“宁宁可没提前说。不过——”
　　“我现在知道了。”
　　-
　　天气越来越冷了。
　　天气预报说下周要落雪。
　　颂宁在衣帽间里看了老半天，都没找到一件中意的、下雪时穿着出去踩雪的衣服。
　　干脆拉了池尾一起出门逛街。
　　路上看见卖炒年糕的颂宁没忍住让池尾停了车跑下去买了一份。
　　回来的时候还带了份热乎乎的甜饮给池尾。
　　竹签扎了一块，喂给池尾，剩下的她给独吞了。
　　吃了一半，颂宁抱着剩下的半份吃食忽然有些惆怅。
　　她趴在玻璃上看着外面的后视镜，捏了捏自己脸上的肉。
　　好像又胖了一点。
　　身上倒是没怎么变化，长的肉都到了脸上。
　　她看着镜子理了理头发，问池尾：“我是不是胖了呀。”
　　池尾偏头看了她一眼，浅浅地笑着。
　　“没有啊。”
　　颂宁没回头，依旧看着镜子里的自己，叹了口气。
　　“你真是一点都不关注我，我脸上多了那么多肉你都看不出来。”
　　过了一会儿，才坐着了，瞟了身旁的人一眼：“但是如果你说我胖了我会和你翻脸的。”
　　池尾看着前方的路，忍不住笑起来。
　　“可能是我看宁宁的时候自带滤镜吧。”她腾出一只手，揉了揉颂宁的脑袋，“怎么看我的宝贝都是那么好看可爱的，哪里能看得出胖和瘦。”
　　颂宁偏头看着她，指尖勾住她的衣角。
　　“不要再给我做好吃的了，”她说，“我要减肥。”
　　池尾笑了声，点头：“嗯。”
　　她应得那么干脆，反而让颂宁懵了一下。
　　“真不做了啊？”
　　池尾望着她，半真半假地轻笑：“给你清水煮菜吃。”
　　“……”颂宁纠结了一会儿。
　　“算了算了。”她摆摆手，“冬天不就是应该胖点吗。”
　　窗外的建筑快速倒退着，红绿灯的路口，她们刚过去，绿灯就跳了颜色。
　　还要一会儿猜到她们要去的那个商场。
　　颂宁看着窗外闪过的景色，忽然说：“我想吃肉。”
　　“嗯。”池尾应着，“回去做。”
　　“可是我现在想吃零食。”
　　池尾偏眸看她一眼，笑着：“不怕长肉了？”
　　颂宁纠结了一下。
　　“吃一点点没问题吧……”
　　她从后座拿了包吃的，心安理得地拆开。
　　然后怂恿着池尾和她一起吃。
　　好妻妻就应该一起长肉。
　　……
　　好吧现在还不能算是妻妻。
　　但早晚都会是的。
　　到了地方。
　　颂宁勾着池尾的手去坐电梯。
　　赶了巧，电梯里没有其他人。
　　只有她们两个人，颂宁理所当然地环着池尾的腰，下巴搁在她的肩上抱着人蹭着。
　　“池尾。”颂宁看着她，圆眸微微弯着，“我想亲亲你。”
　　池尾偏头，低眸笑着看她：“电梯里有监控。”
　　“这有什么嘛，”颂宁飞快地在她脸上亲了一下，“我们又不是在做坏事。”
　　她只是亲亲她的女朋友，怎样啦。
　　她刚说完，电梯叮的一声，到了她们要去的楼层。
　　门打开，颂宁勾着池尾的手，去店里逛。
　　“这件好漂亮。”
　　颂宁看了池尾一眼，拿起裙子在她身上比了一下。
　　不愧是她选的。
　　果然是适合池尾的。
　　逛了一圈下来，两人手里拎了不少东西。
　　前面有一家珠宝店，颂宁心血来潮拉着池尾过去。
　　池尾看这颂宁站在戒指区域的展示台前，一脸认真思考的模样。
　　她抬手，揉了揉她的头发。
　　“怎么突然想买戒指了？”
　　颂宁按住自己头上的那只手，拉到面前，指尖捏着她的、
　　“这样别人就知道你是有女朋友的啦。”
　　以防她不在的时候有人以为这个漂亮女人单身想要勾搭。
　　就算是不可能成功，她也会吃醋的。
　　“这个怎么样？可以刻字。”池尾指了一对，偏头看着她，眸里溢着笑，“这样别人不仅能知道我有女朋友，还能看见我的宝贝是谁。”
　　颂宁叹了口气。
　　“为什么没有可以把我照片贴进去那么大的。”
　　“那样的话可以定制一个项链吊坠。”池尾顺着她的话说着。
　　颂宁敲了下手。
　　“我怎么没想到。”
　　“……”
　　等两人从出来的时候，池尾的脖子上多了一条精致的项链。
　　远看精致漂亮，仔细看，就会看见项链上吊坠的中间，嵌着她们的一张合照。
　　颂宁很满意。
　　虽然她很想让把池尾身上贴满她的照片，但还没有丧心病狂到让池尾戴那种突兀又丑丑的吊坠。
　　“池尾。”
　　“嗯？”
　　“你一天要想我七次。”颂宁说。
　　池尾挑眉：“为什么是七次？”
　　颂宁靠着椅背，理所当然地说：“因为我喜欢七。”
　　她伸手，拨弄了一下中控上放着的那个小摆件。
　　“我一天想你六次。”她说。
　　“嗯？”池尾有些好笑，“为什么比我少一次？”
　　“因为，”颂宁轻轻晃着脑袋，“你每天要想我比我想你多一点呀。”


第55章 
　　早上醒来,温度似乎又降了些。
　　颂宁窝在被窝里，抱着池尾，不想起床。
　　等肚子饿了才终于下了床。
　　洗漱完，颂宁到窗边,拉开了窗帘。
　　被窗外的景色惊了一瞬,才发现外面不知什么时候笼罩了一层白。
　　“啊！”
　　愣了两秒,颂宁惊呼了一声。
　　她忘记了今天是预报里下雪的日子。
　　今年的初雪诶！
　　池尾听见她的惊呼,走过来。
　　“怎么了？”
　　颂宁偏头看向她，圆眸亮晶晶的。
　　“下雪了。”
　　她说，拉着池尾去换衣服。
　　“快换好衣服,我们要出去踩雪啦！”
　　换好衣服，外套还没穿好,颂宁勾着池尾的手风风火火地就要出门。
　　“等等。”池尾拉住她,忍不住笑着，“把拉链拉上。”
　　颂宁穿了件几乎长到脚踝的白色羽绒服,她踢了踢脚,弯腰把拉链拉了上来。
　　抬起头，一条红色的围巾落在了自己的身上，在脖颈绕了两圈。
　　又被池尾按着戴上了一顶帽子。
　　她看着两个人除了外套几乎一模一样的全副武装，圆眸看向面前的人，忍不住笑起来。
　　往前凑了凑，微微踮脚亲了池尾一下。
　　“这下总可以出门了吧？”
　　池尾勾唇浅浅地笑着,揉了揉她的脑袋。
　　“走吧。”
　　到了楼下。
　　路面上的雪厚厚的一层，几乎没有被人踩过的痕迹。
　　也许有人踩了，又被着温柔飘落的雪花抚平了。
　　雪花很大,颂宁伸手接了一片，又很快在掌心融化。
　　她回头看向池尾。
　　“我在前面,你记得要踩着我的脚印走呀。”
　　初落雪时的世界太干净纯粹，让人忍不住想要维系。
　　颂宁看着脚下，一点一点地往前走。
　　留下一个一个的脚印。
　　池尾看着她小心翼翼的身影，弯唇笑了一下，踩着她的脚印跟上她。
　　一前一后地走出一段路，颂宁会有往她，圆眸弯弯的。
　　“去吃馄饨吧？”她说。
　　下雪天就要吃点热乎乎带汤汤水水的。
　　“好。”池尾应着，看见她脚步不稳步子滑了一下，伸手将她拉住。
　　她握住人的手，轻笑起来：“小心点。”
　　颂宁抬眸看着她，余光撇了眼周围没有人，踮着脚飞快地在她脸上亲了一下。
　　然后转过身，勾着她的手继续往前走。
　　馄饨铺子不远，举着伞在雪地里溜达了一会儿就到了。
　　点了两碗热乎乎的馄饨，坐在窗边的位置，伸手捏住池尾的手握住轻轻揉着。
　　天气降温之后，池尾身上总是暖不起来。
　　手也比之前还要凉一些。
　　有几次晚上池尾嫌自己身上凉不愿抱她，她撒娇都不为所动，最后假模假样地掉了两滴眼泪才如愿又抱上了人。
　　都说了她是小暖炉了，她身上这点点凉算什么的嘛。
　　池尾好烦哦。
　　“池尾。”
　　“嗯？”
　　颂宁嘟嘴朝她飞了个吻：“爱你哟。”
　　话音刚落，就听见旁边传来一声笑。
　　服务员端着餐盘送来两碗馄饨。
　　将馄饨放下，服务员憋着笑，说了句两位慢用，跑开了。
　　“……”
　　颂宁默了两秒。
　　她刚刚，很好笑吗？
　　偏头看向池尾，面前的人也在笑。
　　“……”
　　好了，从现在开始，她要做一个食不言的安静美女子了。
　　池尾别想再和她说话了！！
　　颂宁拿起勺，气鼓鼓地埋下头去吃东西。
　　呼呼——
　　这家店的馄饨好好吃。
　　忽然有只白皙的手伸到了她面前。
　　颂宁愣了一下，抬眸看向对面的人。
　　“什么？”
　　池尾弯眸，浅浅笑着望她，朝她伸着手，没说话。
　　颂宁眨了眨眼睛。
　　她身上把自己的碗往前推了推。
　　“你要吃我的？”
　　池尾摇摇头，柔声说：“给我你的手。”
　　颂宁看了眼自己的手，又看了看她的，把手放进了那只纤白的手上。
　　心口不一地嘟哝：“吃饭呢，牵什么手嘛。”
　　又咬了一只小馄饨，颂宁抬眸看了池尾一眼。
　　看着她含笑的目光，颂宁顿了一下。
　　她悟了。
　　不是说不要和她讲话的吗！
　　“……”
　　皱起鼻尖自以为很凶地看了她一眼。
　　看着面前人眼里更甚的笑，颂宁干脆放弃。
　　算了算了，她是斗不过这人的。
　　还是吃饭吧。
　　窗外还飘着雪，店里暖烘烘的，转头就能望见一目的洁白。
　　她好喜欢这种感觉。
　　现在，她的身边还有了她的爱人。
　　更喜欢了。
　　热乎乎地吃完早饭，颂宁懒洋洋地抱着池尾的手臂和她一起往外边走。
　　外面雪已经停了，路上的人也比她们刚刚来的时候多了不少。
　　雪面上多了很多大大小小的脚印。
　　走在路上，有雪花被压在一起细微的咯吱声，还有人的欢闹声。
　　远处，有人笑闹着打起了雪仗。
　　颂宁勾着池尾的手指，慢悠悠地往前走着。
　　刚下了雪，其实还不算冷、
　　她穿得有些厚了，有刚吃完热食，身上热乎乎的，手也热乎乎的。
　　握着池尾的手，刚刚好。
　　如果不是外面人太多，她好想跳到池尾身上把她真个人都抱住。
　　看着前面跑来跑去的人，颂宁伸手，往池尾的口袋里摸了摸。
　　“手套你带了吗？”
　　“带了。”池尾点头，从口袋里拿出一对手套，递给她，“做什么？”
　　颂宁拿起手套，给她戴上。
　　然后把她的手放进衣服口袋里，又给她带好帽子，拉好围巾。
　　将她捂得严严实实。
　　颂宁仰头亲了亲她的脸颊，圆眸弯弯地笑着。
　　“你乖乖待在这儿，我去玩一会儿。”
　　从自己的口袋里摸出手套戴上，颂宁蹲下去团了个雪球，朝不远处几个玩疯了的小孩队伍跑过去。
　　“我一会儿就回来——”
　　一边跑着，一边朝前边的玩起来的小孩子说：“喂，你们小心点——”
　　接着，手里的雪球扔出去，不知道砸到了谁身上。
　　池尾看着她的背影，忍不住笑了起来。
　　一群人玩得欢了，根本不知道谁扔的谁了。
　　玩闹中，一颗雪球被丢到了池尾那边，砸到了她的裤脚。
　　颂宁看向扔雪球的小孩，团了一个雪球在手里颠着。
　　“小屁孩，谁让你扔她的。”
　　被点名的小孩看着突然变凶的姐姐，怂了两秒，愣神的功夫一个雪球朝他扔了过来。
　　崩，砸到了他肩膀上。
　　小孩子玩起来什么都不怕，只是怂了两秒，被砸完又继续撒欢起来。
　　朝颂宁做了个鬼脸，语气欠揍地说：“你来追我呀~”
　　“？”
　　颂宁气不过去追他。
　　和猴儿似的上蹿下跳，又有别的小孩掩护，即便是和她一队的人帮她一起，颂宁也没追上他。
　　雪球倒是扔了几个，都被他躲过去了。
　　屁孩子在人群中窜着，只顾着躲前面，丝毫没注意身后有人盯上了他。
　　雪球在背上撞碎，他愣了一下。
　　是他刚刚不小心砸到的那个姐姐。
　　他以为这个姐姐也要加入他们一起玩，团了个雪球就要扔过去。
　　却忽然被一只手扼住了后颈。
　　一颗雪球怼到他面前。
　　颂宁人畜无害地笑着，威胁他：“你敢扔她？”
　　“……？”
　　这两个姐姐怎么回事？
　　反正他是知道了那个安安静静的姐姐是碰不得的，不然这个姐姐要翻脸的。
　　接下来的游戏里，有人想要扔颂宁的时候，总会时不时从远处丢来一个雪球恰好砸到他们身上，他们身上沾了不少雪，颂宁那边的人身上却是干干净净的。
　　他们不服想去扔池尾的时候，又会被颂宁丢个雪球过来。
　　“……”
　　他们还只是孩子，他们经历了太多。
　　这群小孩撒欢起来倒是也不记仇，玩了一阵子，也该回家了。
　　颂宁把手套摘下来，摸了摸口袋，掏出几颗巧克力球。
　　递给陪她玩了那么久的小孩子。
　　“喏，一人一颗”
　　“谢谢姐姐！”
　　这个年纪的小孩子好哄，一颗糖果就能打发了。
　　颂宁拍了拍手，看向池尾的方向。
　　站在一棵树下，满树的雪白，她是唯一的颜色。
　　她也要她的糖果啦。
　　“池尾——”颂宁朝她招了招手，迈着步子朝她跑过去。
　　“走啦，回家啦。”


第85章 
　　池尾伸手接住扑过来的人,弯眸轻笑。
　　“怎么不再玩一会儿了？”
　　“玩够啦。”颂宁在她怀里蹭了蹭，抬着头，眼眸亮晶晶地看她，“团雪球好冷的,我手都不热了。”
　　说着,她挽住池尾的手臂。
　　“回家啦。”
　　颂宁摘了有些湿了的手套,手绕过池尾的臂弯揣进兜里,在路上走着，偶尔蹦一下，将脚下的雪踢散。
　　挽着的手臂忽然松开了她,柔软的手伸进她的口袋握住她的，伸进了自己的口袋。
　　池尾的外衣口袋里热乎乎的。
　　迎着她疑惑的目光,池尾弯眸笑着,歪头碰了一下她的脑袋。
　　“在衣服里边贴了暖宝宝，让你贴你不肯贴的。”
　　“那我可真是有先见之明。”颂宁晃着脑袋,脚步轻快地走着,“我要是也贴了，把手揣口袋里捂着，那你不就牵不到我的啦。”
　　池尾忍不住笑，口袋里的指尖捏了捏她的。
　　回到家里，脱掉外套，抖了抖上面残留的雪,挂了起来。
　　颂宁跟在池尾身后尾巴似的。
　　池尾热了两杯牛奶，递给她一杯，自己拿着一杯在手里暖着。
　　有些好笑地看着面前的人。
　　“要做什么？”
　　“给糖呀,”颂宁伸出手，“我的巧克力球都给了那群小孩子了,我没得吃了。”
　　“糖啊。”池尾低眸看着她，她轻笑，将手里的牛奶杯放到了一旁，指尖勾着她的。
　　“你过来一点。”
　　颂宁把牛奶放下，挨着池尾的杯子。
　　她环住池尾的腰，对池尾get到她的亲亲要求深表欣慰。
　　抬头要去亲她。
　　池尾却忽然偏开了头，看向她放零食的透明柜。
　　“我记得那里还有很多巧克力，上次我们买了很多，宁宁可以去找一下。”
　　扑了个空的颂宁：“……”
　　“池尾。”颂宁神色认真地看着她，“你好小心眼哦。”
　　还计较着那次自己惹她，要亲又不让她亲。
　　最后不也亲到了吗。
　　哼哼！
　　她抬手，按在池尾的脸侧。
　　“不许动。”她摆出一副很凶的姿态，强抢民女似的，“今天你要是不让我亲，就别想踏出这扇门！”
　　池尾勾唇，指尖轻抬撩起她的一缕发丝。
　　低眸，温柔的眸里满是勾人的神色。
　　她靠近了她：“宁宁难道想，在厨房……嗯？”
　　低柔的嗓音尾调微扬，传进耳朵里酥软发麻。
　　让颂宁有一瞬间的怔愣。
　　回过神来后她的耳尖有些红，颂宁勾住她的后颈将她拉近了，有些羞恼地，佯做凶恶的样子看她：“怎样，不行啊？”
　　“当然可以。”池尾忍不住笑，“只是没想到宁宁这么重口。”
　　“……”
　　颂宁鼓了鼓脸颊，眼神幽幽地望着她。
　　“到底让不让亲了。”
　　“让，”池尾笑着，低头靠近了她。
　　柔软的唇想贴。
　　“怎么能不让。”
　　-
　　落雪之后的气温又降了不少。
　　颂宁经常性地赖床不起，等到她想起床的时候，池尾已经去上班很久了。
　　接了牙膏刷着牙，颂宁叹了口气。
　　好想天天抱着池尾赖床啊。
　　女朋友真的……好软啊。
　　抱着好舒服。
　　中午池尾回来的时候，看见颂宁盘腿在茶几前，埋着头不知道在做什么。
　　她走过去，抬手摸了摸他的脑袋。
　　“在做什么？”
　　颂宁放下笔，抬眸望向她，眸子亮晶晶的。
　　“画画呀。”
　　她拉着池尾的手，让她坐下来，伸手将她抱住。
　　池尾看着颂宁放在桌上的画纸：“画了那么多？”
　　“对呀。”颂宁点点头，把桌子上的画纸整理好，“给璐璐的，画了好久了，年后就不能经常去看她们了。”
　　怕之后忙起来忘记了，提前准备。
　　池尾笑着揉了揉她的脑袋。
　　“可以先放在张姨那儿，之后拜托张姨帮忙交给她。”
　　颂宁看向池尾，圆眸轻轻眨了眨，有些踌躇地张了张嘴，想说什么。
　　“怎么突然这个表情，”池尾抬手捏了捏她的脸颊，“不高兴了？”
　　“等放假回来的时候，可以去看她们呀。”
　　“不是……”颂宁捏着她的手，垂着眸子，慢吞吞地说，“我听时舞姐说，你在准备做一个新的公司。”
　　池尾愣了下。
　　她低眸看着眼前的人，不知道该气还是该笑。
　　将自己的手抽回来，指尖轻点在颂宁的下巴，让她抬起头来。
　　池尾抵着她的额，唇边勾着轻微的笑：“所以，宁宁是打算让我把它们带过去的？”
　　“嗯……”
　　“宁宁是不是以为，我要留在国内，你去学校之后，我们就要异地了？”
　　池尾低头看着面前人，粉润的唇轻轻抿着，她轻笑。
　　“时舞有没有和你说过，我是打算用算法以及部分资金入股，做个甩手掌柜？”
　　她抬手，指尖擦过她的眼尾。
　　“我们不是说好，要一起去的吗？”
　　颂宁愣了愣。
　　池尾松开她。
　　“那以后，如果宁宁再误会了什么，怎么办？”
　　她站起来，居高临下地俯视着她，眸色淡淡的，抚摸她脸颊的动作却又那么温柔。
　　“你要和我分手，把我拱手让人吗？”
　　“我有点生气。”她轻叹，直起身。
　　在颂宁反应过来之前，池尾抬步离开。
　　“午饭宁宁点个外卖吧，我先走了。”池尾说，“晚饭我也在外面吃了，不用等我。”
　　“还有，”推开门，池尾偏眸看向她，“今天晚上宁宁回房间自己睡，好好反思一下。”
　　门被轻轻关上，颂宁才回过神来。
　　追出去的时候池尾已经不见了。
　　颂宁在地上，有些难过得沮丧。
　　她应该……第一时间去问池尾才对。
　　而不是因着自己的臆测替她做决定。
　　从认识到现在，这么久以来，池尾第一次用那种眼神看自己。
　　她真的生气了。
　　那个眼神，让她心惊地后怕。
　　她捂住脸，闷了会儿。
　　有些生自己的气。
　　过了会儿，颂宁打起精神来，准备哄人。
　　好好认错，她们还是好妻妻。
　　她拿起手机，给池尾打电话。
　　手机里，嘟嘟嘟的忙音过后，想起了一道女声——
　　“对不起，您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　颂宁看着手机上到了时间被自动挂断的记录，默了片刻。
　　池尾，不会把她拉黑了吧……
　　她点到微信，给池尾发消息。
　　“我错了……”
　　连着发了很多条消息，抱着手机等了很久，没有等到回复。
　　池尾戳开孟晚娇的聊天框。
　　-“娇娇QAQ”
　　她还没打完字，孟晚娇的消息接着就跳了出来。
　　“怎么啦小甜宁。”
　　颂宁把来事情给她说了个大概。
　　-“她不理我了[流泪.jpg]”
　　“你——”孟晚娇恨铁不成钢，狂戳屏幕，“你是不是傻啊！！！我要我直接骂死你！！！”
　　-“我知道错了嘛……娇娇，我需要你的帮助。”
　　……
　　片晌后。
　　颂宁站在自己原来的那个房间前，思索了一会儿，把门给锁了。
　　钥匙丢进鱼缸里，往下戳了戳，确保不仔细看发现不了才作罢。
　　然后换了衣服出了门。
　　-
　　公司里。
　　目光落在电脑上，池尾脸上没什么表情，和往常一样在认真工作的模样。
　　办公室的门被敲响，池尾抬眸看过去，应了声“请进”。
　　孟晚娇轻手轻脚地推门进来，怀里抱了束花。
　　精致的眉微挑，池尾看着她怀里的东西。
　　“这是什么？”
　　孟晚娇清了清嗓子：“外边有人送了束花来，说是给池总监的。”
　　“谁送的？”池尾问她。
　　孟晚娇摇了摇头：“订花的人没留名字。”
　　确实没留名字……她这不算说谎吧QAQ
　　目光落在那束花上，池尾轻笑了声。
　　“行，放那儿吧。”
　　说完，她又看向电脑，继续工作了。
　　孟晚娇看了眼她的表情，轻手轻脚地把花放下，迅速溜了出去。
　　孟晚娇走后，池尾停下手上的动作，看向那束红艳的玫瑰。
　　她起身走过去，抬手抚摸上柔软的花瓣。
　　生气是真的，却也没打算真的不理人。
　　只是让她长个记性，起码，也要记得她说的话。
　　宁宁真的是……拿她说的当做耳旁风了。
　　算了时间，池尾拿起手机，准备再过一会儿给颂宁回消息。
　　-
　　颂宁躲在茶水间的角落，手机上震动收到孟晚娇的消息。
　　-“目标正在前往的茶水间路上，马上经过拐角，over”
　　颂宁呼了口气。
　　要出其不意把人抱住！
　　点开池尾的聊天框，颂宁看着对方简短的两个字。
　　-“在忙。”
　　她稍稍松了口气。
　　还好还好，没有完全不理自己。
　　一会儿，耳边响起高跟鞋踏在地面上的清脆声音。
　　慢慢近了。
　　颂宁在心里数着数。
　　一、二、三——
　　“surprise！”
　　她从门后跳出来，身体坐着夸张的动作，和面前陌生的面孔面面相觑。
　　池尾在几步远的地方，正看着她。
　　“……”颂宁有些尴尬，收起夸张的动作，对面前的人道歉，对不起我看认错人了。”
　　“……没事。”来人被颂宁的动作惊得懵了一下，她回头看了眼池尾，“你们继续。”
　　说完，她水也没接，直接走了。
　　“……”
　　颂宁小心翼翼地挪到池尾面前，伸手试图去拉她的。
　　池尾没躲。
　　——成功的第一步。
　　“池尾。”她软着声音叫她，声音小小的，“对不起，我知道错了。”
　　颂宁勾着她的指尖，轻轻晃着。
　　“嗯。”池尾忍着眸底的笑，抬眼看她，嗓音淡淡的，“怎么来这儿了？”
　　刚刚颂宁认错人的时候，她差点没忍住。
　　“来找你嘛，”颂宁小声说着，“我给你发消息你都不理我的。”
　　池尾抽回手，准备接杯咖啡。
　　“在忙。”她淡声说。
　　颂宁默了默鼻子。
　　她站在颂宁身侧，歪着身子看她：“我送你的花你收到了吗？”
　　池尾瞥她一眼。
　　“那是宁宁送的？”她说，“我还以为是别人。”
　　“……？”
　　以为是别人送的怎么能收下！！
　　颂宁鼓了鼓脸颊。
　　好吧，现在不是算账的时候。
　　她跟在池尾身边乖乖巧巧地态度诚恳地认着错。
　　池尾没应她消气还是没消气，只是偶尔在她说话的时候不咸不淡地应一句。
　　到了办公室门口，池尾挡在门前，拦住要跟进来的人。
　　“我要工作了。”
　　“哦……”颂宁点了点脚尖，抬眸看着她，“那你晚上记得回来吃饭，我做好晚餐等你回来呀。”
　　池尾望着她，双手忍不住想要去拥抱她。
　　在心底轻叹了一声，池尾移开目光。
　　“先回去吧，”她说，“路上注意安全。”
　　“……好。”
　　-
　　晚上。
　　颂宁认认真真地做了自己还算拿手的菜，等着池尾回来。
　　等了很久。
　　颂宁摁开手机看了眼时间。
　　已经过了下班的点了。
　　平常这个时候，池尾早就回家了。
　　她沮丧地趴到桌子上。
　　真不回来了啊……
　　颂宁有些委屈。
　　一边委屈，又一边在心里骂自己。
　　错的明明是你，你委屈个什么啊。
　　池尾比你还要委屈。
　　只是，习惯了池尾的温柔，现在这样，真的好难受。
　　她趴着缓了会儿心情，起来随便扒拉了两口饭，给自己打气。
　　今晚一定要拿下她！
　　她回到房间，从一堆衣服里翻出那件只有薄薄两片布料的睡衣。
　　纠结了一会儿，颂宁心一横，脱了身上的衣服准备把它换上。
　　……
　　换好衣服，颂宁躺在床上，翻来翻去地找姿势。
　　到了后来干脆搬了个镜子过来，对着镜子看了会儿。
　　镜子里的人身上穿得清凉，有什么似透非透地在布料下若隐若现。
　　颂宁脸上一烫，捡了条薄毯披到了身上。
　　她下床把镜子搬走。
　　回到床上，薄毯披在身上，颂宁安安静静地等着池尾回来。
　　-
　　池尾回来的时候，家里一片安静。
　　她脱了外套进来，环视了一圈，没有看见人影。
　　房间的门一扇半敞着，一扇紧闭。
　　池尾看了眼紧闭的门。
　　已经睡了？
　　现在倒是听话了，她不让进房间，就回去自己房间睡了。
　　一天过去，也该差不多了。
　　池尾进了房间，准备换身衣服，去房间里找她。
　　拖得太久，她怕惹过了火。
　　想让她长记性，却也见不得她的宝贝伤心难过。
　　推开房间的门，走进去。
　　目光微瞥，看见床上蜷缩着小小一团。
　　她的动作一顿。
　　心尖儿突然就软了下来，勾唇浅浅地笑。
　　倒是知道在房间里等她。
　　她走过去，在床边蹲下，看着穿上睡着的人。
　　睡得似乎不是很安稳。
　　她身上的薄毯蒙着半个脑袋，一双细白的腿露在外面。
　　池尾站起来，捏了被子准备给她盖上。
　　不知道是不是都动作太大了，床上的人受惊一般地忽然睁开了眼睛。
　　她下意识地停住动作。
　　颂宁愣了一会儿，才缓过神来。
　　她抬头，看着眼前忽然出现的人。
　　池尾扯了被子过来给她盖上。
　　“怎么这样就睡了？”她摸了摸她的脑袋，“会着凉感冒的。”
　　“池尾……”她伸手，勾住她的衣角，刚醒来的声音有些低，还有一点点哭腔似的委屈，“我等了你好久。”
　　池尾轻叹一声，俯身，亲吻她的额。
　　“对不起，宝贝。”她低眸看着她，眸里是往日一般的温柔，“我回来晚了。”
　　颂宁仰头看着她：“你不生气啦？”
　　“嗯。”池尾柔声说，“但是宁宁以后要记得，不许再这样了。”
　　“好。”颂宁坐起身，伸手抱住她的腰，脑袋在她怀里蹭着。
　　“对不起，池尾。”她说，“我好想你。”
　　她一起身，池尾才看见她身上穿着的。
　　愣了愣，池尾移开目光。
　　“你怎么……穿成这样。”
　　“什么？”颂宁低头看了眼才想起自己身上的衣服。
　　“这个……我担心你还在生气。”
　　池尾有些好笑，想去看她，又瞥开眼。
　　“穿成这样，我就不会生气了吗？”
　　“这样能勾、引你呀，”看着她的表情，颂宁笑起来，勾住她的脖子，“让你先忘记生气。”
　　她仰着头，在她耳边吐着气。
　　“我有没有勾、引到你？”
　　默了片刻，池尾轻叹一声，放弃挣扎，承认。
　　“有。”
　　“所以还是管用的嘛。”颂宁搂着她的脖子，抬头去寻她的唇。
　　“你都一天没让我亲了，我现在要亲个够……”
　　双唇刚刚贴上，池尾还没来得及抱她。
　　两人之间响起一道突兀的咕噜声音。
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚了orz


第58章 
　　池尾没忍住,伏在她的肩上笑了起来。
　　颂宁沉默了半晌，脸憋得有些红。
　　她伸手戳了戳楚她：“你笑什么啊……”
　　好一会儿，池尾才收敛了笑意。
　　指尖捏了捏颂宁的脸颊，池尾低眸看着她,嗓音里却还带着点笑：“宁宁没吃晚饭吗？”
　　“吃了两口……没吃饱。”颂宁说。
　　扒拉了两口饭之后来换了衣服等池尾,等着等着就迷迷糊糊地睡着了……
　　她抬手环住池尾的腰,声音低低的。
　　“我做了好多菜,都凉了。”
　　柔软的指腹在她眼尾轻轻摩挲。
　　“对不起，宝贝。”池尾低头，亲吻在她的额头,“我应该早点回来的，”
　　颂宁摇摇头。
　　“是我不对啦……我以后再也不会这样了。”颂宁直起身,跪坐在床上,伸手保证，“以后不管发生什么,我一定一定第一时间找你沟通,不会自己闷着瞎想。如果以后再发生这样的事，我就——”
　　“变成一只很丑很丑的猪。”
　　“嗯……”池尾移开目光。
　　颂宁身上的薄毯完全掉落，目光稍移一寸就是面前人若隐若现的身体。
　　“说话之前先把衣服穿好，”池尾瞥了她一眼，又看向别处，语气很轻,“这样一点诚意都没有。”
　　颂宁看着她的模样，面上耳垂少见的红。
　　顽劣心起，她往前抱住她,刻意扭了扭身体。
　　她朝她抛了个媚眼，捏着嗓音：“你不就喜欢我这样吗。”
　　“……”
　　池尾将外衫脱下来,给她披上，低头亲了亲她。
　　“别感冒了。”
　　颂宁抬眸看着她，又低头把脑袋埋进她怀里，慢吞吞地将她抱得紧了。
　　“但是你以后不能不理我了。”她说，“我好难过。”
　　“好。”池尾说，“不会了，宝贝。”
　　她低头看着她，抬手揉了揉她的脑袋。
　　“我去热菜，你……换件衣服再出去。”
　　颂宁抱着她不撒手。
　　她抬眸看向池尾，摇摇头。
　　“不想吃。”她低声说，“一个人吃没意思。”
　　轻叹一声，池尾低头贴着她的额。
　　“我也还没吃晚饭。”她说，“宁宁不陪我吃点吗？”
　　颂宁愣了一下。
　　“那你……怎么回来这么晚。”
　　“原本是故意的。”池尾垂眸看着她，轻吻在她的唇角，“现在后悔了。”
　　说到底，误会了，解释清楚就可以了。
　　只是她拗不过那根筋，让她的宝贝白白难过了一场。
　　颂宁跳下床，将披着的外衫拢了拢。
　　她转身，抬眼看向池尾，双眸微扬。
　　“那今晚让你一个人睡好了，我去抱我的小熊。”
　　池尾点头，柔声道：“可以。”
　　颂宁看着她吗，忽然往前一步，勾住她的手指，拉着她往外走。
　　“不要了。”她说，“我还是想抱着你睡觉。”
　　饭菜放了那么久，已经凉透。
　　池尾热菜，颂宁跟在她旁边，双手撑在料理台拖着下巴看着她。
　　“池尾。”她叫她。
　　池尾看她一眼，应着：“嗯。”
　　颂宁弯唇笑起来：“其实你发脾气的样子，还挺可爱的。”
　　女朋友总是那么温柔，什么事都憋在心里的话，她也会心疼啊。
　　池尾顿了一下，偏眸看向她：“可爱？”
　　“对呀。”颂宁点头。
　　她转身，伸手勾住池尾的衣角，抬眸看着她。
　　“以后呢，我们不管谁发脾气，都不许不理人。如果谁犯规了，就罚他一个人打扫家里一个月的卫生。”
　　“好。”
　　颂宁伸手，握成拳只伸出小指。
　　“我们拉钩。”她说。
　　池尾伸出小指，勾住她的。
　　松开手指，颂宁环住她的腰。
　　“所以，池尾，如果我哪里做错了，哪里让你不开心让你不舒服了，就像这次一样，你也不可以闷着呀。”她说，“你如果总是宠着我，我会变成一个脾气非常坏的女朋友的。”
　　“嗯。”池尾浅浅地笑着，低眸看着眼前的人，心尖柔软。
　　“那如果再有下一次，宁宁一个月都不能进我的房间了。”
　　颂宁眨了眨眼：“一个月？这么久啊。”
　　指尖停在她的眼尾，池尾微微眯起眼：“还有下一次？”
　　颂宁缩了缩脖子。
　　“不敢了不敢了……”
　　她看了眼热好的饭菜，溜到餐桌旁。
　　“吃饭吧吃饭吧。”
　　-
　　元旦那天，颂宁本来想去广场和大家一起倒数，但那天气温忽然比平时降了不少，颂宁嫌冷，在家窝在女朋友怀里看电视里的倒数直播和烟花了。
　　在家还有女朋友煮的热乎乎又超级好喝的奶茶，做什么要想不通跑出去挨冻~
　　呼——
　　舒服。
　　元旦过完之后，再过几天，就是春节了。
　　颂宁看了眼手机。
　　魏女士也没来个信息电话什么的问她们回不回家。
　　以前她假期出门和朋友玩，她妈也是从来不问她回不回家玩得开不开心。
　　颂宁叹了口气，放了个身躺在床上。
　　其实就算回家，也没什么过年的气氛。
　　平平淡淡地和平常一样，没有礼物也不会特意在这个时候买新衣服新东西。
　　也是，魏女士只会给她钱让她需要什么自己去买什么。
　　……
　　颂宁愣了一下，忽然想起了什么。
　　——其实以前过年的时候，也不算什么都没有。
　　好像每一年，过年的那一个月，她的零花钱就会比平时多个好几倍。
　　她怎么一直没反应过来。
　　是她妈妈在提前给她的压岁钱啊。
　　魏女士真是的……怎么从来都不告诉她。
　　她一直抱着的那个小熊，好像也是很小的时候，妈妈送给她的吧。
　　在床上翻滚胡乱想着的功夫，池尾洗完澡从浴室出来。
　　颂宁趴在床边，抬着两条细白的小腿轻轻晃着，朝她招了招手。
　　等人走过来，颂宁伸手勾住她的手，拉着她坐在床边，翻了个身理所当然地躺倒了她的腿上。
　　“池尾。”
　　“嗯？”
　　她捏着池尾的手，圆眸微弯。
　　“你要不要和我回家过年？”
　　池尾轻笑，指尖轻点在她的额，柔声说：宁宁如果不带我回家，我就只能一个人过年了。”
　　“那我就好心带你一起好了。”颂宁说。
　　她环着池尾的腰，叹了口气。
　　“我妈都没给我发消息，我们也不要理她，等大年三十那一天回去吓她一跳。”
　　池尾垂眸看着她，勾唇轻轻笑了一下。
　　“嗯。”
　　寻了天气好的一天，颂宁拉着池尾出门采购。
　　买完清单上的东西，又去逛了一圈，颂宁没找到适合送给魏女士的新年礼物。
　　说起来，她也不是很清楚妈妈喜欢什么啊……
　　她有些沮丧，拉着池尾的手跟着她往前走。
　　前面的人忽然停下，颂宁愣了一下，抬眸看向她。
　　池尾指尖点在展示柜的一处，问她：“这个怎么样？”
　　是一只漂亮精致的玉镯。
　　颂宁看着那只镯子，想象着它戴到魏女士手上的模样。
　　好像还挺配的，她妈妈气质好，戴这种镯子也完全能撑住。
　　她有些纠结：“妈妈会喜欢吗？”
　　池尾揉了揉她的脑袋，轻轻笑着。
　　“重要的不是什么东西，是宁宁的心意呀。”她说，“只要是宁宁用心选的东西，咱妈肯定会喜欢的。”
　　颂宁思索了片晌，最后两人还是拿了那只镯子。
　　结完账，颂宁又拉着池尾去了另一个地方，买了个按摩椅让人送到家里。
　　魏女士的腰好像不怎么好。
　　真是的……只知道工作都不知道好好照顾自己。
　　来来回回走了一天，回到家的时候两个人都有些累了。
　　叫了外送的餐厅，吃完窝在一起看电视。
　　“池尾。”颂宁叫她，脑袋靠着她的肩抬眸看着她，“问你个问题。”
　　池尾低眸看她：“什么？”
　　“那时候，你到底许了什么愿望？”
　　爬山那天，还有那词的许愿池。
　　池尾愣了一瞬，勾唇笑起来。
　　“和宁宁一样的吧。”她说，“反正，已经实现了。”
　　-
　　年三十那天，两个人带着之前采购的东西准备去魏澜那儿。
　　颂宁纠结了会儿：“要不要先打个电话？”
　　说是去给魏女士来个突然袭击，但她也不确定魏女士会不会今天还在工作啊……
　　“我问过了。”池尾轻笑着揉了揉她的脑袋，“我们过去就行。”
　　“哦……”颂宁点点头。
　　不知道为什么有些紧张。
　　车停下。
　　颂宁拿着东西和池尾一起走着，忽然感觉她们就像是在外结婚了的小妻妻过年一起回家一样。
　　她牵着池尾的手傻笑起来。
　　池尾偏眸往她，捏了捏她的手心：“笑什么？”
　　“嗯？”颂宁回神，她笑着摇摇头，“没什么。”
　　到了楼上，魏澜给她们开了门，随口说了一句：“怎么来这么早？”
　　颂宁飞快进了门，将自己脖子上的围巾摘了。
　　“妈，你好小气啊，不就多吃一顿饭吗。”
　　“……”
　　魏澜有些不知道该说什么，沉默下去。
　　颂宁脱了有些热的外套，笑嘻嘻地抱了抱魏澜。
　　“好啦妈妈，我知道你也想我啦。”
　　颂宁催着池尾拿出那只镯子。
　　“我们给你带了礼物，妈妈。”颂宁抱着池尾的手臂，“池尾买的……我觉得挺适合你的……你看看喜不喜欢。”
　　魏澜打开看了一眼，又看了一眼池尾。
　　“不错。”她说。
　　她让颂宁拿着盒子，把镯子拿出来戴在了自己手上。
　　颂宁看着魏女士戴上那只镯子，满意地点点头。
　　果然是适合她妈妈的。
　　她女朋友眼光真好~
　　颂宁搂住魏澜，伸手到她面前。
　　“我们的礼物呢？”
　　片刻，没等魏澜说话，颂宁又说起来：“我知道你肯定没有准备啦，逗你的。妈妈你太紧张了，不就是我带女朋友回家过个年吗。”
　　“在那儿呢。”魏澜偏开头，指了指茶几下的抽屉，“你们自己去拿吧。”
　　颂宁懵了懵。
　　她妈竟然准备礼物了？
　　还是给她们两个！
　　她拽着池尾跑过去。
　　茶几的抽屉里，安安静静地放着两只手表。
　　“说是情侣款的。”魏澜说。“你们两个正好一人一只。”
　　精致小巧的腕表，颂宁有些惊喜，让池尾给她戴上。
　　“谢谢妈妈！”她说。
　　池尾弯眸浅浅笑着，偏头看向魏澜：“谢谢妈。”
　　“……”魏澜因为她这个称呼失语了一瞬，“别乱叫。”
　　“哪里乱叫了。”池尾牵住颂宁的手，低眸看着她，眸光柔软地，“我和宁宁早晚都是要结婚的。”
　　颂宁看着她，心情忍不住荡漾。
　　“是啊，妈妈，你要早点习惯呀。”她说，“婚礼上你可是要讲话的，到时候我老婆叫你，妈妈，你可不能尴尬住呀。”
　　池尾被她的称呼惹得心尖儿一软，指尖捏了捏她的手心。
　　颂宁抱着她的手臂，越发放肆了起来，嘟嘴朝她飞了个吻。
　　“老婆亲亲~”
　　“……”魏澜失语了两秒，“要亲热一边去，别在我跟前。”
　　颂宁敬了个礼：“好的，我们马上滚。”
　　说完，拉着池尾进了房间。
　　魏澜看着她们的背影，叹了口气。
　　又笑了起来。
　　她们这样，挺好。


第35章 
　　房间里。
　　池尾将颂宁拦在门口,将人揽进怀里，低头抵着她的额。
　　她低眸看着怀里的人，目光柔软得似水一般。
　　“刚刚叫我什么？”
　　颂宁看着眼前的人，飞快地亲了她一下,从她怀里退出来。
　　悠悠地往前走了两步,手背在身后交指尖交叉着,她回眸看她,眼眸明亮：“你没听清吗？”
　　池尾弯唇笑着，跟上她，从背后将人揽住。
　　她偏头亲了亲颂宁的脸颊,声音含着点点笑：“再叫一遍好不好？”
　　颂宁偏眸看着，眉眼微扬笑着。
　　“那就满足一下你吧。”她转过身去环着池尾的腰,抬眸望着她。
　　“老婆~”贴着池尾的身体,颂宁往前，在她唇角轻啄了一下,“亲亲老婆。”
　　池尾低眸看着眼前明媚的人,心尖因为那轻软惹人的嗓音柔软得轻颤。
　　她倾身，动作轻柔地将人揽进怀里。
　　就在这么安安静静地拥抱着，心里却满足得像是要溢出来。
　　“宁宁。”
　　“嗯~”
　　指尖缠绕起一缕乌黑的发，池尾声音轻柔地在她耳边说话：“等你毕业，我们就结婚吧。”
　　颂宁偏头看她：“那还有三年呢。”
　　池尾忍不住轻笑，她抬起头来,眼眸微弯看着她：“宁宁等不了的话，我们现在就去。”
　　“谁说我等不了了，我才——”颂宁瞥她一眼,声音弱了几分，又说,“我才没有那么着急呢。”
　　“嗯。”池尾忍着笑。
　　柔软的唇落在她的眼尾。
　　“不是宁宁着急。”她说，“是我着急。”
　　颂宁轻哼一声，面上有小小的傲娇。
　　她环抱着池尾的腰，抬眸望着她，软软的嗓音带着些娇：“我有新年礼物吗？”
　　“猜猜看。”
　　“那就一定是有啦，”颂宁弯眸，“是什么？”
　　片刻，她忽然想到了什么，捏起池尾脖颈上的项链：“是不是和这个一样的项链？”
　　“宁宁真是……”池尾笑，“我的确想过，不过不是。”
　　颂宁歪头想了想，眸子亮了亮，晃着她的手臂问她：“是不是定制的颜料？”
　　看着她颊边弯起的可爱酒窝，池尾忍不住伸手捏了捏她的脸。
　　“是，但不完全是。”
　　“还有一个？”
　　“嗯。”
　　“是首饰吗？”
　　“不是哦。”
　　颂宁绞尽脑汁地想着，连续猜了两个都没猜到。
　　“你还是告诉我吧，”她说，“我猜不到了啦。”
　　池尾弯唇浅浅地笑，指尖轻轻点在她的眉心：“是一本画册呀。”
　　她牵起她的手，从包里拿出那本包装精致的画册。
　　她把画册递给颂宁，唇角微弯：“打开看看。”
　　神神秘秘的。
　　“啊！”包装拆开只看到一角，颂宁忍不住惊呼出声，迅速将包装拆开。
　　她看着画册上的内容，屏息翻开，眸里是兴奋的惊喜。
　　她偏头看向池尾，指尖勾住她的，眼眸亮晶晶地看她：“你怎么知道我想要这个的？”她问，“发售的时候没抢到，绝版好久了。”
　　“宁宁以前提过。”池尾浅笑，揉了揉她的脑袋，“忘了吗？”
　　眼眸轻眨，颂宁也没想起自己什么时候和池尾提过。
　　也许是看到别人晒画册的时候感慨的，她只是顺嘴一提，池尾却记了下来上了心。
　　颂宁往前，环着池尾的腰抱住她。
　　颂宁靠在她的肩，在她怀里蹭了蹭，声音软软的：“你对我这么好，以后把我惯坏了怎么办？”
　　“那样宁宁会更离不开我吗？”
　　“会。”
　　“乐意至极。”
　　颂宁抬头亲了亲她。
　　“我也给你准备了新年礼物……不过在家里，。”
　　池尾低眸看着她。
　　“不会是……”
　　颂宁点头，耳尖有点红。
　　池尾忍不住轻笑：“那到底是宁宁的礼物，还是我的礼物啊。”
　　颂宁把脑袋埋进她怀里，小声说：“反正是穿在你身上，那就是你的。”
　　在房间里腻歪了一会儿，颂宁拉着她的手：“好了我们出去吧，一直在房间里妈妈该误会了。”
　　池尾挑眉：“误会什么？”
　　“误会我们在……”颂宁默了片刻，“……做那种事情。”
　　池尾没忍住，伏在在她肩上笑了半晌。
　　她捏了捏颂宁的脸颊：“宁宁怎么总是在想那种事情。”
　　颂宁瞥她一眼。
　　“还不是因为你太招人了。”耳根微红，却说得理直气壮。她拉着池尾的手往外走，“走啦，出去帮忙做饭去。”
　　吃过中午饭，大家开始一起忙忙碌碌。
　　颂宁拿了副对联要去贴，魏澜接了过来，把她赶去了厨房帮池尾处理年夜饭的食材。
　　颂宁摸了摸鼻子，乐颠颠地跑去找女朋友了。
　　贴完对联后魏澜想进来帮忙，颂宁推她出去让她歇着。
　　“年夜饭让我和池尾来就行啦。”她说，“妈妈你好不容易写下来，就好好休息吧。”
　　——当然还是主要靠池尾，她还是以打下手为主qwq。
　　晚上。
　　两个人做了一大桌子菜。
　　池尾端菜的时候，颂宁围着桌子拍照，发到了群里。
　　-“看！都是我做的！”
　　发完消息看见魏澜过来，颂宁弯眸朝她笑，眸里有些小小得意的欢喜：“我女朋友是不是很厉害？”
　　“还行吧。”魏澜瞥了一眼，微微皱了眉，“你不爱吃酸的她都不知道。”
　　颂宁托腮看着面前魏女士。
　　果然她妈最爱的还是她。
　　以前的时候总是让她照顾池尾，现在却开始吹毛求疵地挑池尾的毛病了。
　　“妈妈。”颂宁憋着笑说，“那个是我做的，我记得你爱吃的。”
　　“……”
　　魏澜默了两秒，云淡风轻地撇开头，面不改色道：“我说呢，看起来比别的菜好点。”
　　说着，手机振动，她低头看了眼。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“你的手机拿反了。”
　　“……”
　　看见群里的回复。
　　一个个都不相信。
　　哎，这些她都参与了，四舍五入不就是她做的了吗~
　　她女朋友做的，四舍五入一下也等于她做的啦~
　　在小群里聊了会儿天，池尾喊她过去吃饭。
　　外面的天不知道什么时候暗了下来，原本车来车往的路上也变得安静了许多。
　　电视上的联欢晚会开始播出，她其实不太爱看这个，
　　晚一点的时候，外面放起了烟花。
　　她跑到阳台上探头往外看着，喊了池尾和妈妈过来。
　　颂宁一手拉着一个，趴在围栏上看着外面的烟花。
　　“好漂亮。”
　　烟花绽放的光火下，她伸手，一只手搂住自己的女朋友，一只手搂着妈妈，一左一右亲了两人满脸口水。
　　这是她和池尾在一起过的第一个新年。
　　也是长大以后和妈妈一起过的第一个新年。
　　她们以后还会一起过许许多多个新年。
　　像今天这样的，让人开心，又那么温暖的。
　　-
　　新年过后没多久，颂宁就要出发去学校了。
　　收拾行李的时候，颂宁乱七八糟的什么都想塞进去。
　　她胡乱塞了一通，又让池尾整理着捡没用的东西出来。
　　好不容易整理好行李，颂宁有些累了，趴到床上。
　　池尾拿了衣服去洗澡，她点开小群找人聊天。
　　楚晗年前就走了，忙着调研这会儿又正和人你侬我侬热恋期，没什么时间搭理她。
　　余梵和应归年后复工之后一直在加班，很久才会冒个泡，聊两句就又去工作了。
　　看起来好像只有她是闲的。
　　颂宁叹了口气。
　　池尾洗完澡出来就看见颂宁趴在床上垂着脑袋叹气，走过去揉了揉她的脑袋。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”颂宁抬眸看向她，“就是想起这半年自己好像什么都没干，有点泄气。”
　　池尾捏起她的指尖，低头在她额角亲了亲。
　　“宁宁不是也一直在学习提升自己么。”她说，“你已经很棒了，宝贝。每个人走的路都不一样，别人在他们的的领域不断上升，我们宁宁也在自己的领域不断发光呀。”
　　颂宁拉着她的手，圆眸一眨不眨望着她。
　　“池尾。”
　　“嗯？”
　　“我如果跟不上那边的课程怎么办啊。”
　　“不会。”池尾揉了揉她的脑袋，“我们宁宁那么厉害，没什么能难得倒她。前面的坎儿不管多高，宁宁都能通过自己的努力跨过去。”
　　“那你会一直陪着我吗？”
　　“当然会。”池尾亲了亲她的脸，“我当然要一直陪在我的宝贝身边呀。”
　　“池尾。”
　　“嗯？”
　　“没有，就叫叫你。”颂宁抱住她，在她怀里蹭了蹭，“我有没有说过，你的名字好好听。”
　　“说过。”
　　“那我肯定没有说过，每次叫你的名字，我都觉得好安心。”
　　“这个确实没有。”
　　“池尾。”
　　“嗯。”
　　“好喜欢你啊。”
　　池尾抱着她，弯眸微笑：“我也好爱你啊。”
　　“宝贝。”
　　-
　　出发的那天。
　　魏女士破天荒地没去公司，亲自开了车去送她们去机场。
　　余梵和应归也来送她，余梵还好，应归抱着她像是毕业时候一样哭。
　　她觉得有些好笑，又被应归感染有点想掉泪。
　　她只是去读个书又不是不回来了，弄这么伤感做什么。
　　魏澜在一旁默不作声，片晌，拍了拍池尾。
　　“照顾好她。”
　　池尾点头微笑：“知道。”
　　等应归松开自己，颂宁到了再见拉着池尾头也不回地进了安检。
　　应归再拉着她哭下去，她们几个在这该抱头痛哭了。
　　明明等暑假她就回来了嘛。
　　上了飞机，颂宁靠在池尾身上，等待起飞。
　　“池尾。”她叫她。
　　“嗯？”
　　“我要成为一个很厉害很厉害的画家。”颂宁说，“我要在我的领域，比你在你的领域还要厉害。”
　　池尾弯唇浅浅地笑，捏了捏她的脸颊。
　　“拭目以待。”
　　颂宁哼了一声，目光轻瞥在她身上。
　　“一定会的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也许算长吧……（我是说比起两千（跪）
　　明天继续尝试长一点（合十）
　　（也许能看出来，就快要完结了）


第70章 
　　近十个小时的飞机。
　　从飞机上下来的时候,两人都有些倦。
　　这个城市四季如春，下飞机前两人把上飞机时穿的冬衣脱下收了起来。
　　取了行李出来，迎面是温柔的风
　　傍晚的霞色橙红了满目。
　　街头的流浪歌手拨弄着一样她不认识的乐器弹奏着悠扬的曲子。
　　远处有海浪拍打的水声。
　　这个城市，将要承载她和池尾三年的时光。
　　未来半年的时间里,她们都要住在这里。
　　似乎还不赖。
　　起码第一眼,她还蛮喜欢这里。
　　“你看。”她指了一个方向。
　　池尾抬眸,顺着她指的方向看过去：“嗯？”
　　“那朵云,是不是特别像一只小狗？”
　　“还真是。”池尾抬头望着天上的云，弯唇笑着，“还有那个,是一颗爱心。”
　　颂宁勾着池尾的手，慢慢走着。
　　“你看天空都知道了我对你的爱,”她笑着,偏头看向池尾，“在替我向你表白呢。”
　　池尾轻笑,捏着她的手,放在唇边亲了亲。
　　到了住的地方。
　　一切都已经提前安排好，拎着行李进去稍微收拾了一下就可以。
　　来到这个城市的第一顿饭，是楼下不远处的一家小餐厅。
　　老板是个本地人，一个总是笑呵呵的老奶奶。
　　知道她们刚搬过来，送了她们一人一朵花。
　　“加油啊，两个小姑娘。”
　　她们回去的时候,发现门口多了两盆漂亮的花。
　　才知道是邻居姐姐知道这边住了人，看她们阳台太冷清了送过来的。
　　来到这个城市的第一天，接受到的那么多善意与热情。
　　心里唯一一点因为陌生城市带来的紧张与不安也消散不见。
　　晚上。
　　躺在床上,颂宁窝在池尾的怀里，两人聊着天,她的眼皮垂下，几乎要睡着。
　　颂宁的声音越来越低，池尾轻笑一声，伸手将灯关了，拥着怀里的人，闭上眼睛准备睡觉。
　　“池尾。”片晌，颂宁突然低声叫了她一声。
　　池尾睁开眼，手放在她的脑后轻轻揉了揉。
　　“怎么了宝贝。”
　　颂宁摇摇头，往她怀里钻了钻。
　　“没什么，叫你一声。”
　　池尾弯唇，掌心在她背后轻拍，笑了笑。
　　“我在呢，”她低头，柔软的唇落在颂宁的额头，声音低柔地诱哄着，“睡吧。”
　　颂宁在她怀里蹭了几下，安静下来，渐渐睡去。
　　睡得安然，一夜无梦。
　　安顿下来之后，在到时间去学校报道之前，颂宁拉着池尾到这个城市各个好玩的地方逛了一遍。
　　两人到海边散步，到了一个地方，靠在身后的围栏上停下来。
　　颂宁抬眸看着远处的海，听着海浪一下一下拍打。
　　“池尾。”勾着池尾的手轻轻晃了晃，颂宁弯眸笑着，唤她一声。
　　“嗯？”
　　“我好开心啊。”
　　她偏头看向身旁的人。
　　“我很喜欢这个城市，从来到这里到现在，遇到的人也都是热情善良的。”她说，“我很开心，你能陪我一起。”
　　如果是她自己，也许现在，什么都还是乱糟糟的。
　　池尾在，让她安心了好多。
　　就像牵着她的手时，闭着眼睛也敢往前走。
　　池尾低眸望着她，温柔的眸与她明澈的眼睛对视着。
　　她倾身，轻柔的吻落在她的眉间。
　　“我也很开心，宁宁愿意让我和你一起，陪你走过这些成长的时光。”
　　颂宁勾着她的手。
　　仰起头，倾身去吻她。
　　温柔的霞光映在两人身上，将两道依偎的影子投在地上。
　　-
　　入学之后，颂宁变得忙了起来。
　　初入学总是各种琐事，课业也多。
　　有时候在画室沉浸下去，抬头看见外面已经暗下去的天色，才想起自己的女朋友还在等自己。
　　于是收拾了东西匆匆赶回家。
　　打开门的那一刹，颂宁忽然觉着自己就像是那种在外面天天加班的妻子，而她的小娇妻将一切打理得井井有条，等着她回家。
　　打开门。
　　池尾回头看向她，弯唇浅浅地笑起来：“回来了。”
　　心情再看见人的那一刻忍不住扬起，一天学习下来心里绷着的那根弦也终于放松了下来。
　　颂宁放下包，飞快地朝着人扑了过去。
　　扑进她怀里，在她身上蹭着撒娇。
　　说起来，自己才应该是小娇妻的角色才对。
　　只不过她这个小娇妻什么都不会就是了。
　　池尾揽着她，亲了亲她的唇角。
　　“怎么最近都回来这么晚？”
　　“有个地方总是不懂，想着多练习一会儿，就到这个时间了。”
　　“明天宁宁要记得把时间空出来，我去接你。”池尾说，“一起去给老板太太过生日。”
　　“知道啦。”
　　池尾轻轻笑了笑，抬手抚上她的脸侧。
　　“宁宁最近那么忙，好久没有和我亲近了。”
　　颂宁弯眸笑着，在她唇上轻啄一下：“我看了课表啦，下个周有整整一天的时间可以用来陪我女朋友。”
　　“嗯。”池尾抚上她的后颈，将她拉进了。
　　声音在唇间被一点点吞没。
　　“那我先讨点利息。”
　　-
　　颂宁抱了书去图书馆，带了新年的时候池尾给她的那本画册。
　　她找了个靠窗的位置，安安静静地看着书本。
　　片晌后，身旁忽然有人坐下。
　　她没注意，快要将手里的书本看完的时候，身旁坐下不久的那个人忽然开口和她搭话。
　　“你喜欢Graham？”
　　颂宁顿了一下，偏头看向身旁的人。
　　那人衣着精致，带着一顶小礼帽，在她身上却不显突兀。
　　看起来四十岁左右的样子，不知道为什么，她觉得这个女人有些眼熟。
　　“嗯，我很喜欢她。”颂宁点头，弯唇甜甜地笑了笑，“您也喜欢她吗？”
　　“谈不上喜欢不喜欢，”女人说，“她的画还是不错的。”
　　她的目光落在颂宁的画册上。
　　“这本很难抢吧？”
　　“嗯……我都没有抢到。这本是前阵子我的恋人送给我的。”
　　颂宁说着，想到自家女朋友，心里不由得又柔软了几分。
　　说话间，她的手机响了起来。
　　她歉意地看了女人一眼：“不好意思，我接个电话。”
　　电话是社团的同学提醒她下午的活动，颂宁应下，说了几句话便挂断了。
　　手机放下的时候没有息屏。
　　女人看着她的屏保，没见轻挑。
　　“这个人是不是Wei？”
　　颂宁愣了一下：“Wei？”
　　“Wei应当是和你来自一个国家，她的中文名字似乎是——池尾。是一个温柔的人。”
　　颂宁看着为熄灭手机上的照片，弯唇笑得柔软。
　　“我的恋人确实是一个非常非常温柔的人。”
　　女人望着她。
　　“看起来你们关系不错。”
　　“是的，我们很爱对方。”颂宁笑着说，看向对方，“您认识她？”
　　“嗯，她是我的一个关系不错的朋友。”女人换了个姿势，饶有兴趣地问她，“你就是宁宁？”
　　“您知道我？”
　　“你的恋人曾经和我通电话时提过你的情况。”女人顿了一下，想了想，“确切地说，是她专门打电话来了解你的情况更适合怎样的选择。后来还向我要了本这个画册。Wei可是很少求人，所以我记得很清楚。”
　　颂宁愣了一下，看着眼前精致的人。
　　“您是——”
　　“Graham的正牌女友兼心理咨询师。”女人笑着，晃了晃自己胸前的定制项链，“不明显么？”
　　Graham结婚的时候为女友准备了盛大的婚礼，那定制的一对独具特色的项链几乎成了两人标志。
　　颂宁笑起来，摸了摸鼻尖。
　　“抱歉，我没注意。”
　　“加油，小朋友。”女人笑着站起来，拿起手包，“你的恋人非常优秀，希望你能追得上她的脚步。”
　　颂宁弯唇微笑，眼眸明亮：“我正在努力着。”
　　女人离开后，颂宁偏眸看着外面正盛的阳光，照在外面的高大的树上投下一片片阴影。
　　也许是刚刚聊过的缘故，她忽然有些想念池尾。
　　低头，给池尾发消息。
　　-“我的女朋友现在在做什么？”
　　“如果她刚好也在想我，告诉她我在图书馆等她。”
　　社团的活动她的角色并不重要，她打电话说了一声，道了歉，抱着书本安安静静地等池尾来接她。
　　学校的图书馆只有刷卡才能进来，池尾给她发了消息，让她出去找她。
　　起身的时候，往窗外看了一眼。
　　教学楼旁的一棵树下，高挑优雅的身影站在那里，低头看着手机，似乎是在给她发消息。
　　果然，片刻，手机上收到了一条新的消息。
　　她背起包，往楼下跑去。
　　从图书馆出来，朝着人跑过去的时候，脚步却忽然慢了下来。
　　她眯起眼，看着树下的两个人。
　　好啊，竟然有人当着她的面勾搭她女朋友。
　　哼！！
　　她甩了一下肩上的包，迈着步子幽幽地朝着池尾走过去。
　　Cassiel与新遇到的漂亮女人搭话，面前清冷的人看着她，忽然笑了起来。
　　Cassiel呼吸一窒。
　　这个清冷的东方女子笑起来竟然这么温柔。
　　前天学的那个中文词——
　　温婉。
　　或许就是形容这样的人吧。
　　她正高兴，以为对方也喜欢她，想要加联系方式和对方进一步发展的时候，忽然看见对方绕过她往前走了几步。
　　她一愣，回头看见那个矜持清冷的漂亮女人拥抱住了另一个娇俏的人。
　　颂宁抬头，在池尾唇上亲了一下。
　　她看向前面那个愣神的人，问池尾：“这是你朋友吗？”
　　池尾摇摇头，浅浅笑着：“刚认识。”
　　“你好，”颂宁看向她，“我是她的恋人。”
　　感受到颂宁明显的醋意，Cassiel耸了耸肩，说了声抱歉，识趣地走开了。
　　等人走了，颂宁偏眸瞥向池尾。
　　“你才过来几分钟，怎么就招了人来了。”
　　池尾有些无奈地笑，牵起她的手：“我也不知道她会过来找我搭话呀。”
　　“你应该找个没人的地方藏起来等我。”颂宁勾着她的手，抬眸幽幽地看她一眼，“真是的，一会儿不看着就有人来勾搭我女朋友，我真应该挂个牌子在你身上，用各种语言写上‘这个人已经有女朋友了’几个大字。”
　　颂宁愤愤地说着，偏头就看见身旁的人一直笑着。
　　“……”
　　她有些羞恼。
　　“你笑什么，”她气呼呼地鼓了鼓脸颊，“你还笑，很好笑吗。”
　　“没有。”池尾收敛了，牵着她的手慢慢走着，“就是觉着宁宁吃醋的样子好可爱。”
　　颂宁看着她，片晌，轻轻哼了一声。
　　“你认识斯诺夫人？”
　　斯诺夫人就是刚刚图书馆里的女人。
　　“嗯，”池尾点头，看向她，“宁宁怎么知道？”
　　“我刚刚遇见她了。”颂宁说，“聊了一会儿。”
　　池尾看着她，片晌，笑了起来。
　　“嗯。”
　　两人牵着手，顺着马路的边缘走着。
　　“池尾。”颂宁偏眸看向她。
　　“嗯？”
　　颂宁望向天边飘过的云彩，轻声说。
　　“你就是我的白色颜料。”
　　是我生命中最最宝贵，也最最珍惜的存在。


第50章 
　　暑假的时候,两人提前准备了回家。
　　颂宁把她们给人准备了礼物塞了一大包行李。
　　楼下那家餐厅的老板太太知道她们要回家一段时间，送给了他们许多当地的特产让她们带上。
　　飞机落地的时候是中午，太阳正盛。
　　颂宁抬手挡了一下头顶的光，下一秒,脑袋上落下了一顶遮阳帽。
　　她偏头,看着池尾把另一顶和她脑袋上一样的帽子戴上。
　　忽然笑了起来。
　　“在想什么？”池尾隔着帽子揉了一下她的脑袋,“突然笑这么开心。”
　　“没什么。”颂宁勾起她的手,“我来接你的那次，还吐槽过你为什么要选这么一个热死人的时间。”
　　时隔一年，她和池尾一起在同样的时间下了飞机。
　　那时候她怎么没会想到,自己来接的那个人，是一个那么那么温柔包容的人。
　　会在几个月后,成为自己的女朋友。
　　从机场走出来,手机响了起来。
　　颂宁挡着光看了一眼来电显示，弯眸笑着接了起来。
　　“喂,妈妈。”
　　一年前,她妈妈还是那个会嫌弃她打电话浪费时间的魏女士。
　　而现在，魏女士会主动给她打电话和她唠嗑啦。
　　偶尔和魏女士打视频电话的时候，魏女士也会问她的意见，让她帮忙挑件好看的衣服什么的。
　　总之，她和魏女士的关系也越来越好了。
　　她的妈妈，好像也比以前更开心了一点。
　　当然这通电话应该是妈妈掐着她们落地的时间打过来的,问她们在哪儿。
　　颂宁勾着池尾的手，低头躲着光往前走着。
　　“我们已经出来啦，妈妈你在哪儿呢？”
　　“外面好像有点堵……拐过去的那个路口？好嘞,我们这就过去。”
　　颂宁拉着池尾走过去，隔着些距离看见车旁的魏澜。
　　颂宁笑着朝她的方向招了招手。
　　“妈妈。”
　　走到跟前,颂宁往前跳了两步，给了魏女士一个拥抱。
　　“我好想你的，妈妈。”颂宁弯眸甜甜地笑着，“你是不是也想我了？”
　　“一点点。”魏澜说，将她背上的包取下来替她拿着。
　　她转头看向池尾。
　　“这么长时间的飞机，有没有不舒服的地方？”
　　“还好，”池尾弯唇笑起来，“谢谢妈关心。”
　　“……”
　　魏澜已经习惯了她时不时来一句“妈”，没多说什么，让两人上了车。
　　回到家里。
　　推开门，突然跳出了一群人，她还没反应过来，有人拉响了礼花筒，彩纸崩了她一头。
　　“……”
　　颂宁懵了一下。
　　她看向身旁的人，和她一样地顶着一脑袋礼花筒里的彩纸。
　　楚晗过来勾住她的肩，挑眉笑道：“惊不惊喜。”
　　孟晚娇从另一边搭着她的肩：“意不意外。”
　　面前应归余梵和时舞姐，几个人手里还有用过的礼花筒，看着她们笑。
　　颂宁惊喜了一瞬，笑了起来，伸手搂住两个人。
　　“你们都来啦。”
　　她回头，魏女士在她们身后看着她们笑。
　　“妈妈。”颂宁诧异了一瞬，“你早就知道？”
　　“那当然了。”楚晗说，“我们可是一早就和魏姨串通好的。”
　　孟晚娇：“走了进来了，我们都在怵门口做什么。”
　　楚晗和孟晚娇一左一右地架住了颂宁，池尾反而被挤到了一边。
　　余时舞搭着她的肩。
　　“我们两个同命相连的可怜人。”
　　池尾偏头看她：“什么？”
　　“女朋友都抛弃了我们。”
　　女朋友？
　　她不在的这段时间，似乎发生了不少事情啊。
　　眉尖微挑，池尾朝余时舞笑着：“我们不一样。”
　　“怎么不一样了？”余时舞不服气，“你看我女朋友去你女朋友那儿了，你女朋友在和我女朋友玩。我们俩都落单了不是？”
　　她的话音刚落，被几个人围在沙发上的颂宁忽然站起来朝这边跑过来，挽住池尾的手臂。
　　“东西包装的都一样，我忘记哪个是给谁的了。”
　　说完，把池尾从余时舞旁边拉走了。
　　“时舞姐你也来呀。”
　　“……”余时舞默了两秒，应道，“就来。”
　　不知道为什么，她莫名其妙地端着。
　　娇娇怎么不叫她呀。
　　余时舞垂片刻，又抬头注意到在一旁煮咖啡的魏澜。
　　“魏姨，”她凑过去，“这款咖啡机好用吗？我办公室的咖啡机坏了，正好想买新的。”
　　“还不错。”魏澜说。
　　余时舞在这里有一搭没一搭地和魏澜聊着天，她有些尴尬，自己莫名其妙地过来没话找话真的是……
　　幸好魏姨脾气好，没有不耐烦撵她。
　　良久，就在余时舞快要聊不下去的时候，终于听见孟晚娇叫她——
　　“小余总，你过来呀，宁宁和小姨也给你带了礼物。”
　　“哎，”余时舞扬声应着，眉眼不自觉飞扬起来，“来了~”
　　“魏姨我过去了。”
　　分完礼物，还剩给魏女士的。
　　颂宁拿着东西起身去找魏澜。
　　“妈妈。”她到魏澜身边，“这个是我们从那边带回来的一点特产，挺好吃的。”
　　她笑嘻嘻地挽住魏澜的胳膊：“妈妈你怎么不过去和我们一起玩？”
　　“你们玩就行。”魏澜笑笑，“我煮了咖啡，你端过去和朋友一起喝吧。”
　　“好吧。”颂宁端起放着咖啡的托盘，“妈妈我们是不是太吵了？”
　　“没有。”魏澜看向她，迟疑一下，抬手摸了摸颂宁的脑袋，“挺好的。”
　　颂宁甜甜地笑了一下，端起咖啡回到了客厅。
　　“让你们尝尝我妈妈煮的咖啡。”她把咖啡托盘放到桌子中间，“我妈煮咖啡一绝，别人轻易喝不到的。”
　　大家在喝咖啡的时候，颂宁悄悄戳了戳池尾，小声和她说话。
　　“刚刚妈妈摸我头了。”
　　池尾捏了捏她的手心，浅浅笑着：“咱妈一定纠结了很久。”
　　“对。”颂宁忍不住有些开心地笑着，“我看她迟疑了好一会儿。”
　　“咳咳。”楚晗放下咖啡杯，敲了敲桌子提醒某两个人。
　　“大家可都看着呢，你俩说什么悄悄话呢。”
　　颂宁笑起来，她大刺刺地抱着池尾。
　　“和我女朋友说话呢，有本事你也叫你女朋友来呀。”
　　“……”
　　“如果不是她昨天加了个大夜班我就拉她来了。”她说，“我，贴心女友第一守则，绝不在该休息的时候因为一点小事的事情打扰老婆。”
　　“喂喂，”余梵打断她们的对话，“你们一个个有对象的，能不能考虑一下我和龟龟的感受啊。”
　　余梵扶额，她看向应归。
　　“要不今天咱俩凑一块得了，不能只让她们一群有对象的秀恩爱。”
　　应归眨了眨眼：“不好吧……”
　　“有什么不好的，又不是没抱过。”余梵大咧咧地搂上她的肩，抬起另一只手，“来，咱们比个心~”
　　-
　　-
　　“我有个疑问。”
　　凑在一起吃了午饭，玩了阵子游戏，颂宁突然反应过来。
　　她托腮看向孟晚娇几个人。
　　“你们怎么趁我不在的时候勾搭上的？”
　　“戚沅投资的公司是小孟家的，”楚晗说。
　　她叹了口气。
　　说起这件事她就来气。
　　明明她妈和她姐都很看好戚沅做的项目准备投资，那玩意儿竟然拒绝了她妈的投资接受了另一家和她家公司八竿子打不着的公司。
　　虽然明白她那股子傲气，但是戚沅竟然以为公司的投资是她暗箱操作的。
　　就算她能软磨硬泡说服她姐，她妈那关神仙也过不去啊！
　　还是好气哦。
　　今晚把她东西扔另一个房间里去。
　　“我不是从公司辞职了么，又阴差阳错进了戚沅姐的公司。晗姐经常来公司找沅姐，一来二去就熟了。”孟晚娇说。
　　虽然她不爱代码，但在爸妈的影响下，别的方面还是有点天赋的。
　　现在这样，倒是比从前在技术部敲代码舒坦了不少。
　　颂宁点点头，圆眸微弯笑起来。
　　“那我们以后可以经常一起玩啦。”
　　“等你再回来，我们已经成了新的F4。”余梵把桌上乱七八糟的道具敛起来，开玩笑，“你已经被排挤了。”
　　“那我只能忍痛做杉菜了。”颂宁说，“你们谁是道明寺，快来和我相爱相杀。”
　　“道明寺在你跟前呢。”余时舞笑。
　　颂宁偏头看先池尾，圆眸轻眨，弯唇勾着欢悦的弧度。
　　“我女朋友可比道明寺温柔多了。”
　　哎~又有谁能比得上她的女朋友呢~
　　-
　　晚上。
　　颂宁靠在窗边，一只手抓着毛巾擦着头发，一只手摁着语音输入回着手机上的消息，
　　池尾不知道什么时候过来的，伸手拿过她的毛巾，一寸一寸地给她擦着头发。
　　“在和谁聊天？”
　　“我爸。”颂宁说。
　　毕业之后，她爸转给她的钱她都没有收。
　　后来微信上没有再收到转账消息，她以为是她爸知道她不需要了，不再转了。
　　前段时间打电话问她卡里的钱怎么都没动过之后，她才知道她爸是以为她不好意思收，改成往卡里转钱了。
　　接电话的时候，颂宁有些哭笑不得。
　　她解释了自己不缺钱，也能赚钱了，没必要每个月再要父母给的零花钱了。
　　虽然他爸给的零花钱……实在太多。
　　颂宁记得那边沉默了很久，才说——
　　“拿着吧，除了这个，我也没什么能给你的。在国外需要钱的地方更多，别委屈自己。”
　　接着电话挂断后，又一笔不小的数目进了她的卡。
　　以前魏女士也这样。
　　她都要怀疑她妈和她爸是不是都以为她是靠吃钱维持生命的了。
　　她靠近池尾怀里，在她身上蹭着。
　　她已经不再像以前那样，执念似的想让爸爸妈妈多关注自己。
　　她现在，拥有着世界上最好、最纯粹、最热烈也最温柔的爱。
　　“池尾。”她轻声唤她，抬头在她鼻尖亲了亲。
　　“我好喜欢你啊。”她说，“每一刻每一分都比上一秒还要喜欢你。”
　　好喜欢好喜欢。
　　她的女朋友，是比夏夜轻柔的风，比海上落日的晚霞，比晴朗夜空的弯月还要温柔的存在。
　　-
　　两个月后，两人又提着行李去了学校缩所在的城市。
　　一年往返于两个城市之间，在忙碌与笑闹中，三年的时间就要到了头。
　　在学校的最后一个学期，也是颂宁最忙碌的一个学期。
　　每天都像是一直在不停转动的陀螺，忙碌却充实着。
　　回到家之后扑在池尾怀里补充能量。
　　每一天都是快乐的。
　　偶尔情绪上来了闹些小脾气，也都会被池尾一一包容着。
　　如果遇上两个人都不开心的时候，就会一起做一些无聊的事情，拼图、把衣服洗了一遍又洗一遍，甚至去数对方有多少根头发。
　　等到两人都没有力气吵架了，再去谈之前的事情。
　　颂宁想了想。
　　好像这种时候，最后总会以她把池尾扑到结束。
　　……
　　她忍不住红了红脸。
　　实在是，池尾认真起来的模样，她真的抵挡不住呀……
　　思绪飘远，颂宁把跑偏的思路拉回来，继续写论文。
　　收拾了东西要回去的时候，忽然收到消息。
　　-“Ning，导师让你去帮下忙。”
　　-“来了。”
　　她给池尾发了消息，告诉她自己今天可能要晚些回去。
　　从学校出来的时候，天色完全暗了下来。
　　正要去乘车的时候，忽然听见附近的笛鸣。
　　颂宁下意识朝声音的方向看了一眼。
　　邻居姐姐从车里探出头，朝她爽朗地笑。
　　“上车，我带你回去。”
　　颂宁弯唇甜甜一笑，上了车。
　　车的驾驶后座上放着一束娇艳可人的郁金香，在车内飘着淡淡的香气。
　　颂宁上车的时候扫过一眼，随口问道：“姐姐，这是你准备送给恋人的吗？”
　　Chelaea神秘地笑着：“一会儿你就知道了。”
　　颂宁眨了眨眼。
　　她回头看了眼那束娇艳的花。
　　心脏忽然不受控制地狂跳起来。
　　车子开到楼下的小餐厅前。
　　Chelaea下了车，从后座拿出那束花，放到她怀里。
　　和花一起拿出来的，还有一顶头纱。
　　在车里的时候被花挡着，她没能看见。
　　头纱被别在了她的头上。
　　颂宁紧张起来。
　　今天不是生日不是纪念日也不是什么特殊节日。
　　池尾……是要和她求婚吗？
　　可是，她明明早就答应了。
　　她们早就说好了，等她毕业就结婚的。
　　Chelaea牵起她的手。
　　“走吧，亲爱的，她在等你呢。”
　　小餐厅的门口挂着今日暂停营业的牌子。
　　她原本以为是老板太太今天身体不舒服，准备晚上回来的时候和池尾一起去探望她。
　　原来是老板太太也被池尾收买了。
　　颂宁忍不住笑了一下。
　　心跳砰砰砰地跳动着。
　　被布置得漂亮温馨的餐厅里，她的女朋友穿着洁白的婚纱站在中间，手上戴着白纱的手套。
　　怪不得今天早上的时候，池尾一定要让她穿一件裙子。
　　池尾知道她臭美，裙子配着头纱会好看一点。
　　颂宁抱着娇艳的花，一步一步走近了她。
　　“你做什么呀。”她勾住她的手，抬眸看着她，声音小小的，“我们不是……早就说好了的吗。”
　　池尾浅浅笑着，低头在她额头轻吻。
　　“一样都不能少的。”池尾说。
　　她低眸看着眼前的人，好看的眼睛温柔得像是要溢出来。
　　“想给你全世界最好的。”低柔的声音传进耳朵，是世间最极致的温柔，“宁宁应该拥有全世界最好的。”
　　颂宁抬眸看着她。
　　“那你说吧，我听着呢。”
　　也许是穿着婚纱的池尾太美，也许是她的声音太过温柔。
　　颂宁莫名有一种想要落泪的冲动。
　　池尾轻笑，执起手中的戒指。
　　“知道它意味着什么吗？”
　　颂宁低头去看那枚戒指。
　　“什么？”
　　“以后，我就可以名正言顺地把你绑在身边了。”池尾轻笑，“从今以后，你所有的未来都与我有关，也只与我有关。”
　　颂宁抬眸看她：“听起来我好想没有什么好处啊。”
　　“有的。”池尾低眸浅笑。
　　“什么好处？”
　　“很多很多，要用余生那么长的时间才能讲完。”
　　“所以，和我结婚吧，宝贝。”池尾说，“让我拥有你的未来。”
　　“我们互相绑架。”
　　颂宁抬头看着她，眸光微闪着，把手伸给她：“好吧，看在你那么喜欢我的份上，就同意了吧。”她小声说着，“这么重要的时刻竟然没有人来见证。”
　　送她来的邻居姐姐也不知道去了哪里。
　　“谁说没有人的。”
　　老板太太还有邻居姐姐，以及几个关系不错的邻居同学，从后面走出来。
　　“Wei怕你害羞，让我们都躲起来了。”Chelaea说，摆弄着手里的礼花筒，看向池尾，“现在可以用了吗？”
　　池尾点头应了之后，一旁有人接话：“早就可以了，我们出来的时候就该放的，笨蛋。”
　　“你聪明怎么不早说？”Chelaea翻了个白眼反驳，“Ning，用你国家的语言怎么说来着？马后炮？”
　　Chelaea说着蹩脚的中文发音损着刚才的人。
　　“马后炮？是什么意思？”
　　“夸你聪明呢，”
　　……
　　老板太太笑呵呵地看着两人一来一去地吵架，显然是早已经习惯了她们的相处模式。
　　她往前走几步，慈祥的目光望着两人。
　　“小姑娘们，以后要好好在一起啊。”老板太太说，“祝福你们，一直幸福下去。”
　　颂宁勾着池尾的手，与她对视，弯眸笑起来。
　　“我们会的。”
　　未来的十年、二十年、六十七十年，她们会携手走过对方生命中的每一个时刻。
　　直至生命的最后。
　　-
　　半年后，国内。
　　郊外盛大豪华的庄园里。
　　婚礼进行曲欢快地演奏着。
　　所有的亲朋好友聚在一起，参加今天这场盛宴婚礼，包括国外时认识的朋友。老板太太、Chelaea等人。
　　一起祝福着一对新人的未来。
　　娇花簇成的拱门下，红毯上，池尾手里拿着捧花，看着她心爱的女孩，一步步朝她走来。
　　婚纱裙摆摇曳，高跟鞋踩在地毯上，柔软而又坚定。
　　——你愿意和我结婚吗？
　　——当然愿意……这是我一直期待着的事情。
　　从今天开始，到以后到将来，你只属于我，我也只属于你。
　　一起度过余下的许多年岁，一直到时间将我们捆绑着离开。
　　岁岁年年，你的感知与情感，都将与我有关。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！
　　感谢一路陪伴到这里的宝贝们，给你们添麻烦了（鞠躬）。
　　（全书完）
　　=
