　　《喂，小孩儿》作者：柳九
　　作品简介
　　叶明霁连续好几次在家门口看见个身形瘦弱的少年背着书包坐在楼梯上，在一次降温的深夜里，叶明霁动了恻隐之心，喊道：“喂，小孩儿。”
　　小孩儿抬起头，俊秀帅气的脸庞上有着一双警惕的眼神，像是一头野狼。
　　叶明霁怕他被冻死领他回家，至此，一待多年。
　　——
　　“你是我的。”
　　——
　　“我从来没喜欢过你，当初收留你就是看你可怜。”
　　温柔善良透着懒惰的受叶明霁（jì），固执倔强占有欲强的攻郁柏（bǎi）
　　【更新跟着榜单走哦。】
　　注：年下，十五岁之差。
　　感情线偏慢。


第1章 新租户
　　“在一个月黑风高的夜晚，男人找上了门，气势汹汹地敲门，扬言不开门就破门而入，砰砰砰！敲门声让整栋楼都听得见，女的害怕了啊，就给开门了，吱~门开了，结果你们猜，怎么着？”
　　“怎么了？”
　　“快说快说。”
　　“男的拿着一把砍树刀，对着女的脸就……”趴在前台讲故事的瘦男人做了个劈手刀的动作对着前台小姐的脸劈了下去，前台两个小姐吓得缩着脖子往后退了两步。
　　“直接劈了下去，四刀，”瘦男人手在空气里挥舞了几下，“女的当场就死了，血肉模糊，惨不忍睹呐。”
　　两个姑娘手拉着手满脸惊恐，瘦男人说，“那房子至今成了凶宅，导致住在对门我们明哥的房子跟着遭殃，卖也卖不出去，也就是我们明哥胆儿大，敢住，我愣是几年没敢去他家，是吧，明哥。”
　　瘦男人回头看了眼沙发，沙发上坐着一个穿着黑色短款羽绒服的男人，男人低着头拿着笔写着什么，男人身边站着的是KTV的经理。
　　男人对于瘦男人的话没有反应，瘦男人笑了笑，凑到前台小姐面前，“那凶宅空了好几年，卖不出去租不出去，知道现在怎么样了吗。”
　　“怎么样了？”前台小姐问。
　　“租出去了！”瘦男人一拍台面，很是兴奋，“真不知道是什么人胆儿这么大，整个丹坨县谁不知道那是凶宅？”
　　“天呐，怎么敢住的。”前台小姐打了个摆子，瞥了眼沙发处，“明哥胆子也大，住对门都不怕。”
　　前台那边的故事会没有打扰到沙发这边，叶明霁合上文件，递给经理，长长的睫毛轻轻抬起，说，“景洪刘总的单子以后全免。”
　　经理接过文件点头，“好的明哥。”
　　叶明霁站起身，对着前台打了个响指，“走了，德华。”
　　焦德华哎了一声，在前台顺了个打火机塞进自己外套口袋，对着姑娘挥手，“所以姑娘们，以后找对象要擦亮眼睛，小命重要。”
　　他扭头跟着叶明霁跑出KTV，冬天黑的早，刚过六点半外面的天儿已经黑透了，焦德华给车解了锁，叶明霁坐进了副驾驶。
　　“去吃什么？”焦德华扣上安全带，“羊肉汤来一碗吗。”
　　叶明霁靠在座椅里，打开扶手箱在里面各式各样的糖果里找了个不甜的苦巧克力拆开，“回去自己做。”
　　“真的假的！”焦德华猛地扭头，笑得嘴角快要咧到耳朵上，“那个，明哥…”
　　“一起呗。”叶明霁说。
　　“好嘞！”焦德华拍了一下方向盘，方向盘发出一声滴的喇叭声，“想吃你做的饭想死了，我想吃炖猪蹄、蒸蛋羹…”
　　“面条。”叶明霁轻轻打断他。
　　“啊…”焦德华愣了愣，“加一个炒肉丝可以吗。”
　　“面条。”叶明霁嚼着巧克力，“顶多加个煎蛋。”
　　“行吧，”焦德华说，“能吃到我就不挑了。”
　　叶明霁转头看向窗外，丹坨县是个不大的县城，虽不繁华，但烟火气很重，街道上的摊贩吵嚷混杂，是他喜欢的标志。
　　车子开得慢，他降下车窗，闻到了香甜的烤红薯味道。
　　这边有学校，路上人多车多，每次经过这里都要堵上一会儿，焦德华被窗外的食物香味儿撩的肚子饿的直叫，他揉揉肚子，说，“明哥，你为什么要买学区房啊，你也没孩子，又是个喜欢男…”
　　焦德华顿了顿，“咳，以后也不会有孩子，干嘛要买学区房，多堵，再说了，你那边成了凶宅后你就应该搬走的。”
　　“喜欢。”叶明霁两个字回答了所有。
　　焦德华是理解不了的，他说，“你对门的新邻居你看到了吗，男的女的？”
　　“没有。”叶明霁说。
　　“应该不会是女的吧，这么多年没有哪个妈妈敢带着孩子过来租房子，”焦德华说，“应该是爸爸带着孩子，估计是个男孩。”
　　叶明霁没说话，转头看向路左边的学校，是县一中，重点中学，初中高中都有，这个时间点已经放学了，只有高三还在上晚自习，校门口亮着灯，门口丹坨县第一中学几个大字熠熠生辉。
　　他的小区就在学校对面，车子拐进小区，停在第一排最后一栋旁边，房子是六层，叶明霁住在最顶层，五年前他对门发生命案后这栋房子的住户搬的差不多了，又因为是学区房，紧俏，这几年住的人渐渐又多了起来。
　　不过他对门一直都是空着的，直到昨天晚上他发现对门亮着灯，还以为是小偷，叶明霁联系上对门的房东才知道房子租出去了。
　　“咚！”
　　焦德华用力剁了一脚，楼道里的声控灯亮了，他缩了缩脖子，说，“不知道是不是心理作用，每次来你这里都感觉特别阴森。”
　　“因为楼道里阳光进不来，”叶明霁说，“傻子。”
　　焦德华嘿嘿一笑，紧跟着他的脚步，“明哥，你八字一定阳气重，小鬼不敢近你身。”
　　六楼的声控灯坏了很长时间了，平时都是叶明霁一个人住，他无所谓，也就一直没修，突然一个人影坐在楼梯上给两人带来了惊吓。
　　尤其是胆儿小的焦德华，他直接蹦了起来缩到了叶明霁身后，“卧槽！”
　　楼梯上坐着的是个抱着书包的少年，少年显然也是被他们吓到了，拿着书包站了起来后退贴在对面502的门上。
　　透过五楼不亮的灯光，叶明霁看见少年一脸戒备。
　　焦德华从他背后伸出脑袋，确定了眼前的少年是人不是鬼他才直起身子从叶明霁背后走出来，对着少年打量一眼，“你是502新搬过来的？”
　　少年没说话，五楼的灯暗了下去，六楼跟着黑暗，叶明霁拿出钥匙开了门，门一开，焦德华闪了进去开了灯。
　　叶明霁进门回眸瞥了一眼，少年低着头却抬着眼，直勾勾地盯着他，叶明霁伸手带上了门。
　　“他靠着的位置，”焦德华打开空调，说，“就是那谁死的位置吧。”
　　叶明霁脱掉羽绒服挂在门口的架子上，撸起衣袖往厨房走，“你亲眼见过现场？”
　　“没有啊，我是看新闻上这么说的，”焦德华说，“在门口就被劈了，那不就死在门口。”
　　叶明霁拧开水龙头洗手，“没有看见就别到处说。”
　　“新闻总不会骗人吧，”焦德华突然想起什么，“对了明哥，那天你是不是亲眼看见了？”
　　叶明霁顿了顿，“拿两个鸡蛋。”
　　焦德华走到厨房和客厅交接处打开冰箱，嗷了一嗓子，“明哥，你冰箱里除了蛋就是酒，没一点别的菜。”
　　“够吃就行。”叶明霁说。
　　“你说你厨艺这么好，每天多做点好吃的多好，”焦德华拿出两颗鸡蛋，“吃的太随便了。”
　　叶明霁开火，回头看了他一眼，焦德华立马乖巧闭嘴，两只手将鸡蛋递过去，“老大，给。”
　　叶明霁拿过鸡蛋，“出去看电视，门关上。”
　　“好嘞！”焦德华后退两步出了厨房，唰一下关上了透明推拉门。
　　他坐到沙发上时后知后觉刚刚自己的问题叶明霁没有回答。
　　叶明霁做饭速度很快，十几分钟的时间，焦德华吸溜一大口，“嗯，好吃，真香。”
　　面是素面，盖着个荷包蛋，焦德华埋头喝汤，“加点儿香肠就更好了，上回毛奶奶给你的香肠吃完了吗？”
　　叶明霁看了眼冰箱旁边的储物柜，“忘了。”
　　“忘了吃还是忘了加。”
　　“都忘了。”
　　焦德华塞的满嘴面条，“明哥，你这日子过的，太随便了。”
　　叶明霁胃口不大，吃完放下筷子，“洗碗。”
　　“好！”焦德华应道。
　　他进了书房，书房不大，左右两面墙做成了书柜，叶明霁挑了一本书坐在飘窗上，他这一排临街，对面就是一中，和他房子正对面的是一中的操场，晚上看不见什么，只能看见教学楼亮着不多的灯光。
　　叶明霁靠在窗户上翻开书，焦德华在厨房洗碗的声音很大，水哗啦啦地，边洗边哼着歌。
　　“明哥我走了，”焦德华出现在书房门口，“明早我去下三街看看，车我开回去。”
　　“嗯。”叶明霁翻了页书，点点头。
　　焦德华动静不小，叶明霁听见他开门声，接着是一声惊吓：“卧槽，吓老子一跳。”
　　叶明霁放下书，“怎么了。”
　　“没事，对门那小子…”焦德华说，“是我没习惯有人。”
　　焦德华带上门走了，片刻后叶明霁看见他开走了楼下的车，屋子里归于安静，叶明霁重新拿起书。
　　看了大概半个多小时，叶明霁揉揉腰，飘窗好是好，就是空间不大，坐久了腰疼，他放下书，走进浴室洗澡。
　　带着一身热气走出浴室，他听见外面有人说话。
　　叶明霁凝神，走到门边，从猫眼看了看，外面很黑，但能看得见是两个人影。
　　“吃饭了吗。”男人说。
　　叶明霁没听见回应，男人似乎是掏着钥匙，叮铃哐当的声音，钥匙插入门锁打开了门，接着屋子里亮起灯。
　　“跟你说话呢，”男人站在门边看着少年，“吃饭了吗。”
　　少年没说话，从男人身边挤进去，经过男人的时候他抬手在少年后脑勺拍了一下，“哑巴了？”
　　少年轻歪了一下头，没躲过这个巴掌，拎着书包进到屋里。
　　“砰！”男人很用力地用脚关上了门。
　　叶明霁回头看了眼墙上的时钟，九点多。


第2章 “喂，小孩儿。”
　　一连好几天晚上，叶明霁都能在家门口看见等在过道里的少年。
　　要么坐在楼梯上，要么靠在门上低着头，他家大人似乎回来的很晚，连续几个晚上叶明霁睡前都还看见少年依旧等在黑暗中，很安静，跟入定了似的。
　　“嘶~今天怎么这么冷，”焦德华打着伞从车上下来，绕到副驾驶拉开了车门，“下雨了，真冷。”
　　叶明霁也被外面的冷空气扫到，他钻进伞下，瞥了眼焦德华，他穿着一件牛仔外套，“多穿点，骚气什么。”
　　焦德华笑道，“跟阿钰是同款。”
　　“新交的女朋友？”叶明霁有些吃惊，“什么时候的事。”
　　“就是糖鑫那个新来的服务员，我跟你说过的，”焦德华笑的有些不好意思，“还…不是女朋友，我在追，在追。”
　　一脚刚迈进糖鑫KTV的叶明霁停下脚步，焦德华前阵子是跟他说过喜欢一个女孩儿，他没怎么当回事，焦德华这人可谓是见一个爱一个了，这么多年交的女朋友叶明霁都懒得去数。
　　今天焦德华一脸娇羞，笑容腼腆，倒和之前不一样。
　　“哪个？”叶明霁说。
　　焦德华收了伞，小声道，“个子不太高，但是最漂亮的那个，待会儿我指给你看。”
　　糖鑫的经理已经等在大厅里，凑了过来，“明哥。”
　　“人呢。”叶明霁说。
　　经理做了个请的手势，“在包厢，不让报警又不肯走，只能喊明哥你过来解决了，都是一群高中生，来过生日的，从下午一点到现在，超时三小时。”
　　正值晚高峰，KTV里热闹非凡，走过一间间包厢门口听见各种音乐嘶吼声，震耳欲聋。
　　经理推开包厢门，是个中包，里面横七竖八坐着十来个年轻人，有男有女，唱的鬼哭狼嚎。
　　经理打开灯，屋子里亮堂了起来，突然的灯光让这群人暴躁，“干什么！开什么灯。”
　　“又是你啊，”有个头发被蛋糕糊成了站立造型的男生靠在沙发上仰头指着经理，“经理是吧，我说了，把你们老板请过来，我要跟你们老板说话。”
　　被糊住的不止男生的头发，整个包厢都被蛋糕霍霍的乱七八糟。
　　“来了，”经理指了指叶明霁，“明哥，他算是老板。”
　　男生眼神落在叶明霁身上，做了个手势，身边的人暂停了音乐，他抱着胳膊，“什么叫算，我要跟真老板说话。”
　　“我们明哥在这里说一不二，”焦德华往前一步，“他不算老板你算吗？”
　　“德华。”叶明霁轻声开口，焦德华闭嘴站到他身后。
　　“我就是老板，”叶明霁说，“你有什么问题跟我说。”
　　“你们家男服务员摸了我女同学的手，”男生说，“我女同学还没满十八岁，我告诉你们，这事儿你说怎么解决吧。”
　　叶明霁扭头看向经理，经理小声说，“小张送果盘的时候不一心碰了一下，已经道过歉了。”
　　“把人喊过来。”叶明霁说。
　　经理走到包厢门口，服务员一直等在门口，被领了进来，是个年龄看起来刚刚成年的小男生，很是老实的模样。
　　“小张，”叶明霁胳膊搭在他肩膀上，说，“跟顾客道歉。”
　　小张愣了愣，憋红了一张脸，还是道歉了，“对不起，我不是故意的。”
　　“你就是故意的！”坐在糊住头发旁边的女生说，“你还摸了我两下，就是故意的！”
　　“听见了吧，”头发糊住男说，“就是故意的，道歉没用。”
　　叶明霁看了看现场，说，“今天谁过生日？”
　　“我。”头发糊住男用大拇指指了指自己。
　　“德华。”叶明霁转身对着焦德华伸手，焦德华一脸愤然打开斜跨包拿出一个红包。
　　叶明霁接过红包，说，“我们KTV恭贺您生日快乐，这份红包是本店的一点点心意，希望大家在这里玩的愉快。”
　　他走到男生身边，将红包放在男生面前的桌几上，“以后各位来店里，只要报出二位的姓名，我们一律打九折，今天超时的费用也算是本店的心意，祝您生日快乐，高经理，记一下顾客的姓名。”
　　“哎！”经理也凑上前，拿出手机对着两人笑道，“二位叫什么？”
　　男生看了眼桌子上的红包，伸手拿过来，打开看了眼，好几张红票子让他笑了，很快反应过来又咳嗽一声，“还是老板会做事，经理，学着点，就知道道歉，道歉有什么屁用。”
　　“是是，”高经理保持微笑，又问到，“您二位的名字是？”
　　两人报了姓名，平息了怒火他们几个退出了包厢，叶明霁拍了拍服务员的肩膀，说，“以后多注意点，该道歉第一时间道歉，我们做生意的，有时候有理也不能说。”
　　小张点点头，“知道了明哥。”
　　“以后他们再来，安排两个服务员，一男一女，”叶明霁看着高经理，“这次他们贪到了便宜，很容易会有第二次。”
　　“好，会注意的。”高经理说，“麻烦明哥了。”
　　“没事，忙去吧。”叶明霁冲他们抬了抬下巴，两人离开后，焦德华锤了一下墙面。
　　“便宜那群兔崽子，摆明了讹钱！干嘛还要给他们钱。”
　　“既然摆明了讹钱，不给钱这事儿解决不了，都是一群未成年，你能拿他们怎么样，”叶明霁揉揉他脑袋，“带我去看看你的阿钰。”
　　“哦。”焦德华脸上一红，想了想又很是气不过，“他们就是故意的，仗着自己未成年！”
　　“走吧，”叶明霁无奈，“气性真大。”
　　焦德华喜欢的女孩叫耿钰，看起来和焦德华应该差不多大，二十出头的样子，个子不高，长相算不上漂亮但是可爱。
　　焦德华一看见她话都说不利索了，叶明霁笑了笑走出了KTV。
　　“不耽误你上班了，”焦德华看见叶明霁出去马上说道，“我晚上接你下班，遇到什么事都跟我说，明哥在这儿就是老大。”
　　“知道啦。”耿钰说。
　　叶明霁站在KTV门口抽着烟，刚抽两口焦德华就跟了出来。
　　“不多聊会儿？”
　　“不打扰她工作，”焦德华撑起伞，“这雨怎么下没完了都。”
　　雨确实是下没完了，从下午就开始，过完元宵节都半个多月了天还这么冷，这一场雨更是让温度降了七八度。
　　焦德华一上车立马打开车里暖气，抖了抖，“冷冷冷。”
　　他对着暖气吹了好一会儿，扭头看着叶明霁，“怎么样，阿钰。”
　　叶明霁掐灭了烟，用抽纸包裹住烟头，说，“挺好的，好好追吧。”
　　“嘿嘿，”焦德华发动车，“漂亮不，我觉得她特别漂亮，第一次看见她就觉得她漂亮。”
　　“嗯。”叶明霁点开手机，收到了银行短信以及一条未读微信。
　　-工资收到了吧？
　　“嗯就完事了？”焦德华看着他，“明哥…你眼神是不是除了欣赏男人欣赏不了女的？阿钰多漂亮啊。”
　　“是，漂亮，”叶明霁动手给对方回复过去，“你好好开车，下着雨呢。”
　　-收到了，谢谢不哥。
　　-跟你说了多少遍，喊我阿坤。
　　叶明霁眼神微微闪烁，退出了微信没再聊下去。
　　焦德华把他送到楼下，叶明霁低头冒着雨几步跑进单元楼，扫了扫头发，就这么几步路，头发湿了一半。
　　叶明霁上了六楼，不出意外地看见了蹲坐在502门口的少年。
　　透过五楼的灯光，他看见少年浑身湿透，抱着书包埋着头，瑟瑟发抖。
　　叶明霁打开家门，摸到墙壁上的灯，抬头看了眼时间，十点半，已经不算早了，少年不知道在这里等了多久。
　　他站在门口踌躇片刻，转过身，说道，“喂，小孩儿。”


第3章 面条
　　少年没对叶明霁的声音有什么反应，他抱着自己的腿，不知道是不是很冷，一直在发抖。
　　叶明霁不确定他有没有听见，又喊了一声，“小孩儿。”
　　少年依旧没有反应，叶明霁走过去，伸手推了推他的肩膀，“小孩儿…”
　　少年猛地抬起头，头发湿着搭在额前，双眼里是警惕，跟着抬头的还有他的右拳，在看见叶明霁的脸之后他的拳头没有揍下去。
　　应该是认出了叶明霁是他的邻居。
　　反应倒是挺快的。
　　少年长得挺俊秀，年纪应该不大，脸上透着稚嫩。
　　“没钥匙？”叶明霁问。
　　少年放下手，低着头重新抱紧书包，浑身写满了不愿意搭理人的信号。
　　叶明霁也不是个多嘴的人，只不过这楼道里透着寒冷，今天又降温了，他不过是头发湿了一些，就已经觉得冷的不舒服。
　　“要不要进去等。”叶明霁看着他，少年始终没有抬头也没有动。
　　叶明霁盯着他看了十几秒，转身进了屋，关上门。
　　固执的少年。
　　洗完澡他给自己煮面，水开之后他站在锅边停顿了几秒，走到门口从猫眼里看了看，小孩儿还是那个姿势一动不动。
　　叶明霁多下了份面条，盛在碗里，他打开门，将碗放在少年脚边，“吃完碗放我门口。”
　　他怕少年冻死在家门口，凶宅有一次就够了。
　　睡觉前他接到了国坤的视频电话，叶明霁靠在床上，改成了语音接听。
　　“怎么不是视频？”国坤的声音懒懒散散的透着笑意。
　　“准备睡了，”叶明霁说，“灯关了。”
　　“哦，对，国内现在不早了，”国坤说，“我这边刚刚吃完午饭，来到了一个百年图书店，想给你看看有没有喜欢的书给你带回去。”
　　“外国的书我看不懂，”叶明霁揉了揉太阳穴，“不用给我带。”
　　“要不给你带两本回去珍藏，不看。”
　　“真不用了，粗人一个，别浪费。”
　　“唉，你啊，”国坤笑笑，“最近各个店里都还好吧。”
　　“挺好的。”
　　“我家的花草别忘了浇水。”
　　“嗯。”叶明霁很轻地应声。
　　“困了？”国坤声音也放低，“那你睡吧，我争取这个月回去。”
　　“晚安。”叶明霁挂断了电话。
　　他起身下床，拿过床头柜上的烟和打火机，走到阳台上点了一根，外面的雨停了，但是风倒是挺大的。
　　夜已经深了，县城的夜晚归于安静，除了风声，什么都没有，风吹的叶明霁头疼，他将还剩一半的烟掐灭，关上阳台门进了卧室。
　　第二天是个大晴天，昨夜的恶劣天气一点儿痕迹都看不见，明朗到像是虚幻。
　　叶明霁打开家门，愣了愣，少年坐在对面地上，靠着门睡着了，地上昨天的碗还原封不动的在地上。
　　里面的面条没有少，从外表看上去就知道它已经邦邦硬。
　　叶明霁走过去，蹲在少年面前，手指轻轻伸到他鼻尖下，一股气息喷洒在他手指上。
　　还好，还活着。
　　不过，鼻尖喷洒出来的气息似乎过于热乎了些。
　　他用手背拍了拍少年的脸，滚烫。
　　“喂，”叶明霁晃着少年的肩膀，“小孩儿，醒醒。”
　　少年没动，叶明霁拧着眉，捞起他的胳膊搭在自己肩膀上，搀扶着他的咯吱窝将人扶了起来。
　　得亏是少年不算高，人也瘦，要不这么个半昏迷的半大小伙子他一个人不一定搀扶得了。
　　将少年扶到客厅沙发上，少年顺势躺了进去，叶明霁拿过沙发旁桌几下面的收纳盒，找到了电子温度计。
　　对着少年脑袋测了一下。
　　38度9.
　　在盒子里找到一盒退烧药，不过已经过期半年了。
　　“在哪呢。”他给焦德华打去了电话。
　　“下三街的游戏厅安排人修机器呢，工人已经安排上了，怎么了明哥。”
　　“买一盒退烧药过来。”
　　“你发烧了？！”焦德华的声音瞬间穿透耳膜。
　　叶明霁将手机拿的远了些，“不是我，对门那小孩儿。”
　　“对门？”焦德华回忆，“那小子发烧关你什么事。”
　　“家里没大人，昏倒在门口我总不能让人烧死，”叶明霁说，“赶紧的。”
　　焦德华虽然咋咋呼呼，但是叶明霁让他办事他总是靠谱又快速的，总共不超过二十分钟，他就拎着退烧药过来了。
　　叶明霁端着水，琢磨着怎么将药给喂进去。
　　“你坐沙发上托着他脑袋。”叶明霁说。
　　焦德华坐到沙发上，双手托着少年的脑袋，叶明霁捏住他下巴将药给他灌了下去。
　　少年烧的一点儿反应都没有。
　　“长得还挺好看，”焦德华嗅了嗅鼻子，“不过他身上什么味儿？嗖的？”
　　“昨天淋雨了吧，”叶明霁说，“衣服在自己身上捂干的。”
　　“咦，”焦德华放下他脑袋，“我说怎么这么难闻。”
　　“昨天？”焦德华抓住重点，“你的意思是说他一晚上没回家？”
　　“嗯。”叶明霁在少年衣服口袋里摸了摸，想找找有没有手机之内的东西，口袋里什么都没有。
　　“靠，他家大人怎么回事，我记得那天晚上他也是在门口等很久吧，”焦德华说，“这刚搬过来没多久就抛下人不管？”
　　叶明霁回忆，他也只在那晚从猫眼见过少年的家长，还没看清脸，不过就那么短短一会儿，叶明霁也能看出来家长的不负责。
　　“你还有事儿吗，”叶明霁说，“有事就去忙。”
　　“我去游戏厅盯着，他怎么办。”焦德华指着少年。
　　“等他醒了自己走，”叶明霁说，“车留下，我今天去一趟不哥家给他浇花。”
　　“行。”焦德华把车钥匙放在桌几上，慢慢往外移，“车子没多少油了明哥。”
　　叶明霁扫了他一眼，焦德华举起双手，“我不是故意的！”
　　说着小跑着溜走了。
　　叶明霁捞过桌几上的书包，书包挺重的，他随便抽了本书出来。
　　九年级下册，数学。
　　“嗯~”沙发上的人哼了一声，叶明霁看过去，少年微微晃动着脑袋看起来很不舒服。
　　“你还好吗？”叶明霁凑过去拍拍他的脸。
　　少年轻轻呢喃着什么，叶明霁附耳过去，少年滚烫的气息喷洒在他耳边，以及很小声地喊着：“爸爸。”
　　叶明霁轻怔，微微戏谑：“你要喊我爸爸我也不介意。”
　　算算年龄，初三不过十五六岁，他比少年大了十多岁。
　　那声很轻的爸爸喊完之后少年开始发汗，叶明霁给他盖上薄毯，拿了本书坐在 单人沙发里。
　　阳光照在客厅里晒在身上暖洋洋的，叶明霁打了个哈欠，书放在腿上打了个盹儿，浅眠一觉醒来刚过一个小时。
　　沙发上的人头发已经被汗浸湿，挺立鼻梁上沾满汗水，叶明霁将温度计放在他额头上碰了碰。
　　38度。
　　退了点儿，到底是年轻人，药效可谓是立竿见影。
　　少年唰地睁开了眼睛，叶明霁蹲在他面前刚好收回温度计，立马站了起来。
　　“醒了。”
　　少年看着他，眼神充满不解，坐了起来，打量着四周。
　　“我家。”叶明霁将温度计放到储物盒里，说，“你发烧晕倒了。”
　　他掀开身上的毛毯，浑身汗渍黏糊糊的让他不舒服，他没管太多，看见桌几上自己的书包他伸手拿过，站起身就要走。
　　没站稳又坐回了沙发上，沙发很软，将他弹了一下。
　　“你家没人，”叶明霁看着他，说，“今天周六，学校没课吧，你可以在我这里等。”
　　少年伸手摸了一把自己的额头，张了张嘴，“谢谢。”
　　声音很是沙哑，伴随着这声沙哑的道谢还有他的肚子，咕噜叫了两声。
　　叶明霁好人做到底，问他，“面条吃吗。”
　　少年没说话，叶明霁看见他喉咙吞咽口水，一副想吃的样子。
　　“十分钟。”叶明霁转身进了厨房。
　　想起什么又走了出来，在冰箱旁的柜子里翻找着，看见了被自己塞在柜子里没有拆封的香肠。
　　一大碗加了香肠盖着两个荷包蛋的面条放在了桌几上，叶明霁说，“吃吧。”
　　少年盯着面条，白色黄色红色三色分明，又香又好看，他架不住肚子饿，从沙发滑下来坐在地毯上，拿着筷子哧溜着面条。
　　吃相比焦德华还夸张。
　　他显然是饿狠了，叶明霁没怎么看见他咀嚼的动作，几乎是喝下去的，一大碗面条眨眼的功夫就见了底。
　　少年捧着碗喝完了汤，将碗轻轻放在桌几上，吃的脸上红光满面。
　　“谢谢。”少年看着他。
　　“饱了吗？”
　　“嗯。”
　　真饱了还是假饱了叶明霁不确定，不过他是按照自己胃口三倍的量做的，就算没饱也差不多了。
　　他拿着碗进厨房洗，出来时客厅里已经没人了，桌几上的书包也不见了。
　　叶明霁打开家门，看见少年坐在门口的楼梯上。
　　少年听见声音扭头看了过来，他眼神上扬，这么斜着看过来时眼神里不自然有着警惕，叶明霁总感觉他是在挑衅。
　　“你家长去哪了？”
　　“不知道。”少年收回眼神，声音还是发哑。
　　叶明霁想了想，将兜里的手机拿出来，说，“给你家长打个电话。”
　　少年摇着头，“不记得号码。”
　　“啧，”叶明霁无语，“你还在低烧，要不进来等，身上舒服吗。”
　　少年歪着头靠在楼梯扶手栏杆上，闭上了眼睛，很显然不想和他多说话。
　　叶明霁觉得这要不是个小孩子，他是真没这么多耐心，几次好心当成空气，他也懒得再管，转身准备进屋，焦德华的电话来了。
　　“明哥，棋牌室有人赖账！”
　　作者有话说：
　　开新文啦，大家多多收藏，投投海星呀，谢谢~~


第4章 不负责的爸爸
　　下三街在叶明霁住的地方隔着两条街，不算远，这里是休闲娱乐一条街，国坤的大部分娱乐店都开在这条街上。
　　网吧、游戏厅、棋牌室什么的。
　　其中要属棋牌室规模算是很大的，在整个丹坨县也找不到第二个比它大的棋牌室，店一旦大了，就会什么人都有。
　　赖账这种事太过于常见，如果是熟客，街坊四邻什么的，棋牌室也就睁一只眼闭一只眼，事儿闹不到他这边来，焦德华这个电话打过来，十有八.九是个生人。
　　叶明霁将车停在棋牌室门口，抬腿往里走，棋牌室里乌烟瘴气，叶明霁眉头轻皱，他很不爱来这里，声音吵，烟雾缭绕。
　　“明哥。”
　　“明哥。”
　　这里的人不论年纪大小，都喊他一声明哥，叶明霁点点头，往一楼里面的休息室走去。
　　休息室的门是开着的，里面有人在说话，叶明霁走过去，里面坐着四个人，焦德华、棋牌室店长，还有两个应该是客人。
　　其中一个年纪五十多岁，叶明霁认识他，是棋牌室的老顾客了，还有一个看起来大概三十多岁的男人，叶明霁对他脸生。
　　“明哥，”焦德华指着三十多岁的男人，说，“就他！”
　　“欠多少。”叶明霁问。
　　“不多，”店长说，“欠店里两千，欠杨先生三千，加起来五千。”
　　叶明霁走过去坐在男人对面，男人穿着很旧的黑色夹克，头发油腻腻地搭在头上，这样的造型他在棋牌室经常看见，在棋牌室泡久了就是这幅样子。
　　男人虽然看起来邋遢，长相却不差劲。
　　“什么情况。”叶明霁说。
　　“上个月底来的新客，”店长说，“这阵子一直都在，尤其这两天就没离开过，今天要走，新客我们一般不留帐让他把欠的钱结清，他说自己没钱。”
　　店长看了看男人，凑到叶明霁耳边小声道：“然后就赖着不走，说这里管吃他就在这待着了。”
　　“报警了吗？”叶明霁说。
　　“不能报警，”杨先生打断他，“他还欠我钱，报警了把他关起来这钱谁还。”
　　店长一副为难地看着叶明霁，叶明霁了然，这事儿牵扯到了别的顾客，报警就得让所有人都同意。
　　“我说了我会还，”男人开口，“等十五号我就还了，你们非不信，那我就在你们这等到十五号，看到时候我还不还吧。”
　　“欠钱你还有理了是吧！”焦德华瞪着他。
　　“你就是耍无赖，”杨先生说，“你这种人我见多了，今天才二号，你让我们陪你在这等十几天吗，妈的！”
　　“你他妈骂谁呢！”男人站起身，“老子说了会还你！”
　　叶明霁对着焦德华使了个眼色，焦德华一个箭步挡在男人面前，手指指着他，“我告诉你你老实点，现在是你欠钱不还，你要是敢嚣张我让你尝尝我江湖华仔的手段！”
　　叶明霁揉揉太阳穴，说，“这样吧，他欠杨先生的钱我们棋牌室垫上，让他直接欠我们五千，申店长把钱补给杨先生。”
　　“好。”店长说。
　　杨先生对这个提议自然是赞同的，店长把钱补给了他，杨先生满意地走了。
　　叶明霁看着男人，说，“现在两条路，一，我们报警，让警察解决，二、写欠条，你自己选。”
　　“我本来就说了我还得上，”男人指着门口，“是他非要我现在还。”
　　叶明霁点点头，“那就是说写欠条，德华，欠条。”
　　焦德华走到桌子后头拿上纸笔和印泥放在男人面前，“写吧。”
　　男人看了眼，纸是专业的欠条样本，只需要写上姓名金额身份证号以及还钱日期等这些个人信息就行。
　　“扣押上你的身份证，”叶明霁说，“写清楚你的住址。”
　　“凭什么。”男人问，借条上没有这些。
　　“因为你是新客，”叶明霁靠在沙发里，“如果你跑了，我上哪儿找你去。”
　　“我他妈跑什么跑！老子刚搬过来！”
　　“老实点！”焦德华拍了一下他的后背，“让你怎么写就怎么写，这是我们这儿的规矩！”
　　叶明霁淡淡道：“既然你能还得上，写上这些也不妨碍你什么，不写就只能交给警察了。”
　　叶明霁话说的很淡，表情也很放松，但眼神透着狠劣，男人顿了顿，他来这里也有好几天了，知道这里说了算的是申店长，而此刻申店长都对这人言听计从，明摆着是个不好惹的。
　　他有眼力见，从口袋里掏出身份证拍在桌上。
　　叶明霁抬了抬下巴，说，“验一下。”
　　焦德华拿着身份证跑了出去，十分钟后又拿着身份证回来了，说，“明哥，是真的。”
　　“嗯，”叶明霁点头，“他写好了，看看。”
　　焦德华说，“走，带我去核实你住的地儿。”
　　“这也看？”男人吃惊。
　　“废话，你要写个假地址呢？”焦德华说。
　　“我身份证都抵押给你了，”男人说，“我还能跑？”
　　“你要万一去公安局给身份证搞了个挂失，”焦德华拿起他的欠条，说，“那我们手里这个不就…靠，明哥。”
　　他抬头一脸吃惊地看着叶明霁。
　　“怎么。”叶明霁说。
　　“他，”焦德华把欠条递给叶明霁，“他住你对门！”
　　叶明霁垂眸，欠条上写着的地址确实是他对门，姓名，郁杰。
　　车子停在楼下，叶明霁打开副驾驶车门，焦德华说，“需要我一起上去吗？”
　　“给我车加满油。”叶明霁甩上车门，“再开过来。”
　　郁杰从后排下了车，叶明霁冲他歪了歪头，“进去。”
　　郁杰打开单元楼的门上楼，他也没想到自己追债人住自己家对面。
　　“走快点。”叶明霁催促道。
　　郁杰走的不快，一步一个台阶，慢慢抬着腿，“今天还没吃饭，没力气。”
　　“为什么不吃饭。”叶明霁说。
　　“那要问你们，一大早扣留我不让我走，也不给我吃饭。”
　　叶明霁盯着他的背影，说，“家里还有人吗？”
　　郁杰倏地停下脚步，似乎是想到什么，他又加快了上楼的脚步，叶明霁也加快了步伐，走到五楼休息平台时，看见了少年还是上午同样的姿势，歪着头靠在栏杆上睡着了。
　　“小柏，”郁杰拍拍少年的脑袋，“你怎么睡这不去上课。”
　　“今天周六。”叶明霁说。
　　郁杰回过头看了看他，又拍了拍少年，“起来。”
　　少年悠悠转醒，看见郁杰后他站了起来走到门边等着，在看见郁杰身后的叶明霁时他明显是愣了愣。
　　郁杰打开家门，对着叶明霁说，“要进来看吗？”
　　叶明霁摇了摇头，知道他真的是住这儿就行了，他看着两人进了屋，少年看起来萎靡的很，他低头关上了门。
　　父子？其实仔细看，少年的五官和郁杰还是有些相似的。
　　不仅他这么想，加完油回来将车钥匙给他的焦德华也这么认为。
　　“是父子吧，”焦德华说，“不过这个爸爸当的也太不负责了，对儿子不管不顾，也辛亏是个儿子，要是姑娘，大晚上的这么放外面多危险。”
　　叶明霁换了件外套，说，“现在忙不忙。”
　　“不忙，”焦德华说，“明哥什么事。”
　　“不忙我们去一趟不哥家，”叶明霁拿上桌上车钥匙，“我懒得开车。”
　　“啊？”焦德华有些抗拒，“去不哥家吗。”
　　“嗯。”叶明霁换上鞋，打开门回头看他，“他又不在家，你怕什么。”
　　焦德华跟着出门，挠着头皮，“不是，就是吧，他的压迫感太强了，人不在也能让人感觉到不自在。”
　　“出息。”叶明霁下楼。
　　焦德华坐进副驾驶，扣上安全带，搓了搓手，笑，“真不是我出息，试问哪个不怕不哥的，也就明哥你不怕。”
　　“好好开车。”叶明霁放下椅背躺了下去，“到了喊我。”
　　国坤的家在县城郊区，靠近市区的方向，不堵车也得四五十分钟，叶明霁闭着眼睛没有真的睡着，焦德华的音乐放的太过劲爆，好几次他都想起来对着他脑袋来两下。
　　憋了一路，在听见焦德华说到了的时候，叶明霁坐了起来。
　　“醒啦。”焦德华说。
　　叶明霁侧目，忍了又忍实在是看不惯他的笑脸，在他头上拍了两下，“你是不是聋！音乐声开这么大。”
　　焦德华缩着脑袋，“我以为能给你助眠，我看你睡挺好啊。”
　　“你怎么不上车顶蹦去！”叶明霁打开车门下车，怕自己能被他气到揍人。
　　国坤家是个独栋别墅，因为处于郊区，地方大，院子也挺大的，种着各色花草树木，叶明霁不喜欢夏天来这里，蚊虫很多。
　　如今开春，院子里比上个月看要嫩绿了许多。
　　叶明霁按密码打开家门，一楼阳台上的多肉也长得挺好。
　　“不哥家的装修真是…”焦德华不是第一次看了，但还是忍不住叹息，“真是暴发户的品味啊。”
　　家里的装修很四不像，什么贵重买什么，家具颜色和装修风格非常不搭。
　　叶明霁拿着小喷壶给多肉浇水，说，“改天当他面儿说。”
　　“那不敢，”焦德华说，“我惜命。”
　　“那就少废话，去把院子里的水龙头打开。”
　　“好嘞！”
　　浇完花，叶明霁和焦德华把国坤家稍微打扫了一遍，家里不脏，也就有些灰尘。
　　“不哥什么时候回来？”焦德华说，“出去有三个多月了吧。”
　　“这个月。”叶明霁锁上院门。
　　“卧槽，”焦德华蹦了起来，“我怎么就感觉他就在我边儿上呢。”
　　他赶紧上了车，想快点离开这个地方。


第5章 别打孩子
　　到县城天已经黑了，叶明霁在小区门口的摊贩买上一份炒河粉，坐在摊子上慢慢吃着。
　　周六的摊子人也不少，小小的四方桌子上坐着三个人，除了叶明霁，那两个都是学生，聊着学校里的种种。
　　叶明霁听着觉得有趣，在小孩子的眼里，好像一件小事都能让他们觉得天要塌下来了。
　　“炒饭多少钱一份。”摊子上有人问价，叶明霁觉得这声音有些耳熟，侧目看了过去。
　　少年已经洗过澡换过衣服了，穿着一件比他本人要宽大的灰色棉服，虽然旧，但看起来干干净净，是个很清秀俊朗的小帅哥。
　　“六块。”摊贩老板说。
　　少年低头从口袋里掏出一沓子钱，都是些一块一块的小票子，少年又默默地把钱塞进了口袋，转身要走。
　　“小孩儿。”叶明霁喊住他。
　　少年停下脚步，转过头，看见叶明霁他面无表情又转过身。
　　“我请你吃，”叶明霁说，“老方，一份牛肉炒饭多加点肉。”
　　“好的！”摊贩老板起锅烧火。
　　少年再次转过身，说，“不用。”
　　“都炒了，”老板笑道，“小朋友你别拘谨，我家炒饭好吃着呢，坐着等，三分钟就好！”
　　老板速度过快，饭已经下锅，少年看了看桌子，一共三个桌，都坐满了人，叶明霁收拾了自己这个桌子，说，“还能坐下，过来。”
　　那两个学生也算给面子，扒拉了碗里仅剩的饭吃完用手背一抹嘴巴走了。
　　“过来吧。”叶明霁又说了一遍。
　　少年只好走过去坐在叶明霁的对面，把口袋里的钱再次掏出来，数了六张一块钱票子放在叶明霁面前。
　　叶明霁乐了，“多加了肉，得十块。”
　　少年有些窘迫，将一堆零钱里仅剩的一张十块放到叶明霁面前，桌上的六块收进了口袋里。
　　“逗你的，”叶明霁中指摁住钱推到他面前，“请你吃，就当我恭喜你搬过来我们成为了邻居，钱收好。”
　　少年盯着那张钱，没动。
　　“牛肉炒饭好咯！”老板把饭放到少年面前，“慢用！”
　　炒饭喷香，肉眼可见地大块大块的牛肉，他拿起勺子吃着。
　　叶明霁轻笑，小孩儿相当固执。
　　“叫什么。”叶明霁问。
　　“郁柏。”少年含着饭，口齿不清地说道，“郁郁葱葱，柏树的柏。”
　　“哦，好名字，”叶明霁点头，“我叫叶明霁。”
　　郁柏吃的狼吞虎咽，看着挺让人有胃口。
　　叶明霁跟着吃了口河粉，说，“多大了。”
　　“十六。”郁柏说。
　　正是青春年少的时候，好年纪。
　　郁柏吃的非常快，吃的时候叶明霁碗里还剩三分之二，他吃完了一整份炒饭，叶明霁碗里还剩三分之一。
　　吃的又快又干净，一粒饭都没剩下。
　　郁柏放下勺子，转身便走，叶明霁赶紧付了钱，拿起桌上的十块跟着郁柏进了小区。
　　“郁柏！”叶明霁喊他。
　　郁柏停下脚步转头看他，叶明霁小跑着赶上前，把钱塞到他宽大的口袋里。
　　“都说了恭喜你搬过来我们成为了邻居，”叶明霁说，“别跟叔叔客气。”
　　郁柏攥着这十块钱，想拿出来手却被叶明霁摁住。
　　“叔叔？”郁柏看着他。
　　叶明霁笑，“我比你大十五岁，比你爸就小了六岁，不是叔叔是什么？”
　　郁柏动了动手，叶明霁啧了一声，“别倔，我是看在你学生的份儿上。”
　　他收回摁着郁柏的手往家走，是看在郁柏学生的份儿上不假，还有一部分是因为郁杰还处在欠钱没还的时候，怎么也不能饿着祖国的花骨朵。
　　“谢谢。”郁柏总算是没再继续倔。
　　两人走回六楼，502的门没关，叶明霁听见里面电视的声音，他刚想问郁柏为什么身上不准备一把钥匙，郁柏就已经进了家门关上了门。
　　叶明霁掏出钥匙，钥匙刚插进锁孔里，听见对面传来一声怒喝：“小兔崽子！你少管老子！”
　　叶明霁皱眉，站在门口听了一会儿，没再听见什么，他打开门进了屋。
　　叶明霁工作不忙的时候他喜欢坐在书房的飘窗上看书，一边看书，一边看着对面的学校。
　　下课时学生在走廊、操场上聚集，吵吵闹闹，朝气蓬勃。
　　那天下完雨之后春天就正儿八经地来了，天气越来越热，叶明霁在窗户边上被晒得晕晕乎乎。
　　人都要被晒懒了。
　　他站起身伸了个懒腰，手机收到了一条信息，叶明霁扫了一眼，是棋牌室的申店长。
　　-明哥，郁杰的钱今天还上了。
　　叶明霁愣了愣，今天居然已经是十五号了，他走出书房到门边从猫眼往对面看了看，对面门是关着的，郁杰没还钱这几天都在家里待着，郁柏也不用放了学等在门口。
　　今天还了钱，想必人又泡在了棋牌室里。
　　不过叶明霁不太清楚郁杰的钱是从哪里来的，他也没看见郁杰出去工作，到了十五号就有了钱。
　　不出意外，郁柏放学回来敲了一会儿门，没人给他开门。
　　叶明霁打开自家门，说，“你爸不给你钥匙？”
　　突然的声音让郁柏吓了一跳，他回过头，“嗯。”
　　“为什么，配个钥匙不难吧。”
　　郁柏没说话，坐在了楼梯上，拿出作业垫在书包上写着。
　　叶明霁双手抱胸，郁柏的字写的倒是不错，很像他的眼神，透着凶狠凌厉。
　　“到我家来写？”叶明霁说。
　　“不用。”郁柏低着头刷刷算着题。
　　叶明霁意料之中的回答，又问道，“知道你爸在哪吗。”
　　“不知道。”郁柏说。
　　叶明霁点开微信，问了申店长郁杰在不在，几秒钟后申店长给他回了过来。
　　-在。
　　他盯着郁柏的后脑勺，心中有个想法刚涌出来就觉得自己真是太多管闲事了，然而这个想法是越想越浓。
　　叶明霁进了屋，给申店长打去电话：“今天棋牌室关门停业一晚。”
　　申店长相当吃惊，连忙问为什么，叶明霁没说出为什么，让他照做就是。
　　叶明霁虚掩着玄关门，给自己泡了杯茶，靠在沙发上看书，门外是郁柏写字翻书的声音，很轻又很明显。
　　外面的天逐渐黑了，楼道里的自然光也渐渐消失时，叶明霁听见了郁杰回家的声音。
　　“什么作业还要回家写，不能学校写完了再回来。”
　　郁杰的声音让叶明霁听着膈应，他端起杯子喝了口茶，始终没听见郁柏的说话。
　　那边传来关门声，父子两回了家。
　　叶明霁叹口气，那对父子之间有很多事情让他不解，不明白为什么郁杰不给郁柏准备钥匙，不明白郁柏为什么如此倔强，不给钥匙也就不肯要，宁愿饿死冻死也不愿意接受别人的好意。
　　算了，他的多管闲事到此为止。
　　叶明霁走过去关好门。
　　“哐当！”对面传来很大一声响，像是暴力开门声。
　　叶明霁重新打开门，郁柏被郁杰推出家门，手里拿着拖鞋在郁柏后背上、脑袋上拍打着，郁柏的书包甚至没来得及放下还在手里抓着。
　　“你是不是反了天了！是不是！”郁杰嘴里说着，“老子要看她关你屁事！关你屁事！”
　　倔强的小孩儿甚至没有想要躲闪的意思，笔直站着任由郁杰打。
　　嘴唇抿的很紧。
　　叶明霁冲过去，一把拽过郁柏，另一只手抓住郁杰挥下来的手，“郁杰！”
　　“你要干什么！”郁杰瞪着他，“老子钱还清了，不欠你钱！”
　　一直没有动的郁柏终于转过头看了眼郁杰。
　　“别打孩子。”叶明霁用力攥着郁杰的手，嘴唇也跟着用力。
　　叶明霁身高一米八，郁杰和他差不多高，但郁杰精气神不太好，力气没有叶明霁大，他抽了抽手居然没能抽开。
　　“你算什么，”郁杰说，“我打我儿子，你真把自己当根葱了？别人喊你一声明哥你还真跑我这来当哥了？”
　　“在家打我管不着，但是，”叶明霁慢慢说道，“你占用的是我家的地盘儿，在我的地盘儿，我就是你哥。”
　　“什么你地盘…”郁杰低头一看，自己打人太过激愤，超过了楼道中间线，处于了叶明霁这边的范围。
　　“神经病！”郁杰往下一扥手，叶明霁松开了他，他指着郁柏，“老子警告过你，你除了吃饭睡觉上学，我的事情你他妈少管一点！”
　　郁杰扔了手里的拖鞋自己穿上，转身进屋，很用力地甩上了家门，连带着墙壁都跟着震了两下。
　　叶明霁揉揉太阳穴，三分钟前刚说好别多管闲事三分钟后就成了现在这幅模样。
　　他转身，看见郁柏后脖颈通红一片，还好没有外伤，应该没什么事。
　　叶明霁没说什么，和郁柏擦身而过进屋。
　　“他为什么欠你钱。”郁柏突然问他。
　　叶明霁愣了愣，真是稀奇，倔小孩儿主动和他说话。
　　“没欠我钱，欠的是棋牌室的钱。”叶明霁说，想了想又转过身，“还能回的去吗？”
　　郁柏摇头，“不知道。”
　　叶明霁抓着门把，嘴巴比脑子快，“要进来吗。”
　　其实已经做好了被拒绝的回应，毕竟这小孩儿又倔警惕心又高，虽然叶明霁也不清楚他在警惕自己什么。
　　但郁柏的回答出乎了他的意料。
　　“嗯。”郁柏说。


第5章 能吃
　　叶明霁给郁柏拿了双拖鞋换上，指了指客厅餐桌，“作业没写完的话去那边写。”
　　郁柏换上鞋，拎着书包坐到餐桌上，叶明霁打开了餐厅的灯。
　　灯光从头顶洒下，分外明亮。
　　叶明霁的家比对面他们的出租屋要亮很多，那边的灯光总有一种裹住了真实的朦胧感。
　　郁柏写完了化学试卷，仰头捏了捏后脖颈，又被疼的吸了一口凉气。
　　“肿了。”身后响起一道声音，郁柏一个回头。
　　叶明霁穿着一件浅蓝色圆领卫衣，身前套着一个灰色围裙，端着一大碗面条放到餐桌上。
　　“我看看，”叶明霁站到他身后，排开郁柏的手，后脖颈微微肿了起来，有些发烫，“还行，不严重，等会冰敷一下明天就差不多了。”
　　“嗯。”郁柏没觉得什么，要不是手碰到了他都没注意到。
　　“吃饭，”叶明霁说，“家里没别的菜，只能下面条，凑活吃点，我下面条技术还行。”
　　郁柏吃过一次他做的面，那天刚发完烧加上一晚上没吃饭，他吃的有些不识滋味儿。
　　面条里依旧是盖着两个煎蛋和香肠，很香，叶明霁又端了一碗面坐在他对面，郁柏看了眼，叶明霁的碗比他的要小很多。
　　“为什么这么小。”郁柏说。
　　“保持身材，”叶明霁吃了块香肠，看见郁柏不解的眼神笑了，“你不懂，到了年纪新陈代谢慢了，吃多少全长成了脂肪。”
　　“哦。”郁柏拿起筷子，先喝了口汤，很鲜，又吃了口面条，叶明霁没有夸大甚至谦虚了很多，他下面条的技术非常厉害。
　　郁柏埋头吃了两筷子，面条瞬间少了三分之一，哧溜吸面的样子真是像极了饿了好几天。
　　“你平时怎么吃饭。”叶明霁问道，按照郁杰那个不靠谱的样子，他不认为郁杰会给郁柏做饭。
　　“早餐午餐在学校食堂。”郁柏说。
　　“晚餐呢。”
　　郁柏两口吃完了一个煎蛋，说，“外面买。”
　　“一天多少生活费。”
　　“不知道。”郁柏回。
　　又是这个答案，叶明霁听的云里雾里，好像很多问题他都不知道。
　　“他想起来会多给我一点，”郁柏说，“想不起来会很长时间不给。”
　　怪不得那天吃一碗六块的炒饭也能退缩，叶明霁看着他，“找他要呢，会打你？”
　　郁柏没说话，埋头呼哧吃着面，很快就见了底，碗吃的干干净净。
　　“饱了吗？”叶明霁看他吃饭莫名是种享受。
　　“嗯。”郁柏捧着碗，扭头看向厨房，“那是厨房？”
　　“是。”叶明霁说。
　　郁柏将碗送回厨房里，又坐了回来，说，“我帮你洗碗，谢谢你收留。”
　　“行，”叶明霁也没拒绝，对于倔小孩儿的使用方式之一大概是顺着他，叶明霁加快了速度吃完自己的面条，把碗递给他，“洗吧。”
　　郁柏捧着他的碗进了厨房，叶明霁靠在椅子里看着，顺手捞过桌子上的试卷，化学试卷，已经写完了，叶明霁粗粗看了看，正确率很高。
　　“叮铃铃~~”放在沙发桌几上的手机突然响了，他放下试卷走过去，是微信视频电话。
　　叶明霁闭了闭眼，接通了视频。
　　视频卡顿了几秒，国坤的脸出现在屏幕上，他笑了笑，“明霁。”
　　“嗯，”叶明霁也回他一个微笑，“这是在干什么呢。”
　　“今天刚到的R国，这里雪很大，想给你看看。”国坤将手机摄像头调制后面，对着身边拍了一圈，“看见没，很厚的雪。”
　　国际视频网络太卡，画面叶明霁根本就看不清，眼前只有一片白，好在声音还听得见，他点点头，“嗯。”
　　国坤又将摄像头调到自己脸上，龇牙露出自己的大白牙，“咱们丹坨县很少下雪，想着你是北方人，一定很喜欢。”
　　“还行，”叶明霁拉开阳台门，说，“怎么又去了R国。”
　　“有个新投资想来看看，不一定能成，”国坤说，“他们这边挺看不起咱们国人，门道也不一定能摸到，先观察两天，不行我就回去。”
　　叶明霁不知道他说的新投资是什么，国坤生意做的又多又乱，什么都弄，没个固定的方向，叶明霁也不感兴趣，他靠在躺椅里，单手拿过一旁圆桌上的香烟塞嘴里，含糊道，“注意安全。”
　　国坤静静看着他，他含着香烟，一只手点燃了烟，放下打火机用手指夹住烟头吸了一口，随意抬眸瞥向镜头，“今天我让棋牌室停业一晚，明早再开业。”
　　“嗯，反正我这些都交给你，怎么安排你说了算，”国坤说，“明霁，你抽烟的样子真性感。”
　　叶明霁吐着烟圈，说，“你说这话的样子真欠揍。”
　　“哈哈哈，”国坤乐了，“你要没什么事的话过来R国，这边雪景很美，我给你买机票。”
　　“得了，我连护照都没有。”
　　“这好办，办理护照的我认识，让他给你加个塞，”国坤说，“几天就能拿到。”
　　叶明霁晃悠着腿，仰头看着天上的残月，他说，“不哥，我在丹坨县待了十几年习惯了，看不看雪无所谓，也受不了北方的干燥寒冷，不去了。”
　　“又喊我不哥，”国坤叹气，“你啊...行了，你不想来就不来吧，脾气拧起来真是固执。”
　　叶明霁微微笑着没说话，又聊了几句工作上的事他就挂断了视频，抽完最后两口烟，叶明霁双手抱胸闭上了眼睛。
　　三月中旬的夜晚温度刚刚好，不冷不热，风吹在脸上很舒适，其实丹坨县真是个不错的地方，刚来的时候他不习惯，冬天湿冷没有暖气，也不怎么下雪，冬天反而爱下雨，湿湿答答，这么多年住下来，他也喜欢上了这里。
　　只是这份喜欢，怕是得进入倒计时。
　　郁柏坐在餐厅认真写着作业，叶明霁反手轻轻关上阳台门，郁柏听见了声音抬起头。
　　“你写，”叶明霁说，“我去洗澡。”
　　郁柏又低头继续写，叶明霁进浴室洗了澡，在衣柜里找了一套睡衣拿出来。
　　“我的睡衣，”叶明霁晃了晃睡衣，“你写完了去洗澡，我家没有第二张床，你晚上在沙发上凑合一晚，没问题吧？”
　　郁柏没吭声，叶明霁在冰箱里拿出两个小冰块用毛巾裹好，放在他后脖颈上，“你爸要是让你回去你就回去，不能的话就在我这儿过夜，卫生间池子上有个未拆封的牙刷给你用。”
　　“哦，”郁柏说，“谢谢…哥。”
　　叶明霁的动作微微一滞，很快又继续，他轻轻转动冰块，“自己扶着，敷一会儿，我进屋休息了，你慢慢写。”
　　他进了卧室关上门，靠在门后对着黑暗的房间呼吸变得轻微重了一些。
　　黑暗是很好的保护色，也是能让人安静下来的精神慰藉。
　　郁柏是被一阵香味儿弄醒的，他睁开眼睛，看见近在咫尺的地板他眨了眨眼睛，双手撑着地板坐了起来。
　　“真能睡啊，”一道带着笑的声音从身后响起，“掉地上了也没醒。”
　　郁柏回头，叶明霁坐在餐桌上胳膊搭在桌面对着他笑，“买了早餐，赶紧洗了来吃。”
　　郁柏洗漱完坐到叶明霁对面，早餐挺丰富的，包子煎饺煎饼稀饭豆浆。
　　“多吃点，”叶明霁说，“我吃不完。”
　　郁柏拿着包子就啃，一个肉包两口吃完，叶明霁笑道，“吃饭得第一是不是有奖金发？”
　　郁柏愣了愣，放慢了速度，一放慢他好像不会吃饭了似的，脑子都短路了，嚼着嘴里已经快要咽下去的包子盯着眼前的稀饭。
　　叶明霁将勺子放到他碗里，说，“逗你的，吃吧，怎么舒服怎么来。”
　　郁柏舒服的吃饭就是大快朵颐，跟有人抢他饭碗似的，喝稀饭没用勺子，直接对着碗沿吸溜。
　　吃饭动静倒是不小。
　　“几点上课？”叶明霁问。
　　“七点半。”
　　叶明霁看了眼时间，“还有二十分钟。”
　　郁柏很能吃，叶明霁买了四人份早点，他吃了一份，剩下的郁柏一人干光了，叶明霁合理怀疑他要是再多买一些郁柏也能吃完。
　　半大小子吃垮老子。
　　叶明霁突然想到了这句话，乐出了声。
　　吃完了饭郁柏收拾着桌子上的残余，叶明霁挥开了他的手，“时间紧迫就不让你收拾了，上课去吧。”
　　郁柏没听，还是收拾着，动作很快，将所有东西放到袋子里，背上书包，“我带下去，走了。”
　　“嗯嗯，”叶明霁点头，还是个挺勤快的小孩儿，“放学你家要是没人，来我这儿写作业。”
　　郁柏换上鞋，没有给予叶明霁回答，带上门走了。
　　一中有初中和高中，高中部近一些，从小区对面的南门进去就是高中部，初中部在东边，要横跨高中部。
　　郁柏一路小跑，刚坐到位置上班主任就过来了，招呼大家去操场跑步。
　　下个月就是中考的体育考试，每天早上需要跑半个小时，郁柏平时都是跑完了上完第一节课时去食堂吃早饭，今天吃的太饱，跑了三分钟胃里就顶的慌，感觉早上吃的那些玩意儿就要吐出来。
　　“跑起来跑起来，”班主任戴老师站在操场边缘拍着手，“大清早的就没精神吗！都跑起来！”
　　操场人挺多的，初三十几个班级全都在跑，乌压压看着全是人，郁柏怕自己跑快了吐出来，努力将自己隐匿在人群里不被班主任注意到。
　　“喂！”左边肩膀突然被人拍了一下。
　　郁柏偏过头，是个长得胖乎乎的男生，郁柏记得他和自己是同班同学，不过记不起叫什么名字。
　　“那个，白色运动裤扎着个马尾辫的女生看见了吗，”小胖手指指着前方，“我发小，4班的。”
　　郁柏看过去，好几个白色裤子，他也不知道说的是谁。
　　“她对你挺有兴趣的，”小胖说，“你两加个好友呗。”
　　“没有。”郁柏说。
　　“没有什么？”小胖边看着他边跑。
　　“没有手机。”
　　“谁信呐，”小胖笑，“没有手机总有QQ微信吧？”
　　“没有。”郁柏说。
　　“唉，”小胖胳膊碰了碰他，“她人挺好的，你接触试试，别这么抗拒，刚转学过来你得融入进…喂！”
　　郁柏不等他说完，加快速度从外围跑走了。


第7章 叔叔
　　初三下学期已经没有课了，每天除了复习就是做卷子，一中是重点初中，强压程度要比郁柏上个学校的要强一些。
　　不过是重复写卷子，对郁柏的压力不算大。
　　他的同桌似乎已经放弃了考试，所有的试卷他写的飞快，几分钟就能写完，写完之后就干自己的事儿，要么趴桌上睡觉要么就是看小说，郁柏瞥过一眼，试卷正确率非常低。
　　郁柏进班级太晚，来的时候班里早就没了空位，只有最后一排这么个空位，不过他挺喜欢的，不受干扰。
　　唯一的干扰就是同桌睡觉后发出的鼾声。
　　郁柏将书本摞起来放在两人课桌中间，挡住同桌的气息传播。
　　前桌两个男同学对于同桌的鼾声总是忍不住偷乐，趁着老师不注意，前桌时不时回头拿着笔在他脸上画上几笔，随后通知周围的同学挨个看笑话，几个人缩在课桌偷笑。
　　同桌醒后又会按着前桌猛揍，边揍大家边乐。
　　郁柏不太明白这些乐趣在哪，放学后他第一时间收拾书包从后门离开教室。
　　“郁柏郁柏！”后门跟着他也出来个人。
　　郁柏回头，又是那个小胖。
　　“一起去吃炸串！”小胖非常自来熟地揽住他的肩膀，“我请客。”
　　“不用。”郁柏肩膀往下用力，松掉了小胖的胳膊。
　　小胖似乎感觉不到他的抗拒，胳膊又搭了上去，“老爷爷炸串你知道不，丹坨县一绝，就在学校旁边。”
　　“不吃，”郁柏说，“胳膊拿走。”
　　“你怎么这么矫情，”小胖拿下胳膊，“就在校门口，耽误不了多久，半小时。”
　　“我走南门。”郁柏快速下楼梯，南门是高中进入口，郁柏不知道小胖说的那家炸串在哪，他猜测应该不是南门。
　　走到校门口，一个扎着马尾穿着校服外套牛仔裤的女生张开双手揽住了他。
　　“郁柏？”女生对他笑着歪了歪头。
　　郁柏回头，看见小胖喘着气跑了过来，“我刚想说炸串店就在南门，你走的…也太快了。”
　　“我叫符梦，”女生说，“杨正青的发小，我两一起长大的。”
　　郁柏这才知道原来小胖叫杨正青，他哦了一声，绕过符梦往前走。
　　“郁柏！”杨正青抓住他的胳膊往右边一指，“炸串店就在那，赏个脸。”
　　符梦笑，“我听胖羊说你新转过来的，对这里不熟悉吧，老爷爷炸串特好吃，真的，我们就当交个朋友嘛。”
　　“走走走，”杨正青拽着郁柏，“别搞那么大压力，我看你在班里除了学习就是学习，放学了就放松点。”
　　杨正青长得胖又壮，跑步不怎么行但是劲儿大，拽的郁柏居然没有反抗的余地。
　　他们口中的老爷爷炸串店就在校门口右边一百多米的距离，他们过去的时候已经有很多人在排队，店面不大，品类繁多。
　　符梦第一时间挤进去选了个位置，杨正青拿着托盘在冰箱里选食材，郁柏站在一旁看着。
　　“肉吃吧，”杨正青跟不要钱似的往托盘里放各种肉，“一样来一点，每个都好吃。”
　　“藕和金针菇给我多来几串！”符梦喊着，“多来点素，你瞅你胖的。”
　　“知道了，”杨正青转头看着郁柏，“你有没有喜欢吃的？”
　　郁柏摇头，“没有。”
　　“那我就随便点了，反正都好吃，”杨正青拿满了一个托盘，放到前面去排队，又回来拉着郁柏坐在小桌上。
　　符梦用纸巾擦拭着桌子，问道，“你是丹坨人吗？”
　　“不是。”
　　“那你是哪的？”符梦看着他。
　　郁柏没说话，他把书包放腿上，凳子比较矮，他坐着有点曲腿不太舒服。
　　“算了，”符梦挥了挥手，“反正你转过来以后也就在这里了，我是每天都能看见你跑步，觉得你长得好帅就想认识一下你。”
　　杨正青拿了三瓶可乐过来，闻言在郁柏脸上看了看，“哪里就好帅了，不就一般帅。”
　　“你懂个屁！”符梦笑着在杨正青胳膊上打了一下，“这还不帅吗，气质又好，而且我们还小啊，还没张开，等再过一两年郁柏绝对是个超级大帅哥。”
　　杨正青喝了口可乐，说，“都十六了还没张开，我觉得我挺开的。”
　　“你六岁就这么胖了，”符梦也喝着可乐，“是挺开的。”
　　符梦还招呼着郁柏，“你也喝。”
　　可乐是玻璃瓶装的，大概两块钱一瓶，郁柏将可乐推到桌子中间，说，“不喜欢。”
　　“那我喝。”杨正青刚好拿过去。
　　符梦白了一眼杨正青，又看着郁柏，“那你喜欢喝什么，这里还有别的，别和胖羊客气，他请客。”
　　“都不喝。”郁柏说。
　　“好有自制力，”符梦说，“厉害。”
　　排队的人多，炸串炸好就等了二十多分钟，店家把盘子放到桌子中间，说，“一共57.”
　　“还有三瓶可乐。”杨正青拉开书包掏出手机。
　　“53.”店家说。
　　杨正青扫码付了钱，“好了。”
　　郁柏皱眉，这么一堆东西要六十多，闻着是挺香的，但是太贵了。
　　“吃！”杨正青指着炸串，说，“我点的多，加油把它吃完。”
　　“还用加油啊，”符梦说，“我看你一个人就能把它吃完。”
　　“那不能，”杨正青啃着肠，“不能吃太饱，回去还得吃晚饭，不然我妈要扣我零花钱。”
　　两人吃着很香，郁柏一动没动，符梦拿了一串藕将签子方向对着他，“你尝尝这个，我觉得他家的炸藕一绝。”
　　“我不饿，”郁柏说，“要没什么事，我就回去了，还有卷子要写。”
　　他拎着书包要起身，符梦摁住他的腿，“你一点都不吃吗，好歹吃几串尝尝。”
　　“郁柏，”杨正青满嘴油看着他，“我特意点这么多，你不吃我两也吃不完。”
　　郁柏没起身，这两人并不坏，两人眼神都充满着期待，想让他吃，他可以接受别人对他的坏，但是拒绝不了好。
　　太好让他不适，也让他不知道怎么应对。
　　“你是不是也担心吃饱了回去吃不下饭？”符梦将炸藕递给他，“那你少吃点。”
　　郁柏盯着炸串，最后妥协了接了过来。
　　符梦笑了，“对嘛！吃了炸串我们就是朋友啦！”
　　他咬一口藕，很香很脆，挺好吃的。
　　“郁柏？”
　　身侧突然有人喊他名字，郁柏抬头，穿着一件卡其色风衣的叶明霁手里拿着托盘正冲他笑。
　　“正愁没位置，正好你们这还有空，”叶明霁说，“孩子们，不介意我拼个桌儿？”
　　“不介意不介意，”符梦说，“叔你坐。”
　　叶明霁将自己的炸串放在桌上，坐在凳子上，“哎呦，你们年轻人胃口真好。”
　　和面前堆成小山一样的炸串，叶明霁点的简直就是小巫见大巫。
　　“长身体。”杨正青说。
　　“是，”叶明霁认同，“你们都是郁柏同学？”
　　“他是，”符梦指指杨正青，“我和他是发小，我是拜托他引荐我见郁柏，长得帅。”
　　“哦。”叶明霁笑着瞥了眼沉默吃着炸串的郁柏，运来是桃花运。
　　“叔，”符梦说，“你和郁柏什么关系啊？”
　　叶明霁咬了口蘑菇，说，“你都喊我叔了，你说什么关系。”
　　“啊，”符梦恍然大悟，“你是郁柏的叔叔。”
　　“咳！”沉默不语的郁柏突然咳嗽了一声。
　　叶明霁伸手在他背上拍了拍，笑着点头，“是，你们说的没错。”
　　郁柏对他扫了个眼神过来，叶明霁嘴角笑容放大，乐的肩膀都在抖。
　　“郁叔叔，你也长得好帅。”符梦说。
　　“姓叶。”叶明霁说。
　　“叶叔叔。”符梦改口，“我叫符梦，他是杨正青，因为从小就胖所以被喊胖羊。”
　　“嗯，你们好，”叶明霁点头，“叔今天请你们吃炸串。”
　　“我们付过钱了。”杨正青说。
　　“那下次，下次叔请你们。”
　　叶明霁笑着看着他们，符梦是个性格很好的女生，大大咧咧的，不拘谨，什么都能聊，而郁柏，从他坐下来就没听见他说过话，相当冷漠。
　　不过他这种冷漠也许在年纪不大的女生眼里就是一种高冷和神秘。
　　“对了，”符梦掏出手机，“郁柏，我们加个好友吧，胖羊上回说你没有，他骗我的吧。”
　　一直没说话的郁柏终于说话了，“真没有。”
　　“啊，”符梦一脸不相信，“你都不玩QQ微信什么的吗？”
　　“嗯。”郁柏说。
　　符梦很是失望，叶明霁说，“我能作证，他真没有。”
　　“好吧，既然叶叔叔都这么说了，那我信。”符梦收好手机。
　　吃完炸串天已经黑了，几个人起身，郁柏在书包里找着什么，将手伸到了杨正青面前，“给。”
　　杨正青下意识接过，“啥啊。”
　　四张五块钱票子在杨正青手里，杨正青不解，“这什么意思。”
　　“我吃的炸串，”郁柏说，“谢谢。”
　　杨正青这才明白过来，反手要把钱塞回去，“我靠，说了我请，你怎么还给钱。”
　　郁柏动作比他快，已经拎着书包闪出去了，杨正青懵了，“这人怎么这样啊。”
　　叶明霁看着他的背影，眉头轻皱，转身跟小胖子笑了笑，“他不喜欢欠人情，钱你收下。”
　　符梦一脸怅然，“叶叔叔，那他这意思是不想和我们做朋友吗？”
　　叶明霁也回答不上来，但还是说道，“应该不会，他对这里还不熟悉。”
　　叶明霁是真的回答不上来，郁柏这小孩虽然才十六岁，但心思似乎敏感又多虑。
　　他小跑着跟上已经进了小区的郁柏。
　　“郁柏，”叶明霁和他并排走着，说，“他们俩还蛮可爱的。”
　　“哦。”郁柏低声回应。
　　叶明霁笑笑，没再说什么，两人一起上了楼，最近一段时间郁杰都在家待着，郁柏敲了几下门，郁杰给开了门。
　　郁杰只露出了半个脑袋，不过叶明霁还是闻到了很重的酒味儿。


第8章 哥
　　郁柏一进门就闻到了刺鼻的酒味，客厅里东倒西歪地放着空酒瓶，郁杰给他开完门就又躺回了沙发上，电视里在播放着已经看过不下千遍的电影。
　　郁柏看着家里邋遢的样子，沉默片刻他放下书包，开始收拾着客厅。
　　“美安，你还要我说多少遍，回不去了。”
　　“枫树林被烧毁后，郡守就已经走了。”
　　电影的声音萦绕在郁柏耳边，电影里女主角的声音让他忍了又忍，实在是不想再听见，他直接拔了电视的插头。
　　声音戛然而止。
　　“咚！”一个空酒瓶砸到郁柏的后背，又弹到地板上，碎了。
　　“给我打开！”郁杰从沙发上一跃而起，还不忘穿上拖鞋对着郁柏的屁股踹了一脚。
　　郁柏往前栽在电视柜上，郁杰抢夺他手里电视的插线，郁柏没松手。
　　“兔崽子！”郁杰在他后背上捶打着，“没完没了是吧，你是老子我是老子，看个电视你也管，老子打死你！”
　　郁柏没躲，手里死死攥着插线头，郁杰喝了酒下手要比平时重很多，但是他就是不躲。
　　“看别的我不管，”郁柏咬着牙，“看她不行！”
　　郁杰一脚踹到他小腿上，郁柏跪到了地上，地上是碎掉的玻璃碎片，他感觉到有碎片扎进了自己的膝盖里，很疼。
　　“郁杰，”郁柏说，“除非你打死我，否则我看见一次就要管一次。”
　　“那我就打死你！”郁杰随手抄过桌几上的遥控器，砸在郁柏脑袋上，又蹦着掉到地上裂开了。
　　郁杰不过瘾，捞起地上的酒瓶子对着他脑袋又要砸过去。
　　郁柏举着手接住了他挥下来的酒瓶，狠狠抽过来砸在了地上，啪，很响的声音，让郁杰跟着愣了愣。
　　郁柏捡起地上的碎片，递给他，“来，杀了我。”
　　“杀了我，我就再也不会管你，”郁柏说，“反正这里是凶宅，不在乎再多一条人命，杀啊！”
　　郁杰满脸通红喘着气，看着他手里的碎片，一屁股坐在了身后的桌几上。
　　“要么杀了我，”郁柏看着他，“要么别再看她，你自己选。”
　　郁杰低下了头，肩膀在轻轻抖动，接着传来啜泣声，“我爱她。”
　　郁柏抿着唇，放下手里的碎片，不知道要怎么去安慰郁杰。
　　“我爱她，”郁杰抬起头，脸上挂着眼泪，“我只爱她。”
　　郁杰伸手抓过郁柏的衣领，将他往自己身边拽了拽，他看着郁柏的脸，“你的眼睛鼻子真像她，嘴巴像我，你要是都像她多好，不是说儿子像妈，你为什么还有一半像我。”
　　“因为我也是你儿子。”郁柏说。
　　“是啊，你是我们的儿子，”郁杰抖着手，“小柏，我是真的爱她，我想她，不看她我会死的，你懂吗？”
　　郁柏不懂，他说，“她已经嫁人了。”
　　轻轻的几个字让郁杰怔了很久，方才的温柔像是泡沫幻影，郁杰又一脚揣在郁柏肚子上，“滚！滚！”
　　郁柏捂着肚子，知道郁杰又开始不清醒了。
　　但有些话，他还是得说，“她不爱你，她有爱的人，郁杰，你醒醒吧。”
　　“闭嘴！”郁杰站起身，颤巍巍地指着他，“你给我闭嘴！”
　　他进了卧室，用力甩上了门。
　　郁柏站了起来，浑身被打的挺疼的，最疼的还当属膝盖，他感受到流血了，不过黑色的校服裤也看不出什么。
　　郁柏忍着疼将客厅的碎片收拾了干净，拿上门口柜子上的钥匙，打开家门。
　　对面的门也适时被打开，叶明霁站在门边，在他身上扫了扫。
　　“受伤了？”叶明霁说。
　　“没。”郁柏下意识否定，他不知道叶明霁是怎么知道他受伤的。
　　“我闻到血味儿了，”叶明霁说，“哪里？”
　　“膝盖。”郁柏说。
　　“那你现在要去哪，处理伤口？”
　　“扔垃圾。”郁柏抬了抬手里的垃圾袋。
　　“伤口不管了？”叶明霁看着他。
　　“没什么事。”
　　叶明霁叹气，走过来将他手里的垃圾放在门边，抓住他的手腕往自己家走，“猜到你不会管，过来，我给你处理。”
　　郁柏坐在叶明霁家的客厅沙发上，叶明霁在桌几下拿过一个白色塑料储物盒，打开，里面有挺多小工具还有药，东西还挺齐全的。
　　“裤腿卷起来，”叶明霁蹲在他面前，说，“慢点。”
　　郁柏卷起裤腿，伤口不算大，不过血流了不少，连带着袜子也沾红了。
　　叶明霁拿着小镊子检查伤口有没有残渣，还好没有，他抬眼，“你爸又打你了？”
　　“你怎么知道。”郁柏说。
　　“家里噼里啪啦的，”叶明霁用碘伏给他消毒，“你要再不出来，我都怕你被打死准备报警了都。”
　　“别报警，他…只是偶尔不太清醒。”
　　叶明霁看着他，真是稀奇，郁柏向来对自己家情况闭口不谈，今天能这么说已经实属不易。
　　“不报警，”叶明霁说，“省的又被你爸说我多管闲事。”
　　郁柏不知道说什么，看着他给自己处理伤口，叶明霁动作很熟练，也很轻，郁柏没感觉到疼，就已经处理好了。
　　“这两天别碰水，”叶明霁说，“过两天就好了。”
　　“谢谢。”郁柏放下裤腿。
　　“你不知道躲吗？”叶明霁将储物盒放在桌几下，“上回我就看你跟个桩子似的不动让你爸打，傻不傻。”
　　“只是偶尔。”郁柏说。
　　叶明霁都不想说光是他知道的就好几回了，这个概率还能用偶尔来说吗，不过还是能看得出来郁柏很维护郁杰。
　　“哥。”郁柏突然开口。
　　“嗯？”叶明霁嗓子一紧，“你同学喊我叔，你喊我哥？”
　　“你，长的这么年轻。”
　　“再年轻，也比你大十五岁。”叶明霁站起身走到冰箱边，“行了，不打趣你，什么事？”
　　郁柏手指摸在自己膝盖伤口周围，问道，“爱情…是什么样的。”
　　叶明霁拿了瓶果汁给他，坐在郁柏身边，说，“怎么问这个了，你喜欢哪个女同学了？”
　　“不是，”郁柏拧开瓶盖，“我就是好奇，爱情到底是什么样的，为什么会有人变得…很痛苦很奇怪。”
　　叶明霁靠在沙发上，左手枕在脑后，“爱情…是个很多元的样子，有人会因为它变得幸福开心，也有人会变得就像你说的，痛苦又奇怪。”
　　“为什么呢。”郁柏问。
　　“两情相悦自然是幸福，痛苦就有千滋百味，”叶明霁顿了顿，“爱而不得、被欺骗、被抛弃，一个还在爱另一个已经起身走了…太多，你以后会知道的。”
　　郁柏嚼着果肉，说，“如果一个已经起身走了，另一个何必还要爱着，潇洒一些不好吗。”
　　“呵呵，”叶明霁笑，“爱情，身不由己。”
　　“那由什么，自己还做不了主吗。”
　　“由心。”叶明霁说。
　　郁柏哦了一声，“不懂。”
　　他的眼神充满着不解，叶明霁伸手揉揉郁柏的头发，郁柏下意识偏开脑袋，叶明霁伸长胳膊硬是摸到了他的头发，“以后会懂的，小孩儿。”
　　郁柏扒拉着自己的头发，喃喃道，“别弄我头发...”
　　叶明霁笑，想说什么手机响了，他掏出来看了看，是焦德华。
　　“明哥！”焦德华的声音咋咋呼呼的，“快来糖鑫！”
　　他的声音叶明霁听的多了，不管发生什么大小事他都这幅天都要塌下来的模样，叶明霁摸摸耳垂，淡然多了，“怎么了，慢慢说。”
　　“警察查封了糖鑫，说是…”焦德华压低了声音，“有人聚众吸.毒！”
　　叶明霁赶到糖鑫的时候KTV外面已经被警察拉起了警戒线，所有的工作人员都被聚集在了大厅里。
　　“什么情况。”叶明霁走上前。
　　警察看了过来，说，“你就是这里的老板？”
　　“不是老板，但我负责这里。”叶明霁说。
　　“把你们老板喊过来吧，”警察说，“我们接到举报，你们这里长期有人吸.毒。”
　　叶明霁心口一跳，瞥到了一旁急的像是蚂蚁跳舞一样的焦德华。
　　“我们老板人在国外，赶不回来，警察同志，有什么事儿您跟我说。”
　　警察看着他，“你们店我们暂时要管控一段时间，等案子查明之后再给予你们答复，这些人我们也要带回去问话。”
　　“好，”叶明霁点头，“我们都配合，糖鑫对于这种事情不会知情不报。”
　　“你也跟我们回去做个笔录。”警察用笔尖指了指他。
　　叶明霁说，“做，什么都配合。”
　　去警察局的路上，高经理把事情跟他说了，今天警察突然袭击糖鑫，抓走了一个包厢的客人，说是他们吸.毒，人赃俱获。
　　“他们是熟客吗？”叶明霁问。
　　“不是，”高经理说，“都是生面孔。”
　　叶明霁沉思，事情没有这么简单，生面孔，第一次来就被人举报。
　　“幕后指示是谁？”叶明霁低声问道。
　　“什么幕后指使？”焦德华猛地说道。
　　“安静点！”前排的警察回过头，“别交头接耳。”
　　叶明霁白了一眼焦德华，伸手在他额头上敲了一下，焦德华嗷呜着闭上嘴巴。
　　高经理拿出手机点了点，下一秒，叶明霁手机响了，他感觉低头看了眼。
　　-我猜就那两家。
　　叶明霁明白他的意思，糖鑫在丹坨县算是大型KTV，丹坨县不大，一共也没几个大的KTV，只有另外两家是和糖鑫有着很强的竞争力。
　　大概就是这两家中的谁，也有可能两家都沾了点。
　　叶明霁给国坤发了消息，让他赶紧回来。
　　做笔录倒是不难，叶明霁很少去糖鑫，除非有事，警察问清楚也调查清楚他的生活范围就没什么事了，但糖鑫所有的工作人员都被带了过来，警察人力有限，挨个弄清楚就不是那么简单的事儿。
　　糖鑫被查封，在这座不大的县城里很快就传开了。


第9章 “别直接喊哥”
　　叶明霁站在阳台上抽着烟，时不时叹了口气，就算糖鑫查干净了以后正常营业，这些事儿也会影响到糖鑫的生意。
　　不知道国坤会怎么处理，以他对国坤的了解，这事儿没完。
　　一根烟抽完，听见了对面的敲门声，咚咚咚咚的，叶明霁已经听习惯了，郁柏放学回来总是会敲门。
　　郁杰时而在家，时而不在家，在家的时候开门时也是醉醺醺地模样。
　　敲门声响了十多下，没听见对门的开门，估计郁杰今天又不在家，叶明霁打开自己家门，“过来吧。”
　　“谢谢。”郁柏没有推辞，转身就过来了。
　　自己打开鞋柜拿出拖鞋换上了，乖乖地坐在了餐桌上写作业。
　　“冰箱里有喝的，自己拿，”叶明霁说，“晚饭吃了吗。”
　　“吃了。”郁柏说。
　　“还想让你陪我一起吃饭，”叶明霁坐到沙发上，“你吃什么了。”
　　郁柏从书包里拿出一个水杯，喝了口水，说，“炒饭。”
　　“还是门口那家？”
　　“嗯。”
　　“老板他媳妇腿摔断了，回去照顾他媳妇有几天了，”叶明霁看着他，“回来了？回来了我也去吃个炒粉去。”
　　郁柏一愣，转过头，“我不知道。”
　　叶明霁也一愣，随后笑了，在沙发上笑的很是开心，“郁柏，你还真是个别扭的小孩儿。”
　　他站起身走到冰箱边打开冰箱，冰箱里除了鸡蛋、酒、饮料外没什么吃的，叶明霁又关起了冰箱，说，“我去买点菜，晚上陪我一起吃饭。”
　　“不用麻烦，”郁柏小声说，“面条就行。”
　　“天天吃面条你不腻我腻，”叶明霁走过他身边揉了揉他脑袋，“让你尝尝我做菜的手艺，有没有忌口的。”
　　郁柏扒拉着自己头发，撇撇嘴，“没有。”
　　“真是好养活，”叶明霁换了鞋，说，“我很快回来。”
　　他打开门，笑容僵在脸上，门外站着个穿着黑色皮夹克戴着墨镜的男人，男人对着他张开胳膊，“明霁，我回来了。”
　　叶明霁还没来得及拒绝，就被国坤抱住了，“三个月没见了，真久。”
　　看见家里有人，国坤摘了墨镜，有点好奇，“这谁？”
　　叶明霁推开他，回过头看见郁柏正看着他们，“这…邻居家孩子。”
　　“邻居，”国坤看了眼对门，“你邻居不是…新搬来的？”
　　“嗯，”叶明霁说，“这是我老板，没事儿，你写你的作业。”
　　郁柏盯着他，这人长得人高马大，一脸凶样，但是对着叶明霁反倒是一脸笑意。
　　“给你带的礼物。”国坤弯腰将门边的东西拎起来径直走进了屋，将东西放在沙发上，大包小包的挺多东西。
　　“说了不用，我不缺东西，”叶明霁靠在门边没进来，说，“你拿回去吧。”
　　“就是给你买的，”国坤说，“不喜欢你就送人，随便你处理。”
　　叶明霁没说什么，国坤坐在沙发上，说，“想吃你做的东西，给面子吗？”
　　“不想做，”叶明霁说，“别打扰他学习，我们出去聊。”
　　“唉，我这刚下飞机，”国坤捏了捏眉心，“太累了，不想动。”
　　“要是不想聊就先回去，”叶明霁不动，“明天再聊。”
　　“你啊，”国坤无奈，站起了身，“走走走，出去聊。”
　　国坤走出屋外，叶明霁看了眼郁柏，说，“晚上你自己吃了。”
　　“哦。”郁柏点头，他感觉到叶明霁似乎没有刚才那么有劲儿了。
　　坐上国坤的车，叶明霁说，“去福记？喊上高经理他们。”
　　“公事明天再聊，”国坤点上烟，说，“今晚我想和你单独吃饭，老黄，去新海。”
　　司机老黄发动了车，叶明霁掏出手机，说，“糖鑫已经封了好几天了，事儿还是尽快要办，那么多员工还等着糖鑫开业。”
　　国坤张了张嘴，拒绝的话还没说出来，高经理的声音已经从叶明霁的话筒里穿了出来，“明哥。”
　　“不哥回来了，来新海吃饭，”叶明霁说，“喊上郑经理。”
　　“哎哎哎，好！”
　　国坤看着他，等电话挂断了之后说道，“你就这么不想和我单独吃饭。”
　　“事有轻重缓急。”叶明霁说，“先把这事儿解决了重要。”
　　国坤降下窗户，对着外面弹了弹烟灰，语气变得狠厉，“在丹坨，没人能整得了我。”
　　他说这话时，周身的气场都变了，让人对他心生敬畏，叶明霁想起焦德华每次见到国坤都是一副害怕的样子，话都说不利索。
　　今晚叶明霁没喊焦德华，焦德华怕国坤，他担心焦德华饭吃了不消化。
　　不过，这顿饭叶明霁觉得，可能除了他自己，谁都不会吃好。
　　高经理和郑经理两人战战兢兢地看着国坤。
　　“目前还不能确定是大航还是达州，”郑经理说，“这几天我派人一直调查他们，没找到证据。”
　　国坤放下酒杯，说，“宁可错杀不可放过，是谁不重要，全都给我敲了。”
　　高经理和郑经理互相看了眼，高经理说，“不哥，这…”
　　“没让你们来，”国坤看着他，“你们给我好好经营糖鑫，每个包厢装上监控，再有这种事，你们统统给我滚蛋。”
　　“是，是。”高经理和郑经理点头应道。
　　国坤打电话喊来了两个他的手下，手下站在桌子边跟保安似的。
　　“找几个面孔生的，”国坤说，“去大航和达州，给我如法炮制。”
　　“大概行不通，”郑经理说，“他们应该猜到我们会这么做，这几天进出KTV的顾客他们搜查的很严。”
　　国坤眼皮轻抬，“找几个地痞流氓，先给我去大航达州闹个事，又他妈不是机关单位，凭什么搜查，有什么资格，耍无赖，谁怕了？”
　　两个手下明白了他的意思，颔首：“是，不哥！”
　　“先他妈闹的让他们不能正常营业，”国坤声音严肃，“记得多给他们钱，多找些人，闹出人命了我国坤赔钱！”
　　叶明霁拇指食指轻轻揉搓，听着这些让他胃里有些不舒服。
　　“明霁，”国坤的胳膊搭在叶明霁肩膀上，“你那个小跟班，焦德华…”
　　“不哥，”叶明霁打断他，“这事儿我不掺和。”
　　国坤看着他，“你对你的小跟班这么在乎？”
　　“他还小，才二十出头，”叶明霁说，“平时做些体力活就行了，这些事儿，就别让他参与。”
　　国坤手指在他肩侧点了点，“我是看他的长相气质就是浑然天成的小流氓，行，既然你都这么说了，我就不让他掺和。”
　　“谢谢不哥。”叶明霁说。
　　吃完饭，国坤的车送叶明霁回去，到小区门口，司机老黄下了车，车里只剩下他们两。
　　国坤唉了一下，揉揉眉心，“真累，晚上不想回去，能收留一晚吗。”
　　“我家没有第二张床，”叶明霁说，“往前开两公里有个酒店，你去开个房。”
　　“啧，”国坤摇头，“你这张嘴…我这个不哥，是不让人跟我说不，也就你成天跟我说不。”
　　他喝了酒，说出话带着酒味儿，整个车厢里蔓延着不太好闻的酒味儿，叶明霁打开车门，说，“时间不早了，我先回去，老黄。”
　　叶明霁对着站在车外的司机挥了挥手，“开车慢点。”
　　“好的明哥。”老黄坐上驾驶位。
　　国坤从车窗伸出脑袋，“叶明霁，你怎么油盐不进。”
　　叶明霁怔然，他想说油盐不进这个词用的不太准确，仔细想想好像也没什么不对。
　　车子一脚油门开远，叶明霁看着它消失在街角，转身进了小区，夜色不早了，小区内的安静和白天的热闹截然不同。
　　叶明霁只能听见自己的脚步声，哒哒哒，一下一下，轻缓又脆耳。
　　一步步走上楼，六楼黑暗里看见一个人影坐在楼梯上，靠着墙壁睡着了。
　　叶明霁点开手机手电筒，走上前拍了拍郁柏，“郁柏。”
　　郁柏睁开眼睛，有些茫然。
　　“你怎么待在这儿，我不是让你在家写作业。”
　　“你走了我一个人不太好意思待，”郁柏打着哈欠，“写完作业就出来了。”
　　“你也是个油盐不进的，”叶明霁笑笑，掏钥匙打开门，“很晚了，快洗洗睡。”
　　郁柏抱着书包跟着他进门，叶明霁问道，“晚饭吃了吗。”
　　“嗯，水饺。”郁柏说。
　　“好，”叶明霁相信他，“去洗澡，上回你穿的睡衣洗了在阳台上自己收下来。”
　　“哦，”郁柏放下书包，“这都多久了，衣服还在阳台。”
　　叶明霁走到饮水机前接了杯水，笑，“我懒，收拾衣服什么的，很烦。”
　　郁柏收了衣服，转过身，“哥。”
　　“咳咳！”叶明霁一口水呛到，“怎么了。”
　　“我爸他，”郁柏看着他，“在哪个棋牌室。”
　　“下三街知道吗。”
　　“不知道。”
　　“跟我们隔着两条街，”叶明霁指了个方向，“步行二十多分钟吧，在那边。”
　　“哦，”郁柏往浴室走，“知道了。”
　　叶明霁问，“你想去找他吗？”
　　郁柏在浴室门口停下，站了一会儿摇摇头，“不找。”
　　“嗯，”叶明霁擦了擦嘴，说，“以后要么喊我叔，要么喊我明哥，别直接…喊哥。”


第10章 闹事
　　四月中旬是郁柏的体育考试，考试在九中，下午两点开始，考试项目是男子一千米和立定跳远。
　　一千米郁柏拿到了他这个组的第一，下了操场跑道，他听见了很欢乐的声音，“郁柏，你好牛！”
　　郁柏没看见是谁，但这个声音他不算陌生，至从那天吃完炸串之后符梦就经常在校门口等他，偶尔拉着他去吃个小吃，拉不过去了就和他说几句话再看着他进小区。
　　这算是最近他听见除了老师意外最多的异性声音，所以很能准确听出来。
　　“郁柏郁柏郁柏，”符梦从右后方跑了过来，也不在乎操场上人多老师多，她拿着两瓶矿泉水塞到郁柏怀里，“我偷偷从我们班顺的，还有一瓶给胖羊。”
　　“谢谢。”郁柏将两瓶水放到地上，活动着脚腕。
　　“哟喂，胖羊上场了，”符梦激动地拍了拍手掌，笑道，“他能跑完一千米就很厉害了。”
　　这一场上有杨正青，他算是这一组里最胖的了，在中间跑道，一出发就被落下一大截，郁柏隔着这么远也能看见他咬着牙在坚持。
　　符梦笑的前仰后合，“让他平时少吃点减减肥不停，这一千米跑下来有他难受的。”
　　意料之中，杨正青是这一组的最后一名，跑到终点时他一屁股躺在地上，只看得见鼓鼓的肚子在上下起伏。
　　符梦跑过去，和几个同学一起将杨正青扶了过来。
　　“不行了不行了，”杨正青坐在郁柏身边，大口喘着气，“要死的感觉。”
　　郁柏将水拧开递给他，杨正青虚抬手想接，胳膊没力气又垂了下去，郁柏只好弯腰把水放到他手里。
　　“谢谢啊，”杨正青说，“你怎么…一点事都没有。”
　　“你能跟人家比啊，”符梦说，“场上哪个也不像你这样没用。”
　　男子场结束就是女子场，符梦看了眼自己班级集合的地方，“我不跟你们说了，要到我了，对了，等结束后记得去唱k！胖羊你帮我说一下！”
　　杨正青灌着水，“啊，爽。”
　　他看着站在自己身边的郁柏，拽了拽郁柏的裤腰，“郁柏，听见了吧。”
　　“什么。”郁柏侧头。
　　阳光刚好打在郁柏身上，这个侧目让他侧颜像是打了层滤镜，杨正青骂了句脏话，“操，你长得是挺不错，那什么，今天是符梦生日，她想请我们去唱歌，想约你又不好意思说，怕你知道她生日要给她准备礼物。”
　　郁柏转过头继续看着操场，杨正青拍了拍他的腿，“去吗，去吧，放松放松，要人命的体育考试终于结束了，以后早上再也不用晨跑了，妈呀。”
　　女子组是八百米，符梦的运动细胞也属于不怎么样的，在她们那一组拿了个中等的成绩，她跑完后第一时间就凑了过来，对杨正青使了个眼色。
　　杨正青这会儿缓了很多，从躺着改成坐着了，他耸耸肩，“我说了，人没给我答复，你自己再问问。”
　　符梦又看了看郁柏，“郁柏，你去吗，人不多，我一个女同学，然后胖羊还有你，四个人。”
　　郁柏轻轻嗯了一声，“去。”
　　“好耶！”符梦蹦了蹦，双手在杨正青肩膀上拍了拍，“太棒了！对了，你…别给我准备礼物，我让他们都没准备礼物，就单纯唱个歌。”
　　“嗯。”郁柏说。
　　立定跳远就比跑步要快多了，结束后是五点多，他们坐校车回到学校，便放了学，终于结束了熬人的体育考试，加上又是周五，大家都挺开心的，杨正青搭着郁柏的肩膀往校门口走。
　　郁柏很是不习惯，“手拿走。”
　　杨正青拿开手，说，“要不是知道你就是这副矫情样子，我真不愿意跟你玩。”
　　郁柏没说什么，和杨正青在校门口等了一会儿，符梦带着她的同学过来了，是个短头发的女生。
　　“我同桌加好友曾晓璐，”符梦介绍着，“胖羊你认识了，这个就是郁柏。”
　　“你好，”曾晓璐腼腆一笑，挽着符梦的胳膊，“是挺帅的。”
　　郁柏对她点点头。
　　符梦伸手招了辆出租车，车子停在他们面前，符梦说，“胖羊，你体积大坐副驾驶。”
　　杨正青求之不得，打开副驾驶就钻了进去。
　　剩下三人挤在后排，郁柏在最左边，符梦在中间，还好三人都瘦，不显得拥挤。
　　“去糖鑫。”符梦说。
　　司机大叔乐了，“你们还不知道吧，糖鑫封了。”
　　“啊？”车里除了郁柏剩下三人都啊了一声。
　　“怎么封了。”杨正青问。
　　“警察封的，”司机说，“至于为什么你们几个小孩就别打听了，换一个吧，去大航怎么样。”
　　杨正青回头看着符梦，“你是寿星，你做主。”
　　“那就去大航吧。”符梦说。
　　车子发动，车里几个人对于糖鑫封了这件事还是挺好奇的，杨正青说，“我喜欢糖鑫，他家设备好，音质也好，怎么就封了呢。”
　　曾晓璐伸长脑袋，“不会是…出人命了吧。”
　　“啊？”符梦惊讶。
　　“那倒没有，”司机说，“你们呐也别瞎猜，估计过不了多久糖鑫就恢复营业了。”
　　“那我就放心了。”杨正青说。
　　郁柏不太清楚他们说的是什么，扭头看着窗外，丹坨县他不熟悉，除了学校和小区周围，再远一点他就不认识了。
　　车子开了大概二十分钟，停在一家KTV门前。
　　大航KTV，是个六层独栋小楼。
　　郁柏第一次进入这种场合，一进去就听见了很吵闹的音乐声，让他有些不适应，太吵了。
　　大厅里有个像门框一样的机器立在门口，服务员站在门框边要求每个客人都必须要从门框经过，身上的包也要打开检查。
　　“这是在干嘛，”符梦小声说着，“为什么还得查我们，还搞个安检的东西。”
　　郁柏跟在他们身后，对于这种安排让他觉得不适应，这里是来玩儿的地儿，为什么要像是查犯人一样。
　　“你好，包看一下。”服务员对着郁柏笑着说道，“这是我们店的规矩，请多担待。”
　　郁柏看着他们三人都被检查完了，自己只好把书包打开，服务员拿着探测仪在包里扫了扫。
　　“谢谢您配合，可以了。”服务员说。
　　“最近老实点，听见了吗。”
　　叶明霁躺在阳台的躺椅上，手里翻着书，手机放在一旁的小圆桌上开着免提，“糖鑫的事儿你别插手，一点儿也别沾。”
　　“听见啦，”焦德华说，“不哥回来了我才不敢插手，明哥你放心吧，再说了，我最近忙着呢。”
　　电话那头挺吵闹的，焦德华声音里又透着喜悦，叶明霁挑眉，“这是在干什么。”
　　“在跟阿钰约会，”焦德华忍不住乐出声，“糖鑫没开业这几天阿钰挺闲的，我们都在约会。”
　　焦德华的声音恨不得要吐出泡泡来，还是粉红色的那种，叶明霁都跟着心情好了起来。
　　“嗯，你好好约会，”叶明霁说，“钱够花吗？”
　　“够够！必须够。”
　　“那不打扰你了，对人姑娘大方点。”叶明霁挂断了电话。
　　他端起桌上的咖啡喝了一口，真是春天来了，人都跟着轻松起来。
　　叶明霁笑了笑，轻点手机看了眼时间，七点。
　　郁柏还没回来。
　　他走到门边，打开门，外面没人。
　　还是说今天郁杰在家他错过敲门声了？
　　叶明霁关上门，伸了个懒腰，进厨房给自己下面吃，盛到碗里的时候发现自己下多了，下了三人份儿。
　　他只吃了一碗，将剩下的只能倒进了垃圾桶里，郁柏其实还是有作用的，最起码看他吃饭让叶明霁也跟着有胃口。
　　啧，真是浪费。
　　一个人的夜晚叶明霁大部分时间要么是看书，要么就是找一部电影窝在沙发里，喝着酒，慢慢看着。
　　半部电影没看完，放在桌几上的手机亮了，他调了静音模式，手机亮了挺长时间叶明霁才伸头看了眼。
　　是个陌生电话，他没接，仰头喝了一口啤酒。
　　手机自动黑屏，下一秒，又亮了起来，他捞过手机，还是那个陌生号码。
　　“喂，哪位？”叶明霁接起了电话。
　　“明哥，”电话里响起一个女人的声音，“我是耿钰。”
　　叶明霁抬眸，这名字好像有点熟悉。
　　“德华他…被人打了，”女人带着哭腔，“明哥，明哥。”
　　叶明霁想起来了，这不就是焦德华的阿钰。
　　“什么情况！”叶明霁放下啤酒，站了起来。
　　“我们在大航，”耿钰说，“就是单纯来唱歌的，但是这里的领班认出了德华。”
　　叶明霁换上鞋，拿起柜子上的车钥匙，想起自己喝了酒又把钥匙随手一扔，打开门跑着下了楼，“先报警！我马上到。”
　　现在正是大航达州两家和糖鑫对立紧张的时候，叶明霁恨不得去撬开焦德华的脑袋看看里面是不是都是水！
　　到大航的时候大厅里已经乱成了一团，地上躺着好几个人，警察也已经在了。
　　叶明霁没看见焦德华，但是看见了不少熟人，都是国坤的打手们。
　　“明哥！”打手们见到叶明霁，齐声喊了出来。
　　叶明霁头疼，这群人这声喊让他跟这事儿没关系也扯上了关系。
　　地上好几个被打的横七竖八的人，叶明霁扫了一眼想看看有没有焦德华，焦德华没找到，反倒是看见了个熟人。
　　一个穿着黑色外套被打的鼻青脸肿的男人不是郁杰又是谁，郁杰边上蹲着一个人，那人正回过头看向他。
　　是郁柏。
　　而郁柏的眼神，正如他第一次见到郁柏时，带着很重的警惕。
　　作者有话说：
　　休息两天，周五见。


第11章 “滚！”
　　国坤的手下不知道在哪找了几个生面孔，让他们去大航闹事，喝的烂醉睡在大街上的郁杰被他们相中，郁杰和一群人去大航惹是生非，和大航的打手打了起来。
　　普通人和专业打手打架自然是讨不了好处，包括郁杰在内的几个人全都被打伤。
　　而焦德华从小混迹在街头，身手虽然谈不上多好，但他机灵，没怎么受伤，除了一开始认出他的领班给了他脸上一拳让他左脸有些肿。
　　警察把所有打架惹事的带去派出所，受伤重的住进了医院。
　　叶明霁又被带去了问话，不过他没就没有参与，简单问了话就被放了出来，他站在警局门口点了根烟，看见蹲在路边的耿钰。
　　耿钰也看到了他，站起身踌躇着走了过来，“明哥。”
　　叶明霁吐出烟圈，看着她。
　　耿钰有些害怕，绞着手指头，“是我不对，我想看看大航他们服务员的工作是什么样的，德华是陪我过去。”
　　叶明霁弹弹烟灰，“想跳槽？”
　　“不不，不是，”耿钰迫不及待道，“我就是想打探一下，不是要跳槽。”
　　“嗯。”叶明霁淡淡应声。
　　他是很生气，但也不会对耿钰发火，两人等在警局门口，直到天亮了焦德华才从里面出来。
　　一看见叶明霁在，焦德华立马低着头站到他面前，“我错了明哥。”
　　叶明霁手指抬起他的下巴，左脸青肿了起来，“还有伤吗？”
　　“没有了。”焦德华说。
　　“为什么去大航。”
　　“就是…去唱歌。”
　　叶明霁看着他，焦德华缩着脑袋，耿钰凑到他身边，在他耳边说，“我和明哥已经说了。”
　　焦德华立马说道，“明哥，不关阿钰的事，她不想让我去，是我非要陪她去。”
　　“知道现在是什么时期吗？”叶明霁忍着火。
　　“知道…”焦德华低着脑袋。
　　叶明霁闻言转身就走，焦德华赶紧跟上，“明哥…”
　　叶明霁走的很快，清晨路上没什么人和车，只听得见他走的极快的脚步声，和为了跟上叶明霁步伐小跑着的两人。
　　“明哥，你打我吧，”焦德华吓死了，“你别这样不说话。”
　　“你打我骂我都行，明哥…”
　　“明哥我真的知道错了。”
　　叶明霁停下脚步，转过头，“跟你千叮万嘱别惹事！别沾事，你脑子不要就给我扔了！”
　　焦德华跑过去，叶明霁抬手在他脑袋上啪啪扇着，耿钰在一旁看的心疼又不知道怎么办好。
　　叶明霁停了手，心中的气消了不少，他说，“不哥是想要闹出人命的你懂吗？”
　　焦德华猛地抬眼，摇头，“不，不知道。”
　　“现在知道了？”
　　“知道了，”焦德华说，“真的不会再过去了，以后大航和达州我都绕着走。”
　　叶明霁呼出一口气，“你们俩，在事情完全摆平之前，都不许再给我碰上一点。”
　　焦德华和耿钰一个劲的点头。
　　“回去吧，”叶明霁摆手，“伤口处理一下。”
　　“明哥你呢。”焦德华问。
　　“我要去找不哥，”叶明霁看着他，“你要去吗？”
　　焦德华牵着耿钰的手，说，“明哥我们走了！”
　　溜得飞快。
　　叶明霁揉揉太阳穴，一夜没睡让他有些疲惫，招了辆出租车坐了进去。
　　“县医院。”叶明霁说。
　　早上的县医院人不算太多，叶明霁到急诊室问了厅台里的护士，“昨天晚上送过来因为打架受伤的病人在哪？”
　　护士有些迷茫，“我刚交班过来，你去大病房看看，一般都在那边。”
　　护士给他指了个方向，叶明霁点点头，“谢谢啊。”
　　往左边一拐就是所谓的大病房，病房很大，粗一看有几十个病床，人也住的挺多的，因为时间还早，病房里还算是安静。
　　各种仪器的滴滴声间或有病人低声呻吟的呻吟交叉着，叶明霁想找人，其实挺容易，靠近窗户边的病床旁，他看见郁柏坐在病床前，不知道是醒着还是睡着。
　　要是醒着，叶明霁盯着看了五分钟他都没动，要是睡着了，直直坐着也能睡着还挺厉害的。
　　叶明霁慢慢走过去，站在郁柏身后，床上的郁杰是睡着的，脸上已经被处理过，包着纱布，看不太出来他本来的样子。
　　身上盖着被子叶明霁也不确定身上还有没有别的伤。
　　叶明霁抬手轻轻拍了拍郁柏的肩膀，“郁柏。”
　　郁柏吓了一哆嗦，迅速回过头，看见是他站了起来，速度快到让叶明霁咋舌。
　　“你爸爸怎么样。”叶明霁问道。
　　郁柏瞪着他，抿着唇，像是一头炸了毛的野兽，他压低了声音，“滚！”
　　叶明霁被他这声压着声音的怒吼喊的太阳穴跳着疼，他闭了闭眼揉揉脑袋，说，“这事儿不是我安排的…”
　　“滚！”郁柏又说了一声。
　　叶明霁没再说下去，问道，“需要我帮忙…”
　　“滚，”郁柏说，“不需要！”
　　郁柏看起来非常生气，要不是在医院，叶明霁合理怀疑他会抬手揍自己，他举起手，“好，我先走，不过我希望等你冷静下来后可以找我。”
　　叶明霁离开病房，走到护士台，说，“麻烦问一下19号病床的郁杰是什么伤？”
　　护士看了眼台本，“肋骨错位。”
　　“严重吗？”
　　“不算，没有骨折，养一段时间就行了。”
　　叶明霁看着她手里的本子，“他的治疗费住院费缴了？”
　　护士在电脑上查了查，说，“没有。”
　　“好，谢谢。”叶明霁掏出手机，走到急诊室门外，拨了个电话。
　　“明哥。”
　　“你们找的那些闹事的人，后续怎么安排的，”叶明霁说，“住院治疗费总要给人掏吧？”
　　“掏的，”小姚说，“不哥说了，就算是死了，也会给埋。”
　　叶明霁感觉自己的脑浆子都在疼，他坐到门口的椅子上，“我跟你讨个人，郁杰，后面你别找他了。”
　　小姚愣了愣，“明哥，不哥不是说了你不插手吗。”
　　“我是不插手，只跟你要这个人，”叶明霁说，“他受伤了，不养好你们还想让他怎么去闹。”
　　小姚那边没说话，叶明霁说，“有什么事我担着，另外，你赶紧来一趟医院，把人钱缴了。”
　　叶明霁低头捏了捏后脖颈，还真是年龄大了，不过一夜没睡就浑身哪哪都不得劲儿。
　　他没走，往后一滑，就着长椅睡着了。
　　睡得一点感觉都没有，还是被人推醒的，睁着眼睛看着自己眼前的人好半天，叶明霁坐了起来。
　　“钱付了？”叶明霁说。
　　小姚点头，“付了。”
　　“后续的治疗费呢。”叶明霁问。
　　“那这…他要是不能继续为我们所用，后续的事还管吗，”小姚笑笑，“明哥，您不是都把人要走了。”
　　叶明霁无语，对他摆手，“赶紧滚。”
　　小姚笑着走了，叶明霁站起身，手机响了，他掏出来，是国坤。
　　小姚这速度还挺快。
　　“喂。”叶明霁又坐了回去。
　　“那个叫郁杰的，跟你什么关系？”国坤的声音懒洋洋的。
　　“邻居。”叶明霁实话实说。
　　“就一邻居你这么上心？”国坤说，“都没见你对我这么上心过。”
　　叶明霁靠在椅子上，中午的阳光挺刺眼的，他眯着眼睛，说，“他有个才十六岁的儿子，你见过的，他们就父子两个人。”
　　国坤那边顿了顿，随后笑了，“所以你是不想那小孩跟你一样成为孤儿？”
　　叶明霁不置可否。
　　国坤微微叹气，“我都有点羡慕那个小孩了，你说，要是我也成了孤儿，你会不会对我上心点。”
　　“国坤。”叶明霁皱眉，声音放低。
　　他很少叫国坤全名，这声名字喊的国坤笑声更大，“跟你开玩笑，明霁，你太善良又太心软了。”
　　叶明霁张嘴想说什么，国坤话锋一转，“我就是喜欢你这份善良和心软，是我所没有的。”
　　叶明霁愣了愣，想说的话吞了回去，改口，“不说了，挂了。”
　　他挂了电话，站了起来，对着上台阶的两个人打了个招呼，“来找郁柏？”
　　那两人看了过来，正是杨正青和符梦。
　　“叶叔叔，”符梦小跑着上了楼梯，“你也是来找郁柏的吗。”
　　“我已经看过了，”叶明霁说，“你们是怎么知道他在医院。”
　　“昨天我生日，”符梦说，“我们都在大航唱歌来着，结束的时候发现大厅里一堆人在打架，郁柏看见了他爸。”
　　原来如此。
　　叶明霁点头，“你们进去吧。”
　　符梦好杨正青进了急诊室，叶明霁点了根烟抽着，等抽完一根烟，他也返回到了病房。
　　三个小孩儿围在郁杰的病床前，郁柏背对着门，那两个站在病床另一边，不知道在说些什么。
　　郁柏似乎没什么反应，还是笔直地坐着。
　　郁杰的伤算不上多严重，在医院住了一个礼拜就出院回家修养，出院那天是郁柏和杨正青两人扶着郁杰上楼，符梦在后面拎着包。
　　叶明霁在猫眼里看着，郁杰脸上的纱布都已经拆了，还能看见没有养好的伤，走路很慢，不过看起来没什么大问题。
　　进去之后门没关，几个人将郁杰送进去，虽然没关门，从叶明霁的角度也看不清了。
　　他打开门，开了一条缝，听见对面的声音。
　　“叔叔你小心点。”
　　“回卧室躺着吧，沙发上不舒服。”
　　“我不去卧室，”郁杰说，“我要看电视，里面没电视。”
　　“我开电视！”符梦的声音很甜。
　　接着就是电视机开了，电视的声音盖住了他们的说话声，叶明霁听不太清了，他拿上手机和钥匙出了门。
　　买了一些菜回家，做了几道菜，他端着菜敲响了502的门。
　　开门的是郁柏，看见他郁柏反手就要关门。
　　“等等，”叶明霁伸长脚夹在门边，“我做了晚饭，一起吃吧。”
　　“不吃。”郁柏说。
　　“你不吃，你爸也不吃吗，”叶明霁对他笑笑，“不吃怎么养身体。”
　　“谁啊？”郁杰在客厅里问了一声。
　　“是我，对门的，”叶明霁说，“郁杰，我做了晚饭。”
　　郁柏送了力道站到了门后，叶明霁走了进去，一进这个屋他心里有点怔，到底是凶宅，还是第一次进来。
　　装修有些简单，家具也不多，客厅里一台不大的液晶电视，木头沙发上垫着靠背，郁杰横躺在沙发上看着电视。
　　叶明霁把菜放到沙发边的大理石桌几上，看着郁柏，“厨房里还有两个菜，去端一下。”
　　郁柏没动，郁杰闻见食物的香味他撑着手坐了起来，“你做的？”
　　“嗯，”叶明霁凑过去扶他，“你伤怎么样。”
　　“还好，死不了，”郁杰大手一挥，“筷子给我。”
　　叶明霁看向郁柏，“家里有筷子吗。”
　　“家里没有，”郁杰说，“我做饭难吃不爱做，小柏，去拿筷子。”
　　郁杰非常自来熟，不把叶明霁当外人，郁柏去对面拿筷子，厨房里还有一碗排骨汤和香菇炒鸡蛋。
　　想了想，他把两个都端上了。
　　一转身，看见叶明霁站在他身后。
　　“慢点，我来盛饭。”叶明霁侧身让他，郁柏从他身边经过，将菜端到了自己家这边。
　　郁杰拿过筷子夹了个鸡肉塞嘴里，“嗯，好吃，真行啊这小子手艺。”
　　“郁柏！”叶明霁在对面喊他。
　　郁柏歪头看向对门，叶明霁说，“我直接拿电饭煲过去，帮我拿一下碗。”
　　郁柏走过去，叶明霁把三个碗放到他手里，自己抱着电饭煲，说，“吃完饭，我想跟你聊聊。”


第12章 “没结婚。”
　　郁柏不是第一次尝叶明霁的厨艺，不过尝的都是他的面条，正儿八经吃他做的菜还是第一次。
　　“真是不错。”郁杰说。
　　老爸说的这话郁柏也很赞同，真是不错，尤其对比做什么毁什么的老爸来说，叶明霁的手艺是云泥之别。
　　每道菜都好吃，郁柏是个不挑食的，老爸做的那么难吃他也能吃得下去，但叶明霁这菜好吃到让他恨不得把舌头也咽下去。
　　叶明霁和郁杰并排坐在沙发上，电视里在放着一部古代电视剧，叶明霁不怎么看电视，但郁杰看的津津有味，啃着排骨指着电视上的人说，“你觉得她好看吗？”
　　叶明霁看过去，镜头里有三个女人，他不知道郁杰说的是谁，不过女明星又哪有不好看的，他点头，“好看。”
　　郁杰对他竖起大拇指，“有眼光，她是世上最美的。”
　　叶明霁笑了，他没想到郁杰还是个小粉丝。
　　坐在小板凳上的郁柏看了眼郁杰，淡淡道，“好好吃你的。”
　　“兔崽子。”郁杰啧了一声，没继续说什么，只是盯着电视傻乐。
　　叶明霁觉得奇怪，他们父子两的关系挺神奇的，郁杰这会儿看起来挺正常的，完全想不到他打郁柏时的样子，虽然他经常打郁柏，郁柏似乎也不讨厌这个爸爸。
　　会担心郁杰，也会因为郁杰而对叶明霁生气。
　　叶明霁搞不懂他们父子之间的磁场。
　　“你多大，”郁杰胳膊捣了捣叶明霁，“没我大吧？”
　　“比你小六岁。”叶明霁说。
　　“你怎么知道我多大。”郁杰好奇。
　　叶明霁笑，“我看过你身份证的。”
　　郁杰眨了眨眼睛，想起来了，“哦对，真是没想到啊，现在我们俩能在一起吃饭。”
　　“是啊。”叶明霁说。
　　“相逢即是缘，”郁杰转头找着什么，“小柏，电视下面的酒拿一下。”
　　郁柏抬头，“不准喝。”
　　“嗨，”郁杰瞪着眼睛，“又开始管你老子是吧。”
　　“真不能喝，”叶明霁接过话茬，“等你伤养好了我陪你喝，郁大哥。”
　　这声大哥让郁杰笑出了声，他搂了搂叶明霁的肩膀，“好！到时候咱两好好喝！”
　　郁杰拍的叶明霁生疼，这人力气真是不小，受了伤也能拍疼他，平时打郁柏的时候岂不是下手更狠。
　　他看了眼郁柏，郁柏正在电饭煲里盛饭，如果没记错的话，这是他第三碗饭了。
　　幸好煮的多。
　　“你孩子多大了。”郁杰突然问道。
　　叶明霁转头，“没结婚。”
　　“没结婚？”郁杰声音上扬，“就比我小六岁你连个老婆都没有？我21岁就有小柏了。”
　　叶明霁笑，“那你厉害。”
　　“他妈更厉害，”郁杰笑着，“生他的时候他妈才二十岁，没有人知道他妈生了孩子，除了我没有人知道，到现在，也没有人知道。”
　　笑着笑着郁杰突然停止了笑容变得僵硬。
　　叶明霁说，“那他妈妈呢。”
　　这个问题一问，在扒拉饭的郁柏也顿住了，郁杰只是直勾勾地盯着电视。
　　叶明霁有些后悔，不该提的。
　　他拿起碗在郁杰碗上碰了碰，“以汤代酒，祝你早日康复。”
　　郁杰回过神，端起汤碗一口喝下。
　　叶明霁掏出手机，说，“留个号码吧，以后也好有个照应。”
　　“我没有号码，”郁杰摆着手，“反正都是邻居，有什么事敲个门就行。”
　　叶明霁看向沙发那头躺着的手机，没多说什么默默收起了手机。
　　吃完饭郁柏帮忙收拾着碗筷，两人一起端着碗回到了叶明霁家，郁柏在水池里放下碗，说，“我来。”
　　不爱洗碗的叶明霁非常乐意，“好。”
　　叶明霁靠在门边看着，郁柏干活挺仔细的，一看就是经常在家干这些。
　　“你爸这事不是我，”叶明霁说，“那些人认识我，那天就是个误会。”
　　水哗啦啦地流着，郁柏沉默洗着碗，背影都透着不高兴。
　　叶明霁勾起唇角，说，“你有什么想说的说出来，憋着只会让自己不舒服。”
　　郁柏还是没说话，只不过洗碗的动作变得大了些，水溅在了自己身上。
　　“你瞧瞧，生闷气只会让自己难堪，”叶明霁说，“小孩别太倔，容易误伤自己。”
　　他摸了摸口袋，没摸到烟，转头看向客厅，走到沙发边的桌几上拿过烟，很轻，晃了晃，里面已经空了。
　　叶明霁在电视柜的抽屉里拿了块黑巧克力啃着，晃悠悠地走到厨房门边，郁柏终于停下了动作，问，“我爸为什么会出现在那边。”
　　“你问你爸了吗。”
　　“他不说。”
　　“具体我也不太清楚，”叶明霁说，“我这边的KTV和大航目前处于敌对状态，那天我就是过去看看德华，你爸可能是被误伤。”
　　郁柏回过头，“好几个人摁着我爸打，不打别人光打他，误伤？”
　　他一脸的不信，叶明霁咬着巧克力，叹息，这小孩儿还真是不好糊弄。
　　“我真的不知道，”叶明霁说，“我是个很怕麻烦的人，最近我都在家哪儿都不去，就怕惹事。”
　　郁柏看着他，轻挑上扬的眼角带着凶狠的时候叶明霁总会觉得这人不是个才十六岁的小孩儿。
　　“那他，还会有事吗。”郁柏语气变得软了些。
　　叶明霁轻轻一笑，“应该不会，只要他别再往那边去。”
　　郁柏转过身继续洗碗，“你们的KTV是叫什么糖鑫吗。”
　　叶明霁挑眉，“你怎么知道。”
　　“猜的，”郁柏说，“听说被封了，为什么。”
　　“一些小事，”叶明霁转身往客厅走，“好好洗啊，洗完了灶台记得收拾干净。”
　　叶明霁靠在沙发上，抬脚架到前面的桌几上，舒服地冲着厨房说道，“你爸养伤这些日子，我都给你们做饭，不过你得帮我洗碗。”
　　郁杰的伤叶明霁在和他吃了几天饭后热络了起来，郁杰将自己衣服掀开给叶明霁看过，身上除了些青青红红的外伤，就属肋骨处裹着绷带固定，不过看郁杰能吃能喝能聊还能睡的状态，叶明霁认为他没什么大事。
　　郁柏这个固执倔强的家伙也态度渐渐地变成了之前的样子，叶明霁看着顺心多了，还是乖巧看着可爱。
　　不过郁杰好像也是个很固执的人，和他吃饭的时候总要看电视，还总是同一个女演员的电视。
　　叶明霁知道郁杰是这女演员的小迷弟，在知道对方姓名的时候叶明霁觉得郁杰真不是一般的小迷弟。
　　“柏琦红？”叶明霁说，“她姓柏啊，所以你给郁柏取名叫柏？”
　　郁杰对他投来一个赞赏的眼神，“聪明。”
　　“啊…”叶明霁不知道说什么好，想问问那郁柏妈妈也同意你这么做？不过到底没问，上回他无意提到郁柏妈妈时那沉默的氛围让他知道这个人不能随便提起。
　　热络了之后，郁杰会什么都聊，他说，“我就是丹坨县本地人，不过我十几岁出去工作到现在几十年没回来，小柏户口在我这，他这不是马上要中考了，就带着他搬回来了，说什么中考高考要在户籍所在地。”
　　郁杰抬眼看了看电视上的柏琦红，说，“当初要是上在他妈户口上就好了，要是在他妈那边，就没现在这么多事…”
　　郁柏放下碗，低声说道，“你能不能好好吃饭了。”
　　郁杰顿了顿，反过筷子用筷子头敲了一下郁柏的脑袋，“大人说话你个小孩插什么嘴。”
　　叶明霁对于这样的场景也算是看多了，不过他还是拍了拍郁杰，“小孩儿脑袋别打，还得学习。”
　　“我看也聪明不到哪里去，”郁杰哼一声，“除非像他妈妈。”
　　三句话离不开郁柏妈妈，叶明霁想问又不能多问，他转移话题，说，“听你的意思，你不喜欢丹坨县？”
　　“父母早就没了，我离开这里比我住在这里时间都长，无亲无故的喜欢什么，”郁杰看着他，“你不是本地人吧，口音像是…北方的。”
　　“嗯。”叶明霁点头。
　　“那你怎么跑到这里来了，也不是什么好地方，不如去隔壁省城，大城市。”
　　叶明霁右手拇指和食指放在一起轻轻揉搓，电视里正放着女主和爸妈还有兄弟姐妹一起吃饭的场景，颇为温馨。
　　“我不喜欢大城市，”叶明霁轻声说，“这里挺好的。”
　　吃完午饭叶明霁在自己家阳台的躺椅上打算小睡一会儿，最近糖鑫的事儿还没解决完，叶明霁还算是清闲，就是太闲了又有些无聊。
　　窗外的风吹在他脸上很舒适，躺椅摇摇晃晃的，叶明霁好像看见了一大片空地，很大很大，白雪皑皑覆盖着它。
　　这里好喜欢下雪，一年有好几个月的时间都是这样的，一下雪他们就不能出去玩，因为太冷了。
　　那一大片空地白白浪费。
　　福利院的叶院长是个很慈祥的奶奶，叶明霁和其他小朋友都喊她叶奶奶，没什么事的时候叶奶奶会和他们讲故事。
　　“我们这里是北方，冬天就会下很大的雪，”叶奶奶声音很温柔，“雪啊把整个世界都覆盖了，一片白，什么都看不见。”
　　“我喜欢白色！”有个小女生举起手，“喜欢雪！”
　　“我也喜欢！”有其他小朋友也跟着回答。
　　叶奶奶笑着看着他们，看向最旁边没说话的叶明霁，她伸手摸了摸他的脸，“明霁，你呢。”
　　叶明霁转头看着窗外，外面还在飘着雪花，已经好久了。
　　叶明霁没有回答喜不喜欢，他说，“有没有冬天不会下雪的地方。”
　　叶奶奶点了点他的鼻子，“有啊，南方，那里冬天不会下雪，不过也不全是，也有下雪的南方，但是南方的雪它不大，储存不了多久。”
　　“哦。 ”叶明霁回答，他不太知道南方在哪，只知道这里的冬天好漫长，不下雪的冬天是什么样呢，没有这么冷吧，也没有人会把刚出生没几天的婴儿放在雪地里吧。
　　等他长大了，他一定会离开这里的，去一个不怎么大的地方，也不怎么下雪的地方。
　　“砰砰砰！”
　　一声声拍打声吵醒叶明霁，他睁开眼睛，屋子里很昏暗，外面天已经黑了。
　　他看了眼时间，傍晚六点多。
　　叶明霁打了个哈欠，居然睡了整整一下午。
　　“砰砰砰！”
　　声音又响了起来，他吓了一跳，穿上拖鞋站了起来，“来了，谁？”
　　叶明霁打开门，郁柏站在门边。
　　“哦，放学了是吧，”叶明霁伸了个懒腰，“我来做晚饭，你跟你爸你说等一会儿…”
　　“那个，”郁柏看着他，有些不好意思，“我爸…找你。”
　　“嗯？”叶明霁一愣，抬腿往对面过去，“怎么了郁大哥。”
　　郁杰躺在沙发上，见他过来笑了笑，伸手一指叶明霁身后的郁柏，“这小子没跟你说吗？”
　　“说什么。”叶明霁看看郁柏。
　　郁柏抿着唇。
　　“小柏明天家长会，”郁杰说，“我这个样子是去不了的，小叶，你帮个忙。”
　　作者有话说：
　　喜欢点个收藏呀~


第13章 家长会
　　家长会这种事对于离开学校十几年的叶明霁来说颇为陌生，郁杰刚开始说的时候他都没反应过来是什么。
　　他也从开没有开过家长会，上学的时候他的家长会是叶奶奶去开，后来变成了宋阿姨。
　　叶明霁属实是第一次以家长的身份参加家长会，很是神奇。
　　他稍稍打扮了一番，穿上了新的风衣外套，头发用发胶往后梳了梳，甚至还喷了香水。
　　“怎么样，不给你丢脸吧？”叶明霁在郁柏面前打了个响指。
　　郁柏扫了他一眼，转身下楼，“快点的，时间要到了。”
　　“你说话啊，”叶明霁跟在他后面，“帅不帅。”
　　郁柏停下脚步，转过头认真打量了一会儿，吐出两个字，“显老。”
　　“什么玩意儿？我花了这么久时间打扮，你跟我说显老？”
　　“嗯，”郁柏低头下楼，“你平时那样就挺好的，你现在这样…跟我爸没有年龄差了。”
　　“我跟你爸本来也差不了多少，”叶明霁往下冲了两步，在郁柏脑袋上揉了揉，“喊叔。”
　　郁柏胳膊挥开他的手，啧了一声，“别弄我头发。”
　　叶明霁乐了，又伸手揉了揉，“这叫揉揉毛，长得好，我的大侄儿快快长大。”
　　郁柏白了他一眼，抓了抓自己的头发， “我刚刚说错了，你现在显得特幼稚。”
　　叶明霁看他抓顺了脑袋两只手都上前在他脑袋上一通揉，随后拔腿就跑，剩下郁柏顶着一脑袋乱糟糟的头发瞪着他，“幼稚！”
　　两人打打闹闹地走到了教学楼，郁柏带着他到自己班级门口，说，“你进去吧，班主任姓戴，讲台上那个戴着眼镜的就是。”
　　叶明霁在门口摸了摸头发，对着郁柏抛了个媚眼进了教室。
　　郁柏撇了撇嘴角。
　　“戴老师你好，”叶明霁边往讲台走边伸手，“我是郁柏的叔叔，他爸有事来不了，你好你好。”
　　戴老师看了看他，对他握了握手，“你好，签到簿上签个名字，郁柏位置在最后一组最后一排。”
　　叶明霁签了自己的名字，坐到了郁柏的位置上，最后排的位置视野宽阔，可以看清整间教室。
　　一眼看过去，都是中年人，叶明霁笑了，也是，都是学生家长，怎么会年轻呢。
　　而他，居然混到了这个年纪了。
　　曾经那个以学生身份坐在教室里的叶明霁已经太过于久远，久远到他连回忆都有些不够真实。
　　家长会主要讲的是六月中旬的中考，还有四十多天，班主任是想让家长对学生该严厉严厉，但也别给孩子太大的压力。
　　叶明霁摸了摸桌斗，里面整整齐齐的放着东西，他弯腰看了眼，是一张张摞在一起的试卷。
　　他把试卷拿了出来，都是已经做过并且改过分的试卷，郁柏的成绩挺好的，分数也挺高，成绩很稳定。
　　叶明霁想起郁杰对郁柏的成绩似乎了解的不太多，也不怎么管郁柏的学习，郁柏真的是个很自律的好学生。
　　“哎呦，你家孩子成绩真好，”郁柏同桌的妈妈凑过来看了眼，“主科都是一百多分，真好。”
　　突然明白了学习好的孩子给家长脸上增光的感觉，但他还是努力压了压这份骄傲，“哪里哪里，一般般。”
　　“这还一般般？你要求不要太高，”同桌妈妈说，“你来看一眼我儿子这桌子里都是什么。”
　　叶明霁凑过去，桌斗里是揉成一团的试卷、吃剩的零食袋儿、吃了一半的零食、碎纸屑等等一堆乱七八糟的。
　　对比于郁柏干净整洁到只有试卷的桌斗，同桌这里属实是脏乱了些。
　　同桌妈妈说，“看见了吧，他考试从来没有及格过，从来没有，我也不指望他考什么高中了，读个技校去吧，没办法。”
　　心态还挺好，叶明霁点点头，“也好，孩子开心健康就行。”
　　“他能不开心吗，”同桌妈妈摆手，“整天就光知道开心了。”
　　叶明霁笑笑，目光看向窗外，十几岁的孩子正是开心的时候，不过他似乎在郁柏脸上很少看见开心，除了偶尔犯倔的时候像个孩子，其余时候沉静的不像他这个年纪该有的样子。
　　郁柏等在教学楼下的树边，坐在树下垫着书包写试卷，叶明霁站在他几米远的地方，郁柏虽然年龄不大，侧脸已经看出很分明的棱角，线条流畅的下颌线以及很突出的鼻梁，帅气的乖学生。
　　叶明霁拿出手机拍了几张。
　　有别的家长经过郁柏，郁柏看见人过来抬起了头，视线刚好和叶明霁的镜头撞上。
　　“笑一个。”叶明霁说。
　　“啊？”郁柏有些懵。
　　“拍照要笑的，”叶明霁朝他走过去，“快点，笑一个。”
　　郁柏有些不自在，他低下了脑袋，叶明霁伸手抬起他下巴，“小帅哥，笑一个。”
　　郁柏勾起嘴角，叶明霁边笑边拍，“太假了，让你笑不是让你假笑。”
　　“我在笑。”郁柏说，他真的很认真在笑了。
　　叶明霁捏了捏他的脸，“你这叫假笑，行了行了，不逼你，怎么在这待着不回家。”
　　“我爸看电视声太吵，”郁柏收起书本，“这里安静。”
　　“让你爸小点儿声。”叶明霁说。
　　郁柏背好书本，摇了摇头，“他养伤就让他开心些吧，等他伤好了再说。”
　　“真是好儿子。”叶明霁揉揉他的头发。
　　郁柏都懒的再去反抗了，伸手整理着脑袋，“家长会说什么了。”
　　“让你们别有压力，”叶明霁看着他，“有压力吗？”
　　“没有。”郁柏说。
　　“棒。”叶明霁冲他竖起大拇指。
　　两人了菜回家，进小区门口叶明霁看见自己的车从外面开了进来，车停在他面前，焦德华从驾驶位伸出脑袋，非常高兴，“明哥！郁柏，卧槽，明哥你这是什么造型。”
　　郁柏点点头算是打了个招呼。
　　“怎么突然过来了，”叶明霁低头透过驾驶窗户看过去，副驾驶上坐着个女生，“佳慧回来了。”
　　“是的明哥，五一放假！”焦佳慧和焦德华同款高兴，“明哥，你今天发型很特别。”
　　叶明霁摸了摸自己的头发，知道了，下回他再也不抹发胶了。
　　“刚把她从车站接回来，”焦德华说，“准备喊你晚上一起吃饭。”
　　焦德华瞥到他手上的袋子，眼睛都瞪直了，“我靠明哥，你买菜了？是要自己做饭吗？是吗？”
　　“别喊！”叶明霁在他脑袋上拍了一下，“吵死了。”
　　“是吧？”焦德华声音放低了些，笑的大牙龇在外面，“我们能蹭到吗。”
　　“一起过来吧，”叶明霁说，“把车停好。”
　　“好嘞！”焦德华缩进了车里。
　　“哥，那个男生是谁？”焦佳慧问道。
　　“明哥邻居，叫郁柏。”
　　“邻居？”焦佳慧捂着嘴巴，“是那个凶房…吗？”
　　“是，”焦德华歪了歪头，“靠，你别说，这段时间不提我都没往那方面去想。”
　　车子停在单元楼下，两人下车，刚好叶明霁和郁柏也走了过来，焦德华接过叶明霁手上的袋子打开看了看，“菜够不够？要不我再去超市买点。”
　　“够，”叶明霁说，“不接受点菜，我做什么吃什么。”
　　“嘿嘿，不点菜，能吃到你做的我什么都吃。”焦德华狗腿子笑着。
　　叶明霁打开单元楼，和郁柏说道，“德华的妹妹，焦佳慧，比你大几岁，大学生。”
　　“哦。”郁柏淡淡回应，侧身走进来。
　　叶明霁瞥了一眼，这小子人一多就变得相当冷酷。
　　晚上人多，叶明霁做了六七道菜，做的他好几次想罢工，焦德华焦佳慧都挤在厨房里给他打下手，厨房本来就不大，三个人在里面打转，叶明霁好几次都差点踩到焦德华的脚。
　　在第二十次转身看见焦德华在自己身后伸长脑袋往锅里看时，叶明霁忍不下去了，一脚踩在他脚背上。
　　“嗷。”焦德华喊了一声。
　　“你们俩，给我把碗筷拿到502去，别在我面前晃。”
　　“好的。”焦德华转身打开橱柜，愣了，“502？”
　　叶明霁给锅里加水，说，“是，不想再说第三遍。”
　　焦德华和焦佳慧面对面看了眼，两人都面露难色，给对方使眼色。
　　叶明霁盛出锅里的菜，一转身，看见焦德华捧着碗筷和焦佳慧两人还在厨房。
　　“那边现在住着的是两个大活人，”叶明霁指着502的方向，“你两要是不敢过去就回去，三、二……”
　　二刚说出来，两个人就已经端着碗跑走了，叶明霁伸出脑袋喊着，“端菜！”
　　一嗓子吼出了三个人，焦德华兄妹俩和郁柏，叶明霁关掉油烟机摘掉围裙，在冰箱里拿了几瓶罐装啤酒过去。
　　郁杰看见他手里的啤酒眼睛都亮了，“我感觉我能有半辈子没喝酒了。”
　　“你不能喝。”郁柏从后面将菜放到桌几上。
　　“就喝一点，”郁杰说，“啤酒度数低，我就喝一点解馋。”
　　“郁大哥你确实不能喝，”叶明霁咔一下开了酒，“听听你儿子话吧，都快要中考的人了还得操心你。”
　　“不给我喝你拿过来干什么，”郁杰拍了一下桌子，“这不存心馋我。”
　　“我喝啊，”叶明霁微微抬头喝了口酒，“啊，舒服。”
　　郁杰趁着郁柏去对面端菜，手撑着沙发屁股移到叶明霁身边，“一口，快。”
　　叶明霁笑着把酒拿远了一点，“等你好了，我陪你喝一宿。”
　　“那要等什么时候去。”郁杰不忿。
　　“医生怎么说。”叶明霁问。
　　郁杰不说话了，拿起筷子开始吃菜。
　　菜都端了过来，叶明霁给他介绍焦家两兄妹，郁杰点点头，“好久没这么多人一起吃饭了，热闹。”
　　热闹是挺热闹的，不过一向话多的焦德华今天难得话少，吃饭也心不在焉，时不时看一眼这个房子。
　　两瓶啤酒下肚后，焦德华忍不住问道，“你知道这个房子以前发生过什么吗？”
　　“知道，”郁杰说，“租房子的时候房东说了，死过人是吧。”
　　“哎卧槽。”焦德华摸了摸后脖颈，往叶明霁身边挤了挤。
　　叶明霁一巴掌拍到他后背，“坐好了！”
　　“你都知道，”焦德华说，“干嘛还要租。”
　　郁杰笑了，“便宜，又是学区房，死过人就死过人，我们又不怕，听说都好几年过去了。”
　　“这得多便宜你居然愿意，这免费给我住我都不愿意。”
　　郁杰伸出一个手指头，“一百块一个月。”
　　“一百？”焦德华震惊。
　　叶明霁也偏过头，一百块确实是很便宜了。
　　“房东说，多少钱她都愿意租，”郁杰说，“就是想活人住进来添添人气。”
　　焦德华点头，“难怪。”


第14章 打算
　　叶明霁倒上一杯茶，递给坐他右手边的焦佳慧，“来，饭后喝杯茶，刮刮油。”
　　“明哥你还喝茶呢？”焦佳慧拿起白瓷茶杯，“嗯，闻着好香。”
　　“不怎么喝，今晚吃的有些油腻喝点清胃，”叶明霁给自己也倒了一杯，说，“爱喝吗，给你拿一包走。”
　　“可以吗？”焦佳慧眨着眼睛。
　　“当然可以，等我一下。”叶明霁起身进了书房，片刻后出来手里拿着一包一只手大小的茶叶，“给。”
　　“谢谢明哥。”焦佳慧双手接过。
　　“在学校还好吧？”叶明霁问。
　　“挺好的，”焦佳慧胳膊撑在桌几上托着脸，笑道，“每天都挺忙，上课、社团、好多好多事。”
　　叶明霁轻轻点头，“不错，谈恋爱了吗？”
　　焦佳慧笑容怔愣，咬了咬唇，“没呢。”
　　“怎么不谈恋爱，我们佳慧长这么可爱，性格又好，”叶明霁说，“肯定有很多男生追的，就没喜欢的？”
　　焦佳慧放下撑着脸的手，两只手装着小白瓷茶杯，声音有些低，“没有…那个，明哥你怎么不谈个女朋友啊，我听我哥说他最近遇到了个很喜欢的女生在追，明哥你干嘛不找一个。”
　　她问的很小心，从笑着看着叶明霁到不敢看，叶明霁心中微叹，端起茶壶给焦佳慧的杯子里添了茶，说，“我不想谈恋爱，老了，不愿意谈这些事儿，你还年轻，正是接触这些事的大好时光，要赶紧享受，别等年纪大了，想爱人又爱不动了。”
　　焦佳慧慢慢抬眼，叶明霁嘴角带着笑，很轻柔，他身上总有一种很温柔的哥哥的感觉，让人一眼就能陷进去。
　　“啪！”厨房里响起一声清脆的声音。
　　两人抬头唰地看向厨房，接着厨房里传来焦德华的求饶，“对不起明哥，我手滑，明天给你买个新的盘子！”
　　“嗯，”叶明霁端起茶喝着，“小心收拾碎片。”
　　“嗡嗡”手机震动两声，叶明霁瞥了眼，瞳孔逐渐放大。
　　焦德华洗完碗出来，客厅里只有焦佳慧在看电视，“明哥呢。”
　　“书房。”焦佳慧指了指书房。
　　“德华。”叶明霁在书房喊他，“过来。”
　　焦德华走过去，叶明霁坐在书桌后面一脸沉寂，对他抬了抬下巴，“门关上。”
　　“啊？”焦德华有些奇怪，还是把门关上坐到了叶明霁左手边的凳子上，“怎么了明哥。”
　　叶明霁看着他，“和耿钰怎么样了。”
　　“挺好的，”焦德华笑笑，“我准备520的时候给她个惊喜，和她表白，应该会答应。”
　　“就这么确定会同意？”
　　“会的吧，她对我也挺好的，”焦德华摸摸耳朵，“我感觉她是喜欢我的。”
　　叶明霁也笑笑，“挺好，以后有没有什么想法？”
　　“什么什么想法？”焦德华被问愣了。
　　“未来，你对你的未来有什么想法。”
　　“和阿钰好好的，把佳慧供出来，”焦德华说，“然后一直跟着明哥你后头，嘿嘿。”
　　叶明霁揉搓着手指，眼睑垂下，“你有没有想过自己开个店做个小生意，也稳定。”
　　“我哪是做生意的料子，就我这样肯定不行…”焦德华说着说着反应了过来，他收起笑脸，“明哥，你不想让我跟着你了吗？”
　　“开个小吃店，我看一中门口不管是店铺还是摊贩，生意都挺好的，”叶明霁说，“回头给你盘个不错的店面，你和耿钰一起干，应该黄不了。”
　　焦德华按住他搭在腿上的手，“明哥…你这是什么意思？”
　　叶明霁闭了闭眼，叹气，“德华，达州闹出人命了，就刚刚。”
　　焦德华明白了过来，怪不得叶明霁刚刚脸色就不好，他说，“不哥…不哥怎么也不会闹到你头上吧，他对你这么好，对吧。”
　　说的焦德华自己都没自信，语气里透着害怕。
　　“不哥是头凶兽，只要碰到他的利益，不管是谁他都能动，”叶明霁说，“每个人都是危险的，德华，我也是。”
　　焦德华的嘴唇明显颤抖着，他知道国坤狠，见识过国坤对人狠的样子，只是也从没有看到国坤真的不把人命当命。
　　“趁着还来得及，你先撤出来，带上耿钰一起，”叶明霁说，“我给你留了一笔钱，这钱够你们盘下一个不错的店面。”
　　“明哥你呢，”焦德华说，“不哥会放你走吗，他对你…”
　　“我打算，离开丹坨县。”
　　焦德华瞪大了眼睛，“明哥！”
　　他站起身抱住了叶明霁，“你不能走，我舍不得。”
　　“哭了？”叶明霁笑着拍拍他后背，“真是出息啊。”
　　“你不能走！你走了我怎么办。”
　　“所以，以后你得自己担起来，”叶明霁说，“你有妹妹，马上又有女朋友，可不能再向以前那样做事没有脑子。”
　　“我不行！”焦德华说，“你不看着我，我哪有那个脑子，明哥，我们一起开店不行吗。”
　　叶明霁推了推他，“起开，吵的我脑子疼。”
　　焦德华送开他，眼泪挂在脸上乱七八糟的，叶明霁抽了两张纸巾塞给他，说，“我必须得走，你明白吗？”
　　焦德华擦着脸，其实他明白，国坤对叶明霁是什么心思身边人都看得出来，叶明霁想和国坤没关系就必须离开丹坨县。
　　“我知道，”焦德华小声说，“我就是…唉，我不想你走，我十七岁就跟在你后面，六七年了，当年要不是你在网吧放我一条路还让我跟你后面，我现在指不定早就进了监狱，明哥，明哥…”
　　“知道，”叶明霁被他说的心里也不太好受，他说，“别哭了，我又不是死了。”
　　焦德华又抽了纸巾擤了擤鼻涕，说，“你什么时候走。”
　　“等一段时间吧，等郁杰伤好郁柏中考完，等你店开起来安稳了我再走，”叶明霁说，“大概两三个月。”
　　焦德华吸吸鼻子，“你等我就算了，怎么还等对门的两个。”
　　叶明霁笑笑，“好了别哭了，挺晚的了先回吧。”
　　焦德华磨磨蹭蹭的，擦干净了脸，转身要走，叶明霁忽然又说道，“佳慧也上大学了，你也别管太严格，要是遇见不错的男生，就让她谈谈恋爱。”
　　“我不管这些的啊，”焦德华有些奇怪，“我一直听你的话，给她一定的自由，她都成年了，谈恋爱的事情我不管的。”
　　“嗯，”叶明霁点头，“小丫头估计是没谈过恋爱，所以对某些事情看不太明白自己陷在自己幻想里，让她接触接触别人就明白了，还有，喝了酒别开车。”
　　“嗯，我们走回去。”焦德华说。
　　其实他还是听的不太明白叶明霁的话，不过他脑子一直不好使，不明白就不明白吧，反正大概意思听懂了就行。
　　回去路上他跟焦佳慧说，“你要是有喜欢的男生就去追吧。”
　　焦佳慧瞥了他一眼，“干嘛突然说这些。”
　　“我是觉得你二十岁可以谈恋爱了。”焦德华说。
　　“我能不能谈，还得经过你同意么，”焦佳慧对他做了个鬼脸，“哪有哥哥还催妹妹谈恋爱的。”
　　“嗨，”焦德华看着她，“行吧，我不管，反正你别被男人伤害就行。”
　　“才不会，我看男人的眼光好着呢。”
　　“哦，是，你牛，恋爱都没谈过就说自己会看男人了，真行。”
　　“切，”焦佳慧甩了甩头发，说，“哥，我问你啊，明哥为什么一直不找女朋友，他长得不错，又有房有车的，还温文尔雅，应该不缺女人喜欢吧。”
　　“不缺啊，”焦德华说，“只是明哥他不喜欢…咳，那什么，你就别管明哥的事了。”
　　焦佳慧一把抓住他的胳膊，“明哥不喜欢什么，不喜欢那些女人？那他喜欢什么样的。”
　　“你别打听明哥的事情，他不喜欢别人打听他。”
　　“我知道，我就是问问他喜欢什么样的。”
　　焦德华怔了怔，说，“他喜欢和他一样的。”
　　“和他一样？”焦佳慧没懂，“和他一样什么？年龄？还是性格？”
　　焦德华没说，加快了脚步，“你别问了，这是明哥的私事！”


第15章 交待
　　达州KTV聚众闹事惹了命案，有人当场被打死在KTV里，警察封掉了达州，而糖鑫这边因为调查吸.毒案和糖鑫本身没有关系，糖鑫在封了快两个月后在五月八号重新开业。
　　重新开业力度挺大，包厢费免费，酒水八折，为期一周，不知道是活动力度好，还是大家真的喜欢糖鑫，糖鑫的生意没有受到影响。
　　叶明霁在场子上巡视了一圈，国坤为了防止其他两家效仿他的手段，配备了几十位身强体壮的保安来回巡逻，遇见闹事的立马拿下。
　　叶明霁不得不佩服国坤，攻击和防守都透着坚硬。
　　“不哥是真狠啊，”焦德华站在窗户边看着外面这些人高马大的保安，说，“光是这些人的工资就得不少钱吧，真是下血本。”
　　叶明霁还没说话，焦德华又说，“也是，他又不缺钱。”
　　叶明霁签着进货单，说道，“你店铺看的怎么样了。”
　　“没有，一中附近店铺都是好位置，没有转让的，”焦德华说，“我一排看过去都快到下三街了都。”
　　“上礼拜我看南门那家买鞋子的店铺贴了转让，还有那家修自行车的店面，”叶明霁刷刷签着名字，写完了最后几张，他抬眼，说，“你别拖延时间，我只给你两个月，七月你还没弄好我也不会等了。”
　　说到这个焦德华丧着一张脸，他坐到叶明霁对面趴在桌上，“那些店铺位置太好，挺贵的。”
　　叶明霁抬笔敲了一下他脑袋，“我告诉你，你现在立马给我抓紧去把店给我接下来，就那个鞋店，那位置好，多少钱都不用担心。”
　　焦德华趴在桌子上没动，叶明霁说，“怎么了。”
　　“我是觉得我真不是做生意的料，再说了，那鞋店要是赚钱他为什么要转让，傻吗。”焦德华说。
　　“我看你才是傻的，”叶明霁无奈，“我打听过了，老板就是赚了钱，想去省城发展，他女儿在省城安了家，他跟过去放心些。”
　　“啊。”焦德华没想到叶明霁连这些都打听了。
　　办公室的门被推开，高经理走了进来，两人的谈话打断，叶明霁说，“都签完了。”
　　高经理看了看，“好，谢谢明哥。”
　　“嗯，那我们走了。”叶明霁起身，想了想又说道，“有什么事直接给我打电话，以后就别找德华了。”
　　焦德华把车停在小区门口，叶明霁没让他开进去，“我就在门口下，你现在去把店盘下来，我希望下次跟你说话是你找我要钱，其余的废话别跟我说。”
　　焦德华笑笑，“知道了明哥，我现在就去。”
　　叶明霁仰头看了看小区，这里枝繁叶茂，人声鼎沸，正是放学时候这里又吵又闹，他真的很喜欢这种接地气的烟火气。
　　可惜很快就要看不见了。
　　他在门口的摊贩买了点菜，郁杰的伤差不多好了，可能是伤刚好，郁杰最近两天还是挺安分的，在家待着，叶明霁想着只要郁杰在家，他没离开这段日子他都给他们父子两做饭。
　　不为了别的，就想着郁柏能吃的开心些，这小孩儿饭量大吃饭又认真，叶明霁给这样的人做饭还是挺有成就感的。
　　“付了。”叶明霁把付款页面给摊贩大爷看了眼，拎着袋子站起身，一眼看见背着书包的郁柏，还有杨正青和符梦。
　　“孩子们！”叶明霁冲他们喊了一声。
　　三人看了过来，符梦挥了挥手，“叶叔叔。”
　　叶明霁走过去，“怎么了，站在门口干什么。”
　　“这不是马上要毕业了吗，我想去拍个大头贴，放在同学录上，”符梦说，“郁柏就是不同意。”
　　郁柏一脸抗拒，叶明霁想笑，这家伙好像确实不喜欢拍照。
　　“你们高中应该还会在一起的，”叶明霁说，“不急着现在就拍。”
　　符梦摇头，“那不一定，我成绩没有郁柏的好，万一和他没考到一起怎么办。”
　　“哦，”叶明霁笑笑，走到符梦身边，“那你就加油，郁柏这家伙好像不太好追，你要是不和他一个高中，到时候被别人近水楼台先得月了怎么办。”
　　符梦突然涨红了脸，“谁…谁在追他了。”
　　“幼稚！”郁柏说了一句，抬腿走了。
　　叶明霁乐的开心，年轻可真是好，他跟上郁柏，转头对着符梦说，“加油！”
　　郁柏走得飞快，叶明霁打了个响指，“大侄儿！等等我。”
　　郁柏没等，不过脚步放慢了一些，叶明霁上前在他后脑勺上摸了摸。
　　“你烦不烦。”郁柏回头对着他皱眉。
　　“不烦，”叶明霁说，“好摸。”
　　“摸你自己的。”郁柏说。
　　“你头发硬，摸着手里痒痒的，”叶明霁说着又上了手，“舒服。”
　　“啧，”郁柏往旁边走了两步，瞪着他，“你…”
　　叶明霁赶紧提起袋子，说，“晚上给你做盐焗鸡翅。”
　　说到吃，郁柏立马闭了嘴，叶明霁趁机继续摸了他脑袋，郁柏眼神扫过来，叶明霁说，“盐焗鸡翅哦。”
　　吃人嘴短，郁柏被拿捏住命门，一个字都说不出来。
　　郁杰又不在家，郁柏敲了半天门也没人给开，叶明霁让他进自己家来，他对于进来写作业已经毫无异议。
　　叶明霁做晚饭出来，郁柏已经写完试卷了。
　　“今天这么快？”叶明霁说。
　　“你家安静…”郁柏起身，“写的就快。”
　　他进厨房端菜，叶明霁今天做了一荤一素一个汤，盐焗鸡翅炒土豆丝和海带汤，郁柏盛了两碗饭出来。
　　叶明霁乐了，“我浅浅一碗饭就够了，给我盛冒头了都。”
　　郁柏大概是根据他自己的饭量盛的，满满当当的一碗饭，听叶明霁这么说他转身又进了厨房，给叶明霁这碗去掉了些。
　　叶明霁伸手接过，“实在的傻孩子。”
　　郁柏坐在他对面，先扒拉一口饭，将碗口陷进去了一些，再夹菜放进碗里，大口吃着。
　　不讲究又很香的吃法。
　　叶明霁起身拿过挂在门边外套里的手机坐回去，点开视频录制，将郁柏吃饭的样子拍了下来。
　　等他离开丹坨县后，应该会想念这个小孩儿的。
　　郁柏一口气吃完半碗饭，才开始伸筷子夹盐焗鸡翅，注意到了叶明霁的手机，他抬眼看了看，没发现什么，两只手拿着鸡翅开始啃。
　　叶明霁笑出声，郁柏才又抬眼看了过来，“在…拍我？”
　　“没有，看到了一个好玩的，”叶明霁放下手机，也夹了个鸡翅，“让我来尝尝今天的鸡翅做的怎么样。”
　　“好吃。”郁柏说。
　　“是好吃，”叶明霁说，“我真是优秀。”
　　“嗯。”郁柏赞同。
　　叶明霁看着他，突然想起他刚搬来时等在楼梯上的可怜样儿就有些心疼，“能跟我说说，你爸为什么不给你家门钥匙？”
　　郁柏吐出骨头，想了想说道，“我爸他和我妈分开后偶尔精神会有点不太正常，他出门之后如果再回家发现家里有人，他会觉得那个人是我妈，等发现不是我妈之后又会犯病。”
　　这是叶明霁第一次听见郁柏提起妈妈，那个一提起就会陷入沉默的女人。
　　“怎么犯病？”叶明霁问。
　　“给我妈打电话、满世界找她、会哭会闹，也会…动手打人，”郁柏声音有些低，“打我就算了，他说不好还会上街上打别人。”
　　叶明霁微微有些吃惊，郁杰虽然看起来是个很不负责任的爸爸，但叶明霁真的没有想到他会精神方面有问题。
　　所以郁柏不要钥匙，回家敲门。
　　“你妈，”叶明霁问的很小心，“她人呢。”
　　郁柏又拿了个鸡翅啃着，“她跟别人结婚了。”
　　叶明霁心里有些发紧，“有没有打算带你爸去医院看看，也许可以治好。”
　　郁柏摇头，“他不肯去，我也不能提，一提就会犯病…”
　　他停了下来，顿了顿，“等我长大了吧，赚了钱，我现在没有办法。”
　　叶明霁伸手揉揉他的脑袋，“你好好学习，以后赚大钱，肯定会治好的。”
　　“嗯。”郁柏点头。
　　叶明霁有些担忧，郁柏以后可要怎么办，郁杰这样不稳定的精神状态，会很影响郁柏的学习，即将要进入高中了。
　　“我带你去找你爸。”叶明霁说。
　　叶明霁也不确定郁柏是不是在棋牌室，他带着郁柏认路。
　　“从小区北门出来，”叶明霁说，“沿着这条路走到下个红绿灯右拐，接着走到红绿灯再右拐，那就是下三街。”
　　北门这边郁柏第一次来，这边是大马路，很宽阔，车多人少。
　　“那个方向，”叶明霁指着路的前方，“走到头是一个公园儿，环境挺好的，天气不冷的时候晚上我就爱去那边散散步，那里晚上锻炼的老头老太太多，你要是想散步就过去。”
　　他们拐了个弯，叶明霁又指着某家店铺，说，“看，书店，算是丹坨县挺大的书店了，我的书有一半是在这儿买的。”
　　郁柏抬头看过去，回想书店，三层高，亮着灯，是挺大的。
　　“还有那边，是县体育馆方向，”叶明霁说，“那边有点远了，四五公里，改天等你周六日我带你去看看，不少学生放假会去玩儿，打打球、跑跑步什么的。”
　　叶明霁看着他，笑着，“你没事的话去玩玩，多运动还能多交朋友。”
　　路灯洒在叶明霁头上，给他的笑容增添了一些暖色，叶明霁整个人都有着很强大的温暖，郁柏认识他这些日子深有体会。
　　今天这些话，却让郁柏觉得有些奇怪，好像…叶明霁在交代后事似的。
　　作者有话说：
　　宝贝们投投海星，点点收藏呀。


第15章 游戏厅
　　下三街是一条不是很长的街，郁柏一路走过去，这里娱乐场所挺多的，网吧、游戏厅，台球吧什么的，看上去像是不务正业一条街。
　　棋牌室在街尾，门脸挺大的，名字叫国氏棋牌室。
　　叶明霁推开玻璃门，里面冷气很足，但是味道也不好闻，这个味道郁柏很熟悉，老爸身上经常会沾染这种味道。
　　像是烟酒混合在一起，还夹杂着其他的东西。
　　前台坐着个大姐，她吃着零食看着电脑，叶明霁伸手敲了敲台面，大姐边抬眼皮边说，“台子满…明哥。”
　　这个大姐看起来都有四十多岁了，这声明哥喊的郁柏浑身不适应，不过叶明霁没什么不适应，他点点头，说，“没什么事吧。”
　　“没有没有，”大姐暂停了电脑，说，“都好。”
　　“嗯，我进去找个人，你忙你的。”叶明霁回头对郁柏使了个眼色，“跟着我。”
　　郁柏跟上他，摸了摸自己的胳膊，冷气有点太足了，吹的他起鸡皮疙瘩。
　　棋牌室里烟雾缭绕，麻将声磕磕碰碰，有人骂脏话有人笑，有人抽烟，还有人在麻将桌上边打牌边吃饭甚至还边喝酒，这种场合让郁柏非常不适应。
　　叶明霁转头找着人，郁柏也在看着，在靠近角落的桌子上，他看见了老爸。
　　叶明霁差不多和他同时看见，他转头凑到郁柏耳边，“要过去找他吗？”
　　老爸翘着二郎腿，他手边有个小台子，上面有吃剩的碗筷，还有喝剩下的酒瓶。
　　“八条！”老爸用力打出一张，挺兴奋的样子。
　　“不去。”郁柏说。
　　他能预感出，现在他过去老爸除了发火不高兴外不会有其他的反应，郁柏不想上赶着给自己和老爸都找不痛快。
　　“那就出去，”叶明霁抬手揽住他的肩膀，“快走快走，这里太难闻了。”
　　走到门口，叶明霁看向前台大姐，说，“以后有事别给德华打电话，找不哥或者小姚。”
　　大姐愣了愣，还是点头，“哎好。”
　　走出棋牌室，叶明霁猛地吸上一口气，“我是真不爱来这里，环境太差。”
　　郁柏也吸了口新鲜空气，说，“不知道他们是怎么可以待那么久的。”
　　“待习惯的人是不觉得难闻的，”叶明霁说，“以后你爸爸要是没回家，你可以上这儿来找。”
　　那种感觉又来了。
　　郁柏看着他，说，“你…不是说可以在你家写作业。”
　　“嗯，只要我在，你都可以上我家待着。”
　　“那你会不在吗？”郁柏没发现自己问出这句话的时候右手握了拳头。
　　叶明霁仰头，今天的月亮又大又圆，还能看见些许星星，只不过因为月亮的光有些耀眼，显得星星暗淡了许多。
　　“会。”叶明霁说。
　　“为什么。”郁柏问。
　　“我大概不属于这里吧。”叶明霁对他笑笑，“时间还早，要不要去游戏厅玩一下。”
　　郁柏还沉浸在他的回答里，还没捋顺，叶明霁搂着他的肩膀带他往前走。
　　棋牌室隔着两个店铺，就是一家游戏厅。
　　游戏厅里氛围要比棋牌室好多了，大家都是自己玩自己的，虽然很吵，但是没有了难闻的味道。
　　叶明霁去前台换了游戏币，前台是个很年轻的女生，她看向郁柏，说，“明哥这是你新收的小弟？”
　　“我大侄儿。”叶明霁笑笑。
　　“原来是侄子呀，”女生笑，“嗯，跟明哥你长得挺像的。”
　　叶明霁一愣，拉过郁柏两人站在一块儿，“像？”
　　“像啊，都是帅哥，大帅哥和小帅哥。”
　　“真会说话，这个月奖金给你多点儿。”叶明霁说。
　　“谢谢明哥。”前台笑笑。
　　叶明霁揽着郁柏的肩膀，在游戏厅里晃悠，说，“有没有想玩的。”
　　“不会。”郁柏说。
　　“放轻松，”叶明霁在他肩膀上捏了捏，“十几岁正是疯玩儿的时候，别崩着，带你去玩飙车，走。”
　　郁柏被他推着走，“我不会开车。”
　　“不用你会，”叶明霁笑，“就是一个机器。”
　　叶明霁说的确实就是一个机器，一个座位，面前一个方向盘和一个屏幕，叶明霁投了币，机器响了两声。
　　“你稳住方向盘就行，往左或者往右，”叶明霁说，“下面左刹车右油门，来，先试玩一局。”
　　郁柏坐在椅子上，屏幕上开始倒计时，等还没反应过来，倒计时已经结束了，旁边的车子开了出去。
　　“踩油门。”叶明霁说。
　　郁柏踩下油门，自己的车也开了出去，画面里有各种障碍物，郁柏没搞清楚怎么躲避，被撞了好几回。
　　“稳住方向盘，”叶明霁的手搭在方向盘上他的手上，“左右控制方向，对，很好。”
　　操作还算是简单，郁柏盯着屏幕，右手手背是叶明霁的手，他手心温度有些高，让郁柏的手背都能感受到很明显的热度。
　　一局结束，郁柏排名第六，最后一名。
　　“咱两比。”叶明霁给隔壁机子也投了币。
　　手背一空，郁柏双手合在一起左手摸了摸右手背，有些刺挠。
　　“开始了！”叶明霁说。
　　郁柏赶紧抓住方向盘，叶明霁的车比他快很多，不管是过障碍物还是转弯都比郁柏轻松很多，郁柏以落下五十秒的成绩而失败。
　　“方向盘别抓的太紧，”叶明霁的手再次伸到了他的方向盘上，只不过这次直接抓的是方向盘，“轻轻握着，像这样，越紧越不好把控，嗯？”
　　叶明霁看着他，郁柏轻点头，“哦。”
　　“再来。”叶明霁说。
　　郁柏越玩越上手，落下的时间差也越来越小，第九局的时候他以0.55秒的成绩赢了叶明霁。
　　“真不错。”叶明霁揉揉他的脑袋，“德华跟我玩儿这么多年一次都没赢过我，你真棒。”
　　郁柏被夸的有些不好意思，他笑了一下。
　　叶明霁怔愣一会儿也笑了，戳戳他的脸，“这才对，多笑笑，显年轻，你要不笑不知道的还以为你比我大。”
　　“哪有那么夸张。”郁柏说。
　　“就有，”叶明霁笑，“你看我，笑起来是不是显年轻。”
　　叶明霁的微笑是很标准的眉眼弯嘴角扬的笑法，就像是随手画的简笔画笑脸，两个向下弯的眼睛，和一个向上弯的嘴角。
　　不仅看起来显年轻，也真的很好看。
　　“再来两把？”叶明霁说。
　　“嗯。”郁柏扭过头，他不知道自己刚刚那一瞬间为什么会有些失神。
　　又对局了两把，郁柏没能再赢，不过都是擦着不到一秒钟的时间落败。
　　“改天再玩儿了，”叶明霁端着盛着游戏币的小盘子，晃了晃，“还剩大概二十多个，抓娃娃去。”
　　抓娃娃机区域挺大的，四排机器，每排大概十几个机子，叶明霁让郁柏自己去选喜欢的。
　　郁柏看着这些红红黄黄各种颜色的娃娃有些头疼，他说，“我不喜欢。”
　　“抓娃娃的乐趣呢，在于抓，”叶明霁说，“等你抓到了，不管是什么，都会有成就感，来。”
　　叶明霁抓着他的胳膊，走到机器前，“这台吧，好操作。”
　　机器里是粉色白色的各种小猫咪。
　　叶明霁投了币，边玩边说，“就这样转，爪子移到娃娃上面，然后…按下去。”
　　上面的大爪子移到下降，在小猫咪脑袋上抓了一下，抓了个空气，爪子又上升回到了原位。
　　“嗨，这些人给这机器设置的太松了，”叶明霁说，“就这么操作，你来。”
　　机器确实很好操作，就是娃娃不太好抓，每次觉得差不多的时候，总是没有成功过。
　　最后两个币投进去，郁柏抓住了猫咪的身子，爪子慢慢往出口移动。
　　两个人大气都不敢喘，叶明霁小声道，“稳住，稳住…”
　　爪子移动到出口上方，松开，小猫咪掉进了洞里面，叶明霁喊出了声，“漂亮！”
　　这一声让郁柏浑身舒畅，他好像可以体会到叶明霁刚刚说的成就感了。
　　叶明霁蹲下将猫咪拿了出来，在手里看了看，白色的小猫咪，还挺可爱的，他递给郁柏，“送给符梦，女生应该会喜欢小猫咪。”
　　“啊？”郁柏有些愣。
　　“毕业礼物，就说你抓到的，不会显得很突兀，”叶明霁说，“也算是补偿了你没和她拍大头贴的遗憾。”
　　郁柏看着猫咪，说，“不送。”
　　“你怎么这么木头，”叶明霁叹气，“你在学校也就符梦和杨正青这两个关系好点的同学吧，你爸爸受伤那段时间，他们两还跑前跑后帮你，送一个娃娃不过分吧？”
　　郁柏想了想，说，“不过分。”
　　“是啊，”叶明霁拍了拍他的肩膀，两人往外走，“朋友是要互相付出的，他们对你好，你也对他们好，先从送娃娃开始。”
　　郁柏低头看着娃娃，突然手一伸，把娃娃递到叶明霁面前，“送你。”
　　叶明霁停下脚步，看着他。
　　郁柏说，“我爸受伤的时候帮忙最多的是你，这个娃娃送给你。”
　　作者有话说：
　　点点收藏，投投海星~~谢谢喜欢~~


第17章 辞职
　　焦德华盘下了一中校门口的鞋店，转让费、房租，一口气下来不少钱，叶明霁全都给他掏了，付了三年的房租。
　　焦德华觉得愧疚，一笔钱砸下去，要是没赚到钱怎么办。
　　“这钱就当我投资，三年后你要是赚了钱就还我，”叶明霁说，“要是没赚呢，就是我投资失败。”
　　“明哥。”焦德华撇着嘴，上前要抱他，“你对我太好了。”
　　叶明霁没来得及拒绝，焦德华搂着他，说，“你真要走吗，这几天我一想到你要走，我就睡不好吃不好，瘦了好多。”
　　叶明霁摸了摸他排骨一样的后背，嫌弃道，“我就没见你胖过，瘦猴似的，赶紧松开，我对你可没兴趣。”
　　“呜呜呜，明哥。”焦德华撇嘴哭。
　　“别嚎丧，抓紧想想接下来的装修，”叶明霁推开他，“你要开什么店，装修成什么样，得赶紧想，店都盘下来了总不能放着不管，每天都是钱。”
　　焦德华揉了揉鼻子，看着店铺，说，“我不知道啊。”
　　叶明霁叹气，在手机上点了点，“我想的方案，发给你了，选一个你能做的。”
　　“你都给我想好了？”焦德华点开手机，叶明霁给他发送了个文档，他点开，里面清晰列举着开什么店的好处和弊端。
　　焦德华看的眼睛一红，他放下手机，这一刻他真切地感受到了叶明霁是铁了心要走。
　　他转过身抹眼睛，肩膀被人拍了拍。
　　“德华，”叶明霁绕到他面前，说，“你看着我。”
　　焦德华抬眼，叶明霁说，“别哭，你哭起来…真的太丑了。”
　　焦德华一个没忍住，噗嗤笑了出来，鼻涕也跟着喷了出来。
　　叶明霁皱眉，“滚开滚开。”
　　焦德华用手背擦掉了鼻涕，说，“明哥，不哥知道你要走吗。”
　　“你手没洗之前千万别碰我。”叶明霁非常嫌弃他，“赶紧看看方案。”
　　“哦。”焦德华低头看着手机。
　　“你和耿钰现在怎么样了。”叶明霁说。
　　“在一起了，”焦德华说，“520那天表白的。”
　　“是认真的吧？”
　　“认真！”焦德华点头，“从来没有这么认真过。”
　　“嗯，”叶明霁挺欣慰的，“那就带着耿钰一块儿商量，未来的老板娘。”
　　“老板娘…”焦德华对这三个字愣了愣，脸突然红了。
　　叶明霁笑笑，“你慢慢商量，我出去一趟，车我开走了。”
　　“哦，好，”焦德华说，“去哪儿啊明哥。”
　　叶明霁走出店面，外面阳光大到刺眼，他说，“找不哥辞职。”
　　国坤的办公室在县警察局旁边的大楼里，叶明霁时常认为国坤的脑回路是常人不能理解的，他背地里干的勾当够警察抓他多少回的，他偏偏把自己办公地点安排在这里。
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”国坤曾经这么说过。
　　国坤的公司不算太大，他的生意都是开店，员工都在店里，公司里上班的是财务文员采购等这些职位。
　　叶明霁很少来公司，他不属于国坤公司里的人，他拿的工资也是国坤走的自己的帐。
　　不过公司的人还是很尊敬地喊他明哥。
　　“明哥好，”前台和他打招呼，“找国总吗？”
　　“嗯，他在忙吗？”
　　“在办公室，”前台说，“国总吩咐过，您来找的话直接去就行。”
　　“谢谢。”叶明霁说。
　　这也是叶明霁很不喜欢的地方，国坤对他的特殊。
　　“一群饭桶！养你们都他妈吃白饭的是吧！”
　　还没走到办公室，叶明霁就听见了里面国坤的声音，他坐在办公室旁边的等待区候着，国坤的秘书看见了他，端上了咖啡过来。
　　“国总在里面生气呢，”秘书说，“不知道什么时候结束，明哥你喝杯咖啡。”
　　“谢谢。”叶明霁问，“知道是因为什么事吗？”
　　“西郊那块新开发的楼盘，国总想买下开酒店，但是好像被外省的投资方抢走了，”秘书小声说，“国总准备了很久，气的不行。”
　　叶明霁点点头，国坤这人想做的就一定要做到，做不到他会使出一系列手段，要么非要得到，要么就是让对方不得好过。
　　国坤这气生的挺长时间，秘书给叶明霁续了两次咖啡，办公室里的怒火听着好像也没有要停的意思。
　　秘书第三次来续咖啡的时候叶明霁阻止了，“不喝了，再喝下去晚上要睡不着了。”
　　秘书停了手，说，“要不我去和国总说你过来了。”
　　“不用，我等着就行，也没事。”
　　“不是的，”秘书看了眼办公室，压低声音，“我是觉得国总要是看见你来了也许就没那么生气了。”
　　她声音不大，但叶明霁听的很明显，他摆摆手，“真的不用了。”
　　叶明霁自己也担心，国坤正是气头上，他要是提辞职，无疑是在火上浇油，但辞职总是要提的，既然都来了，叶明霁也不想再跑二趟。
　　办公室门推开，出来三四个人，每个人都灰头土脸的透着丧气，叶明霁等了两分钟，进了办公室。
　　他在门上敲了敲，国坤坐在办公桌后面，闭着眼睛，听见敲门声他随手抄起桌上的文件砸了过来，“都他妈给老子滚，不拿下西郊都给老子滚蛋！”
　　“不哥。”叶明霁轻轻开口。
　　国坤睁开眼，愣了愣，随后语气缓和了很多，“你怎么来了，也不跟我说一下，过来坐。”
　　叶明霁捡起地上的文件走过去坐在他对面的椅子上。
　　“小张，”国坤冲着外面喊道，“给明霁上咖啡！”
　　小张赶紧走了过来，叶明霁回头对她说道，“不用了，刚刚喝太多。”
　　“那就出去。”国坤对着小张摆手。
　　秘书退了出去，带上办公室门。
　　“等很久了？”国坤问。
　　“没多久，”叶明霁说，“你怎么发这么大火。”
　　“都是一群废物！”国坤站起身，“不提这些，中午陪我一起吃个饭，差点被他们气饱，看见你又想吃了，去吃那家…”
　　“我有话跟你说。”叶明霁打断他。
　　国坤坐了下来，“说。”
　　叶明霁手指捏紧，“我要辞职。”
　　国坤看着他，好像没怎么听懂，手指在眉毛上轻轻扫过，“是什么让你有了这个想法。”
　　国坤说，“是不是不满意工资，我每个月再给你加三五万，不，加多少你自己提，都不用走流程经过财务，提了我马上给你通过。”
　　“不是，你给的钱挺多的，”叶明霁说，“是我不想在丹坨县生活了。”
　　办公室里突然安静了下来，国坤手指一下下点在桌子上，只听见“哒、哒、哒”的声音。
　　国坤面无表情，他眉形很锋利，即使是没有表情也有种不怒自威的神态在。
　　他拿过桌上的香烟盒，说，“你要走？”
　　“嗯。”叶明霁应声。
　　国坤点上香烟，抽了一口，“走是什么意思，出去玩玩？想玩我给你假期，这么多年你也没好好休息过，我给你一年假期，你痛痛快快地玩。”
　　“不是，”叶明霁摇头，“我本就不是丹坨县人，在这儿待了十二年多，腻了，想换个地方生活。”
　　国坤靠在椅背上，吐着烟圈，烟喷洒在叶明霁的脸上，呛的叶明霁偏头咳了两下。
　　“明霁，”国坤的神情藏在烟雾下，让人看不太清，“我国坤没有对哪个男人上心过，你是第一个。”
　　叶明霁没说话。
　　“你要不喜欢这些工作想改变，我可以答应，你要想去别的地方生活也行，近一点的开几个小时车就到了，远一点也就一张机票的事，”国坤说，“但是，你得跟我谈恋爱，成为我的人，你想怎么样就怎么样。”
　　叶明霁咬紧牙齿，预料到了国坤会不答应，只是没想到国坤会这么说。
　　心中紧张变成了害怕，他从来没有怕过国坤，此刻他突然害怕起国坤，有了焦德华经常说的，见到国坤容易腿抖的身体反应。
　　他双手摁在腿上，慢慢说道，“国坤，我对你只是朋友的感情，没有那方面的意思，我跟你提辞职是想保留我们之间的情谊，我不属于你的公司，如果不是为了这份十多年的情谊，我会不告而别。”
　　一根烟抽完，国坤在烟灰缸摁灭烟头，他盯着烟灰缸，眼神逐渐凶狠，“十二年前，你孤身一人来到丹坨，在大雪里救下了压在车下的我，从那以后我给吃给你穿，给你工作给你体面，让你从一无所有变成现在人人见到都喊你一声的明哥，现在你跟我说你要走了，不告而别？”
　　叶明霁慢慢吐出一口气，“我很感谢你，也很珍惜我们的友谊，我不会不告而别，所以…我在征求你的同意。”
　　国坤拿起烟灰缸对着门的方向砸了过去，“啪！”一声，厚重的烟灰缸砸碎了办公室的玻璃门。
　　玻璃碎了一地，门外的秘书吓得尖叫出声，跑过来看了眼，“国总…”
　　“滚！”国坤指着她。
　　秘书又立马缩着脑袋走了。
　　国坤胳膊撑在桌面上，上半身往前倾斜凑近叶明霁，一字一句道，“我要是不同意呢。”


第85章 心安
　　办公室氛围压抑又紧张，国坤的脸距离叶明霁只有两个手掌的距离，近到叶明霁看见国坤眼神里的愤怒。
　　国坤发怒不是什么稀奇事儿，叶明霁经常都能看见，对下属、对员工、对敌人，只是这是叶明霁第一次看见他对自己发怒。
　　一头凶猛的野兽，尤其是一头处于愤怒中凶猛的野兽，叶明霁不敢惹，他喉咙滚了滚，说，“不哥，强扭的瓜不甜，我在这儿就算再待十二年，我们也不可能，你放我走吧。”
　　国坤额头上青筋暴出，叶明霁垂下眼睑做好他会动手的准备，等了一会儿想象中的动手没有动，叶明霁抬眼。
　　国坤靠到椅子里，转了一下，将椅背对着叶明霁，宽大的椅背挡住国坤身形，叶明霁不知道他是什么意思。
　　“叮铃铃~”办公桌上的座机响了，国坤转过半边身子伸手剥开话筒，拔掉了电话线，拿过桌子上的打火机和烟，继续又转了回去。
　　叶明霁等着，也没催促，国坤一根一根地抽着烟，一直没有说话。
　　秘书好几次探头从被砸坏的玻璃上往里看着，想告诉国坤有电话，又根本不敢进去，这样的场面比刚刚国坤骂人的场面要恐怖得多。
　　“对不起金总，”秘书说，“我们国总在…开会，等他结束了我让他给您回过去，对不起对不起。”
　　打发了金总，秘书舒一口气，又提起心，叶明霁到来不仅没让国坤消气还让他发了更大的火，想必她今天的工作不好做了。
　　秘书双手合十，保佑国总今天别为难她。
　　办公室里寂静了很久，国坤抽完了烟盒里的烟，地上散落了不少烟灰和烟头，他扔掉手里最后一根烟头，用脚尖踩灭，点了点地面，椅子转了个面。
　　叶明霁抬起眼神看着他，叶明霁长得要说帅，也不是多帅，他去的那些场所见到的帅哥不计其数，但叶明霁身上有着一种谁都没有的劲儿，就是这股劲儿吸引着国坤。
　　是什么劲儿国坤自己也说不出来，叶明霁聪明善良、心软、温柔又透着倔，看着好说话，其实只要是自己不愿意的事情叶明霁是宁死不屈。
　　就好比现在，国坤知道，如果他来硬手段，是留不住叶明霁的，相反可能还会把他越推越远。
　　“你什么时候走。”国坤问。
　　“过段时间。”叶明霁没说具体日子。
　　“我考虑考虑，”国坤说，“过几天给你答复，好吗。”
　　叶明霁看着他，轻轻点头，“好，谢谢。”
　　叶明霁起身离开办公室，走到门口他回过头，说，“不哥，谢谢你这么多年的照顾，我们一直会是朋友的。”
　　他拉开破损的玻璃门，跨过碎玻璃走了出去，坐进车里时叶明霁抽出湿纸巾擦了擦手，一手心的汗。
　　叶明霁拿出静了音的手机，焦德华给他打了通电话和一条微信消息。
　　-怎么样了？
　　他给焦德华回了过去，刚响一声那头就接了。
　　“明哥，怎么样了，不哥同意了吗？”
　　“他说考虑。”叶明霁说。
　　焦德华啊了一下，“考虑？那他会容易吗？”
　　“应该会吧。”叶明霁搓着手指，其实他也没什么把握，但他心意已决，国坤不同意他也会走，只不过他不想闹的不好看。
　　“那就好，”焦德华松了口气，“我真怕不哥不同意为难你，还好还好。”
　　“嗯，没事的，你忙你的。”叶明霁挂了电话。
　　叶明霁点上一根烟坐在车里抽着，抽了几口肚子饿的直抽抽，可能早就饿了，在国坤办公室的时候太紧张而没感觉，这会儿放松下来感觉也就席卷了过来。
　　他打开车门在路边垃圾桶灭了烟，随便进了一家面馆。
　　“一碗牛肉面。”叶明霁点开付款码靠近机器上。
　　店里人不多，坐了两三桌人，叶明霁就近坐在门边的椅子上。
　　“原来真的怀孕了。”叶明霁前面隔着的一张桌子上坐了两个大概二十多岁的女生，两人边吃边看着手机聊天，挺高兴的样子。
　　“她多大来着？”
　　“三十六七岁吧，其实年纪也不算大，我来搜搜…三十六岁。”
　　“真是没想到她居然和我男神结婚了，心都碎了，保密工作做的太牛了吧。”
　　“我还心碎了呢，柏琦红是我女神，就这么悄无声息地结婚怀孕。”
　　盯着桌面发呆的叶明霁听见这个名字抬起了头，他对明星了解的不多，多亏了郁杰让他知道柏琦红这个女艺人。
　　叶明霁点开手机，上网搜了一下，柏琦红近日去医院产检被狗仔拍到，她这才在微博上承认了自己于去年和男明星钟朗结婚，现在自己已经怀孕三个多月。
　　结婚怀孕？不知道迷弟郁杰知道自己的女神这个消息会是什么反应。
　　叶明霁回到家，准备收拾东西，他站在书房不知道从哪着手，他这房子买了九年多，住了这么久，东西颇多，住进来的时候以为自己会一辈子都住在这里，他给这个房子布置的都是根据自己的喜好来。
　　书柜玻璃门上挂着郁柏送他的小猫咪，叶明霁走过去推了推猫咪的尾巴，小猫咪晃了晃。
　　真的挺舍不得。
　　“行了，废话也不说了，”班主任戴老师拍了一下手，“咱们307班最后一次班会到这里结束，祝大家后天都能考个好成绩，下课。”
　　戴老师话音一落，班级里陷入了沉默，有女生低声抽泣，没什么人因为放学而开心。
　　郁柏没什么感觉，收拾着书包，其实也没什么好收拾了，这几天他陆陆续续收拾的差不多，等戴老师离开教室之后，郁柏快步走到隔壁组的倒数第三排，拍了拍杨正青的后背。
　　“怎么了。”杨正青说。
　　“喊上符梦，我请你们吃炸串。”
　　“卧槽可以啊，”杨正青哗啦一下拉上书包拉链，将书包甩到后背，“符梦知道得高兴坏…先出去，我给她发消息。”
　　两人走出教室拐到男厕所，杨正青掏出手机给符梦发了消息，两人走到南门的时候符梦小跑着也过来了，老远看她的马尾辫甩的老高。
　　“今天太阳打西边出来了吗？”符梦说，“居然请我们吃炸串。”
　　“嗯，”郁柏点头，“谢谢你们之前照顾我爸。”
　　“客气什么，”杨正青说，“都是好朋友。”
　　特意选在今天是因为课程已经结束了，再来就是郁柏的钱也攒的差不多能请得起他们吃炸串。
　　今天老爷爷炸串人特别多，初三最后一天上课，来吃炸串的人都快排到对门店铺了。
　　符梦站在他们两前面，回头说道，“你们俩考场在哪。”
　　“实验中学。”杨正青说。
　　“六中。”郁柏说。
　　“啊，”符梦噘着嘴，“我们三都不在一个地方。”
　　“不在就不在呗，”杨正青说，“努力考到同一个高中。”
　　符梦把杨正青拉到前面和他换了个位置，“郁柏，你打算考哪个高中？”
　　郁柏对丹坨县别的高中不太理解，只知道一中是个很不错高中，前几天戴老师也找他聊过，对于他想上一中的想法挺认同。
　　“一中。”郁柏说。
　　“哦，那我努努力，”符梦拍拍杨正青肩膀，“你也努努力，你的成绩有点危险。”
　　杨正青低头玩着游戏，“行，知道。”
　　队伍排的挺快，十几分钟轮到了他们，两个人似乎都知道郁柏的经济情况，没有点多少，一算才二十多块钱。
　　准备了五十块的郁柏有点儿震惊，“吃得饱吗？”
　　“不能吃饱，”符梦笑笑，“我们晚上还要回家吃晚饭的呀，意思意思就够了，对吧。”
　　杨正青点头，“对，反正我们高中还在一中读，以后有机会吃。”
　　郁柏没再说什么，这几个月相处下来，杨正青和符梦都是很好的人。
　　符梦划拉着手机，看见了什么，有点儿惊讶，“哦，钟朗居然和柏琦红结婚了，柏琦红还怀孕了。”
　　郁柏一愣，“谁？”
　　“明星呀，影帝钟朗和女演员柏琦红，”符梦把手机转到他面前，“你看。”
　　手机里是柏琦红的微博，她承认自己去年和钟朗结婚，现在已经怀孕三个多月，字都认识，内容郁柏反应了好一会儿才明白是什么意思。
　　怀孕了。
　　符梦拿过手机，郁柏伸手抓住，“我看看。”
　　他声音发紧，符梦松了手，“你看吧，钟朗还给她评论了。”
　　钟朗的回复排在评论的第一个，他说：琦红，我的妻子，未来我孩子的妈妈，我爱你。
　　郁柏手发着颤，把手机还给符梦。
　　炸串吃的郁柏心不在焉，吃完炸串他和符梦杨正青告别，飞奔回了家，敲门老爸依旧是不在。
　　郁柏深呼吸，老爸的手机几乎就是个摆设，他现在在棋牌室就更不会去看新闻，估计这个新闻老爸不一定会发现，就像他，如果不是符梦无意说了，他不会发现。
　　所以老爸应该也不会知道。
　　对面的门突然打开，叶明霁伸出脑袋，说，“你爸又不在？进来。”
　　郁柏看着他，有些恍惚，懵懵懂懂地进了叶明霁家。
　　叶明霁说，“明天是不是要去看考场？”
　　“嗯。”郁柏站在门边，慢吞吞地弯腰打开鞋柜拿拖鞋。
　　“哪个考场？”叶明霁说。
　　“六中。”
　　“那还有些远，”叶明霁在冰箱里拿了瓶饮料，“明天我送你去看考场，考试这几天我也送你去，给。”
　　叶明霁把饮料递给他，郁柏伸手去接，叶明霁乐了，“你给我拖鞋干什么。”
　　郁柏才注意到拖鞋还在他手里，他放下拖鞋，换上鞋接过饮料，“谢谢。”
　　叶明霁转身往厨房走，“晚上想吃什么，我买了鱼、牛肉…”
　　“叶明霁。”郁柏喊住他。
　　叶明霁回头，怔了片刻笑道，“没大没小，喊叔。”
　　“我有话跟你说，”郁柏放下书包，走到他面前直言了当，“柏琦红是我妈妈。”
　　妈妈这个词对于叶明霁来说很是陌生，以至于郁柏说柏琦红是他妈妈时他差点没明白过来是什么。
　　等明白过来后是惊讶，特别惊讶，女明星的儿子在自己身边，这是多么大的新闻，但对于大新闻来说，叶明霁是心疼。
　　光鲜亮丽的妈妈对自己不管不顾，和别人结婚，马上又要当妈妈，爸爸又是个不靠谱的爸爸。
　　“她今天说自己结婚怀孕的新闻你看到了吗？”郁柏问。
　　“嗯。”叶明霁喉咙滑出一节声音。
　　“我不确定我爸会不会看见，，”郁柏说，“四年前他知道她和钟朗谈恋爱后精神开始不正常，去年他知道她结婚后就开始着手搬家的事情，过完年我们就搬了过来。”
　　郁柏说这些手是抖着的，“我猜他看不到，但是我又怕万一他知道了，他会承受不了，我不知道他会做什么事，我想请你在我考试这几天帮忙看着他，好吗。”
　　郁柏浑身细细颤抖，或许他不仅仅是担心郁杰，在看见自己的妈妈即将要有一个新的孩子，这种事情，不是多少人可以心平气和地接受。
　　“好，”叶明霁张开胳膊抱住了郁柏，摸摸他的后脑勺，“我帮你看着，你安心考试，不用担心。”
　　“谢谢。”郁柏抓住叶明霁的衣服，叶明霁身上有烟草和洗衣液混合的味道，郁柏没有去分辨这个味道好不好闻，但是这个味道让他冷静了下来。
　　好像有叶明霁在，很多事情都能解决。
　　作者有话说：
　　喜欢的话投个海星呀宝贝们。


第19章 中考
　　老爸一直没回家，郁柏看完考场后和叶明霁去棋牌室偷偷看了眼老爸，老爸打麻将很投入，棋牌室的人说老爸这两天手气还行，已经好几天没离开了。
　　郁柏希望他能继续在棋牌室待到他考完试。
　　考试时间是两天半，叶明霁送他到学校门口，说，“你放心考，你爸这儿有我，我去棋牌室看着，你结束了我再过来接你。”
　　“也不用一直在棋牌室看着，”郁柏说，“你有事情忙你的…”
　　“我这两天最重要的事情就是帮你看着你爸，”叶明霁捏捏他的脸，“所以呢，你要正常发挥，不是想考一中吗，一中可不是那么好进的。”
　　“知道了，”郁柏挠了挠被叶明霁捏过的地方，“那我进去了。”
　　“好，多检查几遍，答题卡姓名考号别写错了。”叶明霁目送他下车，“中午我还在这个位置等你。”
　　送考的人很多，学校门口已经挤的都是人，叶明霁车子停在离学校两三百米处，郁柏很快融入进了人群里看不见。
　　他靠在椅背里，这种考试氛围，让他亲切，也让他心里有些堵得慌，等到校门关闭，考试正式开始时，叶明霁发动了车往棋牌室去。
　　其实他完全可以让棋牌室的人帮忙盯着郁杰，昨天半夜他听见躺在沙发上还在叹气的郁柏，不知道郁柏是紧张考试，还是紧张郁杰。
　　考试的事叶明霁帮不了忙，郁杰的事他还是可以亲力亲为的。
　　叶明霁也没什么事情可忙，这几天他就是在等，等焦德华稳定下来，等郁柏考完试，等国坤给他回话。
　　焦德华在他给的一众方案里最后选了开炸鸡店，说是炸鸡容易，他和耿钰又喜欢吃，叶明霁给耿钰报了个学做炸鸡的班儿，焦德华在忙着店里装修，他那边算是一切进展的很好。
　　车子停在棋牌室门口，叶明霁进去看了眼，郁杰靠在椅子里仰头呼呼大睡，他那一桌其余三人也都睡着了，睡姿让叶明霁看着就难受。
　　他坐到车里，将靠背往后调了调，在副驾驶储物箱里拿了本《时间简史》半靠着看着。
　　棋牌室里时不时会有人出来，带着满脸的疲惫，有人咒骂有人虽然疲惫却也高兴，而进去的人都是心情还算不错的。
　　叶明霁不会打麻将，他站牌桌前看过，看懂了怎么玩儿，却毫无兴趣，如果把它当做打发时间的娱乐项目叶明霁或许会尝试，但加入了金钱，有了输赢得失后叶明霁就不会去碰。
　　守住自己拥有的，不贪图自己没有的。
　　时间差不多了，叶明霁收起书，进去棋牌室又看了眼，郁杰还在睡觉，姿势都没换一下。
　　他开车去考场接人，早上停车的位置被人占了，叶明霁将车停的远了些，走到校门口等着。
　　校门口被保安划了两边区域，挤满了人，叶明霁站在人群后头，铃声响起的时候他莫名跟着激动。
　　真像接孩子的家长。
　　他笑了笑，伸长脖子看着，学生成群地出来，有人笑有人不高兴，这种场景和棋牌室重合了，表情居然很相似。
　　郁柏出来时他是一眼就看见了，眼睛只盯着路，速度很快，不会往两边看。
　　郁柏挤出人群，经过叶明霁身边也没发现，叶明霁上前从他后面在他头发上抓了抓。
　　“别碰…”郁柏下意识地伸手反抗，回头看见是叶明霁后他放下了手。
　　“一惊一乍的，”叶明霁笑，“走，回去给你下面条，吃完了睡一觉。”
　　“哦。”郁柏挠挠头发，张了张嘴想说又没说。
　　叶明霁看着他，“你爸在棋牌室睡觉呢。”
　　“棋牌室怎么睡，有床？”郁柏问，他一直很好奇，老爸经常在棋牌室一待就是好几天，是怎么睡觉的。
　　“你以为是酒店么，就在椅子上或者趴桌上睡。”
　　“能舒服吗，”郁柏说，“就不能回家睡…”
　　叶明霁耸耸肩，“方便吧，不用动，睡醒了就继续。”
　　郁柏考试这两天都没能见到老爸，多亏了叶明霁盯着，郁柏还挺放心的，第二天考完回家，走到五楼和六楼中间时发现家门是开着的。
　　叶明霁都有些没想到，“我接你之前还特意进去看了眼，他打的挺上头的，怎么突然回来了。”
　　郁柏一步两个台阶，冲上前，“爸！”
　　“干嘛。”老爸在家应了一声。
　　郁柏跑过去，老爸坐在沙发上，双腿架着前面的桌几，看着柏琦红的电视剧。
　　“你，”郁柏看着他，除了黑眼圈很重，身上不太干净外，状态还行，“怎么回来了。”
　　“老李输光了屁股蛋，他不想玩了，”郁杰往郁柏身后看了眼，笑，“小叶，我买了酒，晚上我们喝点。”
　　叶明霁和郁柏对视一眼，都明白了什么，看郁杰的反应，应该是没有看见新闻。
　　“明晚吧，”叶明霁说，“郁柏明天还有一门要考，等他考完了，我们喝通宵。”
　　“哦哟，”郁杰挑眉，“考试？小柏你考什么试？”
　　叶明霁无奈，“中考。”
　　“中考了？”郁杰放下脚，弯腰拿过扔在桌几上的手机，点开一看，“都这个日子了…”
　　他对着手机时间发愣，郁柏走过去抽走他的手机，说，“去洗个澡吧，难闻死了。”
　　郁杰还是保持着弯腰的姿势，叶明霁走到郁柏身后戳了一下他的后背，轻声说，“怎么了。”
　　郁柏点开老爸的手机，手机锁屏是柏琦红的照片，叶明霁明白了，郁杰这是看见照片又想起人了。
　　叶明霁坐到郁柏身边，说，“郁大哥，晚上想吃什么，我做，等明天郁柏考完了，我们痛快喝一场，好不好。”
　　郁杰转过头，有些懵，“嗯。”
　　他站起身，恍恍惚惚地走进了浴室。
　　“你爸没事儿吧？”
　　郁柏摇头，“应该没事吧。”
　　他不确定，保险起见，郁柏打开老爸手机，将手机里所有可以上网看新闻的app全都卸载掉，不过老爸手机本来就是个摆设，app也不多。
　　叶明霁看着他操作，说，“你爸有手机，之前我找他要号码他为什么不愿意给。”
　　郁柏卸载掉大部分软件，点开手机电话本放在叶明霁面前。
　　电话本里只有孤零零的一个人，备注为‘红’。
　　“他的手机号码只有她知道，”郁柏说，“我爸从不给任何人说自己号码，他自己也记不住自己的号码，包括我也不知道，这样手机响起电话就只会是她。”
　　叶明霁张了张嘴，不知道该说郁杰的痴情还是傻，最后只能点点头，“挺…牛，我回去做饭，好了喊你们。”
　　郁柏进了卧室，复习明天的最后一科，老爸洗完澡出来的声音挺大的，关门就像是砸门似的。
　　郁杰的脚步声拖拖拉拉进了房间，几分钟后又走出卧室，接着就是电视的声音关了。
　　郁柏打开房门，看见老爸站在门口换鞋。
　　“你去哪。”郁柏问。
　　“找人喝酒，”郁杰说，“小叶又不愿意陪我。”
　　“他不是说了明天陪你，”郁柏走过去，“爸，今天你就别出去了。”
　　“明天我再跟他喝，今晚我找别人。”郁杰打开门。
　　“爸！”郁柏喊住他。
　　郁杰下楼梯，说，“回去看书，明天不是还有考试，考完了暑假我带你去玩。”
　　“爸！”郁柏再次喊他。
　　郁杰回过头，“晚上去你叶叔叔家吃饭乖一些，记得勤快点帮人家洗碗做家务，这些日子多亏了他，你爸我都知道，明天我请他喝酒。”
　　说着郁杰对他摆摆手，小跑着下楼了。
　　郁柏看着他离去的背影心里涌出一股慌乱，这份慌乱不知道从哪里来。
　　可能是柏琦红怀孕的消息给郁柏带来了不小的冲击，让他总是很害怕，其实老爸迟早会知道，郁柏是希望，老爸能在他面前知道，不管老爸闹也好疯也好，都在他看得见的地方。
　　最后半天的考试依旧是叶明霁送他到校门口，叶明霁说，“我会找你爸的，丹坨县就这么大，他能认识的人我猜就是经常和他打牌的那几个人，我找人问一问就知道了，昨晚上又担心一晚上没睡好吧，黑眼圈儿都快掉地上了。”
　　郁柏有些不好意思，“也不用的，他说了今天晚上要请你喝酒，晚上应该就会回来了，他也不是小孩，老是麻烦你…”
　　“不麻烦，”叶明霁说，“行了，你别操心了，进去吧。”
　　郁柏点点头，拿上东西走了，叶明霁手指在车窗上点了点，打了个电话：“查一下郁杰都和谁天天凑桌。”
　　“我看一下…张利还有牛大英，经常和这俩凑桌。”
　　“他们俩今天在吗？”
　　“嗯…都不在。”
　　叶明霁说，“帮忙问一下他们，知不知道郁杰在哪儿。”
　　“好的明哥。”
　　叶明霁挂了电话，将手机扔到副驾驶，铃声突然响了起来，他还以为是棋牌室这么快就问到了，拿过来一看，心里紧了紧。
　　是国坤。
　　“不哥。”叶明霁接了电话，手心不自觉发汗。
　　电话里安静了几秒，接着听见国坤说，“我答应让你走。”
　　“嗯。”叶明霁应声，等着国坤接下来的话。
　　“你手头上的工作过来交接一下，”国坤说，“很多文件等着你签字。”
　　叶明霁搓着手指，有些不相信国坤就这么容易放他走了，但他知道见好就收，“好，我马上到。”


第20章 出事
　　国坤办公室门重新换了，不再是玻璃的，换成了双开木门。
　　叶明霁敲了敲门，“不哥，是我。”
　　“进。”国坤回应。
　　叶明霁推开门，木门的手感要比玻璃门舒服，轻很多，声音也不大。
　　国坤坐在会客沙发上，翘着腿抽着雪茄，他面前的桌几上放着一摞厚厚的文件。
　　“你看看。”国坤手指点了点文件。
　　叶明霁坐到他对面，将文件推到自己面前，都是各个店里他每个月需要签字的东西。
　　“这个月的你都签了，”国坤说，“签完这些，我放你走。”
　　叶明霁翻看着文件，平时不觉得，这些加在一块还挺多的，叶明霁看的认真，确保文件都没有问题才拿起笔签字。
　　签字挺快的，签的位置也都一样，他分成几小摞，左手翻页右手签，从下到上。
　　国坤坐他对面看着，叶明霁的字很好看，和他人一样，瘦、高，倔，字如其人，一点都不假。
　　叶明霁速度很快，一大摞文件，没一会儿签掉了一半。
　　“嗡嗡嗡嗡~”
　　口袋里的手机震动，叶明霁没去管，只想赶紧签完，不过手机却不依不饶，震动带着酥麻，叶明霁腿被震的有点儿痒，他掏出手机，是网吧的负责人。
　　“接吧，”国坤说，“你现在还在这工作，该接的电话还是要接。”
　　叶明霁接了电话，“怎么了。”
　　“明哥，有人来闹事，”负责人说，“你过来一趟吧。”
　　“现在吗？”叶明霁看着文件，再有个十分钟也就差不多可以签完了。
　　“对，你再不来我怕要闹出人命！”
　　“好，”叶明霁二话没说答应了，“马上来。”
　　他挂了电话，放下笔，说，“网吧闹事，我先去处理一下。”
　　国坤没说话，叶明霁转身出了办公室，等走到公司楼下时，负责人电话又打了进来。
　　“我很快就到。”叶明霁掏出车钥匙摁了两下。
　　“明哥你不用过来了，”负责人说，“刚刚不哥打电话过来说你现在有事，所以他让大姚过来处理。”
　　“哦。”叶明霁愣了愣。
　　他又摁了一下车钥匙，车门重新锁了起来，也许是他马上要走了，所以国坤才不让他去处理了吧。
　　叶明霁往回走，步伐跟着轻盈了起来。
　　国坤没有坐在沙发上，站到了窗户边，叶明霁坐回去拿起笔重新签字，大概是心情好，字儿也签的快了很多。
　　剩下的一半比之前完成的要快。
　　叶明霁放下笔，说，“签完了。”
　　“都签完了？”国坤说。
　　“是。”
　　国坤转身，坐到沙发上，伸手拿过叶明霁刚刚签的另一半文件，一张一张地翻着，直到停在某一张上，他抬起头，说，“恭喜你。”
　　“谢谢不哥，”叶明霁笑笑，“以后，我们还是朋友。”
　　国坤慢慢道，“恭喜你，成为我司第二大股东。”
　　叶明霁笑容僵硬在脸上，国坤拿起文件里的那张纸摆在面前。
　　股权转让书，被转让人处，是叶明霁的签名。
　　国坤笑道，“我给你转了20%的股份，从今往后，你就是公司我之外的第二个股东，恭喜你，叶总。”
　　叶明霁太阳穴突突跳着，国坤的笑容让他恐惧，他早就知道国坤不会那么容易就放他走，但又相信国坤不会真的为难他，他和国坤之间没有利益牵扯，加上他是国坤的救命恩人，仅凭这两点国坤也不会为难。
　　是没有为难，而是用股份利益硬生生地绑住了叶明霁。
　　“文件我都看了，你是什么时候…”叶明霁话没说完，反应了过来，“那通电话是你故意安排那个时候打进来，趁我离开办公室的时候你放进去的。”
　　“啪啪啪，”国坤鼓掌，笑，“聪明。”
　　叶明霁胸口发堵，刚刚轻快的心情瞬间变得沉重，压的他有些喘不上来气，国坤单手撑着桌几弯腰凑到他面前，捏住他的下巴。
　　“你说强扭的瓜不甜，放心，我不扭，”国坤说，“我就放身边看着，就像过去的十二年一样，我要你哪儿也去不了，就在我眼皮底下。”
　　叶明霁抿着唇，死死咬住牙。
　　“不，跟过去也不一样，过去我给你自由，特意不让你接触公司，给你发工资走的都是我的私账，”国坤裂开嘴角笑，“今天开始，你和我利益共同体。”
　　他大拇指抚摸着叶明霁的脸颊，“皮肤真嫩，明霁…”
　　国坤脸颊凑过去贴在叶明霁脸上，叶明霁用力偏开头，但是下巴被他箍住，他根本就移不了多少。
　　国坤贴着他的脸，说，“别怕，我可以用强的留你下来，但你人我不会用强的，我和你耗得起，只要你待在我身边，我等得起，我要的是你心甘情愿跟我在一起。”
　　叶明霁用力往左扭着头，说，“国坤，如果我非走不可呢。”
　　“你走不了的，”国坤松开他的下巴，说，“你现在是我公司的股东，你走了我能光明正大地让警察以公事的名义查你，你去哪儿我都可以找到，明霁，我说了，现在我们是利益共同体。”
　　他声音很温柔，却让叶明霁从骨子里感受到了害怕。
　　“别怕，”国坤坐到他面前，抱了抱他，“我又不会伤害你，我给你股份，给你钱，就是希望你别走，我们还和之前一样就行，放轻松。”
　　叶明霁胃里一阵翻涌，想吐，又吐不出来，兜里的手机在震动，他推开国坤，趴倒在沙发上。
　　他必须得走，国坤是个恶魔，他现在不走，以后就不会再走得了，他要走，他今晚就走。
　　叶明霁几乎是逃着离开了国坤的公司，他坐到车里，浑身发着抖，手机里有两个来自棋牌室的未接来电，他没去管，先给焦德华打了电话。
　　“德华，你去六中接一下郁柏，他快考完了，”叶明霁闭着眼睛，说，“打车去，接完之后上我家来，有话跟你说。”
　　挂了电话叶明霁趴在方向盘上缓了好久，等手脚不抖了之后，他发动了车，手机又响了起来，是棋牌室的电话。
　　叶明霁摁了免提，“郁杰找到了吗？”
　　“郁杰…出事了。”
　　“吱！”叶明霁猛地踩了刹车，跟着惯性他身体撞到了方向盘上，放在腿上的手机滑到了脚下。
　　“昨晚郁杰和张利一起在张利家喝酒，”手机话筒里传出声音，“喝到大半夜郁杰自己走了，早上张利出门发现郁杰躺在他家院子里，叫不醒，张利把他送到了县医院。”
　　叶明霁一路开到最快，他知道自己闯了红灯，但是脑子里没有踩刹车的这么个指令，甚至想好了如果有处罚，他让焦德华拿着驾驶证去处理，自己今晚是一定要离开这里的。
　　车子随便停在医院门口，叶明霁冲上楼梯，他头重脚轻腿发软，跨上最后一步楼梯时叶明霁往前栽过去。
　　他眼疾手快，双手撑了一下，没什么事。
　　“明哥。”有人过来扶起他，叶明霁看了眼，是个不认识的男人。
　　“你是…”叶明霁很懵。
　　“我是张利。”男人说。
　　“哦，”叶明霁点头，想起是和郁杰喝酒的人，他说，“郁杰呢。”
　　张利顿了顿，“在…里面。”
　　他语气有些躲闪，叶明霁不想去追究，推了推张利，“带我过去。”
　　叶明霁跟着张利，拐弯、走、又拐弯，直到走到某间病房门口，他听见张利说，“在那。”
　　叶明霁看过去，这是一间病房，里面有三个床位，没有人。
　　中间那个床位是鼓起来的，盖着白布。
　　“人呢？”叶明霁回头看着张利。
　　“在…”张利指了指中间的床位，“在那。”
　　叶明霁再次看过去，胃里不舒服的感觉再次涌上来，他转身冲出去，奔向厕所，对着马桶干呕。
　　呕不出来什么，早上他就没怎么吃，胃里烧得慌，难受。
　　手机一直在震动，叶明霁蹲在马桶边喘气，慢慢掏出手机，看见来电显示他双眼发黑。
　　叶明霁将手机贴到耳朵上，“喂。”
　　“郁柏我接回来了，”焦德华说，“明哥你不在家啊？敲半天门了。”
　　叶明霁张嘴，喉咙紧到说不出话。
　　焦德华在电话里问道，“明哥？你在哪呢？不是说有话跟我说吗。”
　　“郁柏呢。”叶明霁挤出三个字。
　　“在我边儿上，”焦德华说,“郁柏，明哥找你。”
　　电话被过了手，接着是郁柏的声音，“我考的还好，你找到我爸了吗？”
　　“嗯，”叶明霁呼吸变得有些重，语气尽量放轻，“他受了点伤，在县医院，让德华带你过来。”
　　作者有话说：
　　谢谢喜欢的宝贝们。


第21章 “我没有爸爸了”
　　叶明霁站在医院门口，中午的阳光刺的他眼睛疼，他坐到长椅上，双手搓了搓脸，低着头看着自己的脚。
　　叶明霁仿佛裹在一层透明薄膜里，裹得他快要透不过气，耳边喧嚣的声音像是从很远的地方传过来，很不真切。
　　“明哥，明哥！”
　　遥远的喊声逐渐逼近，叶明霁肩膀被人碰了碰，他抬头，焦德华和郁柏不知道什么时候站在了他面前。
　　“我爸怎么了？”郁柏语气飞快。
　　叶明霁伸手，抓住了郁柏的手，郁柏手心全是汗渍，他就着郁柏的手站了起来。
　　“郁柏。”
　　“嗯？”郁柏看着他，一脸着急，“我爸到底怎么了，很严重吗？”
　　叶明霁说不出话，他攥着郁柏的手，郁柏似乎感受到了什么，推开他转身跑进医院。
　　“郁柏！”叶明霁被推的后退一步，焦德华扶住他，他推了推焦德华，“追上他，快。”
　　“好！”焦德华立马追了过去，“郁柏，你冷静点！”
　　叶明霁跟过去，抓住被焦德华拉扯住的郁柏胳膊，他说，“你跟我过来。”
　　郁柏没说话，跟着走，他很急又很怕，不敢说话又希望叶明霁就这么拉着他一直走，就这么一直走就行了，不要有目的地。
　　但是目的地很近，近到郁柏都没发现叶明霁停了下来，直直撞到了他后背上。
　　他抬眼看着叶明霁，叶明霁的眼神让他看不懂，这人向来眼神饱含着笑，有时候又带着点慵懒，今天是怎么回事，叶明霁为什么很悲伤地看着他？
　　“你是郁杰儿子吗？”有个男人上前抓住郁柏的胳膊，哭了出来，“对不起，我真不知道，真不知道啊，我发现的太晚，对不起。”
　　“什么？”郁柏说。
　　男人把郁柏往病房推了几步，说，“去看看你爸吧。”
　　郁柏站在病房门内，没动，下一秒快速地转过身要离开，叶明霁上前抱住了他。
　　“放开我！”郁柏在他怀里挣扎，“我要去找我爸！”
　　“放开！”
　　“郁柏，”叶明霁拍着他的后背，声音沙哑，“郁柏，知道吗，人的听觉是最后消失的器官，他还能听得见，你去和他说说话，再晚，就真的听不见了。”
　　怀里的郁柏突然冷静了下来，没有再挣扎，叶明霁拉着他走到病床前，转身出去带上了门。
　　他站在门口透过玻璃往里看着，郁柏在病床前站了很久一动不动，慢慢地伸手拉开了白布。
　　接着郁柏直直地跪了下去，膝盖砸在地板上的声音让门外的叶明霁听的跟着揪心。
　　郁柏笔直地跪着，盯着病床上郁杰的脸，叶明霁的角度看不见郁杰，也看不见郁柏，郁柏没动没说话，也没哭，就这么跪着看着。
　　“明哥，”焦德华凑在他耳边，说，“他…”
　　叶明霁伸手阻止他说话，“给他时间。”
　　这时间给的很久，张利因为等不了想走，叶明霁拦下了他，“郁杰的事，你要和郁柏说清楚。”
　　“我…”张利叹口气，“我还要怎么说，我真的不知道，他昨晚喝了酒说要回去，我还能拦着不让吗。”
　　“这些你别跟我说，”叶明霁看了眼焦德华，“跟郁柏说。”
　　焦德华领悟到他的意思，抓住张利的手腕，说，“人都死了，你多等一会又怎么样。”
　　张利看了看他又看了看叶明霁，摸了摸自己的肚子，“我饿了，让我去吃个饭可以吧。”
　　“饿着吧，”焦德华说，“我们哪个不是饿着肚子。”
　　“安静。”叶明霁说。
　　两人没再说话，坐到了门边的椅子上，叶明霁靠在门上看着，郁柏像是被点了穴似的一动不动。
　　直到护士走了过来，说，“家属来了吗？”
　　“在里面。”叶明霁让了让。
　　护士打开门，冲着郁柏说道，“家属麻烦过来签个字，天气热，遗体我们要推到太平间了，这边还有死者遗留下来的东西也麻烦领取一下。”
　　郁柏没有反应，叶明霁走过去摸了摸他的后脑勺，说，“郁柏…”
　　郁柏脸上没有表情，只是看着郁杰，叶明霁搂着他的胳膊想要扶他起来，郁柏纹丝不动。
　　“德华。”叶明霁喊道。
　　焦德华跑了进来，和他一起搀扶郁柏，“郁柏，节哀顺变，啊，节哀顺变。”
　　两人扶起郁柏，郁柏挥开手不让人碰，转身看着护士，“在哪。”
　　声音已经沙哑到快要发不出声音。
　　“跟我来。”护士转身出了病房。
　　郁柏跟着她，叶明霁也跟了过去，郁柏走到护士台签了字，护士给他一个透明密封袋，袋子里只有手机、钱包和钥匙三样东西。
　　郁柏没看，拎着袋子垂着手。
　　签完字几个医护人员推着郁杰的病床往太平间去，郁柏跟着过去，站在门口看着郁杰被关进了小格子里。
　　“我们医院只保管三到五天，”护士说，“家属尽快联系殡仪馆。”
　　说着关上了太平间的门，郁柏站在门边感受到很浓的寒意，他呆滞地走出去，有人好像抓住了他的手腕，郁柏抬眼，是叶明霁。
　　叶明霁的嘴巴动了动，他听不见说了什么。
　　他抽开了手，继续往前走，还没走两步，被一个怀抱堵住了去路，郁柏被人抱在怀里，那人的手一直在他后脑勺抚摸着。
　　动作很轻，那人应该是说了什么，郁柏听见他的声音，很轻柔也很好听，但就是听不清到底说了什么。
　　郁柏很冷，不知道是不是太平间的寒意太重了，他冷的难受。
　　“放开我，”郁柏推了推那人，“我要去晒太阳。”
　　叶明霁愣了愣，松开了郁柏，郁柏木讷地走出医院，焦德华看着他的背影，问道，“明哥，不管吗？”
　　“让他独处吧，”叶明霁说，“他需要时间消化。”
　　张利见到郁柏走远，凑了过来，“明哥，那我还要说吗，人都走了。”
　　叶明霁盯着郁柏的背影，“电话留下。”
　　“好。”张利留下了电话，“那我先走了明哥。”
　　叶明霁没说话，焦德华说，“赶紧滚！”
　　张利赶紧跑走了，焦德华叹气，“接下来要怎么办。”
　　“帮忙联系殡仪馆，”叶明霁说，“还有墓地。”
　　“啊，”焦德华看着他，“这钱谁出，郁柏一个学生，能有钱吗。”
　　“我出。”叶明霁说。
　　焦德华有点儿震惊，不过也没说什么，叶明霁的事就是他的事。
　　“这几天辛苦你，”叶明霁说，“店里的装修先停两天，等这事儿结束了再弄。”
　　焦德华笑笑，“不辛苦，明哥你说这话可就太见外了，那我先去联系。”
　　“嗯。”叶明霁点头。
　　焦德华跑下楼梯，走了远了想起来什么又跑了回来，“明哥你不是说有话跟我说，是什么？”
　　叶明霁胃里的抽搐感一直都没消失，焦德华这一问让他又有了想吐的感觉，他摇摇头，说，“等忙完这事再说。”
　　叶明霁被这突如其来的变故弄的脑子当了机，原本打算今晚就离开丹坨县，但他不可能就这么放着郁柏不管。
　　怎么，也会让郁柏的生活平静了他才能放心离开。
　　叶明霁和焦德华操办了郁杰的丧事，郁柏全程一句话都没有，只有配合，跟着火葬场的流程，沉默的配合着。
　　火化过程里，郁柏笔直站在领取骨灰的小窗口前看着，就像那天在病床前，他一动不动盯着郁杰看一样。
　　一米八的郁杰烧成了只有一个小盒子装下的灰土，身为外人的叶明霁看着都有些不好受。
　　郁柏跪在墓地前双手捧着骨灰盒放了进去，他双手撑着地面看着小盒子，伸手从裤子口袋里拿出一张照片放了进去。
　　叶明霁看见那是柏琦红的照片，他清楚地记得郁杰每次提起柏琦红时郁柏都很不情愿，不想让他提，但现在，郁柏还是遂了郁杰的愿，将柏琦红的照片放了进去。
　　或许是想郁杰能够开心些。
　　工人合起墓碑盖，立起墓碑，墓碑上郁杰的照片是从身份证上提取，是七八年前拍的，很年轻，很帅气，和叶明霁印象里总是邋里邋遢的郁杰不同。
　　怪不得曾经柏琦红能看上，真的挺帅。
　　郁柏跪在墓前很久，叶明霁陪着他，焦德华店里还有事就先走了，叶明霁也没催促，安静地候着。
　　从炙热的下午等到夕阳洒在叶明霁的脸上，空气里的温度不再那么燥热，墓园里开始凉快。
　　郁柏还在跪着，叶明霁有些担心他膝盖能不能受得了。
　　他走过去，蹲在郁柏面前，“郁柏，墓园要关门了。”
　　郁柏转过头，想起身，跪了太久他站不起来，叶明霁扶着他，给他力气把他带了起来。
　　“膝盖疼不疼？”叶明霁弯腰拍了拍他膝盖上的灰，“回去我给你上个药，估计肿了。”
　　郁柏没什么感觉，转身往墓园外走，叶明霁叹气，从郁杰去世开始，郁柏一直都很冷静，冷静到不正常，他担心郁柏会绷不住。
　　叶明霁开车回家，郁柏坐在副驾驶也是保持着安静。
　　走到六楼，郁柏掏出钥匙打开502的门，叶明霁说，“我做好晚饭喊你。”
　　郁柏摇了摇头，进屋关上了门。
　　叶明霁不太放心，做好了晚饭敲门让郁柏多少吃点，不过郁柏好像没听见似的。
　　这两天郁柏就没怎么吃饭，把自己关在屋里叶明霁喊他他也不应，直到叶明霁说要给郁杰办丧事郁柏才开门出来。
　　丧事已经结束，叶明霁现在怎么喊他都没了反应。
　　“郁柏，”叶明霁说，“你爸是怎么出事的你还不知道事情的起因经过吧，你不想知道吗？”
　　这句话好像有了作用，里面有了动静，叶明霁继续说，“你开门出来吃饭，吃饱了我带你去了解事情真相。”
　　叶明霁耳朵贴在门上，听见了咔哒的开门声，他拉开把手将门打开，屋子里很黑，门边没看见人，但是听见了很小很小的抽噎声。
　　叶明霁走过去，往门边的墙壁下看了过去，那里坐着个黑影。
　　“郁柏。”叶明霁蹲到他面前，伸手摸在他胳膊上，那里滚烫一片，郁柏发烧了。
　　他抱住郁柏，“哭吧，哭出来就好了。”
　　郁柏渐渐哭出了声音，“我没有爸爸了，我没有爸爸了。”


第22章 “哥！”
　　郁柏的哭声很大，那一句句没有爸爸了更是一下下地冲撞着叶明霁的心，让他心疼，同时也松了口气。
　　他不怕郁柏哭，就怕郁柏不哭。
　　人都是需要释放的。
　　郁柏哭的伤心，加上发着烧，他开始迷糊，叶明霁把他扶到自己家卧室床上，给郁柏喂了药，坐在他边上陪着。
　　郁柏睡的并不踏实，一直都在喊着爸爸，叶明霁摸摸他的脸，手却被郁柏紧紧攥住。
　　“爸…”郁柏呢喃，攥着叶明霁的手很是用力，不知道是不是把叶明霁当成了郁杰。
　　郁柏的手心发烫，烫的叶明霁跟着心乱。
　　夜色已深，房间里没有开灯，叶明霁坐在地上靠着床，手心里是郁柏的温度，在黑暗里他轻轻呼出一口气。
　　郁柏呢喃声越来越小，握着他的手却没有松力。
　　失去亲人是什么感觉叶明霁没有体会过，他在福利院长大，那里的孩子都是没有亲人的。
　　不曾拥有，也就不存在失去。
　　但他失去过很在乎的人，他把他们当成家人，有朝一日被他们唾弃、憎恶、驱赶，那份滋味儿哪怕是过去了十多年，叶明霁还是觉得仿佛就发生在昨日。
　　“哥。”
　　“哥，我们要一直在一起哦。”
　　“上同一个大学，好不好哥？”
　　“哥，哥！”
　　“我们把你当儿子养，你就这么对我们的？”
　　“我看见你就恶心！”
　　“滚吧，滚得越远越好，以后别再上我们冯家来！”
　　叶明霁呼吸变重，他喘着气，手心被郁柏的温度沾染开始发汗，黏糊糊的很不舒服，他把手抽了出来，摸了摸郁柏的额头，一脑门儿的汗。
　　他拿过温度计在额头上碰了碰，39度2，叶明霁定了个六小时的闹钟，把空调关了，带上房门走了出去。
　　他关掉客厅所有的灯，靠在躺椅上，月亮缩了头，躲在乌云里，透出一层灰蒙蒙的光圈。
　　躺椅轻轻前后晃荡，叶明霁慢慢地闭上眼。
　　他的小学是在距离福利院坐公交车五站路的地方，是一所很大的中心小学，福利院的孩子都在这儿上学，叶明霁也不例外。
　　一年级开学第一天，叶明霁因为一个人坐车害怕而耽误时间，进班级时只有后排还剩位置，他背着书包坐到空位上，同桌也是个小男生，趴在桌子上吃棒棒糖。
　　老师过来时小男生把棒棒糖从嘴巴里拿出来，手一挥想塞到桌子里，但是棒棒糖却粘在了叶明霁的胳膊上。
　　叶明霁扭头看着，绿色的糖果粘在他的校服外套上，校服是新的，叶奶奶昨天晚上拿到他床边，今早他才穿上，校服是黑白相间，糖果粘的位置刚好是白色区域。
　　两人对视，谁都没说话，第一节课老师发书，叶明霁全程心不在焉，注意都放在自己衣袖上，新衣服啊，除了过年，平时都没机会能穿上的新衣服。
　　一下课，叶明霁跑到厕所，拽掉身上的糖果，粘的时间太久了，扯下来还拉丝儿，白色衣服上一大块绿色粘腻。
　　叶明霁用手接水搓了搓，绿色被搓成了黑色，更加难看。
　　回到教室，同桌男生又剥了糖果在吃着，叶明霁坐回位置上，同桌从书包里掏出几颗糖果推到叶明霁桌上。
　　“对不起。”同桌说，“这糖给你吃。”
　　糖果的包装五颜六色的，这些糖叶明霁没吃过，他不自觉地吞咽着口水，还是摇了摇头，“不吃。”
　　他心里可惜他的校服，不知道还能不能洗干净。
　　“你吃，”同桌剥开一颗红色的糖果，递到他嘴边，“很甜的。”
　　糖果就在他嘴边，叶明霁能闻见糖果的香甜味道，没等他有动作，糖果已经塞进了他嘴巴里。
　　“好吃吧，草莓味儿的。”
　　口腔里裹着圆圆硬硬的小东西，它的甜味儿瞬间充斥着嘴巴，叶明霁点了点头，表示好吃。
　　同桌笑了笑，拿过自己的语文书，翻开，歪歪扭扭地写着自己的名字，“我叫冯翰平，你呢。”
　　叶明霁也翻开自己的语文书，写下自己的名字，冯翰平凑过来，“叶…明…齐。”
　　“jì，叶明jì。”
　　“哦，”冯翰平恍然大悟，“我还不认识这个字，是什么意思呀？”
　　“停止下雪的意思。”叶明霁说。
　　冯翰平看着他，“为什么要停止下雪。”
　　“因为…”叶明霁嗦着嘴里的糖果，说，“发现我的那天没有在下雪。”
　　冯翰平胖胖的手托着下巴，“是说你出生那天吧。”
　　叶明霁没说话，咬碎了嘴里的糖。
　　“我爸爸妈妈说是希望我平安，”冯翰平说，“就给我取这个名字了，唉。”
　　他着实一副苦恼的样子，说，“可妈妈后来想给我改名字，改成冯康平，说是健康平安，真是麻烦。”
　　叶明霁不知道他说的麻烦是什么，糖果被他咬碎，甜味儿钻进了牙齿缝里，甜的他不知道怎么办好，课桌上还有三颗糖，他看了看，慢慢伸手把糖果放到了校服口袋里。
　　冯翰平特别爱吃糖，几乎每天都要吃，他的书包里总是能变出各种各样的糖果来，大的小的，硬的软的，还有吃在嘴巴里可以跳动的糖果。
　　叶明霁都没接触过，福利院里不会有这些零嘴可以吃，他们除了三餐的饭，两到三天可以吃一个苹果外，别的东西都不太可以吃得到。
　　他对于冯翰平的小玩意儿很好奇，除了第一天冯翰平弄脏了他衣服赔礼道歉给他的几颗糖外，叶明霁没有机会再能吃得到，吃不到总是可以闻得到，糖果香甜时不时让叶明霁吞着口水。
　　叶明霁很羡慕冯翰平，羡慕他有个对他给予关心和爱护的家。
　　体育课上，等体育老师宣布解散后，大家一哄而散。
　　叶明霁坐在操场上看着同学们在撒欢着玩，跳绳、踢毽子，他都不会也不感兴趣，大家好像都很开心。
　　他转头看了看，冯翰平往班级的放向一路小跑着，叶明霁知道他大概又是回去吃糖果了。
　　叶明霁犹豫了一会儿，也跟了过去，他不知道自己怎么可以这么馋，别人吃糖他都上赶着去看。
　　进到班级看见冯翰平蜷缩在走道的地上，叶明霁吓了一跳，赶紧跑过去，冯翰平捂着脖颈一副呼吸艰难的模样。
　　“冯翰平！”叶明霁碰了碰他肩膀，“你怎么了！”
　　冯翰平看着他，说不出话来，慢慢伸手对着自己课桌的方向，叶明霁不明白，“你说话，你怎么了。”
　　“啊…”冯翰平啊了一声，手抓住叶明霁，“啊…”
　　“你说！”
　　冯翰平说不出来，叶明霁不敢耽误，起身跑了出去喊了老师过来。
　　老师把冯翰平送到了医院，一连两天冯翰平都没能来上课，他的书包还放在课桌里。
　　具体情况叶明霁不清楚，同学们都很好奇，但是老师也什么都没和他们说。
　　直到第三天放学，班主任把叶明霁喊到了办公室，叶明霁吓坏了，上个礼拜班里有两个同学打架，班主任也是放学的时候把他们喊到了办公室。
　　可他也没跟人打架啊。
　　放学的办公室里老师不多，叶明霁一眼就看见了冯翰平坐在办公室里，旁边还有两个人，一男一女。
　　“这就是叶明霁。”班主任向男人女人介绍着他。
　　叶明霁看着他们，他们也在看着他，女人走到他面前弯腰对他笑了笑，特别温柔，“我是冯翰平的妈妈，你喊我宋阿姨就行。”
　　“宋阿姨。”叶明霁小声喊道。
　　男人也走了过来，说自己是冯翰平的爸爸，叶明霁又对他喊了声叔叔。
　　冯翰平有哮喘病，那天病发多亏了叶明霁在，冯翰平的父母是过来感谢叶明霁的，拎着礼物找到班主任，想让班主任联系到叶明霁的父母，想当着叶明霁的父母面感谢，从班主任嘴里得知叶明霁没有父母，是个孤儿。
　　冯翰平的爸妈见过叶明霁之后很是喜欢他，不知道是不是太感谢叶明霁，他们决定资助叶明霁上学，直到大学毕业。
　　冯翰平爸妈去了福利院办了资助手续，叶明霁就正式被资助，虽然没有领养，但他和冯翰平的相处也成了亲兄弟般。
　　“明霁比翰平大月份，所以翰平以后喊明霁喊哥，”宋阿姨看着他们俩，笑，“你们以后就是亲兄弟，知道了吗，翰平。”
　　冯翰平点点头，抱住了叶明霁，“哥！”
　　叶明霁心里也很激动，虽然不是领养，但这几天和他们一家相处下来，他们的家庭氛围让叶明霁很喜欢，宋阿姨的温柔就是他梦里妈妈的样子。
　　他点点头，应道，“哎！”
　　冯翰平就像是个小跟班，成天跟在他后面喊哥。
　　“哥！”
　　“哥！”
　　“哥！”
　　叶明霁从一开始的不适应，到后来的习惯，偶尔也会有些恍惚，他有弟弟了，还有对他很好的冯叔叔宋阿姨，不是家人胜似家人，他成了福利院里其他没有被领养的小朋友的羡慕对象。
　　冯翰平还会和他分享糖果，叶明霁也不用再每次看着他吃而吞口水。
　　“哥，你别跟我爸妈说我吃糖果哦，”冯翰平说，“我妈不让我多吃，这些都是我姥给我买的。”
　　叶明霁嘴巴里是牛奶糖的味道，他点点头，“嗯。”
　　“哥，你真好，”冯翰平胳膊一搂把他圈起来，“以后有好吃的我都分你一半。”
　　作者有话说：
　　周二见。


第35章 退烧
　　“呕！”
　　突然的声音让叶明霁睁开眼睛，他还没来得及去缓和一下梦里梦到小时候的事儿，立马从躺椅里蹦了起来，冲到卧室打开门。
　　闻到了一股不太好闻的味道。
　　他打开灯，郁柏半撑着身子趴在床边呕吐，几天没怎么进食，郁柏吐出来的大部分都是酸水。
　　郁柏抬头看着他，双眼通红，“对不起。”
　　声音虚弱又低沉，叶明霁摇了摇头，“没事儿，你怎么样。”
　　“没力气，”郁柏说，“头有些疼。”
　　叶明霁打开窗户，外面的天微亮，说，“你都好几天没吃饭了怎么会有力气。”
　　他走到床边拿过温度器碰在郁柏额头上，“三十八度，还在烧，不过比昨晚好多了，你先起来去沙发睡，我把房间收拾一下。”
　　郁柏坐起身，他吐的味道充斥着房间，让他很不好意思，“我自己收…”
　　“你给我乖乖躺好，”叶明霁说，“等你病好了再给我收拾吧，快出去。”
　　郁柏下了床，头重脚轻差点儿站不稳，叶明霁搂着他的腰扶着他到沙发上，“现在是想继续睡，还是想吃点东西？”
　　“继续睡。”郁柏闭上眼睛。
　　“好，那你睡。”叶明霁在桌几上扯出小薄毯搭到他肚子上。
　　叶明霁收拾着房间，等房间收拾干净没有味道后，他热了一身汗，拆掉床上的四件套扔洗衣机进浴室冲澡。
　　站在淋浴下叶明霁仰头让温水从头淋下，他已经很长时间不会去回忆也不会梦到曾经，或许是郁柏的经历让他脑子不自觉地就想起了那些过往。
　　热水淋在身上很是舒服，叶明霁摸了把脸，让自己别再去想。
　　洗完澡出来太阳已经完全升起，郁柏睡的很熟，脸通红，估计醒过来也就退烧了。
　　叶明霁把四件套拿出来晾晒，给床上换了新的四件套，拿上手机钥匙出去了。
　　早上的小区门口特别热闹，卖菜的卖早点的，挤在小区外的一条街上，一中高三和初三都已经毕了业，学生比平时少了些。
　　叶明霁在卖菜的小摊贩上逛了一圈，买了些菜。
　　“明哥！”身后有人喊他，叶明霁不用回头也知道是谁。
　　“嗯。”叶明霁没转头，跟摊贩老板说，“这些鸡蛋都给我吧。”
　　“明哥明哥。”焦德华自己走了过来，蹲在他身边，“明哥，我已经憋了好几天了，现在郁杰的事也都结束了，你到底要跟我说什么？”
　　摊贩老板把鸡蛋给他装好，“十五块。”
　　叶明霁付了钱，拎着鸡蛋站起身，看着焦德华，“去店里？”
　　“不急，”焦德华跟着站起来，“你先跟我说你要说什么。”
　　叶明霁走到隔壁摊贩，蹲下看了看桶里的鱼，“你这鱼…还活着吗？”
　　摊贩大爷对着桶踢了一脚，桶里的鱼动了起来，叶明霁说，“给我来一条鲢子吧。”
　　大爷给他装好，叶明霁付了钱，转头看见焦德华撅着个嘴看着他。
　　“出息的。”叶明霁笑了笑。
　　“快死了，真的，”焦德华说，“我今天听不着真的会被憋死的，你懂那种说话说一半的着急吗，吃饭都不香。”
　　“我还没想好，”叶明霁拎着鱼，“想好了再跟你说。”
　　“到底什么事，你不可能没想好，你要没想好那天就不会说的，”焦德华说，“你不说我要在地上打滚了。”
　　“打吧，”叶明霁笑，“挺想看的。”
　　“明哥！”焦德华仰天长叹。
　　叶明霁拍拍他的肩膀，“那天想说的不是现在想说的，真没想好，想好第一时间跟你说。”
　　他拎着菜进了小区，听见焦德华在后面哀嚎。
　　回到家郁柏已经醒了，坐在沙发上发着愣，听见开门声他猛地转过头。
　　“醒了，”叶明霁换上拖鞋，“感觉如何。”
　　“还好。”郁柏站了起来，“有点儿饿。”
　　“饿就对了，”叶明霁放下菜走过去摸了摸他的额头，“嗯，不烫了，歇会儿，我去下面，很快就好。”
　　“我想洗澡。”郁柏说。
　　“你刚退烧又没吃饭，会晕的，”叶明霁说，“吃完再洗。”
　　叶明霁进了厨房，郁柏坐在沙发上，耳边是叶明霁在厨房里做饭的声音，不大，但足以让郁柏觉得安宁。
　　从他有记忆以来，老爸带着他到处住，为了离柏琦红近一点儿，住在她拍戏的地方，三五个月这么住着，老爸是柏琦红的助理，他也是在剧组长大，所有人都知道他是柏琦红助理郁杰的儿子，没有人知道他是柏琦红的儿子。
　　上学之后，郁柏不用跟着老爸瞎跑，住在柏琦红所在的城市，只不过柏琦红很忙，在当地的时间太少，老爸偶尔想她了会请阿姨照顾郁柏几天，自己飞过去找她。
　　再后来，老爸和她经常吵架，每次老爸见过柏琦红后回来精神状态都不好，自己喝闷酒。
　　郁柏再大一点时，他就不太能见到柏琦红了，他不太清楚他们的事情，但老爸越来越不对劲儿，脾气不好，发了火就打他，正常的时候又是对劲的。
　　去年柏琦红结婚后，老爸生了一场病，病好之后就着手办理他的转学，再到今年搬到了丹坨县。
　　郁柏十六年的生活里，一直过的很不安定，家永远没有家的氛围，直到他在叶明霁家感受到的，这种…温暖、安静、飘着食物香味儿的家，是他没有体会过的。
　　叶明霁端着两碗面条走了出来，对他笑笑，“吃饭。”
　　郁柏坐到椅子上，香味儿直接扑进他的鼻子，面条里有小青菜、煎蛋，叶明霁在冰箱里拿出一瓶酱拧开放在桌上，“牛肉酱，拌面吃很香。”
　　郁柏凑过去喝了口汤，汤滑过嗓子让他感受到自己是真的好久没有吃饭了，一口汤都能让他恨不得直接把面倒进嘴里，他拿起筷子埋头吃着。
　　叶明霁用筷子弄了点儿牛肉酱放到他碗里，“拌一拌，牛肉酱带着点辣味儿，给你开胃。”
　　郁柏随便拌拌，他不需要开胃，叶明霁的手艺永远都没有出错。
　　他吃的很快，叶明霁碗里还有一大半时，郁柏已经连汤都喝的干干净净了。
　　“锅里还有，”叶明霁对他伸手，“我给你盛。”
　　“我自己…”郁柏站起身。
　　碗被叶明霁拿走了，他说，“你病刚好，我来，等你好利索了可就自己事儿自己做。”
　　好利索了…
　　郁柏愣了愣，这句话充满了未来，让他一时无法去思考没有老爸后的生活会是什么样的。
　　叶明霁又给他盛了满满一碗，郁柏吃下第二碗肚子里舒服多了，身上也有了劲。
　　“饱了吗？”叶明霁问。
　　“差不多了。”郁柏说。
　　“那就不吃了，病刚好不能吃太多，”叶明霁起身收碗，“去洗洗吧，都馊了。”
　　郁柏侧身在自己肩膀上闻了闻，他发了一晚上的汗，确实是不好闻，郁柏回到了502，房子里的安静黑暗让郁柏浑身不舒服。
　　拉开阳台窗帘，看见了挂在阳台上老爸的衣服，这是老爸那天离开家之前换下的衣服，他放进洗衣机洗了之后一直挂在阳台。
　　郁柏鼻尖发酸，拿下自己的衣服进卫生间洗澡，顶着湿漉漉的头发走出来，水池上有老爸的牙刷、杯子、刮胡刀。
　　沙发上的坐垫是老爸养伤期间躺在上面吃饭留下的油渍。
　　这个不大的屋子，住了不过三个多月，期间老爸还大部分时间都不在家，就已经充满了老爸的气息。
　　郁柏坐在沙发上，桌几上放着的透明塑封袋是医院给他的，除了拿走了钥匙，里面其他的东西郁柏没有动过，他拿了过来，塑封袋里是手机和钱包。
　　钱包里有着一些零钱以及一张他们一家三口的照片，这照片已经很久很久了，久到郁柏完全没有印象，照片里的他是个还抱在怀里的娃娃。
　　老爸抱着他，和柏琦红站在一起，柏琦红拉着他的小手，在郁柏的记忆里，柏琦红从来没有这样拉过他的手。
　　他点开老爸的手机，手机电量已经所剩不多，老爸自从不担任柏琦红的助理后就换了手机号，这个手机号除了柏琦红谁也不知道，手机里也没什么消息，短信内容是银行每个月十五号的转账信息。
　　十五号是柏琦红向老爸转抚养费的日子。
　　郁柏点开通话记录，呼吸变得有些乱。
　　门口有着轻微的动静，郁柏猛地站起身，“爸！”
　　“是我，”叶明霁往里走了两步，“我看你没关门，进来看看。”
　　郁柏愣住，又猛地坐回沙发上，“对不起。”
　　叶明霁坐到他身边，说，“怎么总跟我说对不起…在看什么？”
　　郁柏把手机向他这边偏了过来，叶明霁看见那是个通话页面，打出去的号码只有一个人，备注为‘红’。
　　最后几次打出去是几天前，打出去四通电话，不过都是没有接通的状态，叶明霁凑过去仔细看了看，这四通电话打出去的日期正是郁杰出事儿那天凌晨十二点零几分。
　　也就是说，郁杰死之前给柏琦红打了电话，但柏琦红没有接。
　　一直到现在，柏琦红也并没有回一通电话过来。
　　“她可能，”郁柏声音发颤，“觉得我爸很烦吧。”
　　叶明霁不知道要怎么安慰，只好伸出手搂住他的肩膀在他肩膀上摸了摸以示抚慰。
　　郁柏看着他，“我爸…是怎么出事的。”
　　“哦对，”叶明霁掏出手机，拨通了张利的电话，“是我，叶明霁，郁杰儿子在我边上，你说说那晚的情况。”
　　张利说，“那晚在我家喝酒，都喝的挺多的，我还说要不然晚上就睡我家，他说要走，说自己还有事情要办，非得走，那我也不能拦着吧，就让他走了，然后…就是…你们也知道了，早上我发现他躺我家院子里，满嘴的脏东西，医生说呕吐物堵住了气管…”
　　“他什么时候走的，”郁柏说，“还能记得时间吗。”
　　“我想想啊，”张利回忆，“好像是十二点之前，我记得他走之前说马上要十二点了，他有重要的事情必须马上办，对，凌晨十二点之前。”
　　郁柏抿着唇低下了头，叶明霁对着电话说，“行了，我们知道了，谢谢你，这些事儿别到处说。”
　　“不说，不说，”张利那头松了口气，“我绝对不说。”
　　郁柏低着头，肩膀在颤动着，叶明霁在他后背上顺着，“哭吧，不丢人的。”
　　“那天是她的生日，”郁柏哽咽着声音，“你说我爸是不是傻，非要给她打电话，她不会接的，她已经结婚了，她有丈夫，有了孩子，她早就不要我们了，他为什么非要给她打电话。”
　　叶明霁的手一顿，郁柏突然转过身抱着他，哭出了声，“叶明霁，我没有妈妈没有爸爸，没有家了，什么都没有了。”
　　“会好的，”叶明霁被没有家了四个字弄得心里发疼，他不停地安慰着郁柏，“会好的，都会好的。”
　　作者有话说：
　　休息两天，周五见。
　　喜欢的宝贝们投投海星呀，谢谢~


第24章 不走
　　叶明霁小时候最大的心愿就是可以被收养，这大概是福利院所有小朋友共同的心愿。
　　叶奶奶虽然人好，但她年事已高，照顾十几个孩子她很疲惫，光是一日三餐就已经花费了她一整天内的大部分时间。
　　想要得到再多，那几乎是不可能。
　　叶明霁五岁的时候，叶奶奶从福利院附近的菜市场抱回来一个弃婴，孩子不算很小了，能自己爬行，叶奶奶说应该八九个月大。
　　叶奶奶很会取名字，福利院所有孩子的名字都是她取的，她会根据见到孩子第一次的周遭情况来给孩子取一个有纪念意义的名字。
　　叶明霁的名字就是这么来的，停止下雪的那天，阳光从云雾里透出明亮。
　　这个孩子叶奶奶捡回来时是是春天最好的时候，给她取名叶春好，不知道是不是叶春好名字里带着好字，让她的运气变得特别好。
　　来福利院考察了很多次想要收养个孩子的医生夫妇原本对叶明霁和另一个小女孩很是青睐，叶明霁一直认为，医生夫妇最后收养的应该要么是他要么是那个比他小一岁的女孩。
　　就连叶奶奶也是这么认为的，谁都没想到那夫妇再次来福利院时，一眼就看中了叶春好，刚会爬的叶春好双手双腿在地上快速地朝夫妇两爬过去，两人乐的找不到眼睛，女人一把抱起了叶春好在她脸上亲了亲。
　　在一旁看着叶明霁心里已经有了某种不好的想法。
　　最后那夫妇两收养了叶春好，叶春好来福利院还没有一个月，她还什么都不知道的情况下，就拥有了一对父母一个家。
　　后来有段时间，叶明霁变得特别不爱说话，其实他心里明白，他们越长越大，就越不会被领养走。
　　已经有了记忆，不会有人愿意收养有记忆的大孩子，他们更倾向与没有记忆的小孩子。
　　那夫妇两看中他和那个比他小一岁的女孩就是因为他们俩是福利院最小的，而叶春好恰时在这个时间段出现，又刚好小到没有任何记忆。
　　一切都是刚刚好，也是叶春好的命运。
　　再到后来被冯翰平的父母资助，虽不是收养，但叶明霁每个礼拜六礼拜天会去冯家住两天，冯叔叔和宋阿姨对他很好，让他像是拥有了一个家。
　　尽管这个家只维持了十二年。
　　叶明霁最是清楚家对于人的重要性，也清楚没有家的那种无依无靠没有实心的感觉。
　　郁柏此刻正经历着他经历过的。
　　叶明霁回头看了眼睡在客厅沙发上的郁柏，睡的很沉，但是和平时大大咧咧一不小心就要睡到地上的睡姿不同，他睡的很板直，沙发还有一小半的位置。
　　这几天思绪一直很乱，今天终于是清醒了些，有些决定一旦做了，反倒是轻松了起来。
　　他摁灭手里还有二分之一的烟头，进了客厅。
　　他这房子不算大，八十多平，两个房间，次卧被他装修成书房，叶明霁站在书房里，构思了好一会儿给焦德华发了信息后回屋睡觉了。
　　感觉刚睡着没多久，叶明霁就被电话吵醒了，他拿过来看了眼，将手机静音了放到枕头下。
　　郁柏是被敲门声弄醒的，砰砰砰的，很急促，郁柏坐起身揉了揉眼睛，走过去打开了门。
　　“明哥！”焦德华冲了进来，“明哥呢。”
　　“在睡觉吧。”郁柏说。
　　“什么人啊，”焦德华拿出拖鞋换上，“凌晨三点给我发短信，自己睡着了！”
　　“明哥！”焦德华跑到卧室门口，敲了敲门，“明哥，明哥明哥。”
　　他虽然急，但是又不敢擅自开门进去，只能在门口吼着。
　　“有什么事等他醒了再说。”郁柏说。
　　焦德华急吼吼地走过来，左手手背打在右手手心，“他让我醒了给他打电话，我给他打了几十个一个都不接！我迟早有一天被明哥憋死！”
　　他坐到沙发上抖着腿，又站了起来去拍门，“明哥，醒醒，你今天不给我说个所以然来，我真的要打滚了！”
　　郁柏拉住他的手，说，“等他醒了再说。”
　　焦德华一愣，这小子的手劲还挺大的，焦德华本来就瘦，这一抓还挺疼，“疼疼疼，年纪不大力气不小。”
　　郁柏拉着他到沙发上坐下，松了手，看了眼电视上的挂钟，“他起床挺早的，不超过八点。”
　　现在刚过七点，焦德华抓了抓自己的头发，已经被憋了好几天了，一早醒来看见叶明霁的短信就知道他这是要和自己说了，到底是什么。
　　焦德华这几天自己也在琢磨，是什么呢，是说叶明霁要走的事吗，叶明霁不是说等郁柏中考完，等他稳定就走，现在郁柏考完了，他的店也在装修中，再有一个月差不多就能结束。
　　是吧，是说要走的事吧，什么时候走？是不是马上就要走了。
　　焦德华静不下心来，以叶明霁的性格非常能干得出明天走今天才告诉他完全不给他反应时间的事来。
　　“郁柏，”焦德华一巴掌拍在郁柏的腿上，说，“明哥有没有跟你说过什么？”
　　“什么？”郁柏问。
　　“就是，类似于要走、离开这些。”
　　郁柏扭头，“谁走？”
　　“明哥…”焦德华听见卧室有开门声，他惊喜站起身，“明哥你醒了？”
　　叶明霁迷糊着双眼从卧室伸出头，看起来就是没有睡好的样子，伸手指着焦德华，“快，地上滚一个。”
　　焦德华凑过去，“明哥明哥…”
　　“吵死了知不知道，”叶明霁拍着他的额头，“烦人玩意儿。”
　　“明哥，你是不是要和我说，”焦德华垮着脸，“你要走…”
　　他话没说完，被叶明霁拉进了卧室，啪一下关上了门。
　　郁柏站了起来，什么要走，谁要走？是叶明霁吗，他为什么要走，走去哪，还会…回来吗？
　　“你是不是要走了。”焦德华靠着门板。
　　叶明霁打了个哈欠，走到床边躺下，懒懒地说着，“不走。”
　　“你什么时候走，去哪想好了吗…”焦德华低着头，突然又抬起脑袋，一脸不可置信，“明哥你说什么？”
　　叶明霁没再说话，转了个身背对着他。
　　“明哥，你不走？”焦德华冲到床边蹲下，“你刚刚是说不走吧，我没听错吧。”
　　“嗯。”叶明霁应声。
　　“明哥！”焦德华抱住他的背，激动地在他身上搓了搓，“明哥！你真的吓死我了，一早上看见你的短信我吓得瞌睡都没了，明哥…”
　　他哭了出来，叶明霁嫌弃地反手推了推他，“别抱着我哭！”
　　焦德华松开手，又哭又笑的，“明哥，你怎么突然不走了。”
　　“不想走就不走了。”叶明霁说。
　　“哦。”焦德华在床头柜上抽了张纸巾擦脸，叶明霁不走就行，什么原因无所谓，他嘿嘿笑着，“明哥，你是舍不得我的吧。”
　　“是，舍不得你，最舍不得你了。”叶明霁声音渐渐低下，“赶紧滚出去别打扰我睡觉。”
　　“知道了。”焦德华笑着站起身。
　　“别跟郁柏说我要走的事儿。”叶明霁说。
　　焦德华愣了愣，又蹲了下来，“明哥，你不会是为了郁柏留下来的吧？”
　　回答焦德华的是一个迎面砸过来的枕头，焦德华举手投降，捡起枕头拍拍灰放到床上，不管是什么原因反正叶明霁是不走了。
　　焦德华笑着走出卧室，看见郁柏站在客厅里直勾勾看着他，他后退一步，“吓我一跳。”
　　他心情好，哼着歌走到门口。
　　“叶明霁要走？”郁柏问道。
　　“啊？”焦德华蹲下穿鞋，说，“没有啊，什么要走的我不知道，我先走了啊店里一堆事。”
　　他鞋跟都没拔起来就开门逃走了。
　　郁柏双手握紧，看焦德华这个欲盖弥彰的样子就知道是怎么回事了，叶明霁是真的要走。
　　他想起先前叶明霁带他认路那天，叶明霁也是说了很多奇怪的话，那会儿郁柏就觉得叶明霁像是在交待着什么。
　　所以那个时候就决定了要走了吧。
　　一股巨大的不安笼罩着郁柏，叶明霁走了他要怎么办，他该怎么办，这个六楼，这个世界，就真的只剩下他自己了。
　　叶明霁翻了个身，“咕~”肚子又叫了一声，他叹气，捞过枕头底下的手机，中午十一点了。
　　他坐起身，虽然睡到这个点，但其实没怎么睡好，昨晚睡的晚，一大早又被焦德华吵醒，半上午的睡眠都是浅睡眠，做了好几个梦，醒来身体就像跑了一千米一样累。
　　他打开卧室门往浴室走，“饿了吧，我马上做饭。”
　　叶明霁刷着牙，对外面说着，“你看看冰箱里还有什么菜，没有你喜欢的我们出去买。”
　　外面没有人回答他，叶明霁洗漱完走出卧室，客厅里没有人，“郁柏？”
　　他打开家门，敲了敲502的门，“郁柏，你在吗？”
　　“郁柏。”
　　叶明霁耳朵贴在门上，没听见里面有什么动静，他皱了皱眉，到底怎么回事？
　　“郁柏，”叶明霁说，“我们一起去超市买点菜回来，你想吃什么？买你爱吃的鸡翅、鱼、牛肉…”
　　“咔”一声，面前的门开了。
　　郁柏一脸阴沉站在门后，“还买什么菜，你不是要走。”
　　声音听起来很低沉，大夏天的让叶明霁打了个冷颤。
　　原来这小孩儿是为了这个，叶明霁心中叹息，庆幸自己做了不走这个决定。
　　他靠在门框上，说，“你一个人住这儿可以吗？”
　　郁柏喉咙滚了滚，梗着脖子，“不用你管。”
　　“这样啊，”叶明霁笑笑，“那好可惜，本来想着你要是不想一个人住让你搬到我家，既然你不想我管，那就算了吧。”
　　他转身作势要走，郁柏赶紧说道，“你什么意思？”
　　叶明霁回头，认真看着他，“我的意思是，从今往后我们住一起，你同意吗？”
　　作者有话说：
　　求海星，呜呜呜。


第25章 同住
　　“这几款都是新到的款式，”导购员说，“二位看看有没有喜欢的。”
　　床的样式太多，叶明霁胳膊碰了碰郁柏，“你自己选。”
　　郁柏对床的要求不高，能睡得下他就行，他看了看床的价格，贵到离谱，他没想到怎么随便一张床就四位数。
　　郁柏选了个价格最便宜的。
　　“就这个了？”叶明霁问。
　　“嗯，”郁柏这才认真看着床，款式很简单，“我喜欢简单的。”
　　“行，那就这个。”叶明霁去前台付钱。
　　家具店的员工把床装上车，跟在叶明霁的车后头，叶明霁把车开在楼下，将钥匙扔给郁柏，“快回去给他们开门，我停车。”
　　“哦！”郁柏拿过钥匙下了车，跑着上楼。
　　叶明霁看着他奔跑的背影笑了笑，上午还在别扭着以为他要走闹性子的郁柏，这会儿看起来脾气应该是消了。
　　跑步的姿势很轻快。
　　叶明霁上楼时，工人已经将床送到了，正在书房里拆包装准备安装。
　　他打开冰箱，冰箱里喝的是啤酒和咖啡，还有一瓶果汁。
　　“郁柏。”叶明霁喊道。
　　郁柏从书房里出来，叶明霁递给他一张一百块，说，“下去买几瓶饮料，冰红茶什么的。”
　　“我有钱。”郁柏没接，转身要走。
　　叶明霁拉住他，把钱塞到他手里，“你有多少钱？一个学生还跟我比有钱呢，快吓死我了，我给你钱你就乖乖拿着，别惹我生气啊，惹我生气不给你做饭。”
　　郁柏二话没说拿着钱走了，叶明霁笑，还是这招好使。
　　床安装的速度挺快的，郁柏买回饮料床已经装的差不多了，他气喘吁吁地拎着一袋子饮料回来。
　　叶明霁走过去看看，“怎么买这么多。”
　　“不知道你爱喝什么。”郁柏说。
　　“我不怎么喝饮料，”叶明霁揉揉他的脑袋，“去洗把脸，一脑门汗。”
　　“那你要我买它。”郁柏说。
　　叶明霁拿出两瓶冰红茶走进书房，“谢谢几位师傅，辛苦了辛苦了，大热天儿的，来，喝点冰的。”
　　“谢谢。”两位师傅接过饮料，笑呵呵的，“这床你看看放哪个位置，我们给你移过去。”
　　“郁柏，”叶明霁招了招手，“你自己说。”
　　郁柏走了过来，书房挺大的，两边墙壁做成了书柜不怎么占空，窗户边有个书桌，从书房的窗户看过去就是一中的操场，采光很好。
　　他很喜欢这里，比502要有暖意。
　　“靠这个墙。”郁柏指了指和门同边的墙壁。
　　床放进书房后就像是那么回事了，叶明霁看了看，当初装修的时候他就没想过家里会有第二个人住进来，所以压根儿也就没打算按卧室的方向装修，不过现在看起来还是可以的。
　　“还缺个衣柜，”叶明霁说，“明天我们去买，到时候还缺什么你跟我说，慢慢给你添置。”
　　“不缺了。”郁柏说。
　　他对某些方面需求不高，有个房间，有张床，有书桌，关键的是，有人，足矣。
　　郁柏把502收拾了一番，老爸的衣服鞋子他都烧了，只留了件黑色羽绒服做个念想，把自己的东西搬到叶明霁家。
　　叶明霁联系上了房东退租，房东是个五十多岁的大婶，知道房子不租了她非常可惜。
　　“这才住了还没半年，就不租了啊？”大婶说，“是不是嫌房租贵了，没事，只要肯租，我给你们五十块一个月！”
　　“真不是，”叶明霁笑笑，“先前跟您租房子的郁杰，他爸，出了点儿事，现在租不了了，不是钱的事儿。”
　　“这样啊，”大婶看着他们，“出了什么事？”
　　叶明霁没说，企图混过去，但是郁柏非常耿直，“不在了。”
　　大婶瞪大了眼睛，扭头看着自己的房子，叶明霁马上说道，“不是在房子里，是在外头，意外。”
　　“哎呦，”大婶一拍大腿，“可惜可惜，孩子，节哀。”
　　郁柏没再说话了。
　　大婶还算是好说话，说，“郁杰之前跟我签的合同是三年，这合同没到期押金我就不退了，多余的房租我退给你。”
　　“押金多少钱？”叶明霁问。
　　“三个月房租，”大婶比了三，“三百。”
　　“行，押金就不退了。”叶明霁说。
　　大婶在手机上操作着，还是可惜，“好容易房子租出去了，唉，我也不是想挣钱，就是想这个房子里多点人气。”
　　“以后就好租了，”叶明霁说，“房子不是已经有人气了么，万事开头难，有了郁杰第一个租，就会有第二个的。”
　　大婶疑惑了一下，“怎么是你联系我办理退租，你和他们父子两认识啊？”
　　叶明霁说，“还得多亏了您的房子，让我们成为邻居所以认识了他们。”
　　“还是小叶你会说话，主要还是小叶你人好，”大婶笑笑，突然笑容又凝固了，“我女儿当初要是男朋友找的是你就好了…找了那么个黑心的…唉，不说这些了，小叶你怎么还不找个女朋友，三十多了吧？”
　　“离了，不想再找了，”叶明霁点开手机，“婶儿，房租你退回我微信就行。”
　　郁柏和大婶都是一愣，郁柏猛地扭头看着叶明霁。
　　大婶把钱退给叶明霁，又八卦道，“有孩子吗？”
　　“有啊，在前妻那，”叶明霁收了钱，说，“郁柏，把钥匙还了。”
　　郁柏没动，叶明霁打了个响指，“发什么愣，钥匙。”
　　“哦。”郁柏眨眨眼睛，张开手把钥匙给房东。
　　大婶拿过钥匙，问道，“男孩女孩？”
　　“一男一女，”叶明霁笑笑，“那婶儿你慢走。”
　　大婶还想问什么，想了想又算了，她把钥匙放进包里，转身下了楼。
　　叶明霁无奈摇头，进了屋，“进来，给你个东西。”
　　郁柏跟着进屋，叶明霁打开鞋柜上方的柜子，掏出一串钥匙，取下来一把递给郁柏，“家里钥匙，给你的。”
　　郁柏愣着，接过了钥匙，老爸不在了之后，他开始拥有钥匙。
　　小小的钥匙，有着不轻的重量。
　　“退还的房租到时候我取出来，”叶明霁在冰箱里拿了瓶咖啡，“给你当零花钱用。”
　　“多少钱。”
　　“三千。”叶明霁说。
　　郁柏摇头，“钱就放你身上，我在这儿…白吃白住的，我也没钱给你，你不是还要养两个…孩子。”
　　“咳！”叶明霁被呛住，他拍了拍胸口，笑了，边笑边咳，“咳咳咳！”
　　郁柏小跑了过来，在他后背上顺着，“多大人了，喝咖啡也能呛。”
　　叶明霁双手撑在桌子上笑到直不起身，最后趴在了桌上。
　　“笑什么。”郁柏很是郁闷。
　　“我逗她的，”叶明霁坐在椅子上，擦擦眼角的眼泪，“我要不说我离婚有了孩子，她就得张罗着给我介绍对象了。”
　　“你…”郁柏看着他，“真没结婚？”
　　“你觉得我像是结过婚的样子吗？”叶明霁喝了口咖啡。
　　郁柏摇头，也坐到椅子上，“不知道。”
　　“怎么不知道了。”
　　“我是觉得，你挺好的，”郁柏说，“结了婚也不……稀奇。”
　　“呵呵，”叶明霁笑着，“真没结婚，上回在502吃饭，你爸还问过我，那会儿我就说了我没结婚，忘了？”
　　郁柏低着脑袋，小声道，“那你…会结婚吗？”
　　“不会。”
　　“为什么。”
　　叶明霁顿顿，说，“不想结就不结。”
　　郁柏想了想，在他所认知里，老爸一辈子都想和柏琦红结婚，对于不结婚这事儿，他想不明白，“为什么不想结，就算遇到喜欢的也不结？”
　　叶明霁拧上瓶盖，说，“这世上有很多事儿是没有选择的，遇到喜欢的，也不是想结就能结…你今天怎么总是问我结不结婚，小屁孩儿，你距离能结婚还早呢，不是你该操心的事儿。”
　　郁柏看着桌上叶明霁的手，他的手和他的人一样好看，修长白皙。
　　郁柏说，“你结了婚…我住在这会碍事。”
　　“小孩儿，”叶明霁揉揉他的脑袋，“不会结婚，你放心在这儿住着，嗯？”
　　“哦。”郁柏点点头，心里某块却放松了下来。
　　“砰砰砰。”屋外响起不大的敲门声，叶明霁估计是焦德华，这人知道自己不走，是一定会过来好好庆祝的。
　　“来了，”叶明霁笑着走过去，也没看一眼猫眼，打开了门，“今儿敲门倒是挺温柔…”
　　他的笑容僵住，国坤站在门外，手里举着一张纸，笑道，“那天你走太急忘了拿，给你送过来。”
　　叶明霁看过去，国坤手里的正是他签过字的股权转让同意文件。
　　作者有话说：
　　喜欢的宝贝们投投海星呀，谢谢谢谢。
　　后天见~


第25章 聚会
　　叶明霁握着门把的手不自觉发紧，有那么一秒钟他想要伸手去抢过国坤手里的纸撕了它。
　　国坤似乎看出了他的内心想法，说道，“文件一式两份，你一份我一份，我的那个已经收好了，你的这个也要收好哦。”
　　叶明霁还是没动，国坤往他身后看了眼，挑起了左边眉毛，“家里还有人？”
　　国坤觉得这个小男生有些熟悉，想了想说，“邻居家小孩？怎么我每次来他都在…”
　　叶明霁拿下他手里的文件，回头对着郁柏说，“郁柏，你先回房。”
　　郁柏看了眼国坤，转身回了书房，关上了门。
　　国坤看着郁柏进的方向，说，“回房…他住你家？”
　　“嗯。”叶明霁努力让自己保持镇定。
　　“他怎么住你家，他父母呢，”国坤抬腿跨了一步走进屋子，“哦，我想起来了，上回你跟我要人，是他爸，他爸呢？”
　　叶明霁挡在他面前不想让他进，“文件我收到了。”
　　国坤看着他，“明霁，高兴点，虽然你是公司股东，但你不用去公司，还和以前一样帮我处理一些杂事，偶尔公司有什么重大会议决定你去现个身就行。”
　　叶明霁攥着薄薄一张纸，身体仿佛被千金链拖住，很重，重到他抬不起手来，也说不上什么话。
　　他是决定不走了，留在丹坨县，但主动留下来和被国坤绑住被动留下有着很大的不同，叶明霁不知道这个锁链未来有一天会不会锁死他。
　　“别怕，”国坤凑到他耳边，声音带着笑，“我说了不会对你怎么样就是不会，我喜欢你心甘情愿地来我身边。”
　　“我不会……”叶明霁说，“喜欢你。”
　　国坤笑笑，似乎很是无所谓，又似乎这句话对于他来说毫无伤害力。
　　“明哥！”五楼传来焦德华的声音，咚咚咚上楼梯的声音非常大，“明哥！快开门明哥…”
　　接着是焦德华变了音的嗓门儿，“不，不不不，不哥…”
　　他吓的都破了音，叶明霁听着想笑，又实在笑不出来。
　　国坤转头看过去，焦德华抱着一箱啤酒身后还跟着个女人，女人手里拎着一大兜子的菜，他说，“晚上这是要吃饭喝酒？看来我这来的是刚刚好。”
　　“啊...”焦德华吓的抱紧怀里的啤酒，不知道怎么拒绝，只好咧着嘴角假笑。
　　叶明霁不想让焦德华看出来什么，他稳了稳心神，说，“你在这儿大家都放不开，文件我会收好，该怎么做我知道。”
　　这句话就是在告诉国坤他的态度，国坤笑了笑，“行，你都发话了我当然听，过两天我单独找你吃饭。”
　　叶明霁没再说话，国坤转身下楼。
　　“不，不哥慢走。”焦德华笑的发虚。
　　国坤走后，焦德华冲上前，“吓死我了吓死我了。”
　　叶明霁让了身让他进来，看见了跟在后面的耿钰。
　　“明哥。”耿钰对他笑。
　　“嗯。”叶明霁点了点头，“进来吧，家里没有太多拖鞋，不用换鞋。”
　　叶明霁进了卧室把文件放进床头柜下的抽屉里，蹲在地上抹了把脸，既来之则安之吧，他即使再害怕国坤，事已成定局他改变不了，他只能改变自己的心态。
　　还好国坤不会在某些事情上强迫他，他就没什么好怕的，他孤身一人，怕什么呢。
　　“叶明霁。”门口响起郁柏的声音。
　　叶明霁扭头，心情突然放松了，最起码，他可以做到让郁柏不像曾经的自己那样孤立无援，值了。
　　“怎么了？”郁柏走过来，蹲到他面前。
　　“没事儿。”叶明霁揉揉他的脑袋，“德华是不是买了很多吃的，走，出去看看。”
　　焦德华买了一堆熟食还有一箱啤酒，叶明霁知道他这是庆祝自己不走，不过这话不能当着郁柏的面说。
　　“庆祝郁柏和明哥住在一起，”焦德华给每个人都倒了酒，“这么重要的事必须来点酒。”
　　脑袋瓜子还算是灵活。
　　“郁柏还没成年。”叶明霁说。
　　“喝一点没事，啤酒度数低，”焦德华说，“我小学就开始跟我爷后面喝白酒了。”
　　叶明霁看着他，焦德华缩了缩手，把郁柏面前的杯子拿走，“算了算了，郁柏你喝饮料。”
　　“喝一口吧。”郁柏说。
　　“这个你得问明哥，”焦德华笑，“他说了算。”
　　郁柏扭头看向叶明霁，“就一口，行吗。”
　　叶明霁点点头，“就一口，多一点不行。”
　　“好。”郁柏说。
　　焦德华马上给郁柏倒了一点，四个人举着杯子，焦德华说，“从今往后我们就是一家人了！”
　　“嗯，”叶明霁说，“一家人了。”
　　郁柏仰头喝下酒，焦德华给他倒的少，说一口就真的一口，他咽下去都没尝出来是什么滋味儿。
　　不过，家，这个字眼让郁柏有些醉。
　　焦德华吃了口凉菜，说，“不哥来找你什么事啊？”
　　“他来找我非得是有事吗。”叶明霁说。
　　“也是，他神出鬼没的。”
　　郁柏拿着鸡爪啃着，问道，“他是什么人？”
　　这个人他见过两回，每次见郁柏都感觉到叶明霁的心情好像都不怎么好，尤其是今天，叶明霁见到那个男人后情绪明显降了下去，让郁柏对这个人印象很不好。
　　“明哥的老板，国坤，”焦德华说，“我们都喊他不哥，不行不好不可以的不，听名字就知道他是什么样的人了吧，说一不二不准任何人对他说不字…哎哎哎，明哥我错了。”
　　叶明霁一巴掌拍在焦德华脑门上，“少在别人背后说坏话，郁柏才多大你跟人说这些。”
　　“错了错了，”焦德华吐舌，“我今天是被他吓到了，不说了，喝酒喝酒。”
　　耿钰在一旁笑了出来，“活该。”
　　“你都不心疼我。”焦德华搂了搂她。
　　“明哥打你我才不心疼，”耿钰说，“他打你就是他对。”
　　郁柏虽然没听完，但大概有了点感觉，不准别人说不，不就是蛮横不讲理。
　　难怪叶明霁每次见到他心情都不好。
　　“说说我和明哥是怎么认识的吧，”焦德华说，“阿钰你也不知道吧。”
　　“不知道。”耿钰摇头。
　　郁柏抬眼看着焦德华，很是感兴趣，“怎么认识的。”
　　有人问出来，焦德华立马来了兴趣，说，“那会我17岁，有一阵很缺钱，佳慧又生病了，我没办法走了歪路，跑到下三街那个网吧，偷了顾客的钱包，被网管当场捉到，顾客要报警，我求他们别报警，我说我去打零工双倍还钱，网管就把明哥喊过来了。”
　　焦德华喝了口酒，“明哥先是问清楚了事情，问我为什么偷钱，然后明哥自己出钱解决了事情，给顾客赔礼道歉，他押着我上我家看情况，看到了生了病在家的佳慧，相信了我…”
　　焦德华说着眼睛有些红，“他带着佳慧去医院看病，出钱出力，佳慧病好之后他跟我说，让我别再偷东西了，不为了自己想也要为佳慧想，问我为什么不上学了，我说就那破成绩也读不出来，我也不爱上学，看到书就犯困，他就问我愿不愿意跟着他，赚钱供佳慧读书。”
　　说着说着焦德华哭了出来，耿钰抽了纸巾递给他，说，“你还偷东西？”
　　“不偷了！”焦德华立马说道，“就那一次，后来跟着明哥，明哥跟我说犯法的不能再干，否则他会第一个把我送进去，不信你问明哥。”
　　他的狼狈解释让叶明霁笑了笑，叶明霁喝着酒，点了点头，“嗯。”
　　“你的家人呢？”郁柏问。
　　“都没了，”焦德华擤着鼻涕，“很小的时候就没了，只剩个爷爷，我和佳慧跟着爷爷，十几岁的时候爷爷也去世了。”
　　没有家人，是孤儿，这样的身世和郁柏很像，郁柏看着叶明霁，他知道他人好、心软，从郁柏刚搬过来没多久就发现了叶明霁的这一点，可当他知道叶明霁除了对自己，原来对相同情况的别人也是这样时，郁柏并不高兴。
　　这份不高兴来的很奇怪，他凭什么不高兴？就算有个先来后到，也是焦德华先，他干什么要不高兴。
　　郁柏琢磨不明白。
　　焦德华又笑又哭的，但心情总体来说非常好，酒量倒是比平时差了一些，喝了五六瓶啤酒就开始傻的冒泡乱唱歌。
　　叶明霁知道他这是喝多了，一喝多就唱歌。
　　“回吧，”叶明霁说，“吵死了，耿钰你一个人行吗。”
　　“行，他能走。”耿钰扶起焦德华。
　　焦德华乐呵呵的，“我能行的，明哥，我们走了。”
　　“走吧，注意安全，到家给我发个消息。”叶明霁摆手。
　　两人走到门口，焦德华推开耿钰突然又返回抱住叶明霁，“明哥，谢谢你，你是我的家人！”
　　“是是是，”叶明霁推开他，“快些走，一身的汗。”
　　“嘿嘿，”焦德华笑，对郁柏挥挥手，“郁柏，你听明哥的话，别惹他不高兴，不然我会抽你。”
　　“惹我不高兴的只有你，快滚。”叶明霁实在是头疼。
　　焦德华和郁柏擦肩而过走了，桌子上一片狼藉，叶明霁虽然没喝多，但是不想动，郁柏非常乖巧收拾着桌子。
　　叶明霁眯着眼看着他，稚嫩的脸蛋儿上是认真和帅气。
　　“你是不是长个儿了。”叶明霁说。
　　“不知道。”郁柏擦着桌子。
　　“你刚搬过来的时候好像比德华矮一点，”叶明霁靠在椅子上，“刚刚我看你比德华要高点儿了。”
　　“应该吧，”郁柏说，“我现在不就是长个子的时候。”
　　叶明霁笑，“是，你就是长个儿的时候，德华那个瘦猴儿，我认识他的时候一米七二，这么多年半公分都没长，壁橱二层有个卷尺，你拿过来。”
　　郁柏回头，看到了壁橱上的卷尺，他拿给叶明霁。
　　“来，叔给你量量，”叶明霁起身，走到阳台门边，“过来。”
　　郁柏扔掉抹布，走过去。
　　“靠墙贴好，”叶明霁在电视柜子下拿了个记号笔，打开卷尺，“脱鞋，踩住了。”
　　郁柏听话脱掉鞋踩上尺子一端，叶明霁拉开尺子眼神跟着往上，这么近距离看叶明霁眼睛挺大的，睫毛也长，笑起来的时候眼角会有些细纹，很淡。
　　挺…好看的。
　　“一米七四点四。”叶明霁说，“长了，来，记一下。”
　　他在阳台门框上划了个印记，写下了日期，“你要多吃饭多睡觉多运动，可不能和德华似的好几年半公分都不长，不过你应该不会，你爸个子一米八你总不会比你爸还矮。”
　　“嗯。”郁柏侧身闪开，“还没收拾完。”
　　他走的有些慌乱，叶明霁笑笑，走到阳台躺在躺椅里，燥热的夏天，和朋友喝完酒，有人在收拾卫生，这日子其实还是很好的。


第27章 走神儿
　　郁柏的中考成绩很优异，顺利被一中高中部录取，焦德华的炸鸡店也在八月底一中开学前开了业。
　　他店的位置很好，一中南门出来右手边五十米的距离。
　　装修说不上多好，中规中矩的炸鸡店的样子，也没请员工，就焦德华和耿钰两人，还有在放暑假来店里帮忙的焦佳慧。
　　刚开业生意还不错，毕竟学生党还没开学，还能忙得过来。
　　“郁柏，”焦德华站在操作台后面，摁着铃铛，“你和明哥的炸鸡好了！”
　　坐在小桌上的郁柏起身去把炸鸡端过来，看着挺像是那么回事，叶明霁拿起一块炸鸡腿咬了口，“嗯！耿钰，你手艺不错，这炸鸡外酥里嫩。”
　　戴着口罩穿着炸鸡店特质围裙的耿钰在窗户后头笑了笑，“明哥你喜欢吃就好。”
　　“喜欢，”叶明霁对她竖大拇指，“生意肯定好。”
　　他看着郁柏，说，“你觉得呢。”
　　郁柏嚼着鸡肉，点点头，“还好，没有你做的好吃。”
　　叶明霁抬手就是一巴掌打在他脑门儿上，“会不会说话，我什么时候给你做过炸鸡。”
　　“哈哈哈哈，”焦德华笑，“现在好了，不止我一个人被明哥打，郁柏，开学了多带点同学过来，我给他们打折，给你免费。”
　　“哦。”郁柏手背碰了碰脑门儿，也就是声音大，其实一点儿都不疼，他刚刚说的话也不是假话，叶明霁是没做过炸鸡这种食物，但他就觉得任何好吃的都比不上叶明霁做的饭菜。
　　店里的人越来越多，叶明霁不想占着本就不多的位置，拍了拍郁柏，“走了。”
　　郁柏将剩下的几颗鸡米花一股脑塞到了嘴里。
　　经过前面窗户时，叶明霁从包里掏出一个大红包塞了进去，“开业红包。”
　　“明哥…”焦德华愣了愣。
　　“拿着，别掰扯，烦得很，”叶明霁走出店外，“我们还有事儿先走了。”
　　外面阳光很大，晒得叶明霁犯困，他打开包，掏出墨镜戴上，一只手突然伸到了他眼前。
　　“我拿。”郁柏拿走他的包。
　　叶明霁索性就给他拿，揉揉他的脑袋，郁柏是个非常有眼力见又勤快的小孩儿，“我要是有你这么个儿子做梦都能乐醒。”
　　“不是说不会结婚…”郁柏吐槽。
　　“是，不会结婚，也不会有儿子，”叶明霁笑，“要不我认你当干儿子吧，来，叫声爹。”
　　“无聊！”郁柏加快了速度，走了几步又回过头，“在哪里。”
　　叶明霁指了指，“往前走，走完这条街，路口就是银行。”
　　去银行是为了注销掉老爸的银行卡，这张银行卡柏琦红每个月会往里打给郁柏的抚养费，郁柏不知道她每个月打多少钱，老爸的手机卡也已经注销了，这两个月他看不见银行的打款消息。
　　去银行一查，卡里还有五万多块，他把钱都取了出来，注销了银行卡。
　　彻底的和柏琦红没有了任何来往。
　　郁柏把钱放进叶明霁的包里，说，“这钱都给你。”
　　“行，我给你保管，等你成年了再给你。”叶明霁说。
　　郁柏摇头，“不用还我，就是给你，随便你怎么用，当我住在你家的生活费也行。”
　　“啊，”叶明霁扬了扬头，似笑非笑道，“我家？原来你没把我家当成家啊，唉…”
　　他叹着气走出银行，郁柏赶紧追上前，说道，“不是的，我的意思是…我不会管理钱，放你身上你管着。”
　　郁柏走到叶明霁面前，很认真说道，“我没有不把你家当成家，我也没有第二个家，那就是我家。”
　　叶明霁墨镜底下的眼睛笑眯缝了终于忍不住笑出声，“逗你的，不懂幽默的小子，以后对女生可不能这么死心眼儿，不然没人喜欢你。”
　　郁柏看着他，“你没不高兴吧。”
　　“我为什么不高兴，”叶明霁胳膊搭上他的肩膀，“我们当然是一家人，以后你把我当成哥、叔或者干爸都行，我不挑。”
　　末了又加上一句，“不要直接喊哥。”
　　不管是哥、叔还是干爸，郁柏都不想喊，他不觉得叶明霁是自己的长辈，虽然年纪差了十五岁，但叶明霁有时候幼稚起来比他还幼稚。
　　明哥这个称呼他也不想喊，大家都这么喊，郁柏自认为自己和那些人不一样，他比那些人要和叶明霁亲切多了，他不想随大溜。
　　九月一号一中开学，郁柏被分配到高一三班，从小区对面的南门进去就是高中部的区域，要比初中部少走十分钟的路程。
　　他一进班级就听见了一道熟悉的声音。
　　“郁柏！”
　　郁柏跟着声音看过去，是坐在班级里冲他挥手的符梦。
　　“快来快来，”符梦对他招手，“我给你占了个位置！”
　　她指了指她后排的课桌，拿走书桌上的书包，郁柏坐了过去，有些神奇，“我们一个班？”
　　“是啊！”符梦转了个身反坐在椅子上，“班级分出来我就看了名单，看到有你的时候我想把这个消息分享给你但是没你联系方式，我猜到你不会去看名单的所以今天一早就来班级给咱两占位置。”
　　郁柏把书包放进桌子里，“谢谢。”
　　“胖羊卡着一中的录取分数线进的一中，”符梦说，“他在11班，真是风水轮流转，以前你两同班，现在我两同班，就是可惜曾晓璐去了永高。”
　　郁柏同样也不太知道杨正青也进了一中，不过也挺好的，熟悉的人都在，郁柏想了想说道，“放学了加微信吧。”
　　“哦？”符梦惊讶，“你有手机了？”
　　“嗯。”郁柏说。
　　手机是老爸留下来的旧手机，叶明霁说想给他换一个新的，郁柏没答应，他就是个高中生，也没什么人可以联系，老爸的手机虽说买了两年，但他的手机这两年几乎就是个摆设，郁柏觉得用着挺好的。
　　他把老爸的手机卡注销了，用叶明霁的身份证办了张新卡，也注册了聊天软件。
　　第一节课是班会课，班主任是个个子中等的男数学老师，姓殷，自我介绍说自己三十多岁，就是发际线有些高，头发也不多，三十多岁很没有说服力。
　　郁柏想起了同样三十多岁的叶明霁，他头发就很茂盛，穿着打扮也年轻，偶尔幼稚起来和郁柏像是同龄人。
　　都是三十多岁，为什么差别那么大。
　　高中座位和初中不一样，没有同桌，一人一排，郁柏挺喜欢这样的，与人有距离，挺安静。
　　座位暂时没有调换，殷老师说等军训完他观察一段时间再安排。
　　军训为期一周，对于郁柏来说军训没什么难的，就是热，九月初的丹坨县和八月感觉没什么区别，明明进入了秋天，半点秋天的影子都没有。
　　郁柏怕热，他班级的位置又刚好暴露在阳光下，晒得郁柏哪哪都冒汗。
　　他怕热但是不怕晒，叶明霁很怕晒，说什么晒黑了不好看，夏天出门包里墨镜必备，虽然郁柏不太懂只戴个墨镜防什么晒。
　　更不懂他那么大大咧咧又透着懒的人对于晒黑不好看这个问题相当矫情。
　　“三排右五，出列！”教官突然一声，让郁柏下意识挺直了本就直的腰板，看见本来背对着他的前排现在齐刷刷地面对着他，每个人脸上都是憋笑的表情。
　　“出列！”教官看着他，又说了一遍。
　　郁柏看了看，反应过来自己是三排右五，而整体队伍也集体向后转，只有郁柏纹丝不动。
　　郁柏出列，教官说，“三十个俯卧撑！”
　　郁柏认罚，自己也不知道自己怎么就老是走神儿。
　　作者有话说：
　　周五见啦！
　　求海星呀~


第25章 十七岁生日快乐
　　“黑了，黑不少，”叶明霁胳膊撑在桌面上，上身前驱在他脸上看着，“还好有个小俊脸撑着，不影响观感。”
　　郁柏大口扒饭，说，“我不怕黑。”
　　“讽刺我呢？”叶明霁说。
　　“没有，”郁柏看着他，“你也…晒不黑。”
　　叶明霁皮肤挺白的。
　　“那是我多注意了，”叶明霁喝口汤，“人老了，就得多注意。”
　　“不老，”郁柏说，“跟我班主任比看起来像差了辈儿。”
　　“哈哈哈哈，”叶明霁大笑，“你们殷老师知道你这么说他吗。”
　　郁柏耸耸肩，“不清楚，大家都这么说他，不过我不会说，也就当着你的面说说。”
　　叶明霁嘴里嚼着牛肉看着他，郁柏性格很慢热，也不太爱说话，能在叶明霁面前说这些让叶明霁挺欣慰的。
　　“多吃点，”叶明霁说，“不准剩菜，浪费。”
　　“嗯。”郁柏点头，他的战斗力向来可以，叶明霁每次做的他都能吃完，不剩菜。
　　叶明霁吃完了碗筷直接往桌上一推，说，“收拾完记得午睡一觉，我下午还有工作。”
　　“嗯，开车注意安全。”郁柏说。
　　“知道了，小样儿，”叶明霁戴上墨镜，“晚上想吃什么？”
　　郁柏抬起头认真想了想，“都行，你做什么都好吃。”
　　叶明霁换着鞋，摇头，“啧啧，还真是好养活，我走了。”
　　国坤新开了一家度假酒店，在县城南郊位置，和邻省接壤的地段，那里有个风景区，景区人流量挺大的，尤其是邻省几个大城市的很喜欢往这边来玩个一两天。
　　目前正在扩大景区，国坤向来有投资头脑，这时候弄酒店时间不早不晚。
　　酒店国庆开业，现在正在为开业做着准备，以前叶明霁是不接触国坤这些正经大生意，今时不同往日，他是国坤公司的股东，按照规矩，其实这酒店也属于他。
　　只是叶明霁很不喜欢。
　　“叶总好。”
　　“叶总好。”
　　酒店的工作人员喊他，他听的浑身不是味儿，上回来他就说了喊自己明哥就行，这些人还是没改口。
　　“喊明哥。”叶明霁说。
　　酒店主管穿着正规的酒店制服，对他笑着，“国总特意说过，您是酒店除了他以外最大的，必须喊叶总。”
　　叶明霁点了点头，既然国坤都这么说了，他也不必再去纠正，说，“那就开会吧。”
　　他走进会议室，里面已经坐满了人，叶明霁坐到上回开会时他坐的位置，左边第一个。
　　武主管坐在他旁边，小声道，“叶总，人到齐了。”
　　上回来开会国坤在，当时是国坤坐镇，他就是来凑个数，今天国坤不在，大家伙都看着他，叶明霁佯装镇定，说，“开始吧。”
　　对于酒店的管理和运营叶明霁眼前一片黑，国坤告诉他让他放轻松，酒店的人他都找的专业人士，不用叶明霁操心，他只需要拿出老板的范儿就行。
　　叶明霁不喜欢这样，既然做了，还是认真点，他也不希望自己是个一窍不通的老板。
　　会议内容是围绕着开业筹备，各个部门都讲了自己部门筹备事宜，叶明霁听的很认真，还拿着本子和笔将他们说的记录下来。
　　管理部、客房部、餐饮部、采购部、保安部、后勤部…一个完整的酒店运营，有大大小小十几二十个部门，每个部门要干的事儿都大有门道。
　　会议听的叶明霁像是在上一堂什么都没接触的课，不，上课都没这么费劲。
　　得买些酒店管理酒店运营这类书好好看看。
　　会议开了快三个小时，结束时已经是下午四点半，叶明霁没有多待，急着回去做饭，郁柏五点半放学。
　　刚走出酒店，有人从酒店里跑了出来，“叶总！”
　　叶明霁回头，是个穿着白色衬衫制服的男人，这男人在会议上见过，不过他想不起来叫什么是什么部门的。
　　男人自报家门：“我是采购部的卫山，昨天刚入职，我准备去县城的批发市场看看，我是外地人对这边路况不熟，我听武主管说叶总您住的地儿离批发市场很近，所以想让您带个路。”
　　“好，”叶明霁点头，“你是开车去还是…算了，你坐我车我带你过去，回来你自己打车。”
　　“好的好的，麻烦叶总了。”卫山说。
　　卫山坐进副驾驶，又客气地说着，“谢谢叶总。”
　　“不必客气，”叶明霁说，“去批发市场要看什么？”
　　卫山说，“床品，先前订的那家有点儿贵质量还不怎么样，我想找家性价比高的。”
　　“现在这个时间点过去，市场快关门了。”叶明霁说。
　　“嗯？”卫山愣了愣。
　　叶明霁瞥了眼他，“你从哪儿来的。”
　　“青杨市。”卫山说。
　　难怪。
　　叶明霁拐了个方向，说，“丹坨县就是个县城，小地方，这里最晚关门的KTV也是十二点关门，普通店铺，像是市场这样的晚上七点左右大门也就关了。”
　　卫山看了眼腕表，“还好，还有两个多小时，谢谢叶总，我还真没想过这个问题。”
　　“白天事儿多，我特意安排到快下班的时间去看，”卫山笑笑，“没想到人家也要下班。”
　　“没事儿，”叶明霁说，“在大城市待惯了很正常，久了你就知道了。”
　　“丹坨县挺漂亮的，咱酒店附近的风景蛮好。”卫山说。
　　“嗯。”叶明霁应声。
　　车子停在市场门口，卫山下了车，站在车门边说，“叶总，我能留您个联系方式吗？”
　　叶明霁报了自己的手机号，卫山边在手机记下边说，“收到了，谢谢叶总，叶总慢走。”
　　叶明霁发动了车，在超市买了菜，到家门口小区蛋糕房取了蛋糕，回家已经快六点，叶明霁打开家门，看见郁柏坐在客厅餐桌上写作业吓了他一跳。
　　他把东西放在家门口，“怎么不进屋里写。”
　　“等你。”郁柏说。
　　“进去等也一样，”叶明霁换了鞋，“饿了吗？”
　　他走到餐桌前，郁柏拿起他的杯子递给他，是倒好的温开水，叶明霁接过，“真乖。”
　　他大口大口喝着水，放下杯子进厨房，“今天回来晚了，吃饭还得一个多小时，饿了喝点牛奶垫垫。”
　　“不饿。”郁柏说。
　　他笔尖沙沙在纸上写着，几分钟后听见了厨房锅里起油的声音，滋滋滋儿的，混着油烟机的声音，郁柏很喜欢这种声音。
　　没有多久就能闻见食物香，本来不饿的郁柏，一闻到这个味道就不行了，馋虫被勾了出来肚子开始唱歌。
　　郁柏吸吸鼻子，根据香味儿闻出应该是炒牛肉丝儿，还有个炖什么，郁柏没闻出来，他写完了作业进到厨房里看了看。
　　果然是炒牛肉丝儿，砂锅里炖着的是猪蹄，都是郁柏爱吃的。
　　“怎么做这么多。”郁柏说。
　　“吃啊，”叶明霁切着土豆丝儿，说，“不然还能干什么。”
　　“太多了，会剩菜。”
　　“今天剩菜没事儿。”叶明霁笑笑。
　　“为什么，”郁柏看着他，“你不是不爱吃剩菜。”
　　叶明霁打开砂锅看了眼，用筷子戳了戳，猪蹄儿差不多了，他改成了小火。
　　“今天多少号？”叶明霁扭头。
　　“九月二十三。”郁柏说。
　　叶明霁点头，“嗯，九月二十三。”
　　郁柏还是不明白，九月二十三怎么了，不年不节的。
　　做完了饭，叶明霁让郁柏盛饭自己出了厨房，郁柏盛了饭端出去，客厅里没有人。
　　“啪”
　　屋里的灯突然黑了，门口处有淡淡的光亮，那光亮慢慢移动进来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，”叶明霁端着一个不大的蛋糕走了过来，边走边唱，“祝郁柏生日快乐~~十七岁生日快乐！”
　　作者有话说：
　　谢谢喜欢。


第29章 橙子味儿
　　郁柏有些懵，他已经很久没有过过生日了，自从老爸精神不正常之后就记不住他的生日，而他自己也不会特意去记这个时间。
　　九月二十三，是他的生日。
　　叶明霁端着蛋糕，在微弱的蜡烛火光里，他带着笑的表情让郁柏看的发愣，真好看。
　　他说的是叶明霁。
　　“快许愿，”叶明霁说，“蜡烛要烧没了。”
　　郁柏立马闭上眼睛，愿望不用想，直接就在他脑子里，希望叶明霁和他身体健康，自己的生活不要再有什么改变，就这样挺好。
　　他吹灭了蜡烛，叶明霁把蛋糕放桌上，开了灯。
　　“吃完饭再吃蛋糕，”叶明霁说，“先吃饭。”
　　郁柏坐到椅子上，早就饿了，他夹了个猪蹄咬了一口，猪蹄软糯劲道，“好吃。”
　　“时间有点儿赶，应该再多炖半小时到一个小时味道会更好。”叶明霁说。
　　郁柏摇头，“好吃，刚刚好。”
　　“那你多吃点。”叶明霁笑笑，“十七岁，大孩子了，不过…你是不是上学比较晚？十七岁才高一。”
　　“嗯，”郁柏啃着猪蹄儿，“我爸当时疏忽了，所以晚了一年。”
　　叶明霁也不惊讶，郁杰连郁柏中考都能忘，忘记上学是郁杰能干出来的事儿。
　　郁柏吐出骨头，问，“你生日是什么时候？”
　　叶明霁顿了顿，“应该是二月。”
　　“应该？”郁柏抬眼。
　　“福利院的叶奶奶捡到我那天是二月十一，”叶明霁轻声说，“她说我满脸黄疸，看起来出生不超过一周，所以我真实生日应该是二月。”
　　郁柏懵了，脑子瞬间就反应了很多事儿，想明白了很多事，认识叶明霁半年，除了焦德华他就没见过和叶明霁关系好的，包括家人。
　　他压根儿就没往那方面去想。
　　原来叶明霁才是名副其实的孤儿。
　　“对不起，”郁柏胃口瞬间没了，“我不是故意的…我不知道。”
　　“道什么歉，”叶明霁说，“怎么不吃了，今天你生日是允许你可以剩菜，但是也不能剩太多，浪费。”
　　郁柏只好继续啃着没啃完的猪蹄，不敢多说话，叶明霁伸长胳膊抓了抓他的头发，说，“我身份证上的生日是二月十一，但我自己不爱过生日，别懊恼，这事儿对我来说不算什么，没什么不能提。”
　　“哦。”郁柏说。
　　他其实有很多问题想问，想知道叶明霁在福利院的日子怎么样，有没有受到过欺负，在福利院生活到了多大，这么多年自己一个人是不是过的很艰难。
　　很想问，又不知道怎么开口，叶明霁说这些事儿没什么不能提，郁柏又怕自己把握不好这个度。
　　吃完饭，叶明霁把蛋糕放到郁柏面前，说，“怕吃不完，买了个小的，你意思吃两口就行。”
　　叶明霁买的是草莓水果蛋糕，蛋糕不大，一个饭碗的大小，上面还有‘郁柏十七岁生日快乐’的小字，因为蛋糕不大，字虽然小也占满了整个面，周围用草莓点缀一圈。
　　“一人一半。”郁柏说。
　　“我不爱吃甜的。”叶明霁摇头。
　　郁柏用叉子叉了个草莓递给叶明霁，“吃个草莓。”
　　叶明霁张嘴接过，“剩下的你解决，对了，你的生日礼物在你卧室书桌下面，回头自己去看，我洗澡去。”
　　“好。”郁柏吃了口蛋糕，很甜，他饭已经吃的很饱了，叶明霁说可以剩菜，郁柏不愿意，叶明霁不爱吃剩菜，剩了就会被倒掉，太浪费了，也太对不起叶明霁的心意，所以他吃光了菜，胃里很顶。
　　他本想秉承着不浪费的心意多吃点，蛋糕太甜胃里又实在没地儿放了他吃了一小半把蛋糕放进冰箱，打算明天吃完它。
　　郁柏收拾碗筷洗碗，洗碗的速度很快，心里惦记着礼物，洗完直奔卧室。
　　桌子下面有个四四方方的纸盒，不算小，还扎了个蝴蝶结。
　　郁柏轻轻拆开蝴蝶结，打开盖子。
　　一整套的五年高考三年模拟。
　　“喜欢吗？”叶明霁的声音突然响起。
　　郁柏抬头，叶明霁穿着睡衣头发湿漉漉地靠在门边，双手抱胸嘴角笑意过于明显。
　　“喜欢。”郁柏实话实说，其实叶明霁送他什么他都喜欢。
　　“你还真是好糊弄，”叶明霁笑得不行，“德华十八岁的时候我也送的他同款礼物，你猜他说什么。”
　　“什么？”郁柏问，似乎能想象出焦德华暴走的样子。
　　“他说，为什么是五年高考，不应该三年吗，哈哈哈哈。”叶明霁笑弯了腰。
　　他笑的好开心，郁柏也跟着笑了，他拿出书，“德华哥用不上吧，我能用得上，谢谢…”
　　书下面还有东西，触感有些软，郁柏把书全都拿出来，底下是衣服。
　　一套灰色的运动服还有一双白色运动鞋。
　　叶明霁走了过来，“我不会选礼物，觉得这套衣服你穿应该会好看就买了，生日快乐，我希望你可以无忧无虑些。”
　　郁柏喉咙莫名有些堵，不是因为礼物，可能是叶明霁的这番话，他张开手抱住叶明霁：“谢谢。”
　　“你怎么跟德华一个德行，”叶明霁拍了拍他的背，笑，“高兴了、难过了就喜欢抱着我喊‘明哥明哥’，那你现在这是高兴还是难过？”
　　“高兴，”郁柏说，“也…有点想我爸了。”
　　叶明霁轻轻叹气，“想吧，尽情地想，别憋着。”
　　郁柏下巴搭在叶明霁肩膀上，身上是橙子味儿的沐浴露香气，很好闻，郁柏手臂不自觉地收紧了点。
　　“哎哎，我洗了澡你别往我身上蹭，”叶明霁推了推他，笑，“早就说了你要是喊我干爸我一点儿都不介意。”
　　郁柏松开了他，翻了个白眼，“我洗澡去。”
　　卫生间里的洗浴用品挺齐全的，郁柏不爱用沐浴露，平时用香皂随便抹一抹就行，他在沐浴露上挤了两下，凑到鼻子边闻了闻，是橙子味道没错。
　　洗完澡郁柏在自己身上左右嗅着，为什么闻不到香味了？明明用的是同一个沐浴露，怎么在自己身上就闻不出来了。
　　还是在叶明霁身上好闻，下回不用了。
　　虽然郁柏自己闻不出来，但是别人还是闻的出来，坐他前排的符梦回头趴在他桌子上来回闻了闻，“你身上什么味道…橙子的，洗发水吗？”
　　“嗯。”郁柏随口应道。
　　“挺好闻的，”符梦说，“国庆节喊上胖羊我们去玩吧。”
　　郁柏写着题，头都没抬，“去哪儿。”
　　“嗯…”符梦想了想，“秀郡湖，不远的就在南郊，挺漂亮一个地方，你没去过吧。”
　　“没有。”郁柏说，丹坨县他知道的地方甚少。
　　“我来问问胖羊，”符梦转过身，脑袋缩在了桌斗里用手机在三人小群里发消息，片刻后又转了过来，“他答应了。”
　　郁柏停下笔，说，“门票贵吗？”
　　“不要门票，”符梦说，“那边有山有湖，游玩的项目要花钱，坐索道啊、坐船啊、还有采茶什么的，这些要花钱，我们纯看风景不花钱。”
　　“哦，”郁柏又拿起笔，“我回去问问。”
　　“问问？”符梦疑惑，“问谁？”
　　她前段时间知道了郁柏爸爸去世的消息，也知道郁柏现在住在叶明霁家，她问道，“是问叶叔叔吗。”
　　“嗯。”郁柏点头。
　　叶明霁听到这个消息第一反应是高兴，说，“去啊，跟同学一起去玩玩多好，以后有这种行动不要问我，我肯定是什么都答应。”
　　叶明霁很开心郁柏可以和同学玩到一起去，郁柏这性格要是没人推动，他能自己和自己憋死。
　　“你刚刚说去哪来着？”叶明霁问。
　　“秀郡湖。”郁柏说。
　　叶明霁乐了，“巧了么这不，我们的酒店就在秀郡湖，国庆节开业，我开车带你们过去。”
　　作者有话说：
　　喜欢的话投投海星呀，谢谢谢谢。
　　（祝大家520快乐，爱你们。）


第30章 国庆节
　　“哎呦，我眼光真不错，这一套是真帅啊。”叶明霁看着镜子里的郁柏，他穿上了叶明霁送他的运动服，郁柏身材比例很好，腿长，平时松松垮垮的校服不太明显，换上运动服将他的长腿衬托了出来。
　　看上去个子好像又高了些。
　　叶明霁走到他身边和他并排站在镜子前，郁柏只比一米八的他虚虚矮上了一丢丢，“挺好，照着你这长个子的趋势下去，明年你就能比我高了。”
　　叶明霁还是挺有成就感的，天天像是喂猪似的投喂郁柏，没白喂，长势喜人。
　　他掏出手机点了点，说，“走，他们到了吧。”
　　“我看看，”郁柏拿出手机，看见了叶明霁给他转的两千块钱，“你给我钱干什么？”
　　“花啊，还能干什么，”叶明霁走到门口换鞋，“出去玩儿有女生的情况下记住别让女生花钱。”
　　郁柏走过去，“花不到什么钱，不是说不要门票吗。”
　　叶明霁顿住，无奈摇摇头，“郁小柏，我觉得以你这种脑子吧，以后很难找到女朋友，还是我对你操点心吧。”
　　他在郁柏手机上点了收款，说，“秀郡湖里边儿除了不要门票，干啥都要花钱，这钱拿着别吝啬，知道吗。”
　　“哦，”郁柏也跟着换鞋，小声说，“我不找女朋友。”
　　叶明霁听见了，他说，“没人逼你找，是让你对女生好一点儿，绅士一点儿，男人，要有格局。”
　　“走吧，”郁柏说，“他们到了。”
　　符梦和杨正青以及符梦的好朋友曾晓璐，三个人已经等在一中门口，叶明霁车子挺到他们面前，降下车窗，“上车。”
　　“叶叔叔好。”
　　“叶叔叔好。”
　　三人和叶明霁打招呼，坐到了后排，叶明霁回头，说，“胖羊后面挤不挤，跟郁柏换一下。”
　　“不挤的，”杨正青摆摆手，“叔叔你这车子大，挺宽敞。”
　　“那行，”叶明霁指了指座位后面，“后边有饮料你们喝。”
　　“谢谢叶叔叔，”符梦坐在中间，拍了拍右边的曾晓璐，“叔叔这是我初中同学曾晓璐。”
　　曾晓璐赶紧说道，“叶叔叔。”
　　“嗯，”叶明霁点头，“跟郁柏好好玩儿，他话不多，你们别嫌弃。”
　　“不嫌弃。”曾晓璐说。
　　叶明霁发动了车，符梦扶着副驾驶身体前倾打量着郁柏，“郁柏，你今天这一身好帅。”
　　“谢谢。”郁柏回头看了看她。
　　“帅吧，”叶明霁说，“我选的。”
　　“帅！”符梦说，“叔叔你眼光真好，加上郁柏长得也好，这衣服穿他身上把衣服的好看衬托了十分。”
　　“啧啧，真会说话。”叶明霁笑。
　　“叶叔叔今天和我们一起玩吗？”符梦问。
　　“我不跟你们玩，酒店今天忙，”叶明霁说，“下午你们玩结束了去酒店，酒店晚上有露天烧烤，还有烟花，我给你们留了间套房，想留宿的话可以在酒店住一晚。”
　　“好！”符梦乐的鼓起了掌。
　　叶明霁把他们送到了秀郡湖景区门口，往马路前面指了指，“看见那栋楼了吗，那就是酒店，你们结束后要是累就给我打电话我接你们，想自己走过去也行。”
　　“好的，谢谢叶叔叔。”杨正青开门，三个人下了车。
　　“好好玩儿，”叶明霁揉揉郁柏头发，“对女生好一点儿。”
　　“知道了。”郁柏下了车，目送叶明霁离开。
　　脑袋突然被一只手碰了一下，郁柏唰一下扭头抓住了头顶上的手。
　　“疼疼疼，”杨正青嗷嗷叫唤，“你干嘛啊。”
　　“你干嘛。”郁柏松开他。
　　“揉你头发呗，”杨正青甩甩手腕，“我看叶叔叔揉你怎么没反应，到我这好家伙…手差点被你拧断。”
　　郁柏抓抓脑袋把头发捋顺，符梦凑过来挽住郁柏胳膊，“你两别闹了，拍张照，纪念一下第一次出来玩，晓璐，你帮我拍。”
　　郁柏抽了抽胳膊，符梦把他胳膊往下一拽，“就拍几张，别这么小气。”
　　郁柏没动，配合着拍了照片，符梦拿过手机挺满意的，她一举手，“进去！”
　　刚走了两步，符梦护住自己的包，“人太多了吧。”
　　人真的很多，郁柏一眼看过去都是人头，他转头看了眼酒店的方向，酒店今天应该会很忙吧。
　　叶明霁站在酒店大厅的角落里，客人非常多，他帮不上什么忙，属于是在一旁监工，看看酒店服务还欠缺什么。
　　客人形式很多，带老人出来的，爸爸妈妈带着小朋友的，情侣、好友结伴、大家族十几口人一起出来玩儿的。
　　光是前台办理入住就排起了队。
　　“哎呦！”电梯边有人突然叫了一声，叶明霁赶紧走过去看了眼。
　　是一位女顾客，她蹲在地上怀里抱着个一两岁的孩子，身边的手包摊开，东西撒落了一地。
　　叶明霁过去帮她捡东西。
　　女人想要去捡，孩子在她怀里扭来扭去她不腾不出手，只好抱着孩子站起来哄着。
　　叶明霁拿着她的包和行李箱，说，“我送您上去，几楼？”
　　“五楼，”女人进了电梯，“麻烦你了。”
　　“应该的。”叶明霁说。
　　小朋友哭的很凶，女人边摇晃着边哄，叶明霁看了看孩子，孩子哭的挺凶。
　　“需要帮忙吗？”叶明霁说。
　　“他应该是拉肚子了，”女人说，孩子挥舞的手打在她脸上，“别哭别哭，马上就到了…我给他洗一洗换个尿不湿就差不多了。”
　　叶明霁把她送到房间门口，孩子哭的撕心裂肺女人看起来耐心也渐渐地快没了，她用房卡打开了门，“别哭了。”
　　叶明霁把她的行李推到房间里，一转身，看见女人有些错愕的眼神，叶明霁还没来得及去消化这个眼神是什么意思女人抱着孩子擦着他进了房间。
　　叶明霁不知道要怎么帮忙，他不会照顾小孩，他所能帮的就是把她行李送到房间。
　　他抬腿离开。
　　“哎，等一下。”女人喊了他。
　　叶明霁回头，女人说，“尿不湿，在我包里。”
　　“好。”叶明霁又走了进去，帮她拿了尿不湿。
　　她把孩子放在沙发上，低头处理着，叶明霁怕她还需要帮忙，站在一旁候着，女人换好了尿不湿，站起身，看见叶明霁她吓的叫了一句，“啊！”
　　“抱歉。”叶明霁也被她的喊声吓到了。
　　“你还在这干什么！”女人皱眉。
　　“抱歉抱歉，”叶明霁明白过来自己有些唐突，“我这就走，有什么需要尽管打前台电话。”
　　女人翻了个白眼，“无语。”
　　叶明霁走出房间带上门，斜对面的房间里出来个人，那人对叶明霁颔首，“叶总好。”
　　叶明霁看过去，是卫山。
　　“嗯，”叶明霁点头，“房间有什么事儿吗？”
　　“浴缸漏水，”卫山说，“我看看是浴缸质量问题，还是安装问题。”
　　“什么问题？”
　　“是安装的问题，已经联系维修部了。”
　　两人往电梯处走，卫山说，“叶总您怎么还亲自干起了客房部的活儿了。”
　　“今天人多，随手帮忙。”叶明霁进了电梯。
　　电梯前面是个玻璃镜子，被擦的干干净净，俩个人像是在照镜子似的站着，他突然想起早上和郁柏这样站在镜子前比个子。
　　卫山比他高一点儿。
　　叶明霁觉得好笑，自己都不知道自己怎么突然有了这么幼稚的想法。
　　镜子里的卫山一直在看着他，叶明霁扭头也看着卫山，“怎么？”
　　“叮~”电梯到了一楼。
　　卫山摇摇头，笑，“没，没事儿的叶总，我先去忙了。”
　　他走出电梯一路小跑离开，外套里的手里震了几下，叶明霁掏出来，是郁柏给他发的几张风景照。
　　山上的茶园，一大片，这也是秀郡湖景区的亮点之一。
　　-采了茶回来我炒茶叶给你喝。
　　-好。
　　郁柏回了消息，把手机放进兜里，他对采茶没有什么兴趣，那三人说想要体验，他就买了票，采茶票不贵一人四十，但是采的茶如果想带走就又是另外的价钱。
　　既然叶明霁说了要给他炒，那郁柏就采上一些。
　　茶园挺大，不过人也多，有吵闹的小孩，还有来这里拍婚纱照的情侣，郁柏觉得采茶的体验很不好。
　　“唉！唉唉！”前面一声尖叫，郁柏抬头，在他前面几米距离的符梦身子往前打着摆子手在空中划拉着想要保持平衡，结果一头栽下掉到了下面一节土地上。
　　“哎呦喂。”符梦摔了个狗吃屎。
　　还好不高，大概膝盖的高度。
　　郁柏放下框跳了下去，把她扶了起来，“怎么样。”
　　符梦拍了拍自己胸前的灰，想笑又挺尴尬，说，“真丢人啊。”
　　“哈哈哈哈。”杨正青笑着也跳了下来，蹲在地上笑到肚子痛，“哈哈哈哈，符梦你…你刚刚那样子我应该拍下来的。”
　　“笑什么笑！”符梦一脚揣在杨正青腿上，“还嫌我不够……嗷！”
　　她一副痛苦面具弯腰捂着脚踝，曾晓璐跑了过来掀起她的裤腿，“符梦，你是不是腿受伤了。”
　　“脚踝，”符梦褪下袜子露出脚踝，刚摔还看不出什么但是已经红了，“应该扭了。”
　　游玩不得不中止，郁柏将四人采的茶叶买了下来，轻飘飘的一些茶叶，花了一百多，郁柏将袋子拎在手里觉得要是风大一点都能刮跑它。
　　郁柏联系了叶明霁，他们下山时叶明霁已经在下面等着了，看见杨正青和郁柏驾着符梦出来他啧啧摇头。
　　不能背下来吗，木头脑袋。
　　“我看看。”叶明霁走过去，符梦左脚踝红肿了，他抓住符梦的小腿，说，“动一下脚尖。”
　　符梦的脚尖动了动。
　　“还好，不是骨折，”叶明霁说，“我送你们回去。”
　　“唉别，”符梦说，“我想去…酒店吃烧烤，看烟花，假期不能就这么浪费了，就是扭了一下，叶叔叔…”
　　叶明霁看着其他几个，“你们什么意思呢？”
　　“我们都行，”杨正青说，“符梦她是伤员，她说没事我也想去吃烧烤。”
　　曾晓璐跟着点头。
　　叶明霁看着郁柏，“你呢。”
　　郁柏抬起手，手里是个透明塑料袋儿，他说，“给。”
　　塑料袋里是新鲜的茶叶。
　　作者有话说：
　　休息两天，周三见。


第31章 “没吃醋！”
　　叶明霁打开房间门，靠在门上做了个请的手势，“看看怎么样。”
　　房间楼层靠上，是个套间，进门就是个小客厅，从客厅阳台能看见下面湖景和山景。
　　“哇。”
　　“好看。”
　　几个人走进房间，随手扔掉包，杨正青和曾晓璐跑到阳台上拿着手机拍照。
　　“我去拿药，”叶明霁说，“郁柏，照顾好他们。”
　　郁柏扶着符梦坐到沙发上，符梦反手一个枕头朝杨正青扔过去，“你们俩就这么不管我了吗，还有包也不管了吗！”
　　曾晓璐笑着进来，看见郁柏已经捡起他们的包放好了，她坐到符梦身边，说，“这不是有人管么，你和包，都被郁柏管了。”
　　“别瞎说，”符梦肩膀挤了挤她，“我和郁柏就是同学、朋友。”
　　杨正青正拍的起劲，闻言转过身，用手机对着符梦，“爱情，要有勇气！不要怂！”
　　“你也瞎说！”符梦瞪着他。
　　“你敢说你对郁柏没有意思？”杨正青看热闹不嫌事大。
　　符梦愣住，眼神恨不秒了杨正青，她憋了憋说，“哎呦，你们烦死了。”
　　他们聊的热闹，郁柏没有参与，他参观着房间，房间有两个卧室，每间卧室两张床。
　　他进了一间卧室上了个厕所，出来时听见了叶明霁的声音。
　　“聊什么这么开心。”叶明霁手里拿着几瓶药。
　　“叶叔叔，”杨正青说，“我们在聊暗恋的事情。”
　　叶明霁笑笑，坐到符梦身边，“谁暗恋？”
　　他拍拍自己的腿，说，“腿放上来。”
　　符梦把自己的腿放到叶明霁身上，听见杨正青说，“当然是符梦暗恋郁柏咯，哦，不对，应该是明恋。”
　　叶明霁到了点万花油在自己手心，扭头看着郁柏笑了笑，“是吗。”
　　郁柏没说话，看着叶明霁的手。
　　“哎呀，”符梦被说的脸红，“你们真的烦，叶叔叔你别听胖羊瞎说。”
　　叶明霁搓了搓手心，发热之后放在符梦脚踝处，“我给你揉揉，会疼，忍忍。”
　　“没事，”符梦说，“叶叔叔你揉。”
　　叶明霁手指白皙修长，动起来时让郁柏的眼光跟着他的手转，他的手在符梦脚踝上来回轻按，一下又一下。
　　郁柏越看越烦躁，他都没有享受过叶明霁这种待遇。
　　他走到叶明霁身边，手背碰了碰他的肩膀，“我来。”
　　叶明霁抬头，对郁柏这个要求有点没想到，他说，“会吗？”
　　“不会。”郁柏说。
　　“不会你凑什么热闹。”叶明霁说。
　　“你教我。”郁柏挤开叶明霁，往自己手心里倒了点万花油，“怎么弄。”
　　叶明霁真的挺吃惊的，他在符梦脚踝处点了点，“顺时针揉这三个地方，活血化瘀。”
　　“知道了。”郁柏拍开他的手，在叶明霁说过的地方揉着，还看了眼叶明霁，“是这样吗？”
　　“是。”叶明霁说。
　　郁柏学习本领很强，叶明霁说了一遍他就懂了，揉起来挺像那么回事，不过叶明霁很懵，郁柏这个脑子是…开窍了？
　　“哦~~”杨正青拿着手机将这一幕录了下来，嘴里发着哦字，尾音上扬，“不错哦郁柏。”
　　郁柏没反应，符梦倒是憋红了脸。
　　叶明霁搞不懂郁柏怎么想的，他进了浴室洗手，出来郁柏还在揉着。
　　“可以了，”叶明霁说，“喷上云南白药。”
　　郁柏拿过桌几上的云南白药喷了喷，他放下符梦的脚，起身走到叶明霁身边，用手背推着他。
　　“去洗手。”郁柏说。
　　“我洗过了。”叶明霁被他推着走。
　　“再洗一遍。”郁柏推他进了浴室，打开水龙头拉过他的手放在水池里。
　　叶明霁乐了，“有病。”
　　郁柏搓着他的手，叶明霁见他表情严肃想到了什么，往外面看了眼放低声音，“郁小柏，你跟我实话，你是不是吃醋了。”
　　郁柏停住动作，抬眼看向镜子里的叶明霁。
　　“是不是吃我的醋了？”叶明霁龇着牙，“所以才自己上手。”
　　“吃醋？”郁柏说。
　　“嗯，”叶明霁关掉水，抽了纸巾擦手，说，“太明显了。”
　　郁柏喉咙滚了滚，垂眸打开水自己搓了搓手，“没吃醋。”
　　“没事儿，”叶明霁说，“吃醋就吃醋，符梦挺好的小丫头，你喜欢她…”
　　“没吃醋！”郁柏啪一下摁下水龙头，转过身看着叶明霁，“我也不喜欢她！”
　　声音有点儿大，叶明霁吓了一跳，郁柏也觉得自己过于冲动，他低下头，说，“你不是说…要对女生好一点。”
　　叶明霁走到浴室门口，还好这是个套间，浴室外面是卧室，在客厅的那些人没听见他们的谈话。
　　“好好好，”叶明霁举手投降，在他脑袋上揉揉，“我跟你道歉，以后不这么说了。”
　　“嗯。”郁柏说。
　　“小样儿，”叶明霁笑，“发火还挺吓人。”
　　“对不起。”郁柏马上道歉。
　　叶明霁出了卧室，拿走桌几上的药，说，“我下去了，你们休息休息，看看电视打打牌，烧烤开始了我喊你们。”
　　“好，谢谢叶叔叔。”
　　叶明霁走出房间，郁柏跟了上来，他看着郁柏，“怎么了。”
　　“我看你工作。”郁柏说。
　　“我没什么工作，打杂，哪里需要我就帮一把，你不跟他们玩儿？”
　　郁柏摇头。
　　“唉，”叶明霁叹气，“那你跟他们说一下，等会你再拿点水果上来。”
　　郁柏转身跑进房间，片刻后又出来了，“好了。”
　　“我工作有什么好看的，”叶明霁说，“很无聊。”
　　“不无聊。”郁柏说，他觉得待在叶明霁身边做什么都不无聊。
　　不，什么都不做也不无聊。
　　电梯到一楼，两人走出电梯，听见前台处有人在吵架。
　　“把人给我喊出来！快点的！”
　　叶明霁神情一凛，快步走了过去。
　　有个女人在前台指着工作人员，怀里还抱着个小孩儿，她对在办理入住的客人说，“你们还敢住吗，他们这里的工作人员猥亵女顾客！”
　　“高女士，”武主管努力在调和，“我们去一边慢慢说好吗。”
　　“谁要跟你们去一边，”女人胳膊一挥，“我就是要让大家知道你们酒店是什么样的，把那个服务生给我叫出来！”
　　“什么情况？”叶明霁走上前。
　　“叶总…”
　　女人回过头，眼睛瞪大，指着叶明霁，“就是你！”
　　叶明霁也认出了她，就是他帮忙送行李的那个女人。
　　“大家看看啊，就是这个人，”女人抓住叶明霁的胳膊，说，“他借着送行李的借口，不经过我允许强行到我房间，对我进行了猥亵！”
　　“天呐。”
　　此言一出，大厅里的人很是惊讶，有人开始拿着手机将现场录制下来。
　　叶明霁也明白了过来，对于处理这种事情，他虽是第一回，但处理公关事件他已经很熟悉，他看了眼武主管。
　　武主管点点头，转身招呼着拍照的顾客，“今天酒店开业，招待不周多多担待，我们给大家提供了冷饮和水果，就在一楼的餐厅，大家可以免费享用。”
　　“女士，”叶明霁说，“我想这其中是有误会…”
　　“你别说话！”女人说，“把你们老板喊出来，我要跟老板说。”
　　“我就是。”叶明霁看着她。
　　“你就是？”女人有些意外，声音拔高，“好哇，老板带头猥亵，这家酒店还能不能好了。”
　　“你有证据吗！”一道声音突然插入，郁柏像是一枚导弹冲了过来。
　　“郁柏！”叶明霁伸胳膊拦住他，“你别管，一边呆着去。”
　　郁柏直勾勾盯着女人，他眼睛本就凌厉狠着眼神看人格外凶猛，女人怀里的小孩被他盯哭了。
　　“郁柏！”叶明霁说，“这事儿跟你没关系，你别捣乱，我能处理好。”
　　郁柏忍着情绪，抿着唇不说话。
　　“你们合起伙来欺负人！”女人哄着怀里的孩子，“琛琛乖，别哭。”
　　武主管拿了个玩具小球过来，叶明霁接过将小球递给孩子，说，“女士…”
　　女人抱着孩子往后退了一步，“别碰我！”
　　叶明霁无奈举起手，说，“孩子这么哭也不是事儿，我们坐下来慢慢沟通，你有什么需求尽管提，我们酒店都能办到。”
　　女人冷笑一声，“怎么，想用钱打发我让我闭嘴？”
　　“不，”叶明霁说，“我担心孩子这么哭下去会不好，他是不是要换尿不湿了？”
　　女人看着他，“你干什么。”
　　“宝宝腿膝盖关节处好像有颗痣吧，”叶明霁故作思考的样子，“没记错的话应该是左腿？”
　　女人顿住，叶明霁松了口气，说，“那边休息室，我们坐下来说。”
　　“都怎么了。”
　　一道带着威严的声音闯入，叶明霁太阳穴不受控制地跳了一下。
　　他好不容易把人情绪安稳下来，可以用温和方式解决，这下怕是不行了。
　　国坤来势汹汹气场很足地从门口走了过来，一个眼神让大家都安静了下来，武主管走到他身边将事情和他说了一遍。
　　“报警。”国坤手指轻轻一挥。
　　作者有话说：
　　后天见。
　　谢谢大家的喜欢~~


第32章 门道
　　休息室里，叶明霁和国坤还有女人和她的儿子，对立而坐。
　　一直哭闹的孩子手里捧着奶瓶，这会儿正在乖乖喝奶。
　　“为什么不让报警。”国坤说。
　　这话问的是叶明霁，他阻止了报警。
　　“一个误会，”叶明霁说，“就别麻烦警察了。”
　　国坤看向女人，“误会吗，高女士。”
　　女人低头摸着孩子的手，“是不是误会他自己心里有数，难道还要我明说？”
　　一个模棱两可的回答，在没有人旁观下，她的态度没有之前那么恶劣了。
　　“国总，叶总，”武主管走了进来，“监控调出来了。”
　　她把平板放到叶明霁和国坤中间，监控里显示叶明霁在一楼电梯外帮她捡东西和她一起进电梯，推着行李进了房间，房间里没有监控，不知道发生了什么，三分半钟后叶明霁从房间里出来，期间房门一直是开着的。
　　国坤笑了，“他对你猥亵，三分多钟的时间你不跑出房间也不呼救，他走了之后你也没有马上闹，隔了三个多小时才想起来闹事，三个多小时也确实够你计划这出事了。”
　　女人抬起头，脸上好不精彩，“我带着孩子我怎么跑，你们酒店就是合起伙欺负我！”
　　她声音激动，孩子被她吓一哆嗦，又哭了起来。
　　哭声让叶明霁头大，他说，“高女士，当时在房间里做了什么你我还有孩子也都知道，你换尿不湿我也看见了孩子腿上的痣，这事儿真要掰扯对大家都不好，我向你道歉，是我作为酒店方给你带来不愉快的体验而道歉，酒店也会给予赔偿，免去你的房费另外给你房间升为套间，希望你假期愉快。”
　　“武主管。”叶明霁看着武主管。
　　武主管看向国坤，国坤翘起二郎腿，看着女人，“高女士看样子还有话要说？”
　　女人本就心虚，她可以对看起来好说话的叶明霁凶，但是国坤一看就是惹不起的样子。
　　她没说话，算是默认了。
　　国坤对着武主管点了点头，武主管这才和女人笑道，“高女士，我给您办理升房。”
　　她哼了一声，抱着孩子起身，外套的手机响了，她边掏边走，手里还有孩子，手机不好掏，她骂了一句，“什么东西！”
　　武主管立马帮她把孩子接了过来，女人掏出了手机看见来电显示更生气了，“你给我死哪去了，再不来回去就离婚！”
　　“到了？”女人走出休息室，“在哪呢！”
　　郁柏站在休息室门口，看见女人气冲冲地走了出来，他退到墙壁边让了路，女人愤愤不平的冲着电话吼，“你那破工作了不起是吧，说好的国庆一家三口出来玩，你跟你工作过去吧！”
　　“来了来了！”拐角处有个个子不高挺瘦的男人举着电话出现，看见女人后他挂断了电话，对着武主管怀里的孩子拍了拍手，“琛琛，爸爸抱。”
　　郁柏移到门边，往里看了看，叶明霁和国坤并排坐着，听不见在说什么。
　　“报警多简单的事，”国坤说，“非得做这个好人。”
　　“刚开业就有警察过来，多少会影响酒店。”叶明霁说。
　　国坤嘴角往左边一歪，“我就是不想影响酒店才报警，她在大厅里嚷嚷着你猥亵她，传出去就不影响酒店了？”
　　叶明霁顿顿，“做生意，和气生财。”
　　“跟讲理的人和气生财，”国坤转了转食指上的玉戒指，看向叶明霁，“跟不讲理的人就他妈得往死里弄。”
　　叶明霁没吭声。
　　国坤笑了，“明霁，你现在是我鸿和公司的人，再保持这份心软和善良，可不行啊。”
　　“我就这样，你要是看不惯，我的股份你收走。”叶明霁站起身，走了出去。
　　郁柏见他出来，现了身，“她没欺负你吧？”
　　“没，你想什么呢，”叶明霁笑笑，“她一个带着孩子的女人，又不是恶人。”
　　郁柏觉得那女人就是恶人，不过这话不敢说，叶明霁没有被欺负就好。
　　酒店下午六点开始一楼露天花园里有烧烤自助，酒店住客免费享用，郁柏接了他们三下楼，坐在叶明霁安排的位置上。
　　是个小圆桌，能坐下五六个人。
　　“谢谢谢谢，”符梦坐了下来，“你们不用看个病号似的照顾我，我就扭个脚又不是断了腿。”
　　“那你自己去拿吃的？”曾晓璐笑着说。
　　“那还是晓璐你帮帮忙。”符梦说。
　　花园布置的挺漂亮，树上挂着小彩灯，座椅上被鲜花缠绕，还有照顾小朋友玩耍的小滑滑梯。
　　有五个烧烤架子摆成一排，穿着白色厨师服的厨师们在架子后面忙碌着，他们下来的还算早，食物刚刚放在架子上烤。
　　叶明霁拿了一堆饮料过来，说，“饮料在内厅，你们喝完了自己去取。”
　　“叶叔叔你不跟我们坐一桌吗？”符梦问。
　　“我不在你们应该会轻松点儿吧。”叶明霁说。
　　“不会的，”杨正青说，“你在也轻松。”
　　郁柏直接拉开自己身边的位置，“坐。”
　　“你们不嫌弃我就坐这儿，”叶明霁坐下，“我就担心你们跟我这个老家伙聊不到一起。”
　　“叶叔叔你才不老，”符梦说，“其实喊你叔叔才是把你喊老了。”
　　“喊哥哥。”曾晓璐笑。
　　“叶哥哥！”符梦和曾晓璐对视一眼。
　　“咳！”叶明霁笑，“还是叔叔吧，喊的我都不好意思了。”
　　庭院里客人越来越多，氛围就起来了，叶明霁拍拍郁柏的腿，“去拿吃的。”
　　“哦。”郁柏站起身。
　　“我也去！”
　　“我也去！”
　　杨正青和曾晓璐跟着起身。
　　符梦单手托腮，“叶叔叔，郁柏好听你的话。”
　　“有吗？”叶明霁看过去，郁柏拿着托盘在烧烤摊前排着队，举着手机拍着什么，几秒钟后叶明霁的手机响了。
　　-图片。
　　-你想吃什么。
　　郁柏把烧烤架子上的东西都拍给他看，叶明霁把照片给符梦看，“想吃什么。”
　　符梦在手机上点了点，“羊肉串、玉米粒、生蚝、鸡爪。”
　　“好。”叶明霁打字给郁柏发过去。
　　郁柏给他回了个ok。
　　符梦也看见了，说，“郁柏在你面前真乖。”
　　“他在你们面前什么样？”叶明霁说。
　　“嗯…”符梦想了想，“刚开始真的很难接触，现在好多了，不过话也不多，咱们开学一个月了班里除了我他就没跟人说过话，跟叶叔叔你在一起的时候他话多点。”
　　不仅符梦这么认为，一开始叶明霁接触郁柏时也不好接触，郁柏不是一个容易接纳他人的人。
　　“他爸爸刚走，”叶明霁说，“给他点时间吧。”
　　三个人端了三大盘烧烤过来，叶明霁看着就觉得吓人，但是杨正青和郁柏胃口大，倒也是没有浪费。
　　晚上十点钟放起了烟花，院子里热闹不已，他们这一桌三小孩儿的呐喊声吵得叶明霁耳朵痛。
　　“不好看吗？”叶明霁问郁柏，都是十六七岁的小孩儿，只有郁柏格外镇定。
　　“好看。”郁柏说，他眼神一直盯着左前方的位置。
　　“看你这么安静还以为你不喜欢，”叶明霁胳膊搭在椅背上，“他们仨都快疯了。”
　　那仨人举着手机边拍边嗷叫。
　　“太漂亮了！”
　　“酒店出手真壕。”
　　左前方位置有人站起身往内厅走，郁柏也站起身。
　　“干嘛去。”叶明霁问。
　　“厕所。”郁柏说。
　　他跟着瘦男人进了内厅，瘦男人显然是喝了酒，走路有些打摆子，他进了男厕，郁柏也跟着进去。
　　烟花足足放了五分钟，结束后大家都还挺兴奋的，符梦收起手机，转头一看发现少了人，“唉，郁柏呢。”
　　“厕所。”叶明霁说。
　　“放着这么好看的烟花不看去厕所，”符梦表示不理解，“放完再去呗…嘶，我好像也想上厕所，晓璐，陪我一起。”
　　曾晓璐站起身，“要我扶你吗。”
　　“不用，脚感觉好多了。”符梦一瘸一拐地走着。
　　手边两人离开后叶明霁的视线开阔了一些，他看见左前方隔着几个桌子的距离坐着高女士和她儿子。
　　一个瘦瘦的个子不高的男人晃着步伐坐到了她身边，高女士看了他一眼，非常嫌弃地在他后背上打了一下。
　　叶明霁身边的位置也有人落座，郁柏说，“烟花结束了？”
　　“十一点还有一场，”叶明霁说，“我也去趟厕所。”
　　从厕所出来，遇到了要上厕所的卫山。
　　“叶总！”卫山有点儿惊喜，说，“叶总，您能不能等我一会儿，我有话说。”
　　“哦，好。”叶明霁说。
　　他等在厕所外的玻璃墙前的垃圾桶边，点了根烟，在一群未成年面前他憋了一晚上。
　　烟抽了没几口卫山就出来了，叶明霁把烟盒单手打开递到他面前，“抽吗？”
　　“行，”卫山拿了一根烟，“反正是下班时间。”
　　两人并排站着抽烟，叶明霁说，“下班了怎么还在这儿。”
　　“看烟花，”卫山说，“员工宿舍在后面那栋小楼，太矮了看不见就过来了。”
　　“嗯。”叶明霁点点头。
　　卫山吸了口烟，说，“采购部下班时间挺准时的，下了班也安静不受打扰，不像以前我在客房部，下班没个点，下了班可能还会因为各种事被电话轰炸，要是遇见这种节假日客流量大的时候，下班更晚。”
　　“嗯。”叶明霁默默听着，等着卫山的重点。
　　“我不爱在客房部待，要和客人打交道，工作里最难的就是跟人接触，尤其是我们服务行业，客人不管对不对我们都不能说，”卫山说，“不过有一点是最基本的，客人没有允许的情况下，我们是不能擅自进入房间。”
　　叶明霁扭头看着他，卫山摁灭烟头，说，“叶总，我知道我说这些挺没礼貌的，我就是看您比较亲和，才敢说的。”
　　“没事儿，”叶明霁笑笑，“谢谢你跟我说这些。”
　　卫山盯着他的脸，确定他没有生气才笑了笑，“今天我看见您没有经过那位女士允许就进了房间当时我就捏了一把汗。”
　　“是啊。”叶明霁说，说到底是他对酒店的这些事儿不太懂，吃一堑长一智。
　　“去他妈的！”
　　一句脏话让两人吓了一跳，叶明霁回头，男厕门口站着个体型很大的男人，男人破口大骂，“报警！有人偷老子手表！”


第33章 胡子
　　酒店开业日一波三折，白天叶明霁不想让报警，事情最后也和平解决了，晚上客人丢表一事不报警不行。
　　酒店必须维护客人的利益。
　　客人上厕所洗手将手表摘下放在水池上，等想起来回去找时已经不见了，警察查看了他出厕所以及回厕所找表这时间段厕所外的监控，把这段时间出入男厕的人全都喊过来询问调查。
　　一共十四个人，聚齐在休息室里，这其中就包含了叶明霁郁柏还有卫山。
　　他们三都挺安静的，其余的客人就很不配合了。
　　“凭什么把我们关起来，我们又没偷东西！”
　　“就是！”
　　“安静安静，”警察维持秩序，“不是关，是配合调查。”
　　“我们不是小偷！凭什么要配合！”有个个子不高很瘦的男人吼道，“大晚上的赶紧放我们走！”
　　他满脸通红，说的话酒气冲天。
　　警察好言说着，“你们配合越快，我们也休息越早，这样吧，你们每个人将随身物品拿出来。”
　　除了个别喝了酒的其余的人还是蛮配合，毕竟没有偷，大家都问心无愧。
　　叶明霁掏出兜里的手机烟和打火机，他身边的卫山小声说，“真有人偷了的话，肯定不会放在身上吧？”
　　叶明霁也说不好，警察看了监控，这十四个人上了厕所后没有去别的地方，顶多是在庭院里看烟花吃烧烤，警察来之前也没人透漏风声，来了之后直接将他们十几个人喊到了这里，要想转移赃物的话也没那么容易。
　　“老子口袋里除了手机什么都没有！”叫嚣的瘦男人双手伸进自己外套口袋，在口袋里抓了一下，双手又抽了出来，“你们看…”
　　“咚！”一个什么东西从他口袋里掉出来，落在地毯上。
　　大家伙一齐看过去，地上赫然躺着一块黑色皮手表。
　　“这是我的表！”丢失手表的壮汉从沙发上一蹦而起！
　　“天呐，”卫山惊叹，“还真…”
　　失物很快就被找到，其余人洗脱嫌疑离开了休息室，叶明霁做为老板而留了下来，瘦瘦的男人一脸懵地在为自己喊冤，“我没偷，它自己跑到我口袋里的！”
　　“你先出去吧，”叶明霁跟郁柏说，“他们仨还在外面。”
　　“我陪你。”郁柏拒绝。
　　“听话。”叶明霁说。
　　“好吧。”郁柏妥协，他走出休息室。
　　休息室门口他看见高女士抱着已经睡着了孩子在门口张望，郁柏勾起唇角快步走了。
　　杨正青三人看完了十一点的烟花后也累了，回到了房间，拉着郁柏打牌，郁柏陪他们打了几把，一直在赢，直到收到叶明霁的短信问他睡了没有。
　　“不玩了。”郁柏说，“你们洗洗睡吧。”
　　“你干嘛去？”杨正青问他。
　　“还能干嘛，”符梦笑，“去找叶叔叔呗。”
　　郁柏点头，“嗯。”
　　他去了一楼休息室，里面已经没有人了，只有叶明霁。
　　“怎么样了，”郁柏坐到他身边。
　　“警察带走了，”叶明霁打了个哈欠，“好困，你下来干嘛，我以为你睡了。”
　　“我们在打牌，”郁柏说，“你晚上怎么睡，回去吗？”
　　“我有个小办公室，”叶明霁说，“那里有床，我去那边睡，你回房睡吧。”
　　“我去看看。”
　　叶明霁伸了个懒腰，笑了，“郁小柏，你怎么这么黏人啊，现在已经凌晨了，一个办公室有什么好看的。”
　　“看看你平时工作的地方怎么样。”郁柏伸手给他捏了捏肩膀。
　　“舒服，”叶明霁低下头，“后脖颈多捏捏，嗯，对对。”
　　“力度怎么样。”郁柏问。
　　“再重一点。”
　　郁柏加重了一些，叶明霁舒服的哼哼，“哎，舒服舒服，嗯，嗯…”
　　安静的休息室里，叶明霁的声音显得很是明显，放松又带着些喘息的声音，郁柏听的心里有些痒。
　　叶明霁又仰起头靠在沙发上，说，“肩膀给揉揉。”
　　郁柏听话地给他揉肩膀，叶明霁闭着眼睛，很享受的模样。
　　郁柏坐着不好受力，他站了起来，弯着腰双手在叶明霁肩膀上摁着，叶明霁的睫毛蛮长的，鼻梁挺立又秀气，嘴唇红润，皮肤白。
　　郁柏手上的力道渐渐放慢，脑子里不知道在想什么。
　　“说来也巧，偷手表的是高女士她丈夫…”叶明霁睁开眼，对上了郁柏，郁柏弯着腰双手在他肩膀上，两人离得很近，叶明霁要说什么全给忘了。
　　郁柏不单单个子在长，仔细看他五官也有变化，正是发育期的少年，和半年前有了不一样的感觉，他好像没有那么的稚嫩了，喉结也越来越明显。
　　叶明霁抬手在他下巴处摸了摸，笑，“郁小柏，你开始长胡子了。”
　　“啊？”郁柏一愣，也摸了摸自己的下巴，那里有着一点点的毛发刺挠感，他觉得神奇，“这么…早？”
　　“不早不早，我也是十七岁长胡子的，”叶明霁捏捏他的脸，“我们郁柏这颗小树开始长枝干咯，要好好长大，长成郁郁葱葱的大柏树。”
　　郁柏的名字被他这么分解听上去还挺不错的，郁柏笑了笑，“嗯。”
　　他会好好长大的，为叶明霁遮风挡雨。
　　国庆假期过得很快，假期结束后丹坨县天气变凉了，骤然降温到只有十几度，他们的座位也在假期后的第一个礼拜被殷老师重新调动了。
　　符梦不再坐在郁柏前面，和郁柏隔了两个组。
　　郁柏的位置是第二组倒数第二排，前桌是个男生，后桌也是个男生，左右两边的还是男生，符梦说殷老师肯定是故意安排的，防止学生之间早恋，尤其是像郁柏这种长得好看的，周围被安排的都是男生，而长得好看的女生周围也都是女生。
　　高中课程明显比初中的要难，初中郁柏只需要随便听一听就能理解，偶尔上课走个神儿自己看看课本研究研究就跟上了。
　　高中要紧张多了，一个没懂，老师就讲到了下个知识点。
　　好在郁柏有个都也没有的家教，叶明霁。
　　叶明霁不愧是个会给人生日礼物送五三的，他对高中知识了解的非常透彻，且比老师教的更让郁柏明白。
　　郁柏喜欢听叶明霁给他讲题，也喜欢在叶明霁讲完题目郁柏懂了的情况下他会揉着郁柏的脑袋夸郁柏聪明。
　　“真聪明，郁小柏。”
　　叶明霁的声音带着笑意，像是一缕春风扫在郁柏脸上，让郁柏浑身舒畅。
　　“嗡嗡~”叶明霁放在桌上的手机响了两声，他放下书拿过手机看了眼，顿了几秒钟后说道，“你自己在家写作业，我出去一趟。”
　　“九点多了，”郁柏说，“还有工作吗？”
　　“不是工作，”叶明霁说，“别的事儿，不一定什么时候回来，你先睡。”
　　郁柏看着他进了卧室，出来后他穿上了外套，经过郁柏身边还闻到了叶明霁喷了香水。
　　“什么事。”郁柏问。
　　“见个朋友，”叶明霁说，“不用等我了。”
　　叶明霁关上门下楼，十二月的晚上还是挺冷的，他裹紧外套走出小区门口，这个时间点小区外挺安静的，叶明霁一眼就看见了停在对面的白车。
　　他小跑着过去坐进了副驾驶。
　　一杯热乎乎的奶茶从驾驶位递了过来，“暖暖。”
　　叶明霁接过奶茶捧在手心里，说，“谢谢。”
　　“我对这边不算太熟，在云锦路那边看见有奶茶店就买了，”卫山说，“没想到这边奶茶店有好几家。”
　　“校门口嘛，奶茶店肯定多。”叶明霁说。
　　卫山看着他，眼角带笑，“那…我开车带你逛逛？”
　　“行。”叶明霁点头。
　　作者有话说：
　　后天见，谢谢喜欢。


第35章 平安夜
　　和卫山是怎么莫名其妙的就成了这种关系呢，叶明霁自己也认真思考过，归根结底是卫山这小子先识别出了叶明霁。
　　于是总是借着工作原因找叶明霁，一来二去的叶明霁就看出他的动机并不单纯。
　　“叶总，我知道你是，因为我也是。”卫山和他坦白那天叶明霁其实也没有多惊讶。
　　如果不是，也不会这么做。
　　叶明霁对卫山也没有什么特殊感情，只是某种因素，或许是内心的寂寞，或许是在丹坨县这个小地方，除了国坤和他自己，叶明霁没有遇到过第三个和他一样的男人。
　　这突然出现了一个，对他抱有很大的兴趣，况且卫山长得还是可以的，个子高，五官俊朗，性格又不错。
　　综合条件还不错的情况下，叶明霁没有拒绝的想法，默认了卫山可以追求他，不一定是想和卫山谈恋爱，是叶明霁一个人太久了，这种暧昧因子让他兴奋。
　　卫山开着车在县城里转悠，县城不大，晚上十点一过大部分店面都关了门，冬天街道上人少车少，也没什么好逛的。
　　“有没有什么地儿可以喝酒的，酒吧有吗？”卫山问。
　　“唯一的一家酒吧十一点闭店，”叶明霁说，“你开着车还是别喝了。”
　　卫山笑笑，“唉，要不等下个月我休假开车带你去邻市，路程也就三个小时。”
　　“下个月要过年了吧，”叶明霁没有直接答应，说，“酒店估计会很忙。”
　　“是，”卫山看了眼他，“奶茶再不喝就冷了。”
　　“我不爱甜的。”叶明霁把奶茶放进杯座里。
　　“我以为你喜欢，”卫山有些惊讶，“感觉…你会是喜欢甜的。”
　　叶明霁笑笑，“为什么会对我有这种误解。”
　　“感觉，”卫山说，“你身上有这种感觉。”
　　叶明霁不知道他说的感觉是种什么感觉，他说，“感觉是会错的。”
　　卫山把车停在路边，扭头看向他。
　　“怎么了。”叶明霁问。
　　“你，”卫山思忖着不知道怎么开口，“是…”
　　叶明霁眯缝着眼睛，“想问我是1是0？”
　　“啊，”卫山点头，“我怕我感觉错了。”
　　“你感觉是什么。”
　　“我觉得你…应该是0，”卫山说，“所以你是吗？”
　　叶明霁浅浅笑着，这个问题他没办法回答，因为他自己也不清楚自己到底是什么，但是他也不想说自己是个毫无经验的人，和卫山能走到哪一步都不好说。
　　他的笑容让卫山心惊肉跳，卫山双手抓着方向盘，说，“我真的感觉错了？”
　　“没有。”叶明霁说，“时间不早了，送我回家。”
　　卫山松了口气，“那就好。”
　　车子停在小区门口，叶明霁解开安全带，“谢谢…”
　　他话没说完，卫山的手抓住了他的手指，抓的挺用力的，叶明霁感觉到了一点吃痛。
　　卫山挺紧张的，很快松开了手，“晚安。”
　　“嗯，”叶明霁说，“回去慢点。”
　　他下了车，转身往家走，冷风吹在身上让叶明霁挺清醒的，他左手握拳放进口袋里。
　　刚刚两只手抓在一起，他好像……没有什么感觉。
　　他笑了笑，自己果然只是对暧昧的氛围上头。
　　叶明霁打开门，客厅里还亮着灯，听见声音郁柏从书房里伸出脑袋，“回来了。”
　　“你还没睡？”叶明霁抬眼看了看电视上的挂钟，快十二点。
　　“作业刚写完。”郁柏说。
　　“写完了快睡吧，”叶明霁脱掉羽绒服，说，“别熬夜。”
　　叶明霁进了卧室，拿上睡衣出来又进了卫生间，郁柏觉得他心情好像还行，出去时是什么样回来还是什么样，应该不是见国坤，那是见谁呢。
　　叶明霁的朋友不多，除了焦德华还能有什么人？
　　郁柏不知道，但他知道自己很烦躁，尤其是看见叶明霁隔三差五晚上就要出去一次，郁柏就更加烦躁了。
　　问叶明霁他也不给郁柏一个肯定的回答，只说见朋友，到底什么朋友非要晚上见？
　　难不成是…谈恋爱了？
　　叶明霁是说过自己不会结婚，但没说过不会谈恋爱。
　　郁柏认为自己的猜测十有八九。
　　“咚！”郁柏将矿泉水瓶用力扔进操场外面的垃圾桶里。
　　瓶子在垃圾桶口弹了一下，蹦到了外面。
　　他走过去将瓶子捡起扔进去。
　　“郁柏！”符梦抱着一个白色纸袋子从身后跑了过来，在郁柏面前转了个圈儿，“怎么样，好看吗？”
　　郁柏扫了一眼，她穿着黄色羽绒服里面套着校服，他说，“嗯。”
　　“嗯什么嗯？”符梦无语，“我这衣服跟平时不是一样吗，我指的是我头发，头发！”
　　她扎着两个低马尾，这倒是和平时不一样了，郁柏点头，“好看。”
　　“哪里好看？”符梦说。
　　“发型。”郁柏看着她的马尾辫。
　　符梦翻了个白眼，又好笑又好气，“哎呀，要被你气死了！这个，这个！发圈！”
　　符梦指着自己的发圈，粉色带蝴蝶结的，“看见了吗，我说的是这个。”
　　“哦。”郁柏说。
　　“算了，不为难你了，”符梦从袋子里掏了个苹果递给他，“诺，平安夜快乐。”
　　“谢谢。”郁柏接过苹果，“我不知道今天平安夜，没给你准备礼物。”
　　“这不是礼物，礼物…”符梦在袋子里掏着，礼物被苹果压在了最下面，有点难掏。
　　他们俩往班级走着，到教学楼下，楼梯上冲下来个女生，脚步踉跄差点摔倒，她稳了稳身形，站在郁柏面前。
　　“我是高一一班的徐妍雨，”女生从背后拿出个包装好了的大概手心大小的礼物盒，“送你的圣诞礼物。”
　　郁柏扫了一眼，从女生身边擦肩而过，说，“不用。”
　　相当冷酷又冷血，女生似乎早就知道他会这样，并不气馁，追了上去，“郁柏，你收下吧，我选了很久的礼物。”
　　“我不喜欢。”郁柏大步往楼上走着，甩开了女生。
　　符梦看的惊呆，右手刚掏出的礼物又掉进了袋子里，送礼物的女生跺了跺脚，叹了口气。
　　符梦眨了眨眼睛，小跑着上楼去追郁柏。
　　教室在四楼，她跑上四楼时郁柏快走到班级门口了。
　　“郁柏郁柏。”符梦喊他，郁柏停下了脚步。
　　“你对女孩子太直接了吧，”符梦说，“温柔点嘛。”
　　“不喜欢就是不喜欢，”郁柏说，“为什么不直接。”
　　“行吧，那你喜欢什么样的？”
　　郁柏想了几秒，说，“不知道。”
　　“说说呀，”符梦笑笑，“我努力往那方面去靠靠。”
　　一脚跨入教室的郁柏回过头，说，“不用，我更愿意跟你当朋友。”
　　“啊…”符梦仿佛当头一棒，心里有些酸涩，但是好像又在她的意料之中。
　　放学后天阴了下来，看起来是要下雨，郁柏拐了水果店买了一兜子苹果一路小跑回家，叶明霁在做饭，他掐着时间点，郁柏回去的时候叶明霁刚好做完。
　　他把苹果放在餐桌上，说，“送给你。”
　　端着菜出来的叶明霁笑了，“平安夜是吧？”
　　“嗯，班里人都在送，”郁柏进到厨房，“其实我不太懂平安夜为什么要送苹果，因为谐音吗，可平安夜是外国的节日，咱们中文谐音有什么作用？”
　　“嗯…”叶明霁想了想，“可能是到中国领土也得入乡随俗吧。”
　　这个解释郁柏觉得很有道理，他打开锅盖盛汤，愣了，“今天汤怎么只做了一人份。”
　　“我晚上不在家吃，”叶明霁在客厅里回应道，“跟朋友出去吃。”
　　郁柏顿住，放下锅盖两步走到厨房门口，“跟谁，德华哥？”
　　“他店里忙死了哪有这个时间，就一朋友。”叶明霁摘了围裙放在椅子上，进了卧室。
　　郁柏跟着他进了房间，叶明霁在衣柜里拿了件灰咖色羽绒服穿上，在柜子上两瓶香水间挑了挑，选了右边白色瓶子对着空气喷了一下。
　　郁柏皱眉，香水味儿其实挺好闻的，但是他不喜欢，觉得刺鼻极了，叶明霁平时不会喷香水，但是最近经常喷，好像只要出去见那个朋友就会喷一次。
　　今晚还是那个人吗？
　　“你是不是谈恋爱了？”郁柏沉着嗓音问。
　　叶明霁转身，笑着摇头，“没有。”
　　他走到门口拍拍郁柏的脸，“我出去了，在家乖乖吃饭写作业。”
　　叶明霁和他擦身走过，香水味儿让郁柏没了胃口。
　　关门声轻轻响起，郁柏像是想起什么冲到门口，换上鞋拿着钥匙出了门。
　　他保持着一定的距离跟着叶明霁，叶明霁没开车而是走出了小区门口，这会儿小区门口人挺多的，叶明霁低头看了眼手机，随后向右拐弯走过去。
　　郁柏低着头跟着他，叶明霁走出了这条路，路口停着一辆白色车，车边站着个人，手里拿着一支红玫瑰。
　　郁柏认识这人，在国坤的酒店上班，国庆节他们还被当成偷手表的嫌疑人一起被警察带到休息室。
　　卫山。
　　叶明霁走到卫山面前，卫山笑着把手里的一支玫瑰递给叶明霁。
　　作者有话说：
　　后天见，谢谢支持。


第35章 悸动
　　自从亲眼目睹了卫山送叶明霁花之后郁柏心神不宁了好几天。
　　卫山为什么要送叶明霁花，虽然他看见叶明霁收下了花，但那天晚上叶明霁回来时并没有把那支玫瑰带回家。
　　是扔了吧，郁柏想，扔了好，一个破花有什么好的，带回家他也得给扔了。
　　不，思绪错了。
　　卫山到底为什么要送叶明霁花？叶明霁又不是他女朋友。
　　叶明霁口中说的朋友，最近老是出去见面的朋友，就是卫山吗？
　　好多问题郁柏想不明白，比起想不明白问题，郁柏更烦躁的是自己心里憋着的一口无名之火。
　　他不想叶明霁单独出去和卫山见面，有什么事儿是在酒店上班的时候不能说的，非得私下里见面？
　　还送花！
　　一个男人给另一个男人送花，是什么意思！
　　乱七八糟的东西堆在郁柏脑子里，导致他睡不好吃不好，下巴上长了个痘儿。
　　刮胡子的时候不小心碰到了它，流了郁柏一下巴的血。
　　“你是不是傻啊，这么大的痘你也看不见吗，”叶明霁给他下巴上涂着药膏，说，“这几天别刮胡子了，傻子。”
　　郁柏坐在沙发上，叶明霁弯着腰站在他面前，刚洗完澡叶明霁穿着睡衣，睡衣扣子上两个没扣起来，露出他一截锁骨。
　　叶明霁本来就白，洗完澡身上带着热气，郁柏看见他锁骨处透着粉，还有那股比香水味儿好闻千万倍橙子味道的沐浴露。
　　郁柏喜欢这股味道，这个味道就像叶明霁本人，又香又甜又暖。
　　他伸手抱住了叶明霁的腰。
　　叶明霁被他突然的动作弄得有些不知所措，他张开胳膊轻轻愣了愣，随后揉了揉郁柏的脑袋，“怎么了？”
　　郁柏没说话，他也不知道自己怎么了，就是想抱，非常想抱，他收紧了手，将脸贴在叶明霁的肚子上。
　　“药膏别蹭到我衣服。”叶明霁无奈。
　　“没蹭。”郁柏歪着脸耳朵贴着他。
　　叶明霁挺瘦的，腰很细，郁柏都怕自己用力会勒疼他，肚子里发出轻微的咕咕叫声，那是肠胃在蠕动。
　　郁柏手上用力收紧动作，叶明霁身体跟着往前倾，小腿抵在了沙发边缘，他手撑着墙壁，说，“好了好了，别撒娇了，我快倒了。”
　　郁柏仰起头，灯光从叶明霁头顶洒下，他看不太清叶明霁的脸，只有他清瘦的下巴和红润的嘴唇分外显眼。
　　他忍不住吞咽着唾沫，扯着叶明霁的腰往下一拽，叶明霁彻底脚下不稳一屁股坐到了郁柏腿上。
　　“都说了我要倒…”叶明霁笑着看着他，忽然感受到什么，笑容僵住。
　　郁柏眼神炙热，目光从叶明霁的眼睛移到嘴唇上，叶明霁心口一紧，推开了郁柏。
　　“睡了，”叶明霁将手里的药膏放到桌几上，没有看郁柏，“明天早上记得自己涂。”
　　叶明霁进了卧室，关上门，重重呼出一口气，慢慢伸手摸到自己心口处，嘭嘭嘭，心跳得非常快。
　　就那么一瞬间，心跳突然就快了，太莫名其妙又毫无征兆。
　　他打开窗户，冷风吹的他脑袋疼，他又快速关上了窗。
　　吹的这三秒钟，叶明霁冷静了下来，他想应该真的是自己孤独了太久吧，才会莫名其妙地对着一个小自己那么多的男生心动。
　　挺荒谬的。
　　元旦新年来临，酒店工作忙碌，叶明霁经常往酒店跑，自从上回他帮了高女生比拿行李惹到麻烦后叶明霁就不主动帮忙了，他来酒店单纯就是想学习一下经验。
　　虽然他自己都不知道自己学来有什么用，国坤好几次跟他说过，不要拉低自己的身份去干一些事。
　　这几天叶明霁没去学习，而是盯着卫山看，他不明白自己对郁柏那荒谬的心动是怎么来的，卫山比他小三岁，是和他年龄相仿的男人，他要是心动也应该对卫山才是。
　　卫山干事挺有经验也沉稳，偶尔看见叶明霁在看他还会回应他一个只有两人心知肚明的微笑。
　　逮着机会时卫山会凑到他面前，小声说：“明天我能下个早班，晚上一起看个电影？”
　　电梯刚好到了一楼，叶明霁还没回答，他透过缓缓打开的电梯门看见了国坤站在外面。
　　卫山立马走出电梯，很恭敬地颔首，“国总好。”
　　国坤没说话走进电梯里，抓住叶明霁的手腕，“有话跟你说。”
　　叶明霁半条跨出电梯的腿收了回来，和电梯外的卫山对视一眼，卫山对他做了个手势他没怎么看懂。
　　国坤的办公室在叶明霁的办公室旁边，比叶明霁的要大很多，装修的和他在公司的办公室差不多，叶明霁每次进来都能想起自己被骗签下股份转让同意书那天的场景。
　　他很不喜欢进来国坤的办公室。
　　国坤走到咖啡机前，说，“明晚什么日子还记得吗？”
　　叶明霁想了想，明天是一月四号，腊月初六。
　　“你生日。”叶明霁说。
　　国坤冲了一杯咖啡端给叶明霁，笑了，“就知道你记得。”
　　“谢谢。”叶明霁接过咖啡，他并不记得国坤生日，如果不是国坤用这种语气，他也不会想起来。
　　国坤坐到他身边，说，“我有两三年没有吃到你做的菜了。”
　　这什么意思叶明霁心里清楚，他喝了口咖啡，糖放的有些多，叶明霁不喜欢。
　　“就简简单单几个菜吧，”国坤拿过桌几上的烟，“三十七了，生日就简单一点。”
　　国坤点上烟，身体往后靠在沙发上，胳膊搭在叶明霁身后的沙发背，“我家，还是你家，你选。”
　　他没有给叶明霁拒绝的余地，叶明霁说，“我家。”
　　“好。”国坤笑，“我也喜欢在你家，你家有温馨的氛围。”
　　“家里还有人，”叶明霁说，“提前跟你说一下。”
　　国坤的笑容微微收敛，“谁？”
　　“郁柏。”叶明霁说。
　　国坤想了想，似乎是在把郁柏这个人对上号，他抽了口烟，态度又变得缓和，“那个小朋友？”
　　“嗯。”
　　“他为什么在你家，好像我几次去你家他都在。”
　　叶明霁又喝了口咖啡，还是觉得甜，他放下杯子，说，“他以后会一直在。”
　　国坤伸手在桌几上的烟灰缸弹弹烟灰，淡淡道，“明晚让他不要出现。”
　　叶明霁双手交握放在腿上，左手拇指轻轻在右手拇指上摩擦，“那也是他家。”
　　国坤终于明白了过来，他看着叶明霁，“所以你选了你家，因为有第三个人在。”
　　叶明霁没说话。
　　“明霁，”国坤手指揉搓他的耳垂，“我说过，我不会强迫你做什么，不用这么害怕。”
　　“没有，”叶明霁站起身，“明晚见。”
　　他走到办公室门口，听见国坤说，“你什么时候和卫山混的那么熟了？”
　　叶明霁承认自己被国坤的话吓到了，他和卫山很小心，酒店里没有人知道他俩私下的事儿，不单单酒店吧，酒店外也没人知道，除了叶明霁和卫山自己，他觉得没有第三个人知道。
　　国坤又是怎么知道的。
　　作者有话说：
　　后天见哦。


第35章 被逮住
　　叶明霁没有特意做什么菜，跟平时一样，只是多了个人他就多做了两道，门铃声响起的时候叶明霁从厨房伸出脑袋对着书房喊了声，“郁柏，开门。”
　　“来了。”郁柏在书房回应。
　　随后他趿着拖鞋从书房走出来，手里还拿着本化学习题，他打开门，国坤手里拎着蛋糕和红酒。
　　郁柏转身进屋。
　　“没有拖鞋？”国坤在身后问了句。
　　“不知道。”郁柏进了书房。
　　郁柏不懂国坤过个生日干什么要来叶明霁家，还让叶明霁给他做饭，真把叶明霁当他保姆使唤么。
　　他看不爽国坤。
　　“好香，”他听见国坤在外面说，“做了什么好吃的。”
　　郁柏放下书，几步走出书房冲进厨房里，叶明霁在切葱，国坤站他身边看着。
　　“都挤在从厨房干什么，”叶明霁说，“碍事，出去。”
　　“我没进去。”郁柏站在厨房门口说。
　　叶明霁看着国坤，“你出去，还有十几分钟能开饭了。”
　　国坤还算是听话，出了厨房，他在郁柏脸上看了眼，说，“今天不上课？”
　　“周六。”郁柏说。
　　“哦，是，”国坤在柜子上拿下开酒器，“几年级了？”
　　他对叶明霁家的东西好像挺熟悉，郁柏都不知道柜子最上面还有个开酒器。
　　郁柏没说话，进了厨房关上门。
　　叶明霁打开锅盖夹了块牛肉递给他，“尝尝咸淡。”
　　郁柏张嘴接过肉，肉很烂，就是有些偏淡了，不过还是很好吃的。
　　“怎么样。”叶明霁说。
　　“那个谁喜欢吃淡点还是咸点。”
　　“国坤口味重，”叶明霁用锅铲在锅里动了两下，“他能吃咸。”
　　“哦，”郁柏嚼着牛肉，“我觉得刚刚好。”
　　“那就装盘了。”叶明霁关了火，把牛肉盛了出来，锅清洗了一下，开始炒素菜。
　　郁柏靠在一边看着，突然说道，“我来。”
　　菜刚下锅，油花四溅，叶明霁没听见，“什么？”
　　“我来炒，”郁柏伸手拿过他手里的锅铲，“你教我。”
　　锅铲被抢走，叶明霁愣了愣，郁柏拿着锅铲在锅里动了两下，说，“是这样吗？”
　　“嗯。”叶明霁点头，“是，来回炒。”
　　郁柏的架势有模有样的，叶明霁乐了，“想学做饭？”
　　“嗯，等你生日的时候做给你吃。”郁柏说。
　　“哎哟，”叶明霁突然有种孩子长大了懂事的欣慰感，他拍拍郁柏后腰，“真乖啊郁小柏。”
　　郁柏在叶明霁的指挥下炒完了两盘素菜，炒完自己尝了一口，只能用难吃来形容自己的厨艺。
　　分明是叶明霁亲自教的，味道和叶明霁做的大相径庭也就算了，可为什么他能吃到一股糊锅的味道？
　　但是郁柏挺满意的，端着菜走出了厨房。
　　国坤坐在沙发上玩手机，看见他出来起了身，“好了？”
　　“嗯。”郁柏回应。
　　国坤第一口菜就是郁柏做的清炒莴笋，莴笋刚入口他就察觉到了不对劲，将莴笋吐了出来，“明霁，是不是糊锅了。”
　　叶明霁也尝了一口，莴笋其实咸淡都很合适，就是有一股糊锅的味道，郁柏第一次做饭这样已经很好了。
　　“挺好的啊。”叶明霁说。
　　国坤又尝了牛肉，说，“太淡，红烧肉不错。”
　　他放下筷子，“酒应该醒差不多了。”
　　他给自己和叶明霁倒了酒，抬眼看了看郁柏，“你来点？”
　　“他不喝，还小，”叶明霁拿起酒杯，“祝你生日快乐。”
　　国坤的杯子在他被子上碰了碰，“谢谢。”
　　一顿饭吃的挺安静的，桌上三人除了叶明霁，其余两人并不熟，郁柏在不熟的人面前向来都是不爱说话，而国坤倒是有很多话想说，多了个郁柏在他说什么都不方便。
　　吃完了蛋糕，叶明霁就在赶人了，他说，“不哥，该回去了。”
　　国坤憋了一晚上，他穿上外套，看着叶明霁，“去我车上坐会。”
　　在收拾碗筷的郁柏听见这话手顿了顿，有什么话是不能在家说的，还非得去车里坐坐。
　　叶明霁也没拒绝，“我送你下楼。”
　　两人出了门，关了门国坤对着叶明霁张开胳膊，说，“抱一下。”
　　叶明霁转身下楼，“不想。”
　　拒绝的非常直接。
　　国坤笑了笑，跟着他下楼，“真狠心呐。”
　　走到一楼，叶明霁打开单元楼门，靠在门上，“外边冷，我就不送了，生日快乐。”
　　国坤走到他面前，叶明霁倔强的样子让他着迷又让他无可奈何，他身体微微前倾抱了抱叶明霁，“明霁，我可以慢慢等你到愿意跟我在一起时，但我不愿意你对别的男人好。”
　　叶明霁心里发紧，不知道国坤的意思。
　　“上面那个小子，他是个小孩我不管，但是有的人，他不是小孩，”国坤松开他，说，“明霁，你应该明白的，行了我走了，你上去吧。”
　　叶明霁看着国坤的背影捏紧了手指，他确定国坤说的是卫山。
　　国坤到底是怎么知道的。
　　他想不出来。
　　叶明霁转身上楼，收到了卫山的电话。
　　“忙完了吗。”卫山说。
　　“嗯。”
　　“我还有五分钟到你小区门口，你出来吧。”
　　叶明霁猛地回头，国坤刚出去，他往小区门口走，“你…开慢一点，不，你别到南门，到东边那个门，我在那边等你。”
　　他走到东门的时候卫山车刚到，叶明霁坐上副驾驶，“掉头往前边儿开。”
　　卫山不明所以，但是还是掉了头，“这是要去哪。”
　　这个方向和国坤家是两个相反的方向，叶明霁松了口气，感觉自己跟偷情似的。
　　“随便开吧。”叶明霁说。
　　卫山随便开着，说，“本来还想跟你看个电影，我看了一下，这边电影院晚上八点半就没场了。”
　　“嗯，”叶明霁惊魂未定，心不在焉地问道，“我们俩的事儿，有没有第三个人知道?”
　　“没有，”卫山看着他，“我不可能跟别人说的，再说了，你也没答应我…说出去对你是不尊重。”
　　“哦。”叶明霁点头，他相信卫山没说，酒店里的人和卫山是同事关系，叶明霁身份又是领导，卫山没那么傻把他们俩的事儿跟酒店的人说。
　　只是如果卫山没说的话，叶明霁就更找不到原因了。
　　卫山开车在县城转了一圈，叶明霁估摸着国坤大概已经到家了，放心地让卫山把车开到南门门口。
　　他想了一路，倒不是惧怕国坤，他对卫山本就没感情就没必要再继续这种无意义的接触了，国坤已经发觉了什么，就别给自己和卫山带来不必要的麻烦。
　　但叶明霁还是想证明什么，他解开安全带，侧身看着卫山，卫山也在看着他，他胳膊撑在扶手箱上，身体渐渐往前倾，两人距离越来越近。
　　叶明霁能感觉到卫山的紧张以及透着的兴奋，全从卫山急促的呼吸所透露。
　　大概五六公分的距离，叶明霁停了下来，往后靠在了副驾驶上，他确定了自己对卫山没有感觉，心跳没有加速，也没有想要亲下去的欲望。
　　“卫山，”叶明霁说，“这段时间接触下来，我发现我还是不喜欢你，所以，咱两就别再私下见面了。”
　　处在以为要接吻而没接上还很懵的卫山听见这些话更是没明白，“什么？”
　　“对不起啊，”叶明霁看着他，“浪费你时间了。”
　　卫山有些难以接受，“你再给我点机会呢，我们不是相处挺好的。”
　　“感觉是个挺神奇的事，”叶明霁说，“有时候它没有就是没有，花再多时间也是没有，真的挺对不起。”
　　叶明霁打开车门想下车，左手胳膊被卫山扯了一下，他往左边看过去。
　　“你刚刚是想亲我吧，”卫山说，“那你亲。”
　　“我没有。”叶明霁说。
　　卫山攥紧他胳膊，“你要是不亲，我就亲了。”
　　他拽着叶明霁让他往自己这边来，卫山伸长脖子凑了过去，叶明霁右手捂住了卫山的嘴。
　　卫山亲在他手心里。
　　“卫山，”叶明霁说，“我希望以后在酒店见到，我们可以平和地打招呼。”
　　叶明霁抽开手下了车，随意往卫山车后一瞥，吓的叶明霁往后退了一步。
　　卫山车正后方停着一辆黑车，国坤坐在副驾驶上看着他。
　　叶明霁闭了闭眼，暗道运气真是差，刚和卫山说清楚。
　　他叹了口气，扭头看向小区门口，这一看让叶明霁心里被狠狠地揪住。
　　郁柏站在小区门口。
　　作者有话说：
　　谢谢喜欢。后天见。


第37章 亲吻
　　深夜的小区门口挺冷的，叶明霁缩了缩脖子，他出门的时候只是打算送国坤下楼，没有穿外套，只穿了个卫衣，冷的他甚至有种打开卫山副驾驶车门钻进去的冲动。
　　但这股冲动在郁柏看不清的眼神下被扼制住，郁柏站的位置正好面对副驾驶车窗，叶明霁不知道他看到了什么，虽然他什么都没做，但郁柏的角度会看见他朝卫山凑过去，很可能会被误会成接吻。
　　叶明霁也说不好自己怎么就这么在乎被郁柏误会，分明自己还有个更大的麻烦要解决。
　　卫山车后面还停着国坤的车。
　　事情要一件件解决，卫山现在还没看见国坤，叶明霁也不想让卫山知道国坤和他之间奇怪的联系，他打开副驾驶车门，弯腰，“你先走。”
　　卫山看见了郁柏，他不太清楚现在是什么状况，说，“叶总，我…”
　　“不纠缠、不问为什么，”叶明霁说，“这是成年人之间的默契。”
　　卫山顿了顿，没说话，叶明霁关上车门，他开车走了。
　　走了一个叶明霁需要再安抚另一个，他掏出手机给郁柏发了微信。
　　-外边冷，先回去，我和国坤说几句就回，乖。
　　叶明霁走到国坤车前，国坤对司机使了个眼色，司机立马下了车，说，“叶总，您上车。”
　　叶明霁坐到后排，呼出了一口气，说，“你不是走了吗。”
　　“想起我给你准备的礼物忘了拿给你，”国坤说，“感谢你今晚的辛苦，我回去给你送礼物，那小子说你送我下去之后就没回来。”
　　原来如此，所以郁柏也出来等着。
　　“你是怎么知道的。”叶明霁问。
　　副驾驶上的国坤沉默了一会儿，叶明霁听见打火机的声音，他点了根烟，抽了几口后说道，“酒店里的人个个都是专业的，看人眼色这种事你觉得他们会差吗，有人能看得出我对你是什么意思，就有人能看得出卫山对你是什么意思。”
　　叶明霁闭了闭眼，答案意料之外又让他觉得不适，有人能看得出，也有人会和国坤打报告，他的所作所为所处环境，就像被人监视。
　　“你喜欢卫山那样的？”国坤问。
　　“我不喜欢他。”叶明霁睁开眼。
　　“不喜欢…”国坤故意放慢语气，“大晚上和他出去，一个小时二十分钟，干什么去了？”
　　“我没有这个义务告诉你。”叶明霁说。
　　“明霁，”国坤说，“我说了你不能对别的男人好，你都没有和我晚上这样开车出去晃悠过。”
　　叶明霁偏头看向窗外，“我和谁出去我对谁好，都跟你没有任何关系，我不是你的谁，更不会喜欢你。”
　　“嗯，”国坤轻轻回应，“没关系，我喜欢你就行。”
　　一拳打在棉花上是什么感觉？叶明霁胸口憋闷，他拒绝国坤很多回，国坤永远都是这副无所谓的样子，好像叶明霁拒绝还是不拒绝对于他来说都没什么区别。
　　这副软绵绵地回应让叶明霁无计可施。
　　他打开车门下车，他对国坤毫无办法，唯一能做的只有无限拒绝以及保护自己和自己身边的人。
　　郁柏坐在六楼楼梯上，叶明霁在黑暗里看见他的身影心里有些打鼓更多的是高兴，一晚上他和几个不同的男人单独待在一块儿，和卫山是尝试，和国坤是憋闷，只有和郁柏在一起叶明霁是轻松又开心的。
　　“怎么坐这儿了。”叶明霁走到他面前，摸摸他的头发，“冷不冷。”
　　郁柏没有回答，抓住了叶明霁放在他头顶上的手，叶明霁的手冰凉，他抓的紧了些。
　　叶明霁感受到郁柏手心的颤抖，黑暗里谁都看不见谁，只有彼此的呼吸。
　　慌乱、急促。
　　叶明霁分不清是谁的呼吸声。
　　“你，”郁柏开口，声音很紧，“和卫山…是…是…在谈恋爱？”
　　叶明霁心里颤了一下，他先前有意在郁柏面前瞒住自己的性取向是觉得郁柏还小，二是觉得不是所有人都能接受同性恋，他怕郁柏会觉得自己奇怪。
　　眼下是瞒不住了，不过郁柏的第一反应不是‘和男人在谈恋爱，’而是‘和卫山在谈恋爱’，两者有着很大的不同。
　　“没有。”叶明霁说。
　　“我看见了，”郁柏说，“你们…接吻。”
　　郁柏的声音在抖，攥着叶明霁的手也在抖。
　　“你看错了，”叶明霁拇指在郁柏的手背上揉了揉，“没有接吻。”
　　郁柏不信，他亲眼看见叶明霁朝着卫山方向过去，卫山又朝着叶明霁的方向倾过来，加上这些日子以来叶明霁和卫山经常晚上出去，还送花。
　　一想到叶明霁被人亲了他心里就像是被一只手狠狠攥紧，又恨又气又有一堆自己不知道的情绪。
　　他拉着叶明霁的手往下一拽，另一只手绕到叶明霁后脑勺摁着他的脑袋往自己这边过来，郁柏抬头迎了上去。
　　碰到了自己想了很久的唇，很软，比想象中要软很多。
　　然而接下来要怎么做呢，郁柏不知道，脑袋转不动了，心脏在狂跳。
　　叶明霁也愣住，郁柏的手摁在自己后脑勺上时他脑子里知道会发生什么，还没来得及有什么想法嘴唇就碰到了郁柏的。
　　很亲的触碰，也没有接下来的动作，叶明霁感受到郁柏喷洒在自己脸上的呼吸，以及黑暗里嘭嘭嘭的心跳声。
　　是谁的？他自己还是郁柏？
　　叶明霁听不出来，因为自己的心跳就是很大，越来越大，大到太过刺耳，叶明霁推开了郁柏。
　　郁柏也没用力，很轻松就被推开。
　　两人在黑暗里对视，叶明霁说，“郁…”
　　郁柏突然站起身，掏出钥匙打开了门，拖鞋都没来得及换上就进了书房，关上门，动作一气呵成。
　　叶明霁站在门口还维持着弯腰的动作，这一切发展的太快，他甚至没弄清楚什么情况，眼前已经无人。
　　嘴唇上还有触碰的感觉，他捂住心脏，转身坐在楼梯上，安静地聆听着这不受他控制的心跳声。
　　郁柏一连几天没有搭理叶明霁，放学吃了饭就自己躲进屋子里写作业，也不和叶明霁说话，叶明霁和他说话他也就嗯嗯地回应。
　　叶明霁不确定他是因为那晚的事感到尴尬而不好意思见自己，还是因为其他什么别的，他也没去多说什么，不仅郁柏乱，叶明霁自己也乱。
　　他隔了五六天去酒店上班，看谁都觉得是和国坤打小报告的人。
　　月会上叶明霁没看见卫山，卫山常坐的位置被一个陌生的女人代替，她胸口铭牌上写着采购部。
　　叶明霁顿感不妙，等会议结束时他拦下了那个女人。
　　“卫山呢？”叶明霁问。
　　女人有些不明白，“叶总您说的是谁？”
　　“采购部经理卫山。”叶明霁说。
　　“哦哦，上一任经理是吗，”女人笑笑，“他离职了，现在我是采购部经理，吴薇。”
　　“离职？”叶明霁愣愣。
　　“是的叶总。”女人说。
　　叶明霁拧眉，他不信卫山是个说离职就离职的人，先前卫山跟他说过自己很喜欢这里很喜欢这个酒店，既然喜欢这份工作，就因为叶明霁拒绝了他而离职？
　　他走出会议室，拨通了国坤的电话。
　　国坤电话接的很快，带着笑，“想我了？”
　　“你把卫山弄到哪儿去了。”叶明霁懒得和他绕弯子。
　　“他？离职了。”
　　“不是离职是你辞退的吧，”叶明霁说，“我说了我不喜欢他，你又何必要辞了人家。”
　　“还是你了解我，”国坤轻轻笑着，“还好你不喜欢他，所以才只是辞了他。”
　　叶明霁腿发软，后退贴身靠在墙上挂了电话。
　　无能为力是什么样，此刻就是了。
　　回到家，郁柏已经在家了，他正在客厅拖地，听见开门声郁柏明显是吓到了。
　　叶明霁看见他在家也有点儿吓到了。
　　“今天怎么放学这么早。”叶明霁说。
　　“期末考试。”郁柏埋头拖着地。
　　叶明霁想了想，今天已经一月十号，还有十几天就要过年，确实该放假了。
　　他脱掉羽绒服，今天没什么劲儿，叶明霁不太想做饭，说，“晚上吃面？”
　　郁柏没说话，拿着拖把去阳台上冲洗。
　　“那我当你默认咯。”叶明霁说。
　　其实郁柏好养活，他做什么郁柏都说好吃，不挑食，有什么吃什么，全都能吃的精光。
　　今天晚上也不例外，郁柏将面条吃的连汤都没剩，吃完拿着碗筷去洗，挺勤快的，家里面的活儿除了郁柏不会做饭，其余的他能干的事情都干了。
　　都挺正常，就是郁柏话变少了，本来话就不多，最近几天话更少。
　　叶明霁捏捏鼻梁，话还是摊开了说出来比较好，他怕郁柏自己钻牛角尖。
　　郁柏洗完碗出来，叶明霁坐在沙发上吃着黑巧，见他出来叶明霁拍了拍沙发，对他笑着，“过来坐。”
　　郁柏一顿，已经好几天没见到叶明霁对他笑了，原本还想躲藏的郁柏根本不受控制地走了过去，坐在他身边。
　　“吃一块？”叶明霁递给他一个巧克力。
　　郁柏接过巧克力，撕开包装袋咬了一口，很苦，特别苦的巧克力，没有一点甜味儿。
　　“好吃吗？”叶明霁问。
　　郁柏点点头，其实好不好吃他没什么感觉，他不怎么爱吃零食，但叶明霁很喜欢黑巧，他经常看见他吃，叶明霁喜欢他就觉得好吃。
　　“德华就不喜欢，说苦，比喝中药还苦。”叶明霁吃了一口巧克力，也许是吃惯了，叶明霁吃不出苦味儿了。
　　郁柏沉默地吃着巧克力，屁股往叶明霁身边移了过去。
　　头发被一只手抓了抓，他听见叶明霁说，“郁小柏，耍流氓的是你，怎么像是我欺负了你一样。”
　　郁柏猛地抬起头，叶明霁带着笑看他，他喜欢看叶明霁笑，此时的笑让郁柏觉得自己像是个傻子。
　　“耍流…氓？”郁柏说。
　　“十几岁青春期身体迸发激素会让人难以把握，”叶明霁说，“你看见我和卫山以为我们在接吻，自己可能也会想尝试，我都懂。”
　　叶明霁对他轻笑，“没事儿的，我没怪你，放轻松。”
　　郁柏张了张嘴，不，他很清楚地知道自己亲叶明霁不是因为什么狗屁激素，就是想亲他，只想亲他，看见他被卫山亲了心里抓狂，不想叶明霁被任何人碰。
　　这几天他自己也琢磨过，为什么自己会抓狂，会亲叶明霁，他让自己冷静了几天，越冷静越不是滋味儿。
　　他不想冷静，他想离叶明霁近点，再近点，他想代替卫山的位置，可以和叶明霁夜晚约会，可以送叶明霁花，还能…和他接吻。
　　他喜欢叶明霁。
　　不是什么激素冲动，就是喜欢，他喜欢叶明霁。
　　作者有话说：
　　后天见。


第38章 拒绝
　　从什么时候喜欢的叶明霁呢，郁柏想不到源头，不过这都不重要，重要的是现在他知道了自己喜欢叶明霁，很喜欢。
　　喜欢到一想到卫山碰过叶明霁他就浑身不舒服，喜欢到只想叶明霁对他一个人微笑。
　　“不是，”郁柏说，“不是激素，我是…”
　　他停住了，就这样说出自己喜欢叶明霁？
　　“我知道，”叶明霁点头，“你年纪还小，等长大就好了，说了不会怪你就不会怪你的，嗯？”
　　“你为什么不怪我？”郁柏看着他。
　　“你做什么我都不怪你，”叶明霁笑，“更何况你就是小孩儿…”
　　小孩儿小孩儿，郁柏觉得自己要疯，他是小，但他不是傻！
　　“不是！”郁柏声音有点激动，“不是什么冲动，要是冲动我为什么不亲别人非得亲你，我…”
　　“郁柏，”叶明霁的手拍在他的后背上，“不管是冲动也好，还是其他，在我眼里你就是小孩儿，可能在你自己眼里觉得自己不小了，懂很多，但很多事情你不是真的懂，会弄错自己的心思再正常不过，你现在是学生，最重要的还是把心思放在学习上，其他事儿就别管了，等你再大一些，上了大学，遇到各种优秀的人和事，你会发现现在的感觉是幼稚的。”
　　郁柏愣住，叶明霁这番话透露了很多信息，他知道自己喜欢他，并拒绝了他的喜欢，郁柏双手发麻，想要说出口的告白被憋了回去。
　　叶明霁站起身，郁柏抬头，“你…和卫山。”
　　“我和他什么都没有，”叶明霁说，“他已经…离职了。”
　　郁柏靠到沙发上，闭上了眼睛，觉得他小他幼稚冲动是吗，这不是可以拒绝他的理由。
　　除非，叶明霁不喜欢他。
　　日子临近过年，以往过年叶明霁是和焦德华兄妹俩在一块儿吃年夜饭，今年多了郁柏和耿钰两个人。
　　学校一放假，炸鸡店的生意就淡了下去，焦德华腊月二十八关了店门放假，年三十这天中午就买了一大堆菜带着焦佳慧和耿钰上门来了。
　　叶明霁看到他买的许多菜头都大了，“你是想要累死我。”
　　“我们打下手，”焦德华说，“摘菜、洗菜、备菜我们来，明哥你只用掌勺就行，后续的洗碗的活儿也别操心。”
　　“对！”焦佳慧点头，“明哥你只用出手艺！”
　　叶明霁无奈笑笑。
　　“郁柏呢。”焦德华往书房里伸头看了眼，里面没人。
　　“出去跟同学玩了。”叶明霁说。
　　“大过年的跟同学去玩啊？”
　　“嗯。”叶明霁点头。
　　那晚话说开了之后叶明霁和郁柏之间关系变回了之前，说是完全变回之前也不对，看似没什么变化，郁柏在他面前是话多了，在家里有说有笑很松弛，不过在家待着的时间倒是越来越少。
　　明明放寒假在家，叶明霁除了晚上很少见到他人，白天都不在家。
　　问就是和同学出去玩了。
　　叶明霁虽然希望他能多交朋友，这样和同学出去玩是一件挺好的事儿，但发生在‘聊开’之后叶明霁觉得有些奇怪。
　　郁柏这么做还像是在逃避。
　　不过叶明霁没有证据，希望他是想多了。
　　郁柏是赶在小区里开始放鞭炮时回来的，背着个书包，手里拎着水果。
　　“出去玩还背书包啊，”焦德华磕着瓜子，说，“好学生就是不一样。”
　　“德华哥。”郁柏打了声招呼。
　　“来吃点干货。”焦德华指了指桌几。
　　“我等着吃饭。”郁柏走到餐桌放下水果，进了房间把书包放好，打开厨房门，厨房里叶明霁在掌勺，耿钰在一旁打下手。
　　“回来啦。”叶明霁对他笑笑，“洗个手尝尝我炖的鸡爪够不够烂。”
　　郁柏转身去浴室洗手，再回来时耿钰已经离开厨房了，郁柏反手关上门，叶明霁夹了个鸡爪塞进他嘴里。
　　他赶紧张嘴接下，鸡爪软嫩Q弹，入嘴即化，“烂。”
　　鸡爪炖的非常烂，不用啃骨头就掉了出来，好吃。
　　“去哪儿玩了？”叶明霁问。
　　“杨正青家，”郁柏说，“和符梦我们三一起写寒假作业。”
　　“哦，”叶明霁点头，“你赶着饭点走，人家没留你吃晚饭？”
　　“年夜饭…谁会留。”
　　“也是，”叶明霁打开锅盖给鱼翻了个身，说，“胖羊家今晚都做了什么好菜？”
　　“不知道，”郁柏摸摸耳垂，“我没往厨房去。”
　　“那中午呢，他们家吃的什么？”
　　“就…随便吃吃的。”
　　“哦。”叶明霁回应。
　　郁柏说的真的假的他不是很能确定，不过叶明霁问什么他都没怎么回答得上来这点是很确定的。
　　叶明霁笑笑，“差不多了，喊外面三个过来开饭。”
　　叶明霁做了一大桌子的菜，热热闹闹的，他有点儿恍惚，这么多年他都是和焦德华兄妹俩三人一起过年，虽不是一个人但也没今年这么热闹。
　　好像很久没有过年时这么多人了。
　　菜做的有点儿累，叶明霁胃口不大，靠在座椅里喝着酒。
　　“给。”郁柏将一碟挑完了鱼刺的鱼肉放到他面前。
　　叶明霁垂眸，这份心意让他有点儿醉，明明没有喝多少来着。
　　“你吃。”叶明霁说。
　　郁柏筷子在盘子里夹了块鱼肉塞嘴里，“我吃盘子里的，你吃这些，没刺。”
　　叶明霁晃了晃酒杯，仰头喝下酒。
　　“郁柏，你还挺会疼人！”焦德华拿着酒杯在郁柏可乐瓶上碰了碰，“我敬你一杯！”
　　叶明霁愣了愣，他知道焦德华的话没有别的意思，听在他耳里却有着别样滋味儿。
　　他起身进了卧室，拿了红包出来，第一个给焦佳慧，“佳慧新年快乐，新的一年越来越漂亮，早日找个男朋友。”
　　焦佳慧接过红包，笑了笑又撇撇嘴，“哦，谢谢明哥。”
　　第二个第三个给焦德华和耿钰，“祝你们两生意兴隆，感情美满，早点儿结婚。”
　　最后一个他给郁柏，揉了揉郁柏的脑袋，说，“祝你成绩越来越好，考一个理想的大学，其他乱七八糟的和学习无关的事儿暂时别想。”
　　郁柏接过红包没说话，他知道叶明霁的意思，其他人叶明霁都祝福了感情，到郁柏这儿就只是学习，还特意嘱咐了和学习无关的事别想。
　　他攥紧红包，低头扒拉着饭。
　　吃完喝完收拾完已经晚上十一点多，郁柏下楼倒垃圾，回来时发现叶明霁躺在沙发上一只手搭在眼睛上不知道是不是睡了。
　　“叶明霁。”郁柏走过去轻轻喊他。
　　叶明霁没反应，呼吸挺均匀的，郁柏蹲在他面前，他身上有红酒味儿，挺好闻的，因为喝了酒，嘴唇比平时还要红润性感。
　　郁柏看的愣神，他脑袋渐渐往前，快要碰上时他停住了，叶明霁睡觉很轻，平时晚上他起夜上厕所叶明霁都能听见，郁柏怕自己这一亲能让叶明霁发现。
　　可是，今晚叶明霁喝酒了，睡眠…应该会比平时要沉吧？
　　郁柏在脑子里交战了几秒钟，终究是忍不住，嘴唇碰在了叶明霁嘴唇上，这一次触觉比上一次要更明显，第一次他自己都没准备好太过突然，这一次他有了心理准备，叶明霁的唇太过柔软，郁柏很想深入品尝一番。
　　终究是不敢，他收回了脑袋，又在叶明霁脸上亲了一下，这一下很快速，亲完郁柏转身跑走了。
　　听见关门声沙发上的叶明霁伸手扯了扯自己的裤子，轻轻叹口气。
　　作者有话说：
　　本文9号入v，入v当天双更哦~


第39章 生气
　　高一下学期开始郁柏学业越来越忙，周一到周五还行，乖乖上学放学，回家吃饭写作业，周六周日他就看不见人了。
　　到晚上才会回来，这种状态从寒假一直维持到高一结束的暑假。
　　当郁柏穿着短裤在家里晃悠时，叶明霁才意识到，大半年的时间就这么过去了，暑假来了。
　　坐在沙发上看书的叶明霁在郁柏自己面前晃悠的第八回时，他忍不住将身后的靠枕扔过去砸在郁柏身上。
　　“给我穿上衣服！”
　　郁柏接住了靠枕扔回沙发上，说，“热。”
　　叶明霁把空调温度调低了点儿，“穿上。”
　　“不想穿。”郁柏喝着可乐坐在躺椅上玩手机，躺椅被他晃的一前一后，他光着上身，让叶明霁看着就头疼。
　　郁柏身形修长，吃的多但是肉没长到身上，因为年龄还不大，身材是很瘦弱挂的，去年军训晒黑的皮肤也被养回来了，看着白白嫩嫩的。
　　白嫩的高中生。
　　这样的形容词砸在叶明霁脑子里他觉得自己真是有病，对着一个十七八岁的少年想的都是些什么乱七八糟的。
　　“穿上吧，”叶明霁说，“后面那栋楼都看见了。”
　　“看看呗，”郁柏噼里啪啦地打着字，“又不是在别人家。”
　　毫不在乎的样子。
　　叶明霁叹气，只好控制自己的眼神不去看，不过郁柏打字的声音挺大的，叶明霁蛮好奇，伸长脖子往那边看了眼。
　　看起来是在和谁聊天。
　　和谁呢？这小子本来就不爱交朋友，谁能和他这么聊？
　　“跟谁聊天呢。”叶明霁问了一句。
　　“符梦。”郁柏说。
　　“哦，”叶明霁翻了页书，“你不是说…不喜欢人家吗，怎么还…聊这么起劲儿。”
　　“嗯。”郁柏注意力放在了手机上。
　　叶明霁看过去，他还在聊的很欢。
　　“郁小柏，我跟你说，”叶明霁说，“如果你真的不喜欢她，就别这么聊，会被误会。”
　　郁柏顿住，扭过头，“被谁误会。”
　　“符梦啊，”叶明霁搓了搓手指，眼神放在书上，“我看得出来这丫头喜欢你，你要是不喜欢人家就别让人家误会，不好。”
　　“哦。”郁柏回应，继续咔咔打着字。
　　-真是要命了，分班以后我们就不能在一个班了，啊啊啊啊，郁柏，你干什么一定要学理啊，哭死了，你文科不也挺好吗，学文吧。
　　-我喜欢理科。
　　-你不喜欢文科？
　　-还好。
　　-还好就是不讨厌对吧，不讨厌就能学，更何况你也不偏科，每门都学的挺好的。
　　-分班了我们也是好朋友。
　　-那不然呢，我也不想只当你好朋友，可是只能当你好朋友，希望文科班有帅哥吧。
　　符梦发过来一堆要死了的表情包，郁柏笑笑，符梦真的是个挺好的姑娘，有什么话就直说，被郁柏拒绝了也没沮丧，继续当他的朋友。
　　叶明霁合起书，他刚刚没看错吧，郁柏笑了？
　　对着一个他说自己不喜欢的姑娘聊天聊笑了？
　　不，郁柏刚刚没有否认，那现在郁柏和符梦到底是什么关系？
　　这小子不是喜欢…
　　叶明霁没想下去，他放下书，走到阳台上拉开门，点了根烟抽着，是啊，郁柏本就是个小孩儿，冬天时对他的那点小心思经过这半年估计也没了吧。
　　没了好啊，自己想要的结果不就是这样么。
　　叶明霁吸了口烟，心中的烦闷没有因为吸烟而消散，反而被烟雾裹住更加烦躁。
　　他掐灭了眼，转身看见郁柏站在玻璃门后看着他。
　　叶明霁拉开玻璃门，“外面又热蚊子又多。”
　　他抬起头，有些惊讶，这半年他都没有什么机会好好和郁柏这么站着近距离接触，现在看着郁柏居然要抬起头了。
　　看来郁柏吃的饭全都竖向发展了。
　　“又长了吧，”叶明霁说，“现在多高了？”
　　“不知道。”郁柏说。
　　他真的不知道，每次都是叶明霁给他量身高。
　　“卷尺和笔拿过来，我给你量量。”叶明霁说，他转身看了看阳台门框，上回量是过年那会儿，那会郁柏就已经一米八一了，这又过去了半年。
　　郁柏拿过卷尺和笔，乖乖站在门框边紧贴着门框。
　　郁柏脚踩着卷尺头，叶明霁拉起卷尺，已经感受到了给他量升高的不易，他需要仰着头举着手比划了。
　　一米八五点五。
　　门框上是郁柏的三次量身高，第一次是去年七月，一米七四点四，一年时间长了十一公分。
　　“真不错啊，”叶明霁举着手笑着揉他的头发，“长得很快，吃的饭全长在个子上了，得补肉，下学期开始我给你补补，太瘦了不好。”
　　个子长得高，叶明霁揉他的脑袋都不顺手了。
　　“嗯。”郁柏走进他身边微微低着头让他揉。
　　他喜欢被叶明霁揉脑袋，如果可以他还想埋在叶明霁肩膀上，但自己个子长高了，埋进去没有以前方便。
　　真想抱一抱叶明霁，郁柏叹气。
　　八月二号是郁杰的冥诞，六月份忌日时郁柏忙着期末考试没时间过来，二号叶明霁一大早开车带着他来到墓园。
　　郁柏买了一束蓝色桔梗花，这是柏琦红最爱的花，老爸活着的时候他不愿意老爸去接触柏琦红的一切，老爸不在了他又后悔，如果早知道老爸的生命如此短暂，离开的如此突然，郁柏一定不会阻拦。
　　“郁大哥，郁柏长高了变帅了，”叶明霁用纸巾在墓碑的照片上擦了擦，说，“是不是都认不出来了？”
　　郁柏被他这句‘郁大哥’弄的别扭，蹲下.身烧纸。
　　“你放心，”叶明霁说，“郁柏在我这儿很好，会好好吃饭好好睡觉，学习成绩也好，这次期末考试成绩全年级前十，非常优秀。”
　　“他不会在乎我成绩的。”郁柏小声说。
　　“怎么说话的，”叶明霁啧一声，“你要成绩一般他可能就真的不在乎了，年纪前十，你爸在天上都会乐。”
　　郁柏啧一声，没再唱反调，老爸是真的会对他成绩感到高兴吗？他想象不出来。
　　老爸精神正常的时候会问一嘴他成绩，他一般会回答还行，老爸听了之后点点头，说，“挺好挺好。”
　　老爸只对柏琦红的事儿才会有很大的情绪表现，柏琦红今年一月生了个女儿，新闻媒体大肆报道，很多人都知道了这件事儿，郁柏想，还好老爸不会再看见了。
　　八月阳光太强烈，上午十点一过郁柏就晒得受不了，他和叶明霁往山下走，遇到了个打着太阳伞捧着一束花的年轻女人正往上走。
　　两人站在一边给人让路。
　　郁柏闻到一股很浓的栀子花香，他看向女人手里的花束，是一束百合，那这么浓的栀子花应该就是香水味儿了，郁柏揉揉鼻子，还是觉得叶明霁的沐浴露好闻。
　　“人都走远了，”叶明霁手背在他胳膊上拍了拍，“别看了。”
　　郁柏扭头看他，“什么。”
　　“眼睛都看直了。”叶明霁摘下衣领上的墨镜戴上，摇摇头往下走。
　　“我没…”郁柏张了张嘴想说自己没有，想了想又憋回去了，他加快脚步追上叶明霁，“你有没有给女生送过礼物？”
　　叶明霁停下脚步，慢慢转头看着他，“什么？”
　　“送礼物，”郁柏说，“给女生。”
　　叶明霁食指轻轻勾下墨镜，“你要给女生送礼物？”
　　“嗯，后天七夕。”
　　“啊……”叶明霁微怔，“你要给谁送。”
　　“符梦，”郁柏说，“我没有经验，不知道送什么，你有吗。”
　　叶明霁怔了很久，他重新戴好墨镜往下走，“不知道，我也没经验。”
　　郁柏也快步追上，“叶明霁…”
　　叶明霁走得很快，脚下生风。
　　“叶明霁，”郁柏说，“你帮帮我。”
　　“郁柏，”叶明霁猛地回头，脸上带着怒气，“去年是不是你自己跟我说的你不喜欢符梦。”
　　郁柏停下脚步，“是。”
　　“所以你现在是什么意思，给人姑娘希望？你要是不喜欢就别做这种让她误会的事儿！”
　　叶明霁发火了，郁柏第一次看见他发火，他压着声音说话，好…性感。
　　“她不会误会。”郁柏说。
　　“为什么不会，”叶明霁走上一步和郁柏同一个台阶，发现自己还是要仰头看着他，“你…喜欢她？”
　　“啊？”郁柏没明白。
　　“否则她凭什么不会误会，你是不是…喜欢她。”
　　郁柏明白了，误会的不会是符梦，而是叶明霁，他没有解释，说，“去年你还撮合我和她，现在我给她送礼物，你不同意？”
　　叶明霁嘴唇抖了一下，“我是觉得……你这么做不好。”
　　“好不好她说了算，”郁柏看着他，“你为什么，要不高兴。”
　　叶明霁被问住了，是啊，他为什么要生气呢，好不好符梦说了算，他又不是当事人。
　　只是叶明霁清楚自己心里的不舒服，那股不舒服是什么原因他也清楚。
　　现在自己这副不受控制的样子让叶明霁心生恐惧，他摇了摇头，没说什么转身下山。
　　回去路上在某个商场门口郁柏让他停车，叶明霁停了车。
　　“我去逛逛选个礼物，”郁柏说，“你要一起吗？”
　　“不了。”叶明霁说。
　　“好，我会自己回家的。”郁柏推开车门下去了。
　　叶明霁看着他小跑的背影心情异常低落，他摸了摸扶手箱，里面已经没有烟，他拿出一块黑巧吃了一口，苦的让叶明霁皱眉。
　　作者有话说：
　　后天见，后天入v双更哦，谢谢支持呀，爱你们。


第40章 告白
　　叶明霁打开窗户，外面的街道进入了休眠期，只有路灯洒出微弱的光亮，对面的一中在黑夜里犹如死寂。
　　这段时间他经常会看见凌晨两三点的夜晚。
　　这阵一直在失眠，从八月到九月，马上快要十月了，失眠的滋味儿挺不好受的，夜深人静，什么都没有，脑子里就更容易乱想。
　　越不想去想，失眠的夜晚里越容易想，什么都想，想的都不是叶明霁愿意去想的。
　　胳膊搭在窗户上，闭上眼睛去感受秋风，九月下旬，风终于带着凉意，很舒服，吹的叶明霁有了点儿睡意。
　　趁着有了睡意他赶紧上了床，迷迷糊糊中他好像听到了很久远的呼喊声。
　　“哥，哥。”
　　冯翰平的声音闷在厚重的围巾里，听起来很不真切。
　　叶明霁的手被他牵在手心里，紧张到没办法说话，太紧张了，他们坐在公交车的最后排，在一车人里偷偷地牵手。
　　冯翰平挤在他身边靠着他，围巾挡住了他的口鼻，叶明霁也能从声音判断他很高兴。
　　“哥，你是答应我了对吧。”冯翰平问。
　　叶明霁真的说不出话，是答应了吗，他脑子很懵，手心发汗，轻轻点头，“嗯。”
　　冯翰平笑了，肩膀蹭着他，很小声地说着，“哥，我真的喜欢你。”
　　叶明霁也笑了，跟着点头，“嗯。”
　　从什么时候互相喜欢的呢？其实谁都说不好，他们从小学一年级就认识了，随后一起成长，小学、初中、高中他们都是同桌，感情比亲兄弟还要好。
　　就这么稀里糊涂地喜欢上了，又这么稀里糊涂地被告白，自己答应。
　　在十七八岁的年龄里偷偷恋爱，两人都是青涩又紧张的，但叶明霁心中愧疚感很强，冯翰平的爸妈对他很好，他却和他们的儿子谈恋爱了，这种愧疚让叶明霁一直都很被动。
　　他不敢表现一点点，生怕被冯叔和宋姨知道，冯翰平牵他手他紧张，冯翰平亲他他害怕。
　　紧张说不出话时，冯翰平会拆开一颗牛奶糖塞他嘴里，浓郁香甜在自己口腔里散开，让叶明霁的心渐渐平缓。
　　他们在老师、同学、冯叔宋姨的眼皮底下偷摸恋爱，感情正浓时也说过许多情话。
　　“哥，我会一直喜欢你。”
　　“哥，我们要考到同一个大学。”
　　“哥，我们要一辈子都在一起。”
　　他们也会在下了晚自习之后去学校的树林里约会，亲吻，那片树林记载着他们的恋爱。
　　“哥，”冯翰平搂着他的肩膀，说，“每次都是我主动亲你，这次换你主动亲我。”
　　“啊？”叶明霁瞬间紧张了起来，他直起身子看着冯翰平。
　　冯翰平噘着嘴，“不管，你亲我。”
　　叶明霁坐立不安，四周看了看。
　　“不会有人的，这么晚。”冯翰平闭上了眼睛，“快点，亲完我们就回去。”
　　叶明霁捏着手指，这里他们约会了很多回，从来没有被发现过，所以…是安全的吧。
　　他这么给自己做心里建设，慢慢地朝冯翰平那边凑了过去，嘴唇在他嘴上碰了碰。
　　刚碰上，一束强光打在了两人脸上，他们吓的惊慌失措，同时扭头，手电筒的光太过于强烈，叶明霁看不清灯光后是什么。
　　但是听见了那人的声音，“你们在干什么！”
　　是学校的副校长，上周学校表彰大会上叶明霁还听过他的声音。
　　再后来事情就变得一发不可收拾，所有人都知道了他们的事，老师同学、包括冯翰平的爸妈。
　　叶明霁和冯翰平站在校长办公室接受所有人的询问与评判，叶明霁头低的很沉，他不敢去看站在一旁的冯叔和宋姨。
　　校长和老师说的话很难听，叶明霁全都默默忍受着。
　　“是…”站在叶明霁身边的冯翰平开了口，他声音里透着恐惧与颤抖，叶明霁听出来他很害怕，冯翰平胆子向来不大，小时候连吃糖都不敢让宋姨知道，这么大的事儿冯翰平肯定是很害怕的，叶明霁甚至想安慰一下他，想告诉他，别怕，有什么事儿他们一起担着。
　　冯翰平抖着声音，慢慢说着，“是他，勾引的我…我…没有。”
　　一瞬间，叶明霁猛地扭头看着他，冯翰平没有看他，他看的是他面前的冯叔宋姨。
　　“爸妈，真…不是我，”冯翰平说，“不是的。”
　　副校长也点点头，“这个我信，我看见的也是叶明霁主动的。”
　　宋姨走到冯翰平身边，抱住了他，眼神斜着扫在叶明霁身上，叶明霁在她眼里看见了失望、愤怒、嫌弃。
　　叶明霁手脚冰凉，一个人的眼神怎么能有这么多情绪呢，但他就是看见了。
　　不仅看见了眼神的多样性，叶明霁也看见了人感情的多样性，明明在事情发生前，他还是个被冯叔宋姨疼爱的孩子。
　　事情发生之后，这份疼爱瞬间化为灰烬，取而代之的是厌恶与恶心。
　　从十二岁福利院的叶奶奶去世后，叶明霁就住进了冯家，一夜之间他被退学，被冯叔宋姨赶出冯家，成了一个名副其实的孤儿。
　　离开冯家那天，叶明霁用书包收拾着自己的东西，冯叔和宋姨站在房间门口看着他，虎视眈眈，像是看一个贼。
　　或许在他们眼里，他就是个贼吧，把他养大，资助他上学，待他就像儿子一样好，结果却勾引了自己的儿子。
　　叶明霁收拾的很快，本来就没有什么收拾的，衣服什么的书包也装不下，他就没有拿，只拿了书本。
　　抱着书包走出房间，冯叔和宋姨似乎连看都不愿意多看他一眼都转过了身。
　　“冯叔，宋姨，”叶明霁说，“对不起。”
　　他们都没说话，叶明霁看了眼这个他觉得很温暖的家，又看了看房门紧闭的冯翰平的卧室，其实他很想问问冯翰平，为什么。
　　为什么说喜欢的是他，说要一辈子在一起的是他，为什么放弃自己的也是他。
　　叶明霁没有看见冯翰平，这个为什么他也没有问出口。
　　后来很多年，叶明霁渐渐想明白了，或许十几岁的恋爱就是这么幼稚，不值得谁会为谁去对抗亲人。
　　十七八岁的冯翰平，和十七八岁的郁柏，一样的年龄，又是不是会一样的幼稚呢，叶明霁不清楚。
　　他只清楚自己害怕去碰感情，偏偏感情又不是自己可以控制得了的。
　　睡得晚，叶明霁起得也晚，今天天气不好，下着小雨，下了雨空气里凉意很足，叶明霁在商场里逛着，不知道要买什么。
　　郁柏个子长得快，给他买点衣服吧，可去年过生日他送的就是衣服，今年还送衣服会不会没有新意。
　　那就再买点别的一起送。
　　叶明霁给郁柏挑了两套衣服，买了个好一点儿的剃须刀，这家伙用东西特别废，路过鞋店时看见一双黑色运动鞋好看，他也一起给买上，又买了些七七八八学习上的小东西，
　　叶明霁不太会给人挑礼物，焦德华生日时他都直接给钱，美的焦德华屁颠屁颠的。
　　郁柏对金钱的概念不强，他花钱地儿也不多，上回叶明霁在书房的书柜里找书看时，还发现了过年他包给郁柏的红包，他打开看过，里面的钱一张都还没花。
　　拎着一大堆东西回到家，叶明霁按照去年一样，礼物都放到一个大盒子里塞到书桌下面，打了个红色蝴蝶结。
　　他掐着放学时间做了几道郁柏爱吃的菜，不过等了快一个小时也没见郁柏回家，虽然最近郁柏经常不着家，但晚饭总会回来吃的。
　　-怎么还没回来？
　　“嗡嗡~”
　　手机在桌上响了响，叶明霁看过去。
　　-跟同学在一块，晚上不回去吃饭了。
　　跟哪个同学？是和符梦吗？
　　是她吧。
　　七夕的时候郁柏就买了礼物送了符梦。今天又是郁柏十八岁的日，一定是和符梦在一块儿。
　　叶明霁靠到椅子上，看着桌上的菜顿时没了胃口。
　　“嗡嗡嗡嗡~”
　　手机响起了电话，叶明霁赶紧拿起来，来电显示是网吧的号码，他眼神黯淡了下去。
　　“怎么了。”叶明霁接起电话。
　　“明哥打扰你了，”对方说，“一群小孩子来闹事，本来想找大姚，他这几天家里有事回老家了。”
　　“知道了，”叶明霁说，“我马上就到。”
　　自从叶明霁成了叶总管理酒店后，以前那些杂事他就很少管了，已经很久没有处理这些事情。
　　网吧事情不大，一群高中生打架，以前叶明霁管理的时候就说过如果事情不大就不要报警尤其涉及到学生的情况下。
　　事情处理完叶明霁随意往网吧里扫了一眼，转身往外走，刚走了两步他脚步顿住，返回又进了网吧。
　　直接走到第三排最里面的机子前。
　　桌上的键盘被推到最里面，桌子前面空出了一片位置，郁柏低着头在桌上写作业。
　　与旁边在打游戏一身劲儿的人相比，郁柏简直就是网吧里一股清流。
　　叶明霁说不上自己是什么心情，被郁柏欺骗的愤怒？看见他没有跟别人在一起约会时的轻松？
　　他不知道，懒得去分辨了。
　　叶明霁抬手拍了拍郁柏的肩膀，“在网吧跟同学吃饭？”
　　郁柏身体吓了一跳抖了抖，他仰起头看了过来，脸上反而很是平静。
　　叶明霁带着郁柏回家，郁柏看见一桌子的菜一直很平静的脸终于有了波澜。
　　叶明霁把菜热了一遍，重新端上桌，“吃饭。”
　　两人沉默吃着饭，叶明霁先开了口：“知道今天什么日子吗？”
　　郁柏愣了愣，抬起眼看着他，叶明霁见他这个眼神就知道他忘了自己的生日。
　　“十八岁生日，”叶明霁给他夹了块排骨，说，“还骗我说和同学一起吃饭？为什么要骗我。”
　　郁柏垂眸，筷子在碗里戳了戳，说得很慢，“不是故意的。”
　　“嗯，知道你不是故意的，”叶明霁说，“那为什么要待在网吧里不回家？”
　　“我…”郁柏顿住，“在网吧已经很久了。”
　　“嗯？”叶明霁不明白。
　　“从寒假开始，不在学校不在家的时间里，”郁柏低着头，“我大部分都在网吧。”
　　叶明霁心里被揪住。
　　郁柏说，“是你说，让我心思放在学习上，别的事不要想，在家里我看着你就没心思学习，我只能出去。”
　　叶明霁喉咙有些堵，他说，“网吧…多吵。”
　　“德华哥说过，他就是在网吧认识的你，”郁柏还是低着头，“所以我也去网吧，一边想要远离你，一边…又想你去网吧发现我，我想过，如果你发现了我，我就跟你表白。”
　　叶明霁呼吸变得急促。
　　郁柏抬起头，“如果你没发现我，我就憋着，憋到高中毕业，我看你还怎么拿学习当借口拒绝我！”
　　“可是你发现我了，就算你没发现我，我也憋不了那么久，太久了，”郁柏放下筷子走到叶明霁这边，“我努力过了，我想要听你的话的，但喜欢真的憋不住，你说我幼稚这一点我不认同，喜欢根本不分幼稚，喜欢就是喜欢，叶明霁，我喜欢你。”
　　“啪”
　　叶明霁手里的筷子掉在地上，他摇着头，“郁柏，别再说了。”
　　郁柏没有再说，他张开胳膊抱住了叶明霁，“你也喜欢我，对不对。”
　　叶明霁浑身发抖，他不想承认，又拒绝不出口。
　　“我看见了，”郁柏说，“年三十那天，我亲你，你有反应。”


第41章 我喜欢你
　　叶明霁被郁柏抱在怀里，身体在颤抖着，郁柏说的话他无法否认。
　　是，他是喜欢郁柏，在那个他给郁柏涂祛痘药的夜晚，他很明显地感知到自己对郁柏心动了。
　　期间他也为了让自己分清这种心动到底是因为怎么回事，他和卫山开始约会，想要通过卫山来转移自己的心动。
　　但心动不是自己可以控制也不是说没有就没有的。
　　叶明霁一直害怕的就是自己动心，感情是件由不得他的事儿，脱离掌控的事情让他恐惧，他不愿意再经历一次。
　　郁柏太小了，十几岁的年龄连自己未来的路要怎么走都不知道，又怎么会知道自己和另一个人的感情会走向什么地步。
　　叶明霁不敢去动心。
　　但郁柏说的没错，喜欢是憋不住的，不管是心里还是身体，都憋不住。
　　“你为什么不肯承认，”郁柏低头在叶明霁头顶上亲了一下，“你喜欢我，叶明霁，你喜欢我，你喜欢我。”
　　“是，”叶明霁颤着声音，完全虚脱地将脑袋抵在郁柏胸前，“我喜欢你。”
　　郁柏的唇迎过来时叶明霁也迎了过去，这次的吻和前两次轻轻触碰不一样，两人默契地伸出舌头在对方的口腔里探索。
　　心跳声、呼吸声、亲吻的水渍声，好乱，叶明霁闭着眼睛什么都不想管。
　　喜欢就是喜欢，哪儿又什么幼稚不幼稚，十八岁的郁柏和十八岁的冯翰平并不一样。
　　吻到快要窒息，郁柏依依不舍松开叶明霁，额头贴着他的，叶明霁的嘴唇被自己吻的发红，真好看，郁柏忍不住又吻了上去。
　　这次吻的时间不长，叶明霁推开了他，“吃饭。”
　　“嗯。”郁柏长胳膊一捞，将对面自己的碗筷拿到了这边，一屁股坐在叶明霁旁边的椅子上。
　　“坐过去。”叶明霁说。
　　“想挨着你坐。”郁柏说。
　　“坐过去，坐对面…才能看见你。”
　　“哦！”郁柏立马站起身，拿着碗筷坐回了对面。
　　突然面对面，两人都有点害羞，郁柏低头扒拉饭，叶明霁说，“冷了吗？”
　　“没有，”郁柏塞的满嘴，“好吃。”
　　叶明霁自己吃了口饭，饭已经凉了，有点儿硬，叶明霁伸手挡住他，“重新盛，冷饭吃了胃疼。”
　　“浪费…”郁柏说。
　　“这是没办法的事，”叶明霁将他的碗拿过来，“盛热的…”
　　碗又被郁柏夺了过去，还有自己面前的碗，“我去盛。”
　　他重新盛了两碗饭，放到叶明霁身边，低头在叶明霁头顶上亲了一下小跑着坐到自己位置上。
　　叶明霁无奈笑笑，“快吃饭，菜都要凉了。”
　　菜没有凉，味道还很好，郁柏最近大半年来的憋闷压抑情绪今天终于释放了出来，他心情好，连着吃了三碗饭。
　　吃完饭吹了蜡烛许愿，郁柏的愿望是以后每一个生日都和叶明霁过。
　　“你也许一个愿望。”郁柏给蜡烛又点着了，把蛋糕往叶明霁面前推了推。
　　“又不是我生日。”叶明霁笑笑。
　　“可今天，是我们在一起的第一天，”郁柏说，“是我们的纪念日。”
　　叶明霁看着他。
　　“我们…”郁柏说，“是在一起了吧？”
　　是吗，叶明霁想了想，闭上了眼睛做了个许愿的姿势来回答郁柏的问题，是在一起了。
　　希望郁柏一切顺遂。
　　“呼。”叶明霁吹灭了蜡烛。
　　蛋糕不大，郁柏切了一半放到碟子里自己吃着，叶明霁说，“给我也来点儿吧。”
　　郁柏抬眼，挺惊讶的，“你不是不爱吃甜的。”
　　“尝一点。”叶明霁笑笑。
　　“好！”郁柏给他切了一小块。
　　叶明霁接过来，“你吃得完吗？”
　　“吃不完放冰箱明天继续，”郁柏大口吃着蛋糕，“明天就吃完了。”
　　叶明霁吃了一口，奶油嫩滑甜腻，他轻轻皱眉，好甜，甜到发齁，但好像也不是那么难以接受。
　　郁柏洗完碗出来，叶明霁刚把一小块蛋糕吃完，他从背后连人带椅子搂住了叶明霁。
　　“我想听你唱生日歌，”郁柏说，“就像去年那样。”
　　叶明霁的手搭在他手背上，轻轻开口，“祝你生日快乐，祝你生日快乐，happy birthday to郁柏，祝郁柏生日快乐。”
　　叶明霁歌声很好听，轻声细语，郁柏嘴唇在他耳边厮磨，“谢谢，我特别快乐。”
　　郁柏不是个很注意个人外表的人，大大咧咧的，胡子两三天刮一次，下巴有着短短的胡茬，蹭在叶明霁脸上有些痒，叶明霁扭过头，“去…”
　　话没说完，嘴唇被郁柏堵上，叶明霁双手抚摸上郁柏的脸，享受这个接吻。
　　叶明霁口腔里有着蛋糕的香甜，郁柏吻的入迷，又不得不放开他，隔着椅子抱着叶明霁。
　　也幸亏是隔着椅子，没能让叶明霁感受到自己的失态。
　　“你刚刚准备说什么。”郁柏声音发哑。
　　“是想让你去看看礼物，”叶明霁说，“还在你书桌下面。”
　　“好，我去看看。”郁柏松开手。
　　叶明霁喘着气，扯了一下自己的裤子，努力平息自己气息，郁柏礼物看的很快，听见脚步声他翘起了二郎腿。
　　“好多东西，”郁柏走过来坐在他身边，“我会都用上的，谢谢。”
　　“不会选礼物，”叶明霁说，“就看到什么买什么了。”
　　两人四目相对，郁柏抓住叶明霁的手，叶明霁笑笑，揉揉他的脑袋，“作业还没写完呢吧？”
　　“你陪我。”郁柏说。
　　“好。”
　　想了想他又拒绝了，“还是别了，你在我边上…我注意力没办法集中。”
　　“出息，”叶明霁笑，“那我不打扰你，有什么不会的问我。”
　　“不是打扰，”郁柏看着他，“你不是。”
　　“知道啦，”叶明霁伸长脑袋凑过去他鼻尖上亲了一下，“快去写吧。”
　　“嗯。”郁柏摸摸鼻子笑了。
　　叶明霁洗完澡给泡了杯咖啡，想起自己最近总是失眠，他又把咖啡给倒了。
　　好在也不是什么好咖啡。
　　他拿着书路过书房看了眼，郁柏埋头写的很认真，叶明霁笑笑去了阳台，靠在躺椅里。
　　安静又平静，叶明霁喜欢这种简单的生活。
　　身后响起脚步声，叶明霁放下书，阳台的推拉门响起，一个黑影儿笼罩在他头上。
　　“写完了？”叶明霁仰起头。
　　郁柏连澡都洗好了，穿着睡衣，头发擦的半干。
　　郁柏蹲在他面前，叶明霁拨弄了一下他的湿发，“头发吹干再睡觉，否则会面瘫。”
　　郁柏胳膊搭在他肚子上，脸贴了过去，叶明霁又笑又无奈，“衣服要湿了。”
　　“湿了再换，”郁柏说，“你身上真好闻。”
　　“沐浴露的味道，你用你也这个味儿。”
　　“我用过了，闻不到，”郁柏鼻尖蹭着他的肚子，“还是在你身上好闻。”
　　叶明霁手指捏着他的后脖颈，“什么时候用的？”
　　“高一吧，”郁柏抬起头，“那会我应该就喜欢上你了，特别喜欢你身上这个香橙味道，结果用在我自己身上根本闻不到。”
　　“哎呦，”叶明霁揉着他的脸，“还委屈你了是吧。”
　　“就是很喜欢，”郁柏继续蹭了蹭鼻尖，“你什么我都喜欢。”
　　“嗯，”叶明霁心里发软，手摸到了一片湿，“快去吹头发吧，没骗你，湿发睡觉容易面瘫，这么帅的一张脸可不能瘫了。”
　　郁柏抬头，“你帮我吹。”
　　“行。”叶明霁放下书，“我帮你吹。”
　　两人站在卫生间的镜子前，叶明霁举着吹风机，看着比自己高的郁柏有点儿无奈。
　　郁柏双腿岔开，低着头面对着叶明霁而站，屁股靠在水池上，“够得着吗？”
　　“够得着。”叶明霁打开吹风机，一只手轻轻在郁柏头发里抓着，郁柏头发很硬，硬头发的都是倔脾气。
　　倔脾气的小孩儿。
　　郁柏搂住叶明霁的腰，他的手指在自己头发里来回轻扫，很舒服。
　　叶明霁放下吹风机，在郁柏脑袋上抓了抓，“好了。”
　　郁柏手收紧，把叶明霁往自己怀里带，脑袋凑在叶明霁肩窝处，“困了。”
　　“困了就睡。”叶明霁双手抱住他的背，眼神瞥到镜子里的自己。
　　他双眼带笑，叶明霁自己都看的不习惯。
　　“我…”郁柏说，“想…”
　　郁柏话没说完，叶明霁打断他，“不可以。”
　　郁柏直起脑袋，“我都没说。”
　　“不可以，”叶明霁笑，“明天你还要上学，自己睡。”
　　“哦。”郁柏撇了撇嘴，在叶明霁唇上亲了亲。
　　叶明霁拉着他出浴室，推他到书房门口，“快睡，别想些乱七八糟的，知道吗。”
　　郁柏抓着门把手，眼里的不舍都快要溢出来，叶明霁一把将他推了进去，关上了门。
　　他走到自己卧室门口，听见书房开门声，叶明霁回头，很是无奈，“睡觉。”
　　郁柏像风一样走过来抱住叶明霁，“叶明霁，我十八岁了是个成年人，不要把我的喜欢当成幼稚，我很认真。”
　　作者有话说：
　　谢谢大家喜欢呀。


第42章 采蘑菇
　　“下课。”
　　英语老师收起书本走出了教室，郁柏飞快地收拾好了书包，从后门钻了出去，和从前门走出来的英语老师撞了个正着。
　　“对不起。”郁柏道歉。
　　“别跑，”英语老师说，“慢慢走。”
　　“哦。”郁柏点点头，改成了走路，等拐过弯下楼时，郁柏又加快了速度变成了跑。
　　从教室跑到家里，一口气只用五分钟。
　　“我回来了！”郁柏随手把书包放到沙发上，听见厨房里油烟机嗡嗡的，他笑着推开厨房门，走过去从后面抱住叶明霁，“我回来了。”
　　“哎！”叶明霁叹气，“知道了听见了，先撒手。”
　　郁柏没撒手，抱着叶明霁扭了一下，“今天上课一直都在想你。”
　　正在往汤里撒盐的叶明霁被他扭的手一抖，盐放的多了，他往郁柏脚上踩了一下，“你是狗吗，还抱着我扭，今天这汤你都得给我喝光咯！”
　　“好，”郁柏笑，“一定完成任务。”
　　“洗手开饭。”叶明霁说。
　　郁柏松开他，在水池里洗了手，端着菜往外走，走到厨房门口又回了头。
　　“怎么了。”叶明霁说。
　　“你，”郁柏看着他的脑袋，走过去在他脑门上亲了一下，“新发型好看。”
　　叶明霁摸摸自己的脑门儿，今天新剪的头发，其实就剪短了一些，变化不太大的。
　　托了郁柏的福，今晚的汤咸了一点，不过郁柏说刚刚好，愣是给喝完了。
　　叶明霁给他倒了杯水，“傻子吧你，还真让你喝光吗？”
　　“真不咸，”郁柏说，“平时我不也喝光了。”
　　“是，”叶明霁笑笑，“能吃能睡的，就你这样个子还得长。”
　　郁柏收拾着碗筷，走过来亲了一下叶明霁，叶明霁在他屁股上拍了一下，“够了啊。”
　　“不够。”郁柏端着碗跑走了。
　　叶明霁叹气，跟一个比自己小十五岁的男生谈恋爱是什么感觉呢？叶明霁的第一感觉是黏人。
　　特别黏人。
　　郁柏不管干什么都要黏着他，写作业书房门要开着，眼神得看见叶明霁，叶明霁就坐在他能看见的范围里活动。
　　叶明霁也没什么活动，晚上他要么在沙发里看电视，要么在阳台的躺椅里看书。
　　听见郁柏趿着拖鞋的声音叶明霁放下书，接着就是阳台门推开的声音，郁柏坐在他身边的小板凳上，把数学书放在叶明霁怀里，“这个。”
　　叶明霁拿过书，看了一遍题目，开始给他讲解。
　　“会了吗？”叶明霁问。
　　郁柏看着他，“会了。”
　　“真聪明。”叶明霁习惯性地揉揉他脑袋。
　　郁柏仰着头，“奖励一下。”
　　叶明霁凑过去在他唇上碰了碰，“还有没有不会的。”
　　郁柏随便指了一道题，叶明霁看了看，说，“这个昨天不是说过了？”
　　“那就换一个。”郁柏翻了一页，书被叶明霁抽走在他脑袋上敲了一下。
　　“郁小柏，故意的是吧。”叶明霁笑。
　　叶明霁笑起来双眼弯弯的，郁柏喜欢的不行，多看一眼心跳都会不受控制，他伸手箍住了叶明霁的后脑勺吻了上去。
　　一吻结束，郁柏眼神炙热，他说，“我…”
　　说着又停顿了，想了想还是没有说下去，他拿过叶明霁手里的书，“我去洗澡。”
　　叶明霁扫了一眼他的裤子，默默笑了。
　　郁柏这个澡洗的比平时要慢，叶明霁等在浴室门口，郁柏一出来叶明霁在他胳膊上摸了摸，冰的。
　　“洗的冷水澡？”叶明霁问。
　　好像是被当场捉住一样，郁柏脸上有些红，“…嗯。”
　　“十月你洗冷水澡，不想好了是吧，”叶明霁手指戳了戳他脑门，“你真以为冷水澡能压得住吗？”
　　“压不…住。”郁柏说，所以他愣是等到下去了才洗完出来。
　　叶明霁抱住他，“傻子，以后不准再洗冷水澡了，生病了怎么办。”
　　郁柏回抱他，“好。”
　　两人穿着单薄的睡衣相贴，郁柏闻到他身上的香橙味儿用力在肩膀处吸了一口气，暗道自己真是没出息。
　　叶明霁也感受到了，他亲了亲郁柏的脖颈，轻声道，“郁小柏，要不要我帮你。”
　　郁柏愣住，他抬起头，“怎么…帮。”
　　叶明霁松开他转身关掉了客厅里的灯，黑暗的空间让郁柏呼吸变得发紧，叶明霁胳膊搂住他的脖颈仰头吻住他，边吻边推着他往沙发走。
　　郁柏脑子发热，不知道叶明霁说的到底是什么意思，他被叶明霁推倒在沙发上，后背接触到柔软的沙发时郁柏眼前什么都看不清。
　　下一秒他就知道了叶明霁的意思，怎么帮？是叶明霁那只白皙修长的手。
　　郁柏闭着眼，脑海里是叶明霁的手，他的手不算太小，毕竟个子有一米八，老爸去世时，是叶明霁的手给予了郁柏温暖，不仅有温暖，叶明霁的手还会给他做好吃的菜，会总是揉他的脑袋，现在…还会带着郁柏体验着他从未体验的感觉。
　　他好喜欢，喜欢叶明霁的一切。
　　“睡着了？”叶明霁亲亲郁柏的嘴。
　　“没…”郁柏喉咙发紧，伸手搂紧叶明霁，“很舒服。”
　　“嗯，”叶明霁声音带笑，“好了，再抱我手心里的东西要流到你身上了。”
　　“什么东…”郁柏反应了过来，脸瞬间红了，好在没开灯。
　　“我洗个手。”叶明霁起身走到墙边打开了灯。
　　郁柏蹭地坐了起来，看见沙发上还遗留着一些液体，他拿过纸巾给擦干净，还好沙发是皮质的，不容易留下痕迹。
　　叶明霁洗完手出来，被郁柏堵在浴室门口。
　　“我帮你。”郁柏说。
　　“不用，”叶明霁拍拍他的脸，“十一点半了，睡觉吧。”
　　“你不难受吗。”
　　叶明霁笑，“你以为我是你啊，动不动就能有反应，你现在正处于一触即发的年龄。”
　　“你很年轻，”郁柏说，“我不希望你觉得自己老。”
　　“可这是事实。”
　　郁柏抱着他，“你不能有这个心态。”
　　“行行行，”叶明霁无奈，“可以睡了吗高中生？”
　　“我想和你一起睡。”
　　“不行。”叶明霁拒绝，“等你放寒假。”
　　“哦。”郁柏说。
　　郁柏虽然很想和叶明霁一起睡在同一张床上，但再怎么想也会听从叶明霁的话，他说什么就是什么。
　　自从叶明霁帮过他之后，隔三差五地他们就会进行一次互帮互助的活动。
　　在沙发、在阳台、在浴室，很舒服，郁柏有点儿上头，自己胡思乱想了些，导致郁柏心不在焉，上课走神儿，期中考试成绩下来郁柏排名跌出了年级前二十，从高一就稳步维持的年级前十的成绩被打破。
　　郁柏高中第一次被喊了家长。
　　去班主任办公室的自然是叶明霁。
　　郁柏高二文理分班还在本班，班主任还是叶明霁从高一就听郁柏提起过的殷老师，显老的殷老师。
　　“殷老师你好，”叶明霁伸手，“我是郁柏叔叔叶明霁。”
　　殷老师和他握了握手，“你坐。”
　　叶明霁坐在办公桌侧面的椅子上，第一次见到殷老师，叶明霁觉得郁柏没说错，大概是当老师真的太辛苦太操心了吧，比叶明霁大不了几岁的殷老师看起来像是他的长辈，额前的几根头发凸显顽强。
　　“就是想问问郁柏最近是不是遇到了什么事，”殷老师说，“他成绩波动的有些大。”
　　提起郁柏的成绩叶明霁注意力瞬间被吸引，他说，“怎么波动了。”
　　殷老师推了推眼镜，“他成绩一直在班级前三，年纪前十向来都稳，这次期中考试掉到了班级第九，年级二十三了。”
　　“啊。”叶明霁张了张嘴，确实掉的有点儿多。
　　“家里都还好吧，”殷老师看着他，“孩子是个好苗子，希望家长能多注意注意。”
　　“好，我知道了殷老师，”叶明霁笑笑，“辛苦殷老师了。”
　　叶明霁走出老师办公室，看见郁柏等在楼梯拐角处，这小王八蛋来之前都没告诉他是成绩下滑的事儿。
　　叶明霁笑着走过去，“你自己知道原因吧？”
　　“知道。”郁柏回答的很乖巧。
　　“那你说说。”叶明霁说。
　　“心不在焉，心思没放在学习上。”郁柏说。
　　叶明霁双手抱胸，“为什么会这样呢？”
　　郁柏顿了顿，“我…以后不会了。”
　　叶明霁伸手在他脑袋上一通揉，“郁小柏，要是知道你谈恋爱会让学习下降…”
　　“郁柏的叔叔！”身后突然有人喊他，叶明霁一愣，回过头，是殷老师。
　　“跟孩子好好说，别打他。”殷老师走了过来，一副要拉架的样子。
　　“啊，”叶明霁放下手，“好的殷老师。”
　　“没打我。”郁柏声音很亮地说着。
　　“没打就好，”殷老师拍拍郁柏的肩膀，“回去加把劲，老师相信你。”
　　“好。”叶明霁拉着郁柏，“那我们走了殷老师。”
　　他拉着郁柏走出办公楼，笑出了声，叶明霁想起刚认识郁柏的时候，他看见郁杰打郁柏，也劝阻过，当时郁柏护着郁杰，现在郁柏在护着他。
　　“你刚刚说的，”郁柏不像他这么开心，挺愁眉苦脸的，“早知道谈恋爱会让我学习下降，你要怎么样？”
　　“我要…”叶明霁说着故意停顿下来，郁柏看着他，大气儿都不敢喘。
　　叶明霁笑着转身往校外走，郁柏跟上他，“叶明霁，你没有反悔的机会。”
　　离办公楼远了些，叶明霁停下脚步，懒得逗他了，他转身凑到郁柏耳边，说，“你期末成绩要是回到了之前的水平，我就跟你…来个大的。”
　　作者有话说：
　　后天见。


第43章 单身
　　郁柏一个弹跳，将手里的篮球投了出去，篮球以一个漂亮的抛物线落进了几米开外的球框里。
　　“好球！”
　　“帅！”
　　观看的同学们鼓掌呐喊，郁柏用手背抹去额头的汗，没去管那些人，专注地盯着球，虽然他学打球才半月多，但这种运动是会让人上瘾，他喜欢在篮球场上奔跑跳跃，进球时的满足感，挥洒汗水的兴奋。
　　“哐！”
　　一个三分球在篮框边缘弹了几下，最后落了进去。
　　“哦！”
　　“郁柏好帅！”
　　“郁柏郁柏！”
　　郁柏侧头看过去，天已经黑了，学校除了高三待会儿要上晚自习，高一高二的应该早就回去了，所以这些喊他名字的人是谁，又为什么会认识他。
　　“不打了，”高三学长说，“还有十分钟要上课了，明天再约。”
　　“好。”郁柏点头。
　　他拿上地上的外套，看见地上放着一排没有拆封的水，回头道，“学长，你们的水。”
　　“不是我们的，”学长说，“那是你的。”
　　郁柏愣了愣，转头看着围在场边的人，不知道是谁送的，他只好说道，“谢谢你们，但我不需要，以后别买了。”
　　他穿好外套拎着书包离开篮球场。
　　场外的树下站着个人，郁柏咧开嘴角大步跑了过去，“你怎么来了。”
　　“来看你打篮球，”叶明霁整理他外套领子，“很帅。”
　　“真的吗？”郁柏双眼发亮。
　　“骗你干什么，你自己多帅不知道吗？”
　　郁柏看着他，说，“没有你帅。”
　　叶明霁被他逗乐，要不是知道郁柏这孩子实诚，这话要是换个人说，叶明霁都觉得是油嘴滑舌，睁眼说瞎话。
　　“下次你进去看。”郁柏说。
　　“知道了，”叶明霁揉揉他脑袋，“回去吃饭。”
　　自从上回叶明霁说了之后，郁柏最近变得非常乖巧，每天除了学习就是打篮球，心思非常正，丝毫没有歪，晚上就在乖乖看书写作业，睡前找叶明霁索要一个晚安吻。
　　叶明霁看过他的作业，错误率非常低，这孩子真的很聪明，比他当年还要聪明很多。
　　有时候叶明霁会想，这么优秀的孩子，柏琦红是怎么忍心做到不要的，但换个思路去想，就是因为柏琦红不要了，才能被他遇到。
　　冥冥之中自有安排。
　　酒店近来步入正轨，叶明霁就去的少了点，以前下三街的那些琐事他也不用管了，时间多了起来，做完晚饭放在锅里保温着，他就会去学校看郁柏打球。
　　想到郁柏让他进去看，叶明霁就走进去，坐在周围的台阶上，坐在了一群男生身后。
　　台阶上坐着很多人，大部分是女学生，场上打球的除了郁柏其余的都是高三生，如此近距离观看，叶明霁认真体会到了郁柏的帅。
　　郁柏是很酷的帅，这种酷不是他装出来的，是他天生自带的酷，不管是进球还是被人抢了球，他脸上都不会有什么表情变化。
　　叶明霁拿着手机对准他，身边的女生们尖叫声很大，大部分都是为郁柏呐喊。
　　“郁柏！好帅！”
　　“啊啊啊啊，帅！”
　　是真的帅，帅到叶明霁都想跟着喊。
　　以前的郁柏是一种又酷身上又带着忧郁气质的帅，篮球场上的郁柏是又酷又飒的帅，不怪有这么多女生喜欢看。
　　郁柏从长相、身高都是很亮眼的存在。
　　一个空心三分球进框，叶明霁也忍不住喊了起来，“郁柏！”
　　场上用心盯着球的郁柏似乎被这一声击中，他猛地扭头看了过来，一眼就扫到了人群里的叶明霁。
　　他瞬间勾起了嘴角，目光放柔。
　　“卧槽，他是不是笑了！”
　　“是笑了吧，我的天，太帅了吧！”
　　一群女生又叫又跺脚，让叶明霁吓了一跳。
　　“加油！”叶明霁冲他喊道。
　　郁柏冲他比了个ok的手势，几个女生顺着他的目光看了过来，叶明霁对她们笑了笑。
　　几个女生凑在一起咬着耳朵，时不时看着叶明霁，叶明霁被她们看的有些发毛。
　　天色渐黑，叶明霁周围的男生走的差不多了，那些女生起身朝他走了过来，坐在了他身边。
　　“你们好。”叶明霁和她们打招呼。
　　“你好。”离他最近的短发女生和他挥手，“你是郁柏什么人啊？”
　　“嗯…”叶明霁想了想，“我是他…家人。”
　　“哦，是他哥哥？”
　　好家伙，从叔叔变成了哥哥。
　　“啊。”叶明霁回答的模棱两可。
　　“哥哥好，”几个女生立马笑了笑，短发女说，“我们就想知道，郁柏有女朋友吗？”
　　“嗯…”叶明霁看了眼场上的郁柏，这小子桃花运真是旺，他皮笑肉不笑道，“没有女朋友。”
　　女朋友三个字被他咬的很重。
　　“哦！”女生们捂着嘴笑了。
　　叶明霁张了张嘴，没再说什么，郁柏那边结束了打球，朝他走了过来，他感觉到身边的女生各个都很兴奋，眼神齐刷刷盯着郁柏的脸。
　　“回家。”郁柏说。
　　“嗯。”叶明霁站起身，跟女生们挥手，“再见了。”
　　“哥哥再见。”女生们也同他挥手。
　　郁柏好奇地看了眼，等走远了他问道，“你怎么这么快就跟她们混熟了。”
　　有时候郁柏真的很佩服叶明霁，跟谁都能聊得起来。
　　“这得问你啊，”叶明霁说，“自己多帅真不清楚吗？”
　　郁柏用手背随意擦了一下额头的汗，“跟我多帅有什么关系。”
　　叶明霁皱眉，“你别用手擦，我让你包里随时带纸巾带了吗？”
　　“带了，麻烦，”郁柏说，“手背擦一擦，回去洗了就行了，大冬天的。”
　　“这跟冬天夏天有什么关系，这叫讲卫生，”叶明霁叹气，“也不知道你这样的怎么有这么多人喜欢。”
　　“谁喜欢。”郁柏不解。
　　叶明霁看着他，他是不该乱吃醋的，郁柏这样子属实是惹了桃花自己也不知道，他比郁柏大这么多，该成熟点的。
　　郁柏向来都是两耳不闻窗外事，一心只在乎自己在乎的，外界的人和事儿他那是一点儿都看不着也不想看。
　　“我喜欢，”叶明霁揉着他的脸，“我可喜欢了。”
　　郁柏轻轻笑着，“我也喜欢你，特别喜欢。”
　　期末考试临近，高三打篮球的的活动暂时停止，郁柏也将篮球暂时放下心思投入进了学习中，其实学习压力倒是不大，就是减少了打球这一项耗精力的运动后，他每天学习完还精神抖擞丝毫没有睡意。
　　郁柏叹口气，翻开新买的习题继续做题，暗道自己好没出息，脑袋一空下来就控制不住地想那些事，这要是被叶明霁知道，肯定要笑话他。
　　但是郁柏喜欢看他笑，不管是什么意义上的笑，他都喜欢看。
　　“郁小柏。”门口突然响起心心念念之人的声音，郁柏迅速抬眼。
　　叶明霁打开门伸出半个身子，“十一点半了，还没写完吗？”
　　“写完了。”郁柏放下笔，走到他面前。
　　叶明霁洗过澡了，身上是是熟悉的橙子味儿，好香甜的味道，他搂住叶明霁的腰低头在他唇上亲了一下，“要睡了？”
　　“我是看你今儿怎么还没结束，”叶明霁摸摸他的下巴，“写完了早点睡，养好精神明天期末考试。”
　　“好。”郁柏在他唇上又亲了一口。
　　叶明霁回亲他一下，“晚安。”
　　“晚安。”郁柏也回亲。
　　叶明霁乐了，推开他，“行了行了，没完了还。”
　　郁柏目送他进了卧室，抿了抿唇似在回味。
　　期末考试为两天，郁柏自觉自己发挥挺好的，恢复到之前的排名是没问题的，没准儿还能再往上蹦一蹦。
　　考完最后一门，他收拾着书包离开，心情挺激动的，考完了，再等两天就能出成绩。
　　他脚步轻扬，几乎是跳着蹦着下了楼。
　　“郁柏！”身后有人喊他，郁柏停下脚步转身。
　　教学楼一楼楼梯口左边有三个女生，见他转过身，她们三对他挥了挥手。
　　“怎么了？”郁柏扫了一眼她们，不熟，应该不是本班的。
　　“我们是高三的，”三个女生中间的一位短头发说，“经常看你打篮球，和你一起打球的高峻也是我们班的。”
　　郁柏想了想，甚至没想起高峻是谁。
　　“哦。”郁柏说。
　　“后天有个活动，在…”
　　对方话没说完，郁柏说，“不去。”
　　说完转身要走，几个女生追上前，“唉！你去吧，挺好玩的，高峻他们也在，还有很多漂亮女生，就是帅哥有些少，郁柏。”
　　三个人挡在郁柏面前，郁柏看着她们，“我不去。”
　　“大家交个朋友嘛。”
　　“我有朋友。”郁柏绕过她们。
　　三个女生互相看看，颇为无奈，又挡住郁柏的去路，“郁柏，你知道陶源吗？”
　　“不认识。”郁柏忍着脾气，要不是叶明霁经常嘱咐他对女生好一点，不然以他自己的脾气他是绝对不会跟她们多费一句话的。
　　“我们高三的校花！”短发女说道，“她后天也在，你不想看看吗，反正你也是单身。”
　　“不想看，”郁柏说，突然想到什么，“谁说我单身。”
　　“你哥啊。”
　　“我哥？”郁柏不解。
　　“就上回看你打球那个。”


第44章 第一次
　　郁柏打开家门，闻到了食物的香味儿，他放下书包脱掉羽绒服外套，拉开厨房门，叶明霁穿着一件白色无帽卫衣，下面一条宽松黑色休闲裤，系着围裙。
　　“考完啦。”叶明霁对他笑笑，“洗个手，准备吃饭。”
　　郁柏洗手端菜盛饭，一系列的事情做的熟悉又沉默，叶明霁对他瞥了眼，没多说什么。
　　吃饭的时候郁柏也是沉默着扒拉碗筷，叶明霁说，“考的怎么样？”
　　“还好。”郁柏低头回答。
　　“学校里发生什么了吗？”叶明霁问。
　　“没有。”郁柏说。
　　叶明霁看着他，郁柏到底是个小孩儿，情绪上脸，叶明霁一眼就能看得出来，不过别的人和事一般不会让郁柏有反应，除了他在乎的人，以前郁杰算一个，现在叶明霁自己算一个。
　　所以是他自己惹了郁柏？
　　叶明霁回忆自己最近做了什么，没想出个所以然来，中午郁柏回来时都挺好的，接着就是下午考试…
　　是考的不理想担心排名达不上叶明霁的要求？
　　叶明霁琢磨了很久没琢磨出像样的理由来，等郁柏洗好碗从厨房出来，他对郁柏招了招手，“过来。”
　　郁柏站在厨房门口看着他，犹豫了一会儿走了过去。
　　“坐下。”叶明霁拍了拍沙发。
　　郁柏坐到他边儿上。
　　“我可能无形中做了或者说了什么让你不开心的，”叶明霁摸了摸他的脑袋，说，“我希望你能说出来，不说的话我会乱想，越想越乱，这不利于我们之间的感情。”
　　郁柏低着脑袋，“你跟别人说我是单身？”
　　“我跟谁？”叶明霁一愣。
　　“那些女生，”郁柏说，“你看球的时候。”
　　叶明霁这才明白，那天看球时他确实对人说了，不过，“我不是说你单身，她们问我你有没有女朋友，我说没有女朋友。”
　　郁柏抬眼看着他。
　　“你确实没有女朋友，”叶明霁笑笑，“我总不能说你有男朋友吧。”
　　“为什么不能说。”郁柏说。
　　“你还小，还是个高中生，目前最重要的是学习。”
　　“我不会耽误学习，我这次期末考成绩别的不说，我敢保证可以进班级前三。”郁柏表情严肃，“你、和学习，不冲突。”
　　叶明霁愣了愣，郁柏严肃起来让他都有些惊讶，同时郁柏的认真也让叶明霁心里发暖。
　　“是不冲突，但毕竟我们不是普通的恋爱，”叶明霁说，“两个男的，不是所有人都能接受。”
　　“我不在乎，”郁柏说，“别人怎么看怎么说跟我有什么关系。”
　　叶明霁看着他，郁柏身上有着他没有的勇气和单纯，他摸了摸郁柏的脸，轻轻笑着，“有时候你也不知道谁会拿这个去中伤你，尤其你现在只是个高中生，身份限制了你。”
　　郁柏抿唇，似乎对叶明霁的说法不赞同，一时又没法去反驳。
　　叶明霁防止他反应过来，站起身关掉了客厅里的灯，凑到郁柏嘴唇上亲了亲，摸到沙发上的遥控器打开电视，在他耳边说，“你先看着，我去洗澡。”
　　郁柏扭头，眼睛顿时放大。
　　电视上放着的是两个男人的动作片。
　　叶明霁站在花洒下，挺紧张的，给郁柏看的片儿自己白天时也看过，学是学到了点儿经验，但还是紧张，毕竟是第一次。
　　自己三十多岁了，为这事儿感到紧张本身就挺不好意思的，他不想让郁柏觉得自己啥也不懂。
　　但事实情况就是，他确实啥也不懂。
　　郁柏不用说肯定也是第一次，所以叶明霁花费了点心思选了个能学经验的片儿，希望两人的第一次能有个好回忆。
　　他走出浴室，片儿已经结束了，电视自动暂停，画面是两个人抱在一块儿，沙发上的郁柏看的发愣。
　　“咳，”叶明霁咳嗽一声，“我洗好了，你洗吧。”
　　郁柏扭头看过来，站起来很快速地冲进浴室里，叶明霁走到沙发边将片儿重新播放，声音本来是关着的，郁柏看的时候也没调，等于是个哑剧。
　　他摁着音量键加号，声音立马响了起来，叶明霁手一抖，声音的冲击力很强大，他立马给关了。
　　电视一关客厅里陷入了黑暗，叶明霁心跳加速，口干舌燥，注意力放在了哗哗作响的浴室里。
　　所以当浴室声音没有时，叶明霁的紧张敢第一时间飙升，他能感觉到自己一定是脸红了。
　　浴室门打开，光线洒在客厅里，下一秒浴室的灯被郁柏关了。
　　郁柏慢慢走到他面前，站在他身边。
　　透过屋外的光线互相看着对方，很安静，彼此都心跳过快。
　　“郁…”
　　叶明霁只说了一个字，郁柏的头朝他压了下来，把他的话吞进了嘴里，叶明霁双手箍住他的脖颈，回应这个吻。
　　其实有时候很多事儿不用去学，学了也是白学，好比这件事儿，叶明霁看了，真的实践的时候大脑一片空白，根本不知道要怎么做。
　　但郁柏不愧是好学生，他就领悟到了关键，虽然也磕磕碰碰，要比叶明霁强上许多。
　　叶明霁甚至压根儿就没想过自己到底是上面那个还是下面那个，自然而然地就跟着郁柏的节奏去走。
　　疼。
　　这是叶明霁的第一感觉，尽管做足了功课，真切的在自己身上的疼让他吓了一跳，太疼了。
　　但叶明霁没说出来，互相都是第一次，他不想破坏气氛。
　　他也确实很想要。
　　叶明霁只感受到了疼，没有别的感觉，郁柏的技术谈不上好，少年人的冲动和青涩，横冲直撞的。
　　但叶明霁很喜欢，不为了别的，只因为那个人是郁柏。
　　喜欢一个人，对方做什么都可以忍受。
　　黑暗空间里两个人都在喘息，叶明霁趴在沙发上，疼痛让他懒得去动，灯光突然亮起，叶明霁闭上了眼睛，“关了。”
　　他还没办法这么快就见人，还是很害羞。
　　郁柏没关灯，叶明霁睁开眼，感觉到自己身上某个地方被碰了一下，他迅速扭头，郁柏蹲在地上看着他刚刚被使用过的地方。
　　叶明霁涨红脸，用手挡住，“你…你看什么。”
　　“红了。”郁柏看着他，眼神里是心疼，“疼吗。”
　　“别看了，”叶明霁捞过靠枕挡上，“有什么好看的。”
　　“疼吗？”郁柏继续问道。
　　叶明霁本不想说，他眼里的心疼让他叹口气，“一点点，没事儿。”
　　郁柏凑过来亲了亲他，“对不起。”
　　“对不起什么。”
　　“你很不舒服吧，”郁柏说，“我听你声音就觉得不对。”
　　“哎呦，”叶明霁乐了，“说的好像你很懂似的。”
　　“对不起。”郁柏说。
　　“傻子，”叶明霁默默他的脸，“我很开心的，你不开心吗？”
　　郁柏抱住他，“开心。”
　　“开心就行，其他不重要。”
　　郁柏没吭声，手指划过叶明霁的后背，他皮肤细嫩，刚刚一片漆黑他看不清，现在开着灯，叶明霁的皮肤就在他眼下，他忍不住吞咽着唾沫。
　　有些地方又开始冒头。
　　“要洗洗吗？”郁柏问。
　　“嗯，”叶明霁应声，“你先洗吧，我歇会儿。”
　　郁柏站起身走进了浴室，随便冲了个澡把身上的汗冲掉，弄了点儿温水和毛巾过来，蹲在叶明霁身边，将温毛巾放在叶明霁身上。
　　闭眼假寐的叶明霁睁开眼，很是无奈，但还是很配合地让他帮自己清洗，反正他也懒得动。
　　就是什么都没穿太太太别扭了。
　　叶明霁闭上眼睛，自己看不见就不别扭了。
　　叶明霁已经洗过澡了，身上也不脏，郁柏帮他稍微擦了擦，尤其是红肿的地方，用温毛巾轻轻擦拭，倒是舒服了些。
　　“我抱你去床上。”郁柏说。
　　“能抱动吗？”叶明霁很是怀疑。
　　“抱着我脖子。”郁柏说。
　　叶明霁配合地搂着他的脖颈，郁柏一手放在他腿下，一手放在后背，很轻松地就抱起了叶明霁。
　　“哦。”叶明霁倒是吓了一跳，生平第一次被人这么抱着，还是比他小这么多的郁柏。
　　郁柏怀抱很稳，肩膀也越长越宽广，和当初见到蹲在门口的小孩儿很不一样了。
　　郁柏将他放在床上，盖好被子，蹲在他面前，“我能跟你一起睡吗？”
　　问的委屈巴巴的。
　　叶明霁掀开被子，“上来吧。”
　　“我去关灯！”郁柏跳了起来，去关了客厅的灯，又关了卧室的灯和门，钻进了叶明霁的被窝。
　　手搂在叶明霁的腰上，叶明霁翻身将后背贴进他怀里。
　　“对不起，”郁柏还在道歉，“我下次轻点。”
　　“嗯。”叶明霁闭上眼，勾起唇角。
　　郁柏亲了亲叶明霁的肩窝，“我成年了，不要再把我当成小孩儿，我很喜欢你，只喜欢你。”


第45章 渐入佳境
　　抛开在福利院，成年后叶明霁第一次跟人睡在同一张床上，很神奇，但不讨厌。
　　可能因为不习惯，叶明霁一晚上没怎么睡着，郁柏就像是个火炉，叶明霁贴着他的后背出了汗。
　　郁柏睡得很沉，呼吸扫在叶明霁脑袋上，痒痒的，叶明霁拿开腰上郁柏的胳膊，转了个身面对着他。
　　郁柏半张脸埋在枕头里，房间很昏暗，但他高挺的鼻梁如此明显，叶明霁手指在他鼻梁上轻轻游走，再到嘴巴、脸颊、眼睛。
　　他的轮廓和柏琦红很像，又中和了郁杰的帅，俊男美女生出来的大帅哥，叶明霁觉得自己何其幸运，能遇见这么帅的小男友。
　　少年人没什么心思，睡眠很沉，被叶明霁摸遍了脸也没任何察觉，他凑上前在郁柏鼻尖上亲了一下。
　　转身掀开被子下了床，屁股还是有些不舒服，但能忍，他瞪了一眼熟睡中的郁柏笑着出去了。
　　时间还算早，才刚过七点，外面的天蒙蒙亮，叶明霁下楼去买早点，昨天期末考试完，今天一中开始放寒假，学校没人了外面卖早点摊子也少了很多，郁柏爱吃的煎饼摊今天就没出来，只有几家早点店按时开了门。
　　买了点包子煎饺回家，郁柏已经起来了，举着牙刷站在浴室门口看着他，见他回来马上过来迎接他，含糊不清地说了一句。
　　“刷完牙再说。”叶明霁在他后背上拍了一下。
　　郁柏进了浴室几下刷完牙，出来时说道，“你喊醒我让我去买。”
　　“好不容易放假，多睡会儿呗。”叶明霁从厨房拿出醋碟，“先让你休息两天。”
　　叶明霁弯腰坐在凳子上，瞬间咬紧了牙，屁股走路都没什么感觉，坐着还是挺疼。
　　郁柏赶紧在沙发上拿上靠枕，“垫着。”
　　叶明霁起身，郁柏把靠枕放在凳子上，他轻轻坐下去，松掉了牙关。
　　“怎么样。”郁柏问。
　　“还好。”叶明霁说。
　　“有什么活儿都使唤我，”郁柏坐在他边上，“我不用休息的，平时学习又不累，这几天你也别做饭了，我下去买。”
　　“唉，”叶明霁叹气，“我又不是废人，被你这么一照顾，我好像不行了似的。”
　　郁柏顿了顿，“我知道，只是…我除了干些活，我也不知道怎么照顾你。”
　　“我不用你照顾，”叶明霁无奈，“你现在最重要的就是学习，要真想照顾我，等你长大…不，等你工作后。”
　　郁柏认真点头，“不管现在还是以后，我都会照顾你的，尽我所能。”
　　“嗯。”叶明霁笑笑。
　　他知道郁柏这小孩儿的认真程度，要么不说，说就会做到，是个很靠谱的小孩儿，哦，不对，还不能喊他小孩儿。
　　要不高兴的。
　　但叶明霁还是会偷偷去喊，这小孩儿是相当的固执，在叶明霁屁股还没养好之前是万万不会再去乱碰叶明霁的，哪怕晚上抱着他睡觉时，郁柏已经‘顶天立地’了也能纹丝不动。
　　可以啊，小小年纪，定力非常行。
　　也很勤快，说不让叶明霁干活，叶明霁就一点儿活没干，闲在家里让叶明霁突然想到了一个词。
　　坐月子。
　　想的叶明霁自己都乐了，他这生活跟坐月子也没什么区别了，除了没生出个小孩儿来。
　　还是有小孩儿的，郁柏小孩儿，月子坐了几天过年越来越接近了，他带着郁柏置办年货，把家里弄得氛围满满的。
　　对联、灯笼、窗花，叶明霁拍了拍手，多热闹啊，这才像是家的感觉。
　　过年依旧是焦德华一家过来，不过今年焦佳慧没回来，说是备战考研没有心情回来过年了，怕一个年把自己给过懒惰了。
　　叶明霁给她发了个新年大红包。
　　给其他人依旧也准备了红包，准备红包时叶明霁突然想起了什么，他推开郁柏的房门，在书柜上摸了摸，摸到了鼓鼓囊囊的东西，他拿出来，是去年他给郁柏的红包，一年了，还是分文未动。
　　“郁小柏！”叶明霁冲着外面喊道。
　　几秒后郁柏出现在书房门口，手里还拿着扫把，“在呢。”
　　叶明霁将红包放在手里挥了挥，“说说吧，这钱怎么一直不动。”
　　郁柏放下扫把走了进来，笑的有些不好意思，“忘了。”
　　“你放在那么高，”叶明霁指了指书柜，“不忘才怪，说吧，为什么要放在那么高的地儿。”
　　“因为你对我说的那些话。”郁柏说。
　　叶明霁不解，“什么话？”
　　“你让我好好学习，其他乱七八糟和学习无关的事情暂时别去想。”郁柏说。
　　叶明霁回忆，去年过年时他们正处在一个尴尬的时期，互相知道对方怎么想的，但都不说，他也为了不戳破而故意说出的那些话。
　　-‘祝你成绩越来越好，考一个理想的大学，其他乱七八糟的和学习无关的事儿暂时别想。’
　　“当时我就想着我一定要得到你，”郁柏看着他，“所以这个红包我才不动，故意放的比较偏僻。”
　　原来如此。
　　“花吧，”叶明霁把红包放他手里，“现在你得到我了。”
　　“好。”郁柏笑。
　　叶明霁算是这道郁柏这孩子的心思了，是个非常有想法又倔的人，今年年三十给红包的时候，叶明霁说的话也特意没有针对性，“祝你开心快乐幸福。”
　　“谢谢。”郁柏很开心地收下了红包。
　　“郁柏的幸福还早呢，”焦德华把酒杯放在桌上磕了一下，“明哥，我的幸福要来了。”
　　“发财啦？”叶明霁看了他一眼。
　　“比发财还幸福，”焦德华举起耿钰的手，“我两，下个月就领证了。”
　　耿钰羞赧一笑。
　　叶明霁也笑了，拿起酒杯在焦德华杯子上碰了碰，“那这确实是幸福，早说，我这红包包小了，我再给你们准备…”
　　“哎明哥明哥，”焦德华拽住他手腕，“不用，你给我的钱够多了，不用再花钱，现在炸鸡店生意好，再过一年半的差不多能还你本钱了，我现在拥有的这一切都是明哥你给的，明哥谢谢你。”
　　“是你自己努力的，”叶明霁拍拍他的手，“是你和耿钰一起的努力，你两好好的，以后日子会越来越好的。”
　　焦德华点头，“嗯，会越来越好的，明哥，我们俩敬你一杯。”
　　焦德华真的像是叶明霁弟弟一样的存在，从一个十几岁动不动喊打喊骂的小屁孩儿到如今成为了炸鸡店的老板，马上又要结婚成家了。
　　叶明霁很高兴，和焦德华两人都喝的有些多，最后是被郁柏和耿钰拦下了两人才没有喝的不省人事。
　　焦德华晃悠着不稳的双腿被耿钰带回家，叶明霁也喝的站不起来，被郁柏抱着放到床上。
　　替他盖好被子，郁柏转身想出去收拾一下客厅，手被叶明霁抓住了。
　　“郁小柏。”叶明霁声音沙哑。
　　郁柏蹲到他面前，“怎么了，需要什么？”
　　“要你啊，”叶明霁半眯着眼睛，笑，“你不想要我吗？”
　　郁柏心猛地一颤，他肯定想要叶明霁的，他轻轻问道，“还疼吗？”
　　“早好了，”叶明霁拉着他靠近自己，“都多少天了傻子。”
　　他嘴里的酒味儿喷在郁柏脸上，让郁柏立马有了反应，他掀开叶明霁身上的被子，吻了过去。
　　吸取上次经验，这次郁柏特别轻，根本不敢多用一点力气，时刻注意着叶明霁的反馈，不知道是叶明霁喝酒了比较放得开，还是这次真的要比上次好一点了，叶明霁的哼哼声很不一样。
　　不是上回痛苦隐忍，更像是控制不住自己。
　　郁柏听见他的声音好几次都差点忍不住交待了。
　　他能感觉到叶明霁在渐入佳境，郁柏终于放心了，这种事情，他不能自己一个人舒服了，甚至于叶明霁舒服都比他自己舒服更重要。
　　结束后叶明霁累的直接睡着了，郁柏打开灯查看，还是有些红，他依旧用温毛巾轻轻擦拭好让叶明霁能舒服些。
　　郁柏收拾干净客厅回卧室依旧是后半夜，叶明霁睡姿一点儿都没动，托了酒的福，他睡得很沉，呼吸声比平时重一点儿。
　　郁柏轻手轻脚上了床，把人抱在自己怀里，盯着叶明霁看了很久，越看越喜欢，忍不住亲亲叶明霁的唇。
　　“新年快乐，”郁柏说，“希望我快点儿长大，可以成为你的依靠。”
　　作者有话说：
　　技术越来越好的小狗。


第45章 被动
　　幸福快乐的日子总是过得非常快，好像一不留神它就飞走了，郁柏感觉自己刚进入高中，眨眼间就到了高三。
　　进入了高三后学习时间增多，早上六点半早自习，晚自习要到十点半才结束，一天三分之二的时间都在学校里。
　　学习压力大，郁柏一连瘦了几斤，叶明霁心疼他，想着法的给他进补，郁柏吃倒是都吃了个精光，偏偏就是不长体重，全都竖向发展了。
　　一量身高已经858.5，对于叶明霁来说还能好些，毕竟他有一米八，但对于只有一米七出头的焦德华来说，发现郁柏这么高时他脑袋仰的很高，张着嘴好半天没说出话来。
　　“明哥家的米是真养人啊，”焦德华伸手想拍拍郁柏肩膀，发现个儿太高了不方便，改拍他胳膊，“当初你是又瘦又小，跟我差不多，现在你瞧瞧，明哥，以后我儿子出生了把他放你家养吧。”
　　“那你不看看郁柏他爸爸多高，”耿钰打趣道，“基因摆着呢，你可别为难明哥了。”
　　叶明霁却抓到了重点，问道，“耿钰你怀孕了？”
　　耿钰被问的脸红，走进了操作间里，焦德华说，“在备孕呢，我两算好了日子的，今年十二月之前怀上，这样明年九月一号之前出生，上学方便。”
　　“行，”叶明霁点头称赞，“会盘算了，长大了。”
　　焦德华笑，“都结婚了，还能不长大么。”
　　“是啊。”叶明霁吃了根薯条，焦德华变化是挺大的，自从开了店之后成熟了很多，叶明霁很是欣慰，人果然还是自己承担事情的时候才能成长。
　　他侧头看着一旁认真吃炸鸡的郁柏，其实郁柏就比同龄人成熟很多，叶明霁有时候很不希望他这么成熟，可以有一些少年人该有的青春气息。
　　“你吃。”郁柏将炸鸡托盘往他面前推了推。
　　“你多吃点吧，”叶明霁说，“晚上要到十点多才下课呢。”
　　叶明霁今天刚从酒店回来，没来得及做晚饭。
　　郁柏吃东西很快，嘴巴里放佛藏着一个绞碎机，没怎么看见嚼就咽下去了，叶明霁说过他很多回吃东西别吃太快，要细嚼慢咽对胃好。
　　他说他控制不住，叶明霁做的饭太好吃了，他根本就细嚼慢咽不了。
　　今天吃炸鸡速度倒是变慢了很多，量也变少了很多。
　　叶明霁凑到他耳边，说，“晚上给你做宵夜，吃面吗？”
　　“吃！”郁柏眼神亮了。
　　“就知道。”叶明霁揉了揉他脑袋，“炸鸡不爱吃就不吃了，去学校吧。”
　　“好。”郁柏抽了纸巾擦擦嘴，顺便捏了捏叶明霁的手，“那我走了。”
　　叶明霁点头，目送他离开，眼神瞥到站在透明操作台后面的焦德华，焦德华双手叉腰看着他。
　　“毛病啊。”叶明霁拿了块鸡翅啃着。
　　这会儿学生们早就放学了，店里人不多，焦德华走了过来坐在刚刚郁柏的位置上，盯着叶明霁。
　　“有话就说。”叶明霁吐出骨头。
　　“郁柏他对你…”焦德华说，“是不是有点太亲密了啊？”
　　叶明霁看着他，“想说什么。”
　　焦德华歪了歪头，“我是觉得这小子有点太粘你了，粘的有些不正常啊，明哥你是喜欢…咳，喜欢男人的，可他又不是…”
　　叶明霁笑了，他还以为焦德华是发现了他们的不对劲。
　　“你笑什么。”焦德华问。
　　“你怎么知道他不是呢。”叶明霁说。
　　“我长这么大也就见过你和不哥两个喜欢男人的，”焦德华声音低到快要听不见，“那哪能到处都是么…卧槽，明哥，你别告诉我郁柏也是？”
　　叶明霁笑而不语，他本来就没打算瞒着焦德华，在他眼里焦德华是他的亲人，只是也没打算特意和焦德华说一嘴，如今焦德华问了，他肯定是会说的。
　　“嗯。”叶明霁点头。
　　“我靠！”焦德华站了起来。
　　“啧，”叶明霁瞪眼，“刚还夸你成长了呢，怎么还一惊一乍的，坐好。”
　　焦德华一屁股又坐下，相当震惊，“那…那…”
　　他感觉自己脑子快要不够用了。
　　叶明霁吃完鸡翅，慢条斯理地用纸巾擦干净手上嘴上油渍，轻轻道，“嗯，我们在一起了。”
　　丢下这句话起身离开了店里，嘴角带着笑，已经能够想象焦德华的震惊了。
　　买了点菜走回家，嘴里哼着个不知道在哪儿听来的调调，哼了半天就这么一句，想不起来下一句。
　　“什么事儿这么高兴。”
　　头顶上突然有人说话，叶明霁猛地抬起头，六楼楼梯上坐着国坤，旁边放着个黑色礼品袋。
　　“不哥。”叶明霁收敛了歌声。
　　他走了上去，国坤站起身，对他张开胳膊，“出差两个多月，想死我了。”
　　叶明霁推了推他，将钥匙插进孔里，“不想抱。”
　　他扭动钥匙，腰被一双手搂住，国坤从身后抱住了他。
　　“就抱一下，”国坤说，“你怎么总这么不给我好脸。”
　　“因为不喜欢你。”叶明霁说，“好了吗？”
　　国坤松了手，拿起地上的纸袋，“要做饭吗，我刚好也还没吃晚饭。”
　　“我吃过了。”
　　“那你买的这菜…”
　　“晚上给郁柏做宵夜。”叶明霁换了拖鞋转身进屋。
　　国坤也进屋，“你对那小孩有点太好了，明霁，我要吃醋了。”
　　叶明霁懒的跟他多说，把菜放进冰箱里。
　　“我给你买的手表，”国坤将袋子放到桌上，“来看看喜不喜欢。”
　　“我不喜欢戴表，”叶明霁脱下外套，“你以前买的表我哪次收过？”
　　国坤自顾自地拆开了包装，说，“我觉得它很适合你，金钻表，很漂亮，你看。”
　　叶明霁看了一眼，表是很漂亮耀眼，他摇头，“我不要。”
　　国坤走过来，执起他的手腕，“乖，真的很适合你，现在你是叶总，一块名表是身份的…”
　　叶明霁抽回手，“真的不用，我不在意这些。”
　　国坤看着他，刚刚的嬉皮笑脸被严肃代替，他沉默着再次执起叶明霁的手腕，这次的手用力劲儿，不容叶明霁挣脱。
　　表戴在了叶明霁的手腕上，他这才笑了，“多好看，这表只有你戴才好看。”
　　他放下叶明霁的手，叶明霁动手去摘表，将表塞进国坤口袋里，说，“我记得你说过，不会强迫我。”
　　“我没有强迫你，”国坤笑着道，“只是送你一个小礼物。”
　　他把表拿出来，再次给叶明霁戴上，“明霁，我是不会强迫你，但我的耐心是有限的，我也不知道我什么时候就反悔了。”
　　叶明霁怔住。
　　国坤低头亲了亲他的手背，说，“行了，不给我做饭我就走了，改天再来。”
　　叶明霁站着没动，直到国坤走后他冲进浴室里，拿着肥皂在手背上一通乱搓，脸上起了鸡皮疙瘩。
　　他摘掉手表放到了卧室衣柜下的抽屉里，里面塞满了国坤送给他他没拒绝得了的礼物，全都是崭新。
　　叶明霁蹲在地上深深呼出一口气，很是无力。
　　计划赶不上变化，焦德华和耿钰两人是打算在十二月份之前怀孕，但十二月份前一直没怀上，到过了元旦终于查出怀孕了一个月。
　　预产期在九月底。
　　但又有谁在乎预产期到底是在九月前还是九月后呢，这个孩子的到来让所有人都很开心。
　　叶明霁也很开心，一扫最近国坤给他带来的阴霾。
　　焦德华让他给孩子取名字，这么重要的事儿放在了叶明霁肩膀上，他着实紧张了起来。
　　翻字典、上网查询了好久也没取到满意的。
　　焦德华让他别急，孩子生出前取好就行。
　　“唉。”叶明霁捏了捏眉心。
　　“怎么了？”房门被打开，郁柏穿着睡衣带着沐浴香气走了进来。
　　叶明霁掀开被子，“作业写完了？”
　　“嗯，”郁柏进了被窝，看见他手里的字典，“还在想名字呢？”
　　“是啊，这么重要的任务，”叶明霁把字典放到床头柜，关了灯，“明天再想吧。”
　　郁柏也跟着躺好，“你的名字是谁取的？”
　　“福利院院长，”叶明霁说，“叶奶奶，姓是姓她的，名字的意思是捡到我的那天下了好几天的雪终于停了，明霁。”
　　郁柏侧身，胳膊搭在他腰上，“好听，很有意思，比我的有意思多了。”
　　“你的也好听，”叶明霁拍拍肚子上他的手背，“你会长成郁郁葱葱的大柏树的，帅气可靠。”
　　郁柏凑到他耳边嗅了嗅他身上的橙子味儿，“你，有没有想过找家人。”
　　叶明霁顿了顿，“没有，我是被丢在福利院门口的，是什么意思很明显，既然是他们不要的，我就没必要去找他们。”
　　腰上的手收紧，郁柏说，“对不起。”
　　“这有什么，”叶明霁笑笑，“我甚至都没见过他们，没感情的，行了，睡觉吧，十二点多了。”
　　郁柏亲了亲他耳朵，“晚安。”
　　“晚安。”叶明霁说。
　　郁柏入睡很快，说了晚安没几分钟呼吸就均匀了，叶明霁是很羡慕的，没心没肺的小孩儿。
　　这样也好，希望郁柏可以一直这么没心没肺下去。
　　“嗡嗡~”
　　手机的震动吓了叶明霁一跳，他赶紧拿过来摁掉了声音。
　　是国坤。
　　叶明霁皱眉，他不想接，等着电话自己挂断把手机给静音了，刚准备放下看见了国坤的消息。
　　-今天我生日，想见你，我在你小区门口，你要是不出来我就上去敲门。
　　作者有话说：
　　休息一天，后天见哦。


第47章 你是我的
　　国坤点了根烟，靠在车门上看着小区门口，一根烟抽完，他低头看了眼腕表，一点了。
　　他扔了烟头踩灭，起身拍了拍衣角。
　　寂静的夜晚他听见了脚步声，国坤咧嘴笑了笑重新靠在车门上。
　　叶明霁穿着黑色羽绒服里面套着黑色睡衣走了出来，国坤歪头看着他，这么个长相也没很出色，脾气又很拗的人，自己怎么就这么喜欢呢。
　　叶明霁站到他面前，非常淡地说了句，“生日快乐。”
　　国坤张开胳膊，“抱一个，算是礼物了。”
　　“看也看了，”叶明霁后退一步，“太晚了，我回了。”
　　“明霁，”国坤走上前，“我今天要出国一趟，早上的机票，等会直接去隔壁市机场，年后回来，今天是我四十岁生日，我只想抱一下你。”
　　叶明霁头大，“生日快乐，抱一下不可能，等你回来来我家吃饭。”
　　国坤垂眸看他，张开手抱住他，“你怎么这么倔。”
　　“国坤，”叶明霁推了推他，“别让我恨你。”
　　国坤笑了，“那你恨吧。”
　　话音刚落，叶明霁感觉自己脸颊上有股温热，他捂住脸，国坤松开了他，笑眯眯看着他。
　　“脸很嫩，”国坤说，“明霁，别让我等太久，我的耐心好像没多久了。”
　　国坤上了车，叶明霁站在风中，狠狠地搓着自己的脸。
　　他不知道要怎么办，国坤的危险似乎是在越来越近，如果他只身一人他什么都不怕，但现在他不是一个人。
　　叶明霁转身往回走，脑子很乱，他理不出头绪，也找不到办法。
　　脑袋撞到了一堵肉墙，叶明霁抬头，“对不…郁柏？”
　　郁柏穿着睡衣披着外套，低头看着他。
　　“你，”叶明霁心提到嗓子眼儿，“你不是睡了吗。”
　　“起床上厕所发现你不在，”郁柏说，“出来找你。”
　　“哦，”叶明霁挽着他的手臂，“出来多久了。”
　　“看见国坤抱你。”郁柏说。
　　叶明霁头真的大了，此刻他甚至想不出理由来告诉郁柏国坤为什么要抱他。
　　“他喜欢你。”郁柏直接给出了答案。
　　叶明霁吞了口唾沫，搓了搓他的手臂，“我不喜欢他。”
　　与其去想理由应付，不如和郁柏说实话。
　　“我知道，”郁柏说，“你为什么要他抱你。”
　　“下次绝对不会了。”叶明霁对他笑笑，“真的不会了，今天没躲过去。”
　　郁柏抱住他，“再有下回，我会出手。”
　　“嗯？”
　　“打他，”郁柏说，“刚刚就想出去打他的，他走的太快。”
　　叶明霁吓了一跳，“不会有下次了，就算有，你也别出手。”
　　“不可能，他占你便宜！”
　　“真的不会了，”叶明霁说，“他也…”
　　“你的脸是不是被他碰了？”郁柏打断他。
　　叶明霁顿住，郁柏亲了一下他的左脸，“左边，还是右边？”
　　又亲了一下右脸。
　　“郁柏…”
　　郁柏低头吻上他的唇，叶明霁左右看看两边，他们这可是在小区里，好在太晚了，天儿又冷，不会被人看见。
　　“你是我的，”郁柏说，“哪里都是。”
　　“是是是，”叶明霁松口气，“我是你的，可以回去了吗，要冻死了。”
　　两人回了家，刚关上门，郁柏把他压在门上又吻了一遍，两人喘息着抱在一起。
　　“叶明霁，”郁柏说，“你不要靠近他了，不要再见他了，不要搭理他了。”
　　叶明霁搂着他的腰，没说话。
　　“辞职吧，”郁柏说，“不要在他那干了。”
　　“再等等，”叶明霁说，“等你高考完我就辞职。”
　　“为什么要等我考完。”郁柏松开他。
　　“我手头还有些活没干完，”叶明霁说了个借口，“这活儿除了我没人能干，做人要有始有终，干完了我就辞职。”
　　郁柏垂眸，他突然很恨自己，恨自己为什么这么小，没有赚钱的能力，不能养活叶明霁，如果他有钱，他绝对不会让叶明霁去操心什么活儿干没干完。
　　“好。”他抱住叶明霁，不得不同意。
　　将来有一天，他一定不让叶明霁处于这样的境地。
　　半夜，郁柏睡熟了之后叶明霁走出卧室到阳台，点了根烟抽了一口，缓缓吐出烟圈。
　　郁柏让他辞职，他何尝不想辞职，关键是他根本辞不了。
　　叶明霁很头疼，想要彻底摆脱国坤同时还得保住自己和郁柏，这是件很难的事儿，但想要保住郁柏还是可以的。
　　如果只保住郁柏，那么…
　　他闭了闭眼，胸口涌起密密麻麻的疼，让他控制不住地弯下腰。
　　新年来临时叶明霁终于给焦德华的孩子想好的名字，焦知也，男女都可用，取自‘知之为知之不知为不知是知也’，希望孩子当一个头脑清楚实诚快乐的人。
　　焦德华一拍大腿，对着叶明霁竖起大拇指，“明哥，不愧是你！”
　　耿钰也喜欢这个名字，说，“辛亏让明哥取，让德华取名他就打算男孩焦坚强，女孩焦漂亮。”
　　“咳！”一旁的郁柏一口汤差点喷出来。
　　焦德华笑了笑，“那没办法，没文化就这样，知道我的名怎么来的吗，我妈偶像刘德华。”
　　“那我怎么叫了佳慧。”焦佳慧问道。
　　“你差点就是焦曼玉，”焦德华说，“爸给取的，说咱家两个大明星，但妈不同意。”
　　焦佳慧撇撇嘴，“还不如曼玉呢，佳慧多俗。”
　　叶明霁拿着酒杯轻轻晃着，这样的场景他喜欢，瞎聊，欢乐，朋友、男朋友都在。
　　只是不知道明年这个时候又会是什么样的。
　　“怎么不吃了？”郁柏凑到他耳边，“看你没吃两口。”
　　“没什么胃口。”叶明霁喝下杯里的酒，将杯子往前一伸，“德华，倒酒。”
　　焦德华拿上红酒给他倒上。
　　郁柏解下他身上的围裙，走到他身后，“是不是做饭做累了，我给你按按。”
　　“好。”叶明霁闭着眼睛靠在椅子里，享受着郁柏的按摩。
　　他们经常这样相处，举手投足默契又亲密，在场三人除了焦德华知道他们的关系，其余两人看的挺懵的。
　　焦德华知道归知道，平时店里忙他也没什么机会亲眼见到两人之间的相处，这还是知道后第一次见他们这般，着实是不习惯。
　　“吃吃，”焦德华招呼着看呆的两人，“别浪费了明哥的辛苦，快吃。”
　　两个男人谈恋爱是什么样的呢？焦德华私下里也好奇过，但比不上两个男人就在自己跟前儿，他偷摸打量着，刚好碰上睁开眼睛的叶明霁，两人目光对上，焦德华一个激灵，放佛被逮着。
　　“明哥。”焦德华作贼心虚先讨好笑着。
　　叶明霁没说什么，拍了拍郁柏的手，“好了，吃饭吧。”
　　郁柏坐回椅子上，说，“喝点汤吧，好不好？”
　　“嗯。”叶明霁点头。
　　郁柏给他盛了碗汤，汤是鸡汤，想着耿钰是孕妇，叶明霁特意做的鸡汤给她补补，只不过对于胃口不佳的叶明霁来说，有些油腻了，喝了两口就不想再喝。
　　“不喝了？”郁柏问。
　　“饱了。”叶明霁换了个说法。
　　郁柏端过他的碗，将剩下的鸡汤一饮而尽，这是郁柏习惯了的，郁柏从来不浪费粮食，叶明霁吃不完的他都给包圆了，但叶明霁看见对面瞪着眼睛的三人又觉得好笑。
　　不知道是郁柏脑子缺根筋还是郁柏从来就不想遮遮掩掩，他做事情从不考虑太多，自己想做就做了。
　　叶明霁没说什么，淡淡笑着，也好，这样的性格起码郁柏不会精神内耗。
　　吃完饭几个人收拾着桌子，叶明霁坐到阳台上，回头看了眼，说，“别让耿钰干活。”
　　“没事儿的明哥，”耿钰说，“我现在月份还不大，都没啥感觉呢，能干活。”
　　“德华。”叶明霁沉声道。
　　焦德华正在端着空碗往厨房走，应了一声，“明哥，你别担心，她心里有数，她闲不下来的。”
　　“有话跟你说。”叶明霁说道。
　　“哦哦，”焦德华喊，“就来！”
　　叶明霁坐在躺椅上垂着头，酒没喝多少，但头很疼，他揉了揉脑袋。
　　“啥事啊。”焦德华蹲到他面前。
　　叶明霁扭头，捏着他的耳垂轻轻扯了扯，“对耿钰好点，怀孕生孩子挺不容易的。”
　　“我知道的，我肯定对她好，”焦德华说，“我们去医院问过医生的，医生说只要孕妇自己觉得可以，不重的活能干，我不是非要她干活，我也想让她歇着，但她不干，说是等快生了再歇。”
　　“我不是说这个…”叶明霁顿顿，“我是说以后，未来，都要对她好。”
　　“那你放心！”焦德华拍了拍胸脯，“我们真心相爱的。”
　　“嗯。”叶明霁点点头，又垂下了脑袋。
　　焦德华看着他，“明哥，你怎么了？”
　　“没事，”叶明霁摆手，“没睡好。”
　　焦德华替他捏了捏肩膀，看了眼屋内，说，“明哥，你跟郁柏…是认真的吗。”
　　叶明霁微微扭头，“怎么。”
　　“唉，我没有别的意思，我是觉得，你两差这么多岁，他还就是个小孩儿，”焦德华说，“能靠谱吗，才十几岁，爱情是什么都不知道吧。”
　　“二十。”叶明霁说。
　　“啊？”焦德华没明白。
　　“过了今晚年三十，他虚岁二十了。”
　　“虚岁算什么二十啊！”焦德华反抗。
　　叶明霁笑，“因为说起来好反驳你。”
　　焦德华一愣，“行，算上虚的勉强算他二十岁吧，那也是个小屁孩，我二十岁的时候还在瞎玩呢，看见漂亮的就想上前撩一下，他能靠谱么，他高三了吧，下半年要上大学了，大学唉，能见到多少漂亮…不对，能见到多少长得帅的，还年轻。”
　　“嫌我老？”
　　“不是！”焦德华无奈，他摆手，“唉，我说不过你，我的意思是大学里可选性那么多，郁柏自己本身长得就好看，大高个，不缺人喜欢，我是怕他变心。”
　　叶明霁看着他，嘴角一直笑着，“可以，你是成长不少了，思考问题都开始长远了。”
　　“谢谢，”叶明霁轻轻拍拍他肩膀，“真的，我心里有数，别担心，照看好自己的日子。”
　　焦德华挠了挠脑袋，“我知道，我想的这些明哥你肯定早就想过了甚至比我想的还要多，我就是不想让你伤心。”
　　叶明霁没说话只是点了点头，现在他根本就没有心思去担心他和郁柏的未来，他更担心的是自己和郁柏的安全。


第48章 危机感
　　叶明霁被国坤无形的压力折磨的睡不好吃不好，还不能让郁柏发现，开春后脱掉羽绒服发现自己瘦了七八斤。
　　一直努力保持体重不让自己变成肥胖油腻中年人的叶明霁，对于这个体重倒是笑了。
　　变相的因祸得福？
　　高三进入最关键的几个月里，郁柏也比之前更加认真，每天晚上做卷子要写到凌晨一两点，早上六点起床，两人虽住在一起交流却不多。
　　正因为这样郁柏没有发现过叶明霁情绪异常，这倒是让叶明霁心里得到了不少安慰。
　　叶明霁只希望郁柏能顺利高考顺利上大学，可以说是叶明霁目前唯一的希望，他战战兢兢每天掰着手指头过日子。
　　在春暖花开天气逐渐暖和起来时，国坤回国了，特别突然，直接杀到叶明霁的家门口。
　　叶明霁从年前就在做准备，等真的看见国坤时，他还是吓的腿都软了，紧紧扶着门框才没让自己倒下。
　　国坤张开胳膊抱了抱他，叶明霁浑身发软到根本没有拒绝的力气。
　　“这样多乖，”国坤松开了他，在他鼻尖上点了一下，“继续保持。”
　　国坤提着行李走进屋里，说，“我还记得出国前你说下回给我做饭吃，不准反悔啊，不是空手来的，给你带了礼物。”
　　叶明霁浑身发抖，他关上门，用力深呼吸着，还好，郁柏上晚自习去了。
　　他转身走进厨房，给国坤炒了两个菜，端出来时客厅沙发边的桌几上摆着好几个礼物。
　　国坤坐在沙发上玩手机，见他出来收起了手机走到餐桌边，“嗯，香，在国外吃什么都感觉差点意思。”
　　他吃了一筷子菜，吃得眯起了双眼，“明霁，你给我当私厨吧，工资你尽管提，咱两住一块儿去。”
　　叶明霁在阳台收衣服，没搭理国坤的话，抱着衣服坐在沙发上一件件叠着。
　　国坤大口吃着饭，间或看他一眼，说，“那小子什么时候从你这儿搬走？”
　　“不搬走。”叶明霁说。
　　“为什么，你还想管他一辈子吗。”
　　叶明霁拿着叠好的衣服进卧室放好，坐在床边不想出去。
　　心里很乱，浑身没有力气。
　　“明霁。”国坤的声音突然出现在卧室门口，叶明霁迅速站了起来走出卧室。
　　他关上卧室门，国坤看着他，“不高兴？”
　　叶明霁看见餐桌上的碗已经空了，他问了句，“吃饱了？”
　　“饱了。”国坤说。
　　叶明霁收拾碗筷进厨房洗碗，国坤双手抱胸在屋子里巡视了一圈，从一个人居住的环境就能看得出一个人的性格，叶明霁家永远都是这样，小小的很干净很温馨，没有什么特别，但很舒服。
　　国坤推开书房门，进门右手边是一张床，床上只有垫子没有被子。
　　他眸光微闪，退出了书房。
　　叶明霁从厨房走出来，说，“没什么事儿你回去吧。”
　　国坤走到沙发上坐下，“有烟吗。”
　　叶明霁在柜子上将烟拿过去给他，国坤抽出一根点上，指了指桌几上的礼物，“拆开看看喜不喜欢。”
　　“不喜欢。”叶明霁拉开阳台门。
　　他向来拒绝国坤的礼物，国坤习惯了，吸了口烟淡淡道，“你和郁柏那小孩什么关系。”
　　叶明霁心里一紧，找借口和不说之间选择了不说，有时候说多错多，不如不说。
　　“你心软善良总要有个度，”国坤弹弹烟灰，“现在他小我能容忍他跟住一块儿，他总有长大的…”
　　“国坤，”叶明霁打断他，“我不是你的谁，我跟谁住一起跟你没有关系。”
　　国坤吐出烟圈，说，“他高中了吧，等他上了大学你总该让他走了。”
　　“我不会让他走的，”叶明霁背对着他，“这儿是他的家，从他爸走的时候我就发过誓，我会照顾好他。”
　　国坤慢慢抽完一根烟，靠在沙发里，“你想做这个善人也没问题，搬我那去，我房子大，给他留一间房间，他上大学的钱我掏了，以后找工作我能帮忙的我都帮忙，再聊远点，他以后结婚生子我也给他解决了不让你操一点心。”
　　“明霁，”国坤说，“这已经是我做的最大的让步，你知道的，我不可能忍受你接近除了我以外的男人。”
　　“国坤，你到底…要怎么才能放过我，”叶明霁说，“我真的不喜欢你。”
　　国坤张开胳膊搭在沙发背上，笑了，“我想得到的东西，从来没有说没得到之前放弃。”
　　他站起身扯了扯裤腰，“我回去了，坐了一天飞机累死我了，我的提议你好好考虑，到时候给我个搬家时间就行，我安排人来给你…给你们搬家。”
　　叶明霁闭上眼睛，他就知道不管他怎么说，国坤都不会放过他。
　　搬家的事儿说的好听让叶明霁考虑，其实根本不给他拒绝的选择，他呼出一口气，身体颤抖着扑到了卧室里。
　　拉开床头柜里自己的银行卡和存折，第二天早上银行一开门他就把里面的钱全都取了出来，用郁柏的身份证办了张卡，给卡里存了一些钱，这钱说多不多，说少不少，足够郁柏大学四年的学费和生活费，剩下的现金放到了家里。
　　总觉得国坤神通广大，钱放在卡里很不安全。
　　不过现金不少，放家里也同样有安全隐患，但是在没有更好的办法之前，叶明霁只能这么做。
　　他现在只等着拖到郁柏高考完填完志愿，立马带着郁柏远离丹坨县，管他什么股份关联了，先跑了再说，国坤再怎么厉害，他不信他的手能伸那么长。
　　叶明霁给国坤说了，等下半年再说搬家的事儿，国坤很不满意，当天就跑到家里找他。
　　“怎么要那么久，”国坤开门见山，“有什么事儿要耽误的。”
　　“郁柏还有两个多月高考，”叶明霁说，“搬去你那太远了不方便他上学。”
　　国坤看着他，“好，听你的，那就等他考完。”
　　他俯身凑到叶明霁耳边，“明霁，跟了我我会对你好，乖乖的，别耍花样。”
　　他声音戏谑，听的叶明霁咬紧了后槽牙心脏差点漏拍，国坤…是不是知道了什么？
　　能知道什么呢？毕竟目前为止他什么也没做，只是有了逃跑的想法而已。
　　国坤笑了笑，“不逗你了，说正事儿，下周有个事情你帮我个忙，本该是我盯着的，但下周我要去外地，你去帮我盯着。”
　　“知道了。”叶明霁说。
　　国坤交给他的事他听话去做就是，这十几年一直都这样，尽量做到叶明霁认为的最好，毕竟国坤给他开的工资很高，他的工作态度自然也很认真。
　　这次的工作倒是很简单，盯着就行，虽然叶明霁不懂其中意义，但他也不想去问，毕竟国坤的大部分工作他都不太清楚。
　　大姚开车带他去的，大姚是国坤手底下最信任的小弟，也是国坤一手提拔起来的，长得一副胖胖高高的很有气势。
　　车在某个地方停下，叶明霁向外面看过去，很黑，没有建筑物也没有路灯，他们一行人三辆车一停，车灯照的前面还挺亮的。
　　叶明霁点开手机，地图里显示着这里是丹坨县和邻市的交界处。
　　对面开来一辆车，车子停在他们正前方二三十米的距离，大姚说，“明哥你车里坐着，等会儿对方要见老板，我再喊你下去，你今天是代表不哥。”
　　“嗯。”叶明霁说。
　　大姚走了下去，后面两辆车的一群小弟也跟了过去，把对面的车包围了起来，那辆车后面下来一个人，那人大晚上的戴个墨镜，年纪大概四五十岁，穿的很是讲究。
　　大姚和那人说着什么，那人看了眼叶明霁这边。
　　大姚对着叶明霁招了招手，叶明霁打开车门下车走过去。
　　“玉爷，这就是我们明哥，”大姚说。
　　戴墨镜的玉爷摘下了墨镜，对着叶明霁扫了一眼，“这就是你们不哥的爱人？”
　　叶明霁一愣，扭头看向大姚。
　　大姚笑笑，“是啊，要不然今天怎么是他来呢，不哥对他放心。”
　　玉爷没说什么又戴上了墨镜，大姚这才看向叶明霁，说，“明哥，你去车里坐着等吧。”
　　叶明霁看着他，知道这种场合不合适多说什么，他转身走回车里，全程他没有说一句话，甚至不知道这是什么工作。
　　他点了根烟抽着，对面的大姚和玉爷也不知道聊些什么，他耳朵凑到窗外也听不见，一群小弟挡着他们。
　　深夜、无人地带，光是这两个因素就让叶明霁心里有些不安。
　　那边聊了有小半个小时，对方的车才有了动静，掉头往来时的路开走了，大姚目送车子离去才坐回车里，和叶明霁解释，“玉爷这人不好说话，非得看见不哥才行，我只好说你是不哥爱人他才愿意跟我们谈，抱歉了明哥。”
　　“嗯，”叶明霁问道，“你们在聊什么工作？”
　　“抢地，”大姚发动了车，说，“隔壁市有块占地一百多万的地，香饽饽，不哥想要，但不一定能争得过，他找到玉爷合作。”
　　“这种正儿八经的生意，为什么要在这种地方聊？”
　　大姚笑笑，“因为有些手段不太好，要不然怎么是抢地，不哥不让我说，他说你不爱听这些。”
　　“知道了。”叶明霁扭头看向窗外，不管手段好不好，跟他没关系。
　　作者有话说：
　　后天见啦宝贝们。


第49章 发现
　　抢地的事儿之后国坤一直没来找叶明霁，这让叶明霁稍微放松了点儿，国坤好就好在会说话算话，既然答应了叶明霁下半年的搬家请求，那么在那之前国坤就不会逼迫他。
　　日子过得飞快，眨眼就到了郁柏高考，叶明霁开车送考，等在校门口的时候他觉得时光荏苒，三年前他送郁柏中考，三年后送他高考。
　　真好啊，郁柏几个关键时间段他都在。
　　郁柏个儿高，从校门口走出来的时候他一眼就看见了，和三年前很不一样，那会儿郁柏担心郁杰，脸上就没见过笑脸，如今他笑眯眯的，大步朝叶明霁走了过来。
　　“怎么在这儿等我了，”郁柏将笔袋挡在他脑袋上，“不热吗。”
　　“不热，想拍下你出考场的样子，”叶明霁挥了挥手机，“拍好了，留个纪念。”
　　“拍我有什么用，”郁柏说，“拍我们两。”
　　叶明霁再次点开摄像头，郁柏微微弯着腰凑近他，胳膊搭在他肩膀上丝毫不避讳，好在姿势也不是多亲近，叶明霁就随他去了。
　　镜头里郁柏龇牙傻乐，叶明霁挺感慨的，以前给郁柏拍照他从来不笑，如今也渐渐地被叶明霁教会了，只要他拿起手机，郁柏就会配合他笑。
　　“你好，打扰一下。”有个男人举着手机手里拿着麦走了过来，“我是做自媒体的，想问一下你是今年的考生吗？”
　　那人把麦和手机镜头对准着郁柏，郁柏立马收敛了脸上的笑容，拉着叶明霁走了。
　　速度之快叶明霁甚至都没来得及和对方说一句抱歉，“郁柏，走慢点。”
　　郁柏放慢了脚步，叶明霁拽了拽他，“干嘛啊，人家也没惹你。”
　　“我不想接受什么采访，”郁柏说，“上来就用镜头对着我的脸，很不尊重我。”
　　叶明霁认同他的心态，说，“是很没礼貌。”
　　郁柏回头看他，“你不怪我也没礼貌？”
　　叶明霁笑了，“你看，你道理都懂，我为什么要怪你，确实是他不礼貌在先。”
　　郁柏看着他，叶明霁伸手揉他脑袋，“回去吧，给你做好吃的犒劳你，也庆祝你结束了高考。”
　　“嗯。”郁柏点头。
　　高考顺利结束让叶明霁心里压着的石头落了大半，郁柏考完试的第二天就去驾校报了名，想趁着高三结束的这漫长暑假把驾驶证考到手。
　　耿钰肚子越来越大，挺着大肚子很不方便，叶明霁没什么事儿就会去店里帮帮忙。
　　好在因为暑假了生意不像上学时那么火爆，但叶明霁干了几天觉得累，他本身就是个懒惰的人，平时干点家务活就已经是他干的最多的活儿，这几年因为有郁柏在，家务活他几乎是没怎么干过。
　　叶明霁打开操作间隔板，炸鸡味儿闻多了他真不想吃了，蹲到店门口点了根烟。
　　焦德华打开冲着门外的玻璃窗户，笑道，“明哥，你就别帮忙了，真的，我都看你瘦了不少。”
　　“少废话了，”叶明霁说，“让你请人你扣扣搜搜的。”
　　“现在不请，等九月份开学吧，”焦德华说，“到时候阿钰也要生了，还得请月嫂，花钱的地方多着呢。”
　　叶明霁回头斜睨他，“我是看过你店里的账本的。”
　　焦德华笑，“唉，明哥你不知道，这结了婚尤其有了孩子以后，钱都不经花，总想给阿钰和孩子最好的，还有佳慧，也谈恋爱了，我要给她存点嫁妆钱。”
　　叶明霁沉默抽着烟，门口没有冷气，蹲这么一会儿叶明霁身后开始出汗，他扔掉还剩三分之一的烟头踩灭，站起身敲了敲玻璃窗，“给我一张银行卡。”
　　“啊？”焦德华不解，“你的卡又不在我这。”
　　“你的。”叶明霁说。
　　焦德华转身去点餐台下面的柜子里拿出钱包，抽了一张卡递给他，“要卡干嘛。”
　　叶明霁没说什么，解掉身上的围裙拿着卡走了，回了家拿了个黑色手提包打开柜子，掀开柜子下面的毛毯，里面全是现金，他拿着十几沓现金塞包里，想了想又往包里塞了一些，去银行把钱存到了焦德华的卡里。
　　回到店里时，焦德华把他堵在了店门口，拿着手机举在叶明霁面前，“明哥，你什么意思。”
　　叶明霁瞥了一眼，手机里是银行的短信。
　　他把卡还给焦德华，说，“这里面的钱是我给你的，也是给耿钰和孩子还有佳慧，反正是给你们的，怎么花你自己看着办吧。”
　　“为什么突然给这么多钱，”焦德华说，“阿钰生孩子还有几个月，你就算要给钱，现在也太早了，而且还给这么多。”
　　“先给着吧，谁知道后边儿会发生什么，”叶明霁扒拉开他，“热死了。”
　　他进了店，店里坐着几桌客人在吹空调，叶明霁进了操作间，焦德华也跟着他进去。
　　“这钱我不要，”焦德华说，“太多了。”
　　“就这一笔了，以后想要也没了，”叶明霁看着他，“给我收下，你知道我很讨厌拉拉扯扯的。”
　　焦德华想说什么看见叶明霁的眼神他乖乖收好了卡。
　　六月底，高考成绩出来，郁柏以509分拿下了丹坨县榜眼的头衔，跟第一名只差了三分。
　　谁能想到一个高二因为成绩下降还被请家长的郁柏，在高考的时候居然能考这么多，叶明霁是真的没想到，他比自己高考考了七百多还要激动。
　　抱着郁柏一顿猛亲，郁柏则比他淡定许多，搂着他笑着。
　　“郁小柏，你怎么这么棒，”叶明霁捧着他的脸踮着脚在他唇上啄了好几口，“你太棒了，你是我的骄傲。”
　　“真的吗？”郁柏看着他，脸上洋溢着少年人该有的高兴。
　　“是！”叶明霁双手搂着他的脖颈，“你是我的骄傲。”
　　郁柏搂紧他，叶明霁的高兴让他觉得高三这一年的辛苦都值了。
　　成绩下来后是填志愿，郁柏的志愿是京都的京大计算机系，他是个很有目的的人，从初中就想学这个，如今总算是完成心愿。
　　等待志愿下来前，八月初的时候郁柏把驾照考到手了，顶着夏天的大太阳练车，郁柏晒得很黑，叶明霁笑了好几天，郁柏黑归黑，帅气不减，反倒是变得阳光了许多。
　　往炸鸡店门口一杵，吸引不少女顾客。
　　“真是好小子啊，”焦德华说，“长得帅不说脑袋还聪明，既能靠脸还能靠脑子，明哥，你以后不用愁了，他一定能赚大钱。”
　　站在窗户后的叶明霁双手抱胸，店门口放了个冰柜买冷饮，郁柏就坐边上收钱，因为他在，买冷饮的都排起了队。
　　叶明霁推开玻璃窗，说，“笑一下，记得说欢迎光临。”
　　“哦。”郁柏点头，立马笑了起来，惹得几个小女生跟着乐。
　　“啧啧啧，”焦德华站在叶明霁身边看的直摇头，“这么听你话呢。”
　　叶明霁转身，在焦德华脑袋上拍了一下，“忙你的去。”
　　焦德华屁颠屁颠地忙去了，叶明霁笑出了声。
　　笑着笑着他又轻轻叹口气，心里总是有不好的预感，再过几天郁柏的通知书差不多该下来了，等通知书下来，他就带着郁柏离开。
　　但离开这事儿目前还没跟焦德华说，不知道怎么说，就连郁柏都不知道。
　　叶明霁还是很担心，他真这么不告而别走人了，国坤会怎么做，会找焦德华麻烦吗，耿钰马上就要生了，要不先让郁柏离开，等耿钰平安生了他再走。
　　还有那什么股份关联，他真的可以安全离开且以后不会被牵扯到郁柏吗，国坤真要找他，还是能找到的。
　　唉，很头疼。
　　八月中旬，郁柏的通知书下来了，是他的第一志愿，京大计算机系，拿到通知书后叶明霁就给两人买了去往京都的机票。
　　走之前带着郁柏去墓地给郁杰扫墓。
　　“你爸肯定乐坏了，”叶明霁学着郁杰的腔调，说，“小柏啊，真是不错，爸爸很高兴。”
　　郁柏听笑了，“他会这么说吗？”
　　“会的，”叶明霁说，“他是爱你的，对吧。”
　　郁柏蹲在墓前，现在再看老爸的墓心里平静了许多，他说，“在他精神没有出问题之前对我挺好的，后来…后来他自己也乱了。”
　　“是啊，”叶明霁拍拍他的后背，“他精神有问题，所以后来的那些事儿都不是他的本意。”
　　“嗯。”郁柏点头，他从来都没有恨过老爸，老爸是他唯一的亲人，不对，现在，他又有了很重要的人。
　　郁柏站起身，牵着叶明霁往墓园外走。
　　今天天气不怎么好，眼见着稍晚点应该会有一场暴雨，果不其然，还没回家就下起了雨。
　　郁柏撑着伞下车跑到驾驶位打开门，将伞放在车顶上，“慢点。”
　　叶明霁钻进伞下，郁柏搂着他的肩膀两人往单元楼跑，跑进楼里两人裤子都湿透了。
　　就这么一小截路。
　　叶明霁扫了扫郁柏的肩膀，他把伞大部分都挡住叶明霁，自己右边肩膀全湿了，“快回去换衣服。”
　　“哦。”郁柏笑笑，搂着他的肩膀上楼。
　　两人走到六楼休息平台都顿住了，国坤站在六楼门口，靠着门抽着烟，他脚下洒落着的烟头预示他在这儿已经有一段时间了。
　　三个人六目相对，国坤扔了烟头走下楼，郁柏搂紧了叶明霁的肩膀抿着唇，浑身像是一头蓄势待发的野兽。
　　叶明霁盯着国坤，他知道，事情没有那么巧的，好几个月没出现的国坤，在他刚买了去往外地的机票后就出现了。
　　再加上现在他和郁柏这么亲密的姿势，国坤一目了然。
　　叶明霁心里猛地沉了下去，早该选择只买郁柏一人机票的，只是他没想到在他看不见的角落里，国坤在时时刻刻盯着他。


第50章 分手
　　没多少步的楼梯，国坤走的也不快，他每走一步叶明霁的心越往下沉，国坤站到叶明霁和郁柏面前，还没开口，叶明霁转头看着郁柏。
　　“回去洗个澡，把衣服换了。”
　　郁柏没动，直勾勾地盯着国坤。
　　“郁柏，”叶明霁拍了拍郁柏的后背，“听话，我们有工作上的事儿要聊，快去。”
　　郁柏这才看向叶明霁，“工作的事儿？”
　　“对啊，除了工作还能有什么，”叶明霁挤出一个笑容，把钥匙塞给他，“听话。”
　　郁柏拿着钥匙上楼，一直看着他们，叶明霁对他笑着，“进去吧。”
　　他打开门进去，没有去洗澡而是站在门口将门开着一条缝隙听着动静。
　　“要去京都？”他听见国坤问。
　　“嗯，送郁柏去上学。”叶明霁说。
　　“只是送上学？”
　　“嗯。”
　　“是吗，”国坤说，“那你的…”
　　“我们下去聊。”叶明霁打断了国坤的话，接着就是两人下楼的声音，郁柏打开门，他们已经下去了。
　　叶明霁拽着国坤下楼，他脑子很乱，已经想不了太多，唯一的就是不能让郁柏发现什么，他知道郁柏躲在门后听着，以郁柏那脾气要是知道国坤纠缠自己一定会冲出来的，跟国坤斗，不是郁柏一个高中生斗得过的。
　　他拽着国坤冲进雨里，不管外面的雨多大，他只知道不能留在这里，郁柏随时会下来的，国坤的车停在小区外，他打开车门把国坤推进去，自己也坐了进去。
　　司机听见声音转过头，“国总、明哥。”
　　“下去。”国坤说。
　　司机立马从副驾驶拿着伞下去了。
　　两个人浑身湿透，谁也没有去在乎这些，叶明霁转头看着小区门口，时刻观察郁柏有没有出来。
　　“什么时候开始的。”他听见国坤问道。
　　“没开始。”叶明霁说。
　　“你真把我当傻子吗？”叶明霁被一股力度扯过去，国坤拽着他的胳膊将他扯到自己面前，“早在三月我回国去你家那次我就发现了不对劲，那小子的衣服你收到了主卧，书房的床没有被子，你们是不是早就睡一起了，嗯？”
　　叶明霁被迫看着他，心中明了，原来如此，国坤早就看出不对劲了，却默不作声让叶明霁放松警惕。
　　“你的账户里一分不剩，”国坤咬着牙，手指捏着他的下巴，“是不是做好了要跑的准备。”
　　叶明霁吃痛，但没有表现出来，既然如此，他也不藏着掖着了。
　　“是，”叶明霁说，“我早说了我不喜欢你也不会喜欢你，你放了我吧，就算是耗上一辈子你也得不到我。”
　　“那我就跟你耗一辈子！”国坤收紧手，“你休想让我放了你，叶明霁，老子说过，任何人都不能碰你，你们想走，除非…那小子有这个命走出丹坨。”
　　叶明霁双眼瞪大，“你想干什么！”
　　“我想干什么你不了解吗？”国坤歪起一边嘴角，“我的手段你是清楚的。”
　　“国坤！”叶明霁怒吼，国坤手指用力掐着嗓子说不出，他啊了一声，这一下眼前黑了那么两秒。
　　国坤见他脸色变白，松了手，叶明霁喘着气，说，“国坤，你要是把他怎么样了，我会死在你面前的，如果你想要得到一个死人，那你去做。”
　　“你以为我怕这些？”国坤说，“我既然可以让他死，也能让你想死都死不了，生不如死的在我身边。”
　　叶明霁捂着脖颈，国坤让他毫无办法，就连死都死不了。
　　“国坤，你知道我这辈子最后悔的事是什么吗。”
　　国坤没说话，可以说是毫不在意。
　　叶明霁说，“我最后悔的，是当年救了你。”
　　“巧了，”国坤抹了把额头上的雨水，笑道，“我最幸运的事就是被你救下。”
　　叶明霁闭上眼睛，说，“要怎么，你才肯放过郁柏。”
　　听到他这么问国坤心情好多了，他一把将叶明霁搂了过来，轻声道，“很简单的宝贝儿，只要你跟我在一起，并且一辈子都不准再见到他，我保证放过他，让他平平安安去上大学。”
　　他抱住叶明霁，笑，“我还要感谢那小子，要不是有他，我还得不到你，放心，我这人说话算话，说出来的事儿就能做到。”
　　叶明霁浑身颤抖已经无法说出话。
　　国坤摸了摸他的脖颈，松了手，“明霁，我忘了给你看个好东西。”
　　他掏出兜里的手机，擦掉上面的水渍解锁开，点了点放到叶明霁面前。
　　叶明霁看过去，是一段视频，应该是手机拍摄的，画面有些抖，但是叶明霁看见了视频里的自己。
　　是那天晚上‘抢地’的视频，他身边站着大姚和那个玉爷。
　　叶明霁不明白，这个视频又是什么好东西。
　　“知道他们在干嘛吗？”国坤问。
　　“抢地。”叶明霁说。
　　国坤笑，拨弄了一下叶明霁湿润的头发，“那是我让大姚这么告诉你的，毕竟那时候还不能让你知道真相，现在可以了。”
　　叶明霁看着他，脑子早就转不动了。
　　“那是贩.毒现场，”国坤淡淡道，好像这不过是一笔很普通的生意，“玉爷是整个长三角最大的中间人，你让他看见了，你早就已经是我们这条道上的，不管你愿意还是不愿意。”
　　他凑到叶明霁耳边，“宝贝儿，我们早就是一根绳上的，这辈子你都没办法离开我。”
　　郁柏拿着伞等在单元门的檐下，看见叶明霁淋着雨出现在视线内，他撑开伞跑了过去，将伞撑在叶明霁脑袋上。
　　但这伞撑不撑已经没什么两样了，叶明霁身上透湿。
　　“这么大雨，喊我一下我就接你了。”郁柏将他搂入怀里。
　　叶明霁一愣，仰起头，他看着郁柏鼻尖发酸，最终低下头，“怎么没洗澡。”
　　“等你，”郁柏搂着他往回走，“国坤没有为难你吧。”
　　“没有，”叶明霁喉咙滚动，“我们聊的是工作，他能为难什么。”
　　“没有就好，”郁柏说，“你什么时候能辞职，之前你说要等到一段时间，大半年过去了。”
　　叶明霁摇摇头，“快回去，饿了，晚上想吃什么我给你做。”
　　“都行，你做什么我都吃。”
　　两人跑回了家，叶明霁打开冰箱，食材还挺多的，他打算一样都做一点，刚把菜从冰箱拿出来，冰箱门被人关上。
　　手里的菜被郁柏拿走放到桌上，拽着他的手腕，“先洗澡洗头，不急着做饭。”
　　郁柏拉他进浴室，出去时叶明霁反倒拽住了他的胳膊，“一起洗吧。”
　　“好。”郁柏无有不依。
　　两人一起洗了个澡，叶明霁缠着他两人在浴室里做了两次，等出来时已经过去了快两个小时，两人饿的饥肠辘辘。
　　郁柏提议别做饭了叫外卖，叶明霁执意要给他做，做了六道菜，每道菜都不多。
　　郁柏吓到了，“怎么做这么多。”
　　“天热菜坏的快，就赶紧都做了，”叶明霁说，“你吃，都吃完。”
　　刚刚在浴室里运动过，郁柏确实是饿坏了，吃的狼吞虎咽，叶明霁看的眼圈发热，转身借着倒水偷偷摁了摁眼睛。
　　六道菜郁柏全给吃完了，吃的他发撑，但是又很餍足，郁柏收拾碗筷去洗，洗完出来没看见叶明霁，他打开卧室门，看见叶明霁在收拾行李。
　　叶明霁蹲在地上背对着他收拾着行李，一只手拿着手机在跟人通电话，郁柏不打扰他，转身要走。
　　“反正郁柏考上大学了，我的任务完成，也就不哄着他了。”
　　听见自己的名字郁柏停下脚步，扭头看着卧室。
　　叶明霁对着电话轻轻笑道，“是挺累的，要哄着他顺着他，还得骗他说自己喜欢他，还不能让他发现，唉，真的很累，不过现在好了，他马上要走了，我终于解脱了。”
　　郁柏一脸不明白，他站在门口看着，叶明霁没发现他，蹲在地上电话聊得很起劲。
　　“我怎么会真的喜欢他，小孩儿一个，当然是…喜欢你。”
　　叶明霁说的很温柔，声音还带着笑，还想说什么，手里突然一空，手机被人拿走了。
　　他扭头，郁柏站在他身边拿走了他的手机，看着他的通话显示。
　　国坤。
　　郁柏看着手机上的两个名字，浑身颤抖。
　　叶明霁也很惊讶，他站起身，“郁…郁柏，你，你听见了？”
　　郁柏抬眼，眼神充满了凶狠。
　　“听见了？”电话里的国坤也笑了，“听见了那太好了，明霁你就别装了，跟他说实话…”
　　他说没说完，被郁柏挂断了。
　　两人四目相对，郁柏说，“什么意思？”
　　叶明霁吞咽了口唾沫，蹲在地上继续收拾行李箱，说，“上大学你的性格可得改改，别太直了，别遇到自己不喜欢的人和事就理都不理，会招人恨的，多交朋友，多个朋友多条路，一个人在外要照顾好自己，我也就…不送你过去了。”
　　郁柏手摁在行李箱上，“到底什么意思。”
　　“事儿多，”叶明霁没抬头，“国坤新开了酒店，我过去就是总经理，特别多事儿。”
　　“你为什么还不辞职，”郁柏抓住他的手，“你之前不是说了要辞职。”
　　“不辞职，”叶明霁说，“之前哄你的。”
　　“什么？”郁柏一愣。
　　叶明霁抬眼，笑道，“之前骗你的，我在国坤手底下干了十几年了，我干嘛要辞职，辞职了我干什么去？你养我啊？你大学都还没上，拿什么养我。”
　　叶明霁拿开他的手，拉上箱子拉链，说，“行了，既然你都听见了，我也就不骗你了，郁柏……我们分手吧。”
　　“你说什么？”
　　叶明霁双手握着行李箱的拉杆，面带笑容，“我们分手。”
　　郁柏扯过他手里的行李往旁边扔过去，走近他，“是不是国坤，是不是他说了什么！”
　　“跟他没关系，”叶明霁嘴唇轻轻颤抖，“是我…从来没有喜欢过你，当初收留你就是看你可怜。”
　　“看我可怜？”郁柏抓住他的肩膀，“你跟我谈恋爱也是看我可怜？”
　　“是啊，”叶明霁一直保持微笑，“我跟你说过的，我没有参加高考很遗憾，收留你真的就是想起了当年的我，大发善心让你跟着我过，你跟我告白我其实很困扰，但是没办法，为了能让你顺顺利利高考，我只能同意，小孩儿嘛，顺着比逆着来更好…”
　　他话没说完，被郁柏推到了床上，他俯身压了上去，“我不信！不喜欢我你能跟我上床？刚刚在浴室里，是谁说舒服的！”
　　叶明霁顿了顿，顺势抱着他，“我没骗你，是挺舒服的，你还想来吗，我ok啊，你现在技术挺好的，反正跟谁上不是上…我跟国坤也没少上床。”
　　压在他身上的郁柏停了动作，撑着胳膊看着他。
　　郁柏的眼神里是让叶明霁心疼的难受，他努力的保持着微笑，“想要上.我吗，来，我都可以。”
　　郁柏坐了起来，背对着他坐在床沿，叶明霁看着他的后背，咬着牙忍着没抱上去。
　　郁柏声音发颤，“你真的，不喜欢我？”
　　叶明霁深呼吸，“对，从来就没喜欢过你。”
　　他坐起身，拉开床头柜拿出一张卡递给郁柏，“这卡你拿着，你的学费生活…”
　　郁柏伸手挥开，一脸不可思议，“你早就准备好了？”
　　“是啊，”叶明霁笑着说，“早就想过了，等你上大学之前就跟你分开，我又不喜欢你，跟你在一起挺…挺痛苦的。”
　　郁柏蹭地站了起来，他扶起倒在地上的行李箱拉着走了出去，叶明霁立马跟上，“郁柏！”
　　叶明霁走到他面前，把卡塞到他手里，“这钱是你当初你爸卡里剩的，你拿着吧。”
　　郁柏挥手将卡轻轻一抛，“就当是我这几年在你这的生活费。”
　　卡掉在几米开外的地板上，郁柏推着行李绕过他。
　　叶明霁心慌，“郁柏！”
　　郁柏停下脚步，微微侧头似乎在等着什么，叶明霁忍着哭腔，说，“太晚了…明天，再走吧。”
　　闻言郁柏挺直了脊梁，说，“就不招你痛苦了。”
　　他打开门，走了出去，叶明霁扑到门边，只看见了郁柏消失的头顶，他跌坐在门口，低头无声地哭了。
　　心口很空，在这八月，叶明霁觉得好冷好冷。
　　在门口坐了一夜，五楼的人起床上班关门的声音让叶明霁回神，他扶着门框站起身，他进了浴室洗漱，瞥到郁柏的牙杯愣了很久。
　　叶明霁把自己的牙刷放到郁柏的牙杯里，两个牙刷靠在一起，就好像他和郁柏靠在一起。
　　桌上的手机有一条昨天半夜国坤发来的消息。
　　-真乖。
　　叶明霁呼吸发颤，给国坤拨去了电话，国坤接的很快，“宝贝儿，早。”
　　“你把郁柏怎么了！”
　　“哎呦宝贝儿，我说话算话的，”国坤打了个哈欠，“不会对他怎么样，我的人早上看见那小子坐上大巴车走了，对了，拍了照片，我发给你看看。”
　　叶明霁点开照片，照片里，郁柏昨天晚上蹲守在汽车站门口坐了一夜，那姿势和叶明霁昨夜的姿势莫名同步了。
　　今天早上郁柏坐了早班车离开，照片是相机拍的，像素很好，将郁柏的样子拍的很清楚，郁柏双唇紧抿，眼神充满警惕，比当年他第一次见到郁柏时还要让人难以靠近。
　　叶明霁捂着胸口，坐在阳台上，等到太阳快下山，估摸着郁柏是离得远远的了，他拨通了报警电话。
　　“你好，”叶明霁说，“我要自首，我参与了一起涉.毒，同时举报鸿和集团负责人国坤，蓄意杀人、贩卖毒.品。”
　　作者有话说：
　　周二见。


第51章 七年后
　　刚下过雨的秋天路上一片泥泞，绿黄色的叶子混着风吹落掉在路上的小水坑，变成混沌。
　　一辆车驶过水坑，叶子跟着泥沾染在车轮上，几圈后叶子再次从车轮上掉在路边，已经破败不堪。
　　车子拐了个弯驶进坐落在郊区的疗养院，停在门前的空地上。
　　焦德华在副驾驶上拿上文件袋，打开车门下车，后车门也同时打开，跳下来一个到他腰的小男孩。
　　他对着男孩伸手，男孩牵着他的手，另一只手指着右边的大楼蹦蹦跳跳地拽着焦德华，“快点爸爸。”
　　焦德华跟着他跑起来，小男孩嫌弃他慢，松开了手自己跑着，边跑边喊，“看谁先到！”
　　焦德华有意放慢了速度跟在他身后，“别撞到人了。”
　　男孩儿轻车熟路地跑进右边大楼，进了大厅还不忘跟前台的护士打了声招呼，“小高姐姐。”
　　低头忙着的护士抬起头只看见个小影子从自己眼前跑过。
　　他往一楼最里面跑过去，停在某间房间门口，焦德华想提醒他进去前先敲门就看见他已经敲了敲门，还没等回应就推开了门，喊道，“叶伯伯！”
　　病房里的人坐在椅子上，手里拿着个抓握器正在一下一下捏着，看见来人他无奈笑了笑，“就知道是你，老远就听见你在喊小高姐姐了。”
　　男孩也笑了笑，往门口看过去，“爸爸我赢了！”
　　焦德华走了过来，说，“你牛，爸爸是不是跟你说过了，进来前先敲门。”
　　“我敲了。”他说。
　　“那叶伯伯让你进了吗你就开门。”焦德华捏捏他的脸。
　　男孩挣脱他跑到坐在椅子上的人身边，“叶伯伯，我爸打我。”
　　叶明霁放下抓握器，揉了揉刚刚被焦德华捏过的脸，“叶伯伯帮你报仇。”
　　他对焦德华勾手，“过来。”
　　焦德华叹气，但还是过去了。
　　叶明霁笑着在他脑袋上拍了一下，焦德华捂着脑袋，“怎么我当爸爸了还被明哥打。”
　　其实不疼，叶明霁手上没有力气，这一下可谓是毫无感觉，焦德华看了看他的手，说，“训练的怎么样。”
　　“还行，”叶明霁弯了弯手，说，“最近手上有力多了。”
　　他看到了焦德华手里的文件袋抬了抬下巴，“是不是文件都下来了。”
　　“是，”焦德华这才想起来，他打开文件袋，“昨天下午下来的，知道你肯定等着，一早就送来了。”
　　他把文件递给叶明霁，想了想又放在旁边的小圆桌上，叶明霁笑笑，拿过了文件，“这些我拿的动。”
　　叶明霁拿起文件翻看，越看越激动，看到最后的日期确实是昨天，他抬眼看着焦德华，“所以，我现在是自由身了？”
　　“嗯！”焦德华说，“警察说了，过了昨天晚上十二点，你就是自由身了。”
　　叶明霁不停的点头，眼圈发红，站在他身边的焦知也抱了抱他，“叶伯伯，你怎么啦。”
　　“叶伯伯高兴。”叶明霁摸摸他的脑袋。
　　焦知也笑了，“我也高兴！”
　　叶明霁是真的高兴，从他醒过来就一直在等着这天，这份文件轻飘飘的，份量却太重了，是他拼尽一切得来的。
　　“德华，”叶明霁说，“帮我办理出院。”
　　焦德华坐到他身边，“明哥，你身体这才恢复哪到哪。”
　　“可以了，我能走能跳，能自理，够了，”叶明霁看着他，“我等不及了德华。”
　　焦德华当然懂他说的意思，但他还是不赞同，“医生都说了，你最少还得恢复个两三年的。”
　　“去哪恢复都一样，”叶明霁抓着他的胳膊，“德华，我真的不想等了，一天都不想等。”
　　焦德华有很多话想说，但焦知也还在，当着孩子的面他又不方便说，只是叹气，“真的想好了吗。”
　　“早就想好了。”
　　要不是走不了，叶明霁甚至在醒来的第一天就想走了。
　　办理出院很快，焦德华前脚刚办，后脚康复医生就过来找他了，得知他要出院挺惊讶的，说了一堆注意事项。
　　多休息、训练要适量等等一些他听的耳朵都起茧子。
　　焦德华把他接去了自己家，这些年焦德华店越做越大，在县城也买了房，新房搬进来才两年多，还挺漂亮的，装修也很时新。
　　这是叶明霁第一次来他的新房，这些年叶明霁从医院搬到疗养院，一直都在外面打着转。
　　耿钰为了庆祝他出院，张罗了一桌的饭菜，叶明霁坐在桌上有些感慨，以前都是他张罗一桌饭菜招呼他们，现在时过境迁，他成了那个被招待的人。
　　天天吃疗养院的清淡饮食吃习惯了，猛地一吃耿钰的家常菜，叶明霁有些不习惯，有些咸有些辣。
　　不习惯的不仅是饮食，很多地方都不习惯，他的身体、他的四肢、他的大脑，都不是曾经的样子。
　　他需要花大把的时间去习惯。
　　浴室里的镜子还自带灯条，又大又亮，比疗养院的要高清很多，叶明霁看着镜子里的自己，他老了很多，都说病去如抽丝，他自认自己身体里那股劲儿好像被抽走了。
　　其实就算没有这些事，他也四十多岁了，活脱脱一个中年大叔的年龄。
　　有几根白发夹杂在黑发里，挺明显的，叶明霁凑近镜子想扒掉白发，不小心瞥到自己的眼角，他吓的后退几步。
　　眼角有着皱纹的纹路，即使不笑不做表情也能看的很清楚。
　　叶明霁垂头不看镜子，重重的闭上眼睛。
　　四十多岁，好可怕的年纪，他一睁开眼，就从三十多变成了四十多岁。
　　“明哥，”焦德华敲门，“明哥你没事吧。”
　　叶明霁打开浴室门，焦德华松了口气，“里面半天没动静我还以为你怎么了，阿钰把房间收拾出来了，明哥你来看看。”
　　房间是个小房间，说是留给焦佳慧的，不过焦佳慧也就过年过节回来一次，耿钰把房间里焦佳慧粉色的四件套换成了白色的，洗的香香的，很好闻。
　　“挺好的，”叶明霁坐到床上，说，“我就睡一晚，不用特意收拾的。”
　　“一晚也得让你睡舒服了。”焦德华站在门边笑笑，笑容突然又掉了下去。
　　叶明霁拍拍床，“坐。”
　　焦德华关上门，坐到他边上，叶明霁用手背拍拍他的脸，说，“三十多岁了，怎么还跟个小孩儿一样。”
　　焦德华摇摇头，“我在你面前永远是弟弟。”
　　“是，”叶明霁笑笑，“我的好弟弟，这几年，谢谢你，也辛苦你了。”
　　“别说这些，太见外了，”焦德华说，“明哥…”
　　“有话就说。”
　　“我是觉得，都过去这么多年，七年了，我想，郁柏没准都有别人了，”焦德华看着他，“你真的要去找他吗。”
　　“要，”叶明霁轻点头，“当年我们分开是迫不得已，我说了一些很重的话，我必须要找到他。”
　　“好吧，反正明哥你从来都是有主意的人，”焦德华从裤子口袋里掏出一张卡，“明哥这个…”
　　“这是干什么。”叶明霁一愣。
　　“钱啊，”焦德华笑笑，“京都大城市，开销大，没钱怎么行，这钱你拿着。”
　　叶明霁看着他，心中感慨万千，以前都是他给焦德华钱，现在成了焦德华给他钱，他低下头喉咙发堵，“这些年我治病花了不少钱吧，别给我了。”
　　“真没花多少，给你治病花的是你以前的存款，还有你卖房子的钱，”焦德华说，“这几年我生意做的好，店都开了四五家了，这些钱你一定要拿着，你这身体现在根本不能工作，去了京都你要打算怎么办，拿着,密码是小知生日，019199。”
　　叶明霁呼吸发颤，焦德华把卡塞他手里，“明哥，我能有今天全是因为你，真的，生意太忙我走不开，不然我都想陪你一起去京都，你拿着这钱我也放心。”
　　“谢谢，”叶明霁握紧卡，“德华，谢谢你。”
　　真的很感谢，如果不是焦德华，他大概早就死在七年前的那个夜晚。
　　这是他在丹坨县的最后一晚，叶明霁以为自己会失眠，其实睡得很好，毕竟他的身体现在负荷不了失眠带来的后果。
　　早上是焦德华开车送他到火车站，他们一家三口都出动了来送他，叶明霁挨个抱了抱，由耿钰到焦知也，再到焦德华。
　　“一路平安，”焦德华说，“如果…我是说如果，你没找到郁柏，又或者郁柏变心了有人了，你就回来，我给你养老。”
　　叶明霁顿了顿，“行了，你们回去吧，我进去了。”
　　他推着行李往里走，没敢回头看，他很不喜欢这种场景，尤其是叶明霁心里已经想好了，不管此趟有没有找到郁柏，或者郁柏有没有变心，他都不会再回丹坨了。
　　这里承载了太多太多，也不想成为焦德华的麻烦，这七年已经够麻烦他了。
　　刷身份证进站，叶明霁回了头，这座小县城，他十几岁来的，待了二十多年，终于可以离开，还是他用了半条命换来的。


第52章 京都
　　叶明霁坐的是火车，焦德华说给他买机票，省的这么折腾，但是因为叶明霁刚刚刑满，还买不上机票，只能坐火车。
　　没有直达京都的车次，需要中途转车，转车的是个大站，叶明霁出行少，晕乎乎的折腾半天赶在火车发车前两分钟坐上了车。
　　这个车要比上一个车干净漂亮很多，车厢里也没有异味，就连座椅都软了很多，叶明霁暗道自己真的像是个土包子，什么都不懂。
　　穿着制服的乘务员挨个检查身份证，叶明霁将自己的身份证递过去，乘务员看了看他，又看了看身份证，说，“稍等。”
　　对方拿着他的身份证转身离开，叶明霁不解，大概过了十几分钟，乘务员过来了，身后还跟着两名乘警。
　　“叶明霁，”乘务员说，“麻烦打开你的行李箱我们要检查。”
　　“怎么了。”叶明霁问。
　　“因为你有涉.毒案底，所以必须检查，请你配合我们的工作。”
　　叶明霁怔住，身边的几位乘客闻言都变了脸色，他站起身去够架子上的行李，叶明霁双手力气不足，刚刚放上行李就是让别人帮忙的。
　　“能帮我拿一下吗？”叶明霁说。
　　乘警把他的行李拿下，叶明霁打开箱子，两名乘警将他箱子里的每一样东西都放在仪器下过一遍，又随意放进箱子里，原本整齐的箱子被他们弄得乱七八糟的。
　　乘警没找到什么，乘务员这才把他的身份证还给他，“谢谢配合。”
　　“不用。”叶明霁接过身份证，在众目睽睽之下将行李仓促盖起来。
　　剩下的路程里，身边人都对他唯恐避之不见，好像他本人就是个毒.品，叶明霁戴上墨镜，努力忍着心里的不舒服。
　　这辆车车程五个多小时，到站时天刚刚擦黑，叶明霁站在出站口，被京都的繁华所惊叹到。
　　高楼大厦、车水马龙、人头攒动，是丹坨县绝对不会有的样子。
　　叶明霁突然生出一股恐惧，陌生大城市，不确定感，心里很不踏实，就连此刻他要去哪儿都不知道。
　　他点开地图搜索，这里离京大不算近，地铁要倒三次。
　　地铁…要怎么坐。
　　叶明霁打了个冷颤，京都比丹坨县温度低上不少，他穿着一件短袖加外套，有点儿扛不住。
　　他没坐过地铁，搞不清楚要怎么做，只好选择打车。
　　出租车容易坐到，就是路上特别堵，堵了一个多小时到了京大，大门和当初郁柏的录取通知书上的图片一模一样。
　　他在学校附近找了间酒店住了一晚，第二天一早就进了学校。
　　叶明霁知道，已经过去了七年，郁柏早就毕业了，在学校里不可能会找到人，他只是想来学校感受一下，这个郁柏待过的地方。
　　学校很漂亮，来之前叶明霁已经很多次在网上搜索过京大，但再怎么从照片里看也没有实际感受来得强。
　　叶明霁找到了计算机系的教学楼，很有科技感，他拍了好多张照片，还要求路过的同学帮他拍一张和教学楼的合照。
　　他还找了位计算机系的同学让她带着自己进食堂蹭饭，女生特别好说话，刷自己的饭卡给叶明霁打饭。
　　食堂特别实惠，丰盛的荤素搭配，两个人加起来都没超过二十块钱。
　　“大叔，”女生手指一指某个地方，“我们坐那边。”
　　叶明霁被她这个称呼弄得哭笑不得，跟着她走了过去。
　　“大叔，”女生问他，“你是来看孩子的吗？”
　　叶明霁笑笑，“差不多。”
　　“也是计算机系？”
　　“嗯。”
　　“哪一届的啊？”
　　“已经毕业了。”叶明霁说。
　　女生点点头，吃了口饭，叶明霁问，“计算机系，女生很少吧。”
　　“是不多，”女生说，“现在还好了，以前我们系几乎都是男的，还有个外号叫和尚庙。”
　　叶明霁笑了笑，“你怎么想起要学这个了。”
　　女生歪头想了想，说，“我是京都本地人，三年前我高二的时候来京大参观，那会儿学校里礼堂在举办演讲，我去听了，有个学长就说了我们系未来的发展前景，就是这个演讲，我坚定了要学这个。”
　　“挺好，”叶明霁说，“ 也算是你的指路人。”
　　“嗯呢，”女生笑，“不仅如此，他长得也帅。”
　　叶明霁明了，“难怪。”
　　“我给你看他照片，”女生真是爱分享，点开手机递到叶明霁面前，“是不是很帅。”
　　叶明霁抬眼，一口饭差点呛着。
　　照片里的人穿着西装衬衫站在台上演讲，帅的让叶明霁不敢相信。
　　“他叫什么。”叶明霁问。
　　“郁柏，”女生说，“郁郁葱葱的郁，柏树的柏，他的自我介绍就是这么说的，给你看视频。”
　　叶明霁捧着手机，手抖得厉害，视频里的人站在竖形台子后，面前立着话筒，他不卑不亢，帅气逼人，嘴唇轻启缓缓开口，“各位老师、同学，大家下午好，我是计算机系大四生郁柏，郁郁葱葱的郁，柏树的柏。”
　　声音还是他熟悉的声音，只是没有以前的稚嫩，透着严肃和认真，这一身打扮和他在台上气场很强的演讲，叶明霁已经无法将他和记忆里郁柏画上等号。
　　他的郁柏有在好好长大。
　　“能不能，把视频和照片发给我。”叶明霁说。
　　女生有些愣，“啊，可以，大叔你怎么会要这些。”
　　叶明霁抖着手点开自己的微信，“你加我。”
　　女生加上了微信，把视频和照片发给他，“郁柏学长是我的男神加偶像，他大二的时候就自己创业成立了电子科技公司，今年就上市了，牛不牛，我准备毕业后要去学长的公司上班。”
　　“什么公司？”叶明霁感觉自己脑子都要炸开了，心中狂跳。
　　“Y.W电子科技。”
　　Y.W电子科技离京大三十多公里，坐落在挺繁华的地段，其实叶明霁也不了解京都，只是觉得这里哪哪都很繁华。
　　公司是一栋十几层的大楼，虽不是很高，但很宽广，楼立面幕墙上有着很大的logo。
　　Y.W。
　　叶明霁深呼吸，自从打听到郁柏的地址他的心跳就没缓下来过，这么容易就找到了郁柏是他没有想到的，但更多的是紧张、激动和开心。
　　多重情绪混在一块儿。
　　他抬腿走进大楼，一进去就感觉到了科技感十足，门内左右两边有两块大屏幕，它自动扫描叶明霁，一秒钟后屏幕上显示了叶明霁的信息。
　　身高体重体脂是多少，以及最下面一行写着：您的双脚附着力不强，可能影响您的健康，仅供参考。
　　好强。
　　叶明霁赞叹。
　　他走进去，正前方是个很大的前台，左右两边是沙发休息区，以及沙发后面有着玻璃展柜，里面是一些机器人模型。
　　叶明霁走到前台，说，“你好，我想问一下，我要见郁柏需要什么程序。”
　　前台是个很漂亮穿着白色套装的女生，她微笑道，“您好，见郁总需要预约。”
　　郁总，这个称呼让叶明霁愣了愣。
　　“怎么预约？”叶明霁说。
　　“给郁总的杨特助打电话预约。”前台说。
　　“特助电话可以给我吗？”
　　前台摇摇头，“抱歉，如果您有公事，请出示您公司的文件从我们公司官网预约，上面会有杨特助的电话。”
　　“哦。”叶明霁明白了，普通人根本见不到郁柏。
　　叶明霁犹豫道，“我跟郁柏是…熟人，能麻烦通融一下吗？”
　　“那您直接拨打郁总的电话。”前台依旧笑着，但说出的话是拒绝的。
　　叶明霁叹气，又问道，“郁柏现在在公司吗？”
　　“郁总的行程的我不清楚。”
　　“哦，谢谢。”叶明霁说。
　　叶明霁走出大楼，激动的心终于冷静了大半，他以为自己能见到郁柏了，其实根本没那么容易。
　　他揉揉太阳穴，跑了一天他身体有些支撑不住了，叶明霁坐在门口的台阶上。
　　他掏出手机，这个手机是他醒来后焦德华给他新买的，以前旧手机在七年前那个夜晚丢失了，手机号也是新换的，里面的联系人寥寥无几，一只手都能数的过来。
　　寥寥无几的联系人里，他点开郁柏的手机号，从来都不敢真的拨打下去，他怕郁柏要是换号了怎么办，又或者郁柏没有换号真的接通了他又该说些什么。
　　说自己当年和他分手是被逼无奈吗，可万一郁柏早就已经放下过去有了新的对象，这些话说出来只会让叶明霁难堪罢了。
　　他需要亲眼看着郁柏，想知道郁柏过得好不好，如果郁柏真的喜欢上了别人，只要郁柏幸福，他会消失的，会去一个谁都不知道的地方，过完他的后半辈子。
　　但心里还是有那么一丝丝的期盼，也许郁柏，没有忘了他呢。
　　作者有话说：
　　后天见。


第53章 看见
　　京都开销大叶明霁没来之前就知道，真的来了之后才发现和自己想象中的完全不一样，他在小地方待惯了，加上自己以前不缺钱花，从来就没有过金钱方面的压力。
　　他在医院躺的这么些年，经济也在飞速发展，来到京都后才发现，钱是真的不经花。
　　叶明霁没有工作没有经济来源，光是在京都打转的这么些天钱就花了不少，他在自己四十一岁的时候，第一次紧张自己的经济情况。
　　Y.W电子科技的斜对面是一家星级酒店，叫蓝利，普通房间住宿费一晚上就得四位数，叶明霁住不起，但是他在酒店官网上看见他们在招聘，他在网上找的简历模板给自己弄了一份简历投了过去。
　　简历被选中，叶明霁收拾了一番去面试，来面试的人不少，男女老少都有。
　　面试有两个房间，一个是招服务员，还有一个是招管理组。
　　叶明霁投的是管理组。
　　“033号叶明霁。”
　　管理组的房间出来一位穿着黑色制服的女人，“过来面试。”
　　叶明霁站了起来，走进房间，房间里有一张长桌，桌子后面坐着三个人，对面有两把椅子，叶明霁走过去坐在椅子上。
　　中间的男面试官说，“我看你简历上写着自己管理过酒店，是什么部门？”
　　叶明霁双手放在腿上，微微笑着，心里其实很没谱，“副总…”
　　三位面试官抬起眼皮看他，左边的女人问道，“既然当过副总，为什么要来这里应聘，你的酒店呢？”
　　“酒店…我辞职了，”叶明霁选择说一些模棱两可的话，“因为身体原因辞职了。”
　　“那你说说你曾经当副总的心得。”对方说。
　　叶明霁双手抓了抓，这些问题来之前他都有考虑过，在脑子里也过了一遍，真的来的时候发现自己大脑一片空白，从醒来后他就一直这样，经常突然什么都忘了。
　　他什么都没说出来，面试官脸色变了变，说，“高中学历？”
　　“是…”叶明霁吞咽了口唾沫。
　　“抱歉，”中间的面试官说，“学历不符合我们的招聘要求，我想是工作人员的疏忽。”
　　“啊，”叶明霁站了起来，“打扰了。”
　　他慌乱离开房间，怪自己没有找工作的经历，也怪自己现在脑子完全不好使，他一个高中毕业的妄想在京都这样星级酒店找到一份管理工作。
　　叶明霁看了眼对面房间，那是招聘服务员的，服务员…应该没有那么严格吧？
　　他继续坐到排队区，服务员这边不需要投简历，排队就行，三五个人一拨进去面试。
　　叶明霁是最后一拨，跟他一起的是排在他前面的男人。
　　服务员面试轻松很多，问了一些有没有经验，能不能吃苦，要是遇到不好应付的客人又该怎么处理。
　　最后大手一挥说可以了。
　　叶明霁云里雾里，没想到自己面试成功了，他跟着和他一起面试的男人还有一群人到了另一栋三层楼，这里是宿舍，领班给他们分发了入职表格安排了宿舍。
　　宿舍六人间，不大，左右两面墙各横放了三张床，带一个独立卫浴，这个宿舍要比曾经国坤的酒店服务员住的要好很多…
　　叶明霁甩了甩脑袋，把国坤这个人彻底从脑子里甩出去，晦气。
　　酒店给没有经验的服务员培训三天，叶明霁没有当过服务员，但他也接触过之前酒店里服务员的培训，显然是这边的要更加专业。
　　第四天是正式上岗，叶明霁穿着白衬衫外面一个黑色马甲，下面一条黑色西裤，衣服是按照每个人的尺码安排的，很合适，但叶明霁就觉得哪哪都奇怪。
　　他就不适合这种工作服，看着别扭。
　　工作内容还算可以，来蓝利消费的都是有头有脸的人，大部分的人都很好说话，他就是点点单、上上菜、收拾收拾桌子，遇到重的东西叶明霁就多跑几趟。
　　全当是给自己做康复训练了。
　　上班时间八小时，挺人性化的，下了班儿叶明霁就去对面的Y.W的门口逛一圈儿，连续半个多月，叶明霁连郁柏的影儿都没见着，反倒是和门口的保安以及前台混了个脸熟。
　　叶明霁对于Y.W门口的那两块可以测出身体机能的屏幕很感兴趣，每次去必要认真看一遍。
　　每回都提醒他健康不达标，需要去医院做个具体检查。
　　非常可爱的机器，不知道是不是郁柏发明的。
　　他确实是要去医院做个检查了，最近他经常晚上躺床上手脚抽筋非常疼。
　　不过近来是没时间去，正值国庆节，从客房部到餐饮部生意爆满，叶明霁的工作时长也增加到每天十个小时。
　　累的叶明霁时时刻刻都要担心自己会撑不住，手里的托盘会摔掉，摔碎东西事小，大不了扣他的工资，要是砸到人了才是事大。
　　他觉得自己这是害人害己，他的身体目前还不适合出来工作，但这份工作管吃住，在这个消费高房价贵的京都，叶明霁很需要。
　　“叶哥，”同事汪骆走了过来，说，“VIP包厢那边缺人手，曹经理让我们过去帮忙。”
　　叶明霁放下酒杯，挤了一点免洗洗手液在手心揉搓，“走。”
　　他和汪骆都是同一批新进来的，负责一些普通包厢和大厅的散客，像是VIP包厢不归他们，叶明霁是第一次来这边，VIP包厢整整涵盖了一层楼，东边是大包厢，西边是小包厢，每间包厢的门都比普通区的要漂亮。
　　叶明霁将腰间的传声器调到相应的频道，送菜电梯的门打开，几个人将菜一一端出，叶明霁咬着牙将菜放到推车上。
　　盘子很大，加上摆盘，每道菜都很重，素菜还好，荤菜的重量让叶明霁有些害怕。
　　“3303的。”经理对着菜，指了指离叶明霁最近的推车，“3303在那边。”
　　叶明霁点点头，推着车往东边去，东边是大包厢，每间包厢都是双开门，他走到3303门口，先敲门，说，“您好，服务员上菜。”
　　随后是用力推开门，这个门就花了叶明霁很大的力气，推开半扇门，他推进餐车，粗粗看了一眼包厢，包厢很大，中间一个大圆桌，坐了很多人。
　　“请问现在上菜吗？”叶明霁看向上座中间，中间的几个位置是空的，他又把眼神看向两边。
　　“等两分钟，”有人说，“几个领导还没来。”
　　“好的。”叶明霁笑着回应。
　　他站到角落里，桌子上的位置没有坐满，还空着小一半，耳机里传来声音，说3303的菜又来了，他赶紧过去又拉了一推车。
　　这次过来3303门口的人多了起来，另一边门也打开了，好像是在欢迎某些人，叶明霁站在他们身后，等着他们进去再进去。
　　结果门口的人齐刷刷地向他这边看了过来，准确说是看向他身后。
　　“郁总来了。”有人说道，这句话让很多人脸上涌出了笑意，叶明霁也回头看了过去。
　　身后走来几个穿着西装的男人，最前面的人个子很高很亮眼，叶明霁一眼就看见了他。
　　是缘分吗，还是运气，他天天在Y.W蹲守守不着，居然在这里遇见了郁柏。
　　郁柏变了，周身气场之强大，身材也和以前只长个不长肉的瘦弱变成了穿着西装很有型的样子，
　　叶明霁心跳加速，他看着郁柏向自己越走越近，他紧紧抓着推车，郁柏眼神没有看向他，却走到他身边停下，和叶明霁并排而站。
　　“郁总，”有人迎了过来，和郁柏握手，“感谢您赏脸，快，请进。”
　　郁柏和对方握了握手，被那人带着进了包厢。
　　叶明霁猛地喘息，他不知道郁柏有没有看见自己，但是他确信郁柏看见了自己，他们离的那么近，郁柏却什么反应都没有。
　　“服务员，上菜！”包厢里有人喊着。
　　叶明霁赶紧对着衣领的麦说道，“来个人，3303上菜。”
　　他推着餐车进去，瞟一眼桌子，郁柏坐在了上座的中间，叶明霁收回眼神上菜，上菜在下座，和上座正好成对面，叶明霁没敢去看，注意力放在了菜上。
　　但是内心很不安稳，他不知道郁柏有没有看他，或许有或许没有。
　　除了他还有一个服务员，他们俩给上了菜，结束后两人走出包厢，关上门，关门瞬间叶明霁往里面看了看，有人在给郁柏敬酒。
　　叶明霁站在门口待命，心情怎么都没有办法平静下来，很高兴的，他终于是见到郁柏了，尽管是这种场景。
　　包厢里说话声传不出来，他只能听见吵闹的声音，他很想看看坐在上座的郁柏是什么样的，被人敬酒、奉承的郁柏又会是怎么样面对这些人。
　　曾经耿直到任何人都不爱搭理的郁柏，如今成长为什么样子了？
　　他好像看看。


第54章 聊聊
　　“3303的汤好了。”
　　耳机里传出这句声音，叶明霁推着餐车去传菜电梯处取餐，是一碗鸡翅煲汤。
　　他推着汤进了包厢，“打扰一下，汤来了。”
　　他话刚落，有个人笑了，“郁总，听说您是南方人，这汤是南方菜，郁总您尝尝正宗不正宗，服务员，汤拿过来。”
　　叶明霁看了一眼，说话的是个中年男人，那人坐在郁柏右手，叶明霁将推车推到男人身后，深呼吸一下，双手捧起汤。
　　这汤是砂锅盛放，又大又重，叶明霁感觉到自己的手在抖，他端着汤，想让男人让一下，谁承想男人直接站了起来，“来，给我。”
　　叶明霁吓了一跳，这和他预想的路不一样，本就不稳的手这下直接撞在男人的身上。
　　“啪”一声，砂锅摔在了地上，汤汁溅的到处都是。
　　“对不起！”叶明霁顾不得其他了，他拿过餐车下面的湿布给男人擦着衣服，汤是有很烫的温度的。
　　“你能不能行！”男人挥开他的手，“别拿你的抹布碰我衣服，你们酒店怎么回事。”
　　“对不起，”叶明霁道歉，“您有没有烫到。”
　　男人是脱了外套只穿了件白衬衫的，汤渍从他肚子上往下流。
　　“你长没长眼睛，”男人推了把叶明霁，“把你们经理喊过来。”
　　叶明霁踉跄后退，他下意识去扶身边的东西，扶到了旁边的餐车，餐车带着轮子被他一推往后滚了滚，叶明霁一屁股摔倒在地上。
　　“碰瓷是吧，”男人说，“我都没用力。”
　　“不是，”叶明霁皱眉，“是我自己不小心。”
　　他撑着胳膊想爬起来，一地的汤汁，很滑，叶明霁压根就不起来，就算没有这些汤汁，他想起来也有些难，他赶紧对着麦让曹经理过来一趟。
　　这一摔倒让餐桌上的人群起而攻之，他们怪罪叶明霁把他们的晚餐毁掉了。
　　曹经理来的很快，看了一眼情况第一时间让人过来收拾，随后先是道歉，然后扶起地上的叶明霁，两人一起道歉，表示酒店会新送一份汤再给客人补偿衣服。
　　“补偿得起吗，”男人看着叶明霁，“真是晦气，你们蓝利的服务员什么时候变成这样了！”
　　曹经理笑着道歉，“真是对不起，这是新人，刚来没几天，这样吧，我给您拿一件儿干净衣服先换上，这衣服您我们给您洗好到时候亲自送上门儿。”
　　“我为什么要原谅…”
　　“葛总。”一道声音打断了男人。
　　男生脸上瞬间变了，换成笑脸，转过身，“郁总。”
　　“稍晚点我还有事，”郁柏说，“抓紧时间。”
　　男人点头，“好好好，耽误郁总吃饭了。”
　　男人回头看着他们，“今天是给郁总面子，这事儿就这么算了。”
　　曹经理很快反应过来，向主座的郁柏说，“谢谢郁总。”
　　末了看向叶明霁，叶明霁也看向郁柏，轻轻说道，“谢谢…郁总。”
　　郁柏目视前方没有看向他们，只是挥了挥手。
　　“都走吧。”男人说。
　　叶明霁跟着曹经理走出包厢，曹经理将他领到楼梯间训话，说是要扣他工资，他点着头答应，心思已经不在这上面了。
　　还说了一些不好听的话他也没怎么听进去。
　　“快去换一身干净的衣服，”曹经理很是嫌弃，“待会儿结束了跟那个葛总再道个歉，明天去吴经理那边认罚。”
　　“好。”叶明霁点头。
　　他回更衣室换了一套工作服，顾不上腿疼手疼，赶紧回到了包厢门口，还好饭局还没散。
　　他和曹经理等在门口，因为不知道他们什么时候结束，曹经理不敢离开丢下一堆事等着，边等边瞪着叶明霁。
　　叶明霁低头看着地板，耳朵在注意着包厢。
　　没有等多久，里面有拉椅子的声音，接着就是包厢门开了，首先出来的就是郁柏，他和等在门口的叶明霁对了正面。
　　郁柏面无表情，眼神落在叶明霁脸上。
　　“郁…”叶明霁张口，还没说下去，曹经理笑着打断了他。
　　“今天谢谢郁总和葛总大度，”曹经理说，“本店深表歉意，这是我们酒店自己生产的草莓酒，不是什么贵重东西，请郁总和葛总尝尝。”
　　“没事。”郁柏没有多说，绕过他们走开了。
　　葛总倒是不介意，将酒拿走了，指了指叶明霁，“我下回来不想看见他。”
　　“不会的不会的。”曹经理笑，扯了扯叶明霁的衣服。
　　“对不起葛总。”叶明霁再次道歉。
　　葛总瞥了他一眼就走了，包厢里一群人也跟着他们离开，叶明霁死死盯着前方。
　　曹经理松了口气，拍了拍叶明霁，“进去收拾。”
　　“曹经理，”叶明霁说，“我…我跟你请今晚的假，明天补回来。”
　　他不等曹经理说话，转身小跑着走了。
　　包厢的人都在等电梯，但是没看见郁柏，应该是已经坐电梯下去了，叶明霁推开消防通道的门走楼梯，楼层不算太高，八楼。
　　他很久没有走这么多楼梯了，在疗养院复健的时候他最多是从一楼走到二楼，再走下来。
　　叶明霁心急，他怕郁柏走了，如果这次没追上不知道下次还要什么时候能看见他。
　　走到四楼叶明霁双腿发软，他扶着扶手此刻恨不得团成一个球滚下去，走到三楼叶明霁腿软到真的下不去，往前一载真的滚了下去。
　　滚到了二层休息平台叶明霁趴在地上喘着气，很无力，他就是个废人。
　　叶明霁咬牙，什么工作，什么健康，都没有郁柏重要。
　　来京都就只有一个目标，找到郁柏。
　　连滚带爬地下了楼，楼下挺多人的他没看见郁柏，瞥向马路对面的Y.W，看见在路口人行道等红绿灯一行人。
　　郁柏个子高，非常显眼。
　　他惊喜过望，不管是不是人多，他大声喊道，“郁柏！”
　　喊的声音非常大，歇斯底里的，惹来了很多人的观看，他要喊的那个人也回过了头。
　　叶明霁笑了，他一瘸一拐地朝郁柏走过去，刚走两步红灯变绿，郁柏又转过了脑袋抬腿要走。
　　“郁柏！”叶明霁又喊了一声，“等等我！”
　　郁柏停下脚步没走，转身看着他，叶明霁走了过去，站在他面前喘着气。
　　郁柏个子好像又高了，脸比七年前看起来成熟许多，也帅了很多，只是郁柏的眼神不再是七年前的样子，冷漠、疏离。
　　“郁总，”郁柏身边的葛总看着叶明霁，葛总很是惊讶，“你们认识？”
　　“有事？”郁柏开口，没有回答葛总的问题。
　　声音非常冷，叶明霁脸上笑脸差点没有挂住。
　　“你还好吗？”叶明霁说。
　　“我还有事，”郁柏说，“没事的话走了。”
　　他再次转身，叶明霁赶紧说道，“能不能跟你单独聊聊。”
　　郁柏这次没有转身，绿灯变成了红灯，他目视前方，“我要开会，抱歉。”
　　“那我等你开完会。”
　　郁柏没说话，叶明霁走到他面前，又说道，“我在你公司楼下等你，不着急，你慢慢开。”
　　红灯再次变绿，郁柏抬腿走了，惹得郁柏身边几个穿着西装的人一直打量着叶明霁。
　　他无所谓，怎么打量、背后又怎么去议论都行，他没有力气去在意那么多。
　　叶明霁坐在路边，锤了捶腿，十月的夜晚很凉，他的衣服顶不住，但他不想动，不一定能走的回去宿舍去拿衣服。
　　歇了一会儿，他站起身走到Y.W楼下，现在已经快十点了，前台已经下班了，一楼大厅亮着灯，保安坐在里面。
　　见到他保安都无语了，“这么晚还来？”
　　“嗯。”叶明霁说，“我能不能进去等，外面有点儿冷。”
　　“等郁总啊？”保安说，“别等了，郁总哪是你想见就能见的。”
　　“我跟他说过了，等他开完会。”叶明霁说。
　　保安听笑了，指了指自己，“我是个保安，工作内容就是保护平安，你觉得我会让你进吗。”
　　他看了眼叶明霁穿的衣服，说，“看在你最近天天来没惹事的份上我也不轰你，回你的蓝利吧，别在这待着了。”
　　叶明霁懒得多说，走了出去，坐在国旗墩子上，仰头看着楼，零零散散地亮着灯，logo在闪着光。
　　从无到有再到如今，郁柏这些年一定过的很不容易。
　　身边没有个可以说话陪伴的人，郁柏也一定很辛苦吧。
　　等了很久，叶明霁又冷又饿还困，抱着膝盖将自己搂成一团，脸埋在膝盖里，昏昏沉沉之际有人碰了碰他的小腿，“哎！”
　　他一个激灵，抬起头，是保安。
　　“我下班了啊，”保安说，“还不走吗。”
　　“下班？”叶明霁看向大楼，已经全黑了。
　　保安指了指大楼，“人都走光了，锁门了都。”
　　叶明霁站起身，四周看了一圈，“都走了？郁柏走了吗，什么时候走的。”
　　“那我哪知道啊，人郁总都是走地下车库，我又看不着，我只知道人都走光了，”保安笑了，“我就说让你别等非不听。”
　　叶明霁怔住，冻的打了个摆子，他双手搓着自己的手臂，期待的心忽然变得很空，好冷啊，才刚刚十月怎么这么冷。
　　他慢慢往回走，接下来该怎么办，郁柏不肯见他。
　　站在人行道边看着眼前的红绿灯，他不想往前走，走进了酒店又怎么样，还是看不见郁柏。
　　叶明霁掏出手机，拨通了那个自己不敢拨打的电话。
　　“嘟…嘟。”
　　他双眼睁大，电话居然通了！
　　“喂。”郁柏接起了电话，声音很低沉，叶明霁的心像是被什么抓过，又痒又疼。
　　“郁柏，是我。”叶明霁说，“你走了吗，我在你公司楼下。”
　　电话那头安静了片刻，叶明霁赶紧又说道，“没事儿，那我明天再过来，你明天什么时候有时间？”
　　一辆黑色车停在叶明霁身边，后排车窗降下，郁柏的脸出现在他面前。
　　叶明霁呼出一口气，他挂了电话走过去。
　　“郁柏。”叶明霁轻轻开口，努力挤出一个笑容，“你…”
　　“柏哥，”车里响起一道男人的声音，下一秒有个人从左边挤了过来，手挽住郁柏的手臂，“谁啊这是。”
　　作者有话说：
　　后天见


第55章 所谓新欢
　　看见男人挽着郁柏胳膊的瞬间，叶明霁好不容易挤出来的笑容僵在脸上，男人…不，以叶明霁的角度来看，用男人来形容对方好像有些不合适，很年轻，二十出头的样子，长得很好看的一个男生。
　　男生挽着郁柏的胳膊，身体倾斜着靠在郁柏身上，而向来不喜欢别人碰的郁柏没有任何反应任由对方靠着他。
　　叶明霁好多话再也无法说出口。
　　“你好，”男生对叶明霁笑笑，“我是章群。”
　　叶明霁点了点头。
　　“有什么事？”郁柏开口。
　　叶明霁搓了搓胳膊，说，“你们…什么关系。”
　　“我们在谈恋爱。”章群笑着回应。
　　叶明霁心猛地沉了下去，他看着郁柏，“真的吗？”
　　郁柏也在看着他，没有回答他的问题，“没事的话我们走了。”
　　“是真的，”章群说，“我们已经见过父母了。”
　　叶明霁后退一步，他抓紧了自己的胳膊，眼前突然模糊一片，他背过身低下了头。
　　车子从他身边驶过，他蹲下身将自己缩成一团。
　　冷风吹过，他似乎觉得没有那么冷了，浑身已经失去了感觉。
　　在楼梯上滚下去的后遗症是第二天叶明霁起不来床，浑身哪哪都疼，被同事拉着起了床，他满脸痛苦。
　　“你这是怎么了，”汪骆说，“被人打了？”
　　叶明霁摇了摇头，不想说话，身上跟被人打了也没区别，骨头和关节疼。
　　早上被曹经理骂了，昨天的失误加上晚上逃班，扣了双倍工资，工作的这大半个月算是白干。
　　曹经理骂完又被主管经理吴经理叫过去罚班，再也接触不到VIP包厢了，只能在大厅或者普通包厢里打转，偶尔被叫去宴会厅帮忙。
　　叶明霁不停地吃着止疼药，做事要有始有终，他犯的错，经理给的惩罚他也认，等罚班结束了他就会辞职。
　　身体负荷不了这样的工作。
　　一共一周的罚班，最后一天叶明霁被安排在宴会厅，宴会厅的工作不繁重，将宴会需要的东西提前准备好，宴会开始的时候站在一旁等候，随时为参加宴会的人提供对方需要的。
　　工作不重，主要是时间长，前天晚上的宴会就开到了凌晨两点多结束，等他们收拾完场地已经凌晨四点多，睡了没几个小时又起床上班。
　　叶明霁站在宴会厅的角落里揉了揉腰，忍忍吧，等过了今天他惩罚就结束了，可以辞职了。
　　宴会厅已经进行了一个多小时，好像是某个总裁六十岁生日晚会，很热闹，有一队专业的大提琴演奏，来参加宴会的各个都穿的正式好看，宛若是明星在走红毯。
　　他面前是中餐自助餐区，叶明霁观察了一圈，给少了菜的盘子里加菜，随后便继续站在一旁的柱子后，有些愣神。
　　“我不吃这些，好油。”叶明霁听见一道还算熟悉的声音，但是想不起来在哪里听过。
　　“你怎么就这么爱吃中餐，太油了。”
　　声音从左边渐渐传过来，听着是在中餐这边要逛到头了。
　　“你不吃就去歇着。”有人回应了那个嫌弃中餐的人。
　　这声音让叶明霁瞬间清醒，他抬起眼，刚好和走到他面前的两个人撞了个正着。
　　郁柏一手拿着餐盘一手拿着夹子，他身边是端着酒杯的章群。
　　“是你啊，”章群认出了他，在他身上扫了一眼，“原来你是蓝利的服务员。”
　　他们两个人都穿着黑色西装白色衬衫，都长得很好看，站在一起特别和谐。
　　郁柏显然也是没想到会看见他，也有些愣。
　　“你来这儿吃饭认识的？”章群问郁柏。
　　郁柏垂眸，夹了眼前盘子里的一块虾放进托盘，放下夹子转身走了，章群跟上他，“等等我。”
　　叶明霁靠在身侧的柱子上，将自己藏起来。
　　很多事情不用问，答案已经出来了。
　　郁柏恋爱了，连对方父母都见过了的爱情，跟以前叶明霁总是遮遮掩掩的不一样，是被赞同祝福的爱情。
　　很是郁柏的做事风格，喜欢一个人就天不怕地不怕，不怕任何人知道，不在乎任何人怎么看他。
　　挺好的不是么，最起码郁柏过的很好，这就够了。
　　可是为什么他胸口总是憋闷，透着密密麻麻的疼痛。
　　晚会进行到中场，宴会的主角登台讲词，是一些感谢的话，接着叶明霁看见章群抱着一束花上台献给对方并抱了抱他。
　　章群拿着话筒说道，“爸爸，生日快乐。”
　　原来是章群爸爸的生日宴会。
　　“十点半会有烟花，”章群爸爸看了眼腕表，说，“还有十分钟，我就不废话了，大家移步去露台赏烟花吧。”
　　宴会厅的人大部分都挤到了厅外的大露台上，叶明霁没去看，依旧靠着柱子，他不敢动，他怕看见郁柏和章群，怕看到他们有什么亲密的举动。
　　烟花声很大，噼里啪啦的，他在里面也能听得见。
　　叶明霁想起很多年前的那个国庆节，在酒店里，他和郁柏也看过烟花。
　　有些事情不能想，越想难过的越是自己。
　　大厅内没几个人了，他转身看向窗户，却看见站在窗户边看着他的郁柏。
　　郁柏单手拿着香槟杯，依靠在窗户边，两人离的大概十几米的距离。
　　烟花从郁柏身后的窗户外绽放，映照着郁柏有一种他抓不住的美感。
　　郁柏抬腿向他走来，路过桌子随手将手里的酒杯放了上去，眼神都没忘旁边瞟一眼。
　　他走到叶明霁面前，说，“为什么会在这儿。”
　　“我…”叶明霁张了张嘴，想说是来找他的，可这话现在说合适吗？会给郁柏带来困扰吗。
　　“不是在国坤手下做了酒店负责人，”郁柏看着他，“为什么要来京都当一个服务员。”
　　分手那天叶明霁说的话如今被郁柏拿出来再说一次，讽刺感十足。
　　“他的酒店没有了。”叶明霁说。
　　“哦，”郁柏说，“所以你终于舍得离开他了？”
　　叶明霁抿着唇，光是国坤这个名字就能让叶明霁起生理反应，恶心、厌恶。
　　“天下这么大，为什么偏偏要来京都，”郁柏往前走一步，离的叶明霁更近，“为什么偏偏是这家酒店。”
　　叶明霁靠着柱子避无可避，他呼出一口气，说，“我是来找你的。”
　　郁柏双眸微缩，“找我干什么。”
　　“想知道你过得好不好。”叶明霁低着头。
　　郁柏咬紧牙，“我过得很好。”
　　“我知道，”叶明霁轻轻点头，“我看见了。”
　　“然后呢？”郁柏说。
　　然后？叶明霁抬头，“你过得好我就放心了。”
　　郁柏眼神变了变，他抓住叶明霁的胳膊，刚想说什么，身后一道声音打断了他。
　　“柏哥，”章群走了过来，“你怎么不看烟花？”
　　郁柏松开叶明霁，章群看着两人，“你们到底什么关系呀，你怎么总不跟我说。”
　　郁柏依旧是没说，转身离开。
　　章群愣了愣，看了看郁柏的背影，又看向叶明霁，“你两是旧相识？”
　　叶明霁摇了摇头，他也不愿意多说，他这个前任在现任面前没有说的资格。
　　章群皱了皱眉，谁都不搭理他，他的少爷脾气有些上来了，郁柏他惹不起，一个服务员还惹不起吗。
　　“说啊，”章群张开胳膊将叶明霁围住，“不说不放你走。”
　　他的动作属实让叶明霁没想到，他靠着柱子，说，“我和郁柏…的爸爸是朋友。”
　　“啊，”章群立马收了胳膊，“对不起啊叔叔。”
　　叔叔。
　　叶明霁滚了滚喉咙，轻轻摇头，“没事。”
　　“叔叔你早说啊，”章群笑，“刚刚对你无礼了，抱歉抱歉。”
　　“没事。”叶明霁说。
　　章群和他一起靠在柱子上，说，“叔叔怎么在这儿当服务员了，多辛苦，去Y.W让柏哥给你安排个轻松点的活儿。”
　　叶明霁向一旁扭过头，章群是个性格很好的人，越是这样他反而心里越难过，他不应该难过的，这样性格的章群，和郁柏很合适，互补。
　　不应该难过。
　　“叔叔是不是不好意思开口？”章群说，“我去跟柏哥说…不过我的话他也不一定听。”
　　叶明霁转头，“他不听你的？”
　　章群耸了耸肩，凑到叶明霁耳边，“叔，你也不是外人，我跟你说实话吧，我两不是在谈恋爱。”
　　作者有话说：
　　后天见


第55章 “你还喜欢我吗”
　　“滴”一声，眼前的玻璃门应声而开，一位穿着银色工作服戴着透明防护眼罩的人从实验室走了出来。
　　等在实验室外的杨特助拿着手机递给他，“郁总，郭总的电话。”
　　郁柏手肘在门框边的黑色按钮拍了一下，玻璃门渐渐关闭，他摘掉眼罩拿过杨特助手里的手机，“喂。”
　　边打着电话边往更衣室走去，杨特助跟上他，等在更衣室的门口。
　　大约十几分钟，更衣室的门打开，郁柏一身西装走了出来，将手机还给他，“明天晚上安排一下和郭总的晚餐。”
　　“好的，”杨特助说，“安排在什么地方呢。”
　　郁柏走了出去，“随便。”
　　走出两步又说道，“就近吧。”
　　杨特助点点头，“就近的话那就只有蓝利档次还行了。”
　　郁柏没说什么，杨特助了解他，不说就是默认，他赶紧预约了蓝利的包厢。
　　出公司已经很晚了，郁柏早已经习惯了这个时间点下班，今天没喝酒，郁柏没让司机开车，自己开车回家。
　　车子停在车库，郁柏摸了摸肚子，后知后觉想起自己好像没有吃晚饭，感觉到饿了。
　　他点开手机划拉着外卖，翻找了一圈没有想吃的，发动了车子拐到小区外面，小区外有个24小时便利店，他随便买了个面包一瓶牛奶放进车里。
　　再次开回车库，拿上面包和牛奶往家走。
　　他住在一楼，车库和房子是连在一块儿的，从车库出来右拐就是院子，院子里的路灯亮着洒出不大的光芒，郁柏拆开面包啃了一口，绕过路灯踩在院子里的小路上，通过路灯他看见周围的草地好像有些枯黄了。
　　看样子得找个时间请人过来整理一下院子了。
　　面包很难吃，很干，但郁柏也吃习惯了，他又咬了一口走上台阶，愣住了。
　　台阶上的门边坐着一个人，那人抱着腿靠在门上，耷拉着脑袋像是睡着了。
　　面包含在嘴里忘了嚼，郁柏盯着他看了一会儿，走上台阶，手指按在门锁上，门发出滴答开锁声。
　　声音不大，但还是吵醒了睡在门边的叶明霁。
　　他一个激灵，迅速扭过头，看见郁柏站在自己身侧，叶明霁笑了，“你回来啦。”
　　叶明霁点开握在手里的手机，凌晨十二点多了。
　　郁柏踏入家门，家里的灯光自动打开，他没去看叶明霁，抬脚感应门口的鞋柜，鞋柜门打开，他拿出拖鞋换上。
　　门边的叶明霁扶着墙壁慢慢站了起来，拿上地上的袋子，也跟着进去，没有真的进去，站在了门边。
　　屋里装修的很有科技感，时尚、漂亮，叶明霁生出了胆怯。
　　郁柏坐在穿鞋凳上啃着面包，看着他，“有事儿？”
　　“啊，”叶明霁回神，“你晚上就吃面包吗？我买了些菜，给你做顿饭。”
　　郁柏瞥了眼他手里的袋子，将剩下的面包三两口吃下，说，“我饱了。”
　　“面包就能吃饱吗，”叶明霁说，“我记得你饭量挺大的。”
　　郁柏拆开牛奶喝着，没说话。
　　叶明霁说，“要不我给你下碗面，很快就好。”
　　牛奶瓶发出空瓶的声音，郁柏捏瘪瓶子，扔在了鞋柜边的垃圾桶，看向叶明霁，“到底有没有事，没事就走，很晚了。”
　　叶明霁顿顿，他点了点头，尽量笑着道，“晚安，那我明天再过来。”
　　他后退一步，替郁柏关上了门。
　　转身走下台阶，站在院子外看了眼这栋六层高的小洋房，轻轻地叹口气，但很快又笑了，总是有机会的不是么。
　　好歹郁柏没有拒绝他明天再过来。
　　叶明霁走出小区，秋天的夜过于寒冷，他抱着胳膊搓了搓，手里还拎着菜，打开袋子看了眼，这菜是下午买的，等了一晚上蔬菜已经不够新鲜了。
　　他站在垃圾桶边犹豫着，扔了浪费，可他住的宾馆也不能做饭，迟早还是浪费。
　　最后还是选择拎着菜回了宾馆，宾馆是他特意选的，就在郁柏的小区周围，门脸儿不大，环境也一般，价格倒是比叶明霁想象中的要贵。
　　老板娘坐在前台边看电视边织毛衣，叶明霁把菜放在前台，“这个给你了。”
　　老板娘扭头看了眼，又看了看叶明霁，“你不要了？”
　　“嗯。”他点点头往里走，房间就在一楼。
　　刷卡进了房间，打开灯，灯光昏暗，不大的房间都没能被照得多亮堂，叶明霁坐在椅子上锤锤腿。
　　这京都太大了，他想挂个号去医院检查一番都挂不上，随便一家医院也排到了一个多礼拜以后。
　　叶明霁揉揉太阳穴，这一坐就不想起来了，好想就这么躺床上睡觉去。
　　内心交战几分钟，还是站起身走进了浴室洗澡。
　　郁柏推开包厢门，看见了郭总已经等着了，他走上前和对方握手，“郭总。”
　　“哎呦郁总！”郭总从沙发上站起身，迎接他，“好久不见，快请坐。”
　　“最近比较忙，劳烦郭总来一趟这边。”郁柏说。
　　郭总摆摆手，笑声爽朗，“能跟Y.W合作，去哪里都是我的荣幸！”
　　服务员进来点菜，郁柏看了眼，是个女服务员。
　　今天只有他和郭总两人，是一个小包厢，说话谈事都挺好的，服务员偶尔进来上个菜端个果盘，因为人不多，都是只有一个服务员在服务他们。
　　边聊合作边吃边喝，聊了两三个小时，离开时郁柏在带电梯边看见了上回来处理事情的人，应该是经理来着。
　　对方也认出了他，笑道，“郁总您吃饱了？您慢走，欢迎下次光临。”
　　郁柏点点头，一脚踏进电梯，想了想又回头道，“上次那个服务员今天怎么没看见？”
　　曹经理嗯了一声，“您是说上回冲撞了葛总的小叶吗？他已经离职了。”
　　迈进电梯的一只脚又收了回来，郁柏看着他，“葛总不是已经原谅了他。”
　　“是，”曹经理笑，“客人原谅了我们酒店当然也不会怪他，确实是他自己离职的。”
　　郁柏怔住，电梯里的郭总疑惑道，“郁总？”
　　郁柏收神，走进电梯。
　　外面下起了雨，温度骤降，郁柏和郭总分别，司机打着伞将郁柏迎接上车，郁柏坐在后排掏出手机，消息很多，郁柏懒得去看，在一众消息里寻找着什么。
　　无果。
　　突然想到什么，郁柏说，“开快点。”
　　“郁总，雨下的有些大，”司机说，“快不了。”
　　窗外的雨大到看不清街景，郁柏降下车窗，刚下一丝缝，雨水就扫了进来，他赶紧又给关上了。
　　雨很大，也有点堵，平时四十多分钟的车程，今天开了一个半小时，车子停在院外，郁柏拿过副驾驶上的伞，“车今晚开回去，明早来接我。”
　　他推开门下车，扑面而来的雨瞬间打湿了他的裤子。
　　郁柏撑着伞，推开院门，跨着步子往里走，没有看路，随便踩在了草地里，一脚踩下去是很深的积水，直接涌进了鞋里。
　　他跨上台阶，不出意外地看见了等在门口的叶明霁。
　　叶明霁穿的很厚，不过在这个雨夜，他还是冻的哆嗦，贴着门站着，怀里抱着什么，看见郁柏回来叶明霁笑了，“回来啦。”
　　这有屋檐，但雨太大，屋檐下也没有躲过太多，只有靠近门的那一小块是没有被雨浸湿。
　　郁柏捉紧伞柄，“下雨了为什么不走！”
　　语气听上去很不好。
　　“啊，”叶明霁笑容僵了僵，“我来的时候没下，突然下的，我没带伞走不了…而且，我昨天跟你说好了会来。”
　　“我没有跟你说好。”郁柏走上去，收了伞，指纹贴在门锁上开了门。
　　郁柏将伞放在他身边，说，“回去吧。”
　　叶明霁离他很近，闻到了他身上的酒味儿，知道他晚上吃过了，自己来这儿的理由也没了。
　　郁柏推开门要进去，叶明霁伸手抓住了他的胳膊，“郁柏。”
　　郁柏一只腿跨在屋里，胳膊上的手没什么力气，但郁柏就是动不了。
　　“你，”叶明霁很紧张，“还喜欢我吗？”
　　郁柏的腿跨进去时，屋里的灯感应到他而全部打开，瞬间的亮度让两人都闭了闭眼。
　　“我有男朋友。”郁柏屏息。
　　“章群吗，”叶明霁说，“他跟我说了，你们没有在谈恋爱。”
　　郁柏扭头，叶明霁看着他，说，“他说是为了骗他爸爸，找你演戏的，你家的地址就是他给我的。”
　　郁柏没说话，转过头去。
　　叶明霁晃了晃他的胳膊，“郁柏，你还喜欢我吗？”
　　他的手很轻，晃的也很轻，声音也很轻，轻到郁柏不用力去抓住好像就要飘走了，郁柏用力去抓了叶明霁的声音。
　　太过用力让郁柏做不出别的反应来回应他。
　　叶明霁等着他回应，冷的不停地在哆嗦，他等了一晚上，很冷，也很累。
　　“你凭什么会认为，”郁柏开口，“我还会喜欢一个…从没喜欢过我的人。”
　　作者有话说：
　　我看很多人觉得叶明霁性格大变ooc什么的，希望大家看文的时候可以结合文中的情形去看待问题，这七年叶明霁发生了挺多事儿的，人的性格不可能不变，但是他不卑微的，好了再多的就不剧透，反正性格会变（是因为时光在变），但又不会大变，祝大家看文愉快。35.7.21


第57章 注销
　　雨下得很大，叶明霁耳边全是雨声，覆盖住刚刚郁柏说的话，又或者是他自动屏蔽掉了郁柏的话，好像不去听就没有这回事儿一样。
　　两人站在门边谁都没有说话没有动。
　　“郁柏，”叶明霁冷的打了个寒颤，“我有点儿冷，能进去待会儿吗？”
　　他太冷了，等了一晚上终于在这一刻坚持不住。
　　郁柏抬腿进了屋，叶明霁见他没有拒绝跟着进去，转身关上门。
　　他抬脚感应鞋柜，柜门打开，郁柏拿出拖鞋换上，顿了顿又拿出一双拖鞋扔在地上，没有说话直接离开。
　　叶明霁心存感激，马上换上了，拖鞋很软，双脚触碰上很是舒服，他跟着走了进去，客厅很大，一整面的玻璃墙，装修色调是黑白灰，听高级的，但是看上去也很没有人气。
　　“吱~”突然的一个声音，沙发边立着的一个半个人高的机器人的双眼发出红色的光芒，缓缓向着叶明霁过来。
　　叶明霁吓了一跳，抱紧了怀里的袋子。
　　“安迪。”郁柏喝止，“停。”
　　机器人戛然而止，距离叶明霁大概三米的位置上，双眼的红光又变成了绿光，嘴里发出哒哒哒的声音。
　　郁柏走过来将机器人后面的开关关上，说，“公司的试验品，还有些不够成熟。”
　　“哦。”叶明霁舒一口气，他只是第一次这么近距离接触机器人有些吓到了，仔细看机器人还挺可爱的。
　　不大，大概到叶明霁大腿的高度，做的也很可爱。
　　“是你做的吗？”叶明霁问。
　　郁柏将机器人搬到沙发边的底座上，又进了厨房到了杯温水放到桌几上，随后转身离开，全程没有说话。
　　桌几上的水在冒着热气，叶明霁站在客厅里，看向玻璃墙上自己的倒影，跟这里很格格不入。
　　他抿着唇，转身看向厨房，厨房是开放式，在客厅的西侧，叶明霁走向厨房，没有看见冰箱，倒是有一排四门白色像是柜子的门，他打开，准备将菜放进去。
　　却误打误撞打开的就是冰箱，冰箱和装修混为一体，真的很难发现。
　　冰箱四个门，很大，但是也很空，里面孤零零的放着几瓶罐装酒和咖啡，再多就没有了。
　　叶明霁把怀里抱了一晚上的菜放了进去。
　　厨房里也是很干净，干净到像是新的一样一尘不染，没有油烟气息，一看就知道这个厨房几乎没有用过。
　　叶明霁知道，郁柏根本就不需要他做饭。
　　他坐到沙发上，捧起水杯，水温很高，握在手里也很暖和，外面的雨还在哗啦啦下着，叶明霁突然好害怕。
　　好希望这场雨可以永远这么下下去，不要停。
　　郁柏洗完澡出来，叶明霁靠在沙发上抱着靠枕睡着了，桌几上的杯子已经空了。
　　郁柏轻轻走过去，站在他身侧，遮住了光芒洒在叶明霁身上一片阴影，叶明霁好像瘦了很多，脸上的下颌线、鼻尖都要比以前突出。
　　头发也短了，以前是个很臭美很在意自己形象的人，这个发型可谓是…很随意。
　　郁柏盯着看了很久，慢慢抬手推了推他。
　　没想到这一推叶明霁直接倒在沙发上，也让他清醒了过来，他有些懵，扭头看见郁柏。
　　“睡衣，”郁柏将手里的衣服扔到叶明霁腿上，指着某个房间，“客卧，里面有浴室。”
　　说完便不再多看一眼转身要走，手心却被一只手攥住。
　　那只手不算太温暖，也没有多大力气，郁柏只需要抽一下手就能摆脱掉。
　　“你说你不喜欢我，”叶明霁说，“可你为什么还要留着旧号码，你不是这样的人，你向来…对于不喜欢的都不会留下，郁柏，你是不是…”
　　话没说完，郁柏抽走了手，叶明霁的胳膊没有支撑力垂了下来。
　　“因为这个号码当初是你的身份证办的，”郁柏没有回头，声音却很冰冷，“我想注销来着，注销不了，正好现在你在，明天陪我去注销掉。”
　　他抬腿离开，剩下叶明霁荒乱不已。
　　叶明霁一晚上都没怎么睡好，客卧的床很舒服，比宾馆里的舒服太多，可却没有宾馆里睡的踏实。
　　后半夜迷迷糊糊的，好像雨停了，他没怎么听见雨声，睡意渐渐泛起。
　　还没睡多久，响起了敲门声。
　　叶明霁猛地睁开了眼睛，门外是郁柏的声音，“醒了吗。”
　　“醒了。”叶明霁回应。
　　他点开手机看了眼，居然已经八点半了。
　　“早餐在桌上。”郁柏说。
　　“好。”
　　叶明霁起身，活动活动四肢，再忍几天就能去医院检查了。
　　洗漱完换上衣服出房间，餐桌上摆着早点，郁柏不知道去了哪里，早点是一人份儿的，他坐过去慢慢吃着。
　　吃差不多时，郁柏从二楼下来了，已经穿戴整齐，他看了眼叶明霁，说，“好了吗？”
　　“嗯，好了。”叶明霁抽了张纸巾擦嘴，想要收拾一下桌子上的东西，郁柏已经往门口走了。
　　“赶时间，不用收拾。”郁柏说。
　　叶明霁只好放下，跟上郁柏，院外停着一辆车，郁柏打开车门站在门边等着，叶明霁钻进去，郁柏也坐了进来。
　　“去营业厅总部。”郁柏说。
　　司机有点奇怪，“郁总今天早上不是要去参加天语的开幕式。”
　　“出发吧。”郁柏没有回答他。
　　叶明霁看着郁柏，“你先去忙吧，别耽误事。”
　　郁柏同样是没说话，连一个眼神都没给叶明霁，叶明霁顿了顿，他摸了摸口袋，钱包在里面。
　　很想说自己没带身份证出来，但看郁柏这样子，如果叶明霁真的这么说了，郁柏也会让司机先去送他回去那身份证。
　　郁柏似乎真的是铁了心想去注销手机号。
　　叶明霁垂眸，心里轻轻发颤。
　　车子停在营业厅门口，郁柏推门下车，叶明霁坐在车里没动，他看了眼叶明霁，“下车。”
　　叶明霁慢慢打开左边门下车，跟着郁柏进了营业厅。
　　营业厅总部很大，人也很多，办事需要排号，郁柏取了号，前面有二十个人在等待。
　　两人坐在大厅的椅子上，刚坐下郁柏的手机就响了，他走到一旁接电话，叶明霁扭头看着他。
　　郁柏站在窗户边，背脊挺得笔直，侧颜俊朗又刚硬，他有在好好长大，变得成熟许多，十几岁的时候郁柏就比同龄人要成熟，但身上还是有股少年气，如今这股幼稚已经蜕变，成为了一个成熟事业有型的男人。
　　人都是会变的，更何况已经过去了七年，比他们认识的时间要长很多，外在会变，又更何况是心呢。
　　等待的时间里，郁柏接了四五个电话，很是忙碌的样子，喇叭里叫出他们号时，郁柏还在打电话，喇叭重复了几遍，郁柏似乎是反应了过来，看了眼手里的纸，确定了是自己的便挂了电话。
　　“到我们了。”郁柏经过叶明霁说了一句。
　　叶明霁起身跟上他走到办事窗口前，掏出身份证。
　　“注销手机卡。”郁柏说，“132XXXXXXXX。”
　　工作人员在电脑里输入手机号，片刻后道，“你这是外省号，我们这儿不能注销。”
　　“现在不是已经可以跨市办理？”郁柏问。
　　工作人员说，“跨市可以，但是跨省不行的。”
　　听见不能注销莫名的让叶明霁松了口气，他默默地收回了身份证。
　　郁柏迟疑两秒，说，“那办张新的号。”
　　他在口袋里掏出自己的身份证递了过去。
　　叶明霁站在他身侧，办号很快，郁柏随便挑选了一个号码，接着没几分钟就好了，工作人员把卡递给他。
　　郁柏接过，说，“有没有工具，我换卡。”
　　工作人员给他一个细细小小的工具，郁柏戳在卡槽上，卡槽弹了出来，他取下旧卡，换上了新卡，动作行云流水。
　　他拿上旧卡放到进了口袋，两人走出营业厅。
　　“今天忙吗？”郁柏说。
　　叶明霁抬眼看他，“不忙。”
　　“那好，”郁柏点开手机，“我们现在就回丹坨，把卡注销了，我给你买机票。”
　　叶明霁愣住，刚刚松掉的气瞬间又被压住，像是千斤顶压在胸口让他难以置信，看着郁柏在手机里操作，他喉咙滚了滚，郁柏是真的铁了心要这么做。
　　叶明霁呼吸发颤，他伸手挡在郁柏手机上，浑身不停地抖着，“我知道了，我知道你不喜欢我了…可以了，我信。”
　　作者有话说：
　　今日双更。


第58章 道别
　　“肌肉层细胞有些肿胀，注意关节劳损，”医生放下CT片，又拿起报告，“你的枕叶恢复不怎么好。”
　　医生放下报告，看了眼叶明霁，“你转过头我看看。”
　　坐在他旁边的叶明霁转过脑袋将后脑勺对准医生，医生摸了摸他的后脑勺，摸到了什么，说，“伤口平时会不会痛。”
　　“不痛，医生你碰了有点痛。”叶明霁说。
　　医生打开抽屉拿出小手电筒，打开对准他的后脑，说，“你能醒过来就已经是奇迹了，恢复期就少用脑，四十多岁，不想自己五十岁就老年痴呆了吧。”
　　“啊？”叶明霁愣住，“还会老年痴呆？”
　　医生关掉手电，笑笑，“概率问题，每个人都有可能，但你这种情况会概率比较大，不过你也别太忧心，我这是丑话说在前面，好让你自己心里有数。”
　　“哦。”叶明霁点头。
　　医生又看向他的ct照，说，“还有你最近是不是过度训练了，导致你关节肌肉层细胞肿胀，过犹不及，慢慢来。”
　　“好，”叶明霁说，“还有什么要注意的吗。”
　　“你现在呢就把自己当成一个金贵的人来对待，尤其是你的后脑，千万不要造成二次伤害，”医生说，“有什么不对劲马上来医院检查。”
　　“谢谢医生。”叶明霁说。
　　他走出医院，今天是个大晴天，晴到太阳有些刺眼，让人想不到几天前下过一场暴雨。
　　时间刚过下午三点，他在手机里搜索，从医院去Y.W挺方便的，坐地铁直达。
　　不过手里拎着一堆报告，叶明霁还是先选择回了宾馆，放下东西，走出门外时又返回换了一件白色外套，这外套是运动外套，十月份在丹坨穿刚刚好，在这京都就薄了点儿。
　　刚离开房间，接到了焦德华的视频，“最近太忙了也没找到时间问问，怎么样了，郁柏他变心没。”
　　“没有。”他靠在门上，将背景对着门，不敢泄露太多。
　　“真的？”焦德华挑眉，“好小子！这是不错，那你们现在…和好了？”
　　“嗯。”叶明霁勾起唇角。
　　焦德华咧着嘴笑，“那就好，郁柏呢，我看看他现在变成什么样了。”
　　“他…上班去了。”
　　“好吧好吧，只要明哥你好好的就行，”焦德华说，“等有空了，我们一家三口去京都找你们玩去。”
　　叶明霁没说什么，挂了视频他心里沉了沉。
　　走出宾馆一阵风吹的叶明霁抖了一下，但还能忍，到Y.W时天已黄昏，今日的落日很是漂亮，天边染成了橙黄色。
　　叶明霁站在楼下看着，等落日渐渐消失，路灯亮起，他才转身进楼。
　　当然，不出意外的被保安拦下了。
　　保安看见他都无语了，“干嘛干嘛啊，没完了是吧。”
　　叶明霁也懒得跟他争辩，他只是想跟郁柏说几句话，不想等在郁柏家门口是因为郁柏下班太晚了，他等太久身体受不了。
　　不过等在公司显然是个错误的决定，还不如等在家门口。
　　叶明霁转身，既然这样，那他明天早上起早点去郁柏家门口等人算了。
　　一辆白色跑车以一个十分娴熟的技术停在了叶明霁面前，叶明霁吓的后退两步。
　　驾驶位的车窗降下，章群伸出脑袋，“叶叔叔。”
　　“章群。”叶明霁看着他。
　　章群拿着包下了车，啪一下甩上车门，“叶叔叔是不是要找柏哥？”
　　“嗯。”叶明霁点头。
　　“我带你上去，”章群将车钥匙扔给保安，“把我车停好，对了…你知道他是谁吗。”
　　章群指着叶明霁，保安看了眼叶明霁又看了看章群，笑，“这…他是经常来，所以他是…”
　　“你啊你啊，”章群手指点了点他，“他是柏哥叔叔，不长眼的！”
　　保安讪笑，看向叶明霁，“你早说啊，您请进请进。”
　　章群挥了挥手，“走吧，叶叔叔。”
　　“谢谢。”叶明霁说。
　　“客气什么，”章群带他走进公司，“你怎么不直接找柏哥让你进去。”
　　“我…”叶明霁想了想说道，“他换号了。”
　　“换号了？”章群掏出手机，“他没跟我说啊，换就换吧，反正一般都是微信联系他，打他电话没用，要么手机静音，要么就是在通话中，找他真的费劲，还不如找杨特助。”
　　郁柏办公室在顶层，脚底下的地板是很具有科幻感的银色，踩在上面还会有水波纹晃荡的感觉，就像是走在水面上。
　　叶明霁踩着水波，看着这层的装饰，每间办公室都是玻璃的，但看不见里面，人走过这些玻璃墙时，上面会有一串数字，叶明霁看不太懂。
　　总之，这里的一切都透着郁柏的心血。
　　章群走到一间双开门办公室前，门上的标牌写着总经理郁柏五个大字，门边梳着一块大屏幕，跟公司门口的差不多，显示了所经过人的身体信息，叶明霁和章群经过，屏幕显示了他们的信息。
　　章群没有敲门，直接打开了半边门，叶明霁没做好心理准备不敢进去，章群走进去发现他没跟上来，又返回走到门边，“进来呀。”
　　“他会不会在忙。”叶明霁问。
　　“也许吧，”章群说，“我得去问问杨特助。”
　　叶明霁好奇，走了进去，原来里面并不是郁柏办公室，更像是个套间，套间外面有两个工位，坐着一男一女。
　　里面还有一扇门，那个门后应该就是郁柏的办公室了。
　　“杨特助，”章群走到男人工位前，说，“柏哥在忙不。”
　　杨特助点点头，“柏琦红在里面。”
　　站在门口的叶明霁一愣，谁？他没听错吧。
　　“好吧，”章群把手里的包递给他，“这是给柏哥要的文件，我还有事儿不想等了，你交给他，还有…”
　　章群朝着叶明霁放下抬了抬下巴，“那位叶叔叔，是柏哥的叔叔，你安排一下。”
　　杨特助看了眼叶明霁，说，“好的章总。”
　　章群走过来，“叶叔叔，我先走了，你在那边等会儿。”
　　“好，谢谢你。”叶明霁说。
　　“叶先生是吗，”杨特助走了过来，“您这边等。”
　　他带领着叶明霁向一旁的沙发休息区，说，“您想喝点什么吗，我们这儿有咖啡茶和果汁。”
　　“温水。”叶明霁说。
　　杨特助笑笑，片刻后给他端来了一杯冒着热气的温水，叶明霁接过，水杯是和郁柏家同款玻璃杯，可能当初购买的时候是同时买的。
　　郁柏好像在这些事情方面挺随意的，想了想叶明霁又停止了自己这般胡乱猜测，他了解的是七年前的郁柏，不是现在的郁柏。
　　不过，柏琦红为什么要来找郁柏？
　　还是说他刚刚听错了名字。
　　叶明霁放下水杯，点开手机搜索，这一搜索真是发现了了不得的事儿。
　　柏琦红三年前和钟朗离婚，女儿归男方抚养，去年柏琦红和男艺人刘非传出绯闻，被拍到进出刘非的家。
　　今年夏天刘非在微博分享了恋情，但对象并不是柏琦红。
　　叶明霁关掉网页，没想到这几年柏琦红发生的事儿还不少，离异、传绯闻，感情不顺利，所以又来找儿子了吗？
　　叶明霁不知道郁柏怎么想的，但他很不高兴，当年抛弃郁杰父子两，现在是看到郁柏这么优秀了又来招惹？
　　叶明霁心中愤愤不平，为郁杰，更为郁柏。
　　但他又有什么资格呢，令郁柏痛苦过的人，他自己也有份儿。
　　柏琦红在办公室待的时间挺长的，他不知道柏琦红什么时候来的，但叶明霁等了半个多小时也没见她出来。
　　半杯水早已经冷了，杨特助上前问他还需不需要再来一杯温水，他拒绝了。
　　杨特助坐回位置上，里面办公室的门打开了，他又站了起来 ，柏琦红踩着高跟鞋从里面走了出来。
　　“您慢走。”杨特助说。
　　柏琦红没看他，眼神随意一瞥，看见了坐在右手边的男人，男人盯着她，她拢了拢长发走了出去。
　　杨特助拿上章群给的文件走进办公室，郁柏蹲在柜子前找着什么。
　　“郁总，这是小章总刚刚给我的文件，”杨特助把东西放他桌上，说，“有位姓叶的先生小章总带过来的，说是您叔叔，他等在外面。”
　　郁柏回过头，“姓什么？”
　　“叶。”
　　郁柏顿住，他回过头，在柜子下面拿出文件，锁上柜门坐到椅子上，杨特助不太懂他的心思，又说道，“等了有一会儿了。”
　　“让他继续等着，”郁柏打开章群拿过来的文件包，说，“我现在忙。”
　　“…好的。”杨特助走出办公室。
　　郁柏手上的动作停下，沉默了很久后点开桌上的电话，“让他进来。”
　　片刻后，办公室的门再次打开，郁柏听见杨特助说，“您请讲。”
　　“谢谢。”这是叶明霁的声音。
　　郁柏低头看着桌上的文件，他感觉到有人走到了他桌子前面。
　　“郁柏。”叶明霁轻轻喊他。
　　郁柏抬眼，瞳孔微微收缩，叶明霁今天穿的是一件白色运动服外套，这衣服郁柏太熟悉了，曾经他们买的情侣款，一人一件。
　　这衣服太过刺眼，郁柏攥紧了手里的纸张。
　　叶明霁说，“能跟你一起吃个饭吗？”
　　郁柏抿着唇，垂眸看向文件，没有回答。
　　“我…要离开京都了，”叶明霁说，“走之前想和你一起吃个饭，好吗？”
　　郁柏翻了页文件，“回丹坨？”
　　“大概吧，”叶明霁没怎么说，“你是想吃我做的饭，还是我们去饭店吃，都行，听你的。”
　　“我晚上有事儿，”郁柏说，“抱歉。”
　　“哦，”叶明霁预想到了，他问道，“哪天有时间？”
　　“每天都很忙。”
　　这就是在拒绝了，叶明霁听的出来，他不像之前那么不相信，他信，他知道郁柏不想和他一起吃饭。
　　“知道了，”叶明霁说，“既然你很忙那就不勉强了，我明天会离开京都，你以后好好的，那我…不打扰你了，再见。”
　　叶明霁走到门边，听见郁柏喊他，“叶明霁。”
　　叶明霁猛地回头。
　　郁柏合起手上的文件，“我好不好跟你有什么关系？”
　　“啊？”叶明霁应声。
　　郁柏站起身，走到他面前，他的气场太强，叶明霁后退靠到门上。
　　“你是我什么人，”郁柏抓住他的肩膀，“我们早就分手了叶明霁，你现在是以什么身份时隔七年过来让我好好的。”
　　作者有话说：
　　后天见。


第59章 发现端倪
　　郁柏力气不小，抓的叶明霁很疼，他不敢不去看郁柏的眼睛，低下头，“对不起，对不起。”
　　除了对不起，叶明霁心里还是对不起。
　　郁柏有些激动，手上的力气也跟着不自觉增加，“叶明霁，你明白吗，我要的不是对不起。”
　　叶明霁低着头，郁柏要的是什么他不知道，但有些事儿叶明霁不得不承认，他没有资格。
　　早就没有资格了。
　　“对不起。”叶明霁再次说道。
　　郁柏像是被泄了气，他松开叶明霁，“密码是0924.回去等我。”
　　叶明霁摸了摸肩膀，有些不懂。
　　“不是要跟我一起吃饭。”郁柏转身走回办公桌后面。
　　“哦，”叶明霁懂了，“好，你想吃什么。”
　　“随便。”郁柏说。
　　“那我自己看着做，”叶明霁说，“我在家等你。”
　　他开门出去，手都是抖着的，不知道是庆幸郁柏同意和他吃饭，还是肩膀被郁柏抓疼了而抖的。
　　叶明霁踩着水波纹离开，推开套间外面的双面大门，他松了口气，时间不早了，他要抓紧去买菜。
　　郁柏坐在办公桌前，看着自己的手心，隔着衣服他也能感受到叶明霁肩膀的瘦弱，太瘦了好像，记忆里的触觉不是这样的。
　　他闭了闭眼，心思已经全乱。
　　好像坐了很久，有人敲了敲他的门，郁柏没睁眼，能敲门的十有八九是杨特助。
　　“郁总，还有五分钟，线上会议要开始了。”杨特助说。
　　郁柏睁开眼，将桌上的文件放进抽屉里，起身走出去，走出大门口瞟了眼门边的数值体能机，大步走了过去，走出几步后突然停下，转身差点撞到了身后的杨特助。
　　“怎么了郁总。”杨特助问。
　　郁柏绕过他走到数值体能机前，上面显示着郁柏的信息，他看向杨特助，“我们出来前，还有没有人经过这里。”
　　杨特助想了想，“半小时前您叔叔出去了，然后没有人进出，应该就没有人经过。”
　　郁柏盯着屏幕，也就是说他出来前最后一个经过这里的人是叶明霁，那他刚才看见的屏幕上遗留的信息很有可能是叶明霁的。
　　“查一下后台记录，”郁柏说，“我要他的信息。”
　　“啊…”杨特助反应了一秒，明白过来郁柏嘴里的他指的是谁，“好的郁总，查到我送过去。”
　　郁柏点点头，大步朝会议室走去，因为刚才那一瞥，捕捉到的几个字让郁柏既不能确定又没什么心思开会。
　　全程心思都跑偏。
　　杨特助查到了信息，捧着电脑进来时郁柏正在发言，杨特助将电脑放在他眼前的桌上，郁柏没去看，看着眼前的投影仪，和里面的人说着话。
　　发言时间过长，他加快了语速，将自己该说的说完了。
　　拿过电脑看了眼，瞳孔放大。
　　郁柏站了起来， 跟视频里的人说了几句道歉的话，让办公室里其余几个副总继续，便拿上桌子的手机走了。
　　杨特助追了上去，“郁总。”
　　“把他的报告发给我，”郁柏大步走着，“今天没什么事了你们下班吧。”
　　郁柏坐进车里，点开杨特助发来的报告再次看了一遍，杨特助做事认真，为了确保没有弄错人，将监控也调了出来，叶明霁进出办公室两次经过数值体能机，杨特助便将这两次的信息都发给了他。
　　当然，两次都是一样的，虽然这个数值体能机只是测个大概，但从未出错过。
　　郁柏稳了稳心神，放下手机将车发动了。
　　车子粗粗停在车库，郁柏甩上车门，三步并作两步，走到门边时他又放慢了脚步，打开门，扑面而来的是食物的香味儿。
　　让郁柏怔愣了一会儿。
　　他抬腿走进去，鞋子忘了换又返回换了鞋，走进客厅看见厨房里忙碌的背影，叶明霁脱掉了外套，里面是一件白色长袖卫衣，下面一条黑色长裤，卫衣有些宽大，显得很空。
　　脖子又白又细，他真的瘦了很多。
　　“唉。”叶明霁叹了口气，放下手里的筷子关了火，站在灶台前发愣。
　　“咳。”郁柏故意发出了动静。
　　叶明霁回头，脸上堆起笑容，“回来了。”
　　“嗯，”郁柏应声，“好了吗。”
　　“差不多了，”叶明霁说，“饭好像还没好，这电饭煲我不太会用，琢磨了一会儿耽误时间了。”
　　郁柏走过去看了眼，三菜一汤，都是曾经他喜欢的菜，郁柏洗了手，将菜端上桌，回头看过去，叶明霁拿了两个碗站在电饭煲面前等着，背对着他低头看着电饭煲。
　　郁柏就这么看着他，两个人谁也没说话，直到电饭煲工作完毕发出滴的声响，叶明霁打开盖子盛了两碗饭，一转身，手里的两个碗被郁柏接了过去。
　　两人坐在餐桌上，餐桌是圆形的，两人中间隔了个位置而坐。
　　郁柏脱了西装外套，单穿着一件衬衫，他撸起了衣袖，小手臂粗壮有线条，哪怕是穿着衣服，叶明霁也看得出来他身材比少年时期有肌肉了很多。
　　叶明霁说，“很久没做了，不太好吃，你凑合吃点。”
　　他也很无奈，七年没做过饭，这次怎么做怎么都不对。
　　郁柏吃了口菜，味道是比不上曾经，但谈不上难吃，咸淡刚好，只不过没有曾经好吃。
　　“为什么很久没做过饭。”郁柏淡淡问着。
　　“忙，”叶明霁说，“…没时间做。”
　　“忙什么，我记得你工作没那么忙。”郁柏说。
　　叶明霁嚼着嘴里的饭，等咽下去了才说道，“后来挺忙的。”
　　“上次你说国坤的酒店没有了是什么意思。”
　　“就是…倒了。”
　　“既然那么忙，生意肯定是好的，”郁柏喝了口汤，“为什么会倒。”
　　汤的味道过于淡了些。
　　郁柏的问题问的叶明霁没办法回答，但他还是得回答，既不能让郁柏觉得不对劲还得让郁柏信服，那就只能说一半实话。
　　“他…做了些犯法的事儿，”叶明霁说，“产业被查封了。”
　　郁柏看向他，“你有没有被波及。”
　　“我肯定没有，”叶明霁笑笑，“你看我现在不是挺好的。”
　　他笑起来容易让人混淆年龄，双眼弯弯的，郁柏垂眸不去看，扒拉了一口饭，“你身体怎么样。”
　　叶明霁手一顿，“蛮好的。”
　　郁柏没再说话，叶明霁说的真话假话他心里有数，只是弄不清楚这其中的原由，既然叶明霁不说，他问也问不出来。
　　吃完饭郁柏洗碗，叶明霁擦干净了桌子，等在一旁看着，有那么一刻他好像回到了七年前，他做饭郁柏洗碗。
　　郁柏的比以前更宽广有男人味儿，只是再也不会属于他了。
　　叶明霁转身不再去看，多看一些，他就舍不得一分。
　　身后响起脚步声，应该是郁柏洗好了，他赶紧说道，“那…我就走了。”
　　“去哪儿。”郁柏说。
　　“回去。”
　　“酒店你辞职了，”郁柏走到他面前，“你还能住哪。”
　　叶明霁惊讶，“你怎么知道。”
　　“你住哪儿。”郁柏没有回答他。
　　“宾馆。”叶明霁说。
　　郁柏盯着他的眼睛，“明天要离开了？”
　　“…嗯。”叶明霁维持微笑。
　　“好，”郁柏说，“曾经你养我三年，做人懂得感恩，明天给我一天时间，后天再走。”
　　“你要做什么。”
　　“明天你就知道了，”郁柏抬腿离开，“太晚了，就住这儿吧。”
　　叶明霁看着他的背影，不懂他想做什么。
　　但可以留下他很开心，不管郁柏要做什么都好，能和他多待一天叶明霁求之不得。
　　第二天和上次一样，郁柏买了早点，和上次不同的是两人一起吃的，吃完饭郁柏带他出门，今天没有司机，是郁柏开车。
　　叶明霁坐在副驾驶，他不停地看向郁柏，郁柏开车很稳，也没什么话。
　　这还是他第一次坐郁柏开的车。
　　“要去哪。”叶明霁问。
　　“医院。”郁柏说。
　　叶明霁看向他，“你生病了？”
　　“给你检查身体。”郁柏应道。
　　“啊？”叶明霁抓紧安全带。
　　“我们之间虽然没有感情，但有恩情，”郁柏说，“你养我那几年是事实，我给你做个检查，有什么问题我出钱出力给你治，没有问题那就更好，我们之间也算两清。”
　　没有感情、两清。
　　这些词儿让叶明霁喉咙发堵，他轻轻呼出一口气，“我身体挺好的。”
　　“好不好检查了才知道。”郁柏说。
　　“不用的，”叶明霁拒绝，“我身体真的挺好。”
　　郁柏没说话，显然是不采纳他的话。
　　叶明霁很紧张，这要是被郁柏知道了什么…叶明霁深呼吸，心跳在加速。
　　他不知道郁柏是怎么挂到号的，他上回挂号就花了很多天，而郁柏带他来医院就能挂上号，安排了全身体检。
　　甚至都不用排队去等，到了就能直接进行各项检查。
　　郁柏等在外面，叶明霁由护士带着，他很担心，问着护士，“体检的话，能查出来我已经康复的伤吗？”
　　“那看不出来，除非做专项检查。”护士说。
　　叶明霁松了口气。
　　护士翻着手里的文件，说，“你这边是一个全面体检和骨科专项检查。”
　　“什么？”叶明霁惊讶。
　　“你不知道吗，这不是你自己挂的号么。”护士看着他。
　　叶明霁不知道，这是郁柏帮他挂的号，为什么要专门加一个骨科，是郁柏知道了什么吗？
　　“骨科专项能取消吗？”叶明霁问。
　　“不能，钱已经交过号也排了。”护士说，“这边过来吧。”
　　花了一上午的时间，叶明霁做完了全部的检查，不过所有的报告没那么快下来，最迟的要等四十八个小时。
　　郁柏说，“那就等报告下来之后你再离开。”
　　叶明霁张张嘴，欲言又止。
　　车子往回开，郁柏接到了章群的电话，他点开车载电话，章群的声音响彻整个车厢。
　　“柏哥，江湖救急！”
　　“怎么了。”郁柏问。
　　“还不是我爸！不知道听谁说我跟你是假的，又要给我安排联姻，”章群声音愤愤不平，“老顽固，假的又怎么了，又不影响我们两家公司合作！烦死了，你赶紧过来，地址发你微信了。”
　　电话自动挂断，郁柏点开手机看见了章群发来的地址，他导到车上，叶明霁说，“你随便路边停车放我下去，你去忙。”
　　郁柏输入了地址，跟着导航掉了头，说，“一起去。”
　　“会不会耽误你们。”
　　“本来就是假的，”郁柏说，“何来耽误。”
　　相亲的地方是一家高档西餐厅，郁柏跟着章群发的桌号，由服务员领着过去，是个环形厅，靠窗的一面是饭桌，中间有个黑色钢琴，有人坐在钢琴前弹奏。
　　厅内氛围很是舒适。
　　叶明霁看见坐在窗户前的章群，以及坐他对面的女人，两个人都扭头愣愣看着弹钢琴的人，似乎都对这场相亲没什么兴趣。
　　服务员领着他们从钢琴身边走过，章群看见了他们，挥了挥手，“柏哥…叶叔叔？”
　　叶明霁的出现是章群没想到的。
　　好在是个六人坐，一边坐三个人，章群往里面坐了过去，郁柏坐在中间，叶明霁坐在最外面。
　　“介绍一下，”章群搂住郁柏的胳膊，说，“我男朋友郁柏，那是郁柏的叔叔，叶叔叔。”
　　对面的女生靠在沙发里看着他们，嗤笑一声，“怎么，来个男朋友不行，还得来个男朋友的叔叔？”
　　“抱歉，”郁柏说，“我们从医院出来，一起过来的。”
　　“怎么去医院了，”章群问，“你生病了？”
　　“不是。”郁柏回应，但多的也没有了。
　　女生哼了一下，“章群，你真喜欢男人？”
　　“是啊，”章群靠在郁柏肩头，“天生的。”
　　女生翻了个白眼，“知道了。”
　　她拎着包起身走了，章群乐的挥了挥手，“耶耶耶，柏哥，谢谢你啊，来，我请你们吃饭。”
　　三人坐在同一边很是别扭，叶明霁坐到了他们对面，郁柏和章群之间还有合作关系，聊着公事，叶明霁听不明白，扭头看着窗外，正是午饭时间，外面堵车堵的厉害。
　　再远一点是个游乐园，摩天轮在慢慢地晃动着。
　　“柏哥，你说…”章群端着酒杯在郁柏的杯子上碰了碰，“要不咱两谈真的算了。”
　　郁柏切着牛排，“我开车。”
　　“那喝饮料，”章群伸手招呼服务员，“来杯…橙汁儿吧，你爱喝的。”
　　叶明霁也拿着刀叉切自己的牛排，耳朵听着两人的聊天。
　　“问你呢，”章群说，“反正你也一直单身，不如咱两来真的，我觉得我还挺优秀的，你不亏。”
　　“你是挺好的，”郁柏切完了自己的牛排，推到叶明霁面前，拿走了叶明霁的牛排，“不过我们两不合适。”
　　“谢谢。”叶明霁说。
　　“怎么不合适啦，”章群吃了口牛排，“你试都没试…你是不是，有喜欢的人。”
　　叉牛排的叶明霁手顿住，竖起了耳朵。
　　服务员端来橙汁儿，章群再次端起酒杯，“是的吧，你是有喜欢的人吧。”
　　郁柏端起橙汁和他碰了碰，轻轻点头，“嗯。”
　　“我就知道！”章群抿了口酒，“我就知道你心里有人！谁啊，我认识吗？”
　　“嗯。”郁柏还是如此回应。
　　“我认识？”章群托着腮，“我想想啊，陶晓忠？左翼？方…”
　　叶明霁突然站了起来，两人抬眼看着他。
　　“我去上个卫生间。”叶明霁匆忙跑走。
　　“叶叔叔这是怎么了。”章群问。
　　他脚步踉跄，郁柏放下刀叉，“我去看看。”
　　郁柏跟着叶明霁进了卫生间，卫生间没什么人，他双手撑着水池低头喘气，下一秒双腿弯曲人往后仰倒过去。
　　“叶明霁！”


第50章 真相
　　“从检查结果上来看，他后脑应该是遭受过很重的创伤，休眠过很长一段时间，枕叶还处在恢复中，你看。”
　　医生指着报告上的图片，“正常的枕叶应该是血液会包裹这一块儿，他没有，不过也不用太担心，少用脑，放空脑袋慢慢恢复，另外情绪也会影响他恢复。”
　　郁柏看过去，眉头紧锁，“休眠是什么意思？”
　　“大脑受到过重创无法负荷运作，进入了休息阶段，”医生说，“通俗来说就是植物人状态。”
　　走廊里人来人往，身边吵吵闹闹，郁柏坐在长椅上发着愣，吵闹就像是裹在球里，在他耳边来回滚动，又听不太真实。
　　明明坐着的，手脚也能感觉到发麻，他站起身慢慢往病房走去。
　　轻轻推开门，叶明霁躺在床上，四周的白让郁柏和当年老爸去世时的场景重合，要不是叶明霁胸膛的起伏，会让郁柏有那么刹那认为叶明霁也会离开。
　　他走过去，手指摸了摸叶明霁的脸颊，手心里感受到的温度让郁柏松了口气。
　　怪不得体能机上叶明霁的数值很差。
　　植物人…
　　郁柏呼吸发颤，坐在床边握住了叶明霁的手，为什么会植物人，这些年到底发生了什么。
　　“柏哥，”门口响起一道很小的声音，章群走了进来，“叶叔叔怎么样了。”
　　他走到床边，一眼看见了郁柏握着叶明霁的手，有些奇怪。
　　“章群，”郁柏没回答他，说，“帮我个忙。”
　　“你说。”章群看着他。
　　“我要离开京都两天，你帮我照顾他，”郁柏掖着被子，“他醒了我还没回来就说我出差了。”
　　“哦，”章群点头，“没问题的。”
　　郁柏盯着叶明霁的脸看了一会儿，转身离开了病房，他掏出手机，买了去丹坨的机票。
　　丹坨是个小县城，没有飞机到，到的是邻市，下了飞机郁柏包了辆车开往丹坨。
　　邻市到丹坨车程两个小时，到的时候天刚黑。
　　车停在一中门口的那条小路路口，郁柏下了车，丹坨的空气和京都就很不一样，温度也比京都高一点。
　　有几年没踏入过这里了，这条路好像没怎么变，又好像变了些，没有变的是街道的格局和热闹。
　　变了的是某些店面，曾经路口第一家是个修车铺，现在变成了卖电动车的，郁柏往里走，熟悉感扑面而来。
　　每走一步，就似乎是回到了高中时期。
　　他站在焦德华的炸鸡店门口，炸鸡店店面扩大了，将隔壁曾经奶茶店也盘了下来变成炸鸡店，好在是店名没有变，不然郁柏要怀疑这不是焦德华的店。
　　郁柏走进店里，里面的格局也变了，以前操作台和收银台就在进门左手边，现在操作台和收银台位置换成了进门的正对面。
　　和某些有名的炸鸡店的布置很像，前台人变多了，透明操作间里人也多了。
　　生意是做大了。
　　郁柏没有看见熟人，焦德华或者耿钰。
　　他走到收银台前，还没说话，收银员就笑道，“扫码点餐哦，这边扫码。”
　　“我找人，”郁柏说，“你们老板，焦德华。”
　　“找焦哥？”收银员说，“焦哥在哪我也不知道，他一般几个店里轮流看。”
　　几个店，看来还开了不少店。
　　“有他电话吗。”郁柏问。
　　收银员有些为难，“要不我给他打个电话吧。”
　　“麻烦了。”郁柏说。
　　收银员给焦德华打去了电话，“喂，焦哥，有个人来店里找你…男的，个子很高…叫什么？”
　　收银员看了眼郁柏，“你叫什么。”
　　“郁柏。”
　　“郁柏，”收银员重复，“对，他是这么说的…好，好的。”
　　她挂了电话，说，“焦哥说马上到，你等会吧。”
　　“谢谢。”郁柏说。
　　郁柏走到店外，看着斜对面的校门口，这个时间点除了高三在上晚自习，其余的年纪已经放学，校门口的铁门已经关上，偶尔进出一两位老师。
　　他走到小区门口，还是跟以前一样，门口有很多小摊贩，大部分是卖菜的居多，叶明霁就很爱在这里买，他懒得跑去几百米开外的菜市场和超市，除非是这里没有的才会去超市买。
　　时光好像没怎么动，他站在这儿，似乎下一秒叶明霁就过来揽着他的肩膀带他回家，问他想吃什么。
　　小区里郁柏没有进去，里面是什么样他已经知道了。
　　走回炸鸡店，刚推开门就听见了焦德华的声音。
　　“人走了？”
　　“不知道，我让他等着的。”
　　郁柏走进去，看见焦德华站在收银台面前，他说，“德华哥。”
　　焦德华猛地扭头，眼光往上对着郁柏看着，又眼光往下，走到郁柏面前，“哎哟，真是郁柏？”
　　“嗯。”郁柏应道。
　　“差点认不出来，”焦德华说，“大变样，真是大变样，太帅了啊郁柏…明哥怎么没跟你一起回来。”
　　“德华哥，”郁柏说，“我找你是有事问你。”
　　焦德华拍了拍他胳膊，“上我家去，我让阿钰做几道好菜，你还没见过你大侄儿吧，走走走。”
　　“你家就不去了，以后有机会我会再看，德华哥，我是想问你叶明霁这几年发生了什么。”
　　焦德华脸上的笑意僵住。
　　炸鸡店扩充后店里拥有了一间休息室，焦德华端着两杯饮料走了进来，郁柏坐在小桌前，这里是店里员工吃饭的地方。
　　“有没有想吃的，”焦德华放下饮料，“我给你拿一点进来。”
　　“我吃了飞机餐，不饿。”
　　焦德华坐到凳子上，转了转手里的杯子，面对郁柏他莫名有股压力，气场有点强大。
　　“明哥还好吗。”焦德华问。
　　“他不太好，”郁柏说，“所以我来问你他到底怎么了。”
　　焦德华站了起来，“他怎么不好了！我就说让他多康复一段时间，可明哥不听，就想去找你。”
　　郁柏双手握拳，“他目前生命体态正常。”
　　“那就好，”焦德华又坐了回去，犹豫了很久，“你都过来问了，也好在那些乱七八糟的事情也算是都解决了，我也就不瞒你。”
　　焦德华捧着饮料喝了一口，说，“七年前，明哥打电话自首加举报国坤贩.毒，警察抓捕了国坤，后来判刑，明哥是自首外加只有一次，所以判了缓刑，不用进监狱坐牢，而国坤刑罚太重，加上他手里不干净还有几条人命，判了死刑，名下所有产业被查封。”
　　他叹了口气，“国坤这人心胸非常狭隘，被判了死刑后让律师带话，他手底下的小弟接到命令要打死明哥，明哥很了解他，预知到了不对劲告诉了我，我带着警察赶过去那群人才一哄而散，明哥…被打的只剩下一口气。”
　　想到那个画面焦德华闭了闭眼，“他昏迷前最后一句话就是让我别告诉你，再后来他就陷入了深度昏迷，成了植物人，在医院里躺了五年多，醒来后一直在康复训练，直到他的缓刑到期，便立马去京都找你。”
　　郁柏抿着唇咬紧了后槽牙，“国坤呢，死了吗。”
　　“死了，判了死刑后没多久就执行了，”焦德华说，“我等在警察局门口看见了，他九十多岁的外婆领走了他的骨灰。”
　　郁柏胸中的怒火听见他死了也没有被平息，他缓了缓，说，“卖了六楼的房子，是为了治病？”
　　“是，植物人状态每天住院费、营养费、还有护工费都不便宜，”焦德华说着一愣，“你怎么知道明哥房子卖了，明哥跟你说的？”
　　郁柏没说话，从兜里摸出一张卡放在桌上，“感谢你这么多年照顾他。”
　　“你这是干什么，”焦德华愣了愣，“我照顾明哥跟你有什么关系，钱拿走拿走。”
　　焦德华把卡推给他，“明哥要知道一定得骂你，我照顾明哥是因为他是明哥，他对我好，我肯定对他好，我有今天都是明哥，照顾他我高兴，你小子，有钱了就这么嚯嚯是吧，收好。”
　　“我知道，这只是我个人的感谢，一点心意，”郁柏站起身，“不要告诉他我知道了这些事儿。”
　　郁柏走出炸鸡店，真相如此让他无力，他试想过很多，哪怕答案是叶明霁真的从来没有喜欢过他，也没有让他这般难受。
　　过去的几年里，他的痛他的恨，比起叶明霁所遭受一切，是那么的一文不值。
　　郁柏从来没有恨过自己为什么要比叶明霁小那么多，让他没有保护叶明霁的能力。
　　第二天郁柏给老爸上了个坟，照片上老爸乐呵呵的。
　　“爸，”郁柏看着他，“你说爱一个人就想看见她，不看会死，以前我不懂你，怪你总也忘不了她，这几年我懂了，你说的都是真的…我死了七年，到今天才活了过来。”
　　作者有话说：
　　昨天急性阑尾炎今天上午动手术了，此刻在住院，等我出院再更新哈，祝大家看文愉快，身体健康。


第51章 不对劲
　　叶明霁睁开眼睛，头有点痛，浑身无力，很像是当初他刚醒过来似的，想动，但是四肢不太听使唤。
　　不过要比刚醒来时好多了，手还是有知觉的，感受到手好像被人抓在手心里，那人的手比他的要大一些。
　　他动了动手，那人便捉紧了他的手，接着他听见了熟悉的声音。
　　“醒了？”
　　叶明霁心里一喜，“郁柏？”
　　“是我，”郁柏凑到他眼前，“你感觉怎么样。”
　　是郁柏，他穿着一件灰色休闲衣，没有穿西装衬衫的他让叶明霁有些恍惚，以及郁柏眼神里的温柔，都让叶明霁有些懵。
　　“还…好。”叶明霁看着他，“你…”
　　他想说郁柏变得好奇怪。
　　“我喊医生过来给你看看。”郁柏说。
　　提到医生叶明霁的心思瞬间被拉回，对了，他那天在西餐厅的厕所晕倒了！他这是在哪儿？
　　叶明霁转头看着四周，确定这里是医院病房，天呐，他这是晕了多久？郁柏又知道了什么？
　　医生过来给叶明霁检查，叶明霁觉得自己除了没什么劲儿外其他都好。
　　“没什么大问题的，”医生说，“还是那句话，勤休息，慢练习。”
　　叶明霁心提到嗓子眼儿，看向郁柏，郁柏没什么太大的反应，点点头，“谢谢戴医生。”
　　医生离开了病房，叶明霁坐了起来，郁柏扶着他，将水杯递给他手里。
　　叶明霁喝了半杯水，问，“我睡多久了。”
　　“今天第五天。”郁柏说。
　　五天，那他的检查报告是早就出来了，郁柏肯定也看见了，但郁柏不说，他也不敢问，万一检查报告上没什么问题呢？
　　毕竟医生刚刚也说了他没什么事儿，他要是主动问了，那才是不打自招。
　　“饿吗？”郁柏问。
　　“还好。”叶明霁说。
　　两人沉默，互相看着对方，叶明霁有些心虚，“你别在这儿陪我了，去忙吧。”
　　“好，我晚上再过来，”郁柏拿过柜子上他的手机递给他，“有事就找我，我手机号…还是那个。”
　　“啊？”叶明霁一愣。
　　郁柏走了出去，和章群差点撞上，“嚯！柏哥？你这穿的…也太不像你了。”
　　郁柏不知道说了什么，声音不大叶明霁没听见，接着就是章群进了病房，手里拎着许多水果。
　　“叶叔叔，醒啦。”
　　看见章群叶明霁另外的记忆也全都回来了，那天在西餐厅，郁柏说自己有喜欢的人了。
　　“看来我水果买的对，你刚好醒了，”章群打开袋子，掰了根香蕉，“吃香蕉吧，方便。”
　　“好，谢谢。”叶明霁接过香蕉，说，“你跟郁柏怎么认识的。”
　　章群也掰了根香蕉，“我们是五年前融资party上认识的，那会儿Y.W刚成立一年，资金有缺口，柏哥在那场宴会上拉投资，我就是去玩儿，看见他长得帅就多看了两眼，没想到还很专业。”
　　章群咬了一大口香蕉，“我反正钱多，就给他投资了，就这么认识的，去年我爸逼着我联姻，我爸是个老顽固，不信我喜欢男人，我就找柏哥演戏。”
　　叶明霁也咬了口香蕉，“认识也挺久了…那你可知道，柏琦红为什么要来找他。”
　　“你怎么知道柏琦红…”章群抬眼，又明白了过来，“对，你是柏哥爸爸的朋友……柏琦红是在一次业内聚会碰见柏哥的，大概是…去年下半年吧，我和柏哥一起参加的，从那以后她就经常过来找柏哥，反正找他干什么柏哥也不跟我说…我都没想到柏哥妈妈还能是个女明星。”
　　叶明霁点头，原来如此，但叶明霁能猜到一些，可能是柏琦红身边的人渐渐离开，偶然遇见自己儿子，儿子还成长的如此优秀，心里总是动容的吧。
　　章群很能聊，陪着叶明霁东拉西扯说了很多，后来接到公司电话就离开了，叶明霁自己去问了医生什么时候可以出院，医生说如果明天没什么事就可以出院了。
　　明天，叶明霁忽然有些怅然，明天出院了就得离开京都了吧，已经没有留着的理由和借口了。
　　郁柏早就不喜欢他，也有了喜欢的人，他是时候真的离开。
　　要去哪儿呢，叶明霁长这么大，也只待过两个地方，从小长大的北方小城昌水，和给他带来了很多故事的南方小镇丹坨，这两个地方他都不想再过去。
　　他躺在床上翻着手机地图，想去一个离京都不算远消费水平又不高的地儿，他怕自己在未来某一天会思恋郁柏太过，也能偷偷过来看看他。
　　想到自己马上要离开，叶明霁心里泛起难受，他放下手机，对着窗外发呆，天已经黑了。
　　叶明霁想起自己好像还没吃晚饭，肚子有些饿，但又有些困，他本来就懒，身体也不算太舒服，叶明霁选择了睡觉，睡的迷迷糊糊之间，他好像感觉到身边有人，一会儿摸摸他的脸，一会儿碰碰他的手。
　　可能是护士查房吧，他困得很，不想睁开眼去看，反正要有问题护士也会喊醒他。
　　一觉睡得挺安稳，醒过来时闻到了食物的香味儿，让叶明霁的胃比身体先苏醒，饿了一晚上的胃开始抗议，发出咕咕的声音。
　　“早。”耳边响起一道低沉的嗓音。
　　叶明霁心里痒了一下，郁柏的声音什么时候如此性感了。
　　“早。”叶明霁说。
　　“我买了早餐，”郁柏扶着他坐起来，“先吃点。”
　　“我先刷牙。”叶明霁掀开被子。
　　郁柏的手一直抓着他的胳膊，没怎么用力，轻轻放在他胳膊上，更多的像是在防止他摔倒。
　　扶着他进浴室刷牙，站在一旁看着，也不说话，等他刷完又扶着他出来，好像叶明霁是个行动不便的人。
　　也让叶明霁很别扭，这股别扭从昨天醒过来就有了。
　　他们坐在病房的小沙发上吃着早饭，叶明霁时不时抬眼看着郁柏，说，“医生说我今天能出院。”
　　“嗯，”郁柏点头，“我已经办好了出院手续，吃完饭我们就出院。”
　　我们。
　　这个词是郁柏顺口一说吧，但叶明霁听在耳朵里莫名地心跳咚了一下，奇怪，太奇怪了。
　　吃完饭换了衣服就离开了医院，坐上郁柏的车，郁柏的手点在导航上，说，“你住在哪。”
　　叶明霁报了自己住的宾馆位置，郁柏要输入的手停住，愣了一下，位置在他家附近。
　　郁柏发动车，双手抓紧了方向盘，心里有些乱。
　　沉默着开到了目的地，郁柏和叶明霁一起下了车，是个很小的宾馆，开在巷子里，门口的灯箱泛着黄色。
　　“我到了，”叶明霁说，“谢谢你送我过来…”
　　不等他说完，郁柏抬腿进去，“房间在哪，我帮你收拾东西。”
　　“啊？”叶明霁不解。
　　郁柏站在台阶上，回头，“你身体还没养好，去我那养着。”
　　“去你那。”叶明霁更是震惊。
　　“嗯。”郁柏歪了歪头，“带路。”
　　叶明霁走上台阶，带着郁柏到房间，他用房卡打开门，郁柏走了进去，房间很小，因为在巷子里，这一面刚好面对着巷子对面的墙壁，没有太阳摄入，大白天的房间里阴沉沉。
　　郁柏皱眉，看见墙角摊开的箱子他走过去整理，这里不该是叶明霁住的地方，叶明霁就该住在有阳光笼罩的环境里，就像他的名字，又像他的人，以及曾经阳光铺满的六楼。
　　那是叶明霁身上特有的气质，专属于他。
　　郁柏带着叶明霁回家，说，“你住到二楼次卧，那边阳光好，空间也大。”
　　他提着行李带叶明霁上路，给叶明霁介绍，“你在家没事儿的话随便参观，书房里书挺多，你慢慢看，我会安排钟点工上门做饭打扫卫生，你什么都不用管。”
　　叶明霁跟着他，来过这房子两次，但只在一楼某些区域，二楼首次踏入，二楼采光要比一楼好，郁柏推开某个房间门，他走过去，房间比一楼的卧房大，带着阳台，外面是个游泳池。
　　他这才发现原来这栋房子另一边还有游泳池，叶明霁走到阳台，游泳池里蓝色的水真是好看。
　　“我的房间在隔壁，阳台通着的，”郁柏也走了过来，“你要是有什么需要…喊一声就行。”
　　叶明霁看向隔壁，阳台确实是通着的，中间也没有东西遮拦。
　　他扭头看着郁柏，郁柏这几天前后的态度真的太奇怪了。
　　“你干嘛要对我这么好。”叶明霁说。
　　郁柏也看着他，喉咙轻轻动了动，“报恩。”
　　说完转身离开，“我去公司了。”
　　报恩。
　　叶明霁撇撇嘴，他不喜欢这两个字，但目前又确实不想否定，毕竟这是唯一他可以暂时留下来的理由。
　　报恩就报恩吧。
　　他听见楼下车子开走的声音，叶明霁走到另一边阳台，主卧的大小和装扮和次卧一样，主卧的阳台门没关，他可以直接走进去，叶明霁没进去，虽然郁柏说了家里随便参观，主人的卧室还是别乱看了。
　　叶明霁走出次卧，二楼也有个客厅，装修跟一楼一样是简单色调，他打开一扇门，里面是运动器材，跑步机什么的，是个家用小型健身房。
　　又打开一扇门，这是一间书房，书房很大，是次卧加主卧一起的大小，书琳琅满目，很是壮观。
　　叶明霁走进书房，眼睛都快看不过来了，什么类型的书都有，人文景观、历史、国内外名著等等，活像是个书店。
　　这里简直是叶明霁的快乐屋。
　　他随便抽了一本书，坐在窗户边的躺椅里，躺椅很软，躺在里面晃晃悠悠的，要不是窗外的景色不一样，叶明霁甚至恍惚地以为自己回到了六楼。
　　他翻书的手顿住，重新审视这个书房。


第52章 “那个人是我。”
　　郁柏打开家门，家里灯火通明和食物香味让他的疲惫瞬间扫走，他走进屋，看见叶明霁系着围裙在灶台前忙活着。
　　“不是让钟点工做饭。”郁柏说。
　　叶明霁回头，对他笑了笑，“回来啦，你来尝尝我炖的猪蹄够不够烂。”
　　他用筷子夹了一块儿肉，笑着看着他，郁柏几乎是没有了思考，走过去吃下了肉。
　　“够烂。”郁柏说。
　　“咸淡呢。”
　　“刚好。”
　　“那就好，”叶明霁关了火，“我让钟点工回去了，我猜你晚上可能会回来吃饭，我想做给你吃，顺便也锻炼一下我的厨艺。”
　　“会不会累。”郁柏说。
　　“不累，菜都是钟点工买好的，我只用做就行，洗手开饭。”
　　郁柏听话的洗手端菜上桌，叶明霁盛了饭坐到椅子上，笑道，“开饭开饭，你先就这么吃，等我厨艺慢慢恢复。”
　　“还好。”郁柏说，他本来就不挑食，更何况是叶明霁做的。
　　“你今天回来挺早的，”叶明霁说，“以后都能这个时间回来吗，我做好饭等你。”
　　“没什么重要事的话…能。”
　　叶明霁笑笑，“好。”
　　郁柏啃着猪蹄，说，“不能回来…我会跟你说。”
　　“好。”叶明霁看着他。
　　他的胃口不比少年时期，那会儿在长身体，一顿能吃三碗饭，如今郁柏一顿一碗饭，但叶明霁做的菜他都吃光了，到底还是年轻，叶明霁就吃不了那么多，半碗就饱了。
　　依旧是郁柏洗碗，叶明霁站他身边看着，抛去一切不谈，郁柏还是跟十几岁时差不多，做事的时候很认真仔细，洗了碗擦了灶台，厨房里收尾的工作做的很干净。
　　“真棒。”叶明霁也如以前，对他竖起大拇指夸赞。
　　郁柏神色有些不自然，放在餐桌上的手机响了，他转身过去拿起手机，看见来电显示有些不耐烦。
　　他把手机声音摁掉，说，“我上去忙一会儿，你随意，要是想看书去书房。”
　　“你不用书房吗？”
　　“我用另一个。”郁柏神色极度不自然，匆忙逃离叶明霁。
　　另一个？
　　叶明霁今天参观了整个家，除了郁柏的主卧没见去过，他没看见还有另一个书房。
　　他走上二楼，书房里没有人，他进了次卧到阳台，伸头往隔壁主卧看了眼，主卧开着灯没人，不过叶明霁听见了说话的声音，声音是从房间里传出来的。
　　叶明霁犹豫了一会儿，从阳台进了主卧，寻着声音来源发现主卧的另一个侧面还有一个门，声音就是从这里传出来的。
　　“你想做什么我没有资格也不想去说什么，”郁柏说，“只要你别影响到我的生活。”
　　“我就是看在你生了我的份儿上，已经退让了很多，否则，我早就报警了。”
　　叶明霁屏住呼吸。
　　“我没时间跟你扯，你要是在京都待着不快活，我能送你出国，全世界哪里任你选。”
　　“你别来我家。”
　　“你想找我明天去公司，别来家里，柏琦红，我对你的耐心没有那么多。”
　　里屋安静了下来，电话应该是挂了，叶明霁站在门口等了一会儿，没再听见什么，他转身轻轻离开了主卧。
　　叶明霁洗了个澡，穿着睡衣进了书房拿上白天没看完的书躺在躺椅里，挺舒适，就是心里有些不安宁，看不太进去书，在手机里搜索着柏琦红。
　　除了生活上的新闻，柏琦红这几年好像没有拍戏，百科里已经有最起码五年没有新作品了，生活和工作的不如意让她缠上了郁柏吗？
　　“叮咚叮咚叮咚”
　　楼下突然响起门铃声，一下接着一下，叶明霁起身穿上鞋，走下楼，门铃声还在一下又一下的响着，显示着门外人的急迫。
　　叶明霁在猫眼上看了眼，外面的人戴着帽子低着头，漏出来的长发表示是个女人。
　　女人，柏琦红？
　　“郁柏开门，”女人摁门铃改为拍门，啪啪啪的很不耐烦，“看见你家里亮着灯，开门！”
　　叶明霁打开了门，女人的手悬在空中，抬起头，“你是谁。”
　　正是柏琦红。
　　叶明霁不知道要怎么介绍自己，郁杰的朋友？还是郁柏的前任？
　　他没说话站到了一边让柏琦红进来。
　　柏琦红走进屋，盯着他看，穿着睡衣，这么晚出现在郁柏家里，“你到底是谁。”
　　“你来干什么。”郁柏的话打断了她。
　　郁柏明显是刚洗好澡，穿着睡衣头发还湿着从楼上下来，趿着拖鞋走了过来，瞥到柏琦红手里的手提包，“你真要来住？”
　　“是，”柏琦红径直往里走，“我不想住我家，害怕。”
　　郁柏伸手拦住她，“害怕找个住家保姆，再不行我说过我送你出国，国外没人认识你，你想跟哪个男人在一起都没人看见。”
　　“你怎么能这么说我，我好歹是你妈妈。”
　　“是，我已经给你面子，这里不欢迎你。”
　　叶明霁叹气，电视里的柏琦红和真实的柏琦红真的是两种人，他关上门，从两人身边路过，不想打扰他们，他也不确定郁柏想不想他在这儿待着。
　　柏琦红看着叶明霁的背影，指着他，“那他为什么能住这里，他是谁，你不是有男朋友吗，你跟章群分手了？就算找个新男友你也不能找个这么老的吧。”
　　叶明霁的脚步顿住。
　　“闭嘴！”郁柏带着些怒气低吼。
　　“我说错了吗，”柏琦红没有闭嘴，“你这样的什么男人找不到，非得找个…哎，你干嘛。”
　　郁柏拽着她的胳膊将她往门外扯，打开门带着她走到门外又用力关上了门。
　　“你干什么！”柏琦红往下挣脱着胳膊。
　　郁柏松开了她，面色阴沉，“我给你面子很久了，看在老爸份儿上，看在你生了我的份儿上，但这些面子已经被你耗光，你再来，我会直接报警。”
　　柏琦红扔掉手里的包，揉了揉胳膊，“我是你妈！你报警就报警，我又不怕。”
　　“女明星深夜造访自己私生子的家，”郁柏看着她，“你要不在乎，我现在就把这事儿告诉娱记。”
　　“你…”柏琦红卡住，“这事儿捅出去对你有什么好处。”
　　“我不在乎，我是私生子又怎么样，我公司的股票不会跌，我的事业不会滑，”郁柏说，“你不信，可以试试。”
　　他懒的跟柏琦红多说，转身进屋。
　　“你到底在乎什么，”柏琦红说，“你亲妈你不在乎，你公司你不在乎，你男朋友章群你不在乎，郁柏，你怎么这么冷血！”
　　郁柏打开门进屋，叶明霁不在一楼了，他大步跨上台阶上楼，打开书房的门，书房里灯是关的，次卧开着灯，光从门缝里透出来。
　　他敲了敲门，“睡了吗。”
　　“没，”叶明霁回应，片刻后打开了门，“她走了？”
　　郁柏看着他，叶明霁脸色正常看不出什么，郁柏说，“你不要在乎她说的，她正处在更年期，性格脾气很暴躁。”
　　“哦，更年期啊，”叶明霁说，“她多大了？”
　　“四十八…”郁柏愣了愣，反应了过来，“对不起，我没有说你。”
　　叶明霁笑笑，“可我年龄确实很大，四十一了。”
　　“对不起。”郁柏再次道歉。
　　“不用道歉，知道你不是故意的，”叶明霁看着他的头发，“快去吹干头发吧，别感冒了。”
　　“你帮我。”郁柏说，说完又很快反悔，“我自己来。”
　　“好啊，我帮你吹。”叶明霁说。
　　次卧卫生间里就有吹风机，两人进了卫生间，郁柏靠在水池前，双腿岔开，叶明霁站在他面前，吹风机打开，嗡嗡声窜在两人耳边。
　　谁都没说话，郁柏低着头眼神落在叶明霁的脖子上，白皙修长，锁骨过于突出。
　　他能感受到叶明霁的手轻轻在自己头发里穿过，郁柏闭了闭眼，忍了很久没让自己抱上去。
　　吹风机声音停止，叶明霁说，“好了。”
　　他扒拉了两下郁柏的头发，“头发还是那么硬，发质很好，头发也多。”
　　郁柏睁开眼，站直了身体，“谢谢…早点睡，晚安。”
　　“郁柏，”叶明霁抓住了他的手臂，“你喜欢的那个人，我也认识，对不对。”
　　郁柏手轻轻抖了抖。
　　叶明霁的手在他手臂上轻轻游走，走到肩膀，踮起脚搂住了郁柏的脖颈，在他耳边说道，“那个人是我。”


第53章 旧伤
　　叶明霁的声音带着浅浅的笑意，和郁柏记忆里的声音一样，温柔带着笑，一想起来就会让郁柏心里止不住的疼，这七年他只能靠着记忆去回想，每每想起来都是疼。
　　如今叶明霁的声音在他耳边，人在他怀里，不是回忆，也不是梦。
　　叶明霁搂着他的脖颈，“书房是按照我喜欢来设计的，什么书都有就是没有你的专业书，那么好看又大的书房你却不用，是不是留着给我用的？”
　　他脸颊蹭了蹭郁柏的脖颈，“你身上…是香橙味儿的沐浴露，郁柏，你是喜欢我的，对吧。”
　　郁柏没说话，也没动。
　　叶明霁又道，“还有那个机器人，叫安迪的…”
　　提到机器人，郁柏身体僵硬住。
　　“白天没事儿我就想玩玩它，”叶明霁感受到他的僵硬，笑意更大，“就把它打开了，一开始它眼睛发红光，靠近我的时候它又发出了绿光，还叫出了我的名字。”
　　“它这么智能吗？看我一眼就能知道我叫什么，”叶明霁说，“我相信不是，是你对它做了什么对吧，郁小柏，你承认吧，你一直喜欢我。”
　　郁小柏。
　　这个称呼让郁柏呼吸发颤，他终于是忍不住了，双手抱紧叶明霁。
　　“是你说，”郁柏说，“跟我在一起很痛苦。”
　　曾经为了让郁柏离开，叶明霁故意说了些让郁柏死心的话，这些话不仅折磨郁柏，也折磨着叶明霁。
　　“对不起，”叶明霁说，“对不起，当年我被国坤设计陷害，身陷囹圄而不得已。”
　　郁柏顿住，他没想到叶明霁会跟他说实话。
　　“什么事？”郁柏松开他，装作不知情。
　　“生意上的事儿，犯了法，”叶明霁说，“都解决了，我判了几年缓刑，离不开丹坨，刑期一到我就来找你了，郁柏，你嫌弃我身上有案底吗。”
　　郁柏看着他，“国坤呢。”
　　“他触碰了死刑，已经死了。”
　　“那这几年…你没发生什么？”
　　叶明霁摇头，“没有，除了没有自由，什么都没发生。”
　　“那你…为什么卖房子。”
　　叶明霁一愣，“你怎么知道。”
　　“六年前，我回去找过你。”
　　“你…”叶明霁张了张嘴，“你找过我，怎么会。”
　　郁柏牵起他的手，走出卫生间，走出次卧到主卧，他打开衣柜门，拿出里面一件白色运动外套。
　　叶明霁也有一件一样的，上回还穿过。
　　“当年离开那天，我的行李是你收拾的，”郁柏说，“你在我衣服里放了什么还记得吧。”
　　叶明霁当然记得，他点头，“嗯。”
　　“这衣服在我箱子里一直放着，刚开始我不敢碰它，”郁柏说，“怕触物伤情会想起你，直到半年后，我发现自己就算没有接触这些跟你有关系的东西，我还是会想你，索性把它拿出来穿上，结果在兜里发现了一张银行卡。”
　　叶明霁听的却心里难受，“隔了半年你才发现？那你头半年，有钱花吗？”
　　郁柏的手伸进衣服兜里，摸出那张卡，“这里面的钱我一分都没花，我去银行查过，数额不小，我就想找你问个清楚，为什么要给我这么多钱，回到了丹坨去六楼找你，开门的是个陌生人，对方说房子已经卖给他了，那时候我以为你已经离开丹坨又或者去跟国坤在一起了，所以这里面的钱我一分都没动。”
　　郁柏是个很固执的人，叶明霁早就知道了，就是因为知道，当初分手时他还故意拿出一张没多少钱的卡当面给他，叶明霁知道郁柏不会要，才会特意将真要给他的卡放在里衣服里。
　　只是他没想到，固执的郁柏，终究是没有用这笔钱。
　　“那…你怎么有钱上学的，”叶明霁鼻尖发酸，“那会儿，你还是个学生。”
　　“哪里不能上学，助学贷、奖学金，”郁柏将衣服挂回柜子里，“我这么厉害，还能弄不到钱？”
　　是，郁柏很厉害。
　　叶明霁摸了摸他的脸，“傻子，为什么不用，给你就是让你用的。”
　　“那你又为什么要卖房子。”
　　“我…”叶明霁顿顿，“我有段时间需要用钱…我在缓刑期间不能工作，要花钱的，就把房子卖了。”
　　叶明霁终究是没有跟他说全部的实话。
　　郁柏心里发紧，既然叶明霁不说，他就装不知道。
　　他抱紧叶明霁，“以后有什么事儿都告诉我，现在我不是十几岁，不是学生，我有能力为你解决任何事。”
　　叶明霁松口气，还好郁柏没有再多问什么，他伸手抱着郁柏的腰，“好。”
　　“是任何事。”郁柏重复，“明白吗。”
　　“我现在就有事儿，必须只有你能解决。”
　　“什么事。”郁柏说。
　　“我想…”叶明霁轻轻道，“亲你。”
　　他的话就像是打开了潘多拉魔盒，里面两人的情感都隐藏不住，亲吻来的迅猛，谁也不温柔，也不想温柔，凶狠亲吻对方，再到凶狠侵占。
　　这样的过程里叶明霁有几次身体招架不住，他没说出来，疼痛和拥有，他选择了后者。
　　彼此拥抱、喘息，互相餍足。
　　郁柏趴在他身上抱住他，叶明霁很小声的笑了，郁柏的身材真是和十几岁的时候完全不一样了，身上有肌肉了，还很明显，摸着特别舒服。
　　“累吗。”郁柏亲了亲他的耳朵。
　　“嗯。”叶明霁开口，嗓音沙哑，刚刚哼的太用力了些。
　　“我抱你去泡澡。”郁柏起身，啪一下打开了灯，“我去放水。”
　　突然的光亮让叶明霁羞耻，他的手往旁边去捞想扯过被子盖着，但他们就压在被子上，扯不动，他又实在没力气去起来，只好拿过枕头抱在怀里。
　　浴室传来放水的声音，叶明霁听着，心里很踏实，瞌睡也慢慢袭来。
　　迷糊之际身体猛地一轻，他被郁柏抱了起来。
　　“唉。”他吓得赶紧搂住郁柏的脖颈。
　　郁柏皱着眉，叶明霁太轻了，身上都是骨头没什么肉，抱在怀里没什么份量。
　　他把叶明霁放进浴缸，温水让叶明霁小声地哼了一下。
　　“烫？”郁柏说。
　　叶明霁摇头，　“舒服。”
　　“好。”郁柏眼神落在他身上，肚子上瘦的肋骨根根明显，以及肚脐左边有道疤痕，四五公分挺长的，刚刚亲吻时郁柏就碰到了，但用眼睛看更加让郁柏无法忍受。
　　这明显是刀疤。
　　“这个…”叶明霁摸了摸伤疤，说，“不小心弄的。”
　　他看着郁柏，郁柏点点头没说什么，叶明霁这才放心了，还好郁柏不多问。
　　郁柏也进了浴缸，从身后将叶明霁搂在怀里，在他看不见的地方眼神变得冷然。
　　叶明霁靠在他怀里，闭上眼睛，“你这几年，过得怎么样。”
　　“很忙碌，”郁柏说，“一开始忙着学习、忙着赚钱，后来忙着学习和创业，毕业后忙事业。”
　　“一定很辛苦吧。”
　　“还好，”郁柏亲亲他的肩膀，“我不敢让自己闲着，一闲下来就会控制不住想你。”
　　叶明霁听着心疼，他醒过来也才两年不到的时间，这两年不到的时间里他都每天思恋郁柏，而郁柏是实打实的承受了七年。
　　“就没有想过…忘了我吗？”叶明霁说。
　　郁柏收紧手，“以前我不懂我爸对柏琦红的感情，明明柏琦红都结婚了，还为什么放不下她，后来就明白了，感情不受自己控制，不是想怎么样就能怎么样…我也没空去想是忘还是不忘，每天都让自己很忙。”
　　“…嗯。”叶明霁声音发颤。
　　他不敢去想郁柏这七年是怎么过来的，只是庆幸自己醒过来了，庆幸自己过来找他。
　　“柏琦红…”叶明霁说，“她怎么一直缠着你。”
　　“去年宴会上遇到后她就一直来找我，说是想跟我和好，想当个好妈妈…”郁柏叹口气，“她生活受挫，想在我这儿找存在，不管她，只要别欺负到你头上。”
　　叶明霁抓着要上郁柏的手，想说什么又没说，他向来不敢确定郁柏对柏琦红到底是什么心态，郁柏是个对人对事很直接果断的人，如果真的不想柏琦红纠缠，郁柏早就有办法不让她出现。
　　从去年到今年也挺长时间了，郁柏也没真的对柏琦红怎么样。
　　或许郁柏内心一直对妈妈有着自己也说不上来的感情吧，毕竟柏琦红是他亲妈。
　　浴缸的水在恒温中，郁柏抱着叶明霁，感受到叶明霁身体越来越放松，最后呼吸变得均匀，他放掉水拿上毛巾擦干叶明霁，抱着他放到床上。
　　仔细在他身上查看着还有没有别的伤痕，除了肚子上的刀疤，身上没什么了。
　　郁柏手指抚摸着叶明霁的脑袋，在头发里穿梭，一边看着叶明霁防止他醒过来，一边轻轻摸索，在后脑勺处摸到了伤疤，他顿了顿，凑过去扒拉开头发。
　　后脑勺距离后脖颈很近的地方有块疤，疤痕旁边没有生长头发，但又因为叶明霁头发多，刚好挡住了这块疤。
　　不知道伤疤还疼不疼，他收了手不敢去碰，嘴唇贴上去很小心的亲了亲，眼睛忍不住发红，搂紧叶明霁，将自己埋进他的肩窝处。


第54章 黏糊
　　叶明霁是被一阵清香弄醒的，香味儿很是熟悉，香橙味儿，睁开眼看见自己被人抱在怀里。
　　闻到了郁柏身上刚刚沐浴完的气息。
　　“早上洗澡啊？”叶明霁说。
　　搂着他的郁柏一愣，松了手看着他，在他脸上亲了一下，“早，刚刚晨跑完。”
　　叶明霁也在他脸上亲了一口，“几点了。”
　　“不知道，快九点吧，”郁柏搂着他，“睡好了吗，没睡好我陪你再睡一会儿。”
　　“你不要上班？”叶明霁轻笑。
　　“要。”郁柏很无奈的说着。
　　叶明霁抱着他的腰，“那陪我睡十分钟吧。”
　　“好。”郁柏说。
　　叶明霁以前睡眠浅，现在身体不怎么好反而睡眠变好了，也算是因祸得福吧，这一觉睡的很舒服，床很软，又或许是身边的人让他安心。
　　但此刻是睡不着了，听着郁柏的心跳声让他好不真实，感受到郁柏身上某个地方的异样，他心里一颤，腿都跟着颤抖。
　　“起来吧，”叶明霁说，“赶紧去上班。”
　　郁柏蹭在他肩膀上，深吸一口气，“好，那你多睡会儿，早餐在锅里恒温，你要是起来比较晚，午餐会有钟点工过来做。”
　　“知道啦。”叶明霁说。
　　郁柏依依不舍地下了床，离开卧室后叶明霁捞过他的枕头抱在怀里揉了揉，心情大好。
　　叶明霁睡不着了，起了床，郁柏刚穿好衣服从衣帽间走出来，看见他郁柏直接走了过来，“不睡了？”
　　“睡饱了。”叶明霁摸了摸他的领带，“一直没告诉你，你穿正装好帅。”
　　郁柏看着他，眼神深邃不已，“你也好看。”
　　“哎呀，”叶明霁笑，“好了好了，别腻歪了，快走吧，我送你下楼。”
　　叶明霁送他下楼，没从正门走，直接从下楼梯到的地下车库，车库挺大的，但也只停着两辆车，郁柏不是个爱买车的人，这些叶明霁很了解。
　　“车钥匙在这儿，”郁柏打开车库通往楼梯口的门边小柜子，“你要是去哪儿就开那辆白色的。”
　　他把车钥匙递给叶明霁，想了想又说，“你能开车吗。”
　　“嗯？”叶明霁看着他。
　　“我是说…”郁柏想了想改口，“我的意思的你对京都路况不熟，我给你我司机的电话…”
　　说着要掏出手机，叶明霁相当无奈，推了推他，“你把我当小孩儿啊？快点走吧，真是…没想到你长大了这么爱操心。”
　　郁柏被推到车前，他转身抱了抱叶明霁，“想我的话给我发消息，在家无聊也可以去公司找我。”
　　“知道了，你再不走就要下班了，”叶明霁笑，“要不你把我带到公司去吧。”
　　这个随口一说的提议到让郁柏眼前一亮，他松开叶明霁，说，“好！”
　　“我说着玩儿的…”
　　“去公司，”郁柏牵着他往回走，“回去换衣服，再带上几本书，我办公室大，你想怎么待就怎么待。”
　　“郁小柏，你来真的啊？”
　　“嗯。”郁柏点头。
　　郁柏当然是来真的，让叶明霁换好了衣服，在书房里让他选了两本书，带着叶明霁去了公司。
　　他向来是个不爱遮掩的人，不管是十几岁学生时的郁柏，还是现在成为一家上市公司的总裁，郁柏某些事儿都没变，他牵着叶明霁的手走进电梯、在众人的目光下走进办公室。
　　一进办公室叶明霁从他手心里挣脱，“你也太高调了。”
　　“他们迟早会知道，”郁柏搂着他走到沙发边，“我的性取向他们也清楚，没必要藏着，你坐这儿，这儿太阳好，想喝什么，咖啡喝吗。”
　　“不喝，你快去忙你的，我看你手机快要响爆了。”叶明霁说。
　　郁柏掏出口袋里一直响着的手机，边接通边走到办公桌后，叶明霁靠在沙发上，懒洋洋的看着他，郁柏很忙，桌上放着好几台大宽屏电脑，坐在后面叶明霁看不大见他的人。
　　不过这种感觉真的好舒服，太阳晒着，喜欢的人就在自己面前，不会再有人出现阻挠他们，不用提心吊胆被谁发现。
　　踏实。
　　踏实了还没一会儿，他听见杨特助在门外说道，“郁总开会去了…”
　　办公室的门打开，有个人走了进来，“他开他的会，我进去等…”
　　她看见沙发上的叶明霁，愣住了。
　　叶明霁抬眼，又是柏琦红。
　　“又是你。”柏琦红发出和叶明霁一样的感叹。
　　她走到叶明霁对面坐下，放下包翘起二郎腿，“你跟小柏在谈恋爱？”
　　叶明霁想了想，如果郁柏在会怎么回答，按照郁柏的性格应该是会承认。
　　“嗯。”叶明霁点头。
　　柏琦红皱眉，“你多大了。”
　　“四十一。”叶明霁如实道。
　　“多大？”柏琦红歪了歪头，以为自己听错了。
　　叶明霁没再重复，年龄确实是他和郁柏之间无法跨越的事实。
　　“你比他大十五岁！”柏琦红声音拔高，“你怎么这么不要脸。”
　　叶明霁垂眸翻了页书，没说话。
　　柏琦红很是不淡定，“你两都不正常，你是，他也是，放弃章群那么好的不要，要你这么个老男人…你是做什么的。”
　　“…没工作。”
　　“呵，靠小柏养着呗，”柏琦红看着他，“要年龄没有，要长相没有，你有什么，床上功夫很厉害？”
　　叶明霁抬眼，他没想到柏琦红会说出这种话来。
　　他想说什么，看见办公室的门被推开，郁柏出现在门口，脸色阴沉，“你在说什么。”
　　柏琦红吓了一跳，她撸了一把头发，吓归吓但是并不怂，她说，“还能说什么，不了解你咯，选这么个老…”
　　“杨特。”郁柏对着门外喊了一声。
　　“在。”杨特助应声。
　　“给新佳还有关一那几个娱记打电话，说我这儿有个新闻要给他们。”
　　“哦，好。”杨特助说。
　　“郁柏！”柏琦红站了起来，“你干什么。”
　　郁柏沉默看着她。
　　柏琦红和他对视，但她不敢去赌，放软了态度，“小柏，我没去你家，你自己说的，我能来公司找你。”
　　郁柏走到叶明霁身边落座，胳膊搭在叶明霁身后的沙发背上，“我今天再加一条，以后也别来公司找我了。”
　　“凭什么，”柏琦红说，“家里不让去，公司也不让来，你要干什么，你真的不要妈妈了。”
　　她表情瞬间变得可怜兮兮，叶明霁很是佩服，不愧是演员。
　　“我先出去。”叶明霁拍拍郁柏的腿，不想打扰他们的谈话。
　　“不用。”郁柏的手搭在他肩膀上，把他往自己怀里带过去。
　　“小柏，”柏琦红委屈着脸，“你别让记者来，妈妈错了。”
　　“不想让记者来你就离开。”郁柏说。
　　“小柏…”柏琦红走过来坐到郁柏身边，“你不想听我说我以后不说他就是。”
　　郁柏斜睨她，“你听不懂吗，我的要求是你离开。”
　　他看了眼腕表，“新佳娱乐就在这儿附近，赶过来不超过十五分钟。”
　　柏琦红站起身，走也不是不走也不是，她走到对面拿上自己的包，“我还会再来的！”
　　她用力跺着脚往外走，郁柏看着她的背影脸色过于沉寂，他开口，“你知道我爸哪天死的吗。”
　　柏琦红顿住，回头，“好好的提你爸干什么。”
　　“六月十九号，你生日那天。”郁柏淡淡道，“死前给你打了几通电话，你都没接。”
　　叶明霁感受到肩膀上郁柏的手不自觉的用了点力，抓得他有些疼。
　　柏琦红完全不知道这回事，她甚至不知道郁杰是怎么死的，去年遇到郁柏，她问了一嘴，郁柏说郁杰死了，她也就没多问。
　　“我一直看在他爱你的份儿上对你睁一只眼闭一只眼，”郁柏说，“但我心里对你只有恨，别再妄图从我这儿得到什么母子情，叶明霁更不是你可以随便说的人，下回你再过来，我不会给你时间。”
　　柏琦红抓着手里的包，嘴唇发白，她微微低头，长发从耳边垂落，看上去很是无助，叶明霁看着都有些于心不忍。
　　沉默良久，柏琦红拉开门走了。
　　叶明霁看着郁柏，“还好吧。”
　　“我没事，”郁柏松了手上的力气，“你别把她的话放心上。”
　　“不会，”叶明霁靠在他肩膀上，“我看她好像挺伤心的。”
　　“演的。”郁柏说。
　　“嗯？”叶明霁不解。
　　郁柏摸了摸他的手臂，“刚重逢时她就这么演过，说什么这么多年一直联系不上我爸，找不到我，哭的撕心裂肺，转头又笑嘻嘻的跟人喝酒，后来经常跑过来找我，动不动就演一波她有多爱我，看在我爸的份儿上我懒得去管，任由她爱怎么演就怎么演。”
　　不愧是演员，演戏已经渗入了骨子里。
　　叶明霁心里明白，郁柏对柏琦红的纵容在自己身上零容忍，他心里一暖，亲了一下郁柏的脸，“你心里对她…有没有过期待？”
　　“没有。”郁柏说。
　　“一点都没有？”叶明霁斜眼看他，“说实话，郁小柏。”
　　郁柏看着他，“小时候有，会想要妈妈，不懂为什么人前不能喊她妈妈，长大后懂了也就不再期待什么。”
　　他回亲叶明霁，“你才是我现在和未来最想要、只想要的。”
　　“你也是。”叶明霁说。
　　两人互相靠近，嘴唇接触上时，办公室门被人敲了敲，叶明霁吓的猛地推了一把郁柏。
　　“郁总，”杨特助没进来，在门外说，“该出发了。”
　　“好。”郁柏清了清嗓子笑了。
　　“去哪儿。”叶明霁问。
　　“有个宴会，”郁柏牵着他，“我们一起去。”
　　“什么宴会，我也能去？”叶明霁被他牵着走出办公室。
　　门外等着几个人，不过除了杨特助叶明霁一个也不认识。
　　“当然，宴会又不是开会，”郁柏笑了笑，“带你去吃吃喝喝，顺便…”
　　顺便什么他没说下去，叶明霁却懂了，这是带他出去让大家知道。
　　叶明霁紧张了起来，“我就穿这样？”
　　郁柏扭头看了看他，很休闲的打扮，很‘叶明霁’的打扮，“怎么了，很好看。”
　　“不够正式。”
　　“不用，”郁柏捏了捏他的手指，“你怎么舒服怎么来，没人敢说你什么。”
　　宴会叶明霁没怎么参加过，倒是接触过不少，以前在丹坨干副总时包括前阵子在蓝利当服务员时，参加是第一次，还是跟郁柏在一块儿。
　　酒店档次和蓝利差不多，装修风格和蓝利不一样，很欧式风格，在酒店顶层，三角圆形类似于城堡的屋顶，水晶灯像瀑布一样从屋顶垂落。
　　郁柏牵着他进入，吸引了不少人的目光，不过碍于郁柏的身份，大家脸上都是维持着笑容。
　　有人上前和郁柏握手，郁柏也很大方的和对方介绍叶明霁，“这是我爱人，姓叶。”
　　都是混迹于上流社会的，个个人精，对着叶明霁喊叶总。
　　气氛看起来非常和谐。
　　不管别人心里怎么想怎么看，最起码表面是和气的，叶明霁的紧张也慢慢减少。
　　“叶明霁？”
　　身后响起一道声音，叶明霁回头，是个穿着西装的男人。
　　男人朝他缓缓走来，一脸的不可思议，在叶明霁面前站定，喊道，“哥，真的是你。”


第85章 十年七个月又十二天
　　时光是一个很让人痛惜的存在，眼前的男子身材微微有些发福，西装衬衫下的肚子像是塞了半个西瓜，因为身材发福，五官也跟着变宽，脸上是年龄带来的痕迹。
　　叶明霁愣了好一会儿认出了眼前的人。
　　冯翰平。
　　和自己记忆里的人已经全然不同。
　　算了算，从十八岁到如今，跨别了二十四年，太漫长的时间，让叶明霁心中一时接受不了眼前的人是自己青春时期的心动。
　　冯翰平身上充满了中年男人的气味儿。
　　冯翰平也很惊讶，在叶明霁身上扫了扫，“哥，你都没怎么变。”
　　这句哥让叶明霁浑身不舒服，腰上的手用了点力，郁柏搂紧了他问道，“这位是？”
　　问的是叶明霁，眼睛看的确实冯翰平，声音低沉。
　　冯翰平看着两人之间的亲密姿势嘴角抽搐着笑了笑，对着郁柏伸出手，“你好，Y.W的郁总吗，久仰大名，我是海业技术的运营总监冯翰平。”
　　郁柏没有回握，他看向怀里的叶明霁，感受到了叶明霁的不自在，“要不要坐着歇会儿？”
　　“嗯。”叶明霁点头，收回看向冯翰平的眼神。
　　郁柏这才看向冯翰平，“对不起，我爱人有些不舒服。”
　　他搂着叶明霁朝着休息区走过去，爱人两个字被他咬的很重。
　　本来还挺好的心情被冯翰平的出现弄的叶明霁心里膈应，有些人，最好是一辈子不必再见。
　　“饿不饿，”郁柏扶着他在沙发上坐下，“我去给你拿点吃的。”
　　“好。”叶明霁点头。
　　郁柏捞过一个靠枕放在他腰后，走到餐区一样选了一点，端着两个盘子过来放在面前的桌子上。
　　“想吃奶酪酱还是水果酱？”郁柏指了指面包切片。
　　“水果酱。”叶明霁说。
　　郁柏拿着刀往面包片上抹酱，问道，“刚刚那个是？”
　　叶明霁看着他，说，“前男友。”
　　郁柏一顿，抬起眼皮。
　　叶明霁忍笑，“还不准我有前男友了？”
　　“没。”郁柏轻咳一声，不停地在面包上放酱。
　　“太多了，”叶明霁摁住他的手，拿过面包片，“你要齁死我啊。”
　　“换一个。”郁柏重新拿了个面包片，抹了一点酱递给他，“这个刚好。”
　　叶明霁拿过咬了一口，“嗯，很好吃。”
　　他把面包片递到郁柏嘴边，“你尝尝。”
　　郁柏坐到他身边咬了一口，果酱太甜了，一口下去都是甜味儿。
　　场上人很多，郁柏寻找着，一时没找到那个人。
　　叶明霁拍拍他的腿，说，“别在意，他什么都不是。”
　　被说中心思，郁柏收回眼神，靠在沙发上搂着叶明霁，莫名出现的前男友，让郁柏对这个宴会失去了兴趣。
　　“郁总，”有人走了过来，端着酒杯，“宇多的张总过来了，要不要一起去打个招呼，顺便聊聊TU的这批实验。”
　　郁柏没说话，他现在不想离开叶明霁身边。
　　叶明霁说，“别耽误工作。”
　　郁柏看着他，“你一个人可以吗。”
　　“我又不是小孩儿，”叶明霁抓抓他的手，“去吧。”
　　“那边什么都有，吃的喝的冷饮什么的。”郁柏指了指餐区，“要是觉得无聊给我发信息，我马上就过来陪你，稍晚一点会有音乐表演。”
　　“好，快点的吧，人家还等着你。”叶明霁下巴指了指站在一旁的人。
　　那人看着两人讪笑。
　　郁柏跟着那人走了，叶明霁看着他融入宴会无奈摇摇头，郁柏这份操心从十几岁的时候就有，如今这份操心随着年龄增长反而变得越来越浓。
　　他端过汤喝了一口，味道挺鲜美。
　　叶明霁吃的津津有味，郁柏给他拿的食物挺多的，中餐西餐样样都有。
　　余光瞥到有人坐到自己身边，叶明霁以为郁柏这个操心的去而复返，扭头笑道，“郁小柏，你是不是…”
　　坐他身边的不是郁柏，是冯翰平。
　　冯翰平端着两杯酒，递给他一杯，“好久不见。”
　　叶明霁笑容骤失，将手里最后一块蘑菇吃下，“不喝酒。”
　　冯翰平放下酒杯，看着叶明霁，叶明霁瘦了很多，和自己记忆里的不太一样，毕竟过去了二十多年，但总体变化不大，他们同龄人，叶明霁还比他大几个月，看起来却年轻很多。
　　冯翰平说，“后来我找过你，找遍了整个昌水…这么多年，你去哪儿了。”
　　“南方。”叶明霁说。
　　“那么远？”冯翰平有些惊讶，“我是真没想到你会离开那么远，我以为你可能去省城、或者隔壁市，哥…”
　　叶明霁抽了纸巾擦了擦嘴，打断了他，“别喊哥。”
　　冯翰平一顿，想说什么西装外套里的手机震动，他摸出来看了一眼，来电显示让他轻轻皱眉，他接通了电话站起身往一旁走去。
　　“爸爸！”电话里的声音响亮俏皮，传了出来。
　　叶明霁扭头看过去，冯翰平已经走远。
　　舞台上有工作人员搬运机器，估计演出要开始了。
　　冯翰平的电话接的很快，没一会儿又重新坐在叶明霁身边。
　　“明霁，”冯翰平改口，这个称呼他很陌生，喊出来还有些别扭，“我一直都想和你道歉，对不起。”
　　叶明霁靠在沙发里看着正前方，挠了挠耳朵，说，“冯叔宋姨还好吗。”
　　“我爸挺好的，我妈…前年走了，心梗。”
　　叶明霁侧目，张了张嘴又不知道要说什么。
　　只得轻轻叹息一声。
　　“还好，走的很快，”冯翰平安慰他，“没什么痛苦的。”
　　“嗯。”叶明霁淡淡点头。
　　“你…怎么会跟郁总在一起，”冯翰平说，“他才二十多岁吧，人帅又有钱…靠谱吗。”
　　本不想和他多说什么，忍了又忍的叶明霁终于忍不住开口，“你结婚了？”
　　“嗯？”话题突然转到自己身上，冯翰平愣住，“离了。”
　　“你到底是喜欢男人，还是女人。”叶明霁问。
　　冯翰平沉默不语，叶明霁却讪笑，“喜欢男人对吧，但是没有勇气去面对世俗和亲人，选择了随大溜结婚生子…我猜猜，你是不是在宋姨走后离的婚？”
　　被说中的冯翰平很是尴尬，他轻咳一声来缓解。
　　“冯翰平，”叶明霁说，“我为我曾经有好几年的时间为你伤心难过感到不值。”
　　“哥…”冯翰平看着他。
　　“别喊我哥，”叶明霁眼神看向舞台，已经有穿着华服的演出者上台了，“我不是你哥，我们之间早就没有任何关系了。”
　　“对不起。”冯翰平坐的离他近了些，双手搓了搓，“我知道说出来你也不会信，我一直都没有忘了你…”
　　叶明霁已经坐在了沙发的扶手边上，冯翰平这一近，他都闻到了对方身上的烟味儿，已经七年多没有碰过烟的叶明霁闻到烟味儿让他有些不舒服，也不懂一个有哮喘的人怎么抽上了烟。
　　他掏出手机给郁柏发信息。
　　-想你。
　　面对冯翰平，他格外想念郁柏。
　　“你能接受我的道歉…”
　　“年龄跟爱和勇气没有关系，”叶明霁开口，“郁柏他是比我小很多，但不管是十几岁的他，还是二十几岁的他，面对自己的内心都是勇敢的。”
　　周遭灯光突然暗了下去，舞台上的音乐演出开始，郁柏穿过人群朝叶明霁走了过来，他勾起唇角笑了，郁柏看见他身边坐着的人，脚下生风恨不得能飞到他身边。
　　半途还被人拦下敬酒，郁柏挥了挥手没有搭理，叶明霁无奈，这孩子还是那么耿直。
　　叶明霁说，“我为你感到悲哀，你的一生胆小懦弱，你对不起你的妻子、孩子，你更对不起的是你自己。”
　　郁柏踏着音乐节奏走到他身边，叶明霁朝他仰起头，微弱的灯光从郁柏头顶洒下，给郁柏周身围绕着一层光圈，尽显温柔。
　　“郁小柏，”叶明霁说，“亲我一下。”
　　郁柏想也没想，弯下腰在叶明霁的唇上亲了亲，他们身后是音乐声，周围都是人。
　　时光跨了二十多年，当初，叶明霁就是因为亲了一下冯翰平，人生轨迹发生了改变，而现在，郁柏的这个吻，又让他的人生步入了正轨。
　　郁柏勇敢，他也不会让郁柏失望。
　　“我想回家。”叶明霁说。
　　郁柏搂着他起身，“好，我们回家。”
　　他们相互依偎亲密无间离开宴会厅，谁都没有再看一眼冯翰平。
　　走出酒店，外面的冷风吹的人浑身舒服，没有了在宴会厅时的那股不舒适。
　　司机开着车等在酒店门外，叶明霁突然不想坐车。
　　站在门边他扯了一下郁柏的手，“我们散散步好不好。”
　　郁柏没有犹豫，关上了车门，“好。”
　　夜晚很凉，走在路边没一会儿叶明霁就感觉到了冷，他打了个冷颤。
　　搂着他肩膀的郁柏感受到，伸手解自己的外套扣子。
　　“不用。”叶明霁说，“你穿你的。”
　　郁柏还是脱下外套，披在叶明霁身上，站在他面前微微弯腰，“我背你走。”
　　“啊？”
　　“我背你，”郁柏拍拍自己的肩膀，“这样你不冷，我也不冷。”
　　叶明霁趴到他后背上，郁柏站起身，突然的高度让叶明霁搂紧了他的脖颈。
　　“你现在多高了？”叶明霁说，“得一米九了吧。”
　　“嗯。”郁柏应声，背上的重量太轻了，背比抱着要受力很多，所以也感觉轻上许多，好像叶明霁就是一根羽毛，他的胳膊用了点力，生怕抓不住。
　　“真不错。”叶明霁贴着他的脖颈，“想当年，你才一米七出头，瘦瘦小小的一个，已经…十年了吧？”
　　“十年七个月又十二天。”郁柏说。
　　郁柏记得这么清楚让叶明霁愣了愣，他鼻尖有些酸，“郁小柏，有句话我好像一直都没告诉你。”
　　“嗯？”郁柏看着地上两人合二为一的影子，慢慢走着。
　　“我爱你。”叶明霁亲了亲他的脸。
　　郁柏脚步顿住，心跳声猛然加快，快到他有那么一刻听不见任何声音。
　　叶明霁轻轻笑了，又说了一遍，“我爱你。”
　　“我也…”郁柏嗓子发紧，“爱你。”
　　“我知道。”叶明霁说。
　　他太知道了，郁柏的爱坦坦荡荡，让叶明霁安心又踏实，曾经的畏畏缩缩不敢触碰的爱情，现在犹如身后这件外套，将叶明霁全身包裹。
　　地上的影子被路灯拉的好长好长，就像他们的日子，还有好长好长。
　　正文完
　　作者有话说：
　　还有一篇番外。


第55章 番外  “喂，郁小柏。”
　　叶明霁不太喜欢京都的冬天，雪很大，温度很低，这让他很容易联想到他长大的北方小城昌水，京都也是北方，北方和北方有着莫名的相似。
　　冬天很漫长。
　　或许是因为他被扔在了雪地里，导致他从小到大都不喜欢雪，连带着不太喜欢北方。
　　他推开书房的窗户，外面的冷空气瞬间钻了进来，叶明霁穿着单薄，身上鸡皮疙瘩速起控制不住地打了个摆子。
　　他没有马上关上窗户，伸出半个脑袋到窗外，早上停的雪现在又下了起来，不太大，但根据叶明霁的经验，要不了半小时，会变成大雪。
　　外面被雪掩盖，除了有清洁工清理的路面外，其余目光所及的一切都是一片白色，刺的叶明霁眼睛疼。
　　他关上窗户搓了搓胳膊，太冷了。
　　叶明霁端起桌上的热乎乎的茶喝了一大口，这要是被风吹感冒了郁柏得把他天天带在办公室放自己眼皮子底下看着。
　　他拿上书靠在躺椅里，看了几页他又轻轻叹了口气，书房里太安静了。
　　以前他很喜欢这种安安静静一个人待着，窝在六楼看看书看看电影晒晒太阳，如今反而觉得这种安静有点儿孤独。
　　是因为自己老了吗？
　　还是因为刚过完年，过年时焦德华待着耿钰和孩子过来待了几天，这几天都是热热闹闹的，今天早上郁柏刚把他们一家三口送上回去的飞机。
　　他们三个一走，整个家里安静又落寞。
　　是因为越老越喜欢热闹吗？
　　那说到底还是自己老了。
　　叶明霁为自己的想法感到有些郁闷，他还不能当着郁柏的面说自己老，郁柏会不高兴的，郁柏这人别看他现在一本正经是个上市公司的总裁，脾气还是挺大的，以前叶明霁不能喊他小孩儿，现在反过来了，叶明霁不能说自己老，说了准要不高兴。
　　真是…
　　叶明霁轻轻笑了笑，真是不好形容。
　　“嗡嗡嗡~”
　　他拿过一旁震动的手机，是焦德华的视频电话。
　　“明哥，”焦德华拿着手机，镜头很晃，“我们到了。”
　　晃的叶明霁看不清画面。
　　叶明霁说，“是到家了还是刚下飞机。”
　　“刚到小区，”焦德华摆正了手机，“真是南北差异大，丹坨一点雪都没有，小也回来一路上都惦记着还想去京都看雪。”
　　“明年过年再带着他过来，”叶明霁笑笑，“让我看看丹坨。”
　　焦德华调转摄像头，举着手机拍着小区，没有雪，虽然丹坨的冬天也很冷，但很漂亮，小区里绿油油的，让人看着眼睛明亮。
　　“叶先生。”有人敲响了书房的门。
　　焦德华也听见了，说，“是不是训练师喊你了，那你先去忙，小也路上睡着了，我得抱他回去，这小子越来越重。”
　　“好。”叶明霁挂了视频，对着外面道，“进。”
　　门打开，训练师笑着出现在他面前，说，“晚餐前的训练要开始了。”
　　“哦。”叶明霁放下书，默默叹气，每天三餐前都得训练，他本身就懒，这种跟上班打卡似的到时间就得训练的事儿让叶明霁有些烦。
　　不过为了自己的身体，再烦他也会去做。
　　他跟着训练师走到一楼房间，原本这里是个茶水室，被郁柏改成了他的训练室，放着一些简单的器材。
　　训练师是郁柏帮他请的，特意来照顾叶明霁的健康。
　　刚请来的时候叶明霁吓死了，以为郁柏是不是知道了自己曾经在病床上躺了五年多的事儿，好在郁柏只说是为了他的健康，也没有多说什么，至于营养师安排的训练内容，郁柏更是不多问。
　　叶明霁惊心胆战过半个多月，后来见郁柏真的不多管，他就放心了，或许是上回在西餐厅他突然晕倒给郁柏带来了阴影吧。
　　“好了，”训练师关掉压腿的机器，说，“今天的时间差不多了。”
　　叶明霁躺在凳子上喘着气，别说，这些专业的机器虽然训练完很累，但这几个月下来，他明显感觉到自己双腿力气越来越大了。
　　“谢谢，”叶明霁坐了起来，“我去洗个澡。”
　　“好，”训练师点点头，“那明天见了。”
　　训练师关掉训练室的电阀，走出屋子，刚好碰上了下班回来的郁柏的车。
　　“郁先生。”训练师说，“刚准备给您发消息来着。”
　　郁柏降下车窗，往训练室窗口看了一眼。
　　“叶先生洗澡去了。”训练师明白他的意思。
　　郁柏放下心，“他今天怎么样。”
　　“非常好，每天都在进步。”训练师笑着回应。
　　“嗯。”郁柏关上车窗，将车开进了车库里。
　　家里钟点工刚做好晚饭，郁柏直接上了二楼，主卧浴室传来淅淅沥沥的淋浴声，他心里也像是这水声，轻轻柔柔的低落。
　　郁柏转身进了衣帽间换掉了身上的西装穿上家居服，再次走到浴室门口，淋浴声已经没了，浴室门轻轻拉开。
　　“唉！”叶明霁发出了一声惊讶，“你回来了？”
　　郁柏伸手搂着他的后腰，将自己埋进叶明霁的肩窝里，狠狠地吸上一口，是他熟悉的香橙味儿。
　　“不嫌烦啊，”叶明霁笑着揉着他的脑袋，“每天跟个狗似的闻不够是吧。”
　　“嗯，”郁柏轻声回应，“这味道在你身上才好闻。”
　　他搂着叶明霁没动，像是有瘾似的，抱上了就不想放下。
　　叶明霁也很享受被他抱着依赖着，每每这种时候他就觉得时光没有变，怀里搂着他的人还是那个十几岁的郁柏。
　　直到感觉到抱着自己的人身上某个地方的不对劲，叶明霁心提了起来，他推了推郁柏，“我饿了，吃饭去。”
　　郁柏在他耳朵上亲了一下，轻轻吸口气不知道是不是在忍耐，松开了搂在后腰的手改成牵着他下楼，钟点工做完饭就走了，家里只剩下了他们俩。
　　这是他们在一起的场景，吃完饭郁柏会在书房加班。
　　自从两人在一起后，郁柏很少会晚回家，除非有重要且推脱不掉的应酬外，其余时候他都会准点回家和叶明霁一起吃饭，这些事儿叶明霁都看在眼里。
　　包括…他们之间那频率不多的床.事，也是郁柏的忍耐。
　　叶明霁身体不好，做一次要累上一整天，郁柏不敢轻举妄动，一直都压抑着自己的欲望，也正是因为这样，叶明霁训练的时候不敢松懈，他是比郁柏大很多，可也没有真的到很老的地步，他不希望他们的爱情是建立在郁柏一直的忍耐里，尤其在郁柏这样血气方刚的年龄。
　　但除了一天三次的训练外，白天大部分时间叶明霁都是自己在家，那种孤独寂寞的感觉让叶明霁有些抓心挠肝，外面白雪皑皑，他像是困在了这大房子里。
　　叶明霁时常会对着外面发呆，京都的春天来的很晚，三月初还在下着雪，四月了还脱不掉厚外套。
　　有时候他会突然想起柏琦红的话，他现在是个被郁柏养着的人，一个四十多岁被男朋友养在家里的人。
　　这不是他所希望的。
　　但他清楚自己的身体还不是去工作的时候，总是要慢慢来。
　　郁柏推开房门，房间床边亮着落地灯，不大的光芒将床上的人刚好笼罩，他轻手轻脚走过去，叶明霁已经睡着了，郁柏弯腰想亲亲他，想起自己刚应酬完浑身酒味儿，叶明霁本身就睡眠浅。
　　郁柏又直起了身，拿走枕头边的书放在床头柜上。
　　他轻轻皱眉，这本书，叶明霁好像看了很久了，却一直没看完。
　　郁柏洗了澡上床，移到叶明霁身边手搭在他腰上贴着，酒喝的他脑袋有些晕，很困，但郁柏还是一夜没怎么睡好，所以早上叶明霁一动郁柏就跟着醒了。
　　“早。”郁柏脸颊蹭了蹭他。
　　“早，”叶明霁拍了拍腰上他的手，“我起床训练，今天周末，你再睡会儿。”
　　“注意安全。”郁柏说。
　　他半睁着眼看着叶明霁离开卧室，郁柏也起了床，他洗漱完进了叶明霁的书房，坐在叶明霁的躺椅上，躺椅很柔软，摇摇晃晃的。
　　郁柏不太喜欢这种摇晃的椅子，一晃他就想睡觉，但叶明霁喜欢，他当初买的时候也是根据叶明霁的喜好买的，好在如今这椅子被属于他的主人使用。
　　看样子这椅子要再买一把。
　　“郁小柏？”
　　叶明霁在书房外喊他，郁柏赶紧起身走了出去，“在。”
　　“怎么不多睡一会儿，”叶明霁走过来摸了摸他的脸，“好不容易休息一天。”
　　郁柏没说话，牵着他的手往卧室走，“我有东西要给你。”
　　“什么？”叶明霁不解。
　　叶明霁跟着他走进卧室，又被带着走到衣帽间，郁柏打开柜子拉开抽屉，拿了个什么东西出来。
　　是个红色大本本，叶明霁很熟悉，他曾经拥有过。
　　房产证。
　　“给我炫耀你房子？”叶明霁轻笑。
　　郁柏打开房产证，叶明霁的笑容凝固，上面的地址是丹坨，一中对面的那个六楼，户主姓名是叶明霁。
　　“你…”叶明霁喉咙有些堵。
　　“去年跟你和好后我就买了下来，”郁柏说，“这几年房子被上个屋主弄的有些脏旧，这段日子我把房子重新装修了一次，一直让德华哥盯着，上个月他跟我说房子装修好了，本来打算过几个月再告诉你给你个惊喜。”
　　叶明霁看着他，心跳的有些过快。
　　郁柏说，“我舍不得六楼，那里有我们的所有回忆，我相信你也舍不得它。”
　　叶明霁喉咙滚动，郁柏说的很对，他是舍不得六楼，那栋房子他倾注了很大的心血，如果不是因为治病他是真的舍不得卖掉。
　　如今怎么也想不到六楼还能回来。
　　叶明霁鼻子发酸，真是没出息，他居然想哭。
　　郁柏搂着他在他眼睛上亲了一口，“想回去看看吗？”
　　“啊？”叶明霁已经说不出话来了。
　　实在是太晕晕乎乎了，从接到房子开始，再到被郁柏带着回丹坨。
　　当他真的站在丹坨土地上时，叶明霁还在晕着，很不真实。
　　天色已经黑了，但小区门口还是那么热闹，卖菜的卖小吃的，电瓶车进进出出，滴滴答答的喇叭声，人气儿十足。
　　这些都是京都郁柏那高档小区所没有的。
　　郁柏丝毫不介意人多，搂着他的肩膀带着他往里走，小区里边儿还是那样，随处停着的电瓶车自行车，每家每户传过来的饭香味儿。
　　他们走进单元楼，楼里那熟悉的贴着各种各样小广告的墙壁又多了广告。
　　每往上走一步，叶明霁心跳就加速一点，六楼那坏了很久的声控灯已经修好了，他们一上去灯就亮了起来，501的门换了新，门锁是声波锁，这个东西叶明霁知道，郁柏公司的产品。
　　“你说一声。”郁柏说。
　　“说什么。”叶明霁盯着锁。
　　“开门。”郁柏压低了声音在他耳边道。
　　叶明霁重复，“开门。”
　　“滴。”
　　门感应到叶明霁的声波，发出解锁的声音，郁柏退到他身后，说，“进去看看。”
　　叶明霁伸手拉开门，屋子里很黑，他踏入屋内，和京都的房子一样，一进去灯就自动亮了，他站在门口没有继续走，回过头看向郁柏，“怎么会一模一样。”
　　郁柏走了进来关上门，笑道，“就是根据以前重新装修的，家具也是买的跟以前一样，这些都多亏了德华哥，我工作忙，大部分事儿都是他帮忙的，喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”叶明霁说，他太喜欢了。
　　他走进去，毕竟是新装修过，墙壁很白，家具也很新，但不管是布局还是东西，都和以前一样，甚至阳台门边曾经给郁柏量身高的记录都有。
　　“这个…”郁柏摸了摸墙壁，看出来这些是后来重新补的。
　　他转身抱住郁柏，忍了一天的情绪控制不住了，“谢谢你，郁小柏。”
　　“你高兴就好。”郁柏说。
　　“高兴。”叶明霁亲了一下他的脸，“那么，本来打算几个月后再给我的惊喜，为什么今天给我了。”
　　“想让你高兴，”郁柏看着他，“我工作太忙了你一个人在家一定很孤单，以后，你可以经常过来小住，这边有你熟悉的朋友、环境，我不希望你一个人在京都每天只是等我，我不希望你失去自己，我希望你可以开心些，还是那个什么事儿都不往心里去随心随意的叶明霁。”
　　可能是郁柏在他面前经常会表现出幼稚的行为，叶明霁心里一直把他当成那个十几岁的郁柏，此刻他才真的意识到，郁柏长大了，是那个成为上市公司的总裁，是可以看出叶明霁心思的人，也是他可以依靠的‘大人’了。
　　叶明霁踮起脚，吻在郁柏的唇上，心中某些情绪不想再压抑，他含糊道，“我想要。”
　　这句话同样也让郁柏箭在弦上，他忍耐了很久了。
　　他们在这个六楼做了很久，就好比他们之间的第一次，兜兜转转了很多年，他们又在这件屋子里，叶明霁被做的很累，但心里很满足，主动缠着郁柏多做了一次。
　　结果就是叶明霁睡了几乎一整天，醒过来时已经是第二天的傍晚，郁柏已经走了，叶明霁想了很久想起昨晚上郁柏跟他说让他在这儿小住一段时间，过几天他会回来接他。
　　叶明霁笑了，捞过郁柏的枕头揉了揉。
　　他的生活就在丹坨和京都来回住，有时候住的时间长点儿，有时候时间短点，这些时间全看郁柏，郁柏想念他了就会忍不住过来丹坨接走叶明霁。
　　两边跑的日子让叶明霁的生活变得充实，在丹坨时他闲来无事会去焦德华的店里帮个小忙，或者带着焦知也教他识字算数，在京都他就是每天训练，偶尔去郁柏的公司看他工作，或者章群没什么事儿的时候带着叶明霁吃吃逛逛。
　　章群也是个很有意思的人，刚知道郁柏和叶明霁关系时生了好大的气，气呼呼的跑过来盯着叶明霁看，试图寻找郁柏喜欢叶明霁的原因，后来他自己反倒跟叶明霁玩到了一块儿去。
　　叶明霁自己也不知道什么原因，郁柏说是因为他身上有很大的魅力，专门吸引年龄小的人。
　　叶明霁斜眼瞅着他，实在是分辨不出这人在夸他还是在吃章群的醋。
　　不过不重要，叶明霁拥有了一个很有趣的朋友，他很高兴。
　　把焦知也送回了家，叶明霁骑上电动车回家，在这个不冷不热的秋天里，他很喜欢开着小电动车穿梭在丹坨，吹吹风，看看景，很舒服。
　　“滴滴。”
　　手机收到了条信息，他没去看，车子开到小区门口，他买了点菜，付钱时顺便看了眼消息，是郁柏。
　　-我到了。
　　叶明霁笑了笑，这次他刚过来丹坨才一周郁柏就跑过来接他了，真是粘人呐。
　　他把电动车停在楼下，拎着菜往上走，脚步很轻快，速度也很快，他的腿恢复进度很好。
　　走到六楼休息平台叶明霁停住了，六楼楼梯上，郁柏坐在最上面，一条腿跨过两节台阶，一条腿功着胳膊搭在腿上，头靠在墙壁上歪着睡着了。
　　叶明霁有些恍惚，他也歪头看了看，很多年很多年前，郁柏也是这么坐在这儿的。
　　他慢慢走上前，声控灯过于灵敏，亮在郁柏头顶上，郁柏感受到灯光悠悠转醒。
　　叶明霁停在他面前，对他弯腰，笑着说道，“喂，郁小柏。”
　　完。
　　作者有话说：
　　完结啦，谢谢大家支持和喜欢，我们下一篇文见哦，爱你们。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
