


　　题名：年下追妻，影后姐姐莫慌
　　作者：公子幸川

　　简介：
　　唐瑾这辈子都没这么无语过。
　　参加个综艺节目，一个小孩总是盯着她看，干嘛？想炒cp?
　　玩游戏的时候，那小孩处处护着她，她是笨蛋吗？小小游戏能难得倒她？
　　节目播出后，如她所料，俩人cp名都有了——#双瑾#
　　凭借着炒cp，小孩成功出圈。
　　网友：铁打的唐瑾，流水的cp。
　　媒体：唐瑾，你对最近的大势cp双瑾怎么看？
　　唐瑾冷漠道：不熟。
　　唐瑾粉丝：新人就敢碰瓷天花板，糊作非为。
　　林一瑾被黑大半年，直到饰演女一的新剧播出，成为当下最火的网剧，一时风头吊打同龄小花。
　　媒体挖坑重问两人的关系。
　　林一瑾：我是追妻，不是炒cp。
　　唐*官方*瑾：是个不错的后辈。
　　随后，同剧女演员公司碰瓷跟林一瑾炒cp，势头一下子超过了#双瑾#
　　唐瑾连夜公布——恋爱中，勿扰（配图两人亲密照）。
　　多年后，林一瑾：姐姐，你还记不记得，很久以前有一个小女孩跟你表白，让你做她女朋友？
　　那个时候，林一瑾也没想到，两人会因为一个意外，深入交流了一场，也让她们的关系变了质。
　　唐瑾：有些事情一旦尝过滋味，那是怎么吃都是不够的。
　　小剧场：
　　网友：不红倒是爱蹭。
　　林一瑾：永远想跟姐姐贴贴。
　　唐瑾：她们说的蹭，不是贴贴......

　　【标：本文主角都已成年，小孩只是个称呼。】

　　内容标签：年下，都市情缘，娱乐圈，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：唐瑾，林一瑾┃配角：
　　一句话简介：长大后就娶你
　　立意：努力向上，正能量


第1章
　　阳光透过轻纱制的窗帘照到雪白的被子上，被子底下一个看起来年纪不大，但长胳膊长腿的女孩正皱着眉头打量着周围有些熟悉的环境。
　　当她扭头看向柜子时，敞开的柜门背面是一面全身镜，林一瑾看着己脖颈上的红唇牙印，缓缓的睁大了眼睛。
　　记忆缓慢回笼，她想起了昨晚的事情。
　　十八岁生日，宴会，唐瑾？当唐瑾的名字出现在脑海里的时候，昨晚的事情，她一件不漏的都想了起来。
　　昨天是她的成年日，生日当天，作为一个小偶像，举办生日会跟粉丝互动是很正常的事情，由于她人气不高，所以生日会只是一个百人的小型粉丝见面会。
　　见面会一个半小时，结束的时候是九点，她骑上自己心爱的小摩托，也是自己奖励自己的成年礼物，前往朋友给她举办的生日宴会。
　　当天造型师特地帮她把头发染了颜色，淡棕色的长发，看起来二米二的大长腿，火焰般的机车，一路上回头率奇高，大多数都是小姐姐，美女永远爱美女。
　　但当事人头盔一戴，谁也不爱，目标857，人生第一次857，说来还有些小紧张。
　　来到857，检查身份证，成年第一天的林一瑾，一脸高冷的看着检查人员，内心：接下来该做什么？他会不会看她才成年，不放她进去？早知道不故作高深，直接让朋友来接了。
　　她正胡思乱想，一个帅气又阴柔的西装男走了过来：“您好，我是这里的经理，接下来您有什么要求可以直接找我，先加个微信吗？”
　　果然是高档的地方，来玩还有专人负责。
　　林一瑾高冷的应了一声，告诉他包厢号，就跟在了经理身后。
　　刚到走廊，震耳欲聋的音乐声就传进耳朵里，她不太适应的挑了下眉，等到走进去才发现，走廊的声音已经算小的了，在里面，她感觉地都在震。
　　快到包厢的时候，她忽然看到了一个熟悉的人，应该是单方面熟悉，她认识人家，人家不认识她的那种。
　　唐瑾，今年27岁，十七岁出道电影就饰演女主，获得最佳新人奖，大二出演第一部电视剧获得视后，大四一部电影，成为最年轻的金鹿奖影后，考研转导演系后拍摄的第一个短片《小偷》，获得三大奖项的最佳短片奖，研二再次获得影后，并且是三大奖共同选出来的影后，毕业作品《与陌生人的距离》获得最佳导演奖，同年留校执教。
　　内地最权威三大电影奖项大满贯，导演事业起步即巅峰。
　　这个名字，妥妥的大女主本人，还是高开高走的那种。
　　作为唐瑾粉丝团锦上添花的一员（没办法，正主争气，粉丝毫无用武之地），对于自己偶像的履历，林一瑾是如数家珍。
　　就算在昏暗吵闹的酒吧，她也能一眼认出来自己的偶像。
　　让她生气的一点是，一个人模狗样的油腻男居然在扒拉唐瑾，而唐瑾尽管反抗的有些无力，但明显能看出她脸上不愿与厌恶。
　　对于每一位粉丝来说，女神连头发丝都不允许亵渎，更何况是拉着女神胳膊不让走。
　　少年热血，林一瑾直接越过那个经理走了过去，一把把唐瑾拉在身后，挡在前面。
　　她凭借着身高优势上下打量了一会儿油腻男，警告的眼神很明显。
　　林一瑾身穿皮衣外套，一双马丁靴看起来扎人，限量版头盔，她不舍得放在外面，就直接拎在了手里，再加上身高碾压，看起来很有威慑力。
　　油腻男不甘心的看了她一眼，转身离开，走之前还说了句什么，音乐声太大，她没听清楚。
　　担心对方去而复返，她牵起唐瑾的手就要离开。
　　下一秒，唐瑾软了一下，差点儿摔倒，还好她反应快，立即扶住了。
　　“你没事吧？”她感觉唐瑾的状态有些不对，但哪里不对，又说不上来。
　　林一瑾扶正怀里的人儿，见对方好像没有听到她的话，也是，这么吵，能听到才怪了呢。
　　她想了一会儿，把头盔往唐瑾的头上一戴，女神人气太高，就这么出去，保不准被认出来，明天要是以这种状态上热搜，那她真的会原地爆炸。
　　弯腰，抱起，一气呵成，她甚至还颠了两下，心想：女神168，这也太轻了吧。
　　她再次越过酒吧经理往外走，经理张嘴想要说些什么，但被林一瑾看了一眼，就闭上了嘴巴。
　　要是酒吧在他眼皮子底下发生了什么事情，他真的吃不了兜着走，但是，女孩把人带走，总比刚刚那个油腻男把人带走的好。
　　想起女孩报出的包厢号，他最终什么也没说，侧身让她过去。
　　林一瑾公主抱把唐瑾带出酒吧，然后放到机车上，然后她懵了，接下来去哪。
　　“酒店。”
　　“嗯？”她没听清楚唐瑾说什么，耳朵凑近了些：“你说去哪？”
　　“酒店。”
　　呃......这不好吧？但谁能拒绝女神的要求呢？特别是女神这么虚弱，还有些娇媚的声音。
　　太......太诱惑了些，她伸手，“咔”的一声，把头盔上的护目镜盖上，心里默念“阿弥陀佛”。
　　骑上机车，她把唐瑾圏在怀里，扯下脖子上为了耍酷戴上的领带，系在两人的腰上。
　　然后拿起唐瑾的手，环住自己的腰身道：“抱紧了，你摔到我会心会疼死的。”粉丝的自觉。
　　怀里的人可能听到了她在说什么，林一瑾感觉到腰间的胳膊收紧了些。
　　启动机车，她干脆来了自家的酒店，也是最近的一家，五分钟的距离，不然恐怕没有正规的酒店，会让她把几乎瘫软的唐瑾带进去。
　　还好够近，否则两人的姿势可能坚持不了多久。
　　酒店工作人员见到她带一个，身材火辣，带着头盔的女生，想问又不敢问，这可是老板的小公主。
　　不过，孩子还小，从小品学兼优，乖巧可爱，应该不会做出什么出格的事情吧？所以就放心的把她放进去了。
　　从小到大她没少来这家酒店学习生活，比起家里，这里至少有的吃还有人照顾，里面的经理姐姐还能辅导作业，酒店就专门给她留了房间。
　　林一瑾来到熟悉的房间，温柔的把唐瑾放在床上，随即帮她取掉头盔。
　　不愧是女神，就算头发乱糟糟的，也掩盖不住她的美貌。
　　轻薄宽松的套头白色针织衫根本遮不住她恰到好处的身材，再加上某小sp经常在朋友面前，自称唐瑾□□老婆粉，不得不说，林一瑾狠狠的心动了。
　　但林一瑾同学可是十足的三好学生，不会动不该动的心思的，哪怕唐瑾现在睡的很死。
　　机车上都能睡着，喝了这么多吗？
　　唐瑾的眉头皱的紧紧的，仿佛能夹死苍蝇，她觉得女神是不是身上不舒服，要洗澡？她来洗？合适吗？
　　不管了，洗了再说，她相信自己的自制力，她的手刚碰到唐瑾的衣服，对方就睁开了眼睛，两人对视，她的心脏都漏了一拍。
　　怎......怎么突然醒了，她看了眼自己手的位置，该怎么解释，在线等，挺急的。
　　还不等她想到什么，就被唐瑾一把拉了下去，随即，她引以为傲的自制力，彻底崩塌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：太突然了！！！还没做好准备怎么办？
　　唐瑾：认真点儿！
　　下一本预收：《一觉醒来跟影后协议结婚了》感兴趣的宝专栏点个收哦～
　　乐以秋觉得自己真倒霉，一觉醒来从姐姐们都疼爱的十八岁年下，变成了二十八岁也不御姐的年上。
　　要知道，姬圈年下小奶狗或者御姐才吃香，她这不上不下的怎么找对象？
　　可没想到，她结婚了，对象没见过。
　　就在她谋划着要怎么离婚的时候，对方先把离婚协议递到了她的面前。
　　乐以秋看着面前这个完全符合自己理想型的女人，长的美又欲，咳咳，不是，是御。
　　她觉得自己一见钟情了，能娶到这样的老婆，还找什么对象啊。
　　“那个，老婆，要不我们再考虑一下，或许我们还有感情呢？”上来就叫老婆，表脸。
　　林夏宁：“？？？”
　　“你是夏，我是秋，上天注定我们结合，咱们再处处试试？”
　　林夏宁看着面前性格大变的人，心中涌上久远的熟悉感：“什么时候想签字了，告诉我。”
　　离婚是不可能离婚的，这么完美的老婆，离了上哪找去。
　　令人惊讶的是，她打开窗帘，就看到了对面高楼上广告屏上的老婆。
　　林夏宁——大满贯影后，超一线顶流......各种娱乐圈能得一个就可以偷着笑的头衔。
　　她的老婆不一般啊。
　　但只有十八岁年轻无畏的乐以秋不仅不觉得她们不配，反而觉得她们绝配。
　　于是，她开启了自己的追妻计划。
　　林夏宁无奈：“你喜欢我什么？”
　　“我喜欢你长的美，御姐yyds。”
　　“不好意思，我喜欢年下。”
　　“姐姐，我才十八岁。”乐以秋作乖巧状。
　　林夏宁看着面前脸都不要的人，心中升起一股无奈，更多的还是意动。
　　很久以后。
　　乐以秋：“老婆，你看你又是下又是零的，还是躺着吧。”
　　林夏宁：“？？？”
　　年下戏精x闷sao御（欲）姐


第2章
　　林一瑾看着洁白且乱糟糟的床上，床单上面一摊一摊的，好像是水渍。
　　女神是水做的吗？她短暂走神。
　　不对，想什么呢，她得负责啊，吃干抹净难道就不管了吗？只是，女神去哪了？
　　她在房间里找了一圈，除了头盔还在，什么都没有，要不是凌乱的床单，还有自己脖颈上的印记，她都觉得昨晚的一切都是梦了。
　　她的生日是4月19号，昨夜还真是应了她的生日呢，要是唐瑾还在就好了。
　　滴~手机响起，林一瑾刚接通就听到对面暴躁的声音：“林一瑾！！！你去哪里了，知不知道今天有活动！！！现在马上给我滚到绿江电视台。”
　　林一瑾捂住耳朵，让手机远离自己，马上道：“十分钟保证到。”
　　冲澡换衣服，到电视台，一共用了三十分钟，已经是她最快的速度了。
　　苏然暴躁道：“说好的十分钟保证到呢？”
　　“姐，然姐，我错了，绝对没有下次。”这样的话，林一瑾不知道说过多少遍，苏然都听够了，懒得再说。
　　“你好你好你们好是现在内地最火的综艺之一，能上这部综艺，以你的咖位，知道你姐我废了多大的力气吗？一会儿给我好好表现，听到没吗？”
　　苏然，她的经纪人，出道开始就护她护的紧，什么活动都要亲自陪着，生怕自家艺人受到欺负。
　　毕竟两人的运气不怎么好，她偶像出道，出道即解散，所谓五人女团，早已名存实亡，没有团体活动，各靠各的本事。
　　林一瑾太道系，加上家里有钱不好拿捏，公司不愿意捧她，所有的资源都是靠苏然亲自去拉来的。
　　因为一部网剧女二，两人的事业好不容易有点儿起色，苏然更是恨不得二十四小时都陪着她。
　　昨天说好的生日会，她没有出现，苏然一定很着急。
　　因为林一瑾发现自己手机有十几个未接电话，几十条信息，她每次来酒店，工作人员都会向她妈妈报备的，所以老妈一个电话都没有，真的是亲生的。
　　林一瑾乖巧点头，表示经纪人说的都对。
　　“对了，今天的嘉宾都有谁啊？”
　　她刚问出这句话，就见苏然神秘兮兮的说道：“除了护国小王妃剧组，你猜还有谁？”
　　“我哪知道？”林一瑾莫名的看着她。
　　苏然再次暴躁：“我给你发的行程，你难道没看？”
　　林一瑾语塞，然后理直气壮的说道：“姐你决定的行程，我从来不会多问的。”
　　苏然：“......”她一口银牙咬的嘎吱响，说的比唱的好听，要是两人刚合作的时候，她就信了。
　　不过，很快她就露出一个神秘的的微笑：“唐瑾。”
　　“啊？？！！！”林一瑾现在听到唐瑾的名字就开始面红耳赤的，脑海里都是昨晚两人涩涩的场景。
　　苏然被她吓了一跳，用一种莫名的眼神看着她，至于这么激动吗？
　　然后用一种了然眼神看着她：“孩子，你还小，你们是不可能的。”
　　“我们倒是还有点儿可能，来自同龄人的自信。”
　　林一瑾：“......”
　　“呵！”
　　苏然：“？？？”什么态度。
　　“开心吗？”
　　这是进到休息室以来，苏然第N次问林一瑾这个问题了，明明看起来她更兴奋。
　　以林一瑾的咖位还不至于在《你好你好你们好》节目组拥有自己的独立休息室。
　　跟她共用同一个休息室的女艺人笑道：“一一真的是唐老师铁粉啊。”
　　要是忽略掉她话里的阴阳怪气，林一瑾倒是真觉得，她要跟自己讨论偶像了。
　　她轻笑了一声，扭头看向经纪人苏然调侃道：“我怎么看你，比我还开心呢？”
　　“当然了，那可是唐瑾啊，多少人的女神。”苏然帮她理了理头发，故作夸张道。
　　说着还冲她眨了眨眼睛，提醒她，刚刚那番谁更有机会的话。
　　要不是有外人在，她的偶像包袱还在，两人铁定要闹腾一番。
　　旁边的女艺人忽然又开口道：“是啊，人家喜欢唐老师都是放在心里，弄的人尽皆知的就少见了。”
　　休息室里的气氛猛地凝住，没人敢再说话。
　　这个女艺人叫沈小小，出道两三年，一直都是网剧女四女五的。
　　她们出自同一部剧，这次也是为了剧的宣传一起上节目，原本男主女主，还有男二跟她就行了（她是经纪人找了关系的，糊的剧组宣传都不爱带，嘤！），不知道沈小小为什么也可以来（可能也是找关系）。
　　来就来了，拍戏的时候她们就不对付，出来宣传剧，当着节目组的工作人员居然还在内涵她。
　　休息室可不止她们三个，跟她们对剧本的，两人共用一个造型师，节目组可不管你前辈不前辈的，咖位说话。
　　虽然《护国小王妃》是一部网剧，但却是十八岁的林一瑾第一部剧，她在剧里饰演的男主妹妹，当朝公主，别人都以为她喜欢男二，实际上喜欢的女主。
　　这部古偶网剧小爆了一把，作为敢爱敢恨的女二，她也小火了一把，有了自己的粉丝团体，从二十八线小偶像，一跃晋升为三四五线小艺人。
　　有人欢喜自然就有人嫉恨，比如这个沈小小，从一进剧组就开始找事，苏然护犊子的很，没有发生什么事情。
　　据说沈小小的目标是女二来着，但是导演嫌弃她整容脸，没想到女二火了，她更嫉恨林一瑾了。
　　如今出来做节目，无论怎么说，两人是为了宣传同一部剧来的，当着节目组的人刻意找茬，真的没必要。
　　林一瑾才十八岁，苏然常常说她比同龄人成熟，实际上她只是为了自己的目标一往直前，不想惹事罢了。
　　可若有人惹她，她也不是任人拿捏的包子：“我记得有人说过，自己也是唐老师粉丝，不知道可知道唐老师的出道日期，今年第几年，每一部剧的开拍播出日期？获得了那些奖项，获奖日期？”
　　林一瑾顿了一下，继续笑眯眯的问道：“说不出这些，倒也称不上是唐老师铁粉吧？”
　　两人在剧组都闹翻了，她犯不着给一个闹翻的人留面子。
　　说起来，她唐瑾粉丝的名号是意外传出来了，《护国小王妃》剧组是个小破剧组，为了提升人气，导演组不知道哪里请来的小报记者，给本就小有人气的男女主做个访谈。
　　林一瑾这是第一部剧，之前的小糊团只是让她正式出道了而已，根本没有人气基础，要说人气，不知道被选为校花算不算，但还是很有争议的。那可是电影学院，清一色的帅哥美女，能从里面脱颖而出，足够说明她的美貌了。
　　好事者弄了个投票，她跟另一位学姐的人气不相上下，所以她们的支持者互相不服气。
　　采访那天，林一瑾上午没戏，下午做好造型直接从酒店赶过去。
　　下了一夜的雪，影视城被大雪覆盖，白茫茫一片，她一身红衣从车上下来。
　　车子是苏然自己的，不到十万买来的代步车，她拍戏的时候，苏然担当了她的经纪人，助理，司机，偶尔化妆都要自己上。
　　林一瑾拍摄《护国小王妃》两个月，出行吃饭休息都是靠这辆车，不然大冬天的，导演组可没有给她准备休息室。
　　娱乐圈里的现实就是，没有名气之前，永远不会有人看到你。
　　她饰演的角色，酷帅狂拽，嚣张肆意，却不恃强凌弱，总之何止一个张扬能形容的了。
　　偏偏那天白领红衣，因为天冷把下巴都裹在毛领里，让她整个人显得温婉可人，恬静乖巧，惹人怜爱。
　　记者的镜头不自觉的就对准了她，向一旁的女主问道：“她是？”
　　她跟女主的关系不错，对方并不吝啬对她的夸奖，特别是提到了她是唐瑾的粉丝。
　　毕竟一说起唐瑾，平常的哑巴小孩，突然就不哑巴了，可谓是滔滔不绝。
　　因为她是唐瑾粉丝的事情也传了出去，但是因为她糊，没什么人关注，可盯着她的沈小小没事就拿这个嘲讽她。
　　“蹭热度蹭了个寂寞，糊到带上影后的名字也没有人认识。”
　　但等到网剧的播出，粉丝开始挖过往，关于这段采访也被挖了出来，她的那段视频，被粉丝奉为神作，由于那是女主的采访，关于她是唐瑾粉丝的事情，并没有引起什么水花。
　　就是她的粉丝，浅浅的磕了一下，都是美女，谁不爱呢？
　　沈小小被她怼的哑口无言，林一瑾也懒得再说些什么。
　　就在这时，外面有人喊道：“唐老师来了。”
　　随即是凌乱的脚步声，那可是唐瑾，谁会不激动呢。
　　倒是林一瑾有些害羞，嘤嘤嘤，她该怎么面对嘛，直接说我对你负责，还是故作高冷的说，昨晚是一个误会，大家都是成年人了，你懂的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：完了完了，我还没想好怎么说。
　　唐瑾：你谁？
　　小可爱们看一下我专栏预收呀，感兴趣的可以点个收。
　　《顶流她对我别有用心》文案：在母亲的威胁之下，唐望月无奈前去相亲，相亲对象居然是顶流小花云初弦，她妈真觉得两人相配吗？
　　本以为两人身份天差地别，再也无缘相见，却在酒吧上相遇。
　　眼看醉酒的云初弦就要被带走，“正义”驱使她起身相助，结果在两人在酒店床上滚了一夜。
　　一觉醒来，唐望月看着手机里以万字为单位来自云初弦的转账，彻底emo了，怒气收钱。
　　然而很快她就收到了一份合约。
　　云初弦：爱钱？那做我的情人吧。
　　唐望月：我技术很好？
　　云初弦：？？？
　　直到后来，唐望月才知道，云初弦是装醉，给她一个救美的机会，而她不负所望，把人救到了床上。


第3章
　　林一瑾还没想出见到唐瑾该说些什么，彩排就开始了。
　　《你好你好你们好》的节目，像往常一样，先访谈，宣传宣传作品，然后进行三轮游戏。
　　你画我猜，一二三木头人，气球生存战（两队pk，每个人在后背系上气球，气球破掉淘汰，最后剩下一个为获胜方）。
　　林一瑾站在后台，紧张的抠手手。
　　马上就要见到唐瑾了，她该说什么，对方会不会冲上来揍她？虽然是对方主动的，但她作为1，必须得认。
　　然而上台后，唐瑾像是根本没有看到她，一直温柔浅笑的站在那里，主持人说到她，她才开口。
　　唐瑾这次上节目是带着任务的，她身为导演的新作品《最初的你》，一部百合题材的电影，受到校园暴力还有冷暴力的两个女主，在深渊中互相救赎。
　　上映的第一时间，林一瑾就去看了，不仅看了，还是包场，女神的作品，她怎么可能错过，不得不说，真的好看，可惜受到了题材限制，毕竟喜欢看百合题材的，只是那一小波人，还有唐瑾的粉丝。
　　作为导演，本来两个女主参加节目就够了，可双女主是新人，她只能陪着一起来。
　　刚上台的唐瑾敏锐的发现了一道炙热的视线，那个小孩怎么用这个眼神看着她？
　　热烈又羞涩，眼睛里充满了爱意，怎么？想炒cp？
　　到了节目录制的时候，小孩处处护着她，好像她是个笨蛋，小小游戏能难得住她吗？这小孩一定有预谋。
　　她的心情本就不好，昨晚因为太信任某个人不小心中招了，当然，她的助理跟保镖就在酒店外面，只是来的晚了些。
　　然后她就被一个女孩救出，把她带到了酒店，虽然意识模糊，她还记得是自己主动的，她并不怪那个女孩。
　　就当是一场误会，一个意外，跟昨天的日期一样，早上离开的时候，她都没有去看女孩被子里的脸，就慌忙逃走了。
　　毕竟是第一次做这样的事情，心里还是有些慌张的。
　　出于敬业，她并没有在节目里表现出什么，可对于小孩的视线，心里总是有些不爽，尽管她习惯了这样的视线，谁让小孩碰上她心情不好的时候呢。
　　气球生存战的时候，明明两人不再同一个队，林一瑾就像是母鸡护小鸡一样，随时随地的护着唐瑾，她想，昨晚女神一定很累，得看紧了，磕着碰着，她都会心疼的。
　　因此《护国小王妃》女主大呼，队里出了个叛徒。
　　林一瑾是唐瑾的粉丝，再一次以这种形势传了出去。
　　录制结束，沈小小的一条微博，让林一瑾成为了舆论中心。
　　@沈小小——太会蹭了，大开眼界。
　　沈小小糊，粉丝不过十万，其中九万八还是买的，按理说激不起什么水花，然而她居然带话题！！！
　　#唐瑾录制你们好##护国小王妃剧组录制你们好#
　　第一个话题本就在热搜上待着，热度是有了，两个话题一带，谁不知道她在说什么啊，再加上现场的粉丝都有眼睛。
　　【林一瑾是谁？没有听说过啊，笑死，现在谁都能碰瓷我家唐瑾了吗？】
　　【新人就敢碰瓷天花板了吗？糊作非为？咱算是开了眼了。】
　　【我在录制现场，当时两人真的有些好磕，再加上名字，我开始磕#双瑾#了。】
　　【笑死，cp名都有了？但是铁打的唐瑾，流水的cp，两人咖位差太多了，根本不会有糖的。】
　　【楼上有一句话应该这样说，打铁的唐瑾才对，唐瑾才不会被人蹭。】
　　【对于糊咖，不给眼神就好了，我们骂她，说不定还给她热度呢。】
　　确实给热度了，唐瑾的热搜话题里带林一瑾的名字，讨论度还不低，只有十一万粉丝的她，这才过多久，直飙二十万，真的让她蹭到了。
　　苏然看着她粉丝的增长，有些无奈：“我累死累活的给你接了个网剧女二，粉丝才涨了十万，结果蹭一下唐瑾，居然也快涨了十万，人比人，气死人啊。”
　　林一瑾看着#双瑾#这个cp名有些发愣，她知道自己今天莽撞了，才被人抓到错处，使劲的攻击，还被误会她要蹭唐瑾的热度。
　　在这个圈子里谨言慎行才是，不然一举一动都会被无线放大，她粉了唐瑾这么多年，早就知道不是吗？结果还是犯了这样的错误，最重要的是还带上了唐瑾。
　　要是别人，她才不在乎，随别人怎么说，但对方是唐瑾，她喜欢了那么多年的女人，她不想她们之间有任何的利益捆绑。
　　“能澄清吗？”看到这些，林一瑾想到的第一件事就是澄清。
　　要不是说她还年轻呢，苏然摇头道：“你俩的咖位相差太大，澄清反而又带起舆论，不如不管，很快就没人关注了。”
　　这样的话说出来，让林一瑾忽然有了想火的念头，原来两个人的名字放在一起，都不会觉得她们之间有什么啊。
　　她点点头，在搜索栏输入了一行字——怎么在不影响对方的情况下，追求对方。
　　回答——放弃吧。
　　林一瑾：“......”
　　苏然见她兴致不高，忙扬起一抹笑容道：“对了，唐瑾还有一个采访，要不去看看？”
　　“外人可以进去？”她眼睛一亮，录制节目的时候，唐瑾连多余的眼神都没有给她，让一腔热血想要告白的她，像是被浇了一盆凉水。
　　昨晚的激情瞬间被扑灭，她开始想，如果自己挑明这些，会不会给对方造成负担？毕竟唐瑾不太想搭理她样子，似乎昨晚的事情根本没有发生过。
　　这就是成年人的世界吗？发生了的事情也可以当成没有发生。
　　林一瑾抬起手，指尖轻轻抚摸着被粉遮住的痕迹，它很快就会消失的。
　　“不去了，一个自觉的粉丝，是远远的喜欢着那颗星，而不是摘星。”
　　苏然惊讶的看着她：“你不是她的女友粉吗？”居然还有这样的觉悟，震惊！！！
　　不过，“你想太多了，采访间我们怎么可能进去，但我得到消息，采访结束后，她会走出电视台让粉丝拍照，你可以去看一眼。”
　　苏然一副快感谢我的表情，哪知林一瑾看都不看一眼，拎起头盔就冲了出去。
　　她追上的时候，只听到了摩托车的轰鸣声，鼻尖萦绕着一股淡淡的尾气味。
　　“重色轻友。”苏然吐槽一句，跟了上去。
　　林一瑾骑着摩托车，来到了粉丝团的后面，引起了一阵张望，但她戴着头盔，根本看不出是谁，以为是粉丝，很快就没人看了。
　　车子再好看，能有女神好看吗？站子里的人收到了消息，唐瑾马上就要出来了，立即通知粉丝，让她们做好准备应援。
　　见没人再看自己，林一瑾取下头盔，如同其她粉丝一样，期待的看过去。
　　这样的场合，她来过很多次，不过永远是戴着帽子跟口罩，站在人群的最后面，远远的看一眼。
　　唐瑾从电视台走出来，她站在台阶上，跟粉丝们打招呼。
　　视线从粉丝们的脸上扫过，心里的雾霾也被扫去了一些，她虽然不靠粉丝吃饭，但一想到有那么多人，不要求回报，真心的喜欢着她，心情就好了很多，很感动。
　　所以，每到一个敌方，只要有粉丝来，她就会出来打招呼，而粉丝们很容易满足，能看到她就很开心了。
　　这大概是偶像跟粉丝最好的距离了吧。
　　“唐老师，请问你对最初的你有什么期待？”
　　听到这个声音，唐瑾难免蹙眉，每次跟粉丝见面，总有媒体来捣乱。
　　她不准备回答，忽然又有记者问道：“唐老师，你对最近的大势cp双瑾怎么看？新兴小花林一瑾还是你的粉丝呢。”
　　有些媒体的嘴，骗人的鬼，什么乱七八糟的，#双瑾#明明是今天刚出现的，刚起来一点儿热度而已，就能拿出来问了？
　　底下的粉丝们议论纷纷：“现在什么糊咖都能称之为小花了吗？”
　　“这个记者不专业吧？双瑾有热度？”
　　“笑死，严重怀疑这是林一瑾请来的拖。”
　　唐瑾无语，但从粉丝的话里听出了一些，随即冷漠道：“不熟。”
　　话音未落，她的视线忽然被一抹火焰红吸引过去，熟悉的机车，她的目光缓缓移动到那个靠在机车上的身影。
　　是那个小孩？叫......林瑾？还是一瑾来着？
　　难道是她？万一是撞车了呢？随即唐瑾的视线被女孩手里的头盔吸引，早上她其实拍下了头盔的，限量版，国内仅此一个。
　　还有机车，全国都没有几辆，事情不会巧成这样。
　　哪怕她昨晚没有看清楚那张脸，可是一夜亲密，对方的身形她还是能记清楚的，真的是这个小孩。
　　怪不得，节目上对她处处维护，是她误会了，但是！小孩该不会当真了吧？
　　唐瑾震惊，当她再次抬头，林一瑾已经骑上摩托车离开了，只留给了她一道火红的背影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：她说跟我不熟，哭！
　　唐瑾：是你？？？
　　--------------------
　　


第4章
　　不熟？唐瑾说的对，她们确实不熟。
　　林一瑾迎着风，车速越来越快，她算是尝到了，失恋后苦涩，心痛的滋味。
　　原本看小说描写这些的时候，她还在想，这到底是什么感觉呢，实际上真的很难受。
　　她的初恋，就这么无疾而终了。
　　一切都是她自作多情，昨晚的唐瑾只是神志不清了，她没有坚守自己，反而顺从，本就不对，现在又有什么资格难过。
　　就让昨晚发生的事情随风而去吧，现在的她不过是个刚成年的学生，怪不得别人不喜欢。
　　接连好几天，林一瑾的状态都不佳，苏然作为她的经纪人，当然能看出来。
　　“怎么？女神说句不熟就把你打败了？你们本来就不熟嘛。”
　　“何况，你看那个记者提问了个什么，还大势cp，张嘴就来，都不看看有人信吗？”
　　“放宽心，等你站在跟她的同一高度，她自然能看见你了。”
　　“还有，你的假期到了，明天回学校上课，我用你的片酬在学校对面租了间公寓，剩余的已经打给你了。”
　　“别想让公司报销，公司什么尿性你懂的。”
　　“林一瑾！！！你回应我一句，不然我会以为自己在跟空气说话！”
　　林一瑾无奈的回道：“我知道了。”
　　“你什么态度？”苏然气愤道：“我今天来是跟你商量暑假安排的。”
　　没错，作为一个学生，在大一的时候，拍戏时间只有寒暑假。
　　当然，作为一个小糊艺人，没有广告没有活动，想请假都没理由。
　　“有戏拍？”林一瑾惊讶的问道，自家经纪人出息了啊，这么快就给她找到合适的戏了？
　　说到这个，苏然立马来劲了，她坐直了身体，跟个大爷似的说道：“有的时候，运气来了，挡也挡不住。”
　　所以？
　　嘎！这什么反应？丝毫没有幽默感。
　　她从包里找出来剧本递给林一瑾道：“看看。”
　　《重回校园99次后》，林一瑾看到这部剧的名字，只看出了这是一部校园剧。
　　“你在护国小王妃里面小火了一把，有一些网剧剧本找了上来，我看了一遍，还是觉得这部最好。”
　　“投资方大方，导演之前拍电视剧的，不知道为什么会来拍网剧，实力不俗。”
　　“更重要的是，这个剧情，国内少有，就算不能爆火，也一定会激起水花的。”
　　苏然越说越兴奋，毕竟她觉得，以自家艺人的咖位，这部能评上A级的剧本，怎么也递不到这里来，早就被那种有名气的抢走了。
　　她拼尽资源估计只能帮艺人争取一部，B级的网剧剧本。
　　所以看到《重回校园99次后》，她就迫不及待的过来分享了。
　　剧情是很吸引人，女主作为当代打工人，没车没房没存款，还没人爱，最大的爱好是宅，最讨厌的事情是上班。
　　她只是无数单身贵族中普通的一员，讨厌催婚，不想恋爱，然而想到学生时代那个让人惊艳的少年，还是忍不住心动，可惜，那个少年永远留在了学生时代。
　　一次意外，她回到了高中时期，再次遇到了那个让人惊艳的少年，不由得动了恻隐之心，想要拯救少年，每次失败都会回到遇到少年的那一天，倒计时99次。
　　这个剧情，脑洞挺大的，林一瑾很喜欢。
　　“什么时候开拍。”
　　提起这个，苏然更开心了：“暑假，预计两个月拍摄，是一部二十集左右的短剧。”
　　还真的是符合她当下的情况。
　　林一瑾点头：“你觉得没问题，就接吧。”
　　“班底，发行，对手演员，我都打听清楚了，可以接。”
　　“嗯。”
　　她决定成为一个演员，一是因为喜欢的人从事这个行业，还一个是自己也喜欢演戏，对于好的剧本她自然不会拒绝。
　　或许这就是，爱情骨折，事业得意吧，总得好一个？
　　这部剧会不会火，以她的眼光会，但观众买不买账谁知道呢，反正她再不去上课，怕是会被班主任撕了。
　　用班主任庄贺的话来说：“是个有灵气的好苗子，就是老请假。”
　　第一部戏，本来是寒假拍的，后面宣传，配音，补拍什么的，她请了好几次假，可不是看她不怎么开心了嘛。
　　来到学校，林一瑾还以为会听庄老师念叨呢，结果听说，庄贺进组了。
　　庄贺很少演戏，能吸引她放弃教学任务的作品，一定很不错，她还挺期待的。
　　不过，听同学说，会有新的老师来代替庄老师的课程。
　　林一瑾算是小有人气，由于蹭了一波唐瑾的热度，知道她的人又多了些的，但是在电影学院，多少学哥学姐都出演几部电影了，童星好几个，顶流都有俩，她的人气，着实算不上什么。
　　她回到学习，坐在教室里，并没有引起任何人关注。
　　“老林。”
　　一个声音出现在她的头顶，林一瑾抬头看过去，只觉得牙疼，她的一生之敌安乔仙
　　两人从小一起长大，她考第一，对方必须考第二，她学钢琴，对方必须学个小提琴，当她说唐瑾是自己女神，对方就说唐瑾是自己老婆。
　　“你怎么在这。”她报了表演系，对方立即报了导演系，美名其曰，压她一头。
　　安乔仙得意道：“我老婆在哪，我自然在哪。”
　　啊？老婆？林一瑾眼睛一亮，找到女朋友了？那就不跟她枪老婆了呗？
　　想到这里，心里又有些难过，什么老婆，安乔仙争不争根本不是重点，重要的是唐瑾喜不喜欢。
　　她心中叹气，表面上却八卦道：“你谈恋爱了？”
　　安乔仙凑到她耳边，小声道：“你猜？”
　　林一瑾都没注意到两人之间的姿势有多暧昧，听到“你猜”两个字，她真想打爆对方狗头。
　　从小到大，她们都在相恨相杀，反正对方这么说，一定没什么好事，搞不好就在坑她。
　　“咚咚~”是讲台上轻拍话筒的声音。
　　林一瑾歪头，从安乔仙的遮挡中露出小脑袋，呆萌看过去，心脏瞬间漏了一拍。
　　唐......唐瑾？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：震惊！！！该不会是眼花吧！！！
　　唐瑾冷笑：呵！


第5章
　　唐瑾今天的一身打扮充满了青春的气息，一头秀发被她绑成高马尾，白色衬衫的一半放在牛仔裤的里面，淡蓝色针织衫系在肩上。
　　很普通的穿着，却让林一瑾的心，怎么都平静不下来。
　　唐瑾属于素美人，不浓妆艳抹，不华服加身，淡淡的素颜就很惊艳。
　　她的美很难用几个词形容出来，有人说她的长相大气没有攻击，可是演戏的时候，会被她一个眼神吓到。
　　有人说她的眼睛就像是一汪清泉，让人深陷其中，戏剧中无论是什么情绪，她都能用这双眼睛表现出来。
　　还有人说，她的身上有一种天生的贵气，高级感，独一无二，再简单的穿着，也能穿出时尚感。
　　相较于容貌的美，她更吸引人的是骨子里的坚韧与阳光，定下目标就一往无前的态度。
　　林一瑾第一眼看到唐瑾，就喜欢上了，她的温柔，她的宠溺，她的掌心。
　　林一瑾从不认为，再来一次，自己就能从她的魅力里逃脱。
　　是那道熟悉的视线，唐瑾不用看就知道是谁，因为小孩跟另一个同学的亲密距离，在她踏入教室的瞬间就发现了，所以小孩有女朋友？
　　那......那天，她的心里忽然充满了负罪感。
　　既然有女朋友了，还用这种眼神看她干嘛？估计也是个美貌行凶的渣女。
　　唐瑾很快给林一瑾的身上安上了标签，要是林一瑾知道，一定会哭死。
　　接下来的时间，林一瑾低着头，唐瑾说什么她都没有仔细听。
　　只知道，唐瑾在庄贺拍戏的这段时间，帮忙代课。
　　怪不得安乔仙过来说，老婆在哪她就在哪，做梦！！！
　　林一瑾看着嬉皮笑脸坐到自己身边的安乔仙，真想一脚把这人踢出去。
　　“现在开始点名。”
　　班上的同学就这么多，庄老师的话，一眼看过来，谁在，谁不在，了然于心
　　唐瑾向来很严格，据说从来没有人敢逃她的课，每一节课都会有死亡点名，因为她的手里不仅有名字，每个名字后面还配上了照片。
　　“林一瑾。”
　　不知道为什么，自己的名字从唐瑾的嘴里念出来，她的心脏就忍不住的加速，扑通扑通的似小鹿乱撞。
　　见小孩走神，唐瑾蹙眉再次念道：“林一瑾。”
　　底下同学议论纷纷。
　　“救命，我刚看了她们那期节目，磕死我了。”
　　“别磕了，这期节目播出，林一瑾都快被骂死了。”
　　“被骂又怎么样，黑红也是红啊，现在是要先有流量，才能接触的到资源。”
　　“说的也是，搞不好林一瑾的团队打的就是这个主意。”
　　虽然教室里的同学只是半只脚踏进这个圈子，但她们的思考角度跟网友却不一样。
　　你们好节目播出后，不知道节目组怎么想的，居然着重剪了两人的cp线，更是让林一瑾火了一把。
　　但是唐瑾的粉丝还有路人缘那么好，磕的只是少数，大多数都不买账，不过如节目组所愿，这一期节目创造三年以来的最高播放量，热搜上挂了两天。
　　林一瑾的粉丝从二十万，差点儿突破一百万大关，真正算的上小有名气了。
　　她怎么都想不到，自己事业的起步，不是因为作品，而是一场被动炒作。
　　想到这里，她更不敢去看唐瑾了，听到自己的名字，她只是举了下手，表示自己听到了。
　　唐瑾看了她一眼，没说什么，而是将视线移动到安乔仙的身上：“你不是这个班的学生吧。”
　　安乔仙立即起身讪笑道：“我对唐老师您慕名已久，听说您要来上课，我来旁听。”
　　在林一瑾面前重拳出击，老婆长老婆短，真的到了唐瑾面前，一句骚话都不敢说。
　　要是以前，林一瑾铁定嘲笑一番，事实上自己不也一样，连直面的勇气都没有。
　　唐瑾“嗯”了一声，没再说话，只是给大家放了两部微电影，一部是二十年前的版本，一部是十年前的版本，两部都是经典，但至于哪部更好，观众们的争议很大，两个女主用的表演方式更是不一样。
　　二十年前的那个是科班出身，十年前的是野路子出身，要说演技都不错，可专业的还是很容易能看出来她们的表演差别。
　　一个表演有轻微的表演痕迹，一个是代入派，不过微表情处理的一般。
　　唐瑾留的作业就是，看完两部电影后，针对两个女主演技的观后感。
　　直到唐瑾布置完作业离开教室，林一瑾都还在懵着。
　　安乔仙嘲笑道：“怎么？看到女神就傻了？你们不还一起参加过节目嘛？”
　　她说完，旁边立即有人接话道：“那是参加节目吗？那是碰瓷。”
　　“你谁啊你？姐说话，有你插嘴的份吗？”
　　安乔仙在学校里大小也算个名人，倒不是因为作品出名，而是因为太高调，跑车高奢乱撒钱。
　　那些学长学姐的剧本，只要她看中了，一个字——投，几十万几百万的往外砸，她在学校被人叫散财仙子。
　　对于这样的人，那个同学原本以为自己附和，会引来青睐，谁知道会被怼。
　　丢脸又不敢招惹安乔仙，只能嘟囔一句：“有什么了不起的，我又没说错。”
　　林一瑾心情本来就不好，更不是被人怼就老实受着的性子，她起身居高临下的看着那个多嘴的男同学：“怎么？我碰瓷又怎么样？有些人想碰都碰不到，跳起来连膝盖都碰不到。”
　　“噗呲~”围观同学忍不住笑出声。
　　男的本就不显高，更何况这个男同学一米七都没有，她话里妥妥的内涵。
　　她不喜欢内涵人家的身高长相，但是被主动招惹就不一样了，以德报德，以怨报怨才是她的性格。
　　在她看来，遇到不好的事情选择忍耐是这个世界的伪善，并不是她的选择，当场爆发才是对自己好，不然憋屈的是自己。
　　男生面红耳赤的想要说什么，林一瑾却路过他走了出去。
　　安乔仙大声问道：“你去干嘛？”
　　“销假。”林一瑾头也不回。
　　安乔仙呆愣了一瞬：“现在线上不就能销吗？”再说，也不该找唐瑾吧？人家是代课，不是代班主任。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：有什么区别吗？没有！有也没有！
　　安乔仙：呸！！！


第6章
　　林一瑾才不是为了销假呢，她只是找个理由去见唐瑾。
　　但快要追上唐瑾的时候，她忽然停下了脚步，看着对方的背影，不知道该不该上前。
　　难道真的用销假啊？
　　正在她犹豫的时候，唐瑾忽然回头盯着她看，然后挑眉，冲她勾了勾手。
　　对方食指跟中指合并，勾手的模样，林一瑾莫名的心跳加快，这个女人实在是太勾人了。
　　唐瑾就像是抓到学生逃课的老师，一副“被我抓到了的表情”。
　　事实上，她自己都不知道，为什么做出这种熟悉又有些不妥的动作，可是就没多想，就冲林一瑾勾了手指。
　　她略带尴尬的收回手，面上却是不显。
　　林一瑾犹犹豫豫的迈着脚步，就像是流浪狗，第一次遇到想要把她带回家的主人，有些忐忑主人会不会对自己好，又渴望拥有一个家。
　　事实上是她想多了，唐瑾根本不是要把她带回家，而是带她去到了奶茶店。
　　给她点了一杯珍珠奶茶，给自己点了一杯柠檬水。
　　两人在不远处选了一个位置坐下，可能是天气的原因，奶茶店旁边这会儿并没有什么人在。
　　林一瑾捂着温热的奶茶，内心七上八下的，莫名的请她喝奶茶，总觉得有点儿害怕？
　　是的，她承认知道唐瑾成为自己的老师后，心里稍微多了些害怕。
　　当然，比起害怕，更多的是刺激，她还想更刺激些。
　　唐瑾看着林一瑾低头摆玩着手里的奶茶，修长白皙，骨节分明的手就这么映入眼帘，她想到了什么，脸似乎有些发烫。
　　她开始后悔叫林一瑾过来了，但接下来一段时间，她们是师生关系，有些事情是必须说明白的。
　　她挺了挺背，坐的更端正些，面上清冷正经。
　　“那天......”
　　她刚开口，林一瑾立即打断道：“我知道，我不会乱说的。”
　　那就好，唐瑾松了一口气，她还担心小孩年轻气盛，会忍不住到处炫耀呢。
　　她查过小孩的资料，刚满十八岁，两人发生关系的那天，正巧是小孩的生日4月19号，嗯......是个好日子。
　　“那......”
　　“我会当成什么都没有发生的。”才怪。
　　很好，非常的配合，配合的唐瑾开始怀疑自己的魅力了，她就这么的不想跟自己扯上关系吗？
　　呵！女人！吃干抹净不想负责。
　　但想起教室里小孩跟另一个同学亲密的模样，她们应该是女朋友吧。
　　“这件事是我的问题......”
　　林一瑾赶忙摆手：“不不不，不是你，是我没忍住。”
　　唐瑾：“？？？......”说的什么胡话？脸更烫了。
　　再让小孩说下去，不知道还会冒出什么震惊言论，她板住脸道：“听我说？”
　　“啊？好。”
　　林一瑾再次低下脑袋，她不明白自己都那么配合了，唐瑾怎么看起来反而生气了呢？
　　她把唇抿成一条直线，弱弱的不说话。
　　唐瑾看着小孩低下的稚嫩脸庞，以为自己的严厉吓到了小孩，忍不住缓和道：“不喜欢喝？”
　　她以为年轻小孩都喜欢喝奶茶，才没有到咖啡厅，但奶茶买来到现在，小孩一口都没喝。
　　小孩的长相属于清纯干净的天花板，她看了小孩的剧照，古装自带仙气，私下的装扮又极具少年感，高挑的身材，真的很难不让人心动。
　　她想，小孩在学校一定很受欢迎吧，无论男女。
　　林一瑾转动奶茶的手猛地一顿，随即紧张道：“没有没有，你买的什么我都喜欢。”
　　唐瑾：“......”她就不该说。
　　“那天的事情只是一个意外，无论怎么样，谢谢你救我，只是很对不起你女朋友。”
　　林一瑾连连摇头，表示不用谢，咦？等等，女朋友？？？
　　“我也是第一次遇到这样的事情，真不知道怎么面对你女朋友，可是......”
　　停停停，林一瑾忍不住再次打断：“我没有女朋友。”
　　“嗯？”唐瑾眨巴眨巴眼睛，没有吗？
　　“那刚刚在教室？”所以小孩不是渣女啊。
　　林一瑾立马明白，唐瑾肯定是误会了什么，她赶紧解释道：“刚刚跟我坐一起的同学叫安乔仙，我的一生之敌。”
　　“情敌！！！”一个要跟她抢老婆的人。
　　呃......唐瑾觉得，自己可能没有听明白小孩在说些什么，不过有一点她明白了，小孩没有女朋友，但是有喜欢的人。
　　没女朋友就好，让她的负罪感小了不少，既然小孩有喜欢的人，她们就更不能继续牵扯下去了。
　　“林一瑾同学，我希望我们以后的关系只是师生关系，做陌生人更好，反正你已经有喜欢的人，你也不想让她误会什么吧？”唐瑾尽量控制自己的语气，让自己显得温和，不要太冷漠，她担心青春期的小孩，总是有些逆反心理。
　　等结束了师生关系，自然是谁也不认识谁。
　　林一瑾听着，蹙起了眉头，那以后是不是连粉丝都不能当了？不做粉丝也没关系，那追求呢？
　　她不是一个摘星的人，但从一开始她对唐瑾的感情，就不是粉丝跟偶像，她是喜欢，不是追星。
　　更何况，419之后，更没办法单纯了。
　　跟外人说自己说追星，是自欺欺人，还有对自己的一些行为，找一个合适的理由。
　　毕竟她还会买周边什么的，打开她的手机壳，里面都是唐瑾的照片。
　　可是她对任何人都没有说起过自己的喜欢，也没有让自己的喜欢对唐瑾造成任何的影响，为什么找她说这些？
　　认为她会用那天的事情做文章吗？
　　不知道为什么，唐瑾总觉得小孩好像有些愤怒，甚至是在压抑自己的怒气。
　　林一瑾缓缓抬眸，或许跟别人她会毫不在意的说自己是在追星，可面对唐瑾的时候，这样的话，她一句都说不出来。
　　她猛地吸了一口奶茶，短暂压下来不平静的心，用干净的眸子认真的盯着唐瑾说道：“我喜欢的人是你，很早就喜欢了，我不奢求你给我一个追求的机会，但希望，在我的喜欢没有打扰到你的情况下，不要直接扼杀我的喜欢。”
　　“您请放心，关于那天的事情，我会忘的一干二净的，谢谢老师您的奶茶，我先走了。”
　　林一瑾起身冲唐瑾九十度鞠躬完，转身飞快的跑开。
　　留唐瑾坐在那里很久没有动，她好像伤害了一个真心喜欢自己的小孩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：呜呜呜，说完就后悔了怎么办。
　　唐瑾：怪突然的。


第7章
　　自从上次跟唐瑾见面后，林一瑾每天除了上课，就是琢磨《重生校园99次》剧本。
　　校园剧，正适合她这个年纪演。
　　因此，只要没有课的日子，她都在家磨练演技，周末的时候，对于苏然接的一些活动没有任何意见，都很乖的配合了。
　　反倒是苏然很担心，她太乖了，乖的有些不像话。
　　学习，研读剧本，跑行程。
　　以林一瑾的咖位，其实行程不多，最近因为蹭了唐瑾的热度，一些行程自己找了过来。
　　苏然只是接了几档综艺，还有一些品牌的推广活动，代言一个没接。
　　她一直都觉得林一瑾会大火，现在接三无产品的代言，跑莫名其妙的行程，都会影响自家艺人以后的口碑。
　　所以给林一瑾接的活动，都是经过深思熟虑的。
　　可就算这样，这孩子也实在是太配合了些。
　　要知道，林一瑾是那种，能坐着绝不站着，能躺着绝不站着，最近行程这么紧，居然一句抱怨都没有，甚至主动让她多接些活动，不正常，很不正常。
　　她可是知道，自家艺人妥妥的小富婆，几十万的机车说买就买，眼睛都不眨一下，瞧瞧人家的十八岁，对比一下自己的，算了，还是不比了。
　　自家咸鱼艺人忽然努力了怎么办？苏然在百度搜索栏输入这句话。
　　回答——没钱了。
　　“小瑾啊，你要有什么难处就说出来，然姐虽然不是什么大富大贵的人，小康还是有的，你有困难，姐一定帮你。”
　　难道这孩子家里破产了？十八岁就要承担这样的苦难了吗？苏然满脸心疼的看着自家艺人。
　　林一瑾被经纪人可怜的目光看到莫名其妙，还有这些话，什么意思？
　　不过，她还是很不客气的说道：“五百万，现在转账。”
　　苏然：“......”
　　“你把我卖了吧！”把她卖了都拿不出来五百万，五万咬咬牙倒是可以，毕竟工作那么多年了，再加上最近林一瑾小火一把，她的分成还是挺丰厚的。
　　滴~林一瑾拿起手机看了一眼。
　　——收到苏爸爸50000转账。
　　感动，林一瑾眼泪汪汪的看着苏然：“苏爸你好有钱。”
　　！！！“别叫我爸，叫也是叫妈。”
　　“不，你还是更像爸爸。”
　　苏然疑惑：“为什么？”
　　“因为我不介意多个爸爸啊。”林一瑾摊手，很不负责的说道。
　　这是什么解释？苏然的五官都皱在了一起，不介意多个爸爸，所以她就是爸爸了？
　　“滚！！！”
　　林一瑾一本正经道：“别凶啊，我妈是富婆，你是吗？”
　　“不是。”
　　“我妈肤白貌美大长腿，你是吗？”
　　“不是......”苏然总觉得哪里不对。
　　“我妈表面御姐，内心温柔细致，反差萌很可爱，你是吗？”
　　苏然摇头：“不是。”她甚至沙雕暴躁。
　　林一瑾耸肩，那不就得了：“你懂的。”
　　苏然：？？？
　　她怎么觉得自己被内涵了一把呢？对比林女士，弄的她好像啥也不是。
　　不对，她好像被带偏了：“这跟你叫我爸爸有什么关系？”
　　林一瑾“呵”了一声：“你不是喜欢我妈吗？”
　　“咳！”苏然推了她一下，义正言辞道：“你别乱说。”
　　随即又一脸娇羞道：“这也不是你叫苏爸的理由啊，我们什么都没有呢。”
　　“苏然，你想始乱终弃？”林一瑾震惊的看着她。
　　苏然快速摇头：“当然不是。”
　　嗯？苏然猛地反应过来：“你什么时候知道的？”
　　“你们在一起的第一天。”林一瑾看着苏然娇羞中略带慌张的样子，心情好了很多。
　　果然建立在别人痛苦上的快乐，才是真快乐，想来苏然一定很忐忑自己会不会接受她吧。
　　苏然慌张道：“那个，那个，我......”她想要解释，却不知道怎么说。
　　你好，我是你妈女朋友？即将成为你后爸？不是，后妈？不，也不对。
　　她觉得自己要是这么介绍，林一瑾会把她打死。
　　林一瑾眼睛里闪过一丝笑意，她跟妈妈的关系属于好朋友的那种，妈妈有了对象第一时间就告诉她了。
　　当年，妈妈跟爸爸是父母之命，没得选择，她十二岁那年，他们离婚了，爸爸是上市集团老总，妈妈是拆迁户，坐拥几栋楼。
　　他们离婚那年，各自把自己名下一半的财产给了林一瑾，可以说，这辈子她就算混吃等死，钱都花不完。
　　他们的目的自然是防止对方再婚生孩子，苦了她，事实上到现在，双方都没有再婚，更别说生孩子了，不过爸爸女朋友从来不断，她还没记住上一个名字，就又换了。
　　知道妈妈有了对象后，她的第一反应就是祝福，没想到那个人会是自己的经纪人，论起来，她属于媒婆呢。
　　林一瑾好笑的看着自家经纪人，她出道两年，经纪人身兼数职的跟着她，工资只拿一份，任劳任怨，比她爹还关心她，她自然没有不接受的道理。
　　“苏姐姐~”她可以拉上了声音：“包养富婆的感觉怎么样？”
　　“什么啊，明明是被包养。”苏然得意的笑笑。
　　别人不知道，林一瑾还是知道的，经纪人跟妈妈之间的经济情况差距虽然大，但谈不上谁花的更多，苏然属于女强人的类型，她母后是有钱有闲，每次除了维护自己的脸就是买买买。
　　妈妈曾经跟她炫耀，苏然给她送了什么，制造了什么惊喜。
　　可以说她们之间甜蜜的小细节，妈妈都跟她炫耀过。
　　她就像是路边的狗狗，妈妈路过就踢翻她的碗，并喂一锅狗粮。
　　苏然好奇的问道：“你真的就这么容易接受我了？”
　　林一瑾装作还在考虑的样子：“要不给你设置九九八十一难？”
　　“那还是算了吧。”苏然叹气道：“阿瑾啊，姐这辈子就看中你这一个艺人，你要是不行，我真的只能被林女士包养了。”
　　“放心吧，对于你对安排，我什么时候质疑过？”林一瑾笑道。
　　两年前苏然看中了两个人，但是她手里的资源只够一个人的，最终选了她，另一个现在都成了古偶网剧女主专业户了，林一瑾才演了第一部女二的剧。
　　毕竟高考那年，苏然为了她的学习，基本上没有给她安排什么工作，安排了也是两三天拍摄，锻炼演技的那种。
　　为了对方的知遇之恩，她都不会乱来。
　　“所以你为什么难过？”苏然怎么可能看不出来孩子不开心，说来那么多，最终还是为了问这一句。
　　林一瑾艰难的张了张嘴，有些不知道怎么说。
　　说她失恋了？明明都没有恋，她答应了唐瑾，关于那天的事情不乱说的。
　　苏然见她难以启齿的样子问道：“是不是跟唐瑾有关？”
　　“你怎么知道？”林一瑾惊讶道。
　　“你们一起录节目那天你就不正常，不过春风满面，这几天她都成为你的老师了，你却不开心了，你告白了？”
　　林一瑾长大了嘴巴，自家经纪人是苏半仙吗？
　　苏然惊讶道：“你真告白了啊？”
　　“嗯。”告完白就跑了。
　　“怂！”苏然对此的评价只有一个字。
　　“你说说你，跑什么，告完白追啊。”
　　“从你告白完那一刻起，你们就不再是普通的前后辈关系，也不是师生关系了，而是追求者跟被追求者的关系。”
　　“这个时候，你该付出行动，不是逃跑，行动起来啊！万一成功了呢。”
　　苏然像是看着自己家拱不到白菜的租，恨铁不成钢。
　　林一瑾语塞：“真......真的吗？”
　　“信我，没错。”
　　“怎么追？”她迷茫了，毕竟自己没追过人，而且狠话都放过了。
　　“别人怎么追你的，你怎么追她。”
　　“可是那些套路我都不喜欢。”所以那些人没有追到她。
　　苏然一副孺子不可教的模样：“俗跟新颖要结合起来。”
　　“怎么结合？”
　　苏然只觉得牙疼：“你就说你想不想追唐瑾？”
　　“想。”
　　她喜欢唐瑾，喜欢好多年了，怎么会不想呢。
　　苏然神秘道：“那就听我的。”
　　呃......自家经纪人真的有做神棍的潜质，只是，要怎么追呢？林一瑾扭头看向镜子里自己年轻稚嫩的脸庞，唐瑾似乎很不喜欢她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：我们都是单身狗，看什么呢？说的就是屏幕前的你们。
　　作者川某：你说的对！！！
　　唐瑾：呵！怂！


第8章
　　走在校园里的林一瑾，再一次怀疑自家经纪人的办法，真的有效果吗？
　　“知道你比起唐老师的那些追求者，最大的优势是什么吗？”
　　她老实摇头。
　　“自然是你年轻的□□，好看的脸蛋，浑身上下充满了少年感。”
　　“......”认真的吗？□□也算？
　　“没有人不会喜欢小奶狗。”
　　“所以你是林女士的小奶狗？”
　　“你别胡说，说你的事情呢，扯我干嘛，你要不要听。”
　　“听。”毕竟自家经纪人好像很厉害的样子，能追上林女士，肯定比她厉害吧。
　　年轻人就是这样，没有隔夜仇，前几天狠话放完，这会儿就打算怎么追人家了。
　　既然喜欢，为什么不冲一次呢，如经纪人所说，万一成功了呢？就算没有成功，也没有遗憾。
　　林一瑾的手里拿着一盒花茶，林女士非常宝贝的东西，据说很难抢。
　　拿了就跑的她，差点儿被林女士的拖鞋砸中，还好她把锅甩给了经纪人，经纪人是用来干什么的，当然是背锅的啊！
　　她走的时候，苏然正被林女士拎着耳朵教训呢，真怂，妻管严。
　　林一瑾忐忑的站在唐瑾来上课的必经路上，心脏就像是有小鹿乱撞，都快要从嗓子眼跳出来了。
　　唐瑾远远的就看到了那道熟悉又陌生的瘦高身影，小孩站在这里干什么？
　　那天说开后，她心里有一瞬间的难受，但是还好，任何人对拿走自己第一次的人都会有些好感，喜欢谈不上。
　　她觉得青春期的小孩，自尊心会很强，她都那样说了，应该不会回头。
　　或许不是在等她呢？唐瑾做好无视路过的准备。
　　谁知道，那个身影直接挡在了她的面前，还往她手里塞了一样东西，像是礼物。
　　林一瑾看着唐瑾一步一步的走近，腿开始发抖，有种抬脚就跑的冲动，最终还是按耐住了。
　　她在心里教训自己：怕什么，你是送礼，又不是告白。
　　见唐瑾靠近，她立即迈开大长腿，把礼物递到唐瑾的手里：“送你的。”
　　说完她拔腿就跑，一刻都不停留。
　　“嗯？”唐瑾疑惑了一瞬间，还没来得及说话，小孩就跑了。
　　小孩跑到一半忽然停下来，颤抖的声音也传了过来：“我经纪人说，喜欢一个人，就要给她送东西。”
　　很通俗的道理，钱在哪心就在哪。
　　看着小孩再次跑远的身影，唐瑾“噗呲”一声笑出来，这小孩真是笨拙的可爱。
　　她打开手提袋，看了一眼礼物的包装盒，这款花茶她知道，在富婆圈里人气很高，价格还好，就是限购，有钱都买不到，小孩送她这个应该是废了心思的，正是这份心思，让她心里有些暖暖的。
　　林一瑾不懂富婆圏喜欢什么，她只知道，林女士用的都是好东西，女人都喜欢。
　　如果让她送的话，她肯定会送机车，手办，游戏机，她觉得这些都很好，可是经纪人说，不想死就送。
　　送自己喜欢的东西给喜欢的人，她没觉得有什么，但比起追人的经验，还是苏然更丰富些。
　　在不了解对方的喜好之前，送女人都喜欢的东西，不说对方喜欢，至少不踩雷。
　　听苏然说的有道理，林一瑾就送了可以美容养颜的花茶，女人，谁不想青春永驻呢，价格不贵基本不会被退回，她真是个大聪明。
　　送完礼物林一瑾并没有跑远，而是躲起来看唐瑾的反应，见她笑了，不由得松了一口气，这是不是说明她喜欢自己的礼物，也没有讨厌自己。
　　如果讨厌一个，会讨厌对方的所有，包括对方的礼物，怎么会笑。
　　林一瑾刚安心，就见一个浓妆艳抹的波浪卷御姐挡在了唐瑾前面，比起对方的成熟，她低头直接看到了自己的脚尖。
　　姬圏人均恋姐，小奶狗真的没有市场吗？
　　谁知道，唐瑾看到那个女人，蹙眉往后退了一步，还露出了厌恶的表情。
　　轰~的一下，林一瑾只觉得一股气血直冲大脑，敢骚扰她的女神！她都没有！！！连送礼物都不敢多说一句话。
　　唐瑾被林一瑾的笨拙可爱到，心情好了许多，她正准备迈步去上课的时候，一个熟悉的声音叫住了她。
　　“小瑾。”
　　唐瑾冷漠的抬头：“沈杰初，好聚好散行吗？不断的纠缠只会让我更厌恶你。”
　　来人红唇大波浪的御姐形象，是姬圏妹妹很喜欢的类型，但唐瑾除了厌恶，没有多余的情绪。
　　沈杰初露出一个讨好的表情：“小瑾，那天是我的失误，我真不知道他们会做这样的事情。”
　　“是吗？”唐瑾嘲讽的语气重重的落在沈杰初的心上。
　　那天邀请她去酒吧的人就是沈杰初，且没有告诉她还有别人在，她本想直接走人的，但是沈杰初告诉她，他们都是投资方。
　　酒吧的卫生间里，沈杰初苦苦哀求道：“小瑾，他们听说我跟你是朋友，说只要我能把你请来，就出钱投资我的项目，你知道的，这个项目是我好几年的心血，没有钱，我什么都做不了。”
　　“一杯酒，只喝一杯酒，我立马送你离开。”
　　唐瑾清冷的脸上露出一抹自嘲的笑容：“好，但我希望你知道，这次之后，我们两不相欠。”
　　“小瑾？”沈杰初有些慌了，随即咬了咬牙道：“这件事以后再说。”
　　想起那杯酒，唐瑾就止不住的冷笑：“我不管你知不知道酒有问题的事情，我最后跟你说一遍，如果再让我看到你，我就会在业内封杀你。”
　　“当年多亏你，我妈妈才能及时送到医院，这个恩情我记着，这些年我没少帮你，要钱给钱，要人我就去欠人情，可是如果你以为这个恩情是可以无限使用的，还把注意打到我身上，我只能告诉你，我唐瑾永远不会被道德绑架。”
　　“滚！”
　　沈杰初张嘴还要解释，就被唐瑾的一个“滚”字，震的说不出话。
　　见唐瑾要走，他伸手就要去抓，却被一只手挡住，一个比他矮半个头的女生站在了他面前。
　　“喂！唐老师不想看见你，你就赶紧走，你不是学校的吧？我打电话叫保安了，唐老师这么大一明星，谁都像你一样纠缠她，她还要不要工作了？放我们唐老师独自美丽不好吗？”
　　林一瑾嫌弃的看着沈杰初：“看你长的好看，不然等下在学校被保安叔叔拉走，被我拍下照片传到网上，丢脸的可是你。”明目张胆的威胁。
　　想到那个场景，再加上唐瑾的心狠，完全有这个可能，沈杰初恨恨的看了林一瑾一眼，快步离开。
　　真怂，林一瑾不屑的哼一声，随即，她感觉到了一个视线，赶忙抬头挺胸立正，僵硬的转身露出傻乎乎的笑容。
　　“唐老师。”
　　唐瑾被她的反应逗的心中好笑，面上不显：“上课时间到了。”
　　“啊？”林一瑾看了眼腕表，完了，女神的课要迟到了，咦？不对啊，女神还站在她面前呢。
　　她忙道：“我刚刚路过，看到有人在纠缠你，你助理不在，我怕你吃亏，就过来了。”
　　路过？要不是花茶还在手里提着，她就信了。
　　唐瑾伸手敲了一下小孩的脑壳：“下不为例。”
　　“好嘞！”林一瑾捂住脑袋，表情立即阳光起来，她好奇的看了眼那个女人离开的方向：“唐老师，刚刚那个姐姐是？”
　　“他是男的。”
　　“唉？”
　　“女装大佬不知道？”唐瑾用孤陋寡闻的眼神斜了她一眼。
　　唉？女装大佬？怪不得那么高，林一瑾睁大了眼睛，她觉得自己能去看眼科了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：呜呜呜，唐老师打我脑壳了，感动。
　　唐瑾：不敢动不敢动！
　　川君：谁不想被老婆爱的抚摸呢！


第9章
　　上课的时候，林一瑾的视线牢牢的黏在唐瑾的身上，里面的爱意怎么都掩盖不住。
　　唐瑾被她炽热的眼神看的身上发烫，小孩能不能收敛点儿，上课呢。
　　整个一节课，唐瑾都没往她那瞄过，就算不小心看到，也是飞快的路过。
　　下课的时候，唐瑾快速走出教室，随即又返回来道：“林一瑾，交给你一个任务。”
　　林一瑾马上大步走过去，老婆......不，老师发的任务，她上刀山下火海也要做到。
　　唐瑾莫名的感觉到她心里在什么，借用小孩的身高优势，偷偷白了她一眼道：“你把班里的同学都拉在一个群里，然后来找我。”
　　“啊？我们有班级群啊。”
　　“里面有我吗？”
　　她乖巧摇头：“让老庄把你拉进去？”
　　唐瑾想再在她的脑壳上打一下：“听话，嗯？”
　　林一瑾的脸刷一下的红了，慌忙点头：“好。”这个语气，她无了啊，太太太爱了。
　　等唐瑾走了她才反应过来，一山不容二虎，两个不同表演路数的老师一个群，不合适。
　　她以为自己猜到了唐瑾的用意，趁同学们还在，一个一个的加微信拉进了群里。
　　听说能跟唐瑾一个群，没有人能拒绝，同学们踊跃的互推下，班级群很快就建好了。
　　【21级表演系唐老师班级群】
　　——唐老师真的会到这个群吗？
　　——下课的时候我们都听到唐老师跟林一瑾说的话了。
　　——群主呢?她是不是已经去找唐老师了。
　　看到这句，林一瑾忽然想起来，把同学们拉进群里后，还要去找唐瑾。
　　唐瑾在学校是有独立办公室的，也不知道走没走。
　　到了唐瑾办公室门口，林一瑾轻咳几声，整理了一下自己的衣着，为了让自己显得青春阳光，白衬衣牛仔裤是必备。
　　咚咚~
　　她深呼吸后，敲响了办公室的门。
　　咔哒~一声，门从里面打开，唐瑾出现在她面前。
　　年仅27岁的唐瑾，黑色休闲西装夹克，内搭白T，发尾挑染了棕色，显得时尚又成熟。
　　这一身装扮，今天明明已经看了很久了，再一次看到，她还是忍不住心动。
　　“唐老师。”
　　“进来吧。”唐瑾侧身让小孩进来，小孩身上的少年感，就算是同年龄的学生身上，也很难拥有。
　　只是看着，就让人舒心不少。
　　唐瑾泡了一杯茶叶水放到她的面前问道：“群建好了?”
　　“建好了。”
　　“你扫我，我扫你？
　　“啊？”呆萌狗狗在线无辜。
　　唐瑾打开手机，晃了晃二维码：“你扫我吧。”
　　原来是加微信好友，林一瑾的心脏开始噗通噗通的剧烈跳动起来，赶紧拿出手机扫一扫。
　　加女神好友这件事，过了这个村就没这个店了。
　　“把我拉进去吧。”
　　“好。”林一瑾低头把她拉进群里。
　　刚刚每分钟99+的群消息，瞬间全无，在线表演活群变死群。
　　——大家好，我是唐瑾，在庄老师回来之前，我会暂代她的课程，有什么需要可以直接找我。
　　——收到。
　　——收到。
　　刚刚骚话连篇的同学们，瞬间变的乖巧稳重，端庄大方，同学们还有两幅面孔呢。
　　林一瑾轻笑一声，谁让唐瑾的魅力那么大。
　　听到笑声，唐瑾抬眸看过去，小孩低头看手机的笑颜，就这么猝不及防的映入了眼帘，美好大概就是这样了吧。
　　发现唐瑾的目光，笑声戛然而止：“唐老师，还有事吗？”
　　“没有了。”
　　林一瑾连连点头：“好，那我先走了。”
　　她捧着手机笑的美滋滋的，走的毫不犹豫。
　　唐瑾：“？？？”所有喜欢她追求她的人，都恨不得跟她待在一起的时间越久越好，小孩怎么这么不一样？
　　或许真的是青春期的小孩，张扬明媚的喜欢，不遮遮掩掩，也不让人讨厌。
　　滴~林一瑾刚走，她就收到了消息。
　　——林一瑾把群主转让给了唐瑾。
　　嗯......怪上道的？
　　林一瑾拿着手机，给唐瑾改了好几个备注都不满意。
　　女神，偶像，宝贝，亲爱的......算了，万一被唐瑾看到容易社死，她还是老老实实的备注成唐老师吧。
　　接下来能每天见到唐瑾，还加到了微信，人生巅峰了有没有。
　　回到公寓，林一瑾被苏然埋怨了一顿后，跟她说了今天的事情。
　　苏然捏住下巴沉思道：“我觉得，她是想加你微信，所以才让你建群的。”
　　“怎么可能？”林一瑾摆摆手，为了加她微信兜这么一个大圈子？直接说不就行了，她难道还会拒绝？
　　“你懂什么？庄贺老师的戏只有一个月，唐瑾已经代课半个月了不？只剩下半个月了，她何必呢？”
　　“再说，她为什么一开始不加，现在加？而且这种事情不让班长去，让你去？”
　　是啊，班长上任的时候就加了班上所有同学的联系方式，明明让他来建群更方便。
　　忽然，林一瑾想到一个可能，唐瑾不爱跟男生打交道，相比起来班里的其她同学，更熟悉她。
　　她想了想，就只有这个理由了。
　　下一秒，苏然打脸道：“她肯定是想加你微信，又不好意思，所以才用了这个办法，你居然还让她当群主。”
　　“林一瑾，活该你单身。”
　　林一瑾：“......”
　　“为什么？”
　　苏然皱眉：“是啊，为什么？她喜欢你？可你不刚告白吗？我记得参加节目的时候，她好像还有点儿讨厌你吧？”
　　“讨厌我？”林一瑾震惊的睁大了眼睛，怎么可能，她怎么没有看出来？
　　“笨！”
　　苏然啧啧的摇摇头：“算了，看在林女士的面子上，我就提点提点你。”
　　“录节目那天，她看你的眼神，跟看碰瓷的眼神差不多。”
　　林一瑾：“......”
　　苏然笑道：“不过，她肯接受你的礼物，说明你在她那观感不差，努努力，说不定呢。”
　　林一瑾笑笑，两人只是私下聊聊，唐瑾怎么可能喜欢她呢。
　　毕竟自家经纪人不知道，她们之间到底发生了什么，她们从一开始，关系就不能按照正常关系那样发展。
　　愁死她了，追人怎么这么难，唐瑾到底喜欢什么类型啊，难道真的像苏然说的那样，依靠她年轻的□□？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：她喜欢什么类型，我变什么类型，多变小魔仙。
　　唐瑾：我喜欢正常点儿的。
　　川君：我喜欢......哦，没人给我喜欢。


第10章
　　林一瑾非常期待自己的下一部剧，自己的第一部女主角作品，剧本她还挺喜欢对，片酬两万一集。
　　没错，只要拍了这部戏，她一部剧的片酬就能达到几十万了，感动。
　　这辈子第一次靠自己挣到这么多钱，虽然五成都要分出去，除去交税，可能剩不了多少了，但自己赚的钱，那能一样吗？
　　她跟公司的合约，让姑姑稍微去吓唬了一下，所以能跟公司二八，公司二，她八，当然也是她的资源全靠自己的情况下。
　　剩下的八，苏然再分去三，对于新人来说，这个条件比出道十年的艺人都优厚，虽然分给经纪人的多了些，但是她愿意。
　　她拥有马上要拍戏的优势，能拿着剧本去请教唐瑾，这个更好了。
　　唐瑾是导演，是大满贯影后，能得到她的指导，进步一定神速，当然，她可不单单是学习那么简单。
　　庄贺回来了，同学们挺遗憾的，看大美人的日子就这么结束了，不是说庄贺的教学不好，教了二十年的书了，唐瑾比起她来，还是差了些，但是！！！谁不喜欢美女呢。
　　唐瑾结束代课后，最难过的自然是林一瑾，不能每天见到老婆了。
　　于是在苏然不知道的情况下，她发了一条短信给唐瑾——唐老师，我再过一个月就要进组了，但是对剧本的理解还不透彻，我还能继续请教你吗？
　　唐瑾刚拍了一部电影，取得了很好的成绩，以她的性格，接下来就是选剧本拍戏了，很可惜，目前没有合适的，就还在家休息。
　　收到林一瑾信息的时候，她刚健完身，直接发了个地址过去——江景园六幢一单元1801。
　　居然直接给了地址，震惊，感动！
　　骑上自己的机车来到小区门口被保安拦下来的林一瑾，忙发了信息给唐瑾，很快保安就接到了电话，把她带了进去。
　　林一瑾心里稍微有一点点紧张，要是之前，她肯定不敢来，现在不一样了，经过一个月不远不近的相处，唐瑾遇到什么事情，下意识的找她而不是班长，逐渐的她们算是熟悉起来。
　　她不知道唐瑾是怎么想的，但在明知道她是追求者的情况下，还允许她的靠近，应该是在慢慢接受她吧？
　　或许可以找个机会，再次告白试试。
　　十八岁的她，不会搞暧昧，或者是做舔狗，喜欢就是喜欢，早点儿确定关系最好，要是再次告白失败，她就决定不再纠缠。
　　来到十八楼，1801的门在开着，她站在门口敲了敲门，看到一双白色的一次性拖鞋，知道是唐瑾给她准备的，换上鞋把门关上走了进去。
　　唐瑾端着一杯咖啡走了出来，看向她问道：“剧本带来了吗？”
　　小孩今天穿着一袭黄色连衣裙，上面带着小白花，收腰之下更显得她的小蛮腰，几乎一只手就能握住，显得清纯可爱。
　　只是，裙子骑机车不会不方便吗？
　　林一瑾会说，她穿成这样是为了勾引唐老师嘛？而且，牛仔打底裤，你值得拥有。
　　对方在打量她，她同样在打量着对方，粉色大短裤，白色短袖，就很清爽，她没想到唐瑾私下会是这么接地气的打扮，某某市民唐小姐？
　　不过唐瑾的头发并没有很干爽，可以看出来应该是刚洗过澡，再加上隔开健身房的墙壁是透明玻璃，很容易猜到早上她在做什么。
　　见唐瑾冲自己微笑，林一瑾的心中突然浮现一句话，你只是站在那里笑，就让我的世界出现了许多的光彩。
　　她从背包里把剧本拿出来，乖巧的坐到沙发上，像是在等着唐瑾临幸。
　　上个周末的时候，她已经去拍了定妆照，所以现在的发型是微微烫了一下，只是让头发显得更蓬松，并不是烫卷，再加上小狗狗一样乖巧的眼睛，又纯又萌。
　　“哪场戏不明白？”唐瑾坐在她对面问道。
　　“女主跟男主的关系进展有些不明白，女主第七十九次重生，她认识男主，男主不认识她才对，男主抱住她之后，女主该是什么样的表现？”
　　重生的是女主，剧本上说男主抱住她属于情不自禁，突然的觉醒。
　　“试戏吧。”
　　唐瑾忽然起身坐到她旁边，林一瑾浑身僵直，太近了些，鼻尖萦绕着对方身上沐浴露的橙子香味，让她不由得想到了那天的翻滚。
　　唐瑾拿起剧本看了一会儿，然后问道：“准备好了吗？”
　　准备好什么？林一瑾疑惑着点头，下一秒就被唐瑾抱进了怀里，咽口水怎么办，这个女人好软，呸！自己到底是什么级别的lsp,不许再想了。
　　唐瑾抱住她道：“苏桐~”声音软糯诱人。
　　被抱住的林一瑾心动不已，但她也知道，两人在试戏呢，不是她走神的时候。
　　“高自远。”
　　她们叫的是剧里面男女主的名字。
　　唐瑾立即推开她蹙眉道：“你的反应不对。”
　　“苏桐刚重生会来，高自远就抱住她，这个时候他们之间的感情并没有挑明，高自远还属于暗恋的状态，苏桐自然不知道，突然被抱住，她的反应会是惊讶，还有怀疑，怀疑对方是不是也重生过来了。”
　　“懂了吗？”来自唐老师的压迫。
　　林一瑾点头：“明白。”
　　再演一次，她就好很多了，这也是唐瑾欣赏她的地方，对于演戏方面，很有灵性，一点就通，这也是自己愿意指导小孩的原因。
　　两人对戏，一直对到下午，占用了唐瑾几个小时的时间，按理说该告辞了。
　　以唐瑾的咖位，几个小时很贵的，她总不能一直赖在这里吧。
　　只是，她这次来，还有一个任务，那就是告白。
　　林一瑾扬起一抹笑容道：“唐老师，你是为什么进入这个圈子的？”
　　“一开始是喜欢，中间是赚钱，现在依旧是因为喜欢。”
　　因为喜欢进入演艺圈，中间发生了一些事情，赚钱怼她来说变的重要，现在不缺钱了，自然又回归到了初心。
　　林一瑾了解的点点头，要是她没猜错，应该是唐瑾接电视剧的时期，那个时期唐瑾的广告代言是最多的，行程也很多。
　　“你呢？”唐瑾反问道。
　　林一瑾下意识的说道：“因为你。”
　　说完她就后悔了，唐瑾会不会觉得她不靠谱，还不喜欢表演，那种戏比天大的演员，很难接受这个理由的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：好香
　　唐瑾：呸！lsp
　　川君：我们一起谴责她


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　林一瑾的大脑飞快的运转，想着怎么解释能更让人信任。
　　“我是因为唐老师你才关注到表演的，亲身尝试过后，我发现自己喜欢上了表演。”
　　“不过，我是先接触的表演，才认识你的。”
　　自己十一岁的时候，唐瑾二十岁，两人合作拍摄了广告，不知道她还记不记得。
　　唐瑾点头“嗯”了一声，她只是随口反问罢了，并不是真的想要知道些什么。
　　“唐老师，我......”林一瑾紧张的咽了下口水，她可是要告白的，能不紧张嘛。
　　原以为，经过这么多天的相处，她会很顺利的说出自己的喜欢，但话到嘴边，就像是嘴上被贴了胶带，说不出来。
　　“嗯？”唐瑾莫名的看着小孩，还有事？
　　被她这样看着，林一瑾的热血直冲大脑：“唐老师，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”说完还九十度鞠躬。
　　唐瑾被小孩的话惊的脑袋都震了一下，是啊，两人该做的都做了，无论是单纯的师生关系，还是朋友关系都不可能了。
　　“对不起。”
　　唐瑾思考着拒绝的词汇，在想怎么说才能让小孩不那么伤心。
　　其实哪里还需要说那么多，一句对不起就是拒绝了。
　　林一瑾听明白了，虽然被拒绝早在意料之中，但她还是很难过。
　　“我有一个问题想要问你。”
　　“唐老师，我们419了，如果你不喜欢我，不想接受我，为什么要主动靠近？还要教我演戏呢？”
　　如果唐瑾直接冷漠的跟她斩断一切联系，代课期间只是普通的师生关系，她会很难过，但绝对不会比现在更难过。
　　就跟在沙漠里，你的面前一只吊着一颗苹果，你知道自己拿不到它，但它却是你一直向前的动力，可忽然有一天，绳子断了，你能拿到苹果了，就在你惊喜的时候，发现脚下是悬崖，苹果掉了下去。
　　不管跳下去能不能拿到苹果，就是一个死。
　　林一瑾的年纪，她不会权衡跳下去会是什么样的结果，她只知道苹果在下面，义无反顾的跳了下去，结果已经出来了，很明显，游戏结束。
　　唐瑾被小孩的质问弄的有些不知道该怎么说，她沉默了好一会儿才道：“可能是愧疚吧，你才十八岁......”
　　她二十七岁了，小孩只有十八岁，她们之间发生了关系，因为代课她们又成了短暂的师生，愧疚还有负罪感，让她选择了补偿小孩。
　　“所以是补偿吗？”
　　“我们之间只相差了九岁，九岁并不是一个很难跨越的鸿沟，只要你愿意，剩下的路我都可以一个人走，但是，你既然已经在心里给我判了死刑，就不要再给我希望。”
　　“唐瑾，你真渣！”
　　林一瑾说到最后，忍不住怒骂了一声，拎起头盔就走了出去。
　　十八岁，她把暗恋变成了明恋，也把初恋永远留在了这个年纪。
　　看着小孩手里火红色的头盔，唐瑾有些恍惚，那天晚上她意识不是很清醒，但也能感受的到小孩的体贴。
　　担心她被认出来，把头盔给她戴上，怕她从车上摔下来，就用领带把两人系在一起，第二天领带都变形了。
　　还有这一个月相处的种种，小孩说的对，她这个做法确实不对，不喜欢就远离，非要不上不下的干什么。
　　从唐瑾家里出来，林一瑾心里有一瞬间的懊恼。
　　或许不告白还能做朋友，但她的性格从来都不是畏畏缩缩的，既然喜欢，她就不允许两人之间的感情往爱情以外发展。
　　随着越来越深的交流，想要告白就更艰难了，或许她们没有做过之前，能跟唐瑾有接触她就很开心了，但是现在，她绝对不会跟唐瑾成为朋友。
　　她们之间只能是情侣或者陌生人。
　　“什么？你是说你跟唐瑾告白，然后被拒绝了？”
　　告白失败后，林一瑾不想工作，也不想让长辈担心，就来到了好友陆楠的家里。
　　她震惊的看着好友：“牛，林一瑾，你太牛了，居然去告白了，就算被拒绝，但是能让她知道你喜欢她，也值了。”
　　林一瑾：“......”
　　“你好像一点儿都不意外我会告白失败。”
　　“切！”陆楠白了她一眼：“你告白的对象是谁？唐瑾，那可是唐瑾，失败才是正常的好吗？要是成功才值得让人惊讶。”
　　嗯......有道理。
　　“好了，别难过了，你们根本不是一路人，你，林一瑾，林氏集团唯二的继承人，林女士亿万财产的继承人，你啊，日后注定要继承家产，成为新的资本。”
　　陆楠揽住她的肩膀劝道：“而唐瑾是演员，是导演，她最讨厌的人，就是资本，你们不是一个世界的。”
　　林一瑾一把把好友推开：“不会说话，你可以闭嘴。”
　　什么跟什么啊，她们怎么不是一路人了，她也是演员好不好了。
　　陆楠被怼了一下，知道好友心情不好：“走吧，去酒吧，姐请客。”
　　“不想去。”
　　“为什么不去？上次局都组好了，你没来，人家都怀疑咱俩是不是熟料姐妹了，这回你一定得去。”
　　“我跟你说，美女很多的，就算你喜欢帅哥，188男团任你选。”
　　林一瑾的嘴角抽了抽：“我不喜欢男的。”
　　“圈内白富美都来，老林，你可不能小看姐的朋友圈，绝对让你满意。”
　　林一瑾：“你以为我是你吗？”
　　“什么意思？”
　　“那么渣？”
　　“我怎么渣了？”
　　“见一个爱一个还不渣？”
　　“你别胡说，姐不是那样的人。”
　　“你不是吗？你当初接近我难道不是因为我的美色？”
　　“林一瑾，那都是过去的事了，咱俩属性一样，此生必是姐妹，除非你为爱做0。”
　　“你做梦！”
　　滴~两人正拌嘴呢，林一瑾的手机响了起来。
　　“谁啊？”
　　陆楠好奇的把头凑了过来，随即大叫一声：“大魔王！！！”
　　林一瑾的姑姑林采薇，圈子里所有二代的乌云，被称之为大魔王。
　　她们这一代之间流传着一句话，谁小时候没有被大魔王捉弄过，童年就算不上完整。
　　电话刚接通，手机里就传出一个豪爽的声音：“小魔王，我姐妹失恋了，你带着那群崽子过来，任我姐妹挑啊，不行找陆楠，她天天跟那群崽子玩，你跟她说我让的，一会儿我把地址发给你，挂了。”
　　然后又听到姑姑似乎在跟旁边的人说：“失恋有什么大不了的，不就是小奶狗嘛，我给你叫不重样的。”
　　“林采薇，你别胡说，我没有失恋！”
　　唉？？？林一瑾离谱的看着手机，刚刚的声音，好像有点儿熟悉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：唐瑾你真渣！
　　唐瑾：？？？
　　川君：刺激！


第12章
　　“去吗？”陆楠愣愣的问道。
　　“你敢不去？”那可是大魔王，她不想死，尽管她也失恋了。
　　“那还叫人吗？”
　　林一瑾冷笑一声：“你知道林采薇会干出什么事情吗？你想社死？”
　　林采薇，林氏集团的另一个继承人，她的姑姑，只比她大了十岁，她的童年所有社死的事情，都离不开这个姑姑。
　　不仅是她，包括她的小伙伴，所以小时候敢跟她在一起玩的人，都是勇士。
　　陆楠只是想想就忍不住打冷颤：“要不你自己去吧？”
　　“大魔王的最后一句你没听到？想死吗？”
　　“不想。”陆楠咬牙道：“看在你失恋的份上，我就舍命陪君子吧。”
　　林一瑾：“你再说，信不信我掐死你。”
　　“与其去见大魔王，不如你现在掐死我。”
　　“......”
　　两人来到酒吧门口，深吸一口气，准备一会儿要面对的灾难。
　　“老林，你看我这车，帅吧？跟你的机车换换怎么样？”
　　“你在做什么白日梦？”咦？现在好像是半夜，林一瑾瞥了好友一眼：“赶紧进去，等大魔王催我们，那我们就死翘翘了。”
　　陆楠还想继续挣扎：“老林，真不换啊？你看我的，限量版跑车，你不亏。”
　　原本陆楠想坐林一瑾的机车来的，但她拒绝别人上自己的车，于是是陆楠开车带她来的。
　　“......”
　　她知道陆楠只是在磨时间，拉着好友往里面走。
　　以小姑姑那人来疯的性格，说不定已经喝醉了，要是被人占便宜，她得疯！
　　果然，推开包厢的门就看到了疯魔乱舞的姑姑，真看不出来这人从小学国标的，倒是更像个疯子。
　　疯子......不，林采薇看到自己大侄女，上去一把就薅起她的衣领，把她拽到角落里，一个戴着鸭舌帽玩手机的女人面前。
　　疯子都那么疯了，居然还能安然的玩手机，这真的是疯婆子姑姑的朋友吗？
　　林一瑾在陆楠家换上了好友的衣服，卫衣休闲裤才是她的最爱，只是裤子有些短，让她穿成了九分裤。
　　林采薇扯住她的衣领，往前一拉道：“大侄女，来，叫姨。”
　　？？？只见那个女人缓缓的抬起头看向她，唐？唐瑾？
　　神特么的大侄女叫姨？认真的吗？
　　“小孩？”唐瑾蹙眉看着她，眼神有些不聚焦，看起来是喝多了。
　　喝多了还能玩手机，不跟姑姑一起疯，偶像包袱很重啊。
　　林一瑾看到唐瑾的手机屏幕就不那么觉得了，感情这人在录视频，喝多了还蔫坏蔫坏的。
　　林采薇醉醺醺的问道：“你们认识啊？那敢情好，老唐，你看我大侄女，长的多标志。”
　　“要颜值有颜值，要身高有身高，就是没胸，不过不重要，她有钱啊，看看姐们，虽说家产万贯，但比起这小兔崽子，还差了些，你俩要成了，不比外面那些小白脸强啊？”
　　“林一瑾，看你的了。”林采薇嘿嘿一笑，凑她耳边道：“如果能让她叫我姑姑，我就再也不欺负你了。”
　　呵！大魔王的悄悄话，整个包厢都能听见。
　　林采薇折腾完两人，又去折腾陆楠去了，雨露均沾，谁能逃的过大魔王的手掌心呢。
　　林一瑾无视好友的求救，坐到唐瑾旁边乖巧的叫了一声：“唐老师。”
　　谁知道下一秒就被捏住了脸蛋，唐瑾认真的看了她一会儿：“疼吗？”
　　“啊？不疼。”其实挺疼的，脸肯定红了。
　　但是在女神面前怎么能喊疼呢！林一瑾嘴硬。
　　唐瑾松开她的脸“哼”了一声：“果然是做梦。”
　　呃......倒也不是，不然你再问一遍？
　　不过，姑姑说的失恋的姐妹是唐瑾？明明失恋的是她好吧，被拒绝的是她啊，难道唐瑾外面有别的狗？？？
　　林一瑾正想着，就被大魔王一把捞进了怀里，一杯酒递到了她的唇边：“来，成年的大侄女可以喝酒了。”
　　“来，老唐你也喝，把小奶狗灌醉了，才会有故事知道吗？”
　　林一瑾无语，她特别想趴在林采薇耳边大喊：姑姑！！！你看清楚了，我是你侄女，不是外面的狗。
　　离谱，大魔王喝多了真的六亲不认。
　　第一次喝酒的她，不出意外，一杯下肚，脑袋就晕乎乎的了。
　　然后就看到唐瑾来者不拒，林采薇倒一杯喝一杯，怎么看起来她才更像失恋来买醉的啊。
　　林一瑾用力的把唐瑾手里的酒抢下来：“别喝了。”
　　“我是姨，你是侄女，你......”唐瑾醉猫一样伸出食指抵住她的头：“你不能管我。”
　　侄女？林一瑾的脑袋“嗡”的一下，被雷得不轻，谁要当你侄女，狗东西林采薇，乱介绍。
　　她才不想当唐瑾侄女呢，看着唐瑾就像吃到小鱼的猫咪，嘴角弯起一抹得意又含蓄的笑，她直接附身吻了上去。
　　或许是酒精的作用，或许是唐瑾太迷人，更有可能是对方的回应，这个吻越来越深。
　　一旁的陆楠睁大了眼睛，下意识的拿出手机开始录视频，不愧是她的姐妹，太勇了。
　　唐瑾迷迷糊糊的被吻住，可能是因为喝酒喝的口干舌燥的，小孩那么的解渴，就不自觉的索取的更多。
　　直到她感觉大脑有些缺氧，才把林一瑾推开。
　　她大口的呼吸着新鲜空气，视线忽然移到林采薇揽住小孩肩膀的手上，猛地拉住小孩的衣领扯过来，两人再次吻到了一起。
　　吃瓜群众陆楠：摩多摩多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：亲了？谁主动的？
　　唐瑾：啧，这就不认了？
　　川君：收敛？懂？


第13章
　　半夜醒来，林一瑾看着洁白的房间有些懵，她好像是在酒店里。
　　昨晚的事情慢慢的出现在脑海里，她到了酒吧，发现姑姑的好友居然是唐瑾，当时姑姑跟唐瑾好像都喝多了，桌子上那么多空瓶，不醉也难，姑姑还让她叫唐瑾姨。
　　然后就是她被姑姑灌酒，成年以来第一次喝酒，不出意外，喝蒙了，然后跟唐瑾接吻了。
　　轰~的一声，脸上开始充血，浑身变的滚烫起来，她她她，居然跟唐瑾吻了。
　　就就就......怪甜的，可惜她喝多了，根本想不起来具体的感觉，不过她记得一点，后面她也被唐瑾强吻了。
　　救命，她们现在是个什么情况，白天告白被拒绝，晚上就亲了？谁经历过这种情况啊，快来告诉她接下来要怎么做，很急。
　　啪~一巴掌打断了她的焦急。
　　林一瑾只觉得被这一掌拍的鼻子泛酸，看着眼前白皙的手掌，她艰难扭头看过去。
　　唐瑾！！！
　　所以是她在唐瑾床上，还唐瑾在她床上，不过，她俩怎么又躺一张床上了。
　　还好，唐瑾的短袖还在身上，她看到对方白嫩的胳膊时，差点儿就想歪了。
　　她稍微掀开一点点被子，很好，她自己的穿着也很完整。
　　她可不是趁人之危的人，再说喝多了，怎么可能还会发生事情，除非是早有预谋，有一方根本没有醉。
　　林一瑾轻柔的把唐瑾的手拎开，鬼鬼祟祟的样子，像是在干什么见不得人的事情。
　　她紧张的看着唐瑾的脸，生怕唐瑾这个时候醒了。
　　就在她快要成功的时候，唐瑾忽然睁开眼睛，就那么直直的看着她。
　　“我.....我......”
　　林一瑾正在想要怎么解释，唐瑾翻身就压了上来，又是亲又是咬的，扯她的衣服又扯不掉，有些气急败坏，跟清醒的时候，完全不一样。
　　但她很清楚的知道，唐老师喝多了。
　　她没有忘记，白天告白被拒绝的事情，第一次可以用半推半就来说，可对方明确拒绝了她，她也不能再继续半推半就。
　　林一瑾好笑的看着唐瑾，伸手抓住她的手腕，不让她乱来。
　　唐瑾气急，根本挣脱不了，过了好一会儿，就那么趴在她的身上睡着了。
　　“真是，喝了多少啊。”
　　她看了眼手机，凌晨三点，她到酒吧的时候是夜里十二点，才过去这么一会儿啊。
　　然后就看到一个小时前，陆楠发的信息。
　　——唐瑾的助理好凶，怎么都不肯让你俩在一个房间，还好我说你未成年，我没带身份证不能开房，她才同意。
　　——你说唐瑾怎么去酒吧还带助理啊，还是俩！
　　——也是，她那么火，万一被堵住就完了。
　　——老林，机会我给你了，你给我把握住了啊。
　　林一瑾：“......”损友。
　　然后突然看到朋友圈那里有红点点，就点开看了一眼，居然是唐瑾，连连发了好几条视频，点开每一条都是林采薇疯舞的模样。
　　她忍不住笑出声，宁静的房间里响起她压抑的笑声，希望姑姑还有发视频的这位，明天不会社死。
　　但是因为这些朋友圈，她能确定，唐瑾是真的醉的不省人事了。
　　她轻轻的把唐瑾从身上放下去，起身走出房间。
　　当然，她不是要走，大半夜的去哪啊，在房间睡觉不舒服嘛。
　　她从来不是委屈自己的性格，她打了电话给前台，要来了醒酒药，然后从冰箱里拿出矿算水放在床头柜上，又重新躺了下去。
　　她没有贴唐瑾太近，只是侧身看着。
　　说实话，唐瑾的身材真的很好，该瘦的地方瘦，该肉的地方肉，一点儿都不多余，再加上优越的身高，美颜盛世，她不火谁火。
　　这么完美的人，最后不知道会跟谁在一起。
　　只是想想唐瑾日后会跟别人在一起，她就心痛的不行。
　　算了，睡觉吧，但凡对方给她一点机会，她就冲了，可是根本没有机会。
　　唐瑾亲她，只是因为喝多了，何况，是她先被一声大侄女刺激到了，加上酒劲上头才亲的。
　　就那么想着，她虽然只喝了一杯，但在酒精的影响下，困意来袭，很快睡着了。
　　次日醒过来，唐瑾已经不在床上，矿泉水跟醒酒药还在，她应该是走了吧。
　　林一瑾看着凌乱的被单，就跟那天一样，早上醒来人就不见了。
　　要不是她半夜醒来，或许都不会知道，两人再次同床共枕了。
　　她打开手机，早上十点，确实是睡过来，她点开朋友圈，发现唐瑾把朋友圈都删除了，再次笑出声。
　　脑海里出现唐瑾一边牙疼一边删朋友圈的样子，想想都很可爱。
　　滴~手机响起，是陆楠。
　　刚接通，对方迫不及待的声音就传了过来：“怎么样怎么样？发生什么了吗？”
　　“你吵到我了。”林一瑾无语道。
　　“啊？都十点了你们还在做啊？对不起对不起，我挂了。”
　　不等她解释，电话就被挂断了。
　　林一瑾很佩服好友的脑洞，也很佩服自己的自制力。
　　还没等她起床，经纪人的电话也打了进来。
　　“林一瑾！！！你上热搜了！！！”
　　“啊？”她这辈子都没有上过热搜，唯一一次，还是蹭了唐瑾的热搜。
　　话题带的是唐瑾的名字，她只是点进话题里面，最不起眼的一个名字。
　　“你被拍了，自己看。”
　　她把屏幕切换到微博，点开热搜话题已经爆了。
　　#唐瑾林一瑾酒醉#
　　——深夜，有狗仔在绿江市最有名的酒吧外面，拍到了酒醉的唐瑾，只见她被助理扶到车里，随后好友扶着另一位酒醉的女孩，放上了唐瑾的保姆车，看脸是林一瑾，随后两人在朋友的安排下入住酒店。
　　【不是吧不是吧，女神居然会去酒吧。】有问题？
　　【你都会去酒吧，唐瑾去酒吧怎么了？都是成年人，挨你们什么事了。】就是就是。
　　【不是，难道林一瑾跟我们唐瑾真的是朋友？可录制节目那天，唐瑾为什么不搭理她？】呃，一夜情而已。
　　【或许是小两口闹别扭了呢。】小两口？我喜欢。
　　【什么小两口，朋友而已。】呵！
　　【你们说是就是喽，可为什么林一瑾上了唐瑾的保姆车，啧，粉丝：唐瑾独美。】冷嘲热讽，绝了。
　　【那肯定是因为林一瑾穷，没车！】？？？
　　林一瑾：“......”怎么还带人身攻击的呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：我行的。
　　唐瑾：你不行。
　　川君：你就是不行。


第14章
　　刷了一会儿热搜话题，林一瑾有些无奈，怎么又又又一次蹭了唐瑾的热度呢。
　　真的是不想要什么，偏偏来什么，她想要唐瑾做自己女朋友，怎么就不成功呢。
　　“你说说你，你们俩进展那么快，也不跟我说，我也好做好公关准备啊。”
　　听着苏然略带兴奋的话，林一瑾冷哼道：“有人听我们的公关吗？”
　　“呃......没有。”
　　“那不就得了。”林一瑾哼哼道：“我看营销号是凌晨发的热搜，作为经纪人现在才知道，你不觉得有些晚了嘛。”
　　她本来是开玩笑的，谁知道苏然认真道：“有道理，看来你的团队要尽早成立了，不然光靠我一人是不行的。”
　　“公司太过分了，这么大的事情，都不知道给我打电话的，真当我们是透明的了，分钱的时候怎么那么积极呢。”
　　苏然吐槽着公司，林一瑾笑眯眯的听着，和正那么多艺人，她的咖位真的够不上，再加上公司认为她不听话，更不管了，高层不重视，还想让公关部重视呢。
　　不过，白分她两成的片酬不做事，哼，等着吧。
　　老爹的律师团队还是很厉害的，过两天让他们走一趟。
　　“然姐，一会儿我给你推个微信，是时候警告一下公司了，白拿我钱不干事。”
　　林一瑾因为失恋本就不开心，刚好有人往枪口上撞，总得让他们看看后果。
　　苏然“嗯”了一声：“放心，这件事我来做。”
　　“对了，唐瑾团队联系我了，想让我们配合澄清。”
　　林一瑾蹙眉：“澄清什么？”
　　视频里面什么都没有，就算两人被送进同一家酒店，也不能证明她们就睡同一个房间，同一张床啊。
　　所以有什么好澄清的呢？说她们不是一起的，不是朋友？
　　苏然听出了她语气的不悦，心疼道：“阿瑾，那边说，你们只是恰好在同一个局，然后你喝多了，唐瑾担心你一个人不安全，才带你入住酒店的。”
　　倒是有理有据的。
　　“所以？”她看了眼舆论，都是在骂她的，并没有对唐瑾造成什么不好的影响。
　　“有狗仔拿到了你们开同一间房的证据，但是唐瑾团队不愿意购买那些证据，狗仔就等事情继续发酵，然后把那些证据爆出来，要锤你们恋情。”
　　林一瑾明白了对方的顾虑：“你告诉唐瑾团队，照片我们这边会买下来的。”
　　一般狗仔拍到什么东西，会先看新闻的价值，如果流量比不上价钱的话，他们会先问正主要不要购买。
　　“好吧，我跟她们说一声。”
　　苏然有些无奈，她明白自家艺人的意思，明明什么都没有发生，还要配合澄清，搁谁谁都不爽。
　　其实林一瑾不是不爽澄清，她是不爽对方着急跟她撇清关系。
　　不对，苏然忽然反应过来：“林小瑾，你们昨天真睡一间房了？”
　　“......嗯。”
　　“什么都没发生？”
　　“昂。”
　　“你不行。”
　　？？？林一瑾正想反驳，就被挂断了电话，她气呼呼的起床去洗漱，真的太过分了。
　　她是不想发生什么嘛？她是不行吗？唐瑾要是没拒绝她，她铁定行，就跟第一次那样。
　　她都被明确拒绝了，再做什么不合适。
　　哪怕是唐瑾主动亲她，而且还扯她衣服，能经得起这样的诱惑，要不是有过一次，她也怀疑自己不行，有些事情她不仅要对方主动，还要对方是清醒的。
　　那一次她怎么就没经得住诱惑呢？林一瑾想着那次的细节，喉结！！！
　　对了，唐瑾用舌头咬了一口她的喉结，让脑子还算清醒的她，瞬间就上头了。
　　她仰头看向镜子里自己的脖颈，咽了一下口水，不明显的喉结微微一动，看起来很是性感。
　　她疑惑的摸着喉结的位置，自己摸一点儿明明一点儿感觉都没有啊，怎么被唐瑾一撩拨就不行了呢？想不通，真是想不通。
　　等她洗漱完再次拿起手机，发现有好几条微信，还有一条未接的语音电话。
　　唐瑾？
　　——配合澄清，不需要购买证据。
　　——收到吗？
　　然后是一个未接语音电话。
　　她还以为公关方案是唐瑾团队的决定，没想到是唐瑾的决定，这怎么能一样。
　　——好，我知道了。
　　唐老师发话了，她只能照做喽。
　　过了好一会儿，唐瑾的信息又发了过来——昨晚，我是不是又做了出格的事情？
　　她居然不记得了吗？林一瑾睁大了眼睛，难道她是喝酒短片的那种人？
　　好气，自己记的那么清楚，对方居然什么都不记得。
　　回复——是的，你压住我又亲又咬，我有证据。
　　然后她把身上被啃的地方，拍了照片发了过去。
　　她眼看着对方正在输入中，等了好久，也没有收到信息。
　　怎么了？不相信她？
　　——不相信我？放心，虽然你亲了我，但是我什么都没有做。
　　唐瑾看着手机信息，被对方求夸奖的语气弄的有些无语，什么跟什么啊，这事是可以讨论的吗？
　　——我酒精过敏，不好意思。
　　？？？酒精过敏是这样的？别欺负她没喝过酒。
　　林一瑾冷呵呵的回复道——我明白，你馋我身体。
　　被拒绝后，她决定放飞自我了，想她清纯小可爱装了那么久，不还是追不到老婆。
　　唐瑾：“......”
　　她被说中了，孤寡了二十七年，第一次确实有药物作用，恰好小孩的温柔体贴，还有干净的气质，完全符合她的理想型，理智在酒精药物的冲击下，瞬间断了线。
　　不然，她打电话给助理的时间还是有的。
　　到了她这个咖位，私人医生什么的，各种保密条约，只要不犯法，自己作死，她就会以一种优雅的姿态，慢慢退休。
　　至于昨天晚上，她觉得自己就像那饕餮之徒，尝到了人参果的味道，就忍不住时时回味，甚至是做春梦，当人参果就躺在身边的时候，让她怎么可能淡定。
　　平时她可以保持自己清冷的形象，然而在酒精的麻痹下，对方身上柠檬的清香不断的钻进她的鼻腔，她忍不住再次上头。
　　唐瑾觉得自己可能是酒精过敏，不，单一酒精不会，但酒精X林一瑾，她就会啪嗒一下断了脑子里紧绷的那根弦，让自己变的不受控制起来。
　　好吧，小孩说的对，她确实馋对方的身体。
　　喝完酒，只要小孩坐到她的身边，身体就忍不住的发热，就像是在汗蒸房里，想让对方要她。
　　她不知道别人会不会这样，还是她牡丹到现在，一旦尝到滋味，就怎么也吃不够，可明明对别人，她就不会。
　　可她是唐瑾啊，唐瑾怎么能为了欲望，就自我放逐呢，事业才是她的归宿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：我怀疑唐老师馋我身体，但我没有证据。
　　唐瑾：我不是我没有。
　　川君：你怀疑的对。
　　推自己预收文《穿书后女主非要跟我结婚》，感兴趣的小可爱可以去点个收。
　　文案：陆寻穿成了一本真假千金文中的真千金，原主嚣张跋扈，亲爹亲妈嫌弃她没有千金大小姐的气质，贵族学校的同学更觉得她是个乡巴佬。
　　原主想通过欺负假千金女主，倒贴男主，显示自己的存在感，结果被父母赶出家门，家产都交给了女主。
　　系统说，她必须完成倒贴，把家产都送给女主后，才能彻底融入这个世界，不会随时面临被抹杀的风险。
　　她都弯成蚊香了，怎么可能倒贴男主。
　　系统：抹杀警告。
　　陆寻深思熟虑后，既然书中的结局是她被赶出家门，女主继承家产，也就是说，只要把家产都送给女主，她离家出走就完事了？
　　系统：“......可以这么说？”
　　然后女主叶乔就发现，一直看她不顺眼，欺负她的陆寻，每天都变着花的给她送钱，甚至送上一纸合约给她签。
　　陆寻：签吧，签了，陆家就是你的了。”
　　叶乔：我不是爸妈的亲生女儿，陆家的东西，我不会要。”
　　什么情况？这年头，钱都送不出去了？
　　直到有一天，她被女主壁咚问道：你是不是喜欢我，才把家产送给我的？
　　陆寻：？？？我不是我没有，我只是想活命。
　　叶乔：好吧，不用解释了，我也喜欢你。


第15章
　　没有收到唐瑾的回复，林一瑾还以为自己的话太过火了，想了想，唐瑾不是让她澄清嘛，那就澄清好了。
　　她点开自己的微博，好几十万的粉丝了，怪不得很多艺人喜欢炒作，热度来的太快了。
　　@林一瑾——被姑姑召唤接她们回去，然而本人一杯倒，就成了爆料里的那个样子，哦，姑姑见色忘义，把我丢给了唐老师，ps：被迫认姨怎么办？@唐瑾，我叫你一声阿姨，你敢答应吗？
　　无所谓，反正她们是一伙的，自己怎么说，事实就是什么，至于毫不犹豫编排姑姑这件事，她没有丝毫的负罪感。
　　【什么意思？是说唐瑾跟你的姑姑是好朋友，你只是去接人的吗？】不是，我是去当小奶狗的。
　　【应该是吧，结果自己被灌醉了，有点儿好笑怎么办？】不好笑。
　　【那你怎么不跟你姑姑一起，反而上了唐瑾的保姆车。】你去掐死陆楠吧。
　　【笑死，林姑姑很年轻耶，可是为什么你要叫唐瑾姨？可以叫姑姑的啊？】呵！我姑姑还想让唐瑾叫她姑姑呢，我同意了，唐瑾不同意。
　　【原来如此，笑不活了，我家唐瑾是小仙女，那么年轻，你不要乱叫！！！】好的，那我叫唐瑾老婆吧。
　　她发了微博没一会儿，唐瑾就对她的微博进行了转发。
　　@唐瑾转发林一瑾——大侄女。
　　林一瑾：“......？？？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，救命，原来唐瑾也会搞笑的嘛。】搞笑女有前途的。
　　【宝贝，姨的话，应该是外甥女，当然，你要是跟她姑姑叫，没毛病。】呵！不行。
　　【你俩就相差九岁，做情侣都行，哪能当姨啊，笑死。】就是。
　　【唐瑾，你的辈分也太高了吧，求林一瑾叫姨的时候，心理阴影面积。】你别胡说，我没叫。
　　【只能说林一瑾真的会蹭，唐瑾跟她姑姑是朋友，跟她又有什么关系？第一次约饭就炒作，无语。】嗯，你说的对。
　　【交友不慎啊，糊作非为林一瑾，少来碰瓷天花板。】哦。
　　林一瑾一边刷微博一边吐槽，没想到唐瑾真的叫她大侄女。
　　比起上次，这一次骂她的人少了一些，但还是很多，毕竟，管你是谁的侄女，就算是我家偶像的侄女，你也是蹭。
　　另外一边，唐瑾看着那些评论蹙眉不语，但她知道，要是她帮林一瑾说话，只会适得其反。
　　有的时候，面对这些言论，一部好的作品就够了，作为演员，作品至上。
　　她点开两人的聊天框，本来想安慰小孩一下，可是点开就是那条说她馋对方身体的信息，安慰什么，没必要。
　　再说，小孩说的对，既然打定主意拒绝，就不要再进行所谓的拉扯，好聚好散吧。
　　她没想到，林一瑾又开始打她的注意了。
　　刚从学校回到公寓的林一瑾，家里迎来一个让人胆寒的客人，大魔王林采薇。
　　她一进门，林采薇就上下打量着她：“你跟唐瑾睡了？”
　　！！！胡说八道什么呢，开口就这么劲爆吗？
　　“我不是我没有别瞎说。”林一瑾开口就否认三联。
　　林采薇冷哼一声：“睡了我姐妹还不承认，不想负责？”
　　“林一瑾，你可是我林家的人，别干这种让人看不起的事情。”
　　被捏住衣领的林一瑾做最后的挣扎：“姑姑，我真不知道你在说什么。”
　　“不知道？”林采薇冷笑一声：“你生日那天去哪了？”
　　她心里咯噔一声，她以为姑姑说的是昨天，所以下意识的否认，可是姑姑问的是生日那天。
　　昨天她跟唐瑾确实是什么都没有发生，如果是生日那天，确实是什么都发生了。
　　看着侄女的表情，林采薇哪里还不明白：“怎么？想起来了？”
　　“要不是陆楠给我看了视频，我还在想，唐瑾说的小孩到底是谁。”
　　“没想到是你，林一瑾，我的大侄女。”
　　林一瑾语塞，她打算闭口不言，谁知道唐瑾到底跟姑姑说了什么，说多错多。
　　林采薇放开她的衣领，还拍了拍她的胸口，抚平她胸前被自己弄皱的衣领，突然满意的揉了揉她的脑袋，把她的头发揉的乱糟糟的：“不愧是我侄女，想到老唐以后要叫我姑姑，心情舒畅。”
　　“你想多了。”林一瑾挣脱姑姑的魔爪，从冰箱里拿了两瓶水放到她面前：“一夜情而已，谁会爱上谁？”
　　林采薇“啪”的一巴掌打在侄女的头上：“林一瑾，你要渣我姐妹？信不信我不认你？”
　　林一瑾：“......”
　　“好好说话，别老动手行不行。”
　　“再说，唐瑾跟你说了什么？你认为我渣了她？”
　　林采薇哼了一声收回跃跃欲试的手：“老唐只是说，她被沈杰初那个狗东西坑了，然后跟一个小孩419了，没想到那个小孩是她的学生。”
　　“就在昨天，那个小孩跟她告白，结果她拒绝了......？？？”
　　说到这里林采薇才想起来被拒绝的是自家侄女，怪不得小家伙很沮丧的样子。
　　林一瑾耸肩：“没错，就是你想的那样。”
　　“可是你们昨天还在接吻?”林采薇翻了个白眼，她骂错人了。
　　喝酒误事，昨天明明她还在吐槽姐妹，明明喜欢两人□□契合的感觉，还不承认，结果喝完酒一觉醒来，就全都忘记了。
　　“咳。”她轻咳一声：“所以，你们现在是什么情况。”
　　林一瑾摊手：“比陌生人好不了多少的情况。”
　　她俩的关系现在挺尴尬的，剪不断理还乱，当然，她已经知道该怎么做了。
　　林采薇笑眯眯的问道：“你喜欢老唐？”
　　“喜欢。”林一瑾不会在任何人的面前掩饰她对唐瑾的喜欢，只是以前那些人以为她是在追星。
　　什么追星，她十一岁的时候，看到唐瑾的第一眼，就被对方的美貌迷惑了，还进行了告白。
　　广告拍摄到一半，大家都在休息，只有她拿着奶茶递给唐瑾道：“姐姐，等我成年，你能做我女朋友吗？”
　　“你多大？”唐瑾看着跟自己差不多高的小孩笑问道。
　　“十一。”
　　“小姑娘要好好学习。”
　　“那姐姐在哪里读大学？”
　　“绿江影视学院。”
　　“好，等我长大了，也会考到那里的。”
　　唐瑾点头笑道：“好啊，不过绿江影视学院可不好考。”
　　谁知道小林一瑾掰着自己的手指头算了一会儿问道：“大一下学期我刚好十八岁，那个时候，姐姐你记得做我女朋友。”
　　“好，我等你。”唐瑾摸了摸她的头，笑吟吟的答应。
　　那个时候的唐瑾还很爱笑，她也一直记得那个笑容，等着对方做她女朋友。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　川君：啧，贼心不死。
　　林一瑾：所以等我追到老婆的时候你还是个单身狗。
　　川君：滚！！！


第16章
　　林采薇不知道侄女在想什么，嘴角的笑容看起来很像是白日做梦。
　　她又给了侄女一巴掌：“想什么呢？”
　　“有些事情光想是没用的，要行动。”她恨铁不成钢的看着侄女。
　　她还想老唐叫她一声姑姑呢，等到她兴冲冲的赶过来，结果就这？
　　林一瑾懒得搭理姑姑，大魔王的行事风格就是，快准狠，有些事情不做怎么知道结果。
　　她的性格有些随姑姑，跟喜欢的人睡了之后，第一反应就是冲。
　　被拒绝后的第一个念头，她打定主意要跟唐瑾做陌生人，一夜过后，她就改变了注意，天意让她俩又睡在了一起，可不能就白睡了。
　　林一瑾垂眸拧开水瓶，心里突然有了主意，她装作沮丧的模样道：“行动什么，她都拒绝我了。”
　　准备再给她一巴掌的林采薇，把手放在她的头上改为了抚摸：“好了，其实老唐也不是不喜欢你。”
　　“真的吗？”林一瑾猛地抬起头，眼神亮晶晶的看着姑姑。
　　她的演技在新生代演员里算的上是好的，演过几场戏，上过几次演技课学来的演技，都用在了姑姑身上。
　　看着自己带大的孩子那么伤心，林采薇安慰道：“真的。”
　　“算了，姑姑你不用安慰我。”林一瑾可怜兮兮道。
　　“啪”的一声，她的脑袋又挨了一巴掌。
　　真的无语，她都表现的这么惨了，姑姑怎么还打她，不愧是大魔王，脑回路真不是正常人。
　　“林一瑾，你可是姓林，咱们老林家什么时候出了你这个怂货了？”
　　“我不是跟你说了吗？唐瑾未必不喜欢你，就算只喜欢你的技术，也是喜欢，不然她昨天干嘛买醉。”
　　喜欢她的技术？哦~林一瑾眼睛里闪过一丝了然，原来如此。
　　林采薇说到一半，发现自己失言，随即补充道：“这都是我的猜测。”
　　“老唐昨天买醉的原因，主要还是因为家里，你是不是附带的，我就不清楚了。”
　　林一瑾：“？？？”大魔王你说话靠谱点儿好吗？
　　不过，家里？唐瑾家里会出现什么事情？
　　显然，林采薇不是透露自己姐妹隐私的人，她只是顺口带了一下，并不打算多说。
　　重点是什么，是唐瑾是否能成为她的侄女媳妇，她真是太不容易了，碰到这么一个不成器的侄女。
　　她失望的看了不成器一眼道：“我给你出个主意，先睡后爱，睡的多了，说不定就爱上了呢？”
　　林采薇完全不觉得自己出的是馊主意，甚至觉得自己这个主意是上策。
　　当晚，她同样是这么跟唐瑾说的：“我那大侄女，脑袋虽然有点儿不太好使，但身体贼棒，你可以先试用，反正不好用还能退货嘛。”
　　“老唐，我为了你，可是把自己亲侄女都献出来了，你不能辜负我的一片好心啊。”
　　听听，这说的是人话嘛，还退货，得亏林一瑾不知道，她要是知道，一定跟大魔王拼了。
　　“你图什么呢？”两人问出了同一个问题。
　　林采薇是这么跟唐瑾说的：“不瞒你说，我这侄女，从小爸妈就离婚了，是跟我长大的，没怎么享受过父母的爱，老唐，这点儿你肯定能感同身受。”
　　“她好不容易喜欢上一个人，也就是你，作为姑姑，怎么也得努力一把吧。”
　　对林一瑾呢，她又换了说法：“我怀疑老唐爱无能，或许她是喜欢上了，自己也不知道那是喜欢。”
　　“你是唯一能让她有冲动的人，说真的，我不想看她孤独终老，她呢，以前太苦了，我希望你能对她好。”
　　一番话说下来，林一瑾都感动了，这是什么神仙姐妹。
　　事实上，她说的这些只是其中的一小部分原因，更重要的原因还是，她是“双瑾”的cp粉啊！！！
　　要不然她怎么会打电话让大侄女到酒吧呢。
　　一开始她也没有拉郎配的心思，就是喝多了，内心想要看粉的cp站在一起，到底登不登对，谁能想到，这俩人就亲在一起了呢。
　　看到视频的时候，她简直发出来鸡叫声。
　　估计更不会有人想到，会有人磕自己姐妹跟侄女的cp吧。
　　反正她馊主意......呸，是上策已出，她们肯不肯采用，那就是她们的事情了。
　　林一瑾打死都猜不出来，自家姑姑打的居然是这样的主意，只能说大魔王就是大魔王，磕cp都那么的疯。
　　听了姑姑的话，她挺感动的，没想到唐瑾真的对她身动了，可惜不是心动。
　　“你演我？”说了半天的林采薇终于发现侄女的不对。
　　林一瑾故作无辜的样子：“我没有啊。”
　　“你演我！！！”
　　“姑姑，姑姑，我还有工作，你在家待着，我先走了。”
　　说完，林一瑾就跑了出去，什么工作，逃离大魔王的手掌心才是正事。
　　以唐瑾的人气，只要她愿意，多的是资源自己送上门，再加上一些代言出新款，需要她拍广告，她很快就忙碌了起来。
　　相比之下，林一瑾就轻松多了，因为她蹭唐瑾的人气小火了一把，确实有一些资源找上了门，只是都是些什么，有些甚至连投资商都没有拉到，还想先确定她是女主后，让她去拉投资。
　　虽然圈内确实会看男女主角进行投资，可绝对不会看她而进行投资，她对自己的咖位有数。
　　当然，要是那些剧本不错，她倒是可以投资，但那都是什么跟什么啊，写剧本都不动脑子的嘛。
　　无所事事之下，她每天都发信息给唐瑾，苏然把这称之为撩骚，还是单方面吧。
　　毕竟人家唐瑾基本上不搭理她，但并不觉得自己在撩骚，只是正经的打招呼而已，不过不重要，以唐瑾的性格，但凡感觉到不适，或者是厌烦，直接就把她删了，连大魔王的面子都没用的。
　　何况，唐瑾不仅没有把她删了，偶尔还回复，有的时候气急败坏，有的时候会反驳，简直可爱到她心里去了。
　　——今日早饭，一杯咖啡一个蛋。
　　——苏爸压着我减肥，人家都那么瘦了还需要减肥嘛，哼！
　　——她说上镜胖十斤，我上镜就是120斤，不好看。
　　唐瑾——所以你多少斤？
　　——110啊？最近没戏放飞自我了。（唐老师数学体育老师教的吧？）
　　保持每天健身的唐瑾不是很理解放飞的感觉，她只是很淡定的回复了一句。
　　——我45。
　　林一瑾：“......”
　　——请你不要制造焦虑。
　　唐瑾——我是演员。
　　身为演员，把自己最好的一面呈现出来很重要，比如剧里的人设明明是小仙女，结果你一笑是双下巴，那就不好看了。
　　普通人的话该吃吃该喝喝，自然怎么快乐怎么来。
　　林一瑾知道这个道理，所以配合经纪人的减肥计划，首先就是让她消失的腹肌回来。
　　——唐老师，成功给你看腹肌哦。
　　唐瑾：“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：大魔王真的是不把她送进去不罢休。
　　唐瑾：说的很有道理，我不信。
　　川君：把p友说的这么清新脱俗——大魔王林。
　　作者的微博@某川又躺平了


第17章
　　——唐老师，呜呜，孩子真的好久没有吃肉了。
　　——水煮鸡胸肉那都不算肉，狗都不吃（我吃了。）
　　——对了，唐老师，我现在105了哦，苏爸说，要100才行。
　　——女艺人真难，我175的身高，还要被迫减肥。
　　——冲啊，为了观众的眼睛。
　　——午餐，牛排，终于有肉了。
　　——不放油直接烤的牛排，撒了点儿孜然，味道还行。
　　——唐老师，今日晚饭只有一个苹果和奶，吃完睡觉就不饿了，呜呜，我真的太惨了。
　　——晚安呀唐老师。
　　唐瑾看到信息的时候，都夜里十二点了，她好笑的看着林一瑾的信息，想了想回复道——晚安。
　　撩骚的话，林一瑾很少发，最多就是胡言乱语两句，问对方要不要看腹肌大长腿，单纯口嗨，一句都没有实现过。
　　林一瑾能感觉到唐瑾并不抗拒她，所以两人的聊天内容逐渐增多。
　　只要唐瑾还给她回复，多晚都无所谓。
　　她们就保持着林一瑾发十条，唐瑾回复一条的联系，直到她进组。
　　《重生校园99次》剧组，是一个很年轻的班底，男主二十岁，她十八岁，再加上妆容造型，两人站在一起倒是有些cp感。
　　“林老师，你这身好好看，好御姐。”
　　还没有重生前的女主，红唇御姐，她脸嫩，一看就不像二十七八岁的人，妆容造型上就尽可能的成熟些。
　　现在的人，别说明星了，就算是普通人都看不出来年龄，比如她妈妈林女士，四十岁出头的人了，看起来只是三十岁的小阿姨，正是勾人的年纪。
　　看不到苏然都被对方勾的，她拍戏都不跟来了嘛。
　　反倒是新招进来的助理，无时无刻的跟着她，刚毕业的小姐姐，整天叽叽喳喳的，话真不少，还特别捧场，不管她做了什么，总觉得她很厉害。
　　在助理眼里，林一瑾只有十八岁，十八岁的年纪，就能做出成绩，当然厉害。
　　不像她，月薪六千，全年无休，随叫随到。
　　不过林一瑾还好，不像她上一个老板，上个厕所还得让她递纸，空旷的家里，自己出去拿一下怎么了，非得把她叫过来，让她拿，等她来了，那个艺人突然发现，厕所有纸，真的一点儿眼睛都不长。
　　作为助理，她有基本的职业道德，所以除了在心里吐槽，没有跟任何人说过。
　　像林一瑾真的很好跟了，基本上不让她做什么，作为敬业的员工，她就只能跟在林一瑾身后彩虹屁了。
　　要是林一瑾知道助理姐姐是因为太闲，才动不动就彩虹屁的，她绝对会给助理姐姐安排一堆的工作。
　　“西姐，低调。”
　　她的助理钱西西，二十三岁，属于刚毕业的那种，经验就是跟了别的艺人一个月，然后自己离职了，转而到正和面试，正好遇到去给她选助理的苏然，就被带了过来，成为她的第一任助理。
　　林一瑾不觉得自己需要助理，但是苏然最近很忙，担心她照顾不好自己，非要给她找，助理姐姐的性格目前看起来还不错，希望合作愉快。
　　她理想的演艺圈生活是，有戏份拍，就自己拉着行李箱去拍，没戏就在家宅着，广告代言什么的无所谓，精品就接，乱七八糟的钱多也不要。
　　可是真进这个圈子了，她发现一个人的精力是有限的，特别是她之前未成年，就是这样，她有了经纪人苏然。
　　然而随着她人气的增加，苏然的工作开始忙碌起来，对于她生活上面肯定照顾不到，于是她又有了助理。
　　经纪人跟助理的基本工资是和正发的，另外才是经纪人分成，助理的额外收入大概只有逢年过节时，艺人发的红包。
　　刚入行的新人，工资是六千起步，这是一个需要熬夜的行业，起的比艺人早，睡的比艺人晚，要是艺人喜欢熬鹰，那真是恭喜你，中奖了。
　　所以钱西西碰到林一瑾这样的老板，心里很是满足。
　　《重生校园99次》男主角刘品朝跟她一样，也算是个新人，但是小有人气，选秀出道的，尽管没有进入出道位，但人家出来就来当男主角了。
　　进入出道位的反倒是要先履行跟视频网站的合约，团综演唱会搞一搞，出来拍戏就两年后了。
　　按照一年三部戏来算，两年后，说不定刘品朝都火了，而他们的演员事业却刚起步，当然，这个是要看运气的。
　　他们都是新人演员，导演挺担心的，怕耽误拍摄进度，这是一部女主视角的玄幻感情流，不需要他们跟老戏骨一样，演什么像什么，但至少过得去吧。
　　不然是欺骗她，还是欺骗观众?
　　《重生校园九十九次》剧组，主要班底都是女性，导演女，三个编剧都是女，女人最了解女人，她们写出来的东西，林一瑾是喜欢的，能跟她们合作，她怎么也不能让自己还有选她演这部剧的人失望。
　　小剧组挺省事的，开机仪式简单，早早的进入了拍摄模式。
　　随着剧情的进展，导演傅灵溪眉毛几乎没有舒展过。
　　女主林一瑾还可以，有灵气悟性好，最多卡个一次两次，她稍微说一说戏，就能演出来她要的结果。
　　可是男主，他就是个朽木！！！耍帅装x演的很好，可是一旦带上感情，他就像是一个没有感情的耍帅机器，表情眼神完全没有变化。
　　“高自远！站在你面前的是你喜欢的人，不是你的仇人，你装什么冷面总裁，你现在还只是一个学生！”在第N次重拍后，傅灵溪终于压制不住自己家的怒火了，直接开骂。
　　她叫的是他剧中的名字，已经算是留面子了。
　　刘品朝反驳道：“男主性格清冷，我这么演没错啊。”
　　傅灵溪冷笑：“男主清冷，但不是面瘫，你要演就演，不能演，先拍女主的个人戏。”
　　导演就是爽，制片人不在的情况下，剧组她最大，再说，在她的剧组，投资方可不是一言堂，就算她换掉男主，顶多麻烦点儿，也不是不能换。
　　可惜有些人以为自己有点儿人气，就是不能取代的了。
　　“林一瑾，准备准备拍下一场戏。”
　　林一瑾：“……”
　　“知道了导演。”
　　男主演技差还没自知之明，他耽误的可不止是自己的事情，还有她跟剧组的时间，没人惯着他。
　　刚好趁这个空挡问问，唐老师在干嘛，她在剧组遇到这种情况会怎么做。
　　不过唐老师那么温柔的人，在剧组应该不会像傅导一样发火吧?
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：在剧组的唐老师一定很帅。
　　唐瑾：你可以试试。
　　川君：期待！！！


第18章
　　林一瑾把剧组发生的事情跟唐瑾说了一遍。
　　——唐老师，一般遇到这种情况你是怎么处理的?
　　唐瑾可能刚好有时间，很快就回复了。
　　——先教三遍，不行就骂，再不行，一边自己反省去，想不明白就换人。
　　“……”原来唐老师也会骂人啊。
　　她还没来得及回复，唐瑾又发了信息过来。
　　——一般骂的越狠，情绪调动的就越快，特别是哭戏，骂一顿很管用。
　　林一瑾：“……”有道理，不愧是我们唐导。
　　——唐导，我会努力上你的戏的。
　　唐瑾看着这一句，忍不住轻笑，没有再回复。
　　她的戏都需要试戏的，剧组筹备前，她会先选出适合自己戏的主角，然后发出邀约，她上一部戏用的都是新人，但是演技却不差。
　　在她这里，人气都是次要的，演技排在第一位。
　　林一瑾是个好苗子，可就是太佛了，对演戏并不是那么的认真，有种临时抱佛脚的感觉，接戏了才会认真的学习一下演技，不用进组别指望她去学习。
　　不过她天赋好，基本上只要学校的课都上了，就没问题。
　　“好了，准备准备，开始下一场戏。”
　　导演喊了一声，林一瑾赶紧发了条信息——开拍了，唐老师记得想我哦。
　　唐瑾——放心，不会的。
　　两人每天都在互相发信息，时间久了，她偶尔也会配合小孩的玩笑。
　　她不知道自己这算是什么行为，就算是拒绝了小孩，但在小孩的信息发过来的时候，她还是做不到是视而不见。
　　如果是别人这么啰嗦，她一定会拉黑，可面对小孩的啰嗦，她没有厌烦，反而上有些期待，想着新的一天开始了，小孩会做些什么呢？
　　唐瑾在想，当时自己为什么会拒绝林一瑾，因为对方的年龄？还是因为她只是有好感，其实算不上喜欢？说实话，她不知道自己对林一瑾到底是什么感情。
　　电影里经常说的喜欢跟爱是什么？她不知道，她只知道，如果父母之间那是爱，她宁愿不要。
　　可同时，她又无法拒绝林一瑾的靠近，于是她们之间就成了这样。
　　如果让林一瑾说她们现在的情况，她会认为是在暧昧，确定关系之前的暧昧，往往很迷人。
　　她更能确定，唐瑾对她，不是一点儿感觉都没有的，想要打破僵局，她需要有个契机，只是在机会到来之前，她得先知道，唐瑾对她的感觉，到了哪一步，不然她依旧会被拒绝。
　　原本以为在《重生校园99次》剧组，大家年龄相仿，不会出现什么幺蛾子，可是男主你要搞哪样？
　　剧情拍到后期，男主已经是第十几次邀请她去吃饭了。
　　吃饭倒是没什么，剧组的主创人员加上导演编剧，大家一起啊，两人单独去吃饭，绝不。
　　男主锲而不舍的精神实在是让人无奈，正常人被拒绝那么多次早就放弃了，他想干嘛？
　　她完全没有想到，自己追唐瑾时候的模样。
　　林一瑾看着面前自以为笑的很温柔的男主刘品朝，胃里泛起一股不适，年纪轻轻这么油腻不好。
　　怪不得导演说，十七岁的男主被他演成了三十岁的大叔，还自以为事业有成，别人都得倒贴的那种。
　　要知道剧里的男主是暗恋女主，表面冷漠，实际上在这段关系中，自己才是那个追求者，真怀疑他有没有好好看剧本。
　　林一瑾看向周围，不少工作人员都在往这里看，爱好八卦是人的天性，但是，八卦的中心是自己就不好了。
　　“刘同学，是这样啊，我找导演有点儿事情，吃饭就不用了。”
　　要不是戏还没拍完，她就没有这么好的脸色了，毕竟后面还要合作。
　　她确实是有事情，现在大一点的视频网站，都会举办自己的晚会，类似于颁奖典礼，但没什么权威性，很多艺人会去，多数是因为后续有合作，或者想要日后的合作，《护国小王妃》剧组提名了橘色网站的最佳古装电视剧奖，男女主分别获得了提名，而她获得了最佳新人奖的提名。
　　作为她出道以来的第一个奖项提名，苏然表示还是有必要去一下的。
　　她呢，要去跟导演请假，没空跟刘品朝多说。
　　说完，她正要离开，谁知道刘品朝伸手抓住了她的胳膊：“小瑾，我......”
　　林一瑾猛地回头，眼神冰冷的看着他，随即视线下移，放在了他的那只手上。
　　刘品朝的手像是被烫伤了一样，飞快的拿开，还好他拿开的及时，不然林一瑾不介意动手。
　　她冷声道：“我们没那么熟吧？麻烦你换个称呼。”
　　“对了，我们只是同事关系，这部剧拍完谁也不认识谁，希望你知道，更不要在一些场合说我们很熟的话，我有担心会误会我的人。”
　　别人误会什么的无所谓，要是唐老师误会了，她就是一身嘴都说不清。
　　刘品朝被说的面色铁青，不大的眼睛似乎要瞪出来一样。
　　然而林一瑾说完就走，根本没有给他说话的机会，憋屈吗？生气吗？该！！！
　　苏然不是一个拥有一堆资源的经纪人，但她足够称职，对她的合作对象，都调查的清清楚楚的，包括人品。
　　刘品朝是一个什么样的人，暂时不评价，他能在选秀节目里脱颖而出，首先靠的就不是他的唱跳能力，而是炒cp，跟一起录节目比较有人气的队员炒cp，现在网上有不少他的cp超话，但凡有点儿人气的，谁没跟他组过。
　　他呢，很聪明，把自己定位成受的一方，很好，在骂攻不骂受的cp粉那里，他就是小可怜，可苏然的调查结果却是，面对镜头的时候他跟谁都很好，脱离镜头，他不说爱答不理吧，至少表现的冷淡了许多。
　　又因为他没有进入出道位，跟那些cp，be了，适当的卖惨一波，比出道的后几位的人气还要高。
　　不得不说，他的团队很厉害了。
　　苏然说这些的时候有些羡慕又有些不耻道：“背靠资本好资源啊，就是他的团队有些不折手段，拍戏的时候，你注意些。”
　　所以林一瑾非常刻意的跟他保持距离，没想到有些人非要上门来找事。
　　她刚走到导演边上，导演傅灵溪安慰道：“小林啊，辛苦了，金主爸爸选的人，只要不过分，作为导演也没办法。”
　　林一瑾明白，导演是担心她跟男主闹翻影响拍戏，但这点儿职业道德，她还是有的。
　　“我明白的导演。”
　　话是这么说，她却在分配着两天假期要做什么，能不能抽空去见唐老师一面，说起来，她们都两三个月没见面了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：好想唐老师呀。
　　唐瑾：……


第19章
　　请假的事情比林一瑾想的容易的多，可能是因为男主拉下了太多的戏份吧，傅灵溪很干脆的批了她的假期。
　　毕竟刘品朝的演技实在是差，导演睁一只眼闭一只眼都过不去的那种，所以经常让她先拍自己的戏份，让男主在一边看着。
　　除了两人的对手戏，她的个人戏份都拍完了，而男主的剧情进度依旧缓慢，她请假那两天，刘品朝估计要自闭了。
　　刘品朝怎么样不关她的事情，她拿着在影视城购买的一些特产坐上了回绿江的飞机。
　　戏份少的时候，林一瑾经常去逛街，买了不少好玩的东西，喜欢一个人可能就是，看到什么都想买给她吧。
　　当然，她也不是特别的重色轻友，也顺便给妈妈姑姑，经纪人，朋友买了钥匙扣。
　　一大早的，林一瑾就被助理催着登机,她打开自己跟唐瑾的聊天页面看了一眼，最后的信息停留在对方发的晚上。
　　她本想发个早安的，眼神在登机牌上转了一圈，嘴角露出一抹坏笑，忽然改变了主意。
　　钱西西作为她的助理，从拍戏到现在，跟了她两个月，虽然不知道她喜欢谁，但每次对方发完信息给她，她的心情都很好。
　　一有时间就是拍拍拍，然后跟对方分享。
　　钱西西听说过一句话——喜欢往往是从分享欲开始的。
　　就自家老板的这个分享欲，怕是已经堕入爱河了。
　　不过，林老师怎么了？今天怎么只是看了一眼？心情不好？
　　林一瑾发现了助理的目光：“有事？”
　　“林老师，咱们公司的艺人可以谈恋爱吗？”钱西西纠结了很久才问出来。
　　作为助理，发现艺人谈恋爱，第一件事就是要报告给经纪人，这是成为助理前都培训过的。
　　可是她又不想那么做，毕竟林一瑾对她挺好的，所以只想侧面提醒一下。
　　林一瑾眉头轻挑，她明白了自家助理的意思：“看合约吧，一般是不允许的，不过，我没有这样的束缚。”
　　她好笑道：“我跟公司的关系有些不一样，你以后就会知道了，而且我跟然姐的关系很好，有什么事情你可以多请教她，她都会告诉你的。”
　　对于主动为自己考虑的人，林一瑾向来宽容，对自己这个助理，观感倒是又上了一层。
　　很多助理怀疑艺人谈恋爱的时候，第一反应就是上报给公司，自家这个助理不错。
　　登上飞机后，林一瑾迷迷糊糊的睡的挺香，天天拍戏，还经常夜戏是很累的。
　　然而，她睡的香，另外一边有时差的唐瑾可睡不着了。
　　唐瑾的电影在国外得了个奖，作为导演，她自然要去领奖，飞了十二个小时左右才到，国内晚上飞，国外晚上到，刚好可以睡一觉，补好状态，第二天参加活动。
　　本以为下地能收到林一瑾的很多信息，结果，一条都没有。
　　现在国内刚早上，按理说早安信息应该发过来的，可是没有。
　　唐瑾躺在酒店的床上有些emo，这就放弃了吗？小孩的爱情真是短暂。
　　她在床上翻来覆去的，半天都没有睡着，想了想，她起床拍了酒店外的景色，然后发了条朋友圈。
　　——倒时差。
　　一个小时过去了，两个小时过去了，依旧没有回复。
　　躺在床上气鼓鼓的唐瑾突然愣住，她这是做什么？在渴望小孩的关注吗？
　　每一个加了她的好友，除了真正玩的好的人，她会直接关闭对方查看自己朋友圈的功能。
　　因此，能看到她朋友圈的，经纪人，助理跟了她十年，林采薇是她很多年的闺蜜，这些加起来不超过一只手，林一瑾是其中一个。
　　但除了林一瑾，能看到唐瑾朋友圈的都评论了。
　　经纪人——还不睡？
　　助理——唐老师早点儿休息。
　　林采薇——浪哪去了？
　　从回复就能看出对方跟唐瑾的关系，还有她们的性格。
　　唐瑾意识到自己想要得到林一瑾的关注后，浑身开始发烫，她把自己捂在被窝里很久，快喘不过气来的时候，才从里面露头，然后删掉朋友圈。
　　刚下飞机打开朋友圈，眼看着唐瑾的朋友圈从有到无的林一瑾：“？？？”
　　她还没有来得及评论呢，不过倒时差是什么意思？唐老师出国了？
　　前来接机的苏然见自家艺人心不在焉的样子，无奈道：“你家唐瑾出国了，现在肯定在睡觉，你明天再找她，现在我有事跟你说。”
　　“这次能被橘色的星光晚会提名，应该是对方想要找你合作的信号，如果你能获奖，那就更能确定，对方有项目找你了。”
　　“所以晚上的颁奖典礼我们要早点儿到，我会带你见个人。”
　　出国了啊，怪不得要倒时差，经纪人说的对，唐老师在睡觉，她还是不要打扰了。
　　“林一瑾！！！你有没有在听？？？”苏然见自家艺人在走神，火蹭一下的就燃了起来。
　　林一瑾不慌不忙的收起手机，然后翘起二郎腿，往车座后背那么依靠，非常之嚣张。
　　“然姐，我会告诉我妈，你凶我的事情的。”
　　苏然：“？？？......”她真的瞬间头秃。
　　“你都成年了，能别什么都告诉妈妈吗？”
　　林一瑾故作认真思考的样子，随即在苏然期待的眼神里道：“我不。”
　　苏然握紧拳头，这样调皮的艺人，早晚她得揍一顿。
　　“先说正事。”她担心再说下去，会被林一瑾气死。
　　玩闹过，林一瑾见好就收：“我们去见谁啊？”
　　“我的老同学，是橘色视频高层。”
　　林一瑾上下打量着自家经纪人：“确定不是老情人？”
　　“你少胡说，被你妈妈听到，我死定了。”
　　苏然紧张兮兮的样子，更让人觉得有问题了。
　　她轻笑了一声，没有说什么，有她的火眼金睛盯着呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：不是我不想发，谁让唐老师在国外呢（狗头）
　　唐瑾：呵！
　　川君：欲擒故纵？小心点儿。


第20章
　　当晚的橘色颁奖典礼，林一瑾早早的到了现场，跟在苏然的身后，去见那个所谓的老同学。
　　苏然今年快三十岁了，同学的年纪应该差不多大，一个是小艺人的经纪人，另一个是大视频网站的高管，怎么想，都不是一路人。
　　听苏然的意思，她们好像很久都没有联系过了，就算以前的关系再好，现在也得凉凉吧？
　　林一瑾担忧的跟在经纪人的身后，希望待会儿那个人客气点儿，给经纪人留点儿面子。
　　要不她让姑姑安排点儿资源？省的经纪人那么劳累了，谈恋爱的时间都没有。
　　苏然可不知道自家艺人心里愁云不散的，她正想着，一会儿见了人该说些什么呢，虽然大学室友，到底是多年没有联系了，最近的一次还是同学会重新加上的联系方式，但身为一名经纪人，脸皮厚是必备修养。
　　她们再续前缘的时候，互相表现的都很亲热，但这都是成年人的虚伪，她明白。
　　只是，她是经纪人，在道德底线之上，抓住一切可用资源是她的职责。
　　林一瑾无奈的跟着自家经纪人，只有她开口，就回大把的资源送上门来，圈内的金牌经纪人任她选。
　　她既然选择了苏然，就不会在乎这些，她发现，自从经纪人知道了自己的家世就努力了许多，绝口不提要她回家找父母或者姑姑，原则性极强。
　　对比有些团队的不择手段，她这个团队简直是耿直实诚的代表。
　　所以她们才是一路人，如果她想找家里要资源早就找了，她不开口，自然是有自己的坚持，只能说她跟苏然是一类人，互相的选择罢了。
　　当然，她也不会让自己受委屈还不跟家里说，有些人找茬的话，她是不介意给个教训的。
　　“罗总。”
　　苏然亲热含笑的声音惊醒了走神的林一瑾，她抬眸看过去，对方的形象有点儿让她意外。
　　她有猜到，对方跟自家经纪人年纪一样大，自然还是年轻的，又是橘色的高层，她脑海里的这位，应该年轻的精英形象。
　　然而对方的长相比艺人还艺人，罗漪，浓颜系列的美人，烈焰红唇之下，更显得气势逼人，踩着一双恨天高站到她的面前，头顶与她的眉眼处齐平。
　　罗漪的性格倒是与她的打扮不同，没有盛气凌人打量，圈内很多高层选人的时候，大多是一副挑三拣四，还一脸嫌弃，除非是面对唐瑾那样的大佬，资源递上去，还求着人家吃的那种。
　　而罗漪只是微笑着看了林一瑾一眼，冲她点点头，然后就上前挽住了苏然的胳膊：“听说你会带艺人来，我早早的就在这等着了。”
　　“还有，别叫什么罗总，就跟以前一样，叫我罗漪就行。”
　　林一瑾看着罗漪挽住自家经纪人胳膊的那只手：“？？？”
　　这可是她妈的胳膊，不，不对，这可是林女士女朋友的胳膊，怎么能让别的女人挽。
　　她立即走上前伸出手道：“你好罗总，我是林一瑾。”
　　罗漪眉头微动，伸出手跟她握在一起，手自然的从苏然的胳膊上拿了出来。
　　见此，林一瑾立即隔开了两人，动作虽小，有心人自然能发现。
　　“林一瑾！！！”苏然咬牙切齿的声音在她的耳边响起：“你捣什么乱？”
　　林一瑾扭头看了经纪人一眼，用面无表情的脸表示不满，再回头脸上已经扬起了甜美的笑容：“罗总今天应该很忙，我们先去后台吧。”
　　苏然：“……”
　　罗漪像是不明白她的意思，反而笑吟吟道：“其实我也不忙，我让人给你们单独安排一个休息室，我们去那聊。”
　　趁罗漪去吩咐工作人员，苏然拉了林一瑾一把：“你最好给我一个解释。”
　　然而林一瑾根本不怕，还略带嚣张道：“你最好注意点儿跟别的女人的距离。”
　　要是唐老师跟人这么亲密，她得醋死，唉，也不知道唐老师什么时候睡醒，好想唐老师。
　　看来这次回来没办法见面了，一个在国内一个在国外，怎么见？
　　她没想到，刚刚的一幕全都被人拍了下来，还用小号发了出去，标题#林一瑾傍上大佬#。
　　她现在不大不小，勉强也能算个三线艺人，再加上这是吃瓜群众最爱的话题，对方又花了点儿钱买热度，很快她就出现在了二十几名的热搜里。
　　看来对方想要抹黑她，又没什么钱，只能买到这种位置。
　　但这会儿舆论还没发酵起来，公司的公关都盯着公司当红的艺人，她还不值得公关二十四小时盯着，估计得热搜了才能发现。
　　林一瑾冷呵呵的看着苏然，就刚刚两人的距离，被林女士看到，林女士非炸了不可。
　　“姐，不是我说你，林女士的醋坛子打翻可不得了，我这是在提醒你，你要是家庭地位高，不介意的话，就当我没说。”
　　苏然想到林宁爱吃醋的小性子，浑身一抖：“多谢。”
　　罗漪回来就看到苏然抱拳道谢的样子，她好奇的看了两人一眼然后道：“走吧。”
　　休息室里，林一瑾无聊的玩着手机，毕竟她们聊学生时代的话题，她插不上话，也不想插话。
　　微博——唐瑾。
　　美颜神图收一堆，这张可以当聊天背景，这一张锁屏壁纸，这一张弄成海报应该很好看。
　　她把网上收来的图，备注着要做什么，没听到罗漪的话。
　　苏然叫了她一声：“林一瑾？想什么呢？”
　　“啊？唐……”她下意识的想回答唐老师，当视线移到罗漪的脸上后，猛地停下未说完的话。
　　以苏然对自家艺人的了解，自然知道她又痴汉了，就立即圆场道：“你都多大了，还想着吃糖。”
　　……林一瑾的头上冒出了几根黑线，找个靠谱的理由不好吗？
　　就在这时，苏然的电话响起，只见她眉头皱起，看来打电话的人，她不是很喜欢。
　　苏然起身走到化妆桌前靠在那里接通电话：“喂？”
　　一分钟左右，她就挂断了电话，表情显得有些不爽。
　　“怎么了？”林一瑾问了一句，然后在苏然的手机屏幕上看到了正在挂断的那个来电人，——公关部小刘。
　　一般公关部打电话过来，要不是团队有什么计划需要他们的配合，就是舆论出了什么事情。
　　她们可没有炒作的爱好，所以是出事了？
　　林一瑾立即打开热搜，随即心里涌上一股怒火，什么东西，借位拍算是让对方玩明白了，唐老师看到怎么办！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：唐老师你听我说。
　　唐瑾：听着呢，好好说
　　推专栏预收文《穿成女主跟反派师尊HE了》感兴趣的小可爱可以去收一下。
　　文案：花音是一本仙侠文里的反派炮灰，原高高在上的花神，掌管万界花草，下届时遇见一颗快要枯死的幽灵草，救活了她，并收为了徒弟，结果被徒弟利用反噬，吸取了神力，沦为魔界人人喊打的魔头。
　　她历尽千辛万苦，从尘埃归来，誓要灭世，却被天道阻止，落的个魂飞魄散的下场。
　　重来一世，她要所有负她的人，全都付出代价，包括她亲爱的小徒弟。
　　然而，她的小徒弟居然变了，变的潇洒肆意，恩怨分明，人若犯她，必百倍奉还，手段狠辣无比，不再是记忆里那个只是哭哭啼啼装可怜的小白花了，更不会圣母。
　　幽怀曼穿书了，还穿成了一棵草，看过小说的她知道，自己穿成了主角，只要按照剧情，演好原主，她就能安安稳稳的活下去，还能成为一人之下万人之上的天后。
　　直到她被一个高贵妩媚的女人捧在手心里。
　　系统：一级警告，本书最大反派出现。
　　幽怀曼：什么反派，我只知道姐姐好美，去你的天后，去你的女主，我只想做姐姐的心上人。
　　花音：为什么这朵白莲花要往她身上贴，难道又要作妖？
　　幽怀曼：师尊，咱们花神宫的床好大啊。


第21章
　　这个热搜表面上的意思大概是，林一瑾跟橘色高层的亲密照。
　　内涵的意思嘛，吃瓜群众都不傻。
　　爆料的人看似什么都没说，可这些照片可不就是引导大众往那个方向想嘛。
　　【没想到林一瑾是这样的人，前段时间还在跟唐瑾炒cp呢。】她永远喜欢唐老师。
　　【唐老师那样大公无私的人，怎么可能给她资源，可不是再找新人了嘛。】就是就是，唐老师品格让人敬佩。
　　【不过，这个橘色高层长的好好看，有钱有颜有事业的白富美啊，林一瑾怎么能找到这么优秀的人呢。】或许你也看看林一瑾的优秀？
　　【你们也不看看林一瑾的脸，各位，别做梦了，富婆也是看脸的。】就是，林一瑾超美的呢。
　　【虽然但是，她们还是挺搭的。】呸，双瑾yyds。
　　【等一个澄清，我们一一不是这样的人。】终于有她的粉丝了。
　　【双瑾才是真的，别的女人请让开，林一一，你别闹！！！！】你说的对，双瑾是真的。
　　她现在的粉丝基础，大多都是双瑾的cp粉，为了区分她俩，而且不被唐瑾粉丝说碰瓷，她们就叫她一一或者林一一，现在圈内的人，遇到她也都开始这么叫了。
　　林一瑾觉得都可以，反正比苏然的大瑾小瑾好听，我还大乔小乔呢。
　　这边，苏然已经把发生的事情跟罗漪说了，在后台出现这种事情，要不是工作人员，要不就是艺人跟自己的团队，截止一下发帖时间之前在场的人就好了。
　　罗漪安慰道：“像我这样美的富婆，就算网上说的是真的，你们一一也不亏。”
　　她撩了一下自己的大波浪卷，故作娇媚的样子，让林一瑾突然想起一个人，那个女装大佬，咦～救命。
　　“好了，别担心，工作人员这边交给我，至于艺人那边，我会把名单给你们，你们看看有没有对家什么的。”
　　罗漪说完转身离开，很快她的助理就把名单送了过来。
　　能来这么早的，显然不是什么有咖位的艺人，像她们护国小王妃剧组的男女主都没来。
　　很多都是来蹭热度的，或者来跟橘色的人打好交道，一些是橘色自己培养的艺人，这些人罗漪会处理。
　　在这份几十人的名单里面，林一瑾一眼就看到了那个名字。
　　显然，苏然也看到了，两人对视了一眼，从对方的眼睛里都看出了对方所想：“沈小小？”
　　林一瑾刚出道，接触过的圈内人，除了护国小王妃剧组的艺人，也就是重生校园99次了，后面剧组的人都在拍戏，根本不可能遇到。
　　至于沈小小，细数起来，除了她没事爱给林一瑾找茬外，也没有别人了。
　　上次在微博上造谣自己跟唐瑾炒cp，她看在网上有人说她跟唐瑾很配的份上，就算了，还来，真当她没脾气吗？
　　林一瑾沉默了一会儿，冷声道：“护国小王妃剧组的休息室在哪？”
　　以护国小王妃全体演员的咖位，能给她们安排一个单独的休息室，已经算是橘色大气了。
　　苏然心里一咯噔，她还没见过这么生气的林一瑾：“林一瑾，你别冲动。”
　　“放心。”林一瑾给了她一个安心的眼神，往护国小王妃的剧组走去。
　　钱西西见苏然这么担心，又没法拦的样子，有些好奇又同样的担心：“姐，怎么办？”
　　谁知道苏然却道：“希望她别冲动，打人是犯法的。”
　　？？？吵起来影响就挺不好了吧，没想到苏然居然只是担心林老师别打人。
　　钱西西心想：林老师平常看起来很温和啊，一点儿都不暴躁。
　　何况！！！喂，你是林老师经纪人耶，摆起你经纪人的范好吗？
　　她正想着，见苏然快步跟了上去，她吓的忙跟在后面小跑，她也不知道自己要去干嘛，可能是去拉架吧。
　　林一瑾刚到护国小王妃的休息室，就把沈小小吓了一跳。
　　说起来，她最近发展的不错，新签了一家网红公司，有些影视资源，可以拍一些配角的戏，然后直播带货，比她之前只当演员的时候，赚的多多了。
　　不过，能在演员行业发展好的，谁想去当网红直播，以后说不定就没剧找她了，万一没了演员的称呼，直播带货也没有人买账，那就更难了。
　　所以听说林一瑾接了新剧，还是女主的时候，她真的嫉妒的差点儿就扎小人了。
　　这次作为一个女四，又没有提名什么的，能跟剧组一起来，蹭个名额，公司使了大力气的。
　　她本来想到处逛逛，看能不能碰到橘色的高层能拉个好感，听说橘色罗漪在，她立即就打听了位置找了过来，没想到就看到林一瑾跟罗漪谈笑风生的样子，当即她就拿出手机，找好角度拍照。
　　网上那些看起来很暧昧的照片，就是出自于沈小小之手。
　　沈小小发完后正得意，结果就见林一瑾走了进来，明明她的表情什么都看不出来，可是压迫感还是很强，可能这就是心虚吧。
　　“听说橘色不是给你准备了单独的休息室吗？大明星？我们这小剧组能容的下您吗？”
　　这会儿导演跟男女主都来了，他们也看到了网上的热搜，见沈小小出言挑衅，都有些不爽。
　　好好的，大家好好的结束这最后一次的合作不好吗？非要找死。
　　但沈小小挑衅的不是他们，自然就当作没听到，何况他们也想知道，单独休息室是什么情况。
　　林一瑾连个眼神都没有给沈小小，她找了个空位坐下，拿出手机拨出一个电话。
　　电话几乎是妙接，对面还没说话，她直接开口道：“袁助，网上关于我的造谣贴，报警，起诉。”
　　“是，小小姐，高律师团队随时为您服务，别的，我十分钟后给您答复。”
　　“嗯。”
　　她甚至没有先查一下造谣的人是谁，这些都不重要，不管是谁，她都要起诉，所以在事实没有出来之前，她不会找沈小小麻烦，但她会让所有人知道，网络造谣并不是每次都没事。
　　在这里打这个电话，就当警告一下了，之前沈小小可没少胡说八道，应该说，剧组里的主创，哪个没有被她内涵过，林一瑾是新人，她就更肆无忌惮了些。
　　林一瑾万万没想到，她在这边警告造谣的人，另一边的姑姑正在跟唐瑾通风报信呢，还是说一半藏一半的那种。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：没想到你是这样的姑姑
　　林采薇：老唐啊，你听我说。
　　唐瑾：你们好好给我说
　　川君：看热闹


第22章
　　林一瑾打了电话给袁助后，林爸跟林采薇立马知道了。
　　林采薇问了前因后果，又看了热搜后，心中一动，直接打了电话给唐瑾。
　　听着对面沙哑似乎没有睡醒的声音，她愣了愣，这样的唐瑾就像是一个赖赖唧唧的小猫咪，可爱的要命。
　　只是，她俩当朋友十几年，都没有看对眼，现在依旧是心如止水。
　　林采薇惊讶道：“老唐，都几点了你还睡呢？”装的太假了。
　　“明知故问。”
　　只是瞬间，唐瑾就恢复了往日的清冷，她通着电话，手机页面却切换到了微信，很好，还是没有信息。
　　“啊？那我岂不是打扰你休息了？”
　　“是的。”
　　林采薇：“......”好吧，不愧是你。
　　她被堵了一下，但不重要，她有正事呢。
　　“老唐，你赶紧看国内的热搜，我跟你讲，你再不回去，林一瑾就要被罗漪那个女人抢走了。”
　　小孩？林采薇后面的话，唐瑾根本没有听，她打开了热搜，往下滑了好一会儿才看到林一瑾的名字。
　　话题内容她都没有仔细看，眼睛只看到了那几组照片上面，不得不说拍摄的人很懂，真是怎么暧昧怎么拍。
　　她盯着照片看了好一会儿才道：“哦。”
　　“哦？老唐，你没事吧？那可是罗漪，读书那会儿，她就什么都想跟你抢，你当了演员，她就要当制片人，当金主爸爸，现在她接触林一瑾，其心可诛啊。”
　　林采薇恨铁不成钢的说完，换了语气遗憾道：“要是你不喜欢林一瑾，那就当我多管闲事。”
　　唐瑾：“......”她这个时候才看到那是罗漪，哦，是罗漪啊，不知道为什么，她的心里忽然松了一口气。
　　她跟罗漪是高中同学，两个人都是校花级别的，当然，不是那种系统统计的，而是一传十，十传百，然后她俩就成了校花。
　　但是因为罗漪太张扬，说话有些刻薄，尽管长相美艳，人气比起唐瑾还是低了不少。
　　怎么说呢，唐瑾也不是什么温柔好相处的人，每天冷冰冰的，或许是单纯因为她不怼人，人气才会更高吧，毕竟她俩真的各有各的好看，风格大概就是天仙跟魔女。
　　罗漪就是那种美艳魔女，性格更是魔女了。
　　她不允许有人比自己强，可唐瑾就是处处比她优秀，简直是天生的克星。
　　于是她就什么都要跟唐瑾争，结果嘛，次次都失败，读大学的时候她们就分开了。
　　因为唐瑾考了影视学院，她就去读文管，以后要当唐瑾的经纪人。
　　没想到唐瑾读研是导演系，她就在家里的安排下，空降到了橘色当高管。
　　当上了金主爸爸后，发现唐瑾已经成为了业内大咖，只有人家求着投资的份，没有她求人家的份，罗漪的打算再次落空。
　　外界不知道的人，可能会说一句相爱相杀，但见证其中内情的林采薇只想说一句，罗漪就真的只是想赢。
　　所以看到大侄女跟罗漪的绯闻瞬间，她只想到了一件事，事业搞不过的罗漪，开始搞感情了，就怪离谱的。
　　怎么说呢，罗漪的那张脸，还是很有优势的，她是真怕自己大侄女沦陷啊，可不得打电话给好友报告情况嘛。
　　没想到好友根本不在乎的样子，跟还没开窍的人出主意，真让人头疼。
　　唐瑾看着照片握紧了手机，挂断了电话，让助理订了回去的机票。
　　助理惊讶道：“唐老师，那颁奖典礼怎么办？”
　　“只是提名而已，万一真的是我，你们就代替我去领奖吧。”
　　唐瑾等坐上飞机才反应过来，今天小孩都没给她发信息，她为什么非要回去，回去又能做些什么？
　　如果小孩真的喜欢上了，她又能做些什么？
　　不，要是罗漪真的是冲她来的，那小孩岂不是要被伤，不管是不是，她必须得回去看看才能放心。
　　唐瑾在心里给自己找了一个理由，坐在飞机上就安稳了许多。
　　十二个小时的飞行，到国内差不多是第二天了。
　　橘色颁奖典礼上，林一瑾还不知道唐瑾为了热搜上的事情回来了。
　　她正冷眼看着沈小小，刚刚沈小小明显慌了，还出言不逊：“打个电话就觉得自己是大明星了？也不看看自己是什么咖位。”
　　林一瑾缓缓抬眸，眼神冰冷，可能之前她没那么确定是沈小小，现在却是确定了。
　　总是有些人，做了坏事，自己给自己的洗脑，都是别人的错，沈小小现在就是这个样子，内心已经把什么都推在了她的身上。
　　林一瑾没有搭理沈小小，可她越不说话，有人的心里就越慌。
　　“你什么意思？今天是剧组得奖的日子，你真的要闹的人尽皆知吗？”
　　林一瑾简直要被沈小小蠢笑了：“怎么？现在就不是人尽皆知了？”
　　都上热搜了，还担心人尽皆知，要想人不知，除非己莫为，真以为别人次次好脾气了。
　　沈小小嘴硬道：“你要跟人清清白白，怎么会被拍到那样的照片。”
　　林一瑾嘴角弯起一个嘲讽的笑，没有要跟沈小小继续聊下去的意思，就是不知道一会儿，有些人还不会嘴硬。
　　她已经收到了消息，发帖的人就是沈小小，警方查出来的，证据确凿。
　　钱西西站在苏然的身后，从林一瑾打电话的时候她就在了，一开始从公司的态度上，她只觉得，自己跟的是一个不受重视的艺人，还好林老师人好，就算不受公司重视也没什么，她们这支不大的团队，过好自己的日子就行了，她没那么大的野心。
　　听林老师那个电话，好像很笃定对方会帮忙，而且还都会做到，看来林老师不简单啊。
　　她正高兴，要是这样，她们就不会被欺负了，她只是小康家庭出来的，就算想帮忙也是心有余而力不足，还好林老师身后有人。
　　只是，听着沈小小的话她真的怒了，怎么会有这么强词夺理的人。
　　“沈老师真是好笑，那些照片是怎么拍出来的还不知道呢，反正警方会调查的，您这么早跳出来指手画脚的，难道这些东西是出自您手？这样的话，沈老师您还是去自首吧，争取宽大处理。”
　　她一句脏话都没说，却把沈小小气的不轻，半响都说不出话来。
　　正在这时，休息室的门被敲向，工作人员带着一个精英女强人走了进来，她看到林一瑾就走了过来：“小小姐，我是高盈，这件事将会由我全权负责，对方的诽谤罪是已经坐实了的，警方就在后面。”
　　“按照消息的传播程度，足以刑拘。”
　　高盈只是扫了休息室里的人一眼，就看到了那个造谣的人，来之前，林一瑾就跟她说了这次想要的结果，于是她开始当着众人的面汇报。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：我好想你啊唐老师。
　　唐瑾：嗯。
　　川君：我也好想你啊唐老师。
　　唐瑾：滚！
　　川君：......


第23章
　　高盈刚说完，警方的人就来了，虽然只来了两个，但看看那正气的制服，压迫感十足的强。
　　对方进来就问道：“哪位是沈小小？”
　　众人自觉的往后退了一步，把沈小小让了出来。
　　警察小姐姐走上前道：“你好，沈小小，这是我的工作证，你涉嫌网络造谣传谣行为，故意扰乱公共秩序，现在对你进行传唤。”
　　“这是传唤证，请你确认。”
　　沈小小立马慌了，她往后退了几步，拒绝去看，以为自己不去看，一些事实就不存在：“我不是我没有。”
　　“请你配合我们工作。”警花姐姐不为所动，似乎这样的场面见的多了。
　　林一瑾看着她们，有些好笑，早知今日，何必当初。
　　沈小小还是乖乖的跟着走了，拒捕的风险，她更承担不起。
　　休息室瞬间的安静下来，甚至是稍微粗重一点儿的呼吸声，大家都能听的很清楚。
　　圈内造谣抹黑的事情每天都在发生，像林一瑾这样，直接给人送进去的，是头一个。
　　气氛就这么沉默下来，高盈去配合警方处理这件事情。
　　直到工作人员过来，说到她们剧组走红毯了，众人才恍然惊醒，想到刚刚发生的事情，她们看林一瑾的眼神都不一样了。
　　那个叫高盈的律师，有人偷偷上网查了一下，前面一串的名头，能请动这样的大状，沈小小完蛋了。
　　导演，男女主，再加上她跟男二，五个人一起走红毯，橘色给了她们五分钟的时间走，再加上五分钟的采访时间，一共十分钟，不短了。
　　在上红毯之前，苏然突然问道：“小瑾，你真的要把沈小小送进去啊？”
　　林一瑾忍不住轻笑：“关个两三天，公开道歉，再赔我个几十万，这事就算完了。”
　　“然姐，帮我联系慈善机构哦。”
　　她冲苏然眨了眨眼睛，跟着剧组一行人走上了红毯。
　　苏然不是什么圣母，但是身为公众人物，要是太狠了，公众口碑就丢了，何况真的要把人送进去踩一年半载的缝纫机，明明是对方的错，到后面舆论也会逆转。
　　反倒是林一瑾这样的处理方式更好，里子面子都有了，还做了好事赢了口碑。
　　当然，前提是看沈小小上不上道了，不过一般人都知道怎么选。
　　沈小小天天拉踩林一瑾，还是有点小热度的，听说最近直播赚了几百万，除了分给公司，到手几十万，正好为自己的行为买单。
　　林一瑾跟苏然的话，有心人也听到了，这些话一定会传到沈小小团队的耳朵里，他们知道怎么做。
　　她不是个仗势欺人的性子，可有些人就这么以为她不会反抗，那就大错特错了。
　　红毯上的采访很是平和，主持人应该是被叮嘱过了，不要问一些让人尴尬的问题。
　　林一瑾露出恰到好处的微笑，任由拍照，一组出圈神图即将传出去。
　　【不得不说，林一瑾的脸放在娱乐圈里，也是能排的上号的。】
　　【啊啊啊啊啊啊爱了爱了，只要姑娘长的好，三观跟着五官跑。】
　　【楼上怎么跟个lsp一样，不过，我可听说了，刚刚的热搜完全是造谣，造谣的那个人已经被抓进去了。】
　　【怎么可能，这才一个小时不到，人就进去了？】
　　【你们要相信警方的办案速度好吧，网上发言需谨慎，不然小心被请去喝茶。】
　　【以那条帖子的转发量，可不止喝茶那么简单，如果林一瑾不谅解，得是去踩缝纫机的程度。】
　　【啊？不会吧，林一瑾这么狠的吗？】
　　【谁知道呢，看结果吧，反正我觉得，网络造谣就得严惩，不然以为自己拿着键盘就无敌了。】
　　沈小小是在橘色的颁奖典礼上带走的，那么多的工作人眼，艺人跟艺人团队，外面还聚集着大量的粉丝，一些事情根本瞒不住。
　　网上各种流言都有，几天后，在苏然的要求下，正和娱乐的官博发了消息。
　　——只要造谣者公开道歉，并且进行赔偿，我司艺人林一瑾会出具谅解书，赔偿金全都会捐给@梦基金。
　　【我们一一果然人美心善，唉，就是太委屈了。】
　　【啊，所以道歉就没事了啊，果然不能期望明星那么刚。】
　　【笑死，楼上真多变，之前不是还骂林一瑾太狠的吗？你要不把你首页的微博删了再说？（狗头）】
　　【其实这样挺好的了，明星更重要的还是维护公共形象。】
　　【林一瑾真的挺好的，据说赔偿金会有几十万，比她一部剧的片酬还高，说捐就捐。】
　　【这样性格的艺人我喜欢了，说报警就报警，一点儿都不拖拉，要是艺人都这么刚，私生还敢那么猖狂？】
　　【又美性格又好，我宣布，从现在开始，我就是林一瑾的粉丝了。】
　　如林一瑾所料，一开始她报警把造谣者送进去的消息流传出去，部分人说她做的好，可听说造谣者有可能踩一年半载的缝纫机，这种影响人生，影响后代的事情，舆论开始觉得她心狠。
　　但苏然并没有着急澄清，而是任由舆论发酵，等到热度到最顶峰的时候，用正和娱乐的官方号发了这么一条微博，舆论再次逆转。
　　苏然的能力还是很强的，只是一直没有得到机会，从她公关处理上就能看出来，只要给她机会，她绝对能成为圈内的王牌经纪人。
　　她一直都认为林一瑾是个好苗子，原本担心孩子家庭条件太好，当演员就是玩票行为，但没想到孩子直接报考了影视学院，演戏天赋，见过的都说好。
　　她就更确定林一瑾是自己要找的人了，一开始，她有想过，这孩子会让家里捧红之类的，虽然是一条捷径，但是她有自己的原则，这样不仅不能体现出她的个人能力，也会让她跟林一瑾彻底的捆绑在一起。
　　她看中的是林一瑾的天赋还有优秀，不是家世。
　　一个优秀的经纪人，不是靠艺人，而是靠自己，不然以后成立工作室，甚至是公司的时候，完全带不起来其他艺人。
　　苏然跟林一瑾说过，自己的野心绝不止一个金牌经纪人，特别是遇到林音韵女士之后。
　　同样的，林一瑾也想证明自己的能力，家世只是锦上添花，她会做到跟唐瑾一样的优秀。
　　入圈以来，唐瑾的优秀被所有人看在眼里，她的家庭条件一开始确实不错，可后来家里还得靠她呢。
　　既然决定与唐瑾并肩，那林一瑾绝对不允许，自己能拿出手的只有家世。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：唐老师贴贴。
　　唐瑾：嫌弃～哼！


第24章
　　橘色的颁奖典礼，没有想象的那么高大上，坐到最后的艺人根本没有几个。
　　很多艺人都是卡点从休息室出来，在现场坐个五分钟左右，领完奖就离开了。
　　坐到最后的不是没有，没什么人气的，橘色自家的艺人，也就是气氛组。
　　《护国小王妃》虽然是网剧，但毕竟是演技奖，所以被压到了中后期，不过她们剧组有四个提名，所以早早的坐在了现场。
　　也是今年没有暴剧出现的原因，想护国小王妃这样的火了一段时间，热度不错的剧，自然能捡漏好几个提名，能获奖更好。
　　就算橘色的颁发的奖项没有什么含金量，可充门面也是好的啊。
　　只是，四个提名看起来是挺有牌面的，奖项嘛，不可能都给到同一个剧组。
　　坐到最后，护国小王妃剧组拿了两个奖，女主的网剧最佳女主奖，还一个是林一瑾的最佳新人奖。
　　按照奖项来说，一个剧组两个奖不错了，但依旧是有人欢喜有人有。
　　男主跟男配都没获奖，他们两个下一部剧都是对家的，橘色想让他们出演自家新资源，一个看在片酬的份上，一个想演男主，都去出演了橘色对家的戏，奖项自然没有他们的。
　　刚好，橘色似乎有意跟林一瑾合作，于是除了女主早就确定好的奖项，第二个奖自然落在了她的身上。
　　《重生校园99次》也是橘色投资的剧。
　　苏然就非常的开心，她看中了橘色的一个大ip剧，近几年爆火的剧都是古偶剧，所以橘色的这个项目，想要抢的人不少。
　　当然，真正优质到评上S级剧本，那些一线小花早就抢了，根本到不了林一瑾的手里。
　　所以，苏然的视线没有盯上橘色s级以上的剧，而是一部A+的仙侠剧，男主不火，但听说所属经纪公司要捧他，所以给了他这个资源。
　　至于女主还没有确定，一线小花看不上这部剧，不是一线小花，制作方又看不上，女主暂时就还是空的。
　　苏然的眼睛早就盯上了这部剧，还没开始发力，正巧重生的剧本递了过来，又遇到了大学室友罗漪，简直是天时地利人和。
　　盘算了手里的资源后，她认为，还是走罗漪的路子，成功率更大一些。
　　她还没有说出她的来意，罗漪先告诉了她一个消息，橘色想要跟林一瑾达成长久合作。
　　橘色的人觉得《重生99次》一定会小火一把，好不容易捧红了里面的女主，然后去对家的项目吗？
　　他们想用剧的资源，至少把这几年林一瑾一半的作品都绑在橘色上。
　　颁奖典礼结束后，林一瑾没有回到租住的公寓里，而是受罗漪的邀请，在去餐厅路上。
　　车上，她听完苏然的打算后问道：“也就是说，我后面的一系列资源都是重生99次带来的，那么，重生99次不是你谈来的资源，而是自己找上门的？”
　　她细想了一下，难道真的是她的演技出众？导演傅灵溪慧眼识人。
　　“重生99次是橘色的投资剧，也是导演傅灵溪的第一部剧，傅灵溪的妈妈是圈内知名的制片人，橘色多少都会给她一些选择权，据我所知，男主刘品朝是橘色定下的，那么女主一定是她定的。”
　　《重生校园99次》剧本刚找上门的时候，苏然该调查的都查了，所以才让林一瑾接的。
　　她继续道：“你在护国小王妃里表现的很好，风头甚至一下子盖过了男女主，演技方面没得说，年龄方面正合适，没有投资方的左右，导演选人，主要还是看演技的，傅灵溪身上有一种文人傲骨，她不是那么功力，只追求人气的人。”
　　苏然说的倒是有道理，林一瑾想了想，没毛病，她在护国小王妃里面表现出色是公认的。
　　果然，圈里就是这样，只要你被人看到，剧本就会一部接一部的找上门。
　　她这个女主是傅灵溪定的，那么橘色既然看好重生这个剧本，那么后续资源的事情，就能说的过去了。
　　“等会儿见到罗漪，她一定会说起这个事情，然姐你准备怎么答复？”
　　一切只是她们的猜测，具体橘色要怎么做，她们并没有收到准确的消息。
　　苏然双臂交叉，抱在胸前，往靠背上猛地一靠：“那就要看看对方会给出什么样的资源了。”
　　“至少都是A+级别的资源。”
　　橘色的项目需要演员，所以会跟有人气的艺人保持良好的合作关系，或者是有火的迹象了，先把对方绑上自己战车，不仅是橘色，是所有的制片公司都这么做，除非你自己成为投资方，不然都要遵循这个规则。
　　除要么跟唐瑾一样，她现在自己写剧本，自己导演，投资方也是自己，最多是找个合作方，主动权依旧在她的手里。
　　想到这里，林一瑾才发现这会儿都晚上十一点了，唐瑾那边马上就中午了，可自己不发信息，对方也不找她，她真想嗷呜一声哭出来。
　　本想欲擒故纵一把，谁知道唐瑾根本不上当，而她却是憋不住想找人家了。
　　——唐老师，你睡醒了吗？我刚从橘色的颁奖典礼现场出来。
　　——但是要跟经纪人一起参加一个饭局，不开森。
　　——好想你啊唐老师，还以为这次回来能见一面的。
　　——啊，到了，唐老师比心。
　　发完，林一瑾找了一个猫咪比心的表情包发了过去。
　　由于苏然在，就让钱西西先回去了，但是就冲助理在休息室的那番话，她一定要找机会给助理发红包。
　　下车后，林一瑾看着餐厅门口一个超级大的螃蟹有些意外，她还以为是牛排红酒什么的呢，毕竟罗漪不太像会来这种接地气饭馆的人。
　　“这个季节的螃蟹正好吃。”苏然怀念道：“读书的时候，我们身上没什么钱，只有在生活费到账的前一天，寝室内的几个把剩下的钱凑凑，过来吃一顿好的。”
　　原来是青春的回忆啊，林一瑾震惊摇头，她怎么感觉林女士危险了呢，要不要通风报信啊？
　　可是，她有点儿想看修罗场是怎么回事？林女士发起威了，一定是狂风暴雨，特效都省下了，她不知道是，修罗场很快就要找上她了。
　　十二个小时的飞行时间已经过了一半，她的唐老师马上就杀回来了。
　　正要迈步走进螃蟹餐馆的林一瑾忽然顿住了，不知道怎么回事，她对门口的大螃蟹，居然有些恐惧，一种不祥的预感，迟迟在心中，无法散去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：唐老师比心？
　　唐瑾：傻！


第25章
　　包厢里面，罗漪已经到了，看到她们，她做了个请的手势。
　　“苏然，当年我们可进不来包厢。”
　　苏然立即打趣道：“少来，你可是富婆，当时只是为了将就我们而已。”
　　两人互相调侃了一句，气氛一下子就熟络起来。
　　“可惜她们俩不在绿江了，不然可以叫她们一起。”罗漪说的应该是另外两个室友。
　　苏然摇摇头笑道：“她俩在老家一个公务员一个有编制，才不想过来呢。”
　　“也是，她俩的小日子美滋滋，不跟我们一样，每天忙的脚不沾地。”
　　罗漪忽然扭头看向林一瑾道：“一一是个好苗子，苏然，你捡到宝了。”
　　她睫毛弯弯的笑着，眼睛里的光一闪一闪的，像是要吞人的妖精。
　　林一瑾还是第一次被人这么大胆的看着，她不自在的躲开对方的视线，只是笑笑没有接话，反正有苏然在。
　　“是啊，她挺不错的。”苏然笑着应了一句道：“你现在是橘色罗总，我们一一还要请你多多关照呢。”
　　苏然顺着罗漪叫起了一一，改口倒是挺快的。
　　咚咚～服务员敲门进来道：“你好，你们的中秋套餐到了。”
　　“中秋节了吗？”罗漪惊讶道：“过的真快。”
　　她似突然想起来了什么：“一一的新剧杀青了吗？”
　　林一瑾眉头轻挑，除了最开始的寒暄，她怎么感觉这个罗漪，一直把话题往她身上扯呢？
　　“还没有。”
　　傅导预计再有一个月就能杀青，本来三个月的拍摄时间，男主发挥失常，拍摄延迟。
　　按理说，这个饭局只要苏然自己来就行了，然而罗漪专门提了她，所以她才来的，她的性格不是善于聊天的那种。
　　她大概就是陌生人面前的哑巴，熟人面前可以表演倒立洗头的类型。
　　苏然接过话道：“剧组拍摄进程比较慢，是一边拍摄一边剪辑的，下个月就能拍完，应该很快就能播出了。”
　　具体播出日期还是要看审核的速度，这点儿还是要看橘色。
　　罗漪“嗯”了一声，终于说出了今天的主要话题：“重生这个项目，一开始只是B级项，但由于傅灵溪的原因，项目是A级投资，她一周前把剪辑好的前三集送到我的办公桌上，我看了，很不错，我对这部剧的评价是S，可惜拍摄已经到结尾部分，不能再增加投资了。”
　　林一瑾在心里吐槽，拍摄投资可以不增加，宣传方面可以多来点儿啊，想要花钱，总是能花出去的。
　　罗漪似乎看出来她心中所想，又道：“也是马上年底了，橘色项目比较多的原因。”
　　年底搞业绩？理解。
　　林一瑾默默的扒螃蟹，见罗漪停止说话，眨巴眨巴眼睛，偷偷瞄向经纪人。
　　她们的默契还是很好的，苏然：“罗总的眼光，我们还是很相信的。”
　　所以怎么还没有来到正题？要是没有整体，饭局差不多可以结束了。
　　林一瑾看着桌子上没人动的螃蟹，心中暗道可惜，不知道唐老师吃了没，等回来自己带她找一家更好吃的螃蟹去。
　　她感觉罗漪又在看她，继续鸵鸟，来之前苏然说了，埋头吃，能不说话就闭嘴，生怕她嘴里蹦出来什么不好的话。
　　她是这样的人吗？只要不招惹她，她还是那个善良乖巧的林一瑾。
　　当然，迎来的只有苏然“呕”的一声。
　　“都说了，叫我罗漪就行，不然我是不是还要叫你苏大经纪人？”
　　两人接着寒暄，罗漪喝了一口床上的茶水道：“橘色这边有意跟一一合作，今天的奖只是一个见面礼。”
　　“苏然你看中的那个项目，可以让一一演女主，但是......”
　　她沉默了一下，接下来就是橘色的条件了：“我们希望一一可以跟橘色达成合作，三部网剧，两档综艺。”
　　还有综艺？林一瑾弯唇笑了笑，看起来对方的诚意满满，但什么级别的网剧，什么级别的综艺，她在剧里的角色，综艺里的定位，片酬什么都没说。
　　苏然身为经纪人，这些自然不用她开口：“罗......总。”
　　苏然想了想，还是称呼了罗总，有些事情还是公事公办比较好。
　　“既然你开口了，那我们想知道，网剧的定级，我们一一在里面的角色，还有，我们是否有自主选择权，至于综艺，不好意思罗总，当一期两期的飞行嘉宾可以，常驻可能不太行。”
　　“毕竟一一的定位是演员，综艺上多了，对她的形象会有些影响。”
　　罗漪笑了：“就知道你是这个性格，这是合同，你们看看。”
　　罗漪很贴心的准备了两份合同。
　　林一瑾拿着其中一份翻看，橘色的好像还挺有诚意的，三部剧都是A+项目，给她的剧本，她可以选择拍不拍，如果在此期间，她的咖位上升到一线小花的位置，剧本相应的会升级为S级以上，期间，需要以飞行嘉宾的身份，参加橘色的两档综艺节目。
　　从合同上看没什么问题，事实上这个年限也有问题：“橘色每年给我提供几个A+剧本选？”
　　对方不提供剧本，她怎么选？里面可没写明这一点，万一橘色不提供本子，反而等她成为一线小花再让她一年演三部？或者是等到最后要违约金？
　　罗漪露出一个欣赏的笑容：“一年最少三个本子，这个我会加上。”
　　“综艺节目呢？
　　“必须是橘色最火的综艺之一。”
　　苏然：“片酬方面，需要跟着艺人的咖位进行提升。”
　　“当然。”
　　......
　　她们聊了一个小时左右，才把合同的细节敲定，等到新合同下来，各自律师看过，才会签字。
　　在最后，罗漪道：“我们的合作是否达成，还是要看一一的新剧能不能火。”
　　“明白。”
　　橘色不是慈善家，给资源的前提是，林一瑾能先火，火了之后得跟橘色捆绑三部剧，这买卖，说不好谁赚谁赔。
　　要是她没有成为一线小花，橘色就是赚的没那么多，但她要是成了一线，橘色就是大赚特赚。
　　一线小花基本上是收视率保障，有流量，演技又被认可就那么两三个，各家都想让她们出演自家的戏，那怎么可能，于是这样的协议就诞生了。
　　给人A级的剧本，万一能出S级的效果，那是双赢，可后续又签了合同，对方就得跟自家捆绑，赚的还是网站。
　　不然，就是二线艺人演A级的剧本，网站也不亏。
　　双方先签了合作意向书，这件事才告一段落。
　　合作达成，罗漪的心情显然很好，她可惜的看着一桌子的螃蟹：“我还一个都没吃呢。”
　　林一瑾也有些遗憾，她就吃了个蟹钳子。
　　罗漪提议道：“来都来了，拍个照吧，也能证明我们吃过了。”
　　嗯......没毛病，三人合影完成，她们还互相加了微信。
　　林一瑾做梦都没想到，罗漪会干出这样的事情，她把三人合照截成了两人，还仅唐瑾可见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：做个人？
　　唐瑾：做过？？？
　　推一下预收文，点开专栏即可获得，文名：《穿越渣A后我听见了女主心声》
　　文案：周澜穿成了一本百合文里又蠢又坏的炮灰渣A。
　　按照原书剧情，女主楚昭是原身哥哥的未婚妻，结婚当天哥哥接婚途中车祸死亡，于是她代哥娶嫂。
　　原身是个有名的废物，女主前期被家里扒着吸血，又遇到了原身这个渣A，辱骂暴力，居然还选在楚昭发情期，带着自己的狐朋狗友一起，恶意释放她们的信息素意图对楚昭不轨。
　　周澜看到这里气的差点儿砸手机：“真渣，楚昭快跑！”
　　还好原身下场凄惨，女主逃出周家，远离吸她血的远生家庭，独立创业，最后吞噬周家，而原身被以前得罪的人废了四肢，扔进了海里喂鱼。
　　周澜：“该！”
　　不对！她现在就是那个渣A啊！而且，最让她意外的是，她居然能听到女主的心声。
　　楚昭：畜生！！！
　　现在剧情好像进展到了楚昭发情期，被原身调戏的阶段。
　　她刚反应过来，就被楚昭打了一巴掌，对方强忍住发情期的难耐，对她怒目而视。
　　周澜弱弱的说道：“那个，我说我什么都不想干，你信吗？”
　　楚昭内心：呵！去死吧！
　　眼看楚昭一脚踹来，她立马抱住了对方的大腿，随着接触，两人本就被对方的信息素影响，这下更是控制不住自己，同时失去了理智。
　　......
　　一夜过后，周澜只有一个想法，讨好女主不作死，然后重拾老本行，上辈子她可是金牌制作人，一曲价值百万。
　　楚昭内心：我要创业离开这。
　　周澜：我有钱。
　　楚昭内心：好想吃火锅，要最辣的那种。
　　周澜：我亲自下厨。
　　楚昭内心：听说酸儿辣女，肚子里的宝宝是女孩子吧，不知道周澜喜不喜欢。
　　周澜：？？？我的？


第26章
　　回到租的公寓里，林一瑾没收到唐瑾的回复，她也没有在意。
　　唐瑾忙起来，经常不回她，忙完还是会回的，她都习惯了。
　　林一瑾美美的躺进被窝里，刷了一会儿唐瑾的消息，很快就快两点了，早上要早起回剧组。
　　她迷迷糊糊的进入梦乡，感觉自己刚睡着，公寓门的门铃就被按响。
　　她睁开眼睛愣了一会儿，第一时间是摸出手机，五点半，午夜凶铃的话，时间也对不上啊。
　　独居需要的东西很多，可视视频就是其中的一个，林一瑾把手机调到连可视的app，打开看到外面的人，忍不住揉了揉眼睛，唐老师？怎么可能，她怎么会出现在这里，她不是在国外吗？
　　应该在国外参加颁奖典礼的唐瑾，出现在自家门口，她严重怀疑，自己不是做梦就是眼花了。
　　直到唐瑾的信息发过来——开门。
　　林一瑾？？？真的是唐老师？确定来人，她连滚带爬的去开门，不小心把被子拉到地上，差点儿把自己绊倒。
　　她三步并做两步，用自己最快的速度把门打开，高兴道：“唐老师？你怎么回来了？”
　　“螃蟹好吃吗？”唐瑾看到她的第一句话就是这个。
　　唉？？？唐老师怎么知道她吃螃蟹了？
　　还好，林一瑾虽然迷惑，但反应还算快：“不好吃，要跟唐老师你一起吃，才好吃，就算吃榴莲臭豆腐，我都觉得是香的。”
　　唐瑾伸手就往她头上打了一下，然后……她醒了，醒了？
　　原来她真的是做梦啊，林一瑾瞬间被从头到脚，浇了一盆凉水，也是，唐老师怎么会突然回国，还是来找她，怪不得摔跤都不疼。
　　叮咚～这回门铃是真的响了。
　　林一瑾眼睛一亮，会不会是唐老师？她飞快的起床去开门，跟梦里一样，又差点儿被绊倒。
　　然而，根本不是唐老师，而是她的助理，钱西西。
　　“林老师，我们该出发了。”
　　趁早飞回剧组，赶紧拍完赶紧杀青，昨晚傅灵溪恭喜她获奖后，还跟她确定了一下，今天能不能回剧组。
　　她不知道的是，唐瑾这个时候刚下飞机，联网的瞬间，她就收到了林一瑾的消息。
　　看到小孩发的那些消息，她心情还是很不错的，直到看到罗漪的朋友圈。
　　她们一起吃饭，还亲密合照？又想到网上两人的亲密照片，她的心里一下子就涌上了怒火。
　　但她并不会那么不理智的就冲上门，除非是昏了头才会那么做。
　　这个时候的唐瑾，直接打电话给了罗漪，对方一副早知如此的样子。
　　“唐大导演怎么有空想起老同学了？”罗漪那边的声音听起来震耳欲聋的，都早上了，这人还在红灯酒绿。
　　唐瑾冷声道：“你不是就想让我找你吗？”
　　“呵！”罗漪嗤笑一声，换了个安静的地方：“唐瑾，这么久没见，你还是这么自信啊？”
　　“不过，你以前是有能力自信，现在却是盲目自信。”
　　听着对方的冷嘲热讽，唐瑾毫不犹豫的挂断了电话。
　　下一秒，对方就回了过来，她听着手机铃声数秒，在对方要挂的瞬间接通电话。
　　“现在能好好说话了吗？”
　　罗漪：“……”
　　罗漪真的是被唐瑾拿捏的死死的，真的是作对久了，对方是什么样的人了解的一清二楚。
　　“我到绿江戏剧学院外面的当红咖啡厅等你。”
　　唐瑾戴上墨镜，掩盖住眼睛里的疲惫，三十六个小时，她有二十四个小时都在飞，劳累是难免的。
　　但是想到罗漪会对小孩下手，她就一刻都等不了。
　　来到咖啡厅，她等了十分钟左右，罗漪还没有过来。
　　以她对罗漪的了解，这人是在试探她的等待底线，如果她表现的太在乎，说不定更激起罗漪的胜负心。
　　十分钟一到，她立即起身要走，正在这时，一个踩着恨天高的女人，带着啪嗒啪嗒的压迫声走了进来。
　　还好这个点咖啡厅没什么人，不然这个女人铁定能吸引所有人的视线。
　　就算是现在，咖啡厅服务员的视线也都被吸引过去，美女嘛，回头率总是高的。
　　唐瑾不用抬头就知道是谁，这么高调，走路这么自信，还时时刻刻的想吸引所有人的注意力，除了罗漪还有谁。
　　果然，那个女人坐到了她对面，随手把墨镜扔到桌面上，“啪嗒～”一声，试图给她造成压迫感。
　　唐瑾微微抬眸，小口抿着手中的咖啡，跟罗漪对视：“来了。”
　　很简单的一句话，显得她非常笃定罗漪回来。
　　咖啡厅的服务员见美女坐到唐瑾面前，丝毫没有意外，美女来找美女才正常嘛，而且唐瑾是学校的老师，经常来咖啡厅，她们都习惯了。
　　“你就那么确定我会来？”罗漪招手给自己点了杯牛奶：“熬夜，等会还得回家睡觉。”
　　唐瑾点头：“听出来了。”那么大的音乐声，她没聋。
　　罗漪美滋滋的喝了一口牛奶，用自己画的老长的眼线的眼睛，微眯看向唐瑾：“说吧，找我什么事。”
　　“离林一瑾远点儿。”
　　罗漪看她看不上眼，她看罗漪也烦，毕竟面对一个天天找你麻烦的人，还能心平气和的坐在一起，已经算是修养好了。
　　两人算不上朋友，只能算是对头，而且是罗漪单方面这么认为的。
　　罗漪忍不住笑出声，浓妆红唇，笑起来就像是能食人的妖精：“唐瑾，你害怕了？”
　　遇到唐瑾前，她是众星捧月的女王，遇到唐瑾后，她一下子就被谋朝篡位了，搁谁能忍。
　　唐瑾放下杯子，抬手用中指顶了一下架到鼻梁上的墨镜，她扭头看向外面。
　　透过咖啡厅的玻璃，她看到一只流浪猫，在绿江戏剧学院，流浪猫不少，是因为学校里有一个爱猫社团，里面的学生经常会带一些流浪猫回来，很快为它们找到主人，因此，学校对此是睁一只眼闭一只眼。
　　学校周围有猫社专门给它们准备的食物，看到就会抱走，为它们找新的主人，所以学校附近的流浪猫不少。
　　没想到大早上的，就让她遇见一只，小孩好像挺喜欢猫的。
　　不过，这个点小孩应该已经出发去剧组了吧，她想了想给傅灵溪发了一条信息。
　　——老傅，为了感谢你的帮忙，我请你吃饭。
　　——算了吧，我在拍戏呢，你要是真想感谢我，就来剧组帮我□□一下这群小崽子们，我这个月，发际线起码上移一厘米，再说，你推荐的人是真的不错，演技很有灵性。
　　唐瑾轻笑一声回复了个——好。
　　罗漪顺着她的视线看过去，什么都没看到，又见唐瑾开始低头玩手机，她简直要气炸了，喂！聊天呢，怎么走神了？
　　“唐瑾？跟你说话呢。”她有点儿怀疑，自己得到的消息准不准确了，唐瑾最近跟林一瑾走的很近。
　　以她对唐瑾的了解，如果不喜欢，早就离的远远的了，更不会走的太近，可现在唐瑾又表现出一副不在乎的样子，她开始迷茫了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：又是想念唐老师的一天。
　　唐瑾：呵！又是处理某人桃花的一天。
　　川君：看热闹不嫌事大。


第27章
　　耳边传来罗漪暴躁的声音，唐瑾不为所动，她不慌不忙的收起手机。
　　“两句话。”
　　唐瑾取下眼镜认真的看着罗漪：“如果你是因为我才接近林一瑾，我希望你不要把我们之间的恩怨，牵扯到任何别的人。”
　　“要是你真的喜欢她，那么，请不要伤害她。”
　　罗漪张了张嘴，等唐瑾起身离开的时候才反应过来，她一时竟不知道自己该说什么：“唐瑾，你说的可不止一句话。”
　　同时她在心里确定了，林一瑾对唐瑾很重要，至少不是普通朋友，或者是网上说的，只是闺蜜的侄女。
　　林采薇跟她们一样是同学，同样是校花之一。
　　但是她面对林采薇的时候，完全提不起来胜负欲，可能她们都是一类人吧，同样的高调，同样的魔王性格。
　　可不一样的是，林采薇跟唐瑾成了朋友，而她跟唐瑾成为了敌人。
　　凭什么，唐瑾喜欢跟林采薇一起玩，却不跟她一起玩，当然，她也不屑跟她们一起。
　　反正，没有原因，她就莫名的不喜欢唐瑾，天生的排斥，再加上同学们在对比了她跟唐瑾后，都选择了唐瑾，她承人自己脾气是差了点儿，但也不至于吧？更是在每次考试唐瑾第一她第二的情况下，把赢唐瑾看成了人生目标之一。
　　她单方面的宣布唐瑾为自己的一生之敌后，她能确定，比起唐瑾了解自己，她更了解唐瑾。
　　就唐瑾的那破性格，不接触可能觉得她不错，接触后，罗漪能保证，她比自己差劲的多。
　　自己只是表面差劲，而唐瑾是表面温和，实际上对所有人都冷冰冰的，走进她心里的，一只手都没有，哦，林采薇算一个。
　　“喂！”罗漪追上唐瑾：“你是不是喜欢林一瑾？”
　　唐瑾停下脚步没有说话，而是左右看了看，找到了目标，她迈起大长腿，到小店里买了一根香肠。
　　然后目光在咖啡店门口绕了一圈，终于又看到了那只小猫。
　　咖啡店门口类似于广场那么大的空地，有什么东西很容易就能发现。
　　她蹲下身子，从包里找到工具盒，里面不仅有剪指甲全套，她用湿巾纸仔细的擦干净小剪刀，然后把火腿肠剪开，递到流浪猫的面前。
　　流浪猫就是很普通的橘猫，看起来顶多两三个月大，据说这种猫最后都会成为胖橘，可面前的这只却是瘦的可怜。
　　只见唐瑾一边喂流浪猫一边道：“我不知道喜欢是什么，我只知道，被抛弃是很可怜的。”
　　流浪猫看着虽然饿，却很小口小口吃，看起来斯斯文文的小猫咪，唐瑾朝它伸出另一只手，它似乎很通人性，居然停下吃火腿肠，而是用小脑袋去蹭她的手。
　　唐瑾的心一下子被融化了一半，等猫咪吃完，她对它道：“在这等我。”
　　说完也不管小猫咪听不听的懂，她转身又回到了咖啡店。
　　罗漪琢磨着唐瑾刚刚那句话，又看向流浪猫，心里突然开始难受，她对着唐瑾的背影道：“我的事，不用你管。”
　　“你特意从国外回来跟我说这些，不就是为了林一瑾嘛，我告诉你，她，我追定了，你最好看紧点儿。”
　　听着罗漪的喊话，唐瑾的背影顿了一下，随即走进店里，她着急忙慌的回来，确实担心小孩经不住诱惑，被罗漪伤了。
　　一个是罗漪是因为她才接近小孩的，另一个是，她不想看到小孩跟别人在一起，所以她回来了。
　　等唐瑾拿着咖啡店的打包袋出来的时候，罗漪只留给了她一个气冲冲的背影。
　　她的眼神平静，只有移到小猫咪的身上时，才变的温和。
　　流浪猫很乖，在她去拿打包袋的时候，真的在躺在原地等她。
　　九月份的天气还是很热的，还好现在比较早，阳光倒是没有那么的毒，猫咪在太阳下面慵懒的躺着，时不时的舔一下爪子，偶尔不屑的眯起眼睛看看，让人看着就心生喜欢。
　　唐瑾走到它的旁边把打包袋打开：“要跟我回家吗？”
　　随即她嫌弃道：“你身上太脏了，想要跟我回家，你得自己进来。”
　　猫咪微微抬头，同款嫌弃的表情看向打包袋，它又看看唐瑾，似乎再说，看在你这么漂亮的份上，本主子就勉强进去待待吧。
　　唐瑾拎起袋子试了试小猫的重量：“啧，真轻，你以后就叫一斤吧。”
　　一斤：“喵～”真难听。
　　“先带你去医院洗干净，检查，然后带你去见见世面。”
　　唐瑾嘴上说的蛮好，手上的袋子离自己越来越远，当真是一斤太脏了。
　　宠物医院里，听着医生说一斤的身体情况，原来还是一只宠物猫，第一针疫苗已经打过了，不知道为什么被抛弃，顺便又在医院打了第二针才准备离开。
　　正要走时，她听到宠物医生让她等一斤六月龄以后，就可以带来绝育了，她整个人一囧，绝育什么鬼？想想如果是林一瑾以后不行了，她就浑身写满了拒绝。
　　似看出了她的不愿意，医生意味深长的看了她一眼。
　　回去的路上，唐瑾一改面对人的冷淡，对着喵一斤唠唠叨叨半天。
　　“原来你是个没人要的，真可怜。”
　　喵一斤：“......”
　　“明天带你去见一个跟你一样傻的傻子。”
　　喵一斤：“喵~”你才傻，你全家都傻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天入v，零点掉落万字章，希望小可爱们多多支持，爱你们～
　　喵一斤：你真狗。
　　唐瑾：是的，你说的我没错，我是最善良最聪明的。
　　推专栏预收文《夜夜被阿飘压床》，感兴趣的小可爱可以去收一下哦~
　　文案：　　灵媒——司沐天生阴阳眼，经常招惹鬼怪，婴灵。
　　为了自保，她只能答应成为晋城冥界新任姻缘神，每做成一对天仙配，功德加身，组了一对怨偶，则孽障加身。
　　功德，孽障，对应的就是运气，霉运。
　　运气好了，财源广进，修为大增，霉运到了，僵尸，鬼怪一起来。
　　初入职的司沐，不小心组了十对怨偶，跑去阴间民政局闹离婚。
　　霉运加身，半夜就遭遇了鬼压床，一觉醒来，是个女鬼，问题是，天都亮了，她怎么还在。
　　查阅了女鬼的信息——左君十世善人，十世单身狗，地府民主，尊其不愿再做人的选择，做鬼千年还是单身狗。
　　司沐：太可怜了吧。
　　咦？姻缘证上面显示，帮左君找到爱人，功德大圆满。
　　司沐：！！！
　　这大腿她抱定了。
　　要来冥界所有单身男鬼的信息，为她挑选良人，什么？是个姬崽？那就开启选美大赛。
　　左君：？？？
　　左*lsp*君：别找了，你做我老婆就挺好的。
　　自己收的鬼祖宗，哭着也要宠着。


第28章
　　回到剧组的第一天,林一瑾就听说了关于男主刘品朝的大瓜。
　　据说那天刘品朝被她拒绝后，越想越难受，连夜想了一堆回怼的话，结果来到剧组就听说林一瑾请假了。
　　？？？！！！满心的怒气无处发泄,他自然想到了出主意的人。
　　之前录制节目的时候,经纪人让他跟队友们炒cp,他是非常厌烦的,他们肯答应炒cp为的只是他的东西而已，他带进去那么多奢侈品，最后只剩下了身上穿的衣服。
　　他没有出道也是经纪人安排的,他的人气已经够了，进入出道位只会浪费两年的时间,所以直接出来拍剧。
　　跟唐瑾的cp上热搜后,林一瑾的热度很高，经纪人就想故技重施,没想到他引以为傲的外貌跟金钱都没了用处,还被羞辱了一番。
　　刘品朝气不过，就骂了自己经纪人几句，他的经纪人在圈内虽然算不上王牌经纪人，但好歹也是带出来几个二线的，这几个艺人去哪都是主角人选，来伺候这个少爷,本来就不爽，还被骂？两人开始互相辱骂。
　　然后越骂越难听，最后就打起来了。
　　作为艺人的自我修养就是,经常健身保持一个好身材，最后的结果是经纪人被打断了鼻梁,刘品朝还好，只是脖子上被抓了几道印子，拍戏用衣服或者化妆遮住就行了。
　　至于他经纪人，已经在跟公司协商换人带他了。
　　去剧组的路上，林一瑾听完钱西西讲八卦，就上下打量着苏然，跃跃欲试的眼神很明显。
　　苏然“呵”了一声：“滚！”
　　林一瑾立即变的乖巧可爱，表示自己刚刚什么都没有想，是经纪人误会了。
　　“刘品朝这样不会影响拍戏吗？”她主要担心的还是这个，剧组预计半个月到一个月就能杀青了，要是他演不好，又不知道要耽误多久。
　　她拿出手机，唐老师依旧没有回复她，她在想，该不会因为绯闻吧？可网上已经澄清是有人在造谣了嘛。
　　难道需要她自己说？这样的话，还是等见面再说吧，才更有诚意。
　　钱西西说起自己先到，然后打听到的消息：“自从刘品朝经纪人走后，他演戏倒是放开了许多，据说昨天的戏份，傅导很满意。”
　　感情离开了经纪人，就像是打开了封印，演技都好了起来。
　　林一瑾好奇的问道：“然姐，你们经纪人是不是特别喜欢给艺人立人设，然后演着演着，艺人就真以为那是自己了，平常演戏都放不开了。”
　　“是有这样的事情出现，特别是一些偶像，知道了自己很好看之后，演戏都端着，然后就会显得油腻。”
　　苏然在圈内好几年，看的多听的多，她白了林一瑾一眼道：“你能碰到我这样，不干涉你选择的经纪人，是你的福气。”
　　“记住了，以后你得对我好点儿。”
　　林一瑾忍不住笑出声道：“好的苏爸，我给你送终。”
　　“我都想好了，等你死了，我一定大摆三天流水席，让你们村的人都来吃，然后开一个大舞台，请十个八个爱豆歌手来唱跳。”
　　总结就是，她不仅想吃席，还想在苏然坟头蹦迪。
　　苏然是谁，未来的王牌经纪人，立马就明白了她的意思，气的要伸手打她，还好被安全带系住，够不到。
　　“你就欠吧，早晚我得让你体验一下，被毒打的滋味。”
　　林一瑾皮完之后就老实了，真把经纪人惹恼了，去找林女士告状，那她就惨了。
　　来到剧组，刘品朝已经拍完两条了，谁让他的戏份拉下了那么多，可不得加班加点的补嘛，亏得他个人戏份不多，不然不知道要耽误多久呢。
　　看到林一瑾，他显得有些尴尬，只是点了下头，没有多说什么。
　　林一瑾倒是挺惊讶的，没想到离开经纪人后，刘品朝倒是变的正常不少。
　　这样也好，只要不耽误拍摄进度，之前的事情，她可以当没有发生过。
　　开拍了之后，她才知道刘品朝的变化有些大，这变的也太快了吧，就算经纪人走了，还能提高演技不成？
　　下午五点，休息的空隙，傅灵溪走到她旁边道：“恭喜啊一一，获奖了。”
　　林一瑾笑笑：“还得多谢橘色。”众所周知橘色的奖项没什么含金量，知道是一回事，说出来又是一回事。
　　剧组都是橘色的人，她要真说出来，谈好的合作也得凉。
　　“这次刘品朝演技进步这么快，还得多亏你。”傅灵溪突然说了一句不明不白的话。
　　林一瑾挑眉，她怎么没听懂：“啊？”
　　“导演，有人来探班，想要把车开进来。”
　　有工作人员喊了一声，傅灵溪来不及说什么，就快步走了过去，来人似乎很重要。
　　只是，刘品朝的演技进步，跟她有什么关系？难道是因为她把人怼了一顿，然后又没让他怼回来，所以引发了后面一系列事情？
　　林一瑾想了好一会儿都没想明白，她微微歪头看向助理：“你说，傅导什么意思？”
　　钱西西胸有成竹道：“我觉得，一定是林老师你的拒绝，让刘老师看清楚了自己，演戏自然就放开了。”
　　有道理，应该是这个原因。
　　咦？林一瑾扭头好奇道：“你现在怎么叫刘老师了？”
　　“林老师，这么多人呢。”钱西西有些不好意思。
　　哦~林一瑾一脸我懂了，原来你是这样的小助理。
　　唐瑾刚下车就看到了正在跟一个女生调笑的场景，心情啪一声掉到谷底。
　　她巴巴的跑过来，有些人却在撩妹，呵！小孩的嘴骗人的鬼。
　　唐瑾愣了愣，不明白自己为什么会有这种想法，小孩只是跟人说话而已，为什么会想到撩妹，心里还有一些酸涩的情绪，让她不太舒服。
　　正巧这时，林一瑾看过来，她立即转身从助理手里接过喵一斤。
　　林一瑾睁大了眼睛，没想到来的人是唐瑾，还是傅灵溪亲自去接的，她们很熟吗？
　　猫？这时她看到唐瑾的怀里抱着一只猫，恨不得代替它的位置，抱什么猫咪，抱她不好吗？
　　心里的醋坛子被打翻，她心里冷哼，必须得十分钟不搭理唐老师，否则她就是狗。
　　想是这么想，脚已经往唐瑾那边走了。
　　“唐老师，你怎么来了？”林一瑾迎上去，露出一个自以为好看的笑。
　　确实是挺好的，要不是她的眼镜一直往猫咪身上瞄，羡慕嫉妒的眼神谁看不到。
　　唐瑾看的好笑，把喵一斤抱的更紧了些。
　　喵一斤：喵喵喵？喘不过来气了喵~
　　“一一，唐瑾莅临咱们剧组指导，你跟她熟悉，就带她在剧组逛逛，我那边还有点儿事情。”
　　傅灵溪说了一声就快步走了过去，林一瑾巴巴的凑到唐瑾边上：“唐老师，这猫太重了，我帮你抱吧。”
　　刚吃两顿好的，还瘦的可怜的喵一斤：“......”
　　唐瑾淡淡的看了她一眼，没有把猫给她，反而道：“我来探班老同学。”
　　老同学？林一瑾嘟嘴，果然不是来看她的。
　　“傅导跟你是同学啊。”
　　“嗯，一个导师带的。”
　　林一瑾一个醋坛子没扶起来，另一个醋坛子又打翻了，她感觉自己全身都被泡在了醋池子里面。
　　“唐老师，你什么时候从国外回来的啊？”到现在都没有回她信息，不开心。
　　她微微扭头不爽的看着喵一斤，完全没注意唐瑾把她的小表情都收进了眼里。
　　“昨天。”
　　飞机上的时候，某人正在跟美女吃大螃蟹呢。
　　唐瑾抚摸着怀里的喵一斤，整个一副惜字如金。
　　喵一斤：她不是！！！她话超多！！！
　　林一瑾委屈道：“那我给你发信息，你怎么不回？”
　　“发了吗？”唐瑾一脸疑惑的反问道。
　　唉？？？没发吗？傻狗疑惑：“你没收到吗？”她拿出自己的手机，把两人的聊天页面拿出来给唐瑾看。
　　唐瑾只觉得脸有些发烫，小孩的备注居然是——我最爱的唐老师。
　　什么啊，最爱的后面加老师，听起来就很不正经好吗。
　　林一瑾完全没有这个感觉，她的备注只是她的心声，被看到有什么嘛，只不过是一次内敛的表白。
　　唐瑾摇头：“我没收到。”
　　是吗？林一瑾彻底疑惑了，但是她看唐瑾很确定的样子，又开始怀疑，是不是自己的手机坏了。
　　不过不重要，能见到唐老师就很开心了，信息收没收到不重要。
　　“没收到就算了，唐老师，我跟你说，这几天我的经历简直了，居然被人造谣绯闻，她要造谣也造谣我跟你呀，跟别人一看就不真。”
　　见小孩这么容易就相信了自己，唐瑾心里有些愧疚，可刚愧疚起来，就被林一瑾后面的话给压了下去。
　　剧组那么多人呢，说话一点儿都不注意。
　　“什么绯闻？”
　　唐瑾装的什么都不知道的样子，论演技，她演的，别人绝对看不出来真假。
　　特别是面前傻乎乎的小孩，更看不出来了。
　　林一瑾连连摇头：“没看到啊？那不重要，我想你了唐老师。”只有唐老师是最重要的。
　　“前两天请假回去参加了橘色的活动，本想趁机见你一面的，可惜你出国了。”
　　“两边有时差，我怕打扰你休息，就选择了我们这的晚上找你，谁知道你没有收到，想来你是在飞机上吧？”
　　唐瑾：“嗯。”
　　“怪不得是助理领的奖呢，国内已经报道开了，唐老师，你怎么没领奖就回来了？是不是发生了什么事情？”
　　林一瑾好奇的问道，国外的那个奖项跟她在橘色获得的奖可不一样，那个奖的含金量可是很高的，简直是在认可唐瑾在国际上的地位，不是演员方面而是在导演方面。
　　还好，就算人没到场，奖项还是颁了。
　　只是国内却在猜，明明唐瑾已经去到了国外，怎么又突然回来了，是不是发生了什么事情。
　　想到这个，她就很担心，今天看到唐瑾，好像都很正常，似乎根本什么事情都没有发生，但不问问，她还是有些不放心。
　　嗯？唐瑾疑惑：“为什么这么问？”
　　唐瑾怎么可能跟她说，自己是怕罗漪对她出手，才连夜赶回来的。
　　“如果没事当然最好了，有事你一定要开口，只要我能做到。”
　　林一瑾偷偷伸手摸了一把喵一斤，挺舒服的，怪不得唐老师的手一直在摸，这就是撸猫的快乐吗？
　　不，一点儿都不快乐，她心里对着喵一斤哼哼一声，感觉自己的心里冲天而起了一颗柠檬树。
　　唐瑾心里暖暖的，她被小孩感动到了，除了林采薇，她已经想不到还有谁跟她说过这样的话了。
　　从小到大她都是靠自己，现在是不仅是自己，还有别人也要靠她，依靠别人的感觉，从来都没有过。
　　小孩这样说，她忽然有一种想要依靠的感觉。
　　“谢谢。”
　　唐瑾正要继续说些什么，就见远处的傅灵溪拿着大喇叭喊道：“各位，今天提前下班。”
　　宣布完，傅灵溪小跑着过来道：“老唐，今天先带你去吃饭，明天你再看我们剧组演戏。”
　　“对了，你想吃什么？我让助理去订。”
　　唐瑾幽幽的看向林一瑾：“螃蟹。”
　　莫名的，林一瑾心里一咯噔，她总觉得唐瑾在内涵什么。
　　“中秋前后的螃蟹最好吃，那我们就去吃螃蟹。”傅灵溪直接拍板。
　　去吃饭的，只有剧组主创，导演，三个编剧，还有男一，男二女二。
　　林一瑾肯定是要去的，不知道为什么，傅灵溪觉得她跟唐瑾的关系很好，一个劲的让她招待唐瑾。
　　也是，在外人眼里，两人都上了两次热搜了，关系自然是不错的，傅灵溪作为唐瑾同学，应该知道唐瑾做过她的老师，虽然只是代课的那种。
　　吃饭的时候，林一瑾的视线几乎没有离开唐瑾，不是说吃螃蟹吗？怎么一口都没吃。
　　她看了眼螃蟹，又看了眼唐瑾的纤纤玉手，她伸手拿起一只母蟹，先用剪刀把螃蟹腿剪掉，用工具把螃蟹腿里的肉都捅了出来，放在小碟子里。
　　然后拿起身体，先把盖从中间剪开，把盖拿掉，再用镊子将身体里的脏东西都夹出来，眼睛胃部等东西弄干净以后，开始仔细的挑蟹黄里的小管，全都弄完后，整个螃蟹就剩下了蟹黄。
　　她把蟹黄同样放进碟子里，推到唐瑾面前。
　　唐瑾的余光一直都在她的身上，见她仔细的扒螃蟹，一边接傅灵溪的话，一边饶有兴趣的看着。
　　傅灵溪突然往她边上靠了靠，唐瑾立即往林一瑾的身上歪。
　　但林一瑾在专心扒螃蟹没有发现。
　　傅灵溪：“？？？......”
　　“我身上有毒？”
　　唐瑾坐正了身体，头都没有扭一下。
　　傅灵溪：“行吧，我算是看出来了，你来剧组根本不是因为我来的，你是为了她吧。”
　　傅灵溪瞄了一眼林一瑾：“想也知道，你最不爱这种场合了，居然还是来了。”
　　“老唐，你俩？现在什么关系？”
　　傅灵溪一脸八卦，然而唐瑾只是看着面前的酒杯一言不发。
　　“不说算了。”傅灵溪哼哼一声，举起杯子道：“喝口？”
　　唐瑾摇头，她平常不喝酒，一旦喝多，她就会变的完全不像自己。
　　能让她放下心喝酒喝多的也就林采薇一个，关于视频林采薇没少给她录。
　　里面的她仿佛是解放了天性，平常压抑着的东西都放了出来，里面的她更像是一个有血有肉的人，会哭会笑会闹，自制力都成为了泡影。
　　实际上，除了演戏，清醒的时候她都记不得上一次哭是什么时候了，也很少笑，自制力强的就不像是一个人。
　　她唯一的放松时间，就是跟林采薇一起喝酒，酒后她会被保护的很好，所以她会很放心的发泄自己。
　　做人做成这样，应该不会有人喜欢吧，多亏有林采薇陪着她，不然她现在肯定是坚持不下去了。
　　记事以来，她为数不多开心的事情就是遇到了这么一个好朋友，但让她更开心，同时新生希望的，就是遇到小孩。
　　小孩就像是太阳，忽然为她的世界带来了光，可惜这束光只能照亮一角，而不是整个世界。
　　刚拒绝了傅灵溪的碰杯，林一瑾就把剥好的螃蟹推了过来。
　　唐瑾疑惑的看过去，她扬起一个大大的笑容道：“剥好了，可以直接吃。”
　　原来小孩是给自己扒的螃蟹，她心里暖暖的，没有拒绝：“谢谢。”
　　傅灵溪把两人的互动看在眼里，啧了一声，看起来唐瑾依旧是少言寡语，实际上她能接受你的好意，基本上就等于接受了你这个人，想要给她献殷勤的那么多，她肯接受的，三个都没有。
　　林一瑾甜甜的笑了笑，仿佛被鼓励到了，很快又剥了一个给唐瑾，她没注意到唐瑾眉毛有些痛苦的颤动。
　　还道：“两只就够了，螃蟹属寒，吃多了会肚子痛。”
　　唐瑾“嗯”了一声，看似冷淡，可林一瑾剥的螃蟹一点儿不剩的都被吃掉了。
　　由于唐瑾不喝酒的原因，这场饭局，大家都是小酌一杯，就换成了饮料，以吃为主。
　　饭局很快结束，傅灵溪扭头问助理：“唐老师的房间订好了吗？”
　　助理点头：“好了。”
　　“什么？”傅灵溪惊讶道：“没有房间了？那唐老师睡哪？”
　　嗯？？？助理睁大了眼睛，疑惑了一瞬间，毕竟合作久了，一个眼神都知道自己老板在想什么。
　　她连连鞠躬道歉道：“不好意思傅导，不好意思唐老师，酒店已经被别的剧组包圆了。”
　　唐瑾心下冷笑，两人的演技都非常的拙劣。
　　唐瑾助理道：“那别的酒店呢？”
　　一听唐瑾没订到酒店，林一瑾眼睛一亮，机会这不就来了嘛。
　　她立即道：“跟我睡吧，我的床大。”
　　说完，她似觉得自己的话有歧义，解释道：“别的酒店不一定有房间，离剧组还远，唐老师自己一个人不安全，还是跟我睡比较好。”
　　这个时候，她完全忘记了唐瑾的助理是不是人，而且跟她睡说不定更危险。
　　刚刚心里还在笑傅灵溪演技差的唐瑾，现在又觉得她们演技不错了。
　　唐瑾助理李安早开始凌乱，她指了自己问道：“我怎么办？”
　　林一瑾指着自家助理：“她的床也大。”
　　钱西西：“......”行吧，谁让你是老板呢。
　　安排好了住宿，那自然是各回各的房间了，明天还要继续拍戏呢。
　　林一瑾接过李安早手里的行李，推进自己的房间，这才安心，东西都进房间了，人马上也得进来。
　　她是女主，待遇还是不错的，住的是一个小套间，麻雀虽小五脏俱全。
　　主卧跟客厅是连接的，有独立的厨房，卫生间是干湿隔离的，公寓式酒店。
　　她把沙发上扔的衣服一股脑的收拾到柜子里：“唐老师你要先去洗澡吗？我收拾收拾。”
　　一个人住，虽说不是乱七八糟的不能下脚，其实还是很乱的。
　　她自己知道自己每一样东西放在那，自认为的井然有序，在别人看起来，这都啥呀这是。
　　床上的被子没有叠，睡裙就那么扔在床上，几个小玩偶分布在床上床下的，沙发上扔着她没有送去洗的外套。
　　原本还觉得自己干净整洁的林一瑾，忍不住老脸通红，在喜欢的人面前丢人啊。
　　不过，她林一瑾是什么人，表面不动声色，秉承着只要我不尴尬，尴尬的就是别人的心理，她先让唐瑾去洗澡，等唐老师洗完澡出来，她保证房间大变样。
　　唐瑾拧着眉头，指了指透明的卫生间问道：“怎么洗？”
　　只见林一瑾进到卫生间，拿起墙上挂着的酒店自备浴巾，借用优越的身高，熟练的把浴巾卡在门缝里。
　　她无辜的看向唐瑾道：“这样就行了。”
　　嗯......看来小孩没少干这样的事情，唐瑾有些想笑，却笑不出来。
　　她艰难的起身，从行李箱里翻出自己的老干部风睡衣，这么热的天，长裤长袖就算了，衣服上连一点儿花边花纹都没有，纯灰色的睡衣。
　　唐瑾找衣服的手顿了一下又道：“我忘记带毛巾了，你有吗？”
　　林一瑾忙点头道：“有新的，我去给你拿。”
　　她刚转身，唐瑾就从行李箱的夹缝里抓起一把卫生棉条放进洗漱包。
　　可是，林一瑾的柜门后面有镜子，在开门的一瞬间就发现了唐瑾的动作，也看清楚了她手里的东西。
　　生理期？那还吃螃蟹？不要命了。
　　林一瑾真的又气又急，可是唐瑾不表现出来，她也不知道该怎么说。
　　她把毛巾递到唐瑾手里道，沉默了一会儿，终是没有问出口。
　　等唐瑾进到浴室，她到厨房烧了一壶水，烧水中间，然后打电话让前台送来止痛药，等水开后，她先用保温杯泡了半杯红枣枸杞茶。
　　又往玻璃杯倒了半杯水，等水凉的差不多了，就把温水倒进了保温杯，这样水枸杞红枣能泡开，喝起来还不是特别烫，刚好是暖胃的程度。
　　林一瑾把保温杯放在床头，在玻璃杯里又冲了一杯红枣枸杞水，随即把剩下的开水倒在大的保温杯里，拿到茶几上，再把吹风机卡在懒人神器上面，做好这些，她正要去找自己等会儿洗澡要穿的衣服。
　　眼神就瞄到了角落里瑟瑟发抖的猫咪，不知道唐老师是什么时候开始养它的，胆小不说还瘦不拉几的，哪有养她好。
　　心里这样吐槽，还是认命的找来餐盘，把唐瑾放在边上的小包猫粮倒进碗里端到了喵一斤面前。
　　“你要吃肉吗？”林一瑾捏了捏喵一斤的耳朵，怪好玩的。
　　喵一斤吓的往后缩，她赶紧收回手，生怕吓到它。
　　“算了，你看起来太小了，吃肉万一消化不良怎么办？”
　　“希望一会儿睡觉的时候能把你关进浴室，如果你拉在地板上，我会死的。”
　　“你会自己找地方拉吗？听说猫粑粑很臭啊。”
　　林一瑾还有一句话没说出来，它在会打扰她们的。
　　差不多四十分钟左右，唐瑾擦着头发走了出来，从脚步能看出来，她有些虚弱。
　　林一瑾想要上前扶她，还是止住了脚步：“吹风机架好了，它会自己摇头，很好玩。”
　　唐瑾停下擦头发的手，被沙发边上的懒人神器吸引，她都不知道，还有这种神奇的东西。
　　她调了一下按钮，懒人神器慢慢摇晃着吹风机，虽然没有手动精准，但是对比酸痛的胳膊来说，这个东西真不错。
　　原来世界上还有这么多好玩的又好用的东西啊。
　　可惜她的肚子实在是太痛了，提不起精神，任由吹风机在头顶吹着，她强忍着腹痛，偶尔抬手撩几下头发，这样能干的更快。
　　吹到差不多的时候，唐瑾关了吹风机，捂住腹部，卷缩在沙发上，看起来就像是被遗弃的小动物。
　　喵一斤见那个奇奇怪怪的东西停下，赶紧跑到了她的边上，随后找了个舒服的位置，乖巧的靠在沙发边上。
　　在陌生的环境，宠物对主人的依赖是很强的，但它能感觉到主人的不舒服，就乖巧的陪伴在旁边。
　　唐瑾看到喵一斤才想到，还没给它吃晚饭，她忍住肚子的疼痛，想要起来给她弄吃的，下一秒视线落到了餐盘里面的猫粮上，除了地上的猫粮，茶几上还有一杯红枣枸杞茶。
　　房间里就两个人，不是她，就一定是小孩弄的了。
　　唐瑾微微弯唇，小孩的年纪不大，但却很细心，什么都能做的很体贴。
　　她明明已经掩饰的很好了，没想到还是被小孩发现了。
　　唐瑾端起杯子，少少的抿了一口，还有一点点的烫口，喝到胃里却很舒服，喝了几口之后，她感觉自己的肚子已经没那么痛了，可能是喝了枸杞红枣茶，也有可能是被小孩暖到了。
　　林一瑾穿着睡裙走出来，见唐瑾小小一只蹲坐在沙发底下，胳膊圈住双腿端着杯子，小口小口的喝着茶水，满足的样子，像是被撸舒服了的猫咪。
　　想到猫咪，她看向喵一斤，跟唐老师同款乖巧。
　　不愧是一家的，缩起来乖巧的小模样，让人看着心生怜爱。
　　她见唐瑾的水杯即将见底，拿起茶几上的超大号保温杯，自然的接过唐瑾的杯子蓄满水。
　　“感觉怎么样？”林一瑾担心的问道。
　　唐瑾摇头：“我没事。”
　　见她脸色苍白，声音虚弱的不行，林一瑾有些生气道：“生理期还到处乱跑，来探班什么时候不能来。”
　　唐瑾蹙眉，她不知道为什么，心情变的非常的不开心，起因就是小孩的那句乱跑，她又说不出来，为什么听到小孩说这句话，她会生气。
　　林一瑾还要再说，见唐瑾脸色不好，瞬间就蔫了，她推了推桌子上的水杯：“你先喝着，我去吹头发。”
　　她那哪叫吹头发，有了懒人神器，她比唐瑾这个生理期来了的还要不肯动，只是跟着懒人神器点头歪头。
　　唐瑾：“？？？”原来这个东西是这么用的吗？
　　感觉吹的差不多了，林一瑾关掉吹风机，往沙发上一歪，头刚好放在唐瑾的后背那里，不是巧，她就是故意的。
　　为什么非要唐瑾睡她房间，那肯定是蓄意勾引啊。
　　只是这个位置不太好，她用额头点了点唐瑾的后背：“你生气了？”
　　唐瑾没有搭理她，谁生气会说出来啊。
　　尽管唐瑾没说，可林一瑾就觉得她生气了，为的是什么？自己说她乱跑？
　　林一瑾细想了一会儿问道：“傅导跟你的关系很好吗？”
　　“还行。”比同学的关系好一些，有些事情互相帮助。
　　“那你为什么要来探班？”
　　她觉得以唐瑾的性格，除非是很好很好的朋友，才会有探班的活动，否则不可能。
　　想到这里，林一瑾猛地坐起来：“你是来探班我的？？？”剧组就这几个人，唐瑾跟傅灵溪的关系只是还行的话，那倒是不至于让唐老师生理期跑来探班吧。
　　唐瑾喝水的手一顿，她把杯子放在茶几上，起身就要离开沙发区域。
　　林一瑾猛地爬起来，拦在唐瑾道前面，眼神亮晶晶道：“唐老师，你想我了。”
　　莫名的，她就是很确定，唐老师是因为她才来的，毕竟她说完这句后，唐老师的反应实在是可疑。
　　“我......我不是。”唐瑾结结巴巴的反驳。
　　林一瑾“哦~”了一声：“那你脸红什么？”一开始有些病态苍白的脸上，缓缓的变的有些红润，就像是上了腮红。
　　看着这样的唐老师，她又不是个傻子，能不知道是自己说中了的原因嘛。
　　有些人在感情方面就是开窍的早，所以别的地方稍微落后点儿倒也没什么，而且她也不觉得自己的智商比别人差了。
　　像唐瑾，智商高的离谱，可是对感情方面，似乎是有些认知障碍。
　　“让开。”唐瑾绷住脸，故作严厉道：“我要睡觉了。”
　　林一瑾眉眼含笑，微微倾身，离唐瑾越来越近，她在两人的脸还有一拳距离的时候停下：“唐老师，你真的不是因为想我才来的吗？”
　　唐瑾只觉的浑身发烫，特别是小孩距离这么近的说话，清香的气息萦绕在她的鼻尖，更让她的身体变的僵硬。
　　她整个人都非常的不自在，偏偏小孩跟没有觉得似的，离她越来越近。
　　她忙道：“不是。”对于要面子的人来说，承认是不可能承人的。
　　林一瑾无奈的笑笑，忽然歪了歪身子，然后把手背在身后，缓慢有压迫感的前倾，她的唇在唐瑾的耳边停下，声音宠溺又无奈道：“撒谎。”
　　她哼哼一声，转身先往床边走去，她边走还在说：“床头柜上的保温杯也是枸杞红枣茶，夜里不舒服的话，可以随时喝。”
　　唐瑾呆呆的站在原地，用手背碰了碰发烫的脸，等到脸没那么烫的时候，才同样迈步走到床边。
　　这时她才发现，床上只有一条被子，那她们怎么睡？
　　林一瑾发现她的目光，率先躺进了被窝里：“唐老师，生理期要早点儿休息。”
　　唐瑾沉沉默以对，还是选择躺了下来，只是躺的很边缘，被子也只盖了一角。
　　“你都这样了，还担心我对你做什么吗？”
　　林一瑾好笑的看着唐瑾的后脑勺，明明比她大了快十岁了，偏偏像个小孩子一样。
　　唐瑾听着她说话，动都不动一下，直到一只手拉住她的手臂，她再次浑身僵住。
　　这小孩要做什么？
　　下一秒，林一瑾贴上唐瑾的后背，然后另一只手从她的脖颈穿过去，随即一个用力，把人从自己身上翻到另一边。
　　唐瑾：“？？？”她都没有反应过来，怎么就跟林一瑾互换了一下位置？
　　“好了，这下我睡边上，你睡中间。”
　　对于唐瑾鸵鸟......不，是万年龟一样的性格，她觉得，自己只要往后退一步，就算是停在原地不向前，这辈子都别想追到唐老师了。
　　她决定主动出击，再说，她觉得唐老师借用探班同学的名义来看她，已经是唐老师能做到的极限了。
　　想到唐老师傲娇不肯承认的样子，她就忍不住轻笑。
　　有些人嘴上不承认，做的却很明显。
　　林一瑾不知道，唐瑾不是不承认，她是根本不知道自己的行为究竟是为什么，只是想见她了，才找了个理由过来，为什么会想见她，唐瑾说不出来个所以然。
　　但是唐瑾的做法，简直要把她的心融化了。
　　林一瑾侧身看向唐瑾：“唐老师，晚安。”
　　得知了对方的来意，无论她们在没在一起，都给了她无限的希望。
　　其实只要唐瑾稍微往她迈一小步，她就会跟打了鸡血一样，以比狗快的速度跑过去。
　　还好，目前看来，不是她单向奔赴，她们似乎能算的上是双向奔赴。
　　熄灯后，林一瑾就这么美滋滋的想着，困意来的非常快，闻着旁边熟悉喜欢的气息，她迷迷糊糊的开始犯困。
　　就在她快要睡着的时候，突然感觉到了身边的细微动作，她立马清醒了过来。
　　然后她仔细的感受着，黑暗里，唐瑾痛的蜷缩着身子，怕吵醒她又不敢动。
　　林一瑾伸手摸向台灯，微弱的灯光亮起，唐瑾皱着眉头，痛的很难受。
　　她立即起身，找到了让前台送来的止痛药坐到床边道：“这是止痛药，吃一颗可能会好一点儿。”
　　她把药递给唐瑾，一只手拿着保温杯，要随时把水递过去。
　　唐瑾看着她手里的药，都拿了过来，弄出了三颗，她现在少于三颗，根本不管用了。
　　林一瑾蹙眉看着唐瑾吃药，是药三分毒，一下子要吃三颗，看来唐老师一直都是靠止痛药熬的。
　　见唐瑾喝完水，她马上把杯子接了过来，放在床头柜上。
　　她深深的看了唐瑾一眼，把台灯关上，重新躺了下来。
　　等到唐瑾躺下，她直接靠了过去，然后不停的搓手，等掌心变得滚烫，她温柔把唐瑾拉进怀里。
　　林一瑾一只手揽住唐瑾的腰，另一只手放在唐瑾的腹部，轻轻的揉着。
　　怀里的人儿整个都变得僵硬无比，她安抚道：“乖乖睡觉。”
　　感受着腹部的滚烫，唐瑾不再说什么，可能是吃了药，也有可能是林一瑾的手起了作用，她觉得腹部的疼痛感减少了许多，慢慢的只剩下了灼热感，但对于现在的她来说，很舒服。
　　慢慢的，她只觉得最近的疲惫一下子涌来，不需要跟往日一样需要药物助眠，很快就进入了梦乡。
　　睡梦里，她日常冰凉的身体，也被暖的热乎乎的，而她的心里比身上还要暖。
　　林一瑾就那么轻轻的帮唐瑾揉着，她不知道自己什么时候睡着的，她只知道，唐老师乖巧的缩在她的怀里，呼吸悠长，此时此刻刚刚好。
　　次日六点，唐瑾就被自己的生物钟叫醒了。，她的眼睛缓缓的睁开，随即猛地睁大，她好像是在小孩的怀里。
　　而且两人现在面对面，她能很清楚的感受到小孩的呼吸，还有身上熟悉的味道。
　　橙子味的清香，两人用的沐浴露都是一个牌子的，果香比起花香更淡一下，也更清新，她一直很喜欢。
　　她的视线从林一瑾的脸上，一点一点的移过，像是在描绘什么珍惜的宝物。
　　她已经不知道自己有多久没有睡的这么沉过了，还没有噩梦的打扰，很多时候，她就算依靠药物睡着，夜里也是噩梦不断的。
　　林一瑾就像是一张能安抚人心的护身符，只要躺在旁边，就百邪不侵了一样。
　　小孩的睫毛还挺长的，鼻梁非常的挺，粉色的轻薄的唇让人感觉她有些薄凉，其实她执着起一件事来，就会付出满腔热血。
　　睡梦中，林一瑾感觉似乎有人在盯着自己看，她紧闭了一下眼睛，再艰难的睁开，就看到面前唐瑾好看的睡颜。
　　她伸出手点了下唐瑾的眉心，昨晚唐瑾痛的，眉头一直都没有舒展开，这会儿看起来好很多了。
　　嗯？她忽然看到了唐瑾微微颤动的眉毛，醒了？
　　林一瑾抿住唇憋笑，捏了捏唐瑾的脸：“早安啊唐老师，你是不舍得从我的床上起来了吗？”
　　唐瑾：“！！！”她被发现了？
　　她自己都不知道怎么回事，平时引以为傲的演技，居然都出现了破绽。
　　林一瑾看着床上装睡的人笑了笑，走到厨房打开冰箱，里面都是饮料水果，最多是泡面，再加上几个鸡蛋，自己动手，倒是饿不死，就是懒得弄，有点儿时间她打游戏跟唐老师聊天都不够，哪里来的时间烧饭。
　　见唐瑾还要继续装睡，她幽幽道：“禽兽不如，跟禽兽，我要选哪一个呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：那必须选禽兽
　　唐瑾：......就不能做个人？
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第29章
　　林一瑾话音刚落,唐瑾就睁开了眼睛。
　　她看着唐瑾面不改色的起床去洗漱，要不是看唐瑾走路都同手同脚了，她都以为唐老师的心里真的一点儿波动都没有呢。
　　只是，唐老师忘了什么东西吧？
　　林一瑾敲了敲洗手间的门问道：“方便我动一下你的行李箱吗？”
　　里面的唐瑾沉默了一会儿,低声道：“嗯。”
　　声音小的,她差点儿没听清,唐瑾的行李箱昨晚打开后就没有合上,里面小包小包的分类很清楚，小包上面还贴着标签，一眼就能知道里面装的是什么东西。
　　她快速从里面拿出棉条,里面的东西，她多一眼都没有看,尊重别人的隐私,是每个人都需要的。
　　林一瑾敲了敲卫生间的门：“唐老师，需要我送进来吗？
　　唐瑾：“......”
　　没有得到答复,她丝毫不意外,只是嘴角的笑意更明显。
　　唐老师脸皮薄，逗起来更让人开心，但是她知道适可而止，找了小盒子把东西放在里面。
　　“唐老师，你接住了。”
　　她正准备开门，谁知道门直接从里面打开了。
　　林一瑾：“？？？”她眨巴眨巴眼睛,愣愣的看着唐瑾的脸，咋出来了？
　　她视线下意识的下移，穿戴整齐,那刚刚？
　　唐瑾似笑非笑的看着她，顺势抬手拎起她的耳朵柔声道：“小不正经的。”
　　她就是担心有的时候会忘记,所以洗漱包里也会放一些，刚刚小孩在外面问话，她就将计就计，逗小孩玩儿。
　　林一瑾的脸刷一下通红，她不是害羞刚刚的事情，而是唐瑾清凉的指尖捏着她的耳朵，让她的心里很不平静。
　　特别是对方御姐系慵懒的声音，更让她心动。
　　她结结巴巴的说道：“唐老师，大早上的，你别撩我。”
　　“我不经撩。”
　　唐瑾放在她耳朵上的手一顿，忙收了回来：“你快洗漱，等下拍戏要迟到了。”
　　林一瑾飞快的点头，她觉得自己再不用冷水冲脸，一定会做出什么不理智的事情。
　　她看着镜子里的自己，何止是脸颊通红，脖颈耳根都是红红的，她内心再次感叹：唐老师的魅力真大。
　　洗漱完，林一瑾重新烧了开水，在超大号保温杯里冲满了红枣枸杞茶。
　　助理们来的时候，她把杯子塞进李安早的怀里：“安早姐，麻烦你今天盯着唐老师，让她把这些喝完。”
　　李安早：“？？？”她一脸懵的看着手里的杯子，里面最少能装一升的水吧，让唐老师都喝完，真是艰难的任务。
　　林一瑾打开钱西西去打包的早饭，馄饨跟小米粥。
　　“唐老师，你想吃哪个？”
　　唐瑾：“粥。”
　　林一瑾把小米粥推到唐瑾面前，自己低头吃着馄饨。
　　等她吃完，就见唐瑾皱眉盯着碗里剩下的小米粥。
　　林一瑾忍不住蹙眉，吃的太少了吧，她一碗馄饨都没吃饱，只是为了上镜好看，最近需要控制。
　　她起身走进厨房，从里面扒拉出来苹果，橙子，车厘子做了一个水果拼盘，为了防止苹果氧化，她还用保鲜膜把碗裹的紧紧的，用盖子把拼盘碗盖好后，装了两盒牛奶放在手提袋里，又塞到了李安早的怀里。
　　“这个也记得给她吃。”
　　唐瑾：“......”她看起来像是一个饿了都不知道吃东西的傻子吗？
　　李安早：“......”为别人的爱情买单。
　　钱西西：“！！！”她好像明白了什么，林老师喜欢唐老师。
　　之前林老师一直聊天的，一定就是唐老师，网上的传言还是弱了一些，连组cp都小心翼翼的，甚至还让唐老师叫林老师大侄女。
　　什么大侄女！这是爱情啊，网友们，你们可以再大胆点，磕到了，磕到了。
　　来到剧组，林一瑾去换了衣服，造型是定妆的时候就做好的，简单的棕长直，留着软糯的空气刘海，用黑色头绳绑起马尾，显得青春洋溢。
　　再加上符合年纪的校服，高中的时候，谁没有暗恋过这样明朗少年呢。
　　唐瑾眼睛亮亮的看着她，心里多少有点儿负罪感，看着这样青春的小孩，她总觉得自己祸害了嫩草。
　　林一瑾完全没有发现唐瑾的心思，她换好衣服，就快步走了过来。
　　“今天感觉怎么样？”
　　唐瑾摇头：“好多了。”
　　一般就是前两天会痛，昨天是因为吃了寒性的螃蟹，所以更痛了，被林一瑾看着喝了那么多红枣枸杞茶，她现在整个人的状态都不错。
　　林一瑾放心的笑笑：“那等下不要忘记再喝点儿枸杞茶，还有水果，不要忘记吃。”
　　她还要拍戏，不然都想自己的盯着了。
　　唐瑾有些无奈，小孩太紧张了，其实现在都好了。
　　“知道了，安心拍戏。”似担心林一瑾会不专心，她接了一句道：“我看着呢。”
　　林一瑾的身形顿了一下，回头冲唐瑾眨了眨眼睛，嘴型在说放心。
　　开拍时，唐瑾跟傅灵溪一起坐在监视器后面，看着她们的表演。
　　这场戏一条过，傅灵溪忍不住夸赞道：“不愧是你推荐的人，就是灵性，要是好好发展，说不定又是下一个你。”
　　唐瑾的眼睛里都是满意，小孩进步挺大的，比起上一部剧，演技能很明显的看出来精进。
　　“老唐。”演员补妆的间隙，傅灵溪笑道：“你们昨天，发生什么没？”
　　唐瑾疑惑：“什么？”
　　“就是耳鬓厮磨，交颈而卧？”
　　傅灵溪八卦的神色很明显，唐瑾轻咳了一声，耳边蔓延起可疑的红晕。
　　她不用说什么，傅灵溪就明白了：“老唐，牛，一一才十八岁呢，年下的滋味如何？”
　　唐瑾见傅灵溪脸上意味深长，莫名的觉得她误会了什么，又不知道怎么解释。
　　年下的滋味？唐瑾的脑子里开始浮现那天在酒店的场景，她只觉得喉间干涩起来，有些生理上的难过。
　　“好了，你不用说了，我不想吃狗粮。”
　　傅灵溪啧啧两声道：“老唐，其实你找我的时候，我还挺惊讶的，你这么一个大公无私，正义凛然的人，居然会向我推荐林一瑾，当时我就在想，她对你一定很重要。”
　　“不过，老唐，你要想捧红一个人，何必找上我，只要让她做你下一部电影的女主角，她一定会火。”
　　唐瑾到目前为止，一共拍了四部电影，每一部的票房都不错，里面的主角现在都是圈内的实力派，人气都不低。
　　正如傅灵溪所说，只要让林一瑾出演她的电影，一定能火。
　　她望向不远处的林一瑾，眼神含笑：“她的演技还不够成熟。”
　　“不愧是你唐瑾，演技至上，连女朋友都不能走后门。”
　　傅灵溪好笑道：“我原本还想，要是林一瑾不合适，演技不好，我一定要好好嘲笑你，没想到她演我的这部小甜剧完全合适。”
　　演小甜剧，颜值在线，演技稍微一点点在线，就能获得不错的评价了。
　　更何况，林一瑾的演技确实不错，不比那些出道了很多年，演了那么多剧的偶像差。
　　傅灵溪满意道：“谢谢你为我介绍了这么一个不错的演员，她才十八岁，未来可期啊。”
　　说着，她又不正经起来：“老唐，日后要记得告诉我，养成的感觉怎么样。”
　　唐瑾的心里深深叹了一口气，当年一起上课的时候就是这样，就算她一句话都不说，傅灵溪也能满嘴跑火车一整天。
　　可之前傅灵溪的每一句话在她看来都是废话，现在是怎么回事，居然每一句都说进了她的心里。
　　唐进的视线随着林一瑾而动，眼神越来越柔和。
　　她觉得自己的心软化成了一滩水，她不知道自己怎么形容这种感觉，也不知道自己为什么会这样，但是她清楚的明白，自己的心情是随着林一瑾变化的。
　　傅灵溪自顾自的说，没打算唐瑾会回应自己，她都习惯了。
　　“你家这个，是小狼狗还是小奶狗？”
　　“我写了一个百合剧本，是一部纯爱电影，里面的年下是小狼狗，我采访了很多的姐弟恋，姬圈有年龄差的情侣。”
　　“那些姐姐们说，小狼狗跟小奶狗虽然都是狗，生活中的区别很大，前者是霸道总裁式贴心，后者是又暖又爱撒娇。”
　　“不过，无论是哪种狗系年下，她们都有一个共同的特点，就是饕餮般的胃口。”
　　能吃？唐瑾想了想，小孩的胃口确实还不错。
　　谁知道傅灵溪突然神秘兮兮道：“我说的胃口，关于你以后的幸福生活。”
　　她咬重了幸福两个字，唐瑾虽说平常不爱上网，可她的身边有林采薇这个老司机啊，一些潜台词她还是明白的。
　　听的傅灵溪的话，她的心里居然有些愉悦，愉悦从哪里来？怪离谱的。
　　唐瑾清空心里的杂念道：“中午我就得走了。”
　　“嗯？不玩几天吗？”傅灵溪疑惑道。
　　唐瑾沉默了一下道：“我妈找我。”能听出来，她的声音很不愉快。
　　“阿姨她，还是那样？”读研的那段时间，唐妈妈经常过来找唐瑾，关于唐妈妈的一些表现，她都看在眼里。
　　有时候她就在想，如果自己有那么一个妈，一定会逃的远远的，再也不出现在妈妈的面前，可能是唐瑾有什么难言的苦衷吧，可能是为了事业，也可能是因为感情。
　　“嗯。”
　　唐瑾没有隐瞒也没有多说，她妈妈的那样高调的人，她再怎么帮忙遮掩，都抵不过妈妈高调的作。
　　她的目光看向正在认真演戏的林一瑾，眼神晦暗不明，心中的迷茫，渴望，让她想要接近，又不敢接近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：要跟唐老师同居了。
　　唐瑾：只是同小区而已。
　　林一瑾：太突然了！！！还没做好准备怎么办？
　　唐瑾：认真点儿！
　　下一本预收：《一觉醒来跟影后协议结婚了》感兴趣的宝专栏点个收哦～
　　乐以秋觉得自己真倒霉，一觉醒来从姐姐们都疼爱的十八岁年下，变成了二十八岁也不御姐的年上。
　　要知道，姬圈年下小奶狗或者御姐才吃香，她这不上不下的怎么找对象？
　　可没想到，她结婚了，对象没见过。
　　就在她谋划着要怎么离婚的时候，对方先把离婚协议递到了她的面前。
　　乐以秋看着面前这个完全符合自己理想型的女人，长的美又欲，咳咳，不是，是御。
　　她觉得自己一见钟情了，能娶到这样的老婆，还找什么对象啊。
　　“那个，老婆，要不我们再考虑一下，或许我们还有感情呢？”上来就叫老婆，表脸。
　　林夏宁：“？？？”
　　“你是夏，我是秋，上天注定我们结合，咱们再处处试试？”
　　林夏宁看着面前性格大变的人，心中涌上久远的熟悉感：“什么时候想签字了，告诉我。”
　　离婚是不可能离婚的，这么完美的老婆，离了上哪找去。
　　令人惊讶的是，她打开窗帘，就看到了对面高楼上广告屏上的老婆。
　　林夏宁——大满贯影后，超一线顶流......各种娱乐圈能得一个就可以偷着笑的头衔。
　　她的老婆不一般啊。
　　但只有十八岁年轻无畏的乐以秋不仅不觉得她们不配，反而觉得她们绝配。
　　于是，她开启了自己的追妻计划。
　　林夏宁无奈：“你喜欢我什么？”
　　“我喜欢你长的美，御姐yyds。”
　　“不好意思，我喜欢年下。”
　　“姐姐，我才十八岁。”乐以秋作乖巧状。
　　林夏宁看着面前脸都不要的人，心中升起一股无奈，更多的还是意动。
　　很久以后。
　　乐以秋：“老婆，你看你又是下又是零的，还是躺着吧。”
　　林夏宁：“？？？”
　　年下戏精x闷sao御（欲）姐


第30章
　　唐瑾低头打开手机,二十几个未接电话，近百条语音消息，都是来自同一个人。
　　她给那个人备注——孟麦元，也就是她的妈妈。
　　微信的语音她一个都没有听,只是找了一个安静的地方回拨电话。
　　电话刚接通,手机里就传出来歇斯底里的声音。
　　“唐瑾,你是不是翅膀硬了,电话不接，微信不回。”
　　“你爸不是个东西，你也不是个东西。”
　　“作为子女,你有义务供养我。”
　　“你个白眼狼，我警告你,老娘生你养你那么多年,你永远都别想摆脱老娘。”
　　“不然我就让你身败名裂，让那些喜欢你的人都看看,你是一个什么样的冷心无情的东西。”
　　“你最好记住,是老娘生了你养了你，惹怒了老娘，咱们就鱼死网破。”
　　听着这样的话，唐瑾的心没有一丝的波澜，或许是她天生无情，也或许她早就习惯了这样的话。
　　似乎是因为骂过了,对方忽然缓和了语气：“瑾儿，妈妈就只有你了，你不能离我而去啊。”
　　唐瑾深吸了一口气：“说吧,要多少钱。”
　　对面的呼吸猛地顿住，随即道：“这次不是找你要钱的,但是你得回来一趟。”
　　唐瑾忍不住蹙眉，她自然知道，孟麦元找她，一定没有什么好事。
　　可是，她们母女之间，有些事情根本不是简单的一两句话就能说清楚的。
　　她抬眸望向林一瑾，小孩是个很温柔的人。
　　按照傅灵溪的说法，小奶狗跟小狼狗，小孩可能是介于两者之间吧，太阳般开朗的个性，爱吃爱动，聪明幽默，她感觉，小孩更像是金毛一样的大狗狗。
　　她的脑海里不小心把林一瑾的脸贴在金毛身上，然后忍不住笑出声。
　　午休时间，林一瑾得知唐瑾马上就要离开，结束拍戏后就开始寻找唐瑾的身影。
　　她现在还是小演员，没有自己的保姆车，休息的地方是在剧组搭建的休息室。
　　还好不是古装，上下班她都是骑电瓶车的，今天是蹭了唐瑾的保姆车，她小跑到停车的位置，保姆车还在。
　　她松了一口气，上前敲了敲门，自动车门被打开，里面的唐瑾歪头看向她道：“上来吧，带你回酒店午休。”
　　今天午休的时间是两个小时，来回一趟酒店足够了，之前，午休时间长的时候，她经常骑电瓶车跟钱西西一起来回，可惜不能把她的机车骑过来。
　　有空还是得把驾照学出来，机车自己骑很爽，要是载唐老师的话，不太合适。
　　“唐老师，你要走了？”路上，林一瑾还是开口问道。
　　唐瑾“嗯”了一声道：“有工作。”
　　“哦。”工作重要，林一瑾点头想要说些什么，可说什么唐老师都要走了。
　　看出小孩的精神不佳，唐瑾绞尽脑汁想了一个话题：“灵溪说，你最多还有半个月就杀青了。”
　　“嗯。”
　　男主角最近的状态在线，拍摄进展顺利，两人的戏份顶多拍摄半个月，她就能杀青离组，男主之前落下了一些戏份，还要留组补拍。
　　能杀青当然是一件值得高兴的事情，但是她现在提不起来兴致。
　　不过，这次的分别是为了下次下相遇，两人这次的感情进展，已经往前迈了一大步了，做人不能太贪心。
　　林一瑾哼哼唧唧道：“唐老师，等我杀青回去可以约你吗？”
　　“嗯。”
　　她眼睛一亮，进展到可以约会的程度了，她立即开心起来。
　　“好，等我回去，我带你吃好吃的。”她在心里盘算着，自己觉得好吃的地方，她想带唐瑾尝个遍。
　　“你的口味怎么样？偏辣还是喜欢清淡点？”
　　“清淡。”
　　“有什么过敏的吗？”
　　别人追人都是靠自己发现，林一瑾是直接问，把自己想到的问题都问了，偏偏唐瑾配合，知无不答。
　　林一瑾在备忘录建了一个——唐老师的专项。
　　里面记录着唐瑾不爱吃不能吃的东西，还有一些喜欢的品牌。
　　唐瑾好笑的看着她，她怎么觉得自己在做专项采访呢。
　　唯一不同的是，在采访面前，她不想回答的不说，说出来的都是留一半，而面对小孩的时候，她全无保留。
　　回到酒店房间，唐瑾让助理在外面等着，自己进来收拾东西。
　　林一瑾就坐在沙发上看着，不准备帮忙，她觉得自己帮忙，唐瑾就收拾的越快，就看一眼少一眼。
　　等唐瑾收拾完，对沙发上的林一瑾弯了弯嘴角道：“我走了。”
　　听到这句话，林一瑾飞快的从沙发上起来拉住了唐瑾的手，就那么拉着，一句话都没说。
　　她不想说挽留的话，也不能，可心里就是舍不得。
　　“唐老师，记得想我，我会无时无刻都想你的。”
　　不愧是年轻人，说起情话来，脸不红心不跳的，听情话的姐姐身上倒是有些发热。
　　唐瑾：“好。”
　　这一个好字给了林一瑾莫大的勇气，她伸手把唐瑾拉进怀里，紧紧的抱住。
　　怀里人儿软软的香香的，她感觉自己仿佛抱住了全世界。
　　林一瑾歪头，视线刚好落在唐瑾的眉眼上，唇上，她觉得自己被馋疯了，有些事情一旦尝过滋味，那是怎么吃都不够的。
　　唐瑾感觉到她炙热的视线，心里涌上的有忐忑，更多的还是期待。
　　唐瑾在心里问自己：到底在期待什么？
　　就在这时，林一瑾放开了：“一路平安。”
　　唐瑾有些失望，对林一瑾的感官忽然更好了，这种情绪被调动，自己又找不到原因的感觉，不太好，可想到是小孩调动的她的情绪，似乎又很喜欢，人真的是个矛盾体。
　　林一瑾从不认为自己是个胆小的人，但面对唐瑾的时候，她的所作所为，总是会考虑再三，不会因为一时冲动行事。
　　厨房里烧水的声音停下，她默默的走进厨房，再次冲了一杯红枣枸杞茶，然后放到唐瑾的手里。
　　她自然的拉起行李箱道：“走吧。”
　　唐瑾握紧手里的保温杯，突然开口道：“你是第一个，给我冲红枣枸杞茶的人。”
　　她以前都是靠药物的，没有药物就自己忍着，她第一次生理期，也没人管她，多亏当时的网络够发达，她不至于一无所知。
　　应该说，很小的时候，她就是独立一个人了，对于孤独靠自己不被关心，她早就习惯了。
　　林采薇是她唯一的闺蜜，对她自然没话说，但她们都是成年人了，各自有各自的生活，人大多时候都是孤独的，而她更孤独了些而已。
　　直到小孩突然闯进的她的生活，才让她死水一样的人生，泛起了波澜。
　　林一瑾愣了愣，她明白唐瑾这么说，是想让她开心，冲淡离别的伤感，可她的第一反应却是心疼。
　　她第一次生理期的时候，妈妈挺紧张的，跟她说了很多的注意事项，一天到晚红枣枸杞茶就没断过。
　　出来拍戏，算是独立的第一步，她会常备这些东西，冲给自己喝，没想到刚好遇到唐瑾的生理期。
　　她一直都知道，每个人的家庭都不一样，她庆幸自己生在有□□，就算是父母离婚，她也并不缺爱，对于小时候玩伴的父母各玩各的，甚至更糟糕的事情都有，什么小三登堂入室，有一个小伙伴的爸爸养了很多情人，男女都有。
　　最近的就是，一个发小的父亲出事，结果冒出来了几个兄弟姐妹，想要跟他分家产，要知道，有两个年龄比他大的多。
　　感情上的是其一，有的还家暴，或许是看的多了，她除了劝那个人自私点，多想想自己，跟对自己好的人，必要的时候会提供帮助，除此之外没有别的办法，也没有太大的情绪波动。
　　对于在意的人，往往对方的一句话，你就能听的出很多信息，在乎跟不在乎的差别很明显。
　　她扬起一个笑容，表现出开心的样子：“那我多买一些给你寄过去。”
　　唐瑾摇摇头：“我要搬家了。”
　　“搬家？”林一瑾愣了愣：“怎么突然要搬家？”
　　“不是突然。”
　　两人一前一后走进电梯，唐瑾解释道：“我现在留校任教，之前住的地方太远，就在学校附近买了房子，通气了一年，过段时间就要搬进去。”
　　原来如此，林一瑾眼神闪动，搬到学校附近了嘛，刚好，她也住在附近。
　　“那我寄到你的新住址。”
　　唐瑾歪头看着她：“我发给你。”
　　林一瑾感觉自己的小心思被看穿了，但唐瑾什么都没说，似乎又没有被看穿。
　　不管了，被看穿也没什么，她就是想要新地址嘛。
　　唐瑾在两人的聊天页面把新地址输入进去，然后发送。
　　林一瑾发现，两人住的居然是同一个小区，还是同一栋。
　　她住的小区是酒店式公寓，物业管理也号称是酒店式管理，安保方面不用说，
　　一栋楼的分布，六楼一下都是单身公寓，住的一半都是单身白领或者模特之类的，一层有十二户，电梯厅左右各六户，两边的门同样需要刷卡，属于一天到晚都见不到人的那种。
　　她住在六楼，六楼以上只有只有两户，门卡只能到自己住的那一户，唐瑾住的是三十一楼，也就是顶楼。
　　顶楼的格局很好，两层带花园，唐老师是富婆啊。
　　她们刚到酒店门口，傅灵溪已经在等着了：“你怎么走都不说一声，还好赶上了。”
　　唐瑾笑笑没说话，她离开剧组的时候，傅灵溪正在忙。
　　傅灵溪也不打算能从她嘴里听到什么寒暄的话：“行了，快走吧，路上注意安全。”
　　“放心，我会照顾好你的人的。”
　　说话的时候还看向林一瑾，什么意思，不傻都明白，真是一句话让两个人都尴尬起来了。
　　林一瑾摸了摸自己有些发烫的脸颊，看着唐瑾上车道：“再见。”
　　唐瑾回头：“再见。”
　　她们互相明白对方的意思，回去以后再见。
　　傅灵溪站在林一瑾的旁边，见她一直望着车子走远，好笑道：“一一啊，车尾灯都看不到了。”
　　林一瑾认真道：“她还在我的心里。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”傅灵溪大笑：“有意思，怪不得老唐喜欢你，向来不徇私的她，居然把你介绍到我这，不错，我喜欢你这性格，演技也好，希望我们下部作品也能合作。”
　　傅灵溪意味深长的说完，又道：“我现在去剧组，载你一程？”林一瑾骑电动车上下班的事，全剧组都知道。
　　然而林一瑾却在想，什么意思？是唐老师把她介绍给傅灵溪的，她能成为重生99次的女主，是因为唐老师给她开了后门？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：唐老师约吗？
　　唐瑾：约素的还是荤的？
　　下一章明天晚上十一点半更新


第31章
　　《重生校园99次》杀青了,因为男主还有补拍，所以杀青宴往后移。
　　剧组不庆祝，林一瑾的小团队自然会庆祝，苏然知道她今天杀青,提前一天就来到了剧组。
　　还买了花,感动,她眼泪汪汪的对着苏然哭。
　　苏然：“行了,别装了。”
　　“咱们不是跟橘色签订了合作意向嘛，为了互表诚意，对方让我们参加一期恋综。”
　　林一瑾瞬间睁大了眼睛：“苏然！！！橘色给了你多少钱,你居然让我去参加恋爱综艺，唐老师知道怎么办？”
　　最后一句才是重点,她的恋爱只想跟唐瑾谈,别的人一概排除在外。
　　苏然无语了半天：“你是坐在观察室里，输出你的恋爱观就行了,我怎么可能知道你不会参加恋综,非要给你接呢？”
　　“更何况，作为一个经纪人，我认为你恋爱都不能谈，更不会给你接这样的综艺了，还有，你能不谈恋爱吗？”
　　苏然把她反问住了,随即，林一瑾弱弱的说道：“如果对方不是唐老师，不谈也行。”
　　“呵！”就知道。
　　“我呢,最近接触了不少节目，就这档恋综还不错,你呢，准备准备，后天就要录制了。”苏然一锤定音。
　　林一瑾无奈道：“我刚杀青，还没休息呢。”她都答应了要跟唐老师约会的。
　　苏然冷哼道：“你要是什么时候咖位大的，让节目组配合你的时间，我巴不得呢。”
　　“知道了，姐，你再这么毒舌下去，小心我妈不要你。”
　　钱西西：我好像听到了什么不得了的消息。
　　苏然白了她一眼，继续道：“以你现在的人气，来找你的一些代言，大多都是三无产品，我主动去接触一些，倒是云端之上出了一款游戏还不错，并且有意向跟我们合作。”
　　“古风攻略游戏，穿越者不停的穿梭空间，遇到了非常多的优质男，优质女的，一一攻略的故事，进入游戏时，你可以选择字自己的性格，比如，绿茶，冰山，霸道，暴躁，温柔等人设。”
　　林一瑾惊讶道：“这是多选项？”
　　“不，一次你只能选择一个攻略对象，类似快穿。”
　　她听着苏然的介绍，立即道：“那当然是攻略小姐姐。”
　　苏然一副我还不知道你的模样，拆穿道：“最好是唐老师。”
　　“嗯哼。”林一瑾得意的笑笑，她最近跟唐老师进展不错，心情正好。
　　苏然冷呵呵的笑了笑：“行了，你先说这部游戏你接不接，我玩过了，没有什么倾向，就是单纯古代感情流游戏。”
　　“你同意的话，我就放下我这张漂亮的脸努力一把。”
　　林一瑾：“......姐，你果然有成为王牌经纪人的潜力，至少是脸皮方面。“
　　“滚！”
　　说笑了一会儿，苏然上下打量着自家艺人：“你之前说，重生99次是唐瑾给你介绍的资源？”
　　那天傅灵溪说完，后面林一瑾专门去找她求证了一下。
　　事情的经过很简单，就是唐瑾跟傅灵溪说，自己适合重生99次的女主，傅灵溪就找了她的资料还有演戏片段，于是当即就确定她是女主了。
　　林一瑾明白，在各方面都合适的情况下，傅灵溪的选择就是因为她是唐瑾介绍的。
　　“嗯。”她不在意的点头。
　　苏然的眼神里略带惊讶，似要在她的脸上看出一朵花：“你，你当时是什么感觉？气愤？被侮辱的感觉。”
　　“你是傻子吧？”林一瑾嫌弃道：“我为什么要气愤，觉得唐老师侮辱我。”
　　“唐老师肯打破自己的原则，帮我介绍资源，说明她的心里是有我的。”
　　“再说了，我能被傅导选上，证明我是优秀的，唐老师没看错人，剧组这几个月，傅导都给我夸麻了。”
　　或许一开始唐瑾为她介绍资源，是为了补偿她，要是这样说，应该是她补偿唐老师才对，毕竟她才是上面的那个。
　　能被唐老师介绍资源，还因为自己的优秀被选上了，这得了便宜的好事，她干嘛要气愤，喜欢唐老师还来不及呢。
　　苏然小声嘟囔道：“那你怎么不让家里帮忙。”
　　“我只吃唐老师的软饭，她们给我找资源，我绝对会气愤。”
　　呵！真是大孝子。
　　林一瑾说的理直气壮，苏然都不知道该说什么好了。
　　想到最近跟唐老师的感情进展，林一瑾就咧开嘴傻笑，八颗大白牙都收不住了，傻的不行。
　　落地后，手机刚能连上数据，她立马给唐瑾发了消息。
　　——唐老师，我回来了，想我了吗？
　　——我明天没事，约吗约吗？
　　不知道的还以为她是在约P呢，咱就是说，林小屁孩，咱能收敛点儿吗？
　　唐瑾听到手机的响声，正要去看，却被孟麦元一把夺过手机。
　　“还给我。”她的声音难得有了些波动。
　　孟麦元捏住手机威胁道：“你同意，我就给你。”
　　唐瑾不为所动：“买个新手机，保留号码，对我来说不难。”
　　“唐瑾，我是你妈，没有人比我更了解你，这个发信息的人对你来说很重要吧？”
　　“哦，在你心里，永远是工作跟事业最重要，这条消息应该是你经纪人发的吧？”
　　“像你这种没有心的人，别人也只会因为利益围在你身边，当你什么都不是的时候，除了我，没有人会管你。”
　　孟麦元的话让唐瑾心里冷笑，面上她依旧无表情：“是吗？”
　　作为一个母亲，一直pua自己的女儿，她没有长歪，真的不容易。
　　“手机给我，否则你这个月的生活费，我不会给你。”
　　唐瑾懒得再跟孟麦元争执，她有一个习惯，手机日常静音，设置是只有特别关注才会响起，她特别关注的几个人，林采薇，经纪人，友情跟工作，还有一个是林一瑾。
　　不知道什么时候开始，她会担心不能及时收到小孩的消息。
　　小孩上飞机的时候给她发过信息，算了一下时间，这个点应该到了。
　　一听到生活费，孟麦元急了，几乎以一种疯魔的状态嘶吼着：“一个月才十万，你挣那么多钱要给谁？给你爸爸吗？还是你那同父异母的弟弟，那个老废物跟小杂种也配。”
　　“我告诉你唐瑾，如果你不想身败名裂，最好离他们远点儿，一个月一百万，一分都不能少。”
　　这个问题，她们讨论过很多遍，唐瑾不明白，每次都已失败告终的孟麦元为什么还要提。
　　她一步一步的上前，直到把孟麦元逼到墙边。
　　孟麦元看着压迫力十足的女儿，不断的后退，没错，她害怕自己的女儿，声音大不代表她多厉害。
　　唐瑾直接把手机夺过来，她冷笑一声：“你不敢。”
　　孟麦元害怕，一旦她出了事情，什么高昂赡养费都会成为泡影，天天用这个威胁她，事实上最害怕她事业出问题的人没有别人。
　　她打开手机，发信息的人果然是小孩，她还没有点开看，心情就好了许多。
　　“生活费从二十万变成十万的原因你不知道吗？”
　　唐瑾拿起包包从孟麦元的家里走出去，在关门的瞬间回头道：“沈杰初的事情如果还有下次，我不介意更狠。”
　　机场回家路上的林一瑾正在躺在车子后座迷糊呢。
　　滴~的一声，手机声响起，她立即精神的抓起手机。
　　唐瑾——晚上，来我家。
　　刺激，直接就约家里了吗？林一瑾震惊的看着这条消息，甚至把手机重启刷新一边，清理了垃圾，然后再看，还是这句话。
　　她看向前座的苏然，抬手就捏了苏然的胳膊一下。
　　苏然：“！！！林一瑾，你干嘛！”
　　“疼吗？”林一瑾紧张的问道。
　　发生什么了？这孩子睡傻了？苏然迷糊道：“疼啊。”
　　随即，林一瑾的嘴里冒出来了一句气死人的话：“那我就不是做梦。”
　　苏然：“？？？林一瑾，你想死吗！！！”
　　熊孩子真气人，苏然咬牙切齿的，恨不得一巴掌把林一瑾拍到外太空。
　　然而林一瑾只知道傻笑：“唐老师约我去她家。”
　　苏然：“！！！唐老师一定会后悔的。”
　　“你什么意思？”
　　“谁会喜欢一只傻狗。”
　　“呵！苏然，我会告诉我妈，你天天欺负我的。”
　　“都是成年人了，能不能不要什么都告诉妈妈。”
　　“不能。”
　　苏然：“......”虽然她知道林一瑾就是嘴上说说，但每次听到，都想打这孩子一顿。
　　斗嘴斗赢的林一瑾，开始想晚上过去要带点儿什么，鲜花红酒？穿成的正式一点，还是休闲一点儿。
　　去家里应该还是休闲点儿好吧？对了，上次带的礼物都还在家里，没有找到机会给，刚好趁这次都拿给唐老师。
　　不过，唐老师怎么约她去家里啊？她上网看了唐瑾的消息，一如既往的神秘。
　　很多人都说，唐瑾只有作品要上的时候，才会有消息出现，平常别想找到一点儿关于她的蛛丝马迹，粉丝们都调侃她，属乌龟的，天天窝在龟壳里，头都不露一下。
　　林一瑾的兴奋被苏然看在眼里，心里难免有些担心，孩子尽管成年了，可就只有十八岁而已，唐瑾作为一个二十七岁的人，至少比十八岁成熟的多吧。
　　之前都拒绝了，现在又是找资源，又是探班的，现在还约家里去了，到底是闹哪样？
　　想了想，苏然还是觉得，自己得找唐瑾谈谈，喜欢就在一起，不喜欢就趁早远离。
　　她当初追林女士的时候，其实跟林一瑾一样的状态，但谁家的孩子谁心疼，人嘛，总是在不经意中双标。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏然：呵！双标。
　　林一瑾：那可是唐老师。
　　唐瑾：无辜
　　明天开始恢复十二点更新


第32章
　　回到公寓,林一瑾洗漱都用了近一个小时，然后找衣服搭配。
　　九月底的天气还是挺热的，晚上也不用防晒，何况她们是同一栋,她要考虑的,只有唐瑾的爱好就行了。
　　在衣服里面选出唐瑾喜欢的牌子,牛仔裤,白色短袖，外搭一件米白色衬衫，是敞开的。
　　简单舒适,又显得青春洋溢，能喜欢她这个年龄的,总不能喜欢她成熟老气吧,打扮符合年龄，性格奶狗,做事稳重,贴心温柔，这才是姐姐喜欢的年下。
　　林一瑾为了勾引......不是，为了追唐瑾，刷了不少类似的帖子，理论知识满满。
　　——唐老师，你在家吗？下来接我呗。
　　她刚发完,唐瑾就回了信息——嗯。
　　她到一楼等了没一会儿，电梯门滴的一声打开，她就看到了穿着单薄的唐瑾,碎花吊带睡裙，身上披着一件针织衫,妩媚又性感。
　　唐瑾的这一身打扮，看的林一瑾眼睛都直了，女强人御姐偶尔变的娇软，她真的爱死了。
　　可她刚走进电梯，就闻到了一股酒味，她蹙眉嗅了嗅，却发现酒味是从唐瑾身上传出来的。
　　唐瑾伸出手抵住林一瑾的脑袋，小孩怎么跟狗狗一样，差点儿就是趴到她的脖颈嗅了。
　　林一瑾收回脑袋：“你喝酒了？”
　　“嗯。”
　　要不是唐瑾脸上的表情实在是不算好，她都差点儿误会了。
　　电梯到了顶楼，两人走了出去，看唐瑾走路的从容，应该没有喝多。
　　林一瑾刚松了一口气，但进屋后就不那么想了，桌子上遗留下来的垃圾，明显能看出来，红酒是刚拆开的，但现在已经成了空瓶子。
　　醒酒器里的酒只剩下了个底子，唐老师这是喝了多少啊。
　　可为什么，喝了这么多酒，唐老师走路连晃都不带晃的，还能下楼来接她。
　　林一瑾仔细的观察着，谁知道唐瑾猛地回头看向她：“看什么？”
　　她连连摇头：“没有。”
　　唐瑾坐到沙发上给自己倒了一杯酒，看到林一瑾又问道：“你喝吗？”
　　不等林一瑾回答，她又自顾自的说道：“你得看着我，不能喝。”
　　啊？？？唐老师在说什么？
　　“采薇说，我不能一个人喝酒，必须找她陪着，可是她不在国内。”唐瑾的情绪听起来非常的不好。
　　只是林一瑾有些懵，她怎么觉得，唐老师跟姑姑才是真爱，而她是意外呢？
　　“可是我没有别的朋友，就只有你了。”
　　唐瑾没有把她当成朋友，又把她当成了信任的人。
　　林一瑾从唐瑾的话里听出了不少的内容，不过，她更想知道唐瑾心情不好的原因。
　　唐瑾走路什么都不像喝醉的样子，可是她一直在絮絮叨叨的说话，眼睛盯到一个地方能看很久。
　　有的时候，她都不知道，唐瑾是在跟她说话，还是在跟沙发上的抱枕说话了。
　　她伸手把唐瑾揽入怀里，手轻轻的拍着唐瑾的背。
　　唐瑾乖巧的枕在她的腿上，脸对着她的小腹，浅浅的呼吸，乖巧的像只小猫。
　　“林一瑾，你为什么会喜欢我？”
　　唐瑾突然抬起头，就那么看着她。
　　她想了想，很认真的说道：“喜欢就是喜欢，没有为什么。”
　　林一瑾说起两人第一次相遇：“你还记得你刚出道时，第一个广告吗？里面有一个小孩就是我，那个时候我十一岁，你二十岁，你最意气风发的年纪，而我少年无畏。”
　　唐瑾歪头想了想，那么久远的事情了，很难再记起什么，可她的脑子里好像出现了一些影像，最终消失不见。
　　“少年的喜欢，明目张胆。”
　　说了这么一句话后，唐瑾就又躺了回去，还用一种悲伤失落的语气道：“喜欢我，不值得。”
　　林一瑾的心里一痛，这句话的意思是在暗示她吗？
　　喝完酒的唐瑾，跟清醒的少言寡语不一样，醉酒后似乎成了话痨。
　　“我不知道喜欢是什么。”她说的很认真，只有在喝多了的时候，她才会说出自己有情感认知障碍的事情。
　　“喜欢如果是父母爱情，那我不需要，林一瑾，喜欢是什么啊？”
　　林一瑾摇摇头：“我不知道什么是父母爱情，我只知道，我喜欢你，无时无刻都在想着你，梦里是你，看到美景是你，吃到美食是你，遇到一切的人和物，只想分享给你，你如果给我回应，我就会开心很久很久。”
　　“我还想时时刻刻都跟你在一起，就像现在这样，听着你说话，看着你。”
　　她认为的喜欢就是这样，简单而温馨。
　　唐瑾蹙眉，小孩说的感觉她也有，所以这就是喜欢吗？
　　她抬手触碰到林一瑾的脸，幽幽道：“我也是。”
　　“什么？”林一瑾没听清楚。
　　但唐瑾却在她的怀里动来动去，随即调整成一个舒服的姿势。
　　林一瑾低头，把耳朵凑到唐瑾的唇边，想要听清楚对方的话。
　　“小姨，你让我对孟麦元好，可我只想对你好，子欲养而亲不待。”
　　林一瑾疑惑这句话的内容，小姨？唐老师的小姨已经去世了？孟麦元是谁？今天唐老师的心情不好是因为这个叫孟麦元的吗？
　　她还没想出来什么，唐瑾猛地坐起来，把被子里的红酒一饮而尽。
　　“唐老师？”
　　她试着叫了一声，然而唐瑾根本不理她，专注的摇晃着手里的醒酒器，可是里面的酒已经被喝完了。
　　唐瑾没有索要酒或者是耍酒疯，她起身径直往存酒柜方向走去。
　　看着她的步伐，林一瑾有些好奇，她是醉了还是没醉？
　　就在这时，林采薇打来的电话。
　　“林一瑾，唐瑾现在一个人在喝酒，她就住你楼上，你快上去陪着她。”
　　林一瑾：“......”她越来越感觉自己是个意外了。
　　“林一瑾，你听到没有？”
　　“我在呢。”她无奈道。
　　林采薇一顿：“唐瑾现在怎么样？”
　　“很乖巧，不哭不闹，就是有点儿话痨。”
　　话痨的有些可爱，林一瑾看向唐瑾的眼神满满的笑意跟宠溺。
　　反倒是林采薇有些沉重：“她说什么了吗？”
　　呃......这么私密的事情要跟姑姑说吗？她还没来得及犹豫，那边大魔王就发火了。
　　“快说。”
　　林一瑾被吓了一跳，还是硬挺着：“姑姑，虽然你跟唐瑾是好朋友，但是我还是不能透露她的隐私。”
　　林采薇算是体验了一把，什么叫胳膊肘往外拐，自家养的猪会拱白菜了。
　　不过，大侄女这个样子，她更放心把她们在一起了。
　　“她提了孟麦元？”
　　林一瑾的呼吸一顿，视线移向正在开酒的唐瑾道：“我要阻止她继续喝吗？”
　　“果然，我就知道又是她作妖。”
　　林采薇气愤道：“一瑾，老唐的酒量不大，如果她已经喝完一瓶就不要让她喝了，我怕她会做出伤害自己的事情，而且她的胃受不了的。”
　　“你不管用什么办法，都要阻止她继续喝，知道吗？”
　　林一瑾瞬间紧张起来，把手机按了免提，慌忙跑到唐瑾边上，把酒抢了下来。
　　唐瑾冷漠脸：“给我。”
　　她连连摇头，尽管这样的唐老师很有压迫感，但她也不会妥协的。
　　被拒绝的唐瑾很干脆的伸手去抢，她利用着身高优势，把酒举的非常高。
　　抢着抢着，两人的姿势就变了样，唐瑾整个人都趴在了她身上，她趴对方摔倒，一只手环住对方的腰身，另一只手举起酒。
　　一直抢不到酒，唐瑾有些气馁，脸上写着明显的不满。
　　唐瑾气急败坏的趴在林一瑾的肩上咬了一口，然后彻底瘫倒在她的怀里。
　　“嘶~”
　　唐老师的牙口还挺好，她俩在这本抢酒，那边林采薇还在不断的叮嘱。
　　“林一瑾，你注意点，她喝醉了，越安静就越会做出一些伤害自己的事情。”
　　“不管怎么样，你让她发泄出来就好了。”
　　“林一瑾，你们在做什么？怎么不说话了？”
　　林一瑾在远处大喊道：“姑姑，我正忙着呢，明天我再回你。”
　　听着大侄女这样说，林采薇老脸一红：“嗯......你注意点儿，别伤到她了。”
　　林一瑾：“？？？”请问大魔王姑姑，你在想什么？
　　不等她解释什么，姑姑直接挂断了电话，她看着嘟嘴不满的唐瑾，心脏仿佛被融化了一般。
　　任谁见到这样的唐老师，心都会软的一塌糊涂的，不知道那个叫孟麦元的是什么人，竟然舍得伤害唐老师。
　　有句话说，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，唐老师不发泄出来，林一瑾心里总是有些担心。
　　“唐老师，究竟发生了什么？你跟我说说好吗？”
　　不管她能不能做些什么，有个人分担总是好的，有些事情越憋在心里，就越容易往死胡同想。
　　就这么一会儿，唐瑾不知道从哪拿来了一罐啤酒，已经打开了。
　　林一瑾一把抢了过来，并且一口气喝光，十八年以来，只喝过一次酒的她，酒量并不怎么样。
　　更何况，刚刚喝的太急，她感觉自己开始晕了，当然，脑子还是清醒的，就是手脚开始不利索了，走路都歪歪扭扭的，更别说还要扶着唐瑾了。
　　而唐瑾一脸无奈，似乎再说不能喝，还要逞强。
　　酒后的唐老师真的可爱，就算她现在晕晕乎乎的，依旧萌她一脸。
　　林一瑾大胆的伸出手，捏住唐瑾的脸，还晃了晃：“真可爱。”
　　唐瑾不甘示弱，同样捏住了她的脸，比她晃的还厉害，俩人一不小心一起摔倒了沙发上。
　　摔倒了都还能不肯放开对方的脸，两人的脸被对方捏的红红的，跟唱戏的似的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：打一架吧。
　　唐瑾：打打打打打！


第33章
　　如果这么高的楼层有人拍,次日一定能登上热搜第一。
　　#知名导演影后唐瑾跟小花林一瑾打架#
　　沙发上，两个人谁也不让谁，林一瑾凭借着自己手长脚长，直接把唐瑾压在身下。
　　她非常得意的说道：“我赢了。”
　　唐瑾奋力的挣扎,一点儿用都没有,经常健身的她,力量居然比不过林一瑾,年轻的优势。
　　她气的，抬头就咬住了林一瑾的下巴，只是一下就不受力的往后倒了下去。
　　林一瑾被咬的愣住了,唐老师为什么咬她？
　　她的脑子一热，俯身就咬住唐瑾的唇,报复似的用了一下力气,唇齿间立即有了血腥味。
　　唐瑾也被这股血腥味刺激，抬手抱住她的头,两人就这么吻在了一起。
　　在酒精的作用下,两人都经不起撩拨，体内的欲望被调起。
　　林一瑾就像是遇到了水的鱼儿，在里面撒欢，游动，水温柔的包容着她，由着她胡闹。
　　昏暗的房间里,只有客厅里照进来的微弱灯光，床上的两个身影正打的火热。
　　“有点紧。”林一瑾的声音忽然响起，然“啪”的一声,她的背上挨了一巴掌。
　　房间里的声音不断，音调上下起伏,折腾了许久，房间里才恢复平静。
　　早上醒来的时候，唐瑾已经不在了，林一瑾在乱糟糟的床上滚了一圈又一圈才平静下来。
　　阳光透过轻纱制的窗帘照到她的脸上，她微眯着眼睛，昨夜的事情，单纯想想她的心里就很不平静。
　　她跟唐老师再一次……再一次做了。
　　她抬起自己的手，用左手打了下右手，想了想，又用右手打了下左手：“你们都该打。”
　　昨晚玩太嗨，两只手都出战了，要不是酒精影响了她的状态，她的表现一定会更好。
　　锻炼完回到房间的唐瑾就看到了这一幕：“后悔了？”
　　酒后出现的问题，会后悔很正常，只是她的表情立马变的冷冰冰的。
　　“啊？”林一瑾愣了愣，连连摇头道：“当然没有。”
　　后悔是不可能会后悔的，心里还有点儿小兴奋。
　　她向唐瑾表示自己的心意，随即疑惑的问道：“唐老师，你说，我们现在是什么关系？”
　　师生？呸，朋友？想都别想，她只想跟唐老师谈恋爱。
　　第一次可以说是约p，这都第二次了，总不能是情人吧？她才不想当唐老师情人，她只想当正牌女友。
　　唐瑾反问道：“你说呢？”
　　“我说是什么就是什么吗？”林一瑾心中一动，立即知道要怎么说了。
　　她的脑袋瓜虽然比不上唐瑾那么聪明，但也不傻，毕竟是常年考第一的人呐。
　　“嗯。”
　　林一瑾眼睛一亮，扯起昨天唐瑾穿的睡裙套在身上，猛地从床上蹦起来，两三步跨到唐瑾面前：“那我想让你做我女朋友？”
　　唐瑾犹豫了一下：“如果喜欢是你说的那样，那么我确定我也喜欢你。”
　　“遇到事情第一个想到的是你，时时刻刻念着你，会想你每个时间段在做什么，会想要收到你的消息。”
　　“林一瑾，我是一个有情感缺陷的人，你不介意的话，我们可以谈恋爱。”
　　如果这都不算表白，那什么还算是表白？
　　林一瑾激动的抱住唐瑾的腰，兴高采烈的蹦跶了几下，然后又开始转圈圈。
　　唐瑾脑袋被她转的晕乎乎的，嘴角却忍不住弯起，她能感受到这种喜悦，这个时候她们的情感是共通的。
　　谁知，林一瑾突然把她放下，快速的换上自己的衣服，飞一样的跑了出去。
　　唐瑾：“？？？”小孩后悔了？现在开始逃跑？
　　她站在原地沉默了许久，半个小时过去了，林一瑾还没有回来，心情逐渐沉到谷底。
　　来到餐厅，她看着满桌子的早餐，心里涌上了要把它们倒进垃圾桶的想法。
　　她还没动手，门就被打开了，率先映入眼帘的是一束巨大的玫瑰花，目测有九十九朵的样子。
　　随后林一瑾的脑袋从后面露了出来：“女朋友，送给你。”
　　唐瑾的心情如同坐过山车一样，不，应该是跳楼机，忽上忽下的。
　　“你出去就是为了买花？”一声招呼都不打，说跑就跑，很容易让人多想的。
　　林一瑾认真的点头：“每一场恋爱，都应该从一束花开始。”
　　“这叫仪式感。”
　　她把花放到唐瑾手中道：“恭喜你唐老师，你以后就有女朋友了。”
　　她也有女朋友了，而且是她梦寐以求的唐老师。
　　唐瑾被她认真的样子逗笑：“那我是不是也要恭喜你？”
　　“当然了。”
　　此时的她恨不得全世界都知道她谈恋爱了，她又不是走偶像路线的，可顾及到唐瑾，她觉得自己还是得收敛一些。
　　林一瑾拉着唐瑾拍了几张照片，但她心里有数，明白什么能发什么不能发，她找到亲友分组，发了一条朋友圈，里面都是她信任的人，爸爸妈妈姑姑这个级别的，她们才不会闲的的把她谈恋爱的事情发出去，更何况她又不配图。
　　——终于轮到我吃爱情的苦了。
　　配图（玫瑰花。）
　　陆楠——恭喜，是谁啊？姐姐还是妹妹？或者是小阿姨，老林，你口味有点儿重哦。
　　林采薇——问就是我家的白菜被我家的猪拱怎么办？
　　林采薇回复陆楠——呵呵！
　　林照女士——我家的猪会拱白菜了。
　　苏然回复林照女士——林女士，你又给我出难题。
　　看着这些不靠谱的言论，林一瑾满头黑线，她们到底是谁的亲友？
　　没关系，她现在有唐老师了，随便她们怎么说。
　　心里这么想，她还是抱住唐瑾嘤嘤道：“唐老师，她们说我是猪。”
　　“嗯？”唐瑾168的身高在女性中算的上是高的了，可遇到林一瑾这个175的，显得还是低了点儿。
　　特别是被她抱住，就像是身上挂着一只大熊。
　　林一瑾哼哼的把手机拿给唐瑾看，表示需要唐老师对上面的言论进行谴责。
　　“白菜是谁？”
　　“当然是你。”
　　能被她拱的水灵灵的大白菜还能有谁，她把头埋在唐瑾的肩窝，两人拥抱在一起，她摇啊摇的，不肯松开。
　　唐瑾轻轻的拍了拍她的屁股：“吃早饭了。”
　　林一瑾这才发现餐桌上丰富的早饭，烤紫薯，水煮蛋，煎香肠，牛奶跟小米粥，这些看起来是唐老师自己烧的。
　　“唐老师，手艺不错啊。”
　　那小孩可说错了，唐瑾有些无奈，烤的东西用烤箱定时就好了，菜单上有说明，香肠同样是烤的，更不需要她盯着。
　　可以说这些早饭，用尽了她毕生功力，烤箱是她吃饱饭的基础，好不好吃另说，至少是熟的。
　　林一瑾厨艺同样不咋地，但自从上次在剧组跟唐瑾分开，她稍微学了一些，简单的炒菜，调制烧烤酱料，她现在是没问题的。
　　看来以后家里的温饱大事，得交给她了。
　　她把紫薯跟水煮蛋都剥好放进餐盘，然后放到唐瑾面前，一副乖巧小狗狗的模样。
　　唐瑾抿唇微笑，小孩一直都是这么的贴心。
　　早饭吃完后，林一瑾的视线都没有离开过唐瑾的身上，看的她脸红，这个眼神像是没有吃饱的恶狼。
　　她看了眼桌子上那么多的食物问道：“没吃饱吗？”
　　林一瑾摇头：“吃饱了，就是想饭后运动。”
　　“嗯？”
　　唐瑾的音调还卡在嗓子里，下一秒整个人悬空，她被抱了起来。
　　林一瑾大步走向房间，然后把唐瑾扔到床上，立即跑去拉上窗帘的瞬间，快速飞扑到床上。
　　饭后运动？明明是饭后甜点，果然不能把她想的太正经。
　　“第一次过去的太久了，昨天有点儿晕，都没细细感受，唐老师你还能记起昨晚的感觉吗？”
　　唐瑾身上猛地一热，身上起了感觉，她能说酒后的自己，身上的敏感度加倍吗？
　　林一瑾微微的触碰，她都会有感觉，尽管昨晚是醉酒状态的，可那种云端上的感觉异常清楚，根本忘不了。
　　“你是不是没洗手？”
　　林一瑾：“......”
　　“我马上去洗。”她飞一样的冲去洗手，唐瑾慢悠悠的从床上起来，小孩就是好骗。
　　等林一瑾洗完手回来，唐瑾已经穿戴整齐了。
　　“？？？唐老师，你要去哪？”她刚洗好手。
　　唐瑾：“你经纪人约我。”
　　“啊？？？”林一瑾疑惑，苏然约唐老师干嘛？
　　“我跟你一起去？”
　　唐瑾点头：“好。”她没有要隐瞒的习惯，一就是一，二就是二。
　　林一瑾看着自己洗干净的手，哭唧唧道：“唐老师，你晚上得补偿我。”
　　年轻人说话都是这么直接的吗？
　　唐瑾在心里刚发出这样的疑惑，就被林一瑾拽进怀里堵住了唇，嗯......行动上也是。
　　林一瑾不认为跟自己女朋友说涩涩的话，做涩涩的事情有什么不对，想到就做好了，自己女朋友，合情合理，前提是女朋友不反对。
　　她蹭了蹭自家女朋友的鼻子：“我下去换衣服。”
　　她恋恋不舍的走到门口，忽然回头道：“唐老师，考虑包养我吗？”
　　“我年轻体力好，能让你开心，你只要给我提供睡觉的地方就行，如果可以，我希望是睡在你的旁边。”
　　下一秒，她的耳边迎来“啪~”，门被重重的关上了。
　　门后的唐瑾听着林一瑾越来越不像话的话，脸上的高热不下，感觉小孩无时无刻都在想着那些奇奇怪怪的事情。
　　虽然她很喜欢，但是那事需要分为白天和夜里的。
　　对此林一瑾表示，什么白天黑夜？从白天道黑夜吗？她的体力不错，可以试试看，再从黑夜到白天都行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：哎呀呀害羞。
　　唐瑾：混蛋


第34章
　　唐瑾今天是下身失踪风,宽大的长袖T到大腿，连牛仔短裤都被遮住，微卷的头发就那么散落在肩上，显得慵懒又富有曲线。
　　笔直的大长腿暴露在空气下,更暴露在林一瑾的视线下。
　　唐瑾平常的私服都是宽松慵懒风格,主打舒服简单,甚至有粉丝拍到她穿着拖鞋大短裤去超市。
　　怎么说呢,有颜任性，何况唐老师的身材穿衣显瘦，脱衣有肉,手感非常的好。
　　这么简单，普通人穿着甚至显得邋遢的装扮,到她的身上,全然不同的感觉，还有一种别样的诱惑。
　　其实林一瑾比唐瑾穿的好不到哪去,牛仔裤灰色卫衣,小心机大概就是胳膊肘那里有一个洞，让这身打扮没有那么的单调，她的发型还是剧中的软萌发型，戴上鸭舌帽，遮阳墨镜，酷酷的萌崽。
　　还没有来得及考驾照的她,自然坐在唐瑾的副驾驶，骑机车跟坐唐老师副驾驶比，她想都不用想就做出了选择。
　　她的手lsp一样搭在唐瑾的腿上,手指缓慢有节奏的转着圈圈。
　　这样的动作很容易让人想歪的好吗？比如唐瑾。
　　唐瑾面无表情的启动车子：“不想死的话。”就拿开爪子。
　　她不是威胁，不是警告,只是用很平淡的语气说出林一瑾在她开车时，爪子不老实的后果。
　　林一瑾忙收回手，唐老师正经科普起来，怪吓人的。
　　“唐老师，你是不是要当班主任了？”
　　“没有。”
　　“那还好。”
　　“怎么？”
　　“那样我会觉得你的学生很惨。”
　　唐瑾看都不看，直接伸手并准确无误的抓住了林一瑾的耳朵：“没关系，我有你一个学生就很好了。”
　　林一瑾捂住耳朵：“你如果把拽耳朵改为亲亲，我想我会很听话的。”
　　唐瑾：“......”对于这样的小孩，她无可奈何。
　　她就是粉丝说的那样，属万年龟的，不太会主动表露自己的想法，明明她很乐意跟小孩亲亲，可让她主动，她就是做不出来。
　　车子在路上行驶了十分钟左右，旁边的小孩一言不发的玩着手机，该不会生气了吧？
　　“林一瑾，你在做什么？”
　　“买指套。”
　　唐瑾：“......”她就不该问。
　　但林一瑾却来劲了：“唐老师，你是喜欢颗粒刺激的呢，还是喜欢光面的？爆珠的也有。”
　　这都什么跟什么？唐瑾怎么觉得自己听不懂。
　　然而林一瑾继续道：“还有润滑剂，不过我觉得唐老师你不需要。”
　　她想了想，以唐老师洪水爆发的程度，这东西对她们来说，多余。
　　她看到一个评论，瞬间来了精神：“我看的这个牌子，据说还会送小册子，上面有姿势手法小电影，唐老师，我们可以学习一下。”
　　正好她补充一下她的理论姿势，至于技术方便，还需要唐老师配合。
　　“哇，浮点好像更刺激，算了，要不我都买吧，都体验一遍怎么样？”
　　她没想到现在的指套类型那么多，选的她头都大了，与其看评论，她决定都买了，她跟唐老师亲身体验。
　　唐瑾久久无语，为什么这些话，小孩说出来可以这么的光明正大，正气凛然呢？一点儿都听不出来不好意思。
　　而听的人，不仅不好意思，嗓子还有些干涸，她开始忍不住幻想从小孩嘴里说出来的那些话了。
　　林一瑾不觉得自己说的是什么不能说的事情，doi也是恋爱中的一部分，体验感当然是互相都说好才行。
　　她要做到让唐老师回味无穷，做了这次还想下次，自己也一样，所以她查了很多帖子，上面推荐了不少的好东西。
　　比如指套还有小玩具，上面有一句话，小玩具的好处体验过的都知道，越早用越享受。
　　可惜唐老师的脸皮太薄，有些东西要逐步解锁才行。
　　她已经把网友推荐的牌子跟类型都加入了购物车，一次性买这么多会不会不太好？无所谓，反正先藏起来，慢慢用嘛。
　　林一瑾不知道，她在唐瑾的心里已经成了脸皮巨厚的代表，什么乱七八糟的都说出来，还好现在就她们两个人，真是口无遮拦。
　　“唐老师，你没意见的话，我就下单了。”
　　“嗯。”
　　“啊？”林一瑾睁大了眼睛，她没听清楚唐瑾到底有没有说话唉。
　　唐瑾感觉浑身燥热，伸手打开冷空调：“我没意见。”
　　林一瑾瞄向唐瑾的光溜溜的大腿，马上十月的天，穿的这么少，空调其实不用开了。
　　特别是早上，天气还是有点儿凉爽的。
　　得到了唐瑾的允许，她开始把购物车的东西合并下单，花了一万多出去。
　　天知道她买了多少，买了什么，她想的很简单，好不好用的，用了才知道嘛。
　　希望唐老师说体验感的时候，能说的详细点儿，下次她就有经验了。
　　来到咖啡厅，林一瑾脑门上起了三条黑线，又是咖啡，咱不能可乐汉堡炸鸡嘛？
　　苏然看道林一瑾进来，脑门上的三根黑线比她更明显，自家艺人来了，接下来的话让她怎么说出口？
　　林一瑾坐下，握住唐老师非常贴心的给她点的橙汁，心里美滋滋道：“然姐，你约唐老师做什么啊？”
　　苏然牙疼，她可是接了林女士的任务来的，谁让林一瑾那么高调，林女士让她做先锋，先跟唐瑾谈谈，现在怎么谈？
　　“你俩？......”睡了？不然怎么会一起过来。
　　而且！！！你俩都属狗的吗？看看对方的脖颈吧，真的不考虑遮一下吗？
　　林一瑾：这是唐老师爱的证明，为什么要遮？
　　至于唐瑾，她完全想不到遮掩，有什么好遮的。
　　林一瑾：“你没看到朋友圈？”真是的，自家经纪人一点儿都不关注她，她谈恋爱了都不知道。
　　苏然摇头：“我看了，可是，你们真快。”早上刚谈恋爱，看这草莓印，好像也是新鲜的，看不出是昨晚的还是早上的。
　　咱就是说，你们女本子真不矜持，刚谈就doi。
　　林一瑾要是知道苏然心中所想，只会呵呵两声，矜持没得吃，顺便还会嘲讽自家经纪人一句：你不行。
　　“所以你叫我们来是有什么事情吗？”
　　她不理解，有什么事情告诉她就行，她自然会向唐老师转达的。
　　苏然无语的望向外面，她只约了唐瑾好不好。
　　反倒是唐瑾镇定自若道：“她应该是找我说我跟你的事情。”
　　“嗯？我跟你有什么事情？”她俩不好好的吗？刚确定关系，正在热恋期呢。
　　唐瑾：“应该是怕我骗财骗色骗感情吧。”
　　林一瑾忍不住调笑道：“唐老师，你会吗？”
　　明明她说的含蓄，偏偏唐瑾秒懂，像自己这种一碰就软的，会也不行啊。
　　“所以，是我骗色才对。”林一瑾笑眯眯道。
　　看的人想要把她揍一顿，得瑟的小模样实在是太招人烦了。
　　唐瑾仅仅是脸红，对于大胆的小孩，她多少开始习惯了。
　　至于苏然，才是想揍她的那个。
　　林一瑾忽然问道：“然姐，我妈让你带了多少钱？”
　　“什么？”
　　“电视上不都是这么演的吗？富二代谈恋爱，富二代妈妈努砸五百万，离开我闺女。”
　　林一瑾想了想：“以林女士的身价，怎么也得五个亿吧，少于这个数，别谈。”
　　说完，她又凑道唐瑾耳边道：“拿到钱我们买海景别墅，然后躺平养老，天天过着没羞没躁的生活。”
　　唐瑾忍不住把她的头推向一边，真是越说越没谱了。
　　其实不管是她的身价还是唐瑾的身价，都不差钱，唐瑾上部戏的票房二十几个亿，到手差不多就这些了，她能看的上？
　　至于林一瑾，作为外婆家半数房产的继承人，林氏集团股份的拥有者，还不少，每年分红都不止这个数。
　　谁不知道她这个话说出来，是想借苏然的嘴跟林女士说，她认定唐瑾了。
　　苏然：“……”什么都让你俩说了，我说什么？
　　她本来只是想跟唐瑾说，如果喜欢林一瑾，就好好的，不要在感情上伤害这孩子。
　　林一瑾是一个重感情的人，感情的伤害，往往比金钱更伤人。
　　面对一个富n代，一个大导演，她脑子有病才会用金钱诱惑呢，林女士真是给了她一个艰难的任务啊。
　　不过，该说的话，她还是得说：“唐老师，小瑾，我这次来，一是传达林女士的话，二是作为经纪人该说的。”
　　林一瑾不再打岔胡说，认真的看向自家经纪人，该认真的时候，她自然不会胡闹。
　　“林女士是说，你已经成年，她支持你谈恋爱，但她同样希望对方是一个值得托付的人。”
　　苏然的目光转向唐瑾：“无论你们以后的结果如何，她都希望你们不会后悔今天的选择，当然，她更希望你们长长久久。”
　　“至于我，作为经纪人不想你太高调，让全世界都知道你们在谈恋爱，唐老师无所谓，可是你不一样，你的事业刚起步，同样，我的事业也刚起步，我们俩目前的事业是绑在一起的，一荣俱荣，一损俱损，公布恋情的话，我想起码是你的演员事业已经稳定。”
　　“当然，要是你非要公布恋情，我不会阻止，但是我想，我是时候该签新人了。”
　　她不反对林一瑾谈恋爱，但她也不想，两人的恋爱弄的人尽皆知，对于优秀的经纪人来说，艺人恋爱不是什么致命大事，
　　可林一瑾的恋爱对象是唐瑾，单论唐瑾的国民度来说，就算她富n代的身份公布出来，也不会有人认为她配的上，到时候，她能承受那些不看好还有辱骂的言论吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：年轻人的花样真多，长见识了，买买买
　　唐瑾：低调点儿吧。


第35章
　　林一瑾的目标是什么,她不是说非要成为顶流，但至少她的演艺事业，不能比唐瑾差太多了。
　　动用家里的资源，她用不了多大的力气,就能得到自己想要的。
　　可是她想跟唐瑾肩并肩,她要证明自己能靠自己站在跟唐瑾的同一位置上。
　　她明白苏然的意思,她现在是什么？对于网友来说,只是一个小有人气的艺人，还是因为蹭了唐瑾的热度。
　　唐瑾不仅获得演技奖项的大满贯，还是最受期待的导演,最有希望成为国际大导的苗子。
　　她呢？出道网剧女二，身为女主的剧,甚至还没彻底杀青,公布两人的恋爱，恐怕全世界都会说她们不配。
　　就像之前,她跟唐瑾的名字放在一起,根本没有人在乎，少数看到的人，就只是单纯的骂她，说她不配。
　　第二次的绯闻，是因为被拍了，网友：原来她们认识,那就给个眼神吧。
　　只要提到她名字的，都是骂她，随着唐瑾的发言,一场骂战在还没开始的时候结束。
　　要是唐瑾不发言，她一定会经历一场网暴。
　　苏然说的对,两人的恋情公开，她能承受的住，全世界都说她们不合适吗？骂她的话她都可以无视，说她跟唐瑾不配，这她不可能不放在心上，到时候势必会影响状态跟事业。
　　那么，她们的这段恋情能走多远？再阳光的人，面对铺天盖地的骂声，也会变的阴郁。
　　林一瑾是蜜罐里长大的孩子，她真的能承受这些骂声吗？结果会不会退圈？苏然很担心这些事情的发生。
　　永远不要高估一个人的承受能力，有的时候破防就在一瞬间。
　　苏然不敢赌，也不会赌，把自己的事业压在一个人的身上，本就是一场赌注，一旦赌盘出现崩塌的情况，她会毫不犹豫的撤资，哪怕这个人是林一瑾，她心爱女人的女儿。
　　林一瑾努力让自己跟唐瑾并肩，她同样要跟心爱的人并肩。
　　两人想了许多，林一瑾是十八岁，同样，她不觉得十八岁就可以对感情胡作非为，这个包括爱情，亲情，友情。
　　苏然当初坚定选择了她，她也坚定的选择了苏然，两人一路走到现在，说实话，不容易。
　　苏然为了给她争取《护国小王妃》的女二，花费了很大的力气，她可以拿自己的事业做赌，却不能拿苏然的事业做赌。
　　林一瑾跟苏然对视着，两人一言不发。
　　唐瑾却率先开口道：“这点你放心，我们不会公布的。”只要孟麦元在一天，她就不得安宁。
　　得知她有女朋友，孟麦元不仅会作她，还会作林一瑾，才十八岁刚成年的小孩，遇到这样的无赖，怕是毫无还手之力。
　　见林一瑾好拿捏，孟麦元就会化为蚂蟥，附在身上，不停的吸血。
　　林一瑾一愣，随即把唐瑾抱进了怀里，唐老师真的太好了，居然为她考虑到这种程度，宁愿地下恋情，也不愿意影响她的事业。
　　“唐老师你放心，等我的事业稳住了，我一定向全世界宣布我们谈恋爱了，在此之前，我们可以去见长辈，结婚，只要你同意，我带你在我的世界随便耍。”
　　她尽可能的保证着，但心里还是觉得自己让唐瑾受委屈了，她只能紧紧的抱着怀里的人，表示自己的愧疚。
　　唐瑾：“......”
　　苏然：“......”
　　“你收敛点儿，这里虽然隐秘，但是万一被拍了呢？”
　　“哦。”林一瑾不情不愿的放开唐瑾道：“还有事吗？”
　　苏然摇头：“没了。”
　　“那我们回家了。”有些事情在外面不方便。
　　苏然被这胳膊肘往外拐的小屁孩，气的脑仁疼，但能怎么办呢？刚刚她都做了一次坏人了。
　　唐瑾的车上，林一瑾抠着手指，有些不知道该怎么开口。
　　唐瑾把掌心贴在她的头上道：“别想太多，珍惜当下。”
　　林一瑾感受着头上轻柔的力道，她狗狗一样的蹭了蹭：“唐老师，我一定会对你好的。”
　　当时苏然说的时候，她一瞬间有些气愤上头，所以没有答应。
　　现在仔细想想，对外界隐瞒恋情，对她们都好，无论是对她的事业，还是不让唐瑾成为舆论的中心。
　　唐老师答应成为她的女朋友，她一时间有些恋爱脑上头，想让全世界都承认她们的恋情。
　　冷静下来后，其实家人朋友祝福就够了，就算她们不祝福，只要她坚定的爱着唐瑾就够了。
　　林一瑾在心里嘲笑自己，在自己不够成熟，强大之前，一切的想法就算实现，也只能是昙花一现，如同虚空泡沫，一触散。
　　滴~她的手机响起，是苏然。
　　——别忘了明天的节目，早上七点，我来接你。
　　林一瑾笑了笑——对不起，然姐，是我想当然了。
　　实际上，她一开始也没有想要公布，她不在意自己成为舆论的中心，唯独不想带上唐瑾。
　　只是苏然说起这个的时候，她不免开始叛逆，就想知道为什么。
　　苏然——我知道，你没有那么想，主要是我没有想到你会跟唐瑾一起来，跟喜欢的人在一起，总会有些其奇怪怪的胜负欲，更何况唐老师那样的女人，想被她高看一眼很正常。
　　——她们都是非常优秀的女人。
　　——小瑾，你们现在是情侣，是平等地位的情侣，你如果一直把她放在女神偶像的地位，长时间不平等的相处下，你们的感情是会出问题的。
　　——你们才刚刚谈恋爱，或许不觉得，一腔热血，真爱至上，可是，时间久了，明明对方没有出任何问题，而你的内心却变的敏感多疑，特别你们是艺人，可能会经历长久的分离，还有一些胡乱传的绯闻，信任方面也会出问题。
　　——我现在就是这个状态，面对林女士的时候，不自觉的自卑，表面上看起来我们很好，实际上我内心的阴暗，已经折磨的我，差点儿无法面对她了。
　　——小瑾，你还小，才十八岁，未来可期，可是我不年轻了，所以，原谅我今天的多管闲事，我不想让我刚起步的事业，化为灰烬。
　　林一瑾看着信息愣住了，她确定自己喜欢唐瑾，除了事业方面，她不觉得自己哪里跟唐老师不合适。
　　论外貌，她不输给圈内的任何人，论学历，她是本科，日后肯定是要考研的，到时候说不定跟唐瑾一样，留下来当老师。
　　无论她怎么看，她跟唐瑾之间差的，就只有事业，她还年轻，事业刚起步，没什么好担心的。
　　至于经纪人的话，她或许能理解吧，苏然跟唐瑾是同龄人，目前只带着她这样一个小艺人，就说罗漪吧，人家都是橘色三把手之一了。
　　年龄都一样，苏然其实是比上不足比下有余，可她的对象是拥有百亿家产的林女士，相比起来，想法自然多了些。
　　林一瑾还是不一样的，至少从小的生活，她一直都站在同龄人的金字塔尖尖上，自卑不自信？不存在的，要是她是这样的人，恐怕都鼓不起勇气追唐老师。
　　不过，苏然有的话说的对，当她跟唐老师的恋情曝光，接受群嘲的时候，她放弃的肯定不是唐老师，而是转行，那么把所有心血都放在她身上的苏然，自然会提前打算。
　　“想什么呢？”唐瑾敲了下她的头。
　　林一瑾扭头看向唐瑾的侧颜，很美，但是这是她女朋友，嘿嘿。
　　“然姐好像很担心我退圈。”
　　唐瑾单手握住方向盘，另一只手握紧她的手道：“你跟我说过，进入这个圈子，是因为自己热爱不是吗？”
　　“那么我希望，无论你经历什么，都可以保持这份热爱。”
　　唐瑾难得说出一句表达自己心意的话：“我会陪着你。”
　　林一瑾的鼻腔一酸，满心的感动，在车子停到车位上的瞬间，她俯身准确的吻住了唐瑾的唇。
　　如傅灵溪所说，她就像是个饕餮，表达自己的激动，开心，兴奋，感动或者是别的什么情绪，总是喜欢新密接触，最少也要亲亲抱抱。
　　她发现唐瑾脸上一闪而过的羞涩，心里直呼唐老师可爱，被亲后软糯的小模样，让人不想松开。
　　不过，她还是点到即止在，这只是饭前的开胃餐点，管饱的还在后面呢。
　　林一瑾很自然的跟着唐瑾回到了家里，至于自己家？什么自己家，她没有家。
　　唐瑾没有拆穿她的小心思，而是问道：“中午吃什么？”
　　“吃你。”
　　唐瑾：“......”
　　“正经点儿。”
　　林一瑾故作认真思考的样子，然后道：“现在不饿，要不，先运动运动？”
　　这事就过不去了是吧？唐瑾微微抬眸，正要说些什么，人直接被抱起。
　　林一瑾一脚踢开浴室的门：“外面太热了，回家要先洗澡。”
　　“嗯。”唐瑾压抑着声音。
　　面对这样的唐老师，她自然不会客气：“唐老师，你喜欢从哪开始？”
　　“......”做这种事情的时候，可以不叫唐老师吗？
　　可每次她这样叫的时候，唐瑾都给足了反应了，林一瑾坏心眼的，肯定不能放过。
　　洗完澡，林一瑾抱着疲惫的唐瑾回到房间，短暂的平静后，奏乐再次响起。
　　就像是一场音乐会，一曲又一曲，暂停休息，下一曲，待到音乐会结束，夜色也静悄悄的来临。
　　两人并肩躺在床上，微妙的氛围，劳累的身体，但很舒服，要不是实在是太累，她们或许还想继续弹奏。
　　林一瑾侧身把唐瑾转过来，随即两人相拥，她的唇贴在唐瑾的耳畔：“唐老师，我永远属于你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：饿了。
　　唐瑾：我不饿。
　　单纯的某川：请问是肚子饿吗？


第36章
　　橘色恋综《大胆相爱吧》录制现场。
　　这是一档观察类节目,四个姬崽，四个基崽，四个异性恋，一共十二个素人,当下很火的一档综艺。
　　不是题材多新颖,而是第一部,素人同性恋谈恋爱的综艺。
　　她们可以选择跟节目里的嘉宾谈恋爱,也可以跟每日相亲对象谈恋爱，如果嘉宾跟每日相亲对象相互看中，那每日相亲对象就能变成常驻。
　　据说,现在节目从最初的十二个人，现在已经是十五个了,如果不是有每日相亲对象,一定会有一个单身。
　　她今天录制的内容，是跟观察团一起,观看这些素人谈恋爱,并作出评价，发表自己的恋爱观。
　　综艺节目，除非你的人气高到镜头离不开你的脸，否者都是搞笑为主，或者能爆出一些高能的梗。
　　观察团一共有五个，主持人,固定嘉宾四个，然后会请上飞行嘉宾一到两人。
　　林一瑾就是其中一个，休息室里,她可怜巴巴的盯着苏然看，从接到她开始,苏然一句话都没有说。
　　“然姐，你跟林女士究竟怎么了？”
　　昨天苏然发的那些信息能看出来，她们的感情好像出了问题，所以苏然看到她跟唐老师，也是悲观的。
　　苏然摇摇头：“她对我很好，可你知道，我出身不好，读书都是靠暑假工跟奖学金，面对林女士，自卑的心理总是会出现。”
　　“特别是......”
　　说到这里她沉默了一下：“有些梦总是要醒的，你知道吗？跟林女士在一起的日子，我都快忘记了自己出身泥潭，还妄想够到天仙。”
　　“我忘记了，但总有人会提醒的我不是吗？”
　　林一瑾有些疑惑，她不是很明白苏然的话，出身问题？她只知道经纪人的家庭条件不好，曾经说过，自己的愿望就是赚钱，赚一辈子都花不完的钱。
　　“然姐，到底发生什么了？”
　　她轻呼了一口气：“有需要的地方你一定要跟我说，正如你说的那样，我们的事业现在捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损，任何一方的生活出了问题，都有可能影响到我们不是吗？”
　　她试着让苏然说出到底发生了什么问题，两个人想办法，总比一个人面对的好。
　　苏然很勉强的笑了笑：“好了，没什么大事情，只要我们好好工作，你快点儿大火，让我赚大钱，一切的问题都迎刃而解。”
　　苏然半开玩笑的把话题岔开，见没办法问出来什么，林一瑾干脆不再问。
　　她道：“主持人是风老师是吧？”
　　“我小时候很喜欢看她的综艺，姓氏稀少，我一下就记住了她的名字，没想到现在能上她的节目。”
　　苏然好笑道：“那你还不努力工作，以后你想跟谁合作，就跟谁合作。”
　　“有道理，那我们一起努力工作吧。”
　　林一瑾嘴角弯弯道：“然姐，等你有钱了，你最想买什么？”
　　苏然白了她一眼：“当然是买房子了，有一个自己的房子，就算只有一居室都可以，反正我是自己住，如果林女士肯跟我一起住的话，那我可能会买个大一点的。”
　　“不然林女士可能不适应。”
　　她拍摄第一部剧的时候，苏然专门去买了一辆不到十万的代步车，还是贷款买的，毕竟那个时候是冬天，不是雨就是雪，没有车还真的不好来往于剧组跟酒店之间。
　　苏然当时用了自己所有的存款，拍完重生99次后，她的手里应该宽裕不少。
　　毕竟林一瑾的片酬要先交税，然后分给公司，才能到她们手里，苏然分到手，顶多四五万的样子。
　　身为经纪人，领的是两份工资，一份是公司的底薪，另一份就是艺人的片酬分成。
　　“然姐，你好像很想跟林女士同居啊？”
　　苏然反问道：“你不想跟唐老师同居吗？”
　　想，当然想，昨天两人疯狂了一天，吃完晚饭，又玩闹到半夜才结束，她能不想跟唐老师同居嘛。
　　她都想变小，钻进唐老师的包包里，走哪跟哪了都。
　　“然姐，我的下一部剧，真的非要等橘色吗？”
　　重生99次剪辑完到拿到播出权限，起码要三个月吧，而橘色的那部A+古装剧，前期筹备等，虽然已经完成的差不多了，但真的等开拍，估计也要三四个月。
　　对于艺人来说，三四个月不短了，速度够快的，一部剧都能拍完了。
　　只要不是拍那种七八十集的大长剧，很多艺人都能做到一年三部剧，非要等橘色的那边的消息的话，属实是浪费时间。
　　苏然笑道：“当然不是，我最近跟百亿观有些接触，他们目前正在筹备一部家庭上星剧。”
　　要知道，就算你是网剧女主，在上星剧里面，都不一定能演上女二的，这就是网播跟电视播出的区别。
　　“女主是你的老师庄贺，男主是金鹿奖影帝蓝永，女配韩清悦老师，男配上一届视帝，向博智老师，这个阵容，就算是大电影都够了。”
　　是啊，这部电视剧的班底，放在近几年的剧里是无敌的存在，可是她演什么？
　　说起工作的事情，苏然眼里终于有了笑意：“这是一部家庭剧，他们呢，都有孩子，作为家长为了孩子高考，各显神通，所以，孩子的戏份不比他们少。”
　　家庭剧，家长跟孩子的矛盾是必不可少的冲突之一，不会少的。
　　“我出演的是里面的孩子？那我是庄老师的孩子，还是韩老师的孩子？”
　　一般来说，庄贺老师是女主的话，那肯定是女主的孩子戏份多，人设方面也更出彩。
　　苏然一副你猜的没错的样子：“原本饰演你庄老师孩子的那个演员，她面试上了一部电影，国际大导的电影，所以她自然就放弃了这部电视剧，我呢，原本早就看上这部剧了，可惜，动用了我在百亿观的资源，没能抢到这个角色。”
　　“这回角色空出，我在百亿观的朋友，让我带你去试镜。”
　　虽然只是一个试镜机会，但是：“试镜当天，庄老师也在，她不仅是这部剧的女主，还是编剧，话语权是足够的，不过我想她会避嫌。”
　　“可只要她在那坐着，而你比别的试镜演员演的好，别人就不能把你刷下去。”
　　林一瑾明白经纪人的意思，演技方面没毛病，万一碰到有背景的呢，可庄贺是她的老师，要是因为演技不过关被刷下去正常，可要是别的原因，那庄贺老师也不会任由别人欺负自己学生的。
　　当然，一切还要看她的功底，前提是演技好。
　　“有剧本吗？”她可以提前练习。
　　苏然摇头：“没有剧本，试镜的时候，才会给剧本。”
　　“嗯。”林一瑾点头：“试镜是什么时候？”
　　“十月一日。”
　　国庆节放假第一天？林一瑾脸上的表情僵住了。
　　“怎么了？”放假还不开心啊？
　　林一瑾艰难道：“开学以来，我一节课都没去上过，庄老师会骂死我的。”
　　请假归请假，不去上课，去面试的时候遇到，她已经想到自己的下场了。
　　“呵！”苏然冷笑一声：“谁让你回来不去上课的。”
　　“可是今天周末啊，明天才周一。”
　　她才回来两天而已，林一瑾叹气道：“明天得去乖乖上课了。”
　　苏然打开手机日历看了一眼：“下周六开始放国庆假，这几天你好好上课，好好准备一下。”
　　“别到时候被庄老师骂。”
　　林一瑾耷拉着脑袋：“知道了。”
　　“林老师，录制快开始了，风老师已经到演播厅了。”工作人员敲响休息室的门。
　　其实她才十八岁，什么老师不老师，但都是橘色内部的人，关于她跟橘色达成意向合作的事情，在内部是传开了的。
　　所以这一次她来，不少人都客气了许多，还有单人休息室。
　　临进来的时候，她跟工作人员说了，如果风琴风老师化完妆到演播厅了，就通知她一下。
　　圈内人都知道风老师有一个习惯，录制节目前会先熟悉演播厅，一是检查安全，二是熟悉熟悉，好发挥。
　　风老师有说过：“谁都是从新人过来的，我们曾经被前辈提携爱护，现在我们也该爱护新人，而不是拿前辈的款找那群孩子的麻烦，不过，也希望孩子们可以尊敬这群老前辈们，互相尊重才能呈现出好的舞台跟作品。”
　　当时她听了这句话，对风琴的印象从搞笑综艺主持人，一下子变成了真正授人以渔的老师。
　　进入这个圈内后，才更明白，肯提携爱护新人的前辈，非常的值得让人尊敬。
　　得知这个节目的主持人是风老师，她还挺激动的，能看到最喜欢的主持人，就想着在节目开始前去打招呼。
　　一开始风老师在化妆，所以她才没有过去打扰。
　　苏然看着自家艺人有些小激动的模样，不由得想要搞事情：“你是更喜欢唐老师呢，还是风老师？”
　　“？？？”林一瑾白了苏然一眼，这能放在一起比吗？
　　风老师对她来说，就是一个尊敬的老师，前辈，俩人根本不能放在一起比较好的吧。
　　唐老师是她的挚爱，想要共度一生的人，看到就想要吃干抹净，咳～说起来，还不知道唐老师起床了吗。
　　她早上走的时候，唐老师睡的迷迷糊糊的，知道她要录制节目，哼哼了几句，也不知道说了个啥，总之可爱的她差点儿又忍不住。
　　此时扶腰起床的唐瑾，看着镜子里的自己正无语的，脖子上，身上全都是红印，这小孩是属狗的吗？叫什么小孩，以后叫小狗吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：胡说，怎么能说我是狗呢？
　　唐瑾：那混蛋？


第37章
　　来到演播厅,果然看到风琴老师坐在主持人的位置上。
　　她看到林一瑾有些惊讶，没想到这个时间会有人来：“你是一一？”
　　作为一个专业的主持人，在节目开始之前，她就会了解所有嘉宾跟飞行嘉宾的情况,不会出现不认识的场面。
　　更何况,造型来看,这就不是工作人员,再加上节目前的了解，她一眼就认出了林一瑾。
　　“您好，风老师,我是新人演员林一瑾。”
　　林一瑾是爱豆出道，礼仪培训也是按照爱豆标准的九十度鞠躬。
　　风琴笑道：“别这么客气,论起来,我还算你师姐呢。”
　　“庄老师还好吧？我有段时间没去看过她了。”
　　风琴同样是绿戏出来的学生，巧的是,她也是庄贺教出来的。
　　当时毕业出来演戏的路没走通,及时转行主持人，很快在圈内站稳了地位。
　　一行走通了，她再次开始演戏，并取得了不错的成绩，可惜只能是一些反派恶毒女配，毕竟如果不是这样的角色,观众会觉得出戏。
　　林一瑾不好意思的笑笑：“我刚杀青，还没回去呢，刚刚我还在跟经纪人说,明天见了庄老师，可能会挨骂。”
　　原本预定的假期是九月初的,谁知道因为男主的拖拉，硬是拖到九月底，而且男主还在拍呢。
　　风琴了然的笑笑：“我们那个时候，跟庄老师是当朋友处，她那个时候刚毕业，就跟唐瑾现在差不多大，我们就比她小了几岁，不过相比于年纪大的老师，我们更喜欢她，也更听她的话。”
　　“我记得她说过，现在的孩子一届比一届皮，不严厉点儿，管不住。”
　　林一瑾认真的点头道：“唐老师跟庄老师一样优秀。”
　　庄老师当年是第一的成绩考进学校的，后来直接留校当老师，在读书期间，同样是一边拍戏一边教书，只是当时的互联网没那么发达，也算是限制了她的发展。
　　唐瑾跟她是一样的情况，可有人气的加持，她一路以来还算顺风顺水，更何况，她考研没有同样选择表演系，而是选择了导演系，现在不仅是大满贯影后，还是有名的大导演。
　　而且她的作品都是文艺片，票房不能说跟那些国内前十电影一样，动不动四五十亿，但也能达到二三十亿，对于文艺片来说，是不错的了。
　　作为一个外貌条件优秀，专业水平高水准，才华横溢的女人，唐瑾被不少人喜欢着，是很多人的目标。
　　比如林一瑾，她喜欢唐瑾，同样视唐瑾为事业上的目标，应该说，身为演员，一生的目标就是获得奖项上的大满贯，她热爱演艺事业，自然想获得演员的最高荣耀。
　　更何况，唐瑾在获得演员的最高荣耀时，还很年轻，又立马转战导演，并且取得了不错的成绩。
　　风琴好笑的看着她：“你很喜欢唐瑾？”说起唐瑾，这孩子眼睛都亮了。
　　林一瑾不好意思的笑笑，转移了话题：“庄老师年轻的时候，教学跟现在一样吗？”
　　她跟唐老师的事情，知道人还是越少越好吧，以前她还会推脱说只是粉丝跟偶像的喜欢，但是现在，这样的话她根本说不出口。
　　风琴是个聪明的女人，很自然的接了话题：“她啊？那时候比较天马行空，所以经常被领导叫去批评。”
　　“啊？真的吗？”
　　林一瑾好奇道，现在的庄老师就跟那些老学究一样，成天板着脸，不过人很好，刀子嘴豆腐心的那种，很为学生考虑。
　　两人说着庄老师当时教学的趣事，很快的就熟悉起来。
　　其他嘉宾来的时候，好奇的看着她们，风琴起身介绍道：“林一瑾，我的小学妹，也是我们这期节目的嘉宾。”
　　风琴这样的介绍，几乎是在跟大家说，一会儿录制的时候，多多关照一下她了。
　　林一瑾跟所有嘉宾打了声招呼，就退到了观察室的外面，一会儿需要主持人走流程，再叫她出来。
　　趁着这个空闲时间，她拨通了唐瑾的电话，这里都是摄像头，手机屏幕搞不好会被拍到，还是谨慎一些吧。
　　“喂？”
　　听到对方的声音，林一瑾的脸上立即露出了笑容：“唐老师，早饭吃了吗？”
　　“还没有，刚起。”
　　“那早饭吃什么。”
　　“牛奶鸡蛋。”
　　林一瑾以前觉得这些都是废话，问什么问，烦死了，现在问起来却很开心，心里甜蜜蜜的。
　　“我这边节目大概五分钟后开始录制，十分钟后，估计就到我上场了。”观察室里的人刚坐好，摄像机还没启动。
　　“感觉怎么样？”
　　唐瑾声音淡淡的，听不出来心情如何，其实就算两人站在对面，要是不仔细观察，她都发现不了唐老师的微表情。
　　她觉得，唐老师一定上过表情管理，情绪管理的课程。
　　林一瑾如实道：“遇到了风老师，跟我想的一样好。”
　　唐瑾：“好？多好？”
　　莫名的，她在唐瑾的语气里，听到了吃醋的味道。
　　她眯眼笑道：“当然是前辈的那种好，唐老师，你不会吃醋了吧？”
　　唐瑾：“......”
　　似感觉到了唐瑾的无语，她轻笑出声，然后撒娇道：“唐老师，我想你了。”
　　对面顿了一下，随即用小到她这边几乎听不到的声音说：“我也想你。”
　　林一瑾的脑海里立即出现了唐老师脸红的样子，忍不住心动不已。
　　她没有继续逗唐瑾，能说出这句话，她明白，唐老师使了老大力气了。
　　“不想挂。”
　　时间一分一秒的过去，林一瑾越发的想唐瑾，就算现在两人在通话，她还贪心的想要把人抱进怀里。
　　唐瑾给自己倒了一杯水，抿了一口道：“乖乖工作。”
　　“好吧。”不舍也没办法，观察室已经开机了，风老师很快就会叫到她。
　　可她语气里的失望是怎么都掩盖不住的。
　　唐瑾无奈的笑笑：“那等你回来，带你去吃好吃的。”
　　“真的吗？”林一瑾眼睛一亮，那是去吃好吃的吗？那是约会，她要跟唐老师约会了。
　　唐瑾“嗯”了一声：“真的。”
　　林一瑾哼唧了好几声，才把电话挂断。
　　另一边的唐瑾看着挂断的手机发愣，心里有一种不真实的感觉，被人这样的喜欢跟依赖，她还是第一次体验，都不知道要怎么回应，同时，她也很期待晚上的约会。
　　《大胆相爱吧》节目录制观察室，风琴说完广告，随意说了几句后，大声道：“有情我们今天的嘉宾，林一瑾观察员。”
　　林一瑾整理了一下衣服，大步走了进去，她一边走一边微笑的点头示意，直到坐到位置上。
　　风琴：“一一，跟观众们打个招呼。”
　　她不明白为什么，现在大家都开始叫她一一了，称呼而已，不重要。
　　“大家好，我是林一瑾。”
　　风琴：“一一，我们这档节目有同性恋也有异性恋，你对她们怎么看？”
　　这算是明目张胆的给镜头了，要是这都不知道怎么回答，后面倒也没必要再给她扔话题。
　　林一瑾沉思了一瞬，马上道：“我觉得只要互相喜欢，年龄差不是问题，性别更不是问题。”
　　她跟唐老师的年龄差，确实导致有些人不那么看好她们，有些人永远都不知道，姐姐有多香。
　　“那你呢？喜欢异性还是同性？”
　　现在一些题材虽然是放开了，但仅限于题材而已，现实中，不免还是有人指指点点的，特别是公众人物，就算是人尽皆知的取向，正主基本上也不会大大咧咧的公布出来。
　　问出这样问题的人，就是在找茬，万一对方是同性恋，还没有在家里出柜，说是同性恋，被迫出柜，说不是，日后谈恋爱，那就是欺骗大众。
　　问出这个问题的人，坐在她的对面，好巧不巧的正是沈杰初，所谓的恋爱专家。
　　这个年代，恋爱都有专家了，刚刚在观察室互相认识的时候，她只听到他们叫他阿杰，那天他又是女装大佬，她没认出来很正常。
　　之前看节目的名单，全国同名同姓的人那么多，她没看节目，所以不觉得事情会那么巧，遇到了只有一面之缘，名字还是从唐瑾的嘴里听来的。
　　女装大佬跟一个恋爱专家，她实在是没有扯到一起去。
　　可她的视力好啊，两人面对面的坐着，她刚好能看到他的工作牌，沈杰初，这个名字对上脸后，她一下子就想起来了他是谁。
　　不得不说，他还是女装大佬的时候更顺眼。
　　风琴试图解围道：“取向这个东西就是心之所向，没那么重要。”
　　“一一还小呢，刚大二是吧？学习更重要，来，欢迎一一成为我们的观察员。”
　　风琴都说话了，大家很给面子的鼓掌，林一瑾看在风琴的面子上，也不准备再说什么。
　　然而，有些时候不是退一步就海阔天空，迎来的反而是得寸进尺。
　　刚说没几句，沈杰初又道：“之前我在热搜上看到，一一跟一位女士举止亲密，她是你女朋友吗？”
　　如果她没有猜错，他说的应该是她跟罗漪上热搜的那次。
　　林一瑾的眼神一下子就冷了下来，她不介意别人说她跟唐瑾的绯闻，要是她跟唐瑾之外的人，就别怪她不给面子。
　　“沈先生不知道吗？造谣的人已经被我送进去了，哦，陪了几十万已经出来了。”
　　她微微歪了下头，幽幽道：“造谣，是犯法的。”
　　这话说的众人心里一咯噔，在橘色录制节目那么久，他们多多少少都听说过这件事，没想到是真的，这这下子沈杰初可踢到铁板了，想到他觉得自己学历高，看不起他们艺人的模样，就忍不住恶心生气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：可恶。
　　唐瑾：我帮你教训她。


第38章（一更）
　　造谣是犯法的,很多人都知道，但那些拿着键盘的人，都觉得公众人物，注意形象,不会把事情做太绝。
　　林一瑾是第一个报警把人抓了后,警告了不算完,还得让対方出血。
　　这样的做法不仅没有引来骂声,还迎来了夸赞，也是，几十万赔偿金全都捐了,这个级别的艺人，赚几十万,起码得拍一部剧。
　　拍完重生校园99次后,她现在的报价是十万一集，在她这个咖位,片酬算是不上不下的,主要还是她有待播剧的原因，确实有剧本递过来，同意了这个价格，可惜剧本不怎么样。
　　经纪人说的那部家庭剧，她得努力争取一下，毕竟网剧跟上星剧的差距太大,上星剧可以在电视奖项中获奖，网剧可不行。
　　就算是配角，只要冲到上星剧,日后的路就好走很多。
　　风琴很快把扯开的话题拉回来，实在是不行,还有剪辑呢，就是这个沈杰初，她不满的看了他一眼，她讨厌耽误自己工作的人。
　　关于节目组请谁当恋爱专家，她无所谓，配合工作不找茬就行，可要是耽误她的工作，那就别怪她用一些特权。
　　她从业数十年，提携爱护新人，対谁都温和，但不代表她没有脾气。
　　风琴看了一眼摄像头，后面的助理心领神会，助理走到导演面前，很快导演就做出了反应。
　　导演不能耽误其他艺人的时间，就在播放素人拍摄片段的时候，把沈杰初叫了出去。
　　所有人都把这一幕看在眼里，没有人理会，多管闲事的事情没人会做。
　　林一瑾更不会去阻止什么，一个人总是要承担自己不妥的行为带来的后果。
　　在工作的时候，不管不顾的发泄自己的私恨，毫无职业道德。
　　她想了一下那天的场景，她以为沈杰初是女的，根本没有动手，仅仅是挡在了唐瑾的前面，没想到这就被记恨了。
　　节目继续录制，林一瑾看的嘴角的姨母笑就没有停下过，什么能有磕CP香呢。
　　里面的女女cp太好磕了，不，不是cp，人家是正经谈恋爱之前的暧昧期，真的太上头了。
　　风琴看到她脸上的笑容道：“我在一一的脸上，看到了广大观众看节目时的表情。”
　　林一瑾不好意思的笑笑：“真的好磕。”
　　“那两位姐姐的互动，看起来是互相喜欢的。”
　　看到百合素人的片段，互相有意的那対，之间的相处小心翼翼，又想靠近対方，这种拉扯的感觉不免让人心动。
　　风琴点头道：“她们俩的双箭头已经很明显了，这种互相喜欢的感情，确实美好。”
　　林一瑾想到唐瑾，眼神亮晶晶的，满含笑意：“初心动的美好，试探的接触，再到两情相悦，谈恋爱真好。”
　　跟唐老师谈恋爱更好，啊，她又想唐老师了，也不知道唐老师在做什么。
　　风琴冲着镜头大喊道：“听到了，一一想谈恋爱了，欢迎符合条件的前来报名，请拨打以下电话......”
　　“节目组，把电话打在下面。”
　　其他人也跟着说道：“一一的择偶标准是什么。”
　　“是啊，这样让想追一一的人看看，自己符合不符合条件。”
　　林一瑾微微歪头，脑海里都是唐瑾的身影：“好看，温柔，善良，在自己的行业里发光发热，热爱自己的行业。”
　　“总之就是，外貌条件跟我差不多，能承担起自己的责任。”
　　沈杰初突然道：“我怎么觉得，一一的心里有原型了呢？不知道是唐瑾还是罗总啊？”
　　唐瑾跟罗漪都跟她一起上过热搜，在网友眼里算是她的绯闻対象。
　　林一瑾心底冷笑，她明白，沈杰初想激怒她，周围全都是摄像机，她要是发怒，谁能保证橘色不会拿此来做文章，吸引观众的注意力。
　　沈杰初是欺负她年轻，还是以为她傻？觉得他这样做可以毁了她的事业吗？
　　她垂眸看着桌面，忽然笑道：“我是不是在哪里见过沈先生?”
　　沈杰初的呼吸一顿，他似乎很害怕曝光什么：“或许是之前看过这档节目？我不记得自己在哪见过你。”
　　“哦~那沈先生有姐姐或者妹妹吗？”林一瑾“啧”了一声：“我见过一个御姐，跟沈先生长的很像。”
　　沈杰初干笑一声：“那你可能是看错了，我没有兄弟姐妹。”
　　可是他越是紧张，就越暴露出他不想外人知道他女装大佬的事情。
　　林一瑾不会用一个人的爱好去攻击别人，所以只是点到即止的威胁，希望沈杰初能让她好好的录制完节目，结束工作。
　　还好，沈杰初似乎很担心女装大佬的事情暴露，接下里的时间，基本上不说话。
　　节目录制结束，风琴问道：“晚上可以约个饭啊。”
　　想到唐老师说晚上约会的事情，林一瑾忙道：“风老师，我们加个联系方式吧，改天我请您，今天我家人在等我，真不好意思。”
　　“那有什么。”风琴拍了拍她的肩膀：“工作以后能陪家里人，机会难得，我们改天再约。”
　　林一瑾“嗯”了一声，临走的时候，沈杰初看她的眼神不善。
　　她不是很理解，她当时只是作为路人，正义感的挡在了唐瑾的前面，沈杰初这么恨她，似乎有些不符合常理。
　　除非沈杰初是一个无敌小心眼的人。
　　苏然也莫名的看了他一眼，走远后问道：“你得罪过他？”
　　“算不上吧?”她把那天发生的事情说了，然后问道：“你说这沈杰初，该不会喜欢唐老师吧?”
　　要不是情敌，她真想不到対方为什么那么讨厌她。
　　苏然摇头：“你看她那走路的样子，必是个0。”
　　“啊？？？”自家经纪人看人走路都能看出来対方的取向吗？
　　苏然拍了一下她的头：“开玩笑，你知道我的习惯。”
　　“你参加的节目，里面的嘉宾我自然要好好调查。”
　　苏然回头看了看，神秘兮兮道：“我听到了八卦，沈杰初喜欢男人，还有男朋友。”
　　“那他不喜欢唐老师啊。”
　　就算他喜欢，她们之间的恋情又没有曝光，他应该不会知道才対，所以不是因爱生恨。
　　苏然无语的翻了个白眼：“你以为谁都喜欢你家唐老师啊？”
　　“当然，我家唐老师那么优秀。”不喜欢那肯定是审美问题。
　　林一瑾摇摇头：“可能优秀的人总是容易被人嫉妒吧。”
　　要不是关于唐瑾，沈杰初这个名字，不会在她的脑海里存在一秒。
　　苏然：“......你闭嘴吧你。”
　　“明天给我好好去上课，准备一号的试镜。”
　　林一瑾哼哼了一声：“知道了，你呢？去找林女士吗？”
　　今早听苏然说那么多，她还是挺担心她们之间的感情的，林女士今年四十出头，保养的跟三十岁一样，单身好不容易谈个恋爱，自然不能崩了。
　　像经纪人，遇到林女士之前，母胎单身二十多年，找到女朋友也不容易。
　　苏然左顾右盼道：“我现在送你回去?”
　　林一瑾突然好奇道：“你送过林女士花吗？”
　　“嗯。”
　　“多久送一次？”
　　“刚谈恋爱的时候，还有七夕。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　林一瑾恨铁不成钢的看着苏然，当初教她追唐老师，还以为多厉害呢，结果就这？
　　“浪漫永不过时，什么时候都可以浪漫。”
　　她让苏然把车子停到小区附近的花店门口，进去拿了一束玫瑰花，一束百合花。
　　昨天加了老板微信，在车上就先预定好了。
　　她把玫瑰花放在副驾驶道：“然姐，我就只能帮你到这了。”
　　“你为什么要送百合花？”
　　“百合赛高啊。”
　　“什么？”
　　林一瑾抬头望向天空：“没事，我自己走回去，晚上跟林女士开心点儿。”
　　“拜拜。”
　　她着急回去换衣服，跟唐老师约会，她今天的打扮挺好的，藏青色休闲西装，小心机不少，就是出去约会稍微有点儿高调，万一被拍就不好了。
　　她决定回去换一身简单的衣服，普普通通的走在大街上，帽子口罩一戴，都不会有人多看一眼的那种。
　　牛仔裤白衬衫，衬衫放进裤子里，头发披散在肩上，鸭舌帽戴上。
　　她在头发上抹了一点点香膏，橙子味的香水在空气中不要钱的喷洒，她在里面转了几圈，感觉身上沾染了香味之后，才走出来。
　　早上走的时候，唐老师让她把门卡带走了，家里还有备用的，现在她是有唐老师家钥匙的人。
　　径直上去后，她怀抱百合花，直接打开了门，看到歪躺在沙发上看电影的唐瑾。
　　见唐瑾要起身，她立马走过去把百合花递上，然后吻了一下唐瑾的额头：“送你的。”
　　“好香。”百合的香味比玫瑰浓了一些，但少数的话，放在家里改善气味挺好的。
　　更何况在女本子里，百合的地位不一样。
　　林一瑾坐在沙发边上，把鸭舌帽取掉，就那么盯着唐瑾的脸看，直到在対方的脸上发现一抹红晕后，她才收敛自己放肆的目光。
　　她弯了弯唇道：“是花香还是我香。”
　　唐瑾微红的脸，蹭一下爆红，然后小声道：“你香。”
　　“喜欢吗？”
　　唐瑾挺着不肯再说，林一瑾双手环住她的脖子，两人的鼻尖，唇轻轻的触碰在一起。
　　随即慢慢的吻住対方的唇，一点一点的来到她的耳畔：“嗯？”
　　唐瑾颤抖着声音：“喜欢。”
　　“唐老师真乖。”
　　林一瑾满意的点点头，左手食指挑起唐瑾的下巴，又一寸一寸的往下移，直到她的胸口。
　　“那你想我了吗？”
　　唐瑾不再沉默，她担心这小狗还会做出更过分的事情：“嗯。”
　　“嗯什么？是想了，还是没想？”
　　林一瑾简直是恶趣味，逗了唐瑾一遍又一边，不知疲倦。
　　“想了。”
　　“想谁？”
　　“想你。”
　　非要唐瑾说出自己想听的答案，林一瑾才罢休，跟万年龟谈恋爱，不这样，很难听到一些爱意表达。
　　唐瑾的脸，脖颈红的像蒸熟的螃蟹，她艰难的往后退了退，拉开两人的距离，她们刚刚的呼吸都纠缠在一起了。
　　不是每个人都跟林一瑾一样，谈恋爱天赋异禀，理论知识丰富，母胎单身的唐瑾，平时除了工作休息，唯一的爱好就是看电影，最多接吻的那种，能知道什么。
　　至于林一瑾，阅历丰富，甚至还要买武功秘籍来学呢。
　　林一瑾好笑的坐起身子，每日逗一逗纯情的唐老师，心情能好上许多呢，这就是唐老师的魔力。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天三更，分别在0点，12点，21点


第39章（二更）
　　占据半面墙的电视依旧在播放电影,她们之间的气氛却开始升温。
　　有的时候不是拉开距离，就能让体温冷静下来的，反而会让她们更想念刚刚暧昧的感觉。
　　“你喜欢我吗？”
　　“当然。”
　　“那你为什么不吻我？”
　　“我喜欢你，想要时时刻刻见到你,想要抱你,吻你,但是因为喜欢你,我会控制住自己所有冲动的情感。”
　　“我怕我会吓到你，在你没有准备好的时候，我们的恋爱止步牵手也很好,因为喜欢所以克制。”
　　电影里的台词富含激情，在两人的耳朵边上响起。
　　林一瑾低眸笑了笑,她看到唐老师就忍不住想要亲亲抱抱,次次唐老师都跟受惊的小鹿一样，她啊,收敛了很多。
　　忽然,唐瑾的手放在了她的肩膀，还缓缓的往下滑动，让她的心尖上都开始轻颤。
　　“唐老师，点火可是负责要灭的。”
　　“嘶~”下一秒她就痛呼出声音。
　　她怎么都想不到，唐瑾会拽住她的肩带，弹了一下。
　　“你不觉得,这件衬衫太透了吗？”
　　“还好啊。”林一瑾低头看了眼，很明显能看出来她的内衣是黑色。
　　她轻笑了一声，伸了下懒腰：“唐老师,这叫黑色的诱惑。”
　　“诱惑的自然是你了。”
　　唐瑾无奈的去捏她的脸，碰上这样大胆的小狗,脸皮上真的比不过。
　　“晚上想吃什么？”
　　“当然是想吃......”林一瑾话在嘴里转了一圈才道：“大餐了。”
　　“唐老师请客，我能下手宰吗？”
　　大龙虾，帝王蟹，烤全羊，大甲鱼......这些东西只是在脑海里转了一圈，她就差点儿流口水了。
　　自从拍重生99次后，她太久没纵容过自己了，天天吃的都是健身餐。
　　她吃饭不怎么会胖，但是马甲线会消失，为了好看，她只能注意饮食了。
　　如果下部剧面试成功，马上就要进组，身材管理继续严格起来，趁现在还能多吃点儿。
　　唐瑾嘴角冷漠的勾起放下，她都不知道自己期待个什么：“可以。”
　　吃能吃多少呢？她自认为自己的资产还是能喂的起小狗的。
　　一夜过后，唐瑾对她的称呼都改变了，小狗小狗的，不知道的怕是以为真养了只狗。
　　至于喵一斤那只猫，还没接回来呢。
　　“要换衣服吗？”
　　她看着唐瑾身上的睡衣，轻轻拎起一块衣角，撒娇的摇了摇：“唐老师，明天我就要回学校上课了。”
　　身为老师的唐瑾：“好好学习，天天向上。”
　　林一瑾：“......”
　　她坚强的把自己想要说的话说完：“我还是个学生。”
　　“嗯。”
　　牙疼，：“我没钱。”
　　想起她的那辆限量版机车，唐瑾就不信。
　　“所以？”
　　“我能吃软饭吗？”林一瑾说出自己的目的：“唐老师，你需要一只会暖床的狗狗吗？”
　　说那么多，她只有一个目的，那就是想同居。
　　唐瑾：“不需要。”
　　拒绝的干脆利落且果断，一丝机会都不给她留。
　　林一瑾拿起抱枕抱在怀里，嘟嘴道：“好吧。”
　　“我去换衣服，你坐这里乖乖的。”唐瑾揉了揉她的头，往房间里走去。
　　小狗身上的果香很好闻，靠的越近，她就想要更多。
　　她觉得自己好像是染上了林一瑾的瘾，以前的脑袋里都是工作工作，现在的脑袋仿佛被染了颜色，做什么事情都会想到小狗攻城略地的模样。
　　林一瑾坐在沙发上，抬眸看向电视，电影还在播放，这部电影，她看过，校园百合，学霸x学渣，刚刚发言的就是学渣。
　　学渣这个人，除了学习不好，各方面都挺优秀的，学霸呢典型的乖乖女，两人在一起冲突感挺强的。
　　她们的演技算不上特别好，重要的是适合角色，能很自然的演出那个感觉。
　　适合，有的是演出来的，有的是把自己代入到角色里面，以她现在的演技，演什么像什么有点儿难，首先要学会的是代入，共情。
　　以前她是为了演的像而演，现在她准备代入角色演，或许有不一样的收获。
　　不愧是唐老师，看的每一部电影都有深意，看来她有空得让唐老师推她几部电影看了。
　　三十分钟左右，电影刚好结束，唐瑾从里面走了出来。
　　牛仔裤，西装，跟往常的打扮没什么不一样，可是！！！唐老师居然戴眼镜了，大镜框的金丝眼睛，还有链条挂在上面，显得斯文禁欲，微卷的长发被她绑成马尾，这个发量引人羡慕啊。
　　很简单的穿着，只是发型稍微的变了一下，就给人眼前一亮的感觉，特别是唐瑾身上的禁欲范，林一瑾的心再次沦陷。
　　应该说，沦陷后，都没有从坑里出来过，然后埋了又埋，生怕她出来。
　　她轻咳一声掩饰自己的失态：“唐老师，你美到我了。”
　　谈恋爱法则一，浪漫永不过时。
　　谈恋爱法则二，夸赞挂在嘴边。
　　唐瑾微微偏头，目光盯着她的脸，似在看她的真诚。
　　“那我呢？唐老师不夸我吗？”林一瑾正经不到一秒。
　　她缓步向前靠近，直到两人不到一掌的距离时停下，彼此的气息交缠在一起，她们能很明显的听到自己的心跳声。
　　唐瑾推了推她的脑袋：“该出门了。”
　　林一瑾回来的时候天就黑了，这会儿都快八点了。
　　她只好乖巧点头，一见到唐老师，她就想黏住不放手了。
　　唐瑾带她来到一家河边餐厅，帝王蟹，小羊腿，再加上一系列的配菜。
　　服务员问喝什么的时候，唐瑾直接开口道：“水就好。”
　　由于自己喝完酒就社恐变社牛的情况，她觉得不在家的情况，还是少喝酒。
　　林一瑾立即明白了唐瑾的想法，再加上今天碰到沈杰初的原因，她有心想要问一问，那天到底发生了什么，唐瑾会喝那么多的酒。
　　似看出了她的欲言又止，唐瑾主动问道：“你今天遇到沈杰初了？”
　　知道林一瑾参加的节目后，她搜了一下节目，得知沈杰初在里面，以她对沈杰初的了解，那天小狗拦住他的事情，很有可能会被记恨。
　　“嗯，他是节目的恋爱专家。”现在什么人都能是专家了，还恋爱专家，林一瑾觉得，自己也可以是。
　　特别是被沈杰初满含恶意的针对后，她更是觉得，有些人德不配位了。
　　唐瑾轻轻地“嗯”了一声，随即拿起小刀，割下了一块羊肉放在她的餐盘里：“被欺负了吗？”
　　林一瑾眼睛一亮：“如果我被欺负，唐老师会去给我撑腰吗？”
　　有人撑腰的感觉不要太好，唐老师给她撑腰的话，她就学螃蟹，横着走。
　　唐瑾认真的凝视着她，半响才道：“我会给你撑腰，但我不喜欢你受了欺负不还手，自己也要学会反抗。”
　　要是自己不在她身边，或者不能及时收到消息怎么办？自家的小狗就被白欺负了吗？
　　林一瑾觉得，她被撩到了，这样的唐老师，女友力十足，护短霸道，多让人心动。
　　她捂住自己因为激动兴奋，略微有些发烫的脸感动道：“放心吧，除了你没人能欺负我。”
　　想要欺负她，那得她愿意，不然她可不是吃素的，就任人欺负了。
　　“不过，唐老师，那个沈杰初为什么要针对我？我就那天挡了他一下而已，心眼怎么跟金针菇一样小。”
　　跟林采薇那个老司机混久了，唐瑾几乎秒懂林一瑾的内涵，抬手敲了她的脑袋一下：“不许胡说。”
　　又道：“沈杰初这个人，确实很记仇，读书的时候，有人不小心弄断了他的铅笔，当着同学们的面说没事，背地里把那个同学的笔跟作业本都丢进了厕所里。”
　　林一瑾：“......这么夸张？”离谱至极。
　　“嗯。”
　　好吧，心眼真的太小了，怪不得会记恨她呢。
　　“唐老师，你跟他是同学？”
　　怪不得以唐老师的性格，会跟这样的人认识，也不对啊，按照唐瑾的性格，就算是同学，人品不好，也不会交往过密的。
　　从沈杰初的纠缠来看，他们之间比普通同学熟悉的多，唐瑾没有报警说他骚扰，足以说明问题了。
　　“是，我们不仅是同学，还是从小一起长大的，读高中以后，我们才没有继续做同学。”
　　唐瑾没有隐瞒，而是直接说起了她跟沈杰初的联系：“就算是邻居再加上同学，我们的关系，只是比普通关系熟悉一点，慢慢的我们就只剩下了点头之交。”
　　一些事情她或许不会主动去说，但只要林一瑾问，她就不会隐瞒，既然觉得谈恋爱，一些事情就没有隐瞒的必要。
　　“那天，他为什么会来学校找你啊？”
　　唐瑾对一个人态度，也代表着她对一个人态度，沈杰初一直找她麻烦，要是还有后续的话，她处理起来，就知道是赶尽杀绝，还是留一线生路。
　　想起那天的事情，唐瑾的眉头就蹙在了一起：“他家里催婚，想让我帮忙。”
　　“什么？”林一瑾简直是无语到极点了。
　　沈杰初家里催婚，跑来找唐瑾帮忙，一个男人因为这种事情找一个女人帮忙，能是为了什么？要是唐瑾答应了，那么唐瑾在长辈眼里，都不是他女朋友那么简单了，而是未婚妻。
　　怪不得唐瑾那么生气，要是她，她非得浇他一头冷水才行，顺便让他看看自己是什么模样，有脸提这种要求。
　　一般能答应这种请求的女孩，要不是喜欢他，要不是因为钱，市场上明码标价装女朋友的多了去了，装他爹的都有，干嘛非要找唐瑾？林一瑾气的拿起羊腿恶狠狠的啃了一口，才算是压制住了自己的怒火。
　　唐瑾忽然笑了起来，她拉住林一瑾的手，好笑的把羊腿放下，她把手指放在林一瑾的心口，轻轻的点了两下：“你这是在吃醋吗？”
　　她有些明白，小狗为什么那么喜欢逗她了，因为逗小狗，心情也很愉悦啊。
　　林一瑾呆呆的看着唐瑾，她不是害羞，她是震惊，唐老师居然会说出这种话，很不像唐老师的性格，但是她喜欢。
　　“当然吃醋了，还好你没答应。”
　　唐老师要是跟别人去见家长，她何止是吃醋，明明是整个人都泡在醋坛子里了。
　　林一瑾一只手撑起自己的下巴，大拇指还在自己的下巴处挠了挠，就像是没有得得安抚的狗狗，自己安抚自己。
　　唐瑾被她可爱到了，满眼的宠溺，怎么都掩饰不住，忍不住侧头问道：“你怎么这么可爱。”
　　“喜欢一个人，她做什么你都会觉得可爱。”林一瑾臭不要脸的说。
　　唐老师夸她可爱，对她一定是喜欢极了的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：毕竟我那么好
　　唐瑾：你说的对。


第40章（三更）
　　林一瑾眯眼笑着,只要唐瑾表露出一丝喜欢她的蛛丝马迹，就足够她开心很久了。
　　没办法，遇到一个不爱表达的女朋友，她要做的是尽情表达自己,还有引导女朋友敞开心扉。
　　她觉得唐瑾是一个多变的人,平时的时候高雅端庄,为人师表,一般不爱说话，可要是碰到专业问题，教书育人的问题,唐老师能一口气说十分钟不带停的。
　　但都是有用的话，多余的话她一句都不说,除非是喝醉了,那简直能写一本废话文学的书了。
　　私底下，穿着一举一动,都带着点儿小性感,林一瑾觉得，无论是公众面前的唐瑾，还是私下的唐瑾，都把她迷的五迷三道的。
　　大概这就是纣王的快乐？
　　稍微玩闹了一会儿，林一瑾没有坐相的靠在唐瑾身上，跟个软骨头一般。
　　“都拒绝了他还纠缠你,早知道今天录制的时候，我就让他吃点儿苦头了。”她愤愤的握紧拳头，一副要揍人的小模样。
　　事实上,她长这么大，除了不懂事的时候,都没打过架，嘴巴上倒是天天威胁经纪人，嘴强王者。
　　“不用了。”
　　唐瑾一拒绝，林一瑾的表情就不对了，猛地坐起来，气鼓鼓的看着唐瑾：“为什么？”
　　唐瑾被她的小表情逗笑，谈恋爱的这几天，比自己三年笑的都多：“下一期他不会去了，以后也不会去了。”
　　什么意思？林一瑾有些震惊，心里又有些异样，她的思维开始发散，想了好一会儿，她突然想到一个可能：“唐老师？你该不会在给我出气吧？”
　　问出这句话后，她就那么盯着唐瑾的脸，对方细微的表情，还有眼睛中一闪而过的羞涩与躲避，她梗确定了自己的问题。
　　唐瑾：“......吃菜。”
　　“噗~”她开始大笑，随即笑倒在唐瑾的怀里，头枕在对方的腿上蹭来蹭去，脸上洋溢着开心的笑容。
　　眼看唐瑾有恼羞成怒的趋势，她忙起身道：“唐老师，你怎么知道他找我麻烦了？”
　　唐瑾的唇抿成了一条直线，她不愿意说，小狗笑的太大声了。
　　似看出了她的顾虑，林一瑾保证道：“我保证不笑，而且我刚刚是开心，你为了我是不是去找橘色的人了？那他们就算不知道我们俩是情侣，也知道我们关系亲密了。”
　　“他们喝茶聊天的时候一定会说，林一瑾是唐瑾的人。”
　　说出最后这句话，她嘴角的笑就没有消失过，被喜欢的人看重的感觉，非常好。
　　唐瑾就那么看着她，开始反思自己，平时是不是太冷淡了，所以小孩才会这么开心吧？
　　“我问了风老师，她跟我说了你在节目被沈杰初为难的事情，我就让经纪人找了节目组。”
　　“唐老师，你是不是第一次用自己的咖位，做这样的事情？”林一瑾听到这样的话，立马意识到了，唐瑾对她的关注，还有以唐老师的性格，唐老师不屑也不会做这样的事情。
　　她猜，唐老师是为了她，第一次动用关系。
　　不，加上《重生校园99次》，应该是两次，都是为了她。
　　她喜欢了唐瑾十年，她不是私生，可是只要她想，对唐瑾的事情了解的还是比普通粉丝多，大概都是一些确实发生过，还被人传出来的事件八卦。
　　从这些事件中，她了解到唐瑾的品行，刚正不阿，有些小固执，心底有自己的坚持。
　　唐瑾摸了摸她的头：“不是什么大事。”
　　“唐老师，你一直都是这么温柔的吗？”
　　她是个自私的人，她希望唐老师的温柔只对她。
　　唐瑾有些惊讶：“你觉得我温柔吗？”
　　她呆呆的说道：“别人都说我冷心无情，如果不是演戏，怕是以为我是个面瘫。”
　　前者是熟悉她的人说的，后者是接触她的人说的，不管是谁，都觉得她冷漠无情，林一瑾是第一个说她温柔的人。
　　“温柔啊，唐老师，你别听别人胡说，从我第一次见你，我就知道你很温柔，只是你温柔的对象，不是一群充满算计的人，要是他们只想从你的身上得到好处，反正我肯定不会给他们好脸色的。”
　　“当他们觉得你无利可图，那可不是要说你不近人情了。”
　　“我的女朋友是那么好的一个人，他们不能走进你的心里，是他们的损失。”
　　林一瑾抓起桌子上的帝王蟹，用工具一点一点的把里面的肉剥出来放在碟子里。
　　她一边剥，一边唠唠叨叨的说道：“在我的心里，我的女朋友——你，是最最最善良，温柔，可爱的人。”
　　唐瑾眼眶有些发红，但很快就被她收了起来，演员的基本素质，收放自如，她做的很好，所以没有人能看到她最真实的情绪。
　　林一瑾垂眸专心剥着螃蟹，她能感觉到旁边的人情绪的波动，唐老师其实是挺傲娇一人，她只好乖乖剥螃蟹，当看不到了。
　　她把剥好的蟹肉推到唐瑾的面前：“美食当前，可不能辜负。”
　　“其实，我会跟橘色打招呼，还有一个原因，是为了我自己。”唐瑾看着面前的蟹肉，轻声说道。
　　原来，沈杰初在家人的催婚下，不仅找了唐瑾，还跟家里人说，他只喜欢唐瑾，非唐瑾不娶。
　　他的家人是因为看到他跟别的男人亲密接触，才开始催婚的，他这么说，管对方是谁呢，只要他能跟女的结婚，什么大明星影后，他们儿子都配的上。
　　于是，沈杰初的家人就找上了唐妈，多年的邻居，互相多少都有些了解。
　　“孟麦元不知道收了他们什么好处，居然想撮合我跟沈杰初，还安排我们相亲。”
　　这就是孟麦元着急叫她回去的原因，唐瑾的声音变的冰冷：“他不该把主意打在我身上，还找到了孟麦元，跟她联合起来。”
　　“孟麦元是阿姨？”
　　林一瑾听明白了，沈杰初喜欢男人，却想要跟唐老师结婚，一开始可能只是想堵家里的嘴，找一个看似不可攀的人，谁知道他家里人没有自知自明，还找上了门。
　　沈杰初一看，对啊，他们认识多年，未必不可能，就联合了唐妈。
　　唐瑾皱了皱眉：“你叫她名字就好。”
　　虽然她也不喜欢唐妈把女儿往火坑里推的行为，但还是没有直接叫名字。
　　“唐老师，如果他不在节目里找我的茬，你是不是就算了？”
　　唐瑾：“嗯。”
　　“看吧，还是为了我。”她一脸感动的就要用满是油的爪子去抱唐瑾。
　　唐瑾嫌弃的抓住她的手腕：“洗手去。”
　　林一瑾嘿嘿傻笑了两声，起身去洗手，嘴里还说道：“像这样的男人，就该让他知道一下天高地厚。”
　　“什么人啊，觉得自己男女通吃吗？年年体检了吗？检查脑子了吗？垃圾！”
　　“要是我早知道......”她说到这里停下了，她一开始以为沈杰初跟唐瑾是好朋友，多少留了点儿面子。
　　要真的是朋友，日后大家好相见，早知道沈杰初是这么个东西，她肯定要让他知道，花为什么这么红。
　　她刚把手放进水里，身后唐瑾又道：“他救过孟麦元，孟麦元比较迷信吧，不知道从哪找来的神棍，说沈杰初是他的贵人。”
　　？？？这都行？严重怀疑那个神棍是沈杰初请来的托，但不管怎么样，沈杰初确实是得到了唐妈的信任了，何况还是救命恩人。
　　她不了解唐妈是一个什么样的人，单从把女儿往火坑推这点儿，她的印象就不好，更何况，这是要把她女朋友往别人那里推，心情更不好了。
　　“那天，孟麦元在家炖汤，结果睡着忘记关火了，要不是他回家的时候闻到了味道，报警强制破门，孟麦元就不在了。”
　　林一瑾擦干净手坐到唐瑾的旁边：“幸好。”
　　“是啊，幸好，不然我就有负小姨的托付了。”唐瑾的眼神出现了些许的怀念。
　　她抓住唐瑾的手，有些疑惑，但没有问，就那么静静的听着。
　　“从那以后，孟麦元就跟沈杰初走的很近。”
　　沈杰初是做自媒体的，粉丝几十万，算不上多，也算不上少，是一个恋爱博主。
　　唐妈经常找唐瑾要一些资源帮助他，比如《大胆相爱吧》，能作为恋爱专家上节目，就是唐妈让唐瑾经纪人做的，这都第二季了，粉丝涨到了一百多万。
　　事后知道，唐瑾没有多说什么，之前这样的事情也不少，正是因为她的默认，经纪人才会帮忙的。
　　要不是沈杰初找林一瑾的茬，她是没打算做什么的，可他千不该万不该，在节目上找小孩的麻烦。
　　唐瑾勉强的笑了笑，抽出在林一瑾掌心的手道：“我今天是不是话太多了？”
　　“哪有，你多跟我说说话才好，我们是情侣啊，一些想要倾诉，不想要别人知道的话，都可以说给自己的伴侣听的。”
　　林一瑾指着自己稚嫩的脸道：“虽然我才十八，但是我早熟啊。”
　　“是吗？”唐瑾被她的一句早熟逗笑，跟小孩在一起的快乐。
　　唐瑾细想了一下遇到林一瑾以后的日子，似乎好过了许多，一天一天都在期待中度过，对明天有了希望，这是她很少有过的。
　　而遇到林一瑾后，她每天都有这样的感觉，陌生却让人心生希望。
　　林一瑾吃了几口羊肉，开始唉声叹气的，晚上不宜吃太多。
　　“怎么了？”小孩叫着要出来吃大餐，怎么就吃了这么点儿。
　　硬菜是羊腿跟帝王蟹，配上饭店里的招牌菜，她每样都吃了几口，想起1号的试镜，她就不太敢吃了。
　　“要试镜了。”她摸着自己的肚子，面对这么多美食，不能都吃完的心情，实在是难过。
　　唐瑾随着她的动作看向她的肚子：“你好像吃挺多了，晚上吃太多，夜里胃会不舒服的。”
　　林一瑾脸上露出大写的囧字：“别拆穿我嘛，因为饭量大我才长成这样健康的模样啊。”
　　“唐老师，你放心，你最爱的腹肌，我铁定留着。”
　　她发现了，床上的时候，她如果拉起唐瑾的手摸自己的腹肌，对方的身体就开始发烫，出现一些不能言说的状态。
　　她挺喜欢唐瑾害羞的状态的，唐老师的害羞只对她，一些特别的情绪，只要她稍加撩拨就会出现。
　　无论是语言上的还是动作上的，唐老师都会给她，不一样的一面。
　　她喜欢表面星光璀璨，被万千人爱慕的唐老师，更喜欢，私底下性感温柔，带点儿小可爱，小害羞，情绪多变的唐瑾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：不愧是我
　　唐瑾：脸皮厚的少见


第41章（一更）
　　1号,到面试现场的林一瑾嘴角一直带着笑，惹的苏然频繁看向她。
　　终于，苏然开口问道：“你是不是上课上傻了？傻笑什么？”
　　林一瑾的脑门上出现了三个问号：“我这明明是幸福的笑。”
　　那可不要太幸福了，唐老师当之无愧的人间宝藏。
　　可能是那天短暂的谈心后吧,她觉得唐瑾对她主动了许多。
　　当天晚上回到家里,唐瑾主动问她,要不要喝点儿。
　　想到两人为数不多的两次喝酒,她心动了。
　　心动不如行动，于是她豪气的把唐瑾倒给她的红酒，一口喝完,颇有些意犹未尽的样子。
　　唐瑾嘴角微微勾起，夸赞道：“酒量见长。”
　　被夸了,她再次上头,一杯又一杯，然后就不省人事了。
　　诡计多端的唐老师,她怎么就跟唐老师比酒量呢,那可是一瓶红酒才有醉意的唐老师，她一杯倒。
　　所幸，她醉的快，酒醒的也快，凌晨两点渴醒了的时候，就见到了难以入睡的唐老师,还有时不时的看她一眼，似乎对她不满？
　　她做了什么？两人都换上了睡衣，她应该是唐老师帮她换的。
　　她大拇指跟食指中指摩擦,没有水泡过的痕迹，她们之间应当是什么都没有发生。
　　可唐老师这个幽怨不满的眼神,到底是怎么回事呢？
　　她一开始还以为是自己吃干抹净就呼呼大睡，宛如呆头鹅，所以唐老师不开心，查询了这些蛛丝马迹，她们应当是什么都没做，那唐老师为什么不开心？
　　唐瑾看着手机里的剧本，扭头正好与她四目相对。
　　“半夜好啊，唐老师。”
　　她倒是没有什么，反倒是唐瑾面色一红，放下手机，躺下准备睡觉。
　　唉？？？发生了什么？林一瑾用手轻轻的戳了戳唐瑾的胳膊：“怎么还没有睡觉？”
　　说起这个，唐瑾似乎有些气愤，侧过身不愿理她。
　　林一瑾看着唐瑾的背影愣了愣，随即温热的身体贴了上去，但这也更显得唐瑾身体的冰凉。
　　“好凉。”她撮了撮唐瑾光滑的胳膊，九月底的夜里，还开着空调，就穿着吊带睡裙，怎么可能不冷。
　　她把唐瑾抱在怀里：“亲爱的唐老师，发生了什么？”
　　接触时间久了，她就发现，唐老师的性格跟小孩子一样，没事要多哄哄才行。
　　唐瑾也不知道自己为什么会变成这样，情绪被林一瑾引导着，小孩的一举一动，都能让她的情绪波动。
　　她以前会为孟麦元的绝情伤心，习惯了之后就再也没有过，为数不多高兴的情绪都是跟林采薇在一起的时候，跟最好的朋友在一起，是她难得放松的时刻，心情自然不错。
　　跟小孩在一起却不一样，她情绪的多变，自己都很惊讶，她从来没有想过有一天，会因为一个人的无视，而感觉到失落，不开心，还有一点点的委屈。
　　唐瑾不知道怎么形容自己这个时候的状态，甚至有些不好意思，只能把头埋在被子里，作掩耳盗铃状。
　　林一瑾轻笑出声，她好像明白了什么。
　　明明唐瑾什么都没说，可她莫名的明白，唐老师每次情绪变化的原因，或许没有那么准确，至少她知道一件事，这个时候的自己该做些什么。
　　林一瑾环抱住唐瑾的身子，准确抓住她的手柔声道：“抱抱。”
　　两人就这么抱着，背后拥抱是最让人温暖的抱，唐瑾的身体逐渐软化下来。
　　感受到怀里人儿的身体变化，她的手指在唐瑾的胳膊上点了点：“睡着了吗？”
　　唐瑾没有说话，呼吸的变化，她却能感受的到。
　　小傲娇怪可爱的，她把唐瑾的身体转过来道：“我听说运动可以助眠。”
　　正面相拥本就让气氛暧昧了许多，她又说这样的话，两人的心跳都开始加速。
　　她忽然有些明悟：“唐老师，你灌我酒是不是想......？？？”
　　她还没说完就被捂住了嘴巴，唐瑾恼羞的推了她一下。
　　林一瑾感觉自己的心都要化了，自家女朋友怎么这么可爱。
　　下一秒，她就吻住了唐瑾的唇，冰冷的空调风都没能阻挡的住房间的升温。
　　她翻身压下，把唐瑾的手举过头顶，两人十指相扣，她屈膝撑起自己的身体，缓缓低头，两人的鼻尖相碰。
　　“原来唐老师把我带回家，打的是这个主意呢？”
　　原本回来的时候她还在想，是回去，还是死皮赖脸的跟着唐老师上来。
　　没想到唐老师牵住她的手不肯松开，她自然而然的跟着唐瑾回了家，然后就是喝酒。
　　唐老师太高估她的酒量了，区区一杯倒的人，两杯马上就不省人事了。
　　唐瑾猛地抬头吻住她，意在堵住她的嘴，接下来的话都留在了这个吻里。
　　接下来房间响起闷哼声，让两人的体温不受控制的飙升。
　　林一瑾停下了嘴上的动作道：“唐老师，压抑自己是一个不好的选择。”
　　唐瑾：“......”
　　“对了，明天帮我收一下快递哦，我寄的是你家的地址，里面的东西，你看看喜欢哪个。”
　　“唐老师，你为什么不理我？”
　　“咦？原来唐老师的皮肤是粉红色的啊，怪好看的。”
　　“其实我很喜欢听你闷哼的声音的。”
　　她的脑袋在唐瑾的身上蹭了蹭，明知故问道：“我可以使坏吗唐老师？”
　　“你不回答，我就当你是默认了？不出声不停下哦。”
　　唐瑾终于忍不住拍了她的背一下，想让她别再说了，做就做，那么啰嗦干嘛。
　　主要是她说的那些话，再配上手上的动作，让人受不了，破小孩太皮。
　　林一瑾眼睛弯弯，唐老师对谁都冷淡的一个人，常年压抑着自己，能让唐老师放开一点儿，她很开心。
　　比起做一个完美的唐老师，她更希望唐瑾做自己，哪怕只有在她身边做自己。
　　胡闹了两个多小时，她公主抱抱起唐瑾去到浴室，等从里面出来都六点了。
　　林一瑾帮软成一滩泥的唐瑾穿上睡裙，见她枕在自己的胳膊上昏昏欲睡的小模样，把头埋在她的肩窝，狗狗一样的蹭了蹭。
　　“睡吧，好梦~唐老师。”
　　这个时间点，她躺不了多久就要去上课了，今天要去找庄老师挨骂。
　　电话里，庄贺对于她请假的事情没有多说什么，就让她好好拍戏，一般都是不想扰乱学生的状态，耽误演戏。
　　可她明白一件事，庄老师的语气越温和，回去的时候被骂的越狠，她忍不住抱紧唐瑾瑟瑟发抖。
　　抱了好一会儿，感觉到唐瑾熟睡了，她看了眼时间，这就八点了啊，她慢慢的抽回胳膊起床。
　　轻手轻脚的走出去，几乎用跑的回到住的地方换衣服，不过按照这样的速度下去，要不了多长时间，唐瑾家里就会被她的东西占据一半。
　　来到学校，林一瑾只觉得牙疼，她被面前的大怨种发小安乔仙拦住。
　　“有事？”有事快说，请假回来第一天上课，要是迟到，她得被庄老师剥皮。
　　第一节就是庄老师的表演课，她可不想迟到。
　　安乔仙的视线移动到她的脖颈：“你脖子怎么了？”
　　林一瑾愣了愣，她摸向自己的脖子，心中暗道：糟糕。
　　光想着小心机，忘记要高领了。
　　“遮瑕有没有？”
　　安乔仙：“有。”
　　“借我用用呗。”以她跟安乔仙的关系，把遮瑕借给她的可能性基本为零，但为了一会儿不被人发现脖子上的印记，她还是开口了。
　　安乔仙没有说话，直接从包里拿出遮瑕给她。
　　“谢谢。”
　　林一瑾对着小镜子，拍着脖颈上的唇印，大牌的效果就是不错，她对着镜子照了一圈，几乎看不到红痕了。
　　她把遮瑕递回去道：“改天请你吃饭。”
　　安乔仙的目光一直随着她手上的动作移动，眼神冰冷的可怕，语气不善道：“送你了，我不用别人用过的东西。”
　　说完转身就走，根本不给她说话的机会。
　　林一瑾：“......”这人好好说话会死吗？
　　她无奈的把遮瑕放进包里，准备买同款给安乔仙，至于这个，今天她脖颈上的红痕就靠它了。
　　不出所料，庄贺看到她的瞬间，眼睛一亮，随即上下打量着她，警告的意味很明显啊。
　　下课后，庄贺出声叫住了她：“林一瑾，跟我来。”
　　林一瑾身体一僵，老老实实的跟在庄贺的身后往办公室走去。
　　办公室里，庄贺声音幽幽道：“三个月的假期，感觉如何？”
　　那必定是很爽的，可惜她都在拍戏。
　　心里这么想，林一瑾可不敢说出来：“庄老师，我其实每天都想回来上课的。”
　　“你看我信吗？”庄贺冷呵呵的看了她一眼。
　　“学校不反对学生出去拍戏，但我希望，你在拍戏的同时，不要耽误课程，明白吗？”
　　林一瑾连连点头表示明白：“我知道了庄老师。”
　　教训了几句后，可能是她态度良好，庄贺没再继续下去，转而问道：“听说你要试镜《你是我最爱的人》？”
　　这么快庄老师就知道了啊？她惊讶的扬了扬眉。
　　“是啊庄老师，国庆假期第一天去试镜。”
　　庄贺“嗯”了一声：“今天穿着不错，像个学生样。”
　　说完她就挥了挥手：“去吧。”
　　林一瑾心下微动，不得不说，今天的这身打扮，也算是小心机之一，卫衣牛仔裤，穿的跟个高中生一样，她要去试镜的角色高三，发型是简单的绑成马尾，非常符合角色设定。
　　谁让她的老师是主创之一呢，一些不那么过分的小心机还是可以的，她又不是送礼干什么的，就是比平常打扮的嫩一些罢了，现在的人，本来就是脸对不上年龄的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：啧啧啧
　　唐瑾：闭嘴


第42章（二更）
　　庄贺看似什么都没说,实际上什么都说了的一句话给了林一瑾提示。
　　所以试镜的这天，她的打扮跟那天差不多，只是今天下雨，她选的是白色印花卫衣,手腕上还戴着一根头绳,目前,她的头发是散落在肩上的。
　　试镜现场的人不多,十几个，但她们都是来竞争这一个角色的，剧马上就要开拍,这个角色虽然是配角，但戏份不比主创少。
　　三个导演,分开拍摄,预计两个月内拍完，而且家庭剧需要的场地不多,主要是在各自的家里还有学校。
　　两个主要家庭,两个导演，学校拍摄一个导演，这样就不会耽误拍摄。
　　林一瑾听说的时候有些惊讶，每个导演的拍摄手法都不同，这样拍摄出来的电视剧，效果是一加一大于二,还是一加一小于二，谁都说不准。
　　但在拿到剧本的拍摄计划前，她首先是要试镜成功,拿到角色。
　　试镜房间里有谁已经传出来了。
　　这部剧让人期待的是，总导演万灵,电视剧导演里的翘楚，去年的影视圈的十大优秀女性之一。
　　两个副导演，一个是她的师妹楚翘，跟学生钟风清。
　　除了总导演万灵，两个副导演都在，还有庄贺也在，庄老师是这部剧的编剧之一。
　　编剧署名是两个人，万灵跟庄贺，所以这次的面试官有三个。
　　一共十七个人，她的号码牌是第九个，大概是面试官们快到疲惫的临界点，如果之前没什么好的，那么她的优势就更大了。
　　从面试出来的那些姑娘们脸上，确实看不出来有什么高兴的表情，甚至有一些，还有点儿沮丧跟难过。
　　说明她们的试镜都不怎么样，如果她演的不错的话，胜率又增加了，严重怀疑苏然给她走后门了。
　　直到八号姑娘哭着跑出来，她的心里一个咯噔，这会儿进去，面试官的心情会不会不太好？
　　“林一瑾，到你了。”
　　随着工作人员念名字，她吸引了在场所有人的视线，不少人看了刚刚那一幕，都在幸灾乐祸。
　　她们觉得，林一瑾算是一个强有力的对手，能来参加试镜的，哪个不把对手的资料调查的一清二楚了。
　　年龄适合的不到七个，当然，在场的很多姑娘，稍微打扮一下都很嫩，在造型上不会出错，可年龄就是硬伤，少年人的纯真与阳光，入社会好几年的演员，除非演技无敌，不然很难演出来那种纯净的眼神。
　　年龄算是优势之一。
　　再就是经验，跟林一瑾差不多年龄的演员，大多都是新人，经验0的都有两三个。
　　目前她播出一部剧，再加上还有一部女主待播剧，这是经验优势。
　　她还有一个人气优势，在场的跟她人气差不多的，就一个，年龄二十九，来演十六七岁的角色吧，说真的，有些不合适。
　　要知道，庄贺还不到四十呢，她们竞争的可是庄贺的女儿。
　　提到庄贺，谁不知道她是绿江戏剧的啊，恰好庄贺是她的老师。
　　这一个接一个的优势，大家可不是把她看成最大的对手了嘛，刚刚八号姑娘哭着跑出来，一定是里面的面试官说了什么，姑娘受不了哭了，现在里面的面试官一定不是很开心，她们就开始是幸灾乐祸起来，林一瑾号码牌的顺序优势没有了。
　　说不定面试官正在气头上，还找茬呢。
　　林一瑾只是扫了一眼，就知道她们心里在想什么了，不重要，重点还是演技，庄老师在里面，只要她的演技没问题，别的都不成问题。
　　在进去之前，她看了一眼手机，是唐老师发的。
　　——加油。
　　这种各自为自己的事业努力，互相鼓气加油，空闲时互相陪伴的恋情，她觉得挺不错的。
　　当然，也是因为这几天晚上她都留宿唐瑾家里，还没有长时间分开的原因，要是分开时间久了，她可不是要抓心挠肝的想人家了啊。
　　她看到信息，心满意足，然后冲外面的姐妹放了个电眼，可爱又娇憨，把一众姐妹的表情收在眼里，她才不慌不忙的走了进去。
　　有些人被她的电眼气到，有些人被电到，但她才不管呢，她们用幸灾乐祸的眼神看着她，还不允许她逗她们一下嘛。
　　果然，面试官们的表情确实不是很好，有一个更甚，也就是总导演的师妹楚翘导演。
　　林一瑾停在敞开的门边，敲了敲门，礼多人不怪嘛。
　　楚翘方看到她，闷哼了一声，不肯说话。
　　作为小辈的钟风清忙道：“进来吧。”
　　庄贺看着她散落在肩上的头发皱起眉头，她那天都提醒过了，怎么回事？是经纪人的问题吗？要是经纪人不合适，还是趁早换了吧，她有空得跟这个学生聊聊。
　　外面等候的苏然还不知道，有人觉得她不适合当林一瑾的经纪人了呢。
　　林一瑾看到自家庄老师的眼神，赶忙抬手拢起头发，立马就把马尾绑了起来。
　　她绑马尾时，修长的脖颈暴露在空气下面，这一举动让她青涩的脸庞显得阳光好看，多亏她昨晚跟唐老师很素净，脖子上什么都没有。
　　一旁用摄像机记录的工作人员简直看呆了，他可惜林一瑾的不上镜，镜头上的她尽管已经很好看了，但比起真人，只能比的上十分之一。
　　一个微小的举动，让她立即变的青春阳光起来，庄贺保守往椅背上轻轻依靠，面上露出满意的表情，不愧是她的学生，这份聪明劲很像她年轻时候。
　　林一瑾绑头发用了不少两秒，手垂落的瞬间，她用手捂住衣领九十度鞠躬道：“老师们好，我是林一瑾，绿江戏剧学院21级学生。”
　　“21级？”钟风清惊讶的追问了一句。
　　她还没有回答，庄贺主动说道：“我的学生，这次我不发表评价，你们俩决定。”
　　庄贺又用下巴点了点摄像机：“老万也会看的。”
　　一句话表明了她的态度，她是林一瑾的老师，但不会对她的表演发表任何评价，后一句表明她跟总导演的关系，不够公平公正的话，她肯定不同意。
　　钟风清笑道：“原来是庄老师的学生，我开始期待了。”
　　他把三个本子放在桌子上：“这里有三个剧本，你选一个，五分钟后，我们要看你的表演。”
　　林一瑾点头表示明白，她落落大方的走到桌子前面，开始选取自己要演的片段。
　　钟风清满意的点点头，之前有两个畏手畏脚的，好像她们是怪兽一样，让人不喜。
　　三个片段，一个是角色跟妈妈吵架时候的歇斯底里，一个是跟朋友一起搞笑玩闹，最后一个是成绩考差后，不敢回家面对家长，心情抑郁的走在校园里。
　　前面两个片段的情绪都很爆炸，吵架跟搞笑的情绪表达都比较外露，演起来就比较好演。
　　后面一个的情绪低沉一些，需要的情感细腻，不好演。
　　林一瑾没有犹豫，直接选了后面那个，既然她各方面都合适这个角色，重要的就是演技了，比起好演，她更需要的是展现自己的演技。
　　再看庄老师满意的小表情，更能证明她选对了。
　　“五分钟计时开始。”
　　钟风清拿了一个嘀嗒钟放在上面，嘀嗒嘀嗒的声音，很扰乱心神，在这样的声音中，给演员揣摩剧本又增加了一道难度，压力大的演员，恐怕根本看不进去剧本，这也是面试内容之一。
　　艺人是公众人物，身上聚集了太多的目光，压力大很正常，要是进组后出了什么问题，对剧组会是一个巨大的打击。
　　林一瑾认真的看着剧本，没有浪费一分一秒的时间，五分钟哪怕只剩下最后一秒，她也要在这一秒中推翻自己上一个想法，表演技术方面，不断的改善才能进步。
　　“开始。”
　　钟风清的话音刚落，她身上的气质就发生了变化，失落，无法面对，担忧的情绪在她的身上不断的放大。
　　平时放学的孩子，三步并作两步快速的往家跑，而她一步分成三四步的走着，似乎回家越晚越好。
　　“盛宴青。”庄贺突然开口。
　　放学后妈妈会来接盛宴青，所以她走出校园的脚步放慢了许多，成绩单的不理想，让她不知道怎么面对妈妈。
　　林一瑾的脚步一顿，随即停下整理了一下不存在的书包，借此拖延时间。
　　她此刻把自己全部代入盛宴青这个角色。
　　盛宴青身上的低落这时已经消失的差不多了，现在她的大脑飞快的运转着，一会儿该怎么面对妈妈问成绩，还有后续的一切追问。
　　“盛宴青！”庄贺的语气变的严厉：“快点儿走，今天要跟外婆聚餐呢。”
　　用的是聚餐两个字，说明一会儿她要面对一大家子人。
　　她更不愿意去了，可脚下还是加快了速度，顶多跟平时差不多的速度，比起来还是现在的妈妈更可怕些。
　　一直低着头的她，突然抬起头，脸上的笑容勉强，非常的虚假，她的手摸了一下身后的书包，里面有她的最新试卷，她深吸一口气，迈起大步走过去，似乎在想，早死早托生。
　　“好，卡！”钟风清叫了停。
　　林一瑾立即恢复了原本的状态，弯腰九十度鞠躬站在一边，等待评价。
　　这个片段就是这么简单，从得知成绩走出教学楼，到门口等待她的妈妈面前，这一段路，盛宴青会是什么样子的一个反应。
　　而她这一次没有用太多的表演技巧，她把自己整个人都代入了盛宴青这个角色，想象着自己就是盛宴青。
　　第一次用代入表演法表演的她，不知道会获得老师什么样的评价。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：姐妹们冲啊！


第43章（一更）
　　林一瑾从面试房间走了出去,她的表情看不出来喜悦，因此还没有进去表演的那些人，不能从她的表情上看出来什么。
　　但不免有人猜测，她获得的评价并不好,却用这样的表现,掩饰自己演技的差劲,这样认为的演员,脸上露出幸灾乐祸的表情。
　　还有人猜她可能是获得了不错的评价，这个表现是胜券在握，这样猜的演员,心中开始担忧。
　　林一瑾缓步往外面走着，表面不露声色,心里却忍不住的雀跃。
　　远远的看到苏然,她依旧没有变化，就这么走过去。
　　苏然看到自家艺人这个模样,心里一个咯噔,赶紧安慰道：“没事，这个角色不行，我再去争取下一个，早晚我们不用面试，直接定角。”
　　林一瑾“噗呲”一声笑出来，心中满是感动,她的经纪人没有选错。
　　苏然反应过来，“啪”一巴掌打在她的背上：“熊孩子，快说,结果是什么。”
　　“结果我不知道，但是两个导演都表示,我是目前为止演技最好，也最合适盛宴青这个角色的演员。”
　　她刚演完，钟风清就鼓起掌说道：“不错。”
　　“庄老师，楚老师，我觉得林一瑾是目前为止，演技最好，形象各方面最适合盛宴青的演员。”
　　说完，他还求认同道：“是吧，楚老师。”
　　楚翘“嗯”了一声：“挺好的，回去等通知吧。”
　　庄贺给她一个放心的眼神，就让她出来了。
　　都是面试过不知道多少演员的导演了，庄老师教出来的学生那么多，估计不是唐瑾那个级别的演技很难惊艳到她们了。
　　何况，虽然只有钟风清一个人说话，她们认同的表情足以说明，她的演技获得了她们的认可。
　　苏然有些遗憾道：“可惜没有当场定下来。”
　　“既然让那么多人来试镜，怎么也得试完再说，别操心了，是我的就是我的，不是我的，不能强求。”
　　林一瑾转而安慰起了自家经纪人，至少还是有希望的。
　　路上，苏然说起接下来一段时间的安排：“之前谈的那个游戏代言，对方已经同意了，代言费六十万一年。”
　　“我觉得是有些低的，但是里面的剧情不错，我听说有影视公司想要改变这款游戏了。”
　　“每一个剧情都会是一部剧，如果你能代言，女主对方一定会优先选择你。”
　　林一瑾蹙眉：“游戏改编的可能性高吗？”
　　“而且，代言只有一年的话，等影视公司跟游戏方谈好价格，筹备剧组，说不定就换代言人了。”
　　无论从哪个方面想，都不太划算，单单为了争六十万一年的代言费的话，也行，不过按照她的意思，等一月份《重生校园99次》播出后，她的片酬说不定还会增加。
　　苏然打了一下方向盘，车子缓缓往右转弯：“我明白你的意思，目前快穿攻略这个游戏，还只是小众，并不火，工作室选代言人，就是押宝。”
　　“用极少的代言费请代言人，万一代言人火了，可以带动游戏，当然，要是游戏火了，也能带动艺人。”
　　“总之是一个双向选择吧，他们一开始看中一个演员，但是那个演员嫌弃代言费太低，就拒绝了。”
　　“所以，对方找到了我们，并承诺优先跟我们合作，合同一年一签，片酬会随你的咖位增加，万一能卖影视版权，游戏方也会让影视公司承诺，优先考虑你。”
　　“当然，后面这个承诺很鸡肋，也算是对方的诚意吧。”
　　苏然看上的是，代言游戏带来的连动利益，游戏改编的电视剧挺多，大爆的也不少。
　　快穿攻略这个游戏可以改编的剧情点很多，据她了解，已经有影视公司接触过工作室了，报价较低，工作室不考虑。
　　事实上，快穿攻略游戏工作室肯定是想卖版权的，可百万版权跟千万版权的区别很大，他们做游戏的初衷，就是想让游戏被改编，到时候游戏跟电视剧互相带热度，他们卖游戏版权的时候，获利更大。
　　做这个游戏的工作室，只想卖钱，商人逐利，他们只想让自己的作品，利益最大化。
　　既然这样，工作室肯定不会放过卖影视版权的，如果价格符合他们的预期，影视版权迟早要卖。
　　苏然不是什么大的经纪人，可她的消息灵通，手里的资源足够捧红一个艺人，她工作的这几年，可不是只是领工资混日子。
　　就算她带的艺人不是林一瑾，是别人，她同样有手段把对方捧起来，只是比起来，她更喜欢林一瑾这个人，也更看好些。
　　对方只有十八岁，大人都会觉得，这个年纪还是个孩子，但每每自己跟她讨论什么，她都能很清楚的看到自己的目的，准确的指出这样做会出现什么样的结果。
　　有的时候苏然觉得，林一瑾这个家伙，以后当经纪人也会是个很优秀的经纪人。
　　不过，看看她的家族基因，一溜烟的董事长，总裁，从小就是按照家产继承人的程度培养出来的，优秀很正常。
　　林一瑾思考了一下经纪人的话道：“听你的。”
　　反正只有一年，代言费低点儿就低点儿，她不是缺钱的人。
　　“但是，这一年就不接别的代言了。”
　　艺人不主动降片酬的原因很多，其中艺人的咖位在那里，同咖位的艺人，基本上都统一了价格，你要价便宜，那咖位就跟别人不一样，人家都是一百万，你要个八十万，比起来咖位就低半个档。
　　何况给一个剧组友情价，那另一个剧组呢？娱乐圈是梦幻联动的，给了这个友情价，另外一个就不能不给，然后再想涨片酬就难了。
　　得罪人还不讨好的事情，没有人去做。
　　林一瑾现在的咖位不大，还是她第一个代言，价格低点儿，就低点儿吧，至于有没有后续，其实还是得看她后续的发展如何。
　　要是她能成为一线小花，就是她挑挑拣拣剧本了。
　　《重生校园99次》是她事业的一个分界点，之前谈的都是以这部剧火了为前提的，要是这部剧没有达到预期，事先谈好的资源，都只是谈了的而已。
　　所以快穿攻略工作室，只肯签一年，万一没红呢？而苏然也只肯签一年，片酬太低，影响她以后的发展。
　　快到住处的时候，她收到了来自庄贺的信息。
　　——准备准备，进组吧。
　　林一瑾眼睛一亮，声音提高了不少，高兴道：“然姐，庄老师说，让我准备进组。”
　　第一次出演上星剧，对演员的事业来说，比第一次演女主还要值得庆祝。
　　“真的？这么快？”她们刚从剧组出来，还没有到家呢。
　　“而且，万导不在，钟导跟楚导能做主吗？”
　　林一瑾倒是想起试镜房间里的摄影机：“万导应该是看了视频的。”
　　一个演员试镜顶多十分钟，试镜的地方到学校附近要一个多小时，时间上是差不多的。
　　她立马回了信息——我知道了，谢谢庄老师。
　　两人刚到家坐了没有十分钟，剧组的电话就打了过来，约了签合同的时间，后天就要进组。
　　剧组原本就是定在后天开机，原先演盛宴青的演员辞演，才有了今天的试镜，恰好这角色被她拿到了。
　　后天就要进组，看来又要跟庄老师请假了，不过，两人在一个剧组，应该没那么难吧？
　　——庄老师，我的假期......
　　然后发了个拜托拜托的表情包。
　　庄贺——我在哪，课就在哪。
　　就算林一瑾没有选上，庄贺也打算把孩子们都带上的，毕竟是学校，需要的龙套很多，总是有几个脸熟，戏份有没有那么多的角色，刚好让孩子们历练历练。
　　平常嘛跟在剧组工作人员后面打杂，趁早适应剧组，包吃有工资，刚好剧组就在市内，剧里学校一个多小时的剧里，有课回去上课，就当是一次剧组的兼职体验了。
　　钟风清跟楚翘，都是新生导演里面的翘楚，刚好让孩子们去露露脸，要是能在万导面前露脸就更好了，对学生们以后的路有帮助。
　　庄贺对自己的每一届学生都是这样，大二后，只要是假期她出去演戏，就会带着学生一起，不说争取个主创角色，稍微露脸的小角色也行啊。
　　竞选不上的，就跑龙套，或者当工作人员搬砖，做演员，不说熟练的成为灯光师或者别的什么，至少要了解剧组的运作，省的以后被坑了，还给人数钱呢。
　　因此庄老师的学生，对她都很尊敬，大多都还在圈内活跃，她的人脉，几乎是大半个娱乐圈。
　　——老师，我对你的崇拜如同滔滔江水连绵不绝。
　　——滚。
　　——好嘞。
　　结束聊天后，林一瑾立即就蔫了，她跟唐老师刚恋爱没有几天，正热恋期呢，马上就要进组了，分居两地，太难了。
　　苏然：“......你要是不怕麻烦，早起两个小时就行。”
　　她算是主创人员之一，戏份不少的，来回路程要三个小时，晚上十点之前杀青，次日九点之后开拍，她倒是能接受这个来回。
　　等拿到剧本后，她一定要规划好时间，能回来就回来，唐老师在家等她呢。
　　对哦！！！唐老师还在等她消息呢！
　　唐瑾现在还没有接作品，除了代言活动，或者必要的奖项活动，她基本都在家待着，旅游什么的，她根本不感兴趣。
　　可惜两人是地下恋情，唐老师不能到剧组探班她。
　　还好这次的拍摄地离家近，只要时间合适，她拍完戏就能回来，不耽误恩爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：不想工作，想谈恋爱
　　苏然：看我打不打死你
　　唐瑾：打死吧


第44章（二更）
　　苏然坐了不到半个小时,就被林一瑾赶走了，她急着到楼上去找唐瑾呢。
　　“然姐，你还有事吗？”
　　“怎么？没事我就不能来了吗？”
　　“能倒是能，你要不去找林女士谈恋爱吧。”她也好去找唐老师谈恋爱。
　　苏然咬牙压抑怒气道；“你是恋爱脑吗？”
　　“嗯,我是。”
　　苏然：“.......”理直气壮的过分。
　　“明天下午我们就要赶去剧组了,上午西西会来给你收拾行李,你晚上悠着点儿,别明天起不来。”
　　林一瑾忽然睁大了眼睛：“然姐，你是受？”
　　“嗯？？？”
　　“我堂堂一个攻，绝对不会起不来的。”她双手叉腰,让自己的显得更厉害。
　　苏然握紧了拳头：“知道什么是成年人的快乐吗？”
　　林一瑾冷呵一声：“作为新晋成年人，怎么可能不知道。”
　　她不仅快乐,玩的还花。
　　那天唐瑾收到快递,尽管林一瑾说了可以拆开，但是她还是没有动。
　　晚上林一瑾回家,把快递一个一个的拆开,里面的东西出现在两人的眼前。
　　唐瑾看着说明书上的大字——成人情趣用品，她有种想要把它们都丢出去的冲动，小孩每次的做法，都太让人脸红心跳。
　　林一瑾不仅是拆快递，还把说明书念出声。
　　听着她念着上面的字，唐瑾捂住耳朵逃回房间。
　　她觉得很正常,每个人受到的教育不一样，她的家庭比较开明，不会闻性变色,林女士每次遇到这种事情，都会跟她详细的解释,并告诉她，什么年纪做什么样的事情，有些事情太早，会对身体不好。
　　她只是想弄清楚原因，倒不是非要去实现。
　　所以她面对这些东西很坦然，并且觉得，跟自己的女朋友一起追求快乐是一件非常正常的事情。
　　她也知道，唐瑾的反应不是觉得这不正常，单纯的害羞而已。
　　唐老师这么多年一心都扑在事业上，之前又没有遇到喜欢的人，关于这方面，单纯的如白纸一样，少数的经验都还是林一瑾这个理论丰富者教的。
　　她成年当天，陆楠这个怨种闺蜜给她分享了不少小电影，配上主题——成年人需知。
　　尽管她跟唐老师的第一次，大家都生疏的不行，事后她补充了许多的理论知识，并且热爱学习，两人在幸福方面，一直都是她占据主导。
　　她把到了的玩具，一一消毒清洗，用早就准备好的干净密封袋收好，全都放进了床头柜里。
　　唐瑾对于自己的床头柜被收拾出来放这些东西很是害羞，外加一点点的期待，但还有些担心，要是家政阿姨看到这些怎么办？
　　于是，她连夜换了带密码锁的床头柜，把这些东西锁在了里面。
　　至于为什么是密码锁，林一瑾这破小孩说：“里面远程的不少，唐老师，你懂的。”
　　唐瑾其实不太懂，她对于一些电子设备，没那么的热衷，比如手机，能联系到人就行了。
　　终于送走了啰嗦叮嘱她的苏然，林一瑾抓起门卡就往楼上跑。
　　一上午没有见唐老师了，她实在想的紧，不知道唐老师在干嘛。
　　来到唐瑾家，她探头找了找，唐老师人呢？
　　唐瑾的生活很是健康规律，人家在家里，一天到晚都是在床上躺着，这个时间点，应该她喝下午茶的时间，阳台的大花园里居然没有。
　　林一瑾疑惑的看向房间，不是说在家的吗？午睡时间过了啊？
　　以防万一，她轻手轻脚的推开门，果然看到了床上鼓起的一团，看背影，床上的人好像很痛苦。
　　她连忙走过去，就看到了面色痛苦的唐瑾。
　　唐瑾发现了照进房间的光，刚睁开眼睛，就看到了自己心心念念的小孩，脸上的表情一下子就委屈起来。
　　她也不明白为什么，以前生理期她都是这样过来的，为什么跟小孩谈恋爱后就变的矫情起来。
　　心里会生气小孩不在她身边，没有抱着她给她揉肚子。
　　林一瑾摸向唐瑾的额头，不像是发烧：“你哪里痛？”
　　唐瑾委屈巴巴道：“经期。”
　　“经期？”林一瑾有些惊讶，她算了日子，唐瑾的经期应该已经过了的，怎么会在这时候来。
　　唐瑾虚弱的“嗯”了一声，她每次都会推迟十天半个月的。
　　“你躺着，我去楼下拿东西。”唐瑾家的冰箱里，多是速食产品，茶叶咖啡豆倒是不少，枸杞红枣一颗都看不到。
　　林一瑾的家里会常备这些，自从上次唐瑾去探班后，她更是备下了许多。
　　她正要起身离开，却被唐瑾抓住了手不让她走。
　　“不要。”
　　她安慰道：“多喝点儿热的才舒服。”
　　“有开水。”
　　她是个喜欢喝热水的人，唐瑾家常年不打开的饮水机，现在都一直是通电的了。
　　“抱。”唐瑾强硬的说出这个字，实际上她整个人昏昏沉沉的，说话都不敢大声用力，听起来像是小猫咪撒娇。
　　林一瑾的心瞬间被融化了，她立即脱掉裤子外套钻进了被窝，紧紧的把唐瑾抱在怀里。
　　准备等唐瑾睡着了，再去煮汤。
　　她从背后把唐瑾抱在怀里，搓热掌心，轻轻的揉着对方的腹部。
　　感受着林一瑾掌心的温热，被疼痛折磨的睡不着的唐瑾，终于能睡一会儿了。
　　她昏昏欲睡的把掌心覆盖在林一瑾的手背上，心里身上都暖暖的。
　　感受到唐瑾的动作，林一瑾把唇贴在她的耳边道：“睡吧，我今天一直在家。”
　　唐瑾哼唧了一声，很快入睡。
　　林一瑾没有着急收回手，她能感觉唐瑾的身体还是紧绷着的，过了大概半小时左右，怀里的身体才软下来。
　　她缓缓地抽出手起身，帮唐瑾盖好被子才走出房间。
　　她在网上点了一只乌鸡，准备跟红枣一起炖汤，爆炒猪肝，对了，叫个同城，到林女士家里取点儿阿胶。
　　林女士：真是个大孝子。
　　接到电话的林女士：“怎么？我家现在成你讨好女朋友的仓库了？”
　　“为了女儿的幸福，我亲爱的妈妈，一定不会不管的，对吧？”
　　林女士：“.......你可孝死我了你。”
　　“先说说，你要阿胶干嘛？”
　　林一瑾没有隐瞒，这方面，林女士应该更有经验，年轻时候来生理期的时候，也是疼的死去活来的，后面通过中医调理好了。
　　林昭沉吟了一会儿道：“那位是圣手，有时间我去她家拜访。”
　　“谢谢母后大人。”她赶忙道谢。
　　要真的能把唐瑾痛经的毛病调理好，日后就不用这么受苦了。
　　林昭冷哼一声：“看你这不值钱的样子，等着吧。”
　　“好嘞。”
　　林女士住在郊区别墅里，距离这里不近，她当时租房子的时候，地址给过林女士了，等着就行。
　　她叫的外卖先到，林一瑾搜了教学视频，把乌鸡放在电饭煲里开始煲汤。
　　红米跟红豆放在砂锅里，加了些许的红糖开小火煮着。
　　至于猪肝，她看着那个肝都不想下手碰，但想想一会儿唐瑾要吃，身体离的老远开始去切洗。
　　唐瑾午睡的时间本就不长，何况林一瑾没有躺在她的身边，温暖的感觉离去，她很快就醒了。
　　她伸手去触摸旁边，才发觉林一瑾不在床上，她甚至在想，是不是自己疼出了幻觉。
　　睡了一觉，肚子的疼痛好了许多。
　　唐瑾走出房间才听到厨房那边的动静，家里虽然有厨房，设备齐全，但她是很少进去的。
　　应该说，除了去拿冰箱里的东西，她根本就不进去，难道是小孩？
　　看来刚刚真的是小孩在哄她睡觉。
　　厨房是透明的推拉门，在外面能很清楚的看到里面忙碌的身影。
　　小孩一脸嫌弃，又鼓足勇气，嫌弃笨拙的抓住那一团不知道什么东西开始切。
　　不过能看出来，小孩在烧饭，还在看教学视频，生疏的手法，一看就是新手。
　　当然，比起来，她更是什么都不会，唯一能用的大概就是烤箱了。
　　还好她对吃的没有特别热衷，可以填饱肚子就行。
　　林一瑾把猪肝切好，洗了一遍又一遍，终于满意了。
　　她刚转身，就看到了站在厨房门后定定的看着自己的唐瑾，她立即扬起一抹笑容，招了招手。
　　唐瑾正要进去，就见林一瑾拿出手机接了电话。
　　林一瑾边接电话，一边打开门往外走：“好，你送过来吧。”
　　“唐老师，我下去拿个东西。”
　　小区外卖是不能进来的，东西都要经过保安的手送上来，她在三十一楼的事情，知道的人越少越好，她要去六楼拿。
　　唐瑾似乎还没有清醒，就那么看着她，太萌了。
　　“唐老师？”
　　“嗯？”
　　见唐瑾看过来，她俯身在唐瑾的唇上亲了一下，随即像偷吃了的小狐狸，笑眯眯的离开。
　　唐瑾无奈失笑，到洗手间去洗漱。
　　很快，林一瑾就推着一个行李箱回来了，初看到行李箱她也很惊讶，这要不是林女士送过来的，她恐怕都不敢收。
　　她把箱子拉到空旷的地方打开，里面一堆的补品，人参，当归，阿胶.......林女士真的费心了。
　　这是什么？一个包装精美的盒子，她打开看了一眼，燕窝？？？
　　里面还有一张纸条——女人得对自己好点儿，ps:不许说是我给的。
　　林一瑾忍不住笑出声，自家母后可可爱爱的怎么办，这么傲娇。
　　唐瑾从洗手间出来就见她在笑，然后看向行李箱的东西，里面的东西她都认得，孟麦元的很多钱，都用在了买补品上面。
　　孟麦元经常说的一句话：“老娘得活的长久，不然你的钱，都要便宜了别人。”
　　她无所谓孟麦元是吃补品还是买奢侈品，只要老老实实的不给她惹麻烦就够了。
　　“这是？”小孩这么年轻，才十八岁，应该不至于吃补品吧。
　　林一瑾扬起微笑，把纸条递给了唐瑾：“这是给你的。”
　　“嗯？”唐瑾疑惑的接过纸条：“谁给我的，还不让你告诉我？”
　　“我妈。”
　　！！！唐瑾是一个情绪很难波动的人，这下真的给她真惊到了。
　　小孩的妈妈不仅知道她，还给她送来了一堆补品，她怎么有一种丑媳妇被婆婆关注的感觉？心惊胆颤的。
　　林一瑾微微抬头，把唐瑾的表情收进眼里：“林女士送来这么多东西，肯定很喜欢你，就是傲娇，不肯跟你说。”
　　“那你？”这就说了啊。
　　她嘿嘿一笑：“你们早晚要见面的，先让姐姐你了解一下林女士的性格，省的被她吓到。”
　　林女士装严肃的时候，还是挺吓人的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：可可爱爱的唐老师。
　　唐瑾：可可爱爱的你妈


第45章（一更）
　　绿江市是一个注重风景绿化的城市,特别是郊区，一年四季花不消。
　　郊区有一处别墅区，中式风格，但泳池什么的都有,还有后花园,住起来很舒服。
　　工作当然还是市中心方便,出行购物什么的,还有不喜欢有人住自己家的那种。
　　林女士是非常会享受的一个人，别墅里请了那么多人，倒是什么都不用她去做,不过林女士又买了新的别墅，快搬家了。
　　苏然看着走来走去的林女士,好笑道：“你担心唐瑾不喜欢你送的东西？”
　　“怎么可能！！！”林照立即反驳道：“我这是在饭后消食。”
　　苏然抬头示意她看墙上的钟表：“五点了,晚饭还没吃。”
　　林女士怒了：“你在这跟我显示口才好呢？”
　　“......”苏然忙做了一个闭嘴的动作，然后上前把林照拉到沙发边上坐下：“别担心,唐老师人不错,为人谦和有礼，你最近不是在刷她的视频。”
　　“真的？谁知道是不是人设呢。”
　　说完，林照忽然反应过来：“我没有刷她的视频。”
　　她绝对不会承认自己知道女儿女朋友是唐瑾后，就不停的追剧，看对方采访的。
　　苏然也不拆穿：“林一瑾那家伙，谈起恋爱来太双标了。”
　　“总之就是,唐老师说的都对，唐老师做的都对，唐老师是最可爱的,唐老师是最棒的，唐老师无人能敌。”
　　苏然吐槽着林一瑾,没想到林照幽幽的看着她道：“难道你不是？”
　　“唉？？？”苏然赶紧道：“唐瑾在林一瑾的心里是这样的，在我的心里，你才是神。”
　　不得不说，苏然的求生欲很强。
　　不过，林照还是不停的看手机，女儿对唐瑾的在乎，她们作为家人朋友都看在眼里，自然担心自己的做法，会给女儿造成不好的影响。
　　所以作为情侣，只要你的对象足够的看重你，爱你，对方的家人就不会为难你，甚至会担心，她们该做些什么，才能让你更喜欢自己的孩子。
　　唐瑾得知这些东西都是林一瑾的妈妈送给自己的，惊讶又暖心。
　　惊讶于林妈妈知道自己的存在，暖心于对方对自己的看重与爱护。
　　痛经的问题，她第一次经期的时候就有，孟麦元不仅不管，还说她矫情。
　　她痛的死去活来的，孟麦元一句矫情就完事，想想她就不该期待母爱，把这件事说出来。
　　在乎你的人，你说不说，对方都能敏锐的发现你的不适，不在乎你的人，说了有什么用，反倒是让人嘲笑。
　　“帮我谢谢阿姨。”
　　唐瑾发现，跟林一瑾在一起后，周围突然充满了善意，让她觉得这个世界不再冰冷。
　　林一瑾比了一个ok的手势：“放心，我跟林女士说。”
　　——唐老师很喜欢，她让我谢谢你。
　　收到信息的林照：“？？？”不是让不说的嘛。
　　虽然这么想，但她脸上的笑容却暴露了她。
　　苏然的眼睛里都是林照，她好奇的问道：“那天你不是还让我去找她们谈话嘛？”
　　“唐瑾是大满贯影后，新晋大导，在娱乐圈待了十年，阿瑾才十八岁，比起同龄人是成熟一些，可混你们这个圈子的，哪个不早熟，再聪明的人陷入感情的时候，大多都会变成恋爱脑，她们的恋爱，各方面差的挺多的，认知阅历还有成长环境。”
　　说到这里林照笑了笑：“还好，唐瑾这个人入行那么多年，依旧保持着赤子之心，就是她那个家庭......”
　　她顿了顿：“不过我相信，她能处理好自己的家事，何况，阿瑾认定她了不是吗？只要对方不是一个坏人，阿瑾喜欢就好。”
　　很多人都可以定义成坏人，而在林照这里，唐瑾是个不错的好人。
　　“你调查过唐瑾？”苏然挑眉，她没想到林照还挺了解唐瑾的。
　　林照没有否认：“当然，我女儿的女朋友，我当然要调查一下。”
　　苏然沉默了一下问道：“那我呢？”
　　没有过多的话语，林照就明白了她的意思：“嗯。”
　　“你要成为阿瑾的经纪人，关于你的生平，职业生涯，我自然会调查。”
　　林照还是担心苏然会多想，就又加了一句。
　　她是在两人认识之前调查的，毕竟突然冒出来一个人要签自己女儿做艺人，做家人的不可能就那么放任，不闻不问。
　　“我明白。”苏然不是反感自己被调查，她是自卑自家的成长家庭。
　　林照似乎知道她在想什么，伸手抚摸着她的头道：“出生家庭环境，我们没得选择，重要的是，你要做一个什么样的人，成为一个什么样的人。”
　　“我喜欢的是你，你身上独有的特质。”
　　这也是她知道唐瑾的家庭后，没有反对的原因，成长环境确实容易让一个人走歪，但歹竹出好笋的不是没有。
　　苏然把林照抱进怀里，她知道自己的小心思被发现了，林照说这么多，就是为了安慰她。
　　她不愿意多想，可面对两人巨大的差距，她总是忍不住胡思乱想。
　　相比唐瑾跟林一瑾，她们之间事业跟家庭算是互补吧，而她不比唐瑾有事业，更不比林一瑾有家庭。
　　尽管比起很多人来说，她的薪资挺不错的了，事实上，她一年的薪资都没有林女士一天花的多。
　　她从来不认为自己是一个差劲的人，她甚至觉得自己才华横溢，可她选择的行业，才华往往没有那么值钱，还好，她现在并不是一无所有。
　　苏然相信自己，最多三年，她就能成长起来，跟林女士并肩。
　　林一瑾可不知道妈妈跟经纪人之间的事情，她向来不会插手别人的感情，何况一个是妈妈，一个是对她不错的经纪人。
　　她还是认为，只要相爱，就没有困难可以阻挡的年纪。
　　现在的她正一脸关切的把唐瑾扶到沙发上，唐瑾的眉头只要皱一下，她立即就发现了。
　　“还是很痛吗？我煲了乌鸡汤，一会儿喝点儿。”
　　“对了！猪肝。”她倒了一杯水放在茶几上：“老婆，你先喝水，我去把猪肝炒了，补血的。”
　　唐瑾：“！！！”她脑袋里回荡着那一声“老婆”，脸颊缓缓变红，身上居然开始有了汗意。
　　林一瑾对称呼不是特别在意，她之前看恋爱帖子的时候，长时间很正经的称呼，突然叫老婆，宝贝，媳妇之类充满爱意的称呼，会让人很心动。
　　能撩动唐老师的心，她是怎么都要试一下的。
　　她进厨房前回头看了一眼，唐瑾爆红的脸告诉她，她成功了。
　　年下的套路，姐姐承受起来，也不容易啊，更何况是唐瑾这种，感情史为零，还不学习的“差生”。
　　五点半，林一瑾一下午的努力上了桌。
　　红枣乌鸡汤，不辣青椒炒猪肝，红豆红米粥，番茄炒蛋。
　　还一个阿胶蛋花汤，这个她准备留到夜宵时候吃。
　　还得是感谢的林女士给的菜谱，因为简单，她直接就煮出来了。
　　看着这一桌子补血养气的晚餐，唐瑾的食欲大概只来自于，这些是林一瑾亲自做的了吧。
　　“你吃什么？”这一桌子菜，色香味俱全，可吃起来总觉得会少些什么。
　　林一瑾把粥跟汤都盛在了碗里，放在了唐瑾面前。
　　“我手艺不太好，都是按照视频学的，不好吃你就别吃了。”
　　唐瑾“嗯”了一声，喝了一口乌鸡汤，味道挺好的，清爽不油腻。
　　看到林一瑾期待的眼神，立即点头道：“好喝。”
　　林一瑾脸上的笑容瞬间展开，她给自己盛了一碗，喝过眼睛一亮：“还挺好喝的。”
　　“看来我烧饭上的天赋值是满点的啊，聪明如我，一学就会。”
　　唐瑾被她臭屁的小模样逗笑：“我也觉得你厉害。”
　　被唐老师夸了，她心满意足的喝着汤道：“唐老师，以后家里的饭菜就包在我身上了，你等着吃就行。”
　　“好啊。”唐瑾看着她亮晶晶的眼睛，嘴角带着笑意。
　　“唐老师，你是不是不太开心？”
　　林一瑾莫名的发现，唐老师的笑意不达眼底。
　　唐瑾摇头，表示不是。
　　“唐老师，我们是情侣，有什么话你直接告诉我就行了，我不会读心，看不到你心里想什么。”
　　“你要是不说，就会闷在心里不开心，你不开心，我也不开心，所以，遇到什么事情，或者是有什么话想告诉我，说就好了。”
　　说着她捂住自己的眼睛道：“要不，我捂住眼睛不看你，这样是不是容易说许多？”
　　唐瑾被她的话还有手上的动作弄的哭笑不得，暖心又可爱的小孩。
　　不过，小孩说的对，谁都不是谁肚子里的蛔虫，何况她们在一起不久，她闷着什么都不爱说的性格，很容易让两人的感情走向不归处的。
　　“刚刚，你......叫我......”
　　可唐瑾实在是说不出口，脸红的像一只煮熟了的大螃蟹。
　　她觉得自己这辈子脸红的次数，都没有跟小孩在一起之后，红的次数多。
　　林一瑾秒懂唐瑾在说什么，也不逼着她非要说完，而是道：“老婆？”
　　“你喜欢？”
　　唐瑾忽然坐直了身子，仿佛身体里瞬间充满了勇气：“嗯。”
　　声音低的，林一瑾差点儿没听见，她嘴角含笑道：“那你是喜欢，老婆，媳妇，乖乖，宝贝，亲爱的，还是都喜欢？”
　　要是别人说出来，唐瑾或许会觉得此刻需要一瓶洗洁精，可是小孩看起来，似乎是很认真的听取她的意见。
　　年下不仅套路深，还会撩，她能感觉到自己心动不已。
　　可她又想到，自己在网上被那么多粉丝喊姐姐好帅，御姐yyds，霸道总裁，怎么就这么害羞呢？
　　她可是一个喜欢掌控主动权的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：老婆
　　唐瑾：……（脸红）


第46章（二更）
　　称呼的问题还没有定下来,两人暧昧的气氛就被一个不速之客打破了。
　　大魔王林采薇来了，刚刚还大胆逗姐姐的某年下，这会儿抱住自己的大长腿坐在沙发上一言不发。
　　林采薇国外出差好多天，回来的第一件事就是找了过来。
　　自家大侄女把自家闺蜜给拐了,她可不得来一趟磕cp......不是,来教导一下两人嘛。
　　可看到自家大侄女那不成器的样子,她真没眼看。
　　“林一瑾？你好歹是我林采薇的侄女,你怎么能是这么一副弱受的模样？丢人。”
　　林一瑾：“？？？”弱受说她？
　　唐瑾：“......”总觉得闺蜜误会了什么，但误会的挺好。
　　“姑姑，你来这干嘛？”打扰她们的二人世界。
　　林采薇被自家侄女这幅不值钱的样子气到了,居然还敢嫌弃她：“你在这干嘛？”
　　这话林一瑾就来劲了：“我在我女朋友家，不是很正常吗？”
　　“那我到我闺蜜家,不正常？”
　　林一瑾刚想反驳,唐瑾出声了：“采薇，你有事找我？”
　　女朋友还是自家的好,唐老师帮她说话了,感动。
　　明明是一个普通的问题，两个熟悉唐瑾的人都在她的眼睛里看出来了另一句话：没事快走。
　　林一瑾认同的点头道：“姑姑，工作不忙了？”
　　前来磕cp的林采薇只觉得心痛，她觉得自己膝盖中了一箭，闺蜜射的，心口还被大侄女补了一刀。
　　她的视线被餐桌上的饭菜吸引：“外卖？还是自家烧的？”
　　林一瑾的胜负欲立马被激起：“什么话,当然是自家烧的。”
　　她万万没想到，自己这一句话，就被大魔王骂了一顿。
　　“好你个林一瑾。”林采薇的手差点儿要变成橡胶手,无限延长指着她的鼻子骂了：“我家唐瑾，十指不沾阳春水,你居然让她烧饭给你吃。”
　　“我都没有吃过！！！”
　　她站的可是年下攻，刚刚大侄女不争气的弱受模样已经给了她刺激了，没想到自己养了那么久的白菜，居然都会下厨了。
　　林一瑾无语的想：虽然但是，我也是你侄女吧？
　　大魔王的想法，正常人猜不透。
　　这时唐瑾出声道：“这些都是一一做的。”
　　两人的名字都带着瑾字，叫阿瑾或者小瑾，她总觉得是在叫自己，干脆也叫一一了。
　　林一瑾倒是不在乎称呼，这还是唐老师第一次这么亲密的称呼她，她眼睛都快要笑没了。
　　林采薇更emo了：“林一瑾从来没有给我们做过饭。”
　　一边是闺蜜，一边是大侄女，好像受伤的只有她。
　　不过她很欣慰，自家的猪还算争气，要是攻就好了，她执念的想要自己磕的cp，是年下攻。
　　林一瑾才不会解释什么呢，她无奈问道：“姑姑，你来就是为了说这些的？”
　　林采薇冷哼一声：“当然不是，我是来看看你们怎么样的，一个是我的亲人，一个是我最好的朋友，你们俩谈恋爱，必须得好好的，不然我在中间会很难做的。”
　　“知道了。”林一瑾保证道：“我跟唐老师会好好的，姑姑大人，你就放心吧。”
　　“成，我放心。”
　　林采薇说完，就到厨房拿了新的碗筷坐在左边，毫不客气的吃了起来。
　　林一瑾被自家姑姑混世魔头的做派，气的牙痒痒，那可是唐老师的补血养气餐。
　　然而林采薇不仅吃，她还吐槽：“这都什么啊，乌鸡汤，红米粥，猪肝？你们谁失血过多？”
　　她知道自己闺蜜经期的痛苦摸样，可唐瑾看起来面色红润的样子，不太像啊。
　　难道是大侄女？她笑眯眯的问道：“林一瑾，你不痛经吧？”
　　“我？我还好啊。”
　　林一瑾会不会痛经来自于，她经期的前几天有没有吃辛辣冰冷的食物，而且她的经期很准，所以在来之前她都会注意。
　　除非是忘记，嘴馋了，一般都是嘴馋。
　　林采薇的脸上露出一个意味深长的笑容，冲她握紧拳头打气道：“晚上加油。”
　　什么跟什么啊，林一瑾叹了一口气：“姑姑，你出差刚回来？项目已经结束了？”
　　作为林氏集团的股东之一，対于公司的项目她还是知道一点的，毕竟关于自己的收益，那都是她跟唐老师的养老金啊。
　　林采薇哼哼道：“刚回来。”
　　“至于工作。”她冷呵呵道：“继承林氏的事情，你也该考虑了。”
　　林一瑾惊讶道：“我当然会继承林氏了。”继承家产这件事，她才不会拒绝呢，谁会嫌钱多啊。
　　这回倒是轮到林采薇惊讶了：“你不怕没时间谈情说爱，还有演戏？”
　　“姑姑，你别忽悠我。”
　　国内的林氏的运转有序，在爸爸跟姑姑的多次铁血手腕下，早就不是以前那个林氏了，一年可能有那么几次出差吧，平常闲的不行，她继承林氏，只要不一拍脑子乱搞，就不会出什么大事。
　　至于国外的林氏，那她可得好好考虑考虑，毕竟是个烂摊子。
　　再说，她可不会就那么放姑姑跑路，再说，爸爸还年轻，起码还能工作三十年吧，她现在有分红不缺钱，那个时候继承家产养老，妥妥的。
　　林采薇可不知道，她的大侄女想的那么美。
　　反正她从小就只想躺平，有这么好的家世，不躺平都対不起自己。
　　有的人就没什么大志向，要不是哥哥当时出了点事情，她也不会毕业就进林氏，一进就工作了好几年。
　　她就等着大侄女接替自己的位置，自己就好跑路了，谁知道大侄女来演戏了呢，还拐走了她的闺蜜。
　　不过，“双瑾”真的太好磕了，林采薇的脸上满满的姨母笑，真想到“双瑾”超话里发帖子。
　　心里激动归激动，她还不至于真发了，自家大侄女还好，唐瑾可不一样，娱乐圈公布的那么多情侣中，地位人气不匹配，咖位低的那个就惨了，一不小心就容易被骂分手。
　　先不说她是林一瑾的姑姑，她还是两人的cp粉呢，“双瑾”的粉丝就那么点儿，微不足道，公开太难，还不如这样关起门过自己的小日子。
　　两人住在同一栋楼，这个小区管理严格，只要出去约会小心儿，没什么大事，何况，外界不是知道她们三人之间的联系，拍到也没什么。
　　除非两个人是接吻被拍，対了，两人这都领进家里了，应该亲过了吧？
　　作为cp粉，林采薇又激动起来了。
　　林一瑾看着自己姑姑，一会儿皱眉，一会儿一脸痴笑，怎么看怎么脑子不好的样子。
　　她凑到唐瑾的耳边问道：“唐老师，我姑姑是不是出差遇到了什么事？感觉没有了以前大魔王的气质。”
　　“大魔王？”唐瑾不知道这个事情，她只知道：“你姑姑爱脑补，非常爱磕cp。”
　　“读书的时候，老师的cp，还有我跟......”
　　说到这里她顿了一下，林一瑾见此追问道：“你跟谁？”
　　或许小孩不觉得有什么吧，唐瑾老实道：“罗漪，她说什么，死対头很好磕。”
　　林一瑾做梦都没想到，大魔王是这样的大魔王，还磕自己女朋友跟别人的cp，她真的气的牙痒痒。
　　“她磕你跟别人的cp？”林一瑾确认道。
　　唐瑾疑惑，这是吃醋了吗？
　　“是。”
　　林一瑾冷呵呵的笑了一声，起身快步走的餐桌边上，把菜一个一个的收进厨房。
　　林采薇：“？？？”
　　“干嘛啊？我才喝了一口汤。”
　　“喝汤？”林一瑾给半阴不阳的笑笑：“饿着吧。”
　　林采薇被她气的牙痒痒，伸手抓住了她的耳朵：“林一瑾，胆子肥了？跟我犟？”
　　她不敢还手，嘴上却不能认输，唐瑾是她的老婆，居然磕她女朋友跟别人的cp，大魔王她也不怕。
　　“林采薇，唐老师是我女朋友！！！”她必须让大魔王记清楚这件事情了，磕她跟唐老师的cp才行。
　　林采薇无语的松开她的耳朵：“我知道啊。”所以呢？
　　自己又不跟她抢女朋友，说这些干什么？自己的威信不行了？想着她又开始气愤了。
　　“你不许磕我女朋友跟别人的cp。”
　　林一瑾气愤道：“那个什么罗漪......罗漪？橘色的那个吗？”
　　林采薇立即明白了自己大侄女在说什么，她惊讶的看向唐瑾，这家伙不会这么傻的吧？什么都说的吗？
　　唐瑾确定的点点头，表示没错，就是她说的。
　　呵呵，林采薇彻底emo了，她一直以为自己闺蜜没対象是因为眼光高，没想到是因为傻。
　　然后她朝唐瑾竖起大拇指：“牛！”
　　她这才知道，林一瑾是吃醋了啊。
　　“这都是好几年前的事情了，我早就不磕cp了，再说，罗漪那家伙，看不上老唐，当然，老唐更看不上她。”
　　理是这个道理，林一瑾想到罗漪成熟御姐，烈焰红唇的模样，心里的危机感一下子就起来了。
　　“姑姑，你先说，是不是橘色的那个罗漪。”
　　长相优越，事业有成，成熟有魅力的御姐，绝対的姬圈天花板。
　　林采薇挑眉：“你认识她。”
　　果然是橘色的那个罗漪，林一瑾勉强的笑笑：“嗯，认识。”
　　“那你可要离她远点儿，那个女人坏的很。”
　　林采薇不知想起了什么，又扭头跟唐瑾说道：“老唐，罗漪前段时间找我了，在我面前大骂了你一顿，不过，我也骂她了，肯定没让你吃亏。”
　　唐瑾嘴角微抽，就她们俩那小儿骂战，不用想都知道，都没说什么好话，她不想知道。
　　反倒是林一瑾好奇的问道：“老婆，姑姑，你们跟罗漪很熟？”
　　她可以咬重了老婆两个字，唐瑾羞涩垂眸，当着别人的面，更不好意思了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：我，妥妥的攻
　　唐瑾：……
　　某川：我也猛1


第47章（一更）
　　关于罗漪的事情,没有什么好隐瞒的，林采薇说的还挺开心。
　　说起当初发生的那些事情，特别是罗漪的糗事，她就忍不住开心大笑。
　　林一瑾也算是知道了唐瑾跟罗漪之间的那些恩恩怨怨,要是别人,她可能会怀疑,作对时间久了,就喜欢上了，可唐老师不会。
　　她觉得唐老师跟自己是一类人，要是喜欢,一开始就会喜欢，还会喜欢很久,要是一开始不喜欢,后面就很难再喜欢上。
　　林采薇说的兴头上，忽然道：“老唐,罗漪说你回国那天去找她,还警告了她一番，为什么啊？”
　　“她又做什么缺心眼的事了？”
　　在林采薇的心里，罗漪做的那些事情，心眼不缺个几斤干不出来。
　　林一瑾眉头微动，回国第二天，唐老师是来剧组探班了的,第一天就去见罗漪了吗？
　　还是警告？罗漪做了什么事情招惹到唐老师了？
　　唐瑾摇摇头：“罗漪是什么样的人，你还不知道嘛，不找我麻烦,你能习惯？”
　　在姑姑面前，唐老师比在她面前轻松了许多。
　　她倒是能理解,谈恋爱初期嘛，大家多少还是有些偶像包袱的。
　　林采薇恍然道：“有道理，她要是不找你麻烦，那就不是她了。”
　　“不重要，反正......”林采薇看向林一瑾道：“当时年轻不懂事，罗漪那家伙，你不用在意。”
　　“我没有介意。”林一瑾嘴硬道。
　　“呵！”林采薇冷哼一声：“你少来。”
　　“行了，我就来看看，你们好好的就行，我回去补觉了。”
　　出差那么多天，时差加上饮食差异，她基本没有好好休息过。
　　林一瑾担心的看着姑姑：“我送你吧？”
　　“坐你那机车吗？”
　　林采薇浑身都透露着拒绝两个字：“你也少玩你那机车，平常当出行工具可以，刺激项目不行。”
　　林一瑾乖巧点头：“放心吧姑姑，咱们家的家产还等着我继承呢，继承了家产给你养老，我都懂，保证乖乖的。”
　　“知道就好，我是司机送我来的，你们不用担心。”
　　“那我送你到楼下。”
　　临走的时候，林一瑾对唐瑾道：“我马上回来。”
　　“好。”唐瑾目送着她们出门，拿出药箱找到止疼药吃了三颗，才觉得好了许多。
　　小孩煮的汤喝下去后，胃很舒服，但她是第一天，还是要依靠药物止疼，她本想趁小孩洗澡的时候吃的，刚好小孩下楼了，正好有机会吃。
　　刚吃完药，她就收到了林采薇的信息。
　　——老唐，林一瑾那家伙醋劲大的很啊，辛苦了。
　　唐瑾抬头看着天花板，脸上带着笑容，小孩吃醋的样子太可爱了。
　　林一瑾回来，就看到躺在沙发上，闭目养神的唐瑾。
　　“姐姐，回房间去睡吧。”
　　唐瑾睁开眼，好奇道：“为什么又叫我姐姐了？”
　　林一瑾笑眯眯道：“姬圈人均恋姐，我也是有姐姐的人了。”
　　她嘿嘿的笑着，刚好唐瑾的头在扬着，她低头吻住唐瑾的唇，良久才分开。
　　“回房间吧，我洗漱一下，马上来。”
　　唐瑾摇头，她不想回去，就想等着小孩一起。
　　“想跟我一起是吗？”林一瑾发现，她很容易能发现唐老师在想什么。
　　或许这也是一种默契吧，她们天生一对。
　　唐瑾“嗯”了一声，抬手环住她的脖颈，亲密的蹭了蹭，就像只小猫咪。
　　林一瑾被唐瑾的小动作弄的心里软的一塌糊涂，两个人的脸颊贴在一起，互相蹭着玩。
　　她们的皮肤都是好到让人羡慕的程度，感受着对方光滑的皮肤，心里都暖暖的。
　　“乖啦~”
　　身体有恙的唐瑾，乖巧的如同猫咪幼崽，跟平常高傲的猫咪不一样，娇气的不行。
　　这样的唐老师，自然也就更依赖她，抱住她的脖颈不肯松手。
　　林一瑾干脆从沙发靠背翻过去，把唐瑾吓了一跳，以为她要干嘛。
　　来到唐瑾旁边的她，弯腰就把唐瑾抱了起来，然后往房间里走去。
　　年下的霸道，唐瑾环住她脖颈的手，更收紧了些。
　　她把唐瑾温柔的放在床上：“姐姐，记得想我。”
　　就算只有洗澡那么一会儿的时间，她都想唐瑾念着她。
　　洗澡的时候，她想着明天要做的事情，要早早的把行李收拾好，还有把喵一斤接回来。
　　唐瑾是个憨憨，自己都照顾不好，以为给猫天天吃猫粮就行，结果一斤胖是胖不少，身体却出了问题，就送去了宠物医院住院。
　　唐瑾深深觉得自己，不是一名合格的铲屎官，自己都照顾不好的人，再照顾一只宠物，属实是有些为难了。
　　宠物医院那边发信息说，明天就可以把喵一斤接回来了。
　　这几天空闲的时候，她除了陪唐瑾看养猫攻略，就是学习喵一斤的食谱，她觉得自己在成为一个合格的人类厨师之前，能先成为一名优秀的猫厨师。
　　接完喵一斤她就得去上班了，真舍不得唐老师，希望喵一斤那个熊孩子乖乖的。
　　林一瑾洗漱完回到房间，见唐瑾乖巧的躺在床上看电影。
　　唐瑾是一个很会享受的人，客厅里的大电视，房间里的投屏，家里装修用的都是高智能。
　　要不是这个小区好的房子都被卖掉了，她肯定买一套，然后跟唐瑾家，1：1装修。
　　她钻进被窝里，把头靠在唐瑾肩膀上问道：“看什么呢？”
　　她的眼睛盯着床对面的幕布墙，一部她没有看过的电影，上面没有名字显示。
　　谁知道，唐瑾忽然扭头，面无表情的跟她对视，随即声音幽幽道：“杀死女朋友的十四天。”
　　林一瑾心里咯噔一声，什......什么？
　　房间里黑漆漆的，只有投影仪照射到墙上的光，唐瑾的脸庞被阴暗的光笼罩着，眼神沉沉，嘴角挂着阴森的笑。
　　“唐......唐老师......”
　　唐瑾微微靠近，两人的脸靠在一起，只听唐瑾在她的耳边幽声道：“叫姐姐。”
　　“姐姐。”她乖巧的叫道，心脏扑通扑通的跳动，真的救命，唐老师好可怕。
　　直到唐瑾摸了摸她的头：“乖~”
　　林一瑾：“？？？”
　　她再次看向唐瑾的表情，平静温和，津津有味的看着电影，刚刚发生的一切仿佛只是她的错觉，唐老师怎么可能那么吓人。
　　“唐老师？”
　　“不是说好叫姐姐了吗？”唐瑾的眼睛没有离开幕布墙。
　　唐老师刚刚是在吓唬她吧？是吧？还用上了演技。
　　林一瑾不免觉得好笑，唐瑾的演技太好，是真的吓到她了。
　　“姐姐~”她声音软糯的叫了一声：“你不喜欢我叫唐老师吗？”
　　唐瑾抿嘴，倒不是不喜欢，小孩不正经叫的时候，太让人上头，正经叫的时候，她又觉得她们之间的关系，似乎只是普通师生的关系。
　　唐瑾强撑着不说话，刚刚她故意用上演技，才让自己不那么害羞，再来一次怕是不行。
　　虽说人生如戏，全靠演技，但在小孩身边的时候，她更想做自己。
　　林一瑾好笑的躺在唐瑾的腿上，并埋头在她的腹部闷声发笑。
　　自家女朋友太可爱怎么办？当然是买可乐庆祝啊，可女朋友是经期怎么办？碳酸饮料对女朋友身体不好。
　　唐瑾揉了揉她的头，报复似的把她的头发揉乱才解气。
　　“姐姐~”既然唐老师更喜欢这个称呼，她倒是无所谓。
　　实际上，她只是喜欢看两人□□做的事情时，她叫唐老师，唐瑾的生理反应，惹人上头。
　　唐瑾的腹部被她说话的热气，哈的出现一股热流。
　　唐瑾想到一个词，叫血流成河......
　　被推开脑袋的林一瑾嘿嘿笑了笑，能跟唐老师相拥而眠，她就很满足开心了，可惜，明天进组后，还不知道行程要怎么安排呢。
　　“唐~姐姐。”一个称呼在她的嘴里转了好几个弯。
　　唐瑾被她叫的身上一个激灵，小屁孩出去的时候一本正经的，回到家关上门，不仅爱使坏，还喜欢调戏自己。
　　嗯.......这好像是一件事。
　　林一瑾观看着唐瑾的反应，好笑的扬了扬眉，要说她家唐老师，什么都好，就是不爱表达自己的想法。
　　可这几天的相处，她大概摸着点儿规律，唐老师不爱说，可把什么都展示给她看了。
　　她躺下，顺势把唐瑾拽到自己怀里，两人紧紧相拥，她狗狗一样在唐瑾的脖颈蹭蹭，鼻子哼哼的嗅着。
　　“好香，我们用的都是同一种沐浴露，我怎么闻不到自己身上的香呢？”
　　唐瑾被她蹭的脖子痒痒的，干脆歪头夹住她：“我能闻的到。”
　　“什么？”
　　“你身上的香。”
　　林一瑾难得感觉到有些害羞，她调整了两人的位置，当然，她还是舍不得放开唐瑾，只是松了松受伤的力道。
　　她太喜欢跟唐瑾肢体接触了，看到唐瑾她总是忍不住要亲亲抱抱的。
　　“姐姐，我今天试镜成功了。”
　　唐瑾的身体一僵，声音闷闷道：“恭喜。”
　　她明白唐瑾的感受，明天进组后，是两人谈恋爱以来，第一次长时间分离，这几天她们天天待在一起，白天忙碌，晚上也会在一起。
　　去拍戏不一样，《你是我最爱的人》要拍摄两个月呢，从对方分成三个剧组拍摄能看出来，剧组是赶时间的。
　　她想的很好，有时间就回来，一是剧组忙碌，她不一定有时间回来，再加上，唐瑾并不是天天都闲在家里的，只是刚拍摄完一部电影，在休息中。
　　她知道，唐瑾最近在很积极的挑选剧本，有心仪的剧本，很快就会进入忙碌中，两人这是要体会异地恋辛苦的前奏啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：醋坛子打翻了
　　唐瑾：别听你姑姑胡说


第48章（二更）
　　去剧组途中的林一瑾,第一次体会到了不舍，恋家的情绪。
　　接喵一斤回去的时候，她一直在教育这只幸福的大橘。
　　“一斤啊，姐姐我要出去工作,你在家好好陪你的主人知道吗？”或许它觉得,自己才主人？
　　不重要,她继续叮嘱道：“听话的小猫咪才有小鱼干吃。”
　　“我不在的时候呢,你要逗你家主人笑，她不开心你要哄她，她要是难过,你要在边上陪着，不许到处乱跑,懂吗？”
　　喵一斤：或许你对本喵的要求太高？
　　喵一斤：问就是,两个主人都是话唠要跑吗？
　　回到家里，在苏然的不断催促下,她终于松开了唐瑾：“姐姐,我要走了，记得想我。”
　　她跟别人不一样，比起让唐瑾不要太想她，她还是喜欢，唐老师天天想她的好。
　　唐瑾用力的抱住她，没有多说什么,行动上表现自己的不舍。
　　热恋中的小情侣被迫分开，有伤心难过不舍的情绪很正常，只是,苏然的拳头都快捏碎了。
　　“林一瑾！！！再不走真的迟到了。”
　　《你是我最爱的人》还要拍摄定妆照，林一瑾在里面饰演的是学生,不需要太花里胡哨的妆容，拍摄很快就能结束，但导演万灵在剧组附近的酒店定了包厢，所有主创人员都会出现在饭局里，相互认识熟悉一下。
　　毕竟接下来她们要在一起两个月，里面年轻气盛的少年人不少，还是得先提醒一下。
　　苏然找人了解过剧组导演编剧外加主创人员的履历加个性，万导对出演自己剧的演员很严格，一条不过，拍一天都得拍，不拍就滚。
　　她对这些演员只有两个要求，一，配合，二，不找事。
　　前一条自然是为了拍出好的作品，后一条就是，不耽误拍摄，不让拍好的作品播不出去，需要换头换演员的操作出现。
　　林一瑾不舍的告别了同样不舍的唐瑾，蔫蔫的上了车。
　　在被高律师的团队警告过后，正和娱乐终于做个人，给她配上了司机跟保姆车。
　　苏然的高中是小县城读的，司机张宏辰是她的一个高中同学，退伍后不好找工作，苏然就让他到正和娱乐当司机，刚好公司给林一瑾配司机，就让他到这来了。
　　经纪人，助理，司机，团队的人越来越多了。
　　由于张宏辰的身手不错，还兼职她的保镖，然而正和娱乐不承认这份兼职，工资只能是林一瑾自己付了。
　　来到剧组，林一瑾都还没来得及跟导演庄老师打招呼，就被叫进了摄影棚拍摄定妆照。
　　现代剧不比古装剧的造型那么麻烦，她来之前就把头发染回黑色了，黑长直，绑上马尾，发型不需要做什么改变。
　　她今天穿的一身是碎花吊带裙，外加皮衣，帅气中带着些许的性感，要是骑上她心爱的小摩托，更显英姿飒爽。
　　她才不会说，早上懒得下楼找衣服，直接穿上了唐瑾道吊带裙。
　　十月初的天气已经开始有些凉了，收拾行李的时候，就加上了一件薄皮衣外套。
　　这件吊带碎花裙，她印象中唐老师是穿过的，不同的是，唐瑾外搭的是一件休闲西装，配上她随意散落在肩上，一点点波浪幅度的棕发，很像是参加宴会的集团大小姐。
　　当时粉丝拍摄的照片流出来的时候，她心动的不行，小心脏几乎要跳出嗓子眼。
　　这一身，摄影师意外的喜欢，没让她换衣服，接连拍了几张，才放她去换别的搭配。
　　拍摄了一个小时左右，摄影师才放她离开。
　　林一瑾的身高外形，对摄影师来说，正好当模特，拍摄起来三百六十度无死角，更是让他舍不得放下自己手上的摄像机。
　　直到有工作人员来催，万导让快点儿拍。
　　她到剧组的时候是下午三点，拍摄完定妆照是四点，出来的时候，只遇到了同样饰演孩子的一个男演员，也是影视学院的学生，但跟她不是一个学校的，学校的名气比绿江戏剧差点儿，但也很好，不过他应该是个新人吧，她不认识。
　　苏然的习惯，进组前早就把同事的资料弄到手，让她记住，省的出现不必要的尴尬，或者麻烦。
　　只是，她看了资料，有人没看过，对方只是打量了她几眼，毫不掩饰自己惊艳的神色，但并没有打招呼。
　　她以为对方认识她，正要打招呼，对方就路过她走进摄影棚了。
　　看来对方只把她当成路过时，遇到的美女多看了几眼，并不知道她是谁啊。
　　果然，她现在还是糊咖一个。
　　很快，就有工作人员找到她，把她带进剧组包下的酒店里，跟她上部戏住的地方差不多。
　　上一部剧她虽然是主角，但比不上这部剧投资多配置高啊，一个不知道几番的配角，都能住这样的房间了。
　　《你是我最爱的人》有两条主线，一个是父母之间的爱恨情仇，一个是孩子的高考。
　　像这样的剧，这几年出来好几部，基本没激起什么水花，不过，这部是万灵导演的作品，再加上影帝视后的配置，应该不会凉吧。
　　林一瑾掰着手指头算着自己在剧里是几号演员，苏然看傻子一样的问道：“你在算什么？”
　　“我在算，我在这部剧里，是几号演员。”
　　苏然无语了一会儿：“你真无聊。”
　　“不无聊我能算这个吗？”坐车坐的她无聊死了。
　　苏然也无聊，很快俩人就一起算了起来，果然是一路人，一样的傻憨憨。
　　最终她们算出来，蓝永是影帝妥妥的一番，庄贺老师是视后，剧情不比她少，可比起大荧幕演员，电视剧还是差点儿，可她是影视学院的老师啊，地位更高些，所以俩人都是一番。
　　韩清悦同样获得过视后，不过近两年出来的少，副业做的风生水起，餐饮界富婆，跟庄贺是朋友，看她面子出演，向博智同样获得过视帝的，可惜资源一直很伤，随着年纪的增长，找他拍戏的更少了。
　　向博智是野路子出身，演技是不错，总是有些用力过猛，不如系统出身的控制好，所以旁听过庄老师的课，这次能出演这部剧，也是庄老师介绍的。
　　万灵能跟庄老师做朋友，两人本质上是一类人，看重演技跟人品。
　　庄老师介绍的，万灵是相信人品的，演技又过关，自然不会说非把人推之门外。
　　韩清悦跟向博智自然是二番，这部剧的配置，演技上几乎是顶天了的，不火真的天理难容。
　　不过，从庄贺的那么多剧上能看出来，能不能爆火另说，前提是质量够硬，她的剧播出就算不能爆火，评分也很高，倒是不用担心扑街。
　　除了他们，还有很多的实力派，老戏骨，但戏份却比不上她。
　　演这种剧最忌讳排番位，年轻演员拍到戏骨前面，找骂呢。
　　按照戏份来算，她能排第五，第六就是刚刚遇到的那位，饰演的韩清悦的儿子，单亲家庭。
　　向博智是追求韩清悦的中年温柔总裁，然后就是他们的前夫前妻，一系列的糟心事。
　　而她，饰演男女主的孩子盛宴青，出生在一个幸福家庭，妈妈（庄老师饰演）虽然看重成绩，对她逼的很紧，但总的来说还是爱她的。
　　盛宴青成绩在班上属于中下游，放在全市全省来看，本科基本没希望，于是家里决定让她走艺术类，或者出国。
　　高考当年，父母遇到中年危机。
　　妈妈被辞退，开始自己创业，创业初期无法平衡家庭事业，夫妻矛盾渐深，他们担心影响到孩子高考，决定暂不公布离婚的事情，没想到盛宴青发现了。
　　盛宴青接受不了，没能考上想去的国家，还好关键时刻，从小培养的爱好轮滑，重新捡起来后，成为了二级运动员，加分后成功上了本科，后面考研又考上了喜欢的专业。
　　妈妈创业成功，成为小有名气的企业家，爸爸调任到别的城市成为分公司的总经理，两人彻底分开，成为剧里的小遗憾。
　　但剧本上的结局还有二，那就是爸爸放弃升职，留在这里，重新追求盛妈妈，两人复婚，所有人都得到了圆满的大结局。
　　听着她说面的结局，苏然笑道：“那必定是第二个了，懂的都懂。”
　　林一瑾不由得莞尔，这是没办法的事情，想必万灵也是觉得，万一第一版不能过，再用第二版顶上，趁演员都在剧组，干脆拍好算了，省的日后再把他们叫回来。
　　刚到剧组，林一瑾就拿到了剧本，先粗略的扫了一眼，明天开拍前，她要先把明天的内容给琢磨透。
　　她有两份剧本，一个完整版的，一个是个人版的，还有时间线的分布，明确告诉她明天要拍摄哪一场戏。
　　她前面的戏份都是学校的，万灵想趁着假期，先把校园的戏份拍完，拍不完只能周末补拍，学校那边说了，只能假期拍摄，不可以打扰学生上课。
　　所以国庆假期的时候，她的拍摄任务就很重，整个白天都在里面拍摄，根本没有回去的时间。
　　想到这里她打了视频电话给唐瑾，唐瑾的脸出现在屏幕上的那一刻，她居然有种一日不见如隔三秋的感觉，事实上，两人分开也就不到六个小时而已，可她的想念从分开的那一刻就开始了，想到接下来要好多天不见，她就有些提不起精神。
　　“姐姐~我好想你啊。”她亲爱的唐老师有想她吗？林一瑾满脸的期待。
　　正在帮她检查酒店的苏然跟钱西西对视一眼，同时看向天花板，她们不应该在这里，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：告白告白告白
　　唐瑾：害羞


第49章（一更）
　　不管是艺人还是平常出差旅游,居住酒店一定要先把厚重的窗帘拉上，让环境变的黑暗，然后用手机检查摄像头之类的东西。
　　苏然买了专业的设备，正跟钱西西一寸一寸的检查呢。
　　检查完后,钱西西开始帮她换四件套,毕竟是要长时间居住的地方,东西还是自己的好。
　　林一瑾举着手机给唐瑾看酒店的环境：“跟重生剧组的房间差不多,还挺不错的。”
　　“一会儿西西会去附近的超市把冰箱填满，还有剧组必备小电锅，煮泡面非常好用。”
　　拍戏期间,她肯定不会烧饭的，至于吃什么,她想吃的,助理都会去帮她买，偶尔没时间,这个小电锅刚好可以煮面,煮茶喝也好用。
　　“对了，姐姐你看，我这还有阳台。”
　　唐瑾昨晚吓唬她让她叫姐姐后，她现在叫的已经很熟练了。
　　而且，在外面的话，万一被人听到,唐老师很容易被猜到是谁的。
　　阳台上有一个小桌子，然后是摇椅，有时间的话,躺在上面午休喝下午茶很舒服。
　　从阳台上往外面看，是绿化跟泳池,不愧是五星级酒店，健身之类的什么都有，配备齐全，可惜她是来拍戏的，不是来享受的。
　　接通电话说了一堆的林一瑾，终于停了下来：“唐老师，你还没说，有没有想我呢。”
　　唐瑾轻咳一声，每次被叫唐老师，后面是这种问题，她都忍不住要害羞。
　　平时工作的时候别人这么叫她，学校也是，可林一瑾这个小不正经的，故意叫完之后，说一些奇奇怪怪的话。
　　“嗯。”唐瑾“嗯”了一声道：“认真拍戏，早点儿回来。”
　　林一瑾怔住，随即眼睛弯弯的笑着，她明白，以唐老师的性格，说出这样的话很不容易了。
　　“好。”她柔声应道。
　　“姐姐~等我回来哦。”
　　“等你。”
　　两人难舍难分的拖延着时间，每个字后面都要拉长声音，不想挂断电话。
　　唐瑾还好，不细听基本听不出来，林一瑾就非常的过了，撒娇的声音，让一边听着的苏然捏紧了拳头。
　　“林一瑾，我们好去饭店了。”
　　万导请客，剧组第一次聚会，去晚了不好，都是大前辈，作为后辈，姿态要做足。
　　林一瑾哼哼唧唧道：“姐姐~”
　　“调成语音吧，就这样连着，等你到包厢再挂断。”
　　唐瑾的提议让她眼前一亮，原来还可以这样？
　　她找到蓝牙耳机戴在耳朵上，一路上都喋喋不休的说着自己的所见所闻，还会问喵一斤在做什么。
　　唐瑾丝毫没有感觉到厌烦，每个问题都认真的回答，没有任何敷衍。
　　“姐姐，可惜你不能到剧组探班，要是探班我们就暴露了。”
　　想到这个，她就有些闷闷不乐，她们之间还不能公开。
　　唐瑾正往喵一斤的碗里添着猫粮，听到小孩的话，她发了信息给助理——给我一份《你是我最爱的人》演员名单。
　　五分钟后李安早回复——唐老师，这部剧演员已经选好了。
　　唐瑾——发。
　　李安早不敢再问什么，忙把演员名单跟演员资料发给了她。
　　林一瑾自顾自的说着，只要唐瑾偶尔的应一声，她就能说很多。
　　听了她一路废话的苏然，又无语又无奈。
　　十分钟后，她们终于到了饭店，林一瑾忙道：“姐姐，我到了。”
　　“好，不要喝酒。”唐瑾叮嘱了一声才挂断电话。
　　那么多前辈在，戴着耳机不礼貌，毕竟不知道哪个导演或者前辈介意这个。
　　进到包厢，里面就只有一个看起来年纪不大的女演员，她看过资料。
　　梅寻樱，很好听的名字，她饰演的是韩清悦老师前夫的继女，父母的戏份不多，今天还没到剧组。
　　戏份仅仅在今天遇到的那个男演员之后，也算是主创之一，是个童星，小时候演过不少剧。
　　因为读书的原因，消失过几年，但她们是一个学校的，是她的学姐呢，今年大四。
　　看到她，对方先站了起来，林一瑾立即上前笑道：“学姐好，我是林一瑾。”
　　“你好，我是梅寻樱。”
　　对方的长相是童颜型，笑起来很可爱，也很亲切：“我可以叫你一一吗？”
　　“当然可以。”名字就是给人叫的。
　　林一瑾笑笑道：“学姐来的好早。”
　　梅寻樱让了一个位置，让她坐在旁边：“这是我复出的第一部戏。”
　　梅寻樱小时候挺有名气的，可娱乐圈的更新换代很快，五六年不演戏，出来还能在万灵导演的戏里演这么重要的角色，演技一定很好。
　　万灵用演员，演技好的优先，人气跟背景都要排在后面。
　　听说梅寻樱出生在普通家庭，想来是凭演技进入的，林一瑾对专业强的演员，观感一直很好。
　　“学姐在圈内可是很多人的前辈了。”
　　两三岁就出道的演员，出道二十年了，比剧组很多三四十岁的出道都久，尽管年轻，却是大前辈了。
　　她双手放在膝上，演技盯着圆桌中间的话，目不斜视。
　　林一瑾的性格开朗，可也不是在谁面前都是玩闹的性子，不熟悉之前，她表现的只能说是不社恐，跟唐瑾面前小太阳一样的散发着温暖的她，完全不一样。
　　梅寻樱倒是还好，毕竟很小就出道了，早就习惯了没话找话：“前辈算不上，一一你的那部护国小王妃我看了的。”
　　“我很喜欢你在里面演的小郡主。”
　　林一瑾腼腆的笑笑：“谢谢。”她也想寒暄几句，可她不记得学姐演过什么。
　　俩人尬聊了一会儿，终于来人了，庄老师，韩悦清还有楚翘导演三人一起走进包厢。
　　两人忙站起来，挨个打招呼，庄贺笑道：“这俩都是我们学校的，林一瑾，我学生。”
　　“楚导你们试镜的时候都见过，韩悦清韩老师，算起来还是你们学姐呢。”
　　韩悦清故作不悦的打趣道：“你是她们老师，我是学姐，明明咱俩是一届，你这么说，我岂不是比你低一辈。”
　　庄贺好笑道：“你要是这么理解，也可以。”
　　有句话说，死党的口头便宜，不占白不占。
　　林一瑾含笑听着她们的对话，一副乖巧认真的摸样。
　　庄贺坐到了她边上问道：“你的剧什么时候开播？”
　　她不知道庄老师问这么干嘛，还是乖乖道：“顺利的话，应该是一月左右，最迟寒假开播。”
　　“后面呢？有什么工作安排？”
　　嗯？难道庄老师有作品找她？
　　“正在接触一部古偶剧，最迟寒假开拍，拍摄时间大概在三个月左右，目前还没有确定是否出演。”
　　至于能不能出演，还是要看重生播出后的反馈如何。
　　庄贺“嗯”了一声，拍了拍她的肩膀道：“好好表现。”
　　林一瑾愣了一下，忽然对上楚翘导演的眼睛，她立马扬起一抹笑容。
　　楚翘跟她对视了两秒钟收回了视线：“她们怎么还没来。”
　　楚翘话音刚落，包厢的门就被推开了，万灵带着影帝蓝永一起走了进来。
　　“阿翘，你是饿了吗？”万灵走过里亲密的抱住她的肩膀，楚翘顺势还靠了靠。
　　别的人看到这一幕可能会觉得师姐妹关系好，可林一瑾却垂眸不再看，作为姬崽明显能看出来，她们之间的关系过于亲密了些。
　　菜上齐后，万灵举杯道：“希望接下来，我们能合作愉快。”
　　众人的杯子刚碰到一起，包厢的门再次被推开，进来的是白天林一瑾在摄影棚外面碰到的男生。
　　他旁若无人的走到空位置坐下，随意的说道：“大家来的挺早啊。”
　　距离约好的时间都过去半个小时了，要说应该也是他迟到了吧。
　　尹平，二十三岁，毕业于绿江市对面的影视学院，口碑评价方面自然是绿江戏剧学院更好，但他毕业的学校也不错。
　　毕业的第一部作品，电影男主，但那部电影扑的一点儿水花都没有，接连三部电影，都没有能让他火起来，这应该是他的第一部电视剧。
　　刚看到他资料的时候，苏然还在感叹，出道即大制作主角的人，居然甘愿来出演电视剧，看来很想火啊。
　　有钱人家的孩子进入娱乐圈的不少，像林一瑾这样的，一是喜欢演戏，二是证明自己的优秀还有价值，所以她没有动用家里的资源，而是一步一个脚印，三，是想跟有机会接触唐瑾。
　　而有的人就是单纯喜欢万众瞩目，火的感觉，无论从事一份工作的原因是什么，为了钱为了梦想都好，但基本的礼貌总是要有的。
　　一堆前辈都到了，当然，她们也没有要等他的意思，可进来后没有道歉的意思，反倒是带着质问的感觉问她们，为什么没有等他。
　　万灵冷漠的看着他：“不是说不来吗？”
　　“为什么不来？认识大家的机会，我肯定不能错过。”尹平笑眯眯的举起酒杯跟大家的杯子都碰了一下，到林一瑾的时候停了下来：“大家都喝酒，你怎么是饮料？”
　　饭局刚开始的时，她还没有提出不喝酒的事情，庄贺就先说道：“给俩孩子拿饮料喝。”
　　因此她跟梅寻樱学姐喝的都是可乐，万灵除了调侃了一句：“老庄，你真是越来越护短了。”
　　她们都是绿江戏剧的学生，她还是庄老师的学生，大家只是笑笑，并没有多说什么。
　　反倒是这个尹平，来迟到了不说，还挑她喝饮料的麻烦，座子上有酒有饮料，他自己倒的酒，又没有人逼他，再说二十三四岁的人了，非得要跟她们学生计较是吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：一日不见如隔三秋
　　唐瑾：我也是


第50章（二更）
　　对于这种自以为是,没礼貌的人，林一瑾向来不爱搭理。
　　何况，他以为他是谁？让她喝酒她就喝酒？唐老师说了，不许喝酒的。
　　她还是一杯倒的酒量,更不可能在外面喝酒了。
　　她还没说话,庄贺率先开口了：“你演的是谁？”
　　庄贺是这部戏的半个编剧,怎么不可能不知道他演谁,故意发问而已。
　　尹平好奇的看了两人一眼，似乎在猜测两人之间的关系：“原来这部剧走后门的那么多啊，那我经纪人还说,让我努力点儿，不要被比下去了。”
　　“都是走后门进来的,谁比谁高贵。”
　　林一瑾：“......”这人到现在都没被打死,得感谢现在是法制社会。
　　不等别人说话，他自顾自的说道：“我演的是韩老师的儿子。”
　　他看向韩清悦的时候,倒是礼貌了点了下头,也仅仅如此而已。
　　庄贺没有看他，反而是看向万灵问道：“年纪大了吧。”
　　白长这么大年纪还不懂事，她的潜台词，在座的都听的懂。
　　只有尹平毫不在意道：“像我长的这么好看的人，演什么年龄段都行。”
　　说完，他又反问道：“该不是剧组的造型师水平不行吧？”
　　庄贺简直被气笑了,多少年都没有人这么跟她说话了。
　　“老万。”她只是叫了一声，眼神定定的看着万灵，连个眼神都没有给尹平。
　　万灵的脸色看起来也非常的不好,她可能也没有想到，尹平为人这么的狂妄。
　　她直接拿出手机让助理把尹平的经纪人叫过来。
　　她们艺人在一个包厢里,另一个包厢里，经纪人跟助理都在，只吃饭不喝酒的那种，剧组考虑到几位艺人要平安回到酒店嘛，一般还是她们自己的工作人员更合适。
　　尹平的经纪人很快就过来了，同时林一瑾收到了苏然的消息。
　　——发生什么事情了？
　　林一瑾回复道——暂时没事。
　　至于后面会不会发生什么事情，她就不知道了，毕竟几位前辈的脸色都不是很好，她们年轻的时候，对前辈毕恭毕敬，终于自己做了大导演大前辈，对后辈不说多提携或者不好，但也不想被一个年轻人内涵的来内涵的去。
　　万灵冷声道：“把他带回去，跟你们王总说，这样的人，我用不起。”
　　尹平一听这话就炸了，他本来是不想参加这场聚会的，可他在影棚外面遇到的一个漂亮的小姑娘，黑色柔顺的头发披在肩上，皮衣搭配吊带裙，就像是性感的小野马，美丽难以征服，他立马就起了心思。
　　他先故作不在意的样子直接路过，他看到她想要跟自己打招呼了，心想：自己一定能给她留下深刻的印象。
　　得知林一瑾是剧组主创演员后，他立马就跑来了，经纪人不放心他才跟来的。
　　看到林一瑾确实在场，他不由得起了装13的心，他相信自己指点江山的样子，一定会让她倾心的。
　　要是林一瑾知道他心里的想法，一定会连隔夜饭都吐出来，还性感小野马，他信不信，自己让他成为一匹死马。
　　“你敢不要我？”尹平觉得自己在美女的面前丢了面子，声音越发的尖锐。
　　他不停的说道：“你知道我爸是谁吗？我爸是林氏集团的高管，只要他一句话，你们剧组都得完。”
　　林一瑾满脸的无语，咱就是说，这不就巧了嘛，作为林氏集团的小小姐，继承人，她真不知道自家公司这么牛呢。
　　林氏集团旗下的业务很广，分公司无数，她没进入集团，知道的不多，但她知道一点。
　　什么林氏集团的高管，在她的面前，弱爆了！
　　万灵显得有些为难，林氏集团的高管，她确实得罪不起。
　　林氏集团旗下的图文集团，主管的是文娱这一块，游戏，影视，甚至连广播剧小说都有分公司，手机电脑里的很多软件，就算不是林氏开发的，林氏大多都是分了一杯羹的。
　　尹平的爸爸甚至不是分公司的高管，而是集团的高管，更不是她能得罪的起的了。
　　林一瑾在脑子里想了很久，所以林氏集团的董事里，有姓尹的吗？
　　她能记住那十几个董事的名字已经很了不起了，她想了很久，好像并没有。
　　她正想着，眼看万灵有些骑虎难下的意思，尹平的经纪人忙道：“万导，我们正平年轻不懂事，你放心，我保证他以后都乖乖的听您安排，现在我先把他带回去哈。”
　　他说完就要去抓尹平的胳膊，谁知道被一把被甩开。
　　尹正品嗤笑一声道：“我还以为万导你是什么不畏权贵的人呢，不过如此。”
　　有一种人是得了便宜卖乖，而他就是得了便宜还要嘲笑别人。
　　但这并不能改变什么，他是金主爸爸强行安插进来的人，或许那个金主万灵得罪的起，而他的爸爸，那就真得罪不起了。
　　林一瑾好奇的发了一条信息给袁助——袁助，咱们集团有姓尹的高管吗？
　　很快袁助就回了信息——怎么了小小姐？有人得罪您了？
　　他知道林一瑾进入了娱乐圈，非常低调的那种，再加上上次她被造谣的事情，他自然的觉得，林一瑾是又受到了欺负。
　　可林一瑾却回复——还没有。
　　还没有是什么意思？她预判了有人要欺负她？
　　袁助一脸懵的调出一份集团名单，把里面姓尹的筛选了出来——小小姐，这是集团部长以上姓尹的资料。
　　——分公司的需要吗？
　　林一瑾点开那份资料，就两个，一个是女高管，排除掉，毕竟尹平说的是他的爸爸。
　　剩下的那个，肥头大耳的，倒是看不出来跟尹正平很像。
　　虽然尹平在满是帅哥的娱乐圈显得平庸了些，但在普通人中，还是能算的上小帅的。
　　资料上的这个人，胖到五官都快挤在了一起，她真看不出他们的相像之处。
　　专心看资料的林一瑾没有注意到，旁边的梅寻樱的视线也在她的手机上，面露惊讶的样子。
　　林一瑾看着这位富态人士的资料，尹士商，五十二岁，林氏集团巡查部部长。
　　怪不得，这个部门的权利不大，可他们的笔杆子却让分公司的人闻风丧胆，一言不合就很可能被集团调查。
　　那么多分公司，不可能全都是只拿自己该得到的，没有伸手触碰不该自己得到的东西的，这种人自然就得讨好去分公司检查的人。
　　巡查部的部长尹士商自然是他们首先要讨好的人。
　　林氏集团的创始人，奉行着民以食为天的道理，前身是林家酒楼，再到林家食品，林家的铺子开的到处都是的，这还是她爷爷的爷爷的爷爷的时候，后来生意不好做，就变卖了家产，去了漂亮国。
　　战乱的时候，她的太太爷爷可是当时给国内海外资助的重要成员之一，太姑姑作为太太爷爷的继承人，为了建设新家园，把大半资产都投入了国内，90年代，国内的资产全部交给她的太爷爷。
　　她太爷爷海归学霸，人称商界毒眼，他看中的项目，几乎没有不红的。
　　但他深知国内跟海外不一样，一家独大是不可能的，所以就到处浪，一个项目浪的差不多了，再换个项目浪，这也是林氏集团底下分公司多的原因之一。
　　后来太姑姑身体不好，太爷爷就去漂亮国接手那边的事业，顺便把她爷爷带走了，亚洲这边的事情自然就交给了她的爸爸，因为她爷爷不靠谱。
　　太爷爷去时后，00到15年，爸爸一直都在亚洲还有爷爷那边到处飞，所以她的童年，爸爸没有参与过。
　　而现在，爸爸去林氏总部了，这边的事情自然交给了她的大魔王姑姑。
　　林采薇本是混世魔王的性子，被困在集团做贡献，憋的可难受，最大的梦想就是林一瑾快点儿长大接替她。
　　林一瑾是不介意继承林氏集团的，其实姑姑还是经验太少的原因，所以就显得很忙，像她爸爸那个老狐狸，早就摸清了套路，要不是爷爷经常作点儿事情出来，那别提多闲了。
　　可林先生坏的很，眼看着自己的亲妹妹那么忙，一句提点都没有。
　　用他的话说，他也是从那个时间段过来的，一定要过了那个忙碌的时间，日后处理起集团事物的时候才更得心应手。
　　她很好奇当年的林女士是怎么看上这只蔫坏蔫坏的老狐狸的，谁知道答案居然是，父母之命，媒妁之言。
　　双方都是单身，也没有喜欢的人，刚好门当户对，父母喜欢，就结婚了。
　　林一瑾丝毫不伤感自己出生在利益的家庭，她的父母都很爱她，不是他们爱情的结晶又怎么了，至少是他们各自的最爱。
　　包厢里的气氛很尴尬，原本尹平给了大家台阶下，各退一步算了，谁让尹平非要不依不饶呢。
　　万灵气的满脸通红，这次她要是让步，作为导演她的威信可就都没了，传出去还让人笑话。
　　“滚！”她从牙缝里挤出这个字，随后冷声道：“我不管你爸是谁，有本是你就让他封杀我，我万灵出道这么多年，不是被吓大的。”
　　她是有钱有名的大导演，不是谁说封杀就封杀的。
　　尹平气急败坏道：“很好，你等着瞧。”
　　本以为他要离开，哪想他突然看向林一瑾道：“你跟我走吗？我保证你日后资源不断。”
　　所有人的眼神都移到了她的身上，好多都怀疑她是不是跟尹平有关，甚至今天这一出也有她的功劳。
　　林一瑾：“......不好意思，我不认识你。”
　　离了个大谱了，这个世界上在怎么会有这种莫名其妙的人，怪不得唐老师越来越沉默寡言。


第51章（一更）
　　酒店房间里,苏然听着她说今天在包厢里发生的事情，久久无语。
　　“你那么说了之后，尹平难道没说什么？”
　　想起这个，林一瑾就深吸了一口气,她当时差点儿暴起动手了。
　　她说完那句话后,庄贺立即挡在了她的前面,身为老师第一个反应就是保护自己的学生。
　　其他人的都用一种惊讶又佩服的眼神看着她,毕竟尹正平的背景不简单，就算拒绝，也不会拒绝的这么生硬。
　　尹平正为万灵想把他赶出剧组生气,现在更是恼羞成怒道：“好，很好,你们,都给爷等着。”
　　“你们剧组要是还能在，爷就不姓尹。”
　　接连不被人惯着的尹平,终于开始爆粗,一步一步的想要逼近林一瑾，还好庄贺挡在她的前面，要不然，她铁定一脚踹上去。
　　她讨厌被人近距离接触，特别是男的，让她浑身不适的同时,还会暴躁。
　　这个时候，她立即发了信息给苏然，让她们过来。
　　林一瑾舒适的躺在阳台的摇椅上,摇啊摇的：“后面的事情，你就都知道了。”
　　苏然的速度很快,两分钟都没有，她就带着钱西西一起走了进来，挡住了尹平。
　　苏然真的快气死了，就这么一会儿自家艺人就被欺负了，是她做经纪人的失职。
　　万一林一瑾真被人欺负了，她更不知道怎么面对林女士。
　　“小瑾，没事吧？”苏然紧张的上下打量着林一瑾，见她没事才松了一口气。
　　“然姐，我没事。”
　　她从庄贺身后露了个头微笑着，再看向尹平，眼神瞬间变的冷漠。
　　苏然顺着她的视线看过去，眼神不善的打量着尹平，她刚刚在另一个包厢跟他的经纪人聊过，他的经纪人满面愁容，大概意思就是自家艺人难带。
　　不听话不说，还经常惹麻烦，一般大公司都不爱要有背景的艺人，不好控制，还心比天高。
　　经纪人跟经纪人对话，苏然把目光移到尹平经纪人的身上：“刘经纪人该带好自己的艺人。”
　　“我......”他也很无奈啊，别人家带的是艺人，他带的是爷。
　　“尹平，快跟我走吧。”这次他都不敢去拉尹平。
　　然而尹平根本不搭理他，直接拿出手机打电话，没一会儿电话就被接通。
　　“爸，我在剧组被人欺负了。”
　　随后他告知了剧组的信息，那边不知道说了什么，他的神色越发的得意。
　　挂断电话后，冷笑道：“等着吧，你们这个破剧组能开机，爷明天就去改姓。”
　　“还有你。”他伸手指着林一瑾：“你等着被封杀吧。”
　　林一瑾冷哼一声，暴脾气一下子就上来了：“你再给我指一下。”
　　“我告诉你，你爹惯着你，但我们不是你爹，没义务也不想惯着你。”
　　就在这时，张宏辰走了进来，他快速走到苏然的边上：“苏姐，怎么了？”
　　苏然观察了一圈包厢，冷呵呵道：“包厢里没有监控，如果出什么事情，说不清的。”
　　她威胁的话让还要横的尹平愣了愣，随即往门口退了退：“你们等着。”
　　说完，他快步走了出去，怂成这样还敢找茬。
　　一场好好的剧组开机之前的聚会，大家还没有好好认识，就被尹平打断了。
　　接下来的时间，也没人想继续了，就各自回到酒店。
　　林一瑾摇晃着椅子，看向酒店里的风景问道：“然姐，你说，明天剧组能顺利开机吗？”
　　尹平看起来不像是开玩笑的样子，这一夜漫长又短暂，不知道他会做出来什么事情。
　　苏然靠在阳台的栏杆上，微微闭上眼睛：“如果剧组不能顺利开机，你会出手吗？”
　　林氏集团的高层，除非高过林采薇，否则凭什么在林一瑾面前横。
　　“你希望我打电话给姑姑吗？”
　　苏然笑道：“你都知道尹平的靠山是谁了，能会就干看着？”
　　千年老狐狸不愧是千年老狐狸，从她短短一句话中就知道她了解过情况了。
　　她从躺椅上坐起来，走到房间，等苏然也跟着进来后，她拉上推拉门上锁，然后把厚重的窗帘拉上。
　　“看看万导怎么处理吧。”随即她调侃道：“尹平还说了，他要封杀我，身为经纪人的你，不做点儿什么？”
　　苏然冲她眨了眨眼睛：“拭目以待。”就算林一瑾没有动用家里的关系，她也不会束手待毙的。
　　哪怕这部剧不演了，想封杀她的艺人，不可能。
　　林一瑾目送苏然出去，靠在门后忽然笑了笑，她不是迂腐的人，出来搞事业归搞事业，不代表就跟家里断绝关系了。
　　再说，她既然有反抗的能力，就不会被欺负了，还傻乎乎的把苦果往自己肚子里咽。
　　她的想法很简单，敌不犯我，我不犯人，好好演戏，不仗势欺人，高调行事。
　　但人若犯她，那就别怪她仗势欺人了，不，这叫回击，小孩子受到欺负还会还手呢，她不是小孩子了，不讲迂腐那套。
　　就算她不出演这部剧，庄贺老师对她那么好，她也不会袖手旁观。
　　对了，她忽然想起来一件事，懒得再让苏然回来，就发信息道——然姐，查一下楚翘导演是不是在筹备新作品。
　　楚翘是万灵的师妹，同一个师父教出来的，比起万灵早早的成为大导演，手里不少的代表作，她只有一部网剧。
　　一部不火的仙侠剧，开播时的水花挺大的，男主是大生，女主是小花，然而开播后，前几集还好，后面只有粉丝买账。
　　楚翘当时被骂惨了的，原著粉丝骂，男主粉丝骂。
　　为了防止争番位，基本都是大生配小花，大花配小生，当然，要是大花配的刚好是一个爱豆顶流，那可有的撕了。
　　剧组想蹭顶流的流量，又想请大花扛剧，才会出现这样的骚操作，刚公开他们的名字，两家的粉丝光是争评论区谁上谁下都争的难舍难分的，再加上放剧照，开拍，路透，花絮，宣传，播出等等，火了还好，没火。
　　粉丝：都给爷死！
　　楚翘算是好的，只用了一个大生，小花粉丝的言论都被淹没在大生粉丝的言论里面，她们不仅不骂导演，反怼大生的言论，都很艰难。
　　也是因为如此，楚翘五年没有拍戏，都是跟在剧组当副导演，《你是我最爱的人》是她再一次独立掌镜，只是校园的部分还有孩子们的单独戏份，但她还是副导演。
　　因此，林一瑾有一半的剧情都是楚翘拍摄的。
　　想到庄老师欲言又止的暗示，让她好好表现，她自然就想到了楚翘应该要开拍新的作品了。
　　在苏然的消息到来之前，她先拨通了唐瑾的视频电话，电话接通的瞬间，刚刚智者的模样，一下子变成长久不见主人，忽然在视频里看到主人的狗子，激动的不行。
　　“唐姐姐~”她浑身都散发着不正经的气息。
　　唐瑾已经躺在床上了，半干的头发就那么披在肩上，看的她心动不已。
　　唐老师的诱惑，不是她能抵挡的住的，更何况，还有些湿的头发就那么的散落在唐瑾锁骨的位置，随着唐瑾的动作往衣服里面钻。
　　她不由得捂住自己的鼻子，生怕见红。
　　“姐姐~下次视频，你穿羽绒服吧。”明明是同城，却被迫体验了一把异地恋，林一瑾嘟起嘴巴，她好想唐老师啊。
　　唐瑾疑惑的“嗯”了一声，天虽然渐渐凉了下来，但还不至于到穿羽绒服的季节吧。
　　随即她就看见小混蛋不明显的喉结上下滚动了一下，她是沉默了些，但不是傻，能不知道这代表着什么嘛。
　　可仅仅是看这混蛋喉结的滑动，她都忍不住心里一颤，随即把目光从手机上移开。
　　这下林一瑾不满意了：“姐姐，你不想我吗？为什么不看我？”
　　她非常喜欢在唐瑾的瞳孔里看自己的身影，这会让她觉得，唐瑾的心里眼里都是自己。
　　唐瑾被她撒娇的声音弄的，心尖尖都在颤，无奈的抬眸看向她，
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”林一瑾放声大笑：“姐姐，你好可爱啊。”
　　可爱到她忍不住从屏幕里钻出去拥抱她的唐老师，不过这样就变成恐怖灵异时间了吧？
　　“哪里可爱了。”唐瑾小声道，夸她的词汇有很多，唯独小孩喜欢夸她可爱，事实上，她自认为自己是御姐，可爱甜妹类似的词就不是用来形容她的。
　　林一瑾很认真的想想，愁眉苦脸的样子，似在说刚刚都是胡说的，问就是想不出来。
　　眼看唐瑾的脸色越来越黑，气呼呼又不愿意表现出来的小模样，她忍不住笑道：“你现在的样子就很可爱。”
　　要说她最大的爱好是什么，那可能就是撩拨唐瑾了吧，看着心爱的唐老师面红耳赤，她就忍不住开心。
　　唐瑾盯着她看了好一会儿，忽然问道：“剧组发生什么了吗？”
　　“为什么这么问？”她有些好奇。
　　林一瑾看着手机屏幕里的自己，表现的这么明显吗？她自己怎么看不出来？
　　唐瑾认真道：“你不开心。”
　　是，她能感觉到，小孩的心情并没有表现出来的那么好。
　　林一瑾脸上的笑容瞬间消失，随即不解道：“唐老师，你说，有些人不喜欢演戏，为什么偏偏要来祸害别的认真演戏的演员呢？”
　　演戏是一份职业，无论选择这份职业的原因是什么，敬业是一个标准，有些人非要成为害群之马。
　　祸害同行，祸害这个圈子的风评。
　　还有一些人，想要这这个圈子里发光发亮，爆红暴富，却看不起这个职业。
　　所以很多人提起演员都说：看以前的演员多敬业，态度多好。
　　那是因为对于当时的人来说，演员就是一份糊口的职业，更是自己的爱好梦想，既然爱就会敬业。
　　而尹平就是想要靠着这份职业被万众瞩目，事实上却在这个行业里面作威作福，一副所有人都得臣服于他，不得忤逆的样子。
　　林一瑾居然有些理解了，正和娱乐不肯捧她的原因，没有人愿意捧一个爷在自己的头上蹦迪，同样的资源捧普通家庭的孩子不香吗？至少不会说解约就解约，还在公司的策划上指手画脚，明明什么都不懂，还要说专业人员的不对。
　　她不是跟公司共情，她只是觉得，如果捧跟尹平一样的人，那还不如把机会给其她人呢，至少不会出来恶心别人。
　　她的大拇指轻轻抚摸着屏幕上唐瑾的脸颊，用一种不理解，厌恶的语气，说出今天包厢里发生的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：唐老师真可爱
　　唐瑾：做个人吧混蛋


第52章（二更）
　　听着林一瑾的述说,唐瑾温柔的笑始终挂在嘴角。
　　莫名的，林一瑾感觉自己心里的暴躁被抚平了，仅仅是因为这一抹笑。
　　她说完后，又补充了一句：“最后的结果是什么,就要看万导怎么做了。”
　　如果不能抵挡尹平的刁难,那么万灵就只剩下了两个选择,死扛或者妥协。
　　“你不想万灵妥协吧？”唐瑾柔声道。
　　感受着唐瑾溪水一样柔和平缓的声音,林一瑾所有的不满都消失不见了。
　　“不想，但能理解。”
　　作品就像是导演的孩子，倾尽了一段时间的心血,要是不能开拍，最心痛的还是要属万灵,所以万灵如果妥协也能理解。
　　唐瑾想了想道：“我们的一生会碰到各种各样的人,有的人不坏，但却很恶心人,就像是嗓子里卡了苍蝇一样,吐不出来，又不能咽下去。”
　　“你要是看不惯，又有能力，那就教训他一顿好了，总不能真的让苍蝇飞到自己的嘴里去吧。”
　　林一瑾眼睛一亮：“唐老师，你是支持我出手吗？”
　　唐瑾“噗呲”一笑,小孩就是小孩，明明很想动手教训那个叫尹平的，可能又担心自己的身份暴露,让剧组的同事对她产生距离感。
　　要是别人就算了，小孩担心的应该是庄老师吧。
　　毕竟她也是庄老师教出来的学生,深知庄老师的魅力，这样一个可敬可爱的老师，没人愿意让这么一份纯粹的师生感情慢慢淡化，变的客气陌生。
　　“我来处理吧。”唐瑾几乎没有过多是思考，脱口而出。
　　林一瑾愣住了：“什么？”
　　“姐姐，你要怎么处理？”
　　她想了好一会儿，都想不到唐老师会用什么样的方式来处理这件事。
　　或许是隔着屏幕的原因，唐瑾说话放肆了许多：“什么什么？当然是去给你撑腰啊。”
　　林一瑾心中微动，心脏开始不规则的乱跳，她现在好想好想把唐老师抱在怀里啊。
　　唐瑾继续道：“至于要怎么做，你很快就知道了。”
　　“可是，会不会给你添麻烦？”
　　唐老师在这个圈子里的口碑，能排进前三，她不想用自己能解决的事情，坏了唐瑾的口碑。
　　唐瑾笑道：“我们可以给你姑姑添麻烦。”
　　“嗯？”
　　林采薇还不知道自己的大怨种闺蜜跟大怨种侄女，正商量着要怎么给她添麻烦呢。
　　次日一早，林一瑾按照定好的时间来到剧组，工作人员都到齐了，各就各位，就等着万灵过来。
　　想起昨晚唐老师神秘兮兮的话，她就很好奇，唐瑾会怎么做。
　　今天是开机仪式，所有人都齐聚同一个剧组，明天才会分开拍摄，梅寻樱到的比她还要早。
　　看到她，梅寻樱立马走过来，有些担心道：“导演怎么还不来。”
　　林一瑾摇头，导演什么时候来，很快就能见分晓，她正想着唐瑾会用什么办法处理这件事呢。
　　她的反应似乎不在梅寻樱的预想范围内。
　　梅寻樱又道：“你不担心尹平找剧组麻烦吗？要是这部剧不能拍摄，我们该怎么办？还有庄老师，她为了这部剧，付出了不少的心血。”
　　所以呢？林一瑾疑问的眼神盯着梅寻樱：“你有办法？”
　　“我没有，我有的话，一定会出手的。”梅寻樱说的信誓旦旦，似在暗示她什么。
　　林一瑾“哦”了一声，不再说话，她跟这个学姐没那么熟。
　　没过多久，万灵就来到了剧组，从表情看不出来什么，事实上昨晚发生的事情，依旧传出来一些风言风语，剧组的工作人员有的都在考虑，是不是要找下家了。
　　梅寻樱着急的看着她，想要说什么，又不知道怎么开口，她知道自己有些道德绑架的意思在里面，但总比剧组不能拍了好吧，就算拍了，日后要是不能播，对她来说也是一个打击。
　　她还想依靠这部剧，重新出现在大众的视线里呢。
　　林一瑾微微歪头，对这个热爱演戏，又是庄老师介绍来的学生道：“放心吧，剧组会没事的。”
　　“真的？”梅寻樱眼睛一亮：“谢谢你。”
　　谢她干什么，她什么也没做。
　　万灵来了没一会儿，庄老师陆陆续续都到了剧组，现代家庭剧的好处就是，简单的上镜妆就行了，不需要太麻烦。
　　剧组的造型师团队同样住在酒店，在酒店就帮忙化好了妆，整理好了发型。
　　她在里面饰演的是学生，简单的修了下眉，让发型没那么凌乱就好了，不需要太多的时间。
　　就在这时，万灵高声道：“准备准备，开机仪式马上开始。”
　　她说完，剧组的人松了一口气，昨天发生了那样的事情还能开机，是不是说明已经有解决的办法或者已经解决了。
　　毕竟事情是发生在拍摄前，不能解决的话，很有可能直接停止拍摄了，拍了不能播还不如直接不拍，还能省钱。
　　有些导演对开机仪式很重视，有的呢只是宁可信其有，走一下流程。
　　万灵就是后者，一是别的剧组有的排面，她们剧组得有，还有就是，礼多神不怪。
　　剧组里的工作人员立即忙碌起来，仪式刚开始举办，就有工作人员匆忙跑了过来。
　　“万导，物业的人来说，小区不能摆这些东西，让我们撤掉。”
　　现代家庭剧，大部分剧情都是在小区，不让拍可还行。
　　很快又有工作人员来道：“物业保安来了，说我们太多人聚集在一起，要把我们赶出去。”
　　一波接一波，说是没人搞事情都没有人信。
　　林一瑾蹙眉看过去，十几个保安嚣张的跟剧组人员说话，可他们身上的保安服，跟小区里的不一样。
　　这个小区的属于高档小区，房价能排的上绿江市小区的价格前十了，是市内排名前三的学区房，周边的包含了幼小中高，还都是升学率最高，教学质量同样能排前三的学校，可以说是一房难求。
　　为了拍摄的真实性，万灵能得到同意在这里拍摄，花费了不少力气，用来拍摄的学校也在旁边，可以说这部剧全部的拍摄都在周边，换小区也不是不可以，就是这口气很难咽下。
　　看着远处嚣张的保安，不少人都将担心的目光投向万灵，原来麻烦才刚刚开始。
　　物业自然是不错的，是全国都有名的物业，林一瑾想起来，她住的那个小区，跟这个小区好像是同物业。
　　她更能确定了，这群保安不是这个物业的保安，为什么能进来，肯定是这个物业怕担事，才用了这样的方法。
　　到时候万一剧情反转，物业也能用只是疏忽管理的理由，而不是嚣张跋扈的赶剧组，放狂言，何况合同都签了，违反合同内容是要赔钱的。
　　物业打的好算盘，林一瑾的表情冷了下来。
　　反观万灵，丝毫没有担心的样子，她大步走到物业人员还有那群保安面前道：“合同是已经签好的，各项条约也都谈好了，要不让你们领导拿合同给你们看，不然我这里有很多复印件，可以给你们每人一份。”
　　她让导演助理拿出一沓子合同复印件，分发给在场的物业人员，看起来早有准备的样子。
　　他们都是受领导指示行事，她不想为难他们。
　　“谁要看你们的破合同。”
　　“嘶啦”一声，有一个假保安把复印件撕了，剩下的假保安有一学一，很快碎纸屑满天飞。
　　万灵被惊到了，她本想他们之间有合同，再怎么都不会太过分，可面前这群保安明显油盐不进的样子。
　　她正要训斥，身后出现了一道冷漠的声音：“您好，110吗？xx小区有人闹事。”
　　“对，他们伪装成保安到小区，十几个，已经开始撕毁我们的资料了。”
　　“不知道他们要做什么，你们快来，他们好像要打人。”
　　演员，装出害怕可怜兮兮的声音还是很容易的，更何况这些假保安乱哄哄的骂的很难听，一副想要砸剧组机器的样子，只是听起来的话，他们何止是要打人，简直是要杀人。
　　似被她的报警声吓到了，场面恢复了短暂的平静，很快这群人好像是觉得面子上下不来，又开始辱骂，一声比一声难听。
　　有的都开始动手打砸剧组的东西了，但他们都是有选择性的，便宜的道具摔的稀巴烂，贵重的摄影机什么的，他们动都不动，还是一群有见识的流氓。
　　苏然带着钱西西跟张宏辰把她围在中间，毕竟她刚刚报警的声音挺大的，搞不好那些人就起了歹心。
　　周围都是学校，派出所就在小学对面，五分钟就能到，警察来了，刚刚很横的人瞬间老实了下来。
　　他们可能早就想到会被带走，没有任何的解释和反抗，他们进入小区，又没有强闯民宅，最多是扰乱公共秩序，还是最轻的那种，砸了一些东西都是很不值钱的道具，他们也不怕剧组栽赃，小区里都是监控，他们都在监控底下做的。
　　不得不说，这些人只想打乱剧组的拍摄进度，没有想做更过分的事情。
　　剧组的人对林一瑾的表现都挺惊讶的，没想到她会报警，还大胆的直接说出来，那群人看起来那么凶，万一动起手，很难善了。
　　但当时的情况，报警才能更快的解决乱象，只是现场太乱了，他们一时间没有想起来。
　　才十八岁的姑娘，反应快胆子大，不少人都挺佩服她的。
　　可剧组刚开机就遇到这样的事情，耽误拍摄不说，主创的行程都排的很满，没多少时间耗在这里。
　　林一瑾在等，既然唐老师说有办法处理，那就一定能做到，她一点儿都不着急。
　　剧组收拾了一下，万灵不知道在跟物业的人说什么，表情很不好的样子。
　　说了有一会儿，万灵的助理把她的手机递过来，她看着来电，脸上露出了些许笑意，忙往小区外面走去。
　　大概十分钟左右，万灵带着一行人走了进来，她旁边就是唐瑾。
　　林一瑾一眼就看到了自己心心念的唐老师，两人距离两三百米的时候就开始对视，直到走近，她的视线都没有移动到别的人身上。
　　直到楚翘走到了她的边上道：“一一？我可以这样叫你吧。”
　　她回过神立即道：“当然了，楚导。”
　　“听说你刚拍摄了一部女主戏？”楚翘故作好奇的问道，让人听不懂她的意思。
　　而她心中一动，想到了早上来的路上，苏然查到的那些资料，或许，她们合作的机会来了？
　　唐老师真的是她的幸运女神，刚见面就给她带来了好运。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：感谢唐老师
　　唐瑾：……


第53章（三更）
　　楚翘确实在准备新剧,跟她上一部作品的题材一样，是一部仙偶剧，目前已经在筹备拍摄了。
　　预计明年三月份开拍，应该是想赶在暑假开播,目前男女主都是空缺状态,似乎吃了上一部作品的亏,她不想用流量。
　　人气太高的大生大花,她也不想用，上部戏她自己有不可推卸的责任，但片酬就花去了一亿五千万,剩下的钱根本不够做一部精品剧的。
　　她承认是自己过于追求流量人气的错，所以这一次,她不会重蹈覆辙。
　　与其找片酬过高的艺人,不如找有演技又适合角色的新人，这点就比较难了,剧中的角色年纪比较小,男女主都需要年轻漂亮，要用找男朋友女朋友的标准去找剧里的男女主。
　　所以剧组都开始筹备了，男女主还没有找到，当然也有资方的原因。
　　试镜时，看到林一瑾的第一眼，她只觉得这孩子挺漂亮的,有灵气演技不错，又是老庄看好的学生，但她暂时并没有让林一瑾出演女主的心思,她现在选演员非常的谨慎。
　　然而昨天林一瑾在包厢里的表现，挺让她惊讶的,尹平都自曝家门了，她觉得，这孩子要不是不知道林氏集团代表着什么，要不就是不畏惧权贵。
　　反正是让人另眼相看吧，回去楚翘就看了林一瑾的资料，被她在护国小王妃的扮相惊艳到了，觉得她非常的适合古装。
　　如果接下来在剧里表现的好，她们未必没有合作的机会，剧里那么多配角，能演的角色挺多。
　　这个时候，楚翘依旧没有让她出演女主的心思，直到刚刚她报警。
　　无畏勇敢的样子，让楚翘想到了自己心目中的女主，所以才会走到她旁边询问。
　　林一瑾乖巧道：“是，一部校园剧。”
　　楚翘点点头：“这部剧杀青后，有什么安排？”
　　“暂时还没有。”那部古偶剧能出演的前提是重生校园99次爆火，具体情况还要再看。
　　苏然听说了，那部古偶剧找了好几个女主候选，如果林一瑾没有预期的那样成为二线小花，剧组会马上换成备选。
　　没办法，这是现实，谁都想利益最大化。
　　不能确定的工作，林一瑾觉得，还是不要说的好，庄老师不一样。
　　楚翘“嗯”了一声，随后万灵招手，让她们去跟唐瑾打招呼。
　　在那么多人面前，林一瑾乖巧的不得了：“唐老师。”
　　九十度鞠躬，头顶刚好对着唐瑾，看的唐瑾想要敲她的头。
　　庄贺笑道：“唐瑾带过林一瑾一个月，你们应该不陌生吧。”
　　唐瑾摇头：“代教的那一个月，一一给了我不少支持，身体力行。”她咬重了后面的四个字。
　　别人听不懂，以为她很满意林一瑾，而林一瑾却明白她是什么意思，脸上的笑意怎么都掩饰不住。
　　那可不是身体力行，让唐老师亲自体验她的能力嘛。
　　不过，原来唐老师熟悉后，说话做事都这么的可爱好玩啊。
　　“唐老师过奖了，都是我该做的。”林一瑾表面谦虚，一双清澈的眼睛却像是蒙住了什么，看向唐瑾的眼神，似好几天没有吃到肉的饿狼。
　　唐瑾路过她边上的时候，她忍不住挠了挠对方的手背，大庭广众之下，太过刺激。
　　唐瑾不动声色的整理了一下身上的牛仔外套，包臀连衣裙，腰间不规则的几个洞洞，刚好露出了她好看的腹肌，外搭浅色牛仔外套，显得性感有朝气。
　　大概就是性感御姐给自己添加了些许的甜妹属性吧。
　　林一瑾觉得自己的心被唐瑾的一举一动撩动着，要不是人多。
　　她现在只想用自己身上宽大的棒球外套，把唐老师的腰跟修长的大腿遮住，这谁看谁不迷糊。
　　她跟在一行人的后面，就听到唐瑾问道：“这是怎么了？”
　　开机仪式刚举行就被一群假保安给打乱上，地上乱七八糟的垃圾还没有收拾呢。
　　唐瑾故作惊讶的样子恰到好处，根本没有人觉得，她会知道剧组发生了什么事情。
　　庄贺是她的老师，就把刚刚的事情说了出来。
　　“什么人敢这么仓猖狂，需要我的帮忙吗？”
　　唐老师不愧是唐老师，光是这演技，她不学个十年，都到不了这种程度，丝毫看不出来演的痕迹。
　　万灵叹气道：“原本只是给投资方面子请了他，没想到，请神容易送神难。”
　　“投资方让我安心拍戏，别的事情他们会处理，可今天的事情唐老师你也看到了，根本没用。”
　　“我刚刚打投资方的电话，连接都不敢接。”
　　这部剧万灵一开始是打算自己投资自己拍的，奈何她的作品，总有人想进来分一杯羹，又不能全都拒绝了，就拉了两个投资方进来，结果出事了，都是一个比一个说的好听，怕资金打了水漂，让她先拍，结果没有一个人出面解决事情。
　　反倒是都等着她找人欠人情，她确实找了，可根本没有用。
　　庄贺不知道从哪里得到消息，说唐瑾跟林氏集团的总裁认识，还是很好的朋友，刚好剧里有一个大明星的角色，虽然一开始是个男角色，但只要唐瑾能来，改角色性别算什么，加成主创都行。
　　庄贺怎么说都做了唐瑾四年的老师，只要开口，这个面子唐瑾还是给的，于是，她来了。
　　只要唐瑾肯来，看到剧组发生的一切，能坐视不管吗？庄贺跟万灵说：“人情算我欠的，剧组不能停拍。”
　　庄贺接着万灵的话道：“唐瑾，我听说你认识林氏集团的总裁？”
　　“认识的庄老师。”唐瑾很像是老师的乖学生。
　　“那能不能请你帮个忙。”想的是挺好的，真到开口的时候，还是很艰难，庄贺顿了一下道：“找剧组麻烦的是一个叫尹平的演员，他的爸爸是林氏集团的高层。”
　　“昨晚，很多原定的场地都要跟我们解除合同，我们找尽了关系，最后只听说你跟林氏集团的总裁关系很好。”
　　“原本应该直接跟你说的，但是你的经纪人说，你最近很想友情客串一部电视剧，打发一下选剧本期间无聊的空档期，我才决定，先请你到剧组再说的。”
　　唐瑾扬起一抹好看的笑容：“原来如此，我明白你的意思了，庄老师别担心，这件事交给我吧。”
　　她答应的很爽快，眼睛里却闪过一丝为难，又看了一眼庄贺，还是拿出手机准备打电话。
　　万灵立即道：“唐老师，你放心，不让你白帮忙，这件事是我万灵欠你的人情，只要你开口，只要不犯法，我都照办。”
　　唐瑾似乎跟万灵不熟，只是腼腆的笑了笑就拨通了电话：“采薇，今天有空吗？”
　　对面不知道说了什么，她道：“没什么大事，只是有件事要麻烦你。”
　　随后她简单的说了剧组的事情，她不动声色的样子，让人看不出来对面到底在说什么。
　　但很快，她的脸上逐渐绽放出笑容，众人不由得松了口气，看来是好消息。
　　电话挂断后，唐瑾露出恰达好处的微笑：“她说，这件事交给她了。”
　　很快，站在凉亭的尹平就接到了电话，脸色变的越来越难看，好像被骂的很惨。
　　他快步走走过来，先是跟唐瑾鞠了一躬，没想到却被她躲开了。
　　唐瑾表示，也不是谁的招呼跟礼仪，她都会接受回应的。
　　尹平只好咬牙道：“对不起唐老师，我不知道您要出演这部剧，要是知道，我绝对不做这样的事情。”
　　“唐老师，求你跟林总说，不要辞退我爸。”
　　唐瑾冷漠的离开，一个眼神都没有给她。
　　李安早立即道：“不好意思这位先生，我们唐老师不认识你，请你不要打扰她工作。”
　　“剧组安保呢？万导，安保有的吧？”
　　唐瑾还是那个唐瑾，不熟的人，搭理是不可能搭理的，甚至连个眼神都懒得给。
　　更多的时候，她习惯了不说话，让经纪人跟助理去处理事情，能让她友好交流的，首先就是让她看的顺眼。
　　尹平看着一行人的背影，握紧拳头，但他根本来不及说话，就被安保赶走了，他也不敢闹事，他爸爸刚刚打电话把他臭骂一顿，问他是不是在外面得罪了人。
　　父子俩一商量，再加上唐瑾的到来，立即就知道问题出现在哪里了，爸爸让他必须得到唐瑾的原谅，就算是跪下求，也要对方原谅。
　　可发现剧组人员看他的眼神，还有林一瑾甚至都无视了他，被宠着长大的他，怎么可能卑微的认错。
　　剧组人员特别惊讶唐瑾的一个电话，居然就能解决这件事，毕竟尹平的背景可是林氏集团高层，可他们随即一想，唐瑾找的人是林氏集团的总裁，林氏谁还能比林氏的总裁更大。
　　他们再看向唐瑾的目光，跟之前的崇拜，爱慕不一样，现在还多了些畏惧，把她列入了重点不能招惹的名单。
　　至于林一瑾的心神都在唐瑾的身上，别说没有看尹平，她没有注意梅寻樱打量的眼神。
　　梅寻樱嘴里念叨着：“林氏集团，林总林采薇，唐瑾闺蜜，热搜新闻，大侄女。”
　　她觉得自己突然发现了什么不得了的事情，看向林一瑾的眼神变的震惊。
　　这个世界上的聪明人很多，从一些蛛丝马迹中发现林一瑾的身份，不是什么难事。
　　事实上，林一瑾很低调了，要不是刚好被看到了聊天记录。
　　现在的她没空去注意别的，她炙热的视线紧紧的盯在唐瑾的身上，心里眼里只有一人。
　　唐瑾怎么可能感觉不到身后的目光，都不用回头看，就知道是谁，还知道小混蛋的心里在想什么事情。
　　她给小孩起小狗的外号不是没有道理的，想到林一瑾俯身蹭蹭的样子，真的跟金毛大狗狗一样一样的。
　　唐瑾打了电话给林采薇后，剧组的所有事情都变的顺利，不少人都打电话过来，昨天是底下人的疏忽。
　　总之跟万灵又是道歉又是寒暄的，万灵也都一一接受了。
　　以后都是要在这个圈子里的混的，低头不见抬头见，倒是不必抓着点错处就不放，如果不能斩草除根，最后的结果就是结仇，现在对方算是欠她一个人情，人情嘛，总是要还的。
　　开机仪式结束，吃过午饭后，唐瑾就离开剧组了，她饰演的大明星剧情一天就能拍完，安排在了一周后，到剧组就是庄贺让她来，大家一起拍个照片，晚上去饭店吃好一点的，毕竟中午只是剧组餐，但是她说身体不舒服就先从剧组离开了。
　　林一瑾一天都没有机会跟唐瑾单独说话，心情低落，但能见面就已经很不错了。
　　她收拾好心情，专心投进拍摄中，早点儿拍摄完，就能回去跟唐老师贴贴了。
　　她不知道，唐瑾没有回去，而是到了酒店，还是她的房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：唐老师好聪明，好帅！！！
　　唐瑾：当然（骄傲）
　　林采薇：大怨种！


第54章
　　一天的拍摄结束,林一瑾坐在保姆车里，累躺在后座。
　　不得不说，保姆车比小轿车舒服太多了，空间大平稳,几乎感觉不到在路上行驶。
　　白分她两成片酬,总要做点儿什么吧。
　　其实她现在跟个人工作室差不多了,只是挂名在正和娱乐下面而已,虽然正和娱乐没有给她提供资源，但苏然认识的很多人，大多都是看在正和娱乐的面子上。
　　苏然手里的资源,都是在正和娱乐工作的这些年积攒的，离开正和娱乐,不说是寸步难行,至少在没有把那些资源彻底转化成个人资源前，还不到辞职的时候。
　　林一瑾是那些资源的直接受益者,因此就算正和娱乐什么都不做,暂时还是要在正和挂个名。
　　个人工作室开起来不难，有个十万的启动资金就行，重要的是后续发展。
　　不过，要不了多久的时间，她就能跟正和娱乐说拜拜了，只要她足够火,资源自己就会找上门来，完全不用在挂名到正和娱乐下面。
　　正和娱乐深知她跟苏然是拿他们当跳板，不来找麻烦,任由他们用正和的名头行事，就是看在那两层片酬的份上。
　　可是作为一个娱乐公司,在艺人成为舆论中心，没有及时公关，甚至是最后发现消息的，这是他们的失职。
　　为了双方在结束合同后，还能保持良好的联系，万一以后会合作呢，这谁都说不准，所以正和娱乐送来了保姆车，算是补偿之前公司的不作为了。
　　正是因为林一瑾明白这一点，双方很快达成了共识，好聚好散，希望以后有合作的机会。
　　她在保姆车上睡了一下，迷迷糊糊的睁开眼睛，已经到酒店门口了。
　　“西西呢？”她突然想起来，助理姐姐怎么不见了。
　　苏然摇头，冷漠且生硬：“不知道。”
　　“真的？”林一瑾上下打量着苏然，这个反应非常不对劲。
　　她觉得苏然不仅知道助理姐姐去做什么，还是指使人，只是，从苏然的表现可以看出来，这家伙搞不好是被人胁迫的。
　　“嗯。”苏然继续装死。
　　算了，对方都摆烂成这个样子了，她就不问了，反正问钱西西的话，得到的答案更快。
　　她走下保姆车，夜幕早早的降临，天空中寥寥无几的星星正努力的闪烁微光。
　　她正要往酒店走，却被一道身影冲出来拦下，她不由得蹙眉：“尹平？”
　　他怎么在这？还拦下他？
　　苏然的反应很快，立即挡在了她的前面，张宏辰也立马下车，跟尹平对峙。
　　尹平冷呵呵的说道：“唐瑾能让剧组没事，不代表能让你没事。”
　　他冷嘲热讽道：“我听你说你跟橘色有合作意向？别期待了，我告诉你，不可能的。”
　　“现在的你只有两个选择，跟着我，或者凉透。”
　　林一瑾：“......”这人到底哪里来的自信，居然还到酒店门口堵她。
　　她严重怀疑，尹平脑子有什么问题，他干的事哪一件正常人能干的出来。
　　苏然冷声道：“让开。”
　　“我不让怎么样？”尹平想跟她们玩横的。
　　林一瑾觉得他不仅是被惯坏了，还有些不知道天高地厚的幼稚，现在可是法治社会。
　　何况，就尹平那瘦弱身板，凭什么觉得，张宏辰拦不住他？
　　张宏辰得到指示，立即拦在了尹平前面。
　　突遭变故，并没有马上改变尹平跋扈的性格，反而变的更加激进，居然直接动手对张宏辰的脸上来了一拳。
　　张宏辰握紧拳头正要还手，眼睛却看到了周围的监控，三百六十度无死角的那种。
　　他很干脆的往地上一摔，丝毫看不出来做作的痕迹，那声音，听着都疼。
　　林一瑾的脸色阴沉下来，拦人打人，真是好大的胆子：“然姐，报警。”
　　随即她的手机响了一声，看着信息发过来的图片，她的脸阴的快要滴出水来，看向尹平的目光也变的冷漠，厌恶，还有愤怒。
　　她压抑住内心的怒火，面露嘲讽道：“如果你没有出现在这里，我或许会给你一个学习怎么做好一个艺人的机会，但现在......尹士商已经被辞退，你引以为傲的背景，已经没有了。”
　　想起这个事情，尹平就气的浑身发抖，他能在娱乐圈作天作地的原因，就是因为爸爸是林氏集团的高管。
　　人走茶凉，爸爸被辞退的消息传的很快，他打很多人的电话，想要再给剧组找事，收到的回复只有“工作忙”三个字，他们在敷衍他。
　　“那又怎么样？瘦死的骆驼也比马大。”尹平想要上前，却被躺在地上的张宏辰抱住了小腿。
　　张宏辰表演的太卖力，林一瑾只好看向别处，她怕笑场。
　　她抬眸跟尹平对视，能很明显的看出她眼睛里的嘲讽还有不屑：“我得告诉你一件事，林氏集团已经收到了好几份实名举报尹士商收受贿赂的举报信，你们将面对林氏集团的起诉。”
　　确实，尹平说的没错瘦死的骆驼比马大，可还有一句话，叫做人走茶凉，一旦尹士商从位置上退下来，迎接他的将是当时受到他欺负的那些人的反扑。
　　说完，她迈步往酒店里走去，似想到了什么，她停下脚步又道：“告诉你这些不是提醒你，而是该谢谢你，集团有这么一个害群之马，还隐藏了这么久。”
　　“差点儿就让他光荣退休，安度晚年，以他提携的那些后辈，足够继续让你在圈子里作威作福了，可惜，谁让他遇到了坑爹的儿子呢。”
　　杀人诛心说的就是这了吧，林一瑾让尹平想到了，要是尹士商没有被辞退，他的日子还会跟从前一样，做着一个风光的艺人，还不用听公司的话，可现在，经纪人都不知道去哪了。
　　一些从前求着他的人，开始敷衍他，有的甚至都不接他的电话，一旦尹士商被起诉的消息传出来，让他们知道瘦死的骆驼死了就死了的时候，那他就是卑贱的尘埃，更不值得一提，再拨打电话的时候，就是被拉黑了。
　　想到这里，他就不能接受，又想暴起伤人，酒店的安保及时赶过来，把林一瑾围在中间。
　　林一瑾嘴角含笑，她对熟悉的人是话唠了些，却不至于对尹平有那么多话。
　　她说那么多话就是为了让尹平破防，阻拦她可以，纠缠唐老师，她绝不能容忍。
　　那条信息是钱西西发的，里面的唐瑾同样被尹平拦住了，虽然他是跪在唐瑾面前的，可这张照片一经流出，将会对唐瑾的名声造成非常大的影响。
　　“你到底是谁。”尹平感觉自己快疯了，为什么她什么都知道，知道的还那么清楚。
　　然而林一瑾是不可能给他解惑的，唐老师大老远跑过来给她撑腰，她自然也会是唐老师的后盾。
　　很快，警察过来把尹平带走，“被打”的张宏辰前去做笔录。
　　她出道一年多，两次找袁助，一次是借用律师，一次是查尹平的家庭，都没有直接动用家庭关系。
　　这一次，她很干脆的打电话给袁助，让他阻止照片的流出，还有封杀尹平，用集团最好的律师团队起诉尹士商。
　　什么得饶人处且饶人，事关唐瑾，她绝对不会给对方一丝反扑的机会。
　　回到酒店房间，林一瑾揉了揉微痛的眉心，她在想，唐老师是不是在酒店？
　　那张照片是钱西西在酒店门口拍的，说明唐瑾没有回去，而是来到了酒店，不然不会给尹平堵住的机会。
　　可唐老师在哪个房间呢？她“啪嗒”一声把房间灯打开，刚走出玄关，就看到了自己的床上微微隆起，有人躺在她的床上！！！
　　私生？还是变态？她内心立刻变的波涛汹涌起来，快速寻找武器——鞋拔子拿在手里。
　　她正要上前，就听见床上的人哼唧了一声，似不满灯光的刺眼，把被子扯在头上。
　　这个声音，她太熟悉了，唐老师每次吃饱熟睡后，总是不自觉的发出这样的声音，就像是小猫伸懒腰时发出的微小舒适的声音。
　　难道是唐老师？她观看着周围，沙发上的衣服，鞋柜处的鞋子，都是唐老师今天的打扮，还有被衣服遮住的包包，她更确定床上的人是唐瑾了。
　　林一瑾立刻放下鞋拔子，蹑手蹑脚的靠近床边，轻柔的把被子拉开一点，果然是唐老师，她没有猜错。
　　被拉开被子的唐瑾不满的拍了一下她的手，半睡半醒间哼唧道：“回来了？”
　　“嗯，回来了。”她心里像是被阳光暖着，有种娇妻在家等候，而她回来迟了的感觉。
　　她很喜欢，手掌轻柔的抚摸着唐瑾的秀发道：“我还以为你回去了呢。”
　　“我想你了。”
　　迷糊中的唐瑾，大脑并不能特别精准的控制自己的言行，她现在的状态说的都是她内心的第一想法。
　　就跟她喝酒以后，醉醺醺时放纵的状态，不同的是，酒醉的她大大咧咧，放的很开，这个时候的她，更像是乖巧撒娇的小猫咪。
　　林一瑾好笑的在唐瑾的额头上吻了一下道：“我先去洗澡，一会儿就来。”
　　“嗯~”
　　唐瑾“嗯”的这一声，差点儿让她把持不住，赶尽大步往浴室走去，进门前她还不忘把房间里的灯关了。
　　整个房间里只有浴室里还有光，淋浴浇在头上，让她涩涩的想法变少，不是她想变少，而是唐老师还在生理期呢。
　　洗漱完，她用浴巾一点点的擦拭着头发，一直到头发不滴水了，才从浴室走出去。
　　她担心吹头发会吵到唐瑾，打算就这么睡。
　　她走出浴室，把浴室灯关上用手机照亮，慢慢的摸索到床边躺下，然后把唐瑾抱在怀里，动作一气呵成。
　　林一瑾的头往后靠了靠，她不想让湿漉漉的长发掉落到唐瑾身上。
　　实际上唐瑾已经睡醒，伸手不见五指的黑暗中，她翻身正面拥抱林一瑾，两人就这么抱着，感受着对方的心跳，房间里平静而温暖。
　　唐瑾微微调正了一下自己的位置，让自己在林一瑾的怀里躺的更舒服些。
　　然后用略微嘶哑，一听就没睡醒的声音道：“你进门的时，心情不好？”
　　她确实被尹平那个狗东西影响到了心情，进门的动作稍微重了一些，就被唐瑾发现了。
　　唐瑾除了不爱表达自己，各方面都很好，温柔细心，能很敏锐的发现她情绪上的不对。
　　她有的时候觉得唐瑾为什么这么厉害，还是太了解她了？
　　她紧紧的抱住唐瑾，鼻尖轻触唐瑾的额头，让两人之间贴的密不透风。
　　林一瑾的心情不断的起伏，其实一切都只不过是她的猜测。
　　她看完了《你是我最爱的人》剧本，尤其是看到尹平差点儿饰演的那个角色爆发时说的台词，心里很不平静。
　　他在被妈妈骂后，不声不响的洗碗拖地，做完家务，他才会写作业，临近高考的学生，只要不是太过分的家庭，肯定都是学习为主的。
　　而他不是，要在所有的家务做完，妈妈继父还有弟弟准备休息的时候，才会进入房间学习。
　　他的房间除了一张床一张桌子，剩余的地方都堆满了杂物，特别是弟弟的玩具，占据着更大的空间。
　　家里三室一厅，弟弟五岁拥有自己的大房间，里面都是自己喜欢的东西，只有他仿佛跟那些杂物一样，都是想起来才会玩一下，想不来丢角落里都嫌占地方的垃圾。
　　长久以来的怨气，终于在高考前妈妈的一句“小畜生”下爆发了。
　　“是，我是小畜生，如果你觉得我是多余的，你当初何必要生我，生了我又不管我？把我丢在奶奶家，每天看叔叔婶婶的脸色度日，要不是我考到了附近的高中，你都不打算接我过来的对吧？”
　　“来了以后，我何尝不是看你们的脸色，就算是五岁的弟弟，我都要小心翼翼的陪笑。”
　　“我要随时关注你们的情绪变化，生怕自己一不小心就撞到枪口上，被嫌弃，老师问我，明明考进来的时候学习成绩那么好，现在怎么连全年级一百都进不了。”
　　“是啊，只要我在，所有的家务都是我做，还要辅导弟弟作业，陪他玩，只要少了一样，我就是吃闲饭的废物。”
　　“我当时说了要住校，是你们说，有家不住，你们会被嚼舌根，才让我住进来的，我没有求着你们。”
　　“我是畜生？生而未养，你有什么资格说我？”
　　他说完就冲出了家，再次找到他，几乎在崩溃的边缘。
　　不得不说，尹平的团队很会选角色，这部剧一播出，他一定会收获一波好感，说不定真的能火，结果就被他作没了。
　　林一瑾想起这些台词，心里难免不好受，唐瑾对情绪的变化太敏感了，她的脑袋不由得多想。
　　当然，她更希望，这些都是她胡思乱想的，对于情绪变化的感知，这仅仅是天赋而已。
　　对于唐瑾的问题，她没有回答，手上轻柔的抚着唐瑾背。
　　“姐姐~今天，你是怎么做到的？”
　　被万灵跟庄贺主动请来，不动声色的解决问题，还让别人欠了人情，简直教科书级别的处理方法。
　　唐瑾趴在她的怀里闷笑一声：“昨晚......”
　　唐瑾故意传出自己跟林采薇的关系，她知道，庄贺为了剧组一定会来找她，果然不出她所料，同时她还让经纪人传出自己最近没有看上的剧本，无聊想要客串一下剧，正好给庄贺打这个电话的理由。
　　连理由都给庄贺还有万灵找好了，她们能不心动嘛。
　　唐瑾就做出一副，既然庄贺庄老师开口了，她肯定不能拒绝的样子来到了剧组，后面的事情，林一瑾就都知道了。
　　林一瑾微微张嘴：“我感觉自己可能掉进了狐狸窝。”
　　“嗯？”唐瑾不解。
　　“你看，苏然，我爸妈，我姑姑，还有你，都是千年的狐狸啊。”
　　“嘶~”
　　她刚说完，腰间的软肉就被拧了一下，她倒吸了一口冷气。
　　然后嘤嘤嘤道：“好痛啊姐姐~”
　　唐瑾无奈，帮她揉了揉，小混蛋向来会演戏撒娇，但能怎么办呢？就算知道是演的，唐瑾也拒绝不了。
　　“那唐老师~”感觉唐瑾的手又攀上她的软肉，她立马改了称呼：“那姐姐你为什么会在我的床上呢？”
　　“是投怀送抱，还是饥渴难耐？”下一秒她再次痛呼出声，这媳妇真的惹不起。
　　林一瑾想唐瑾，唐瑾同样想她，明明才一天没见面，中间还视频了两次，可心里总是空荡荡。
　　唐瑾就想，来都来了，就这么走是不是不太好，就用身体不舒服的借口，在剧组酒店开了一间房，休息一下，好点儿了再走。
　　这可是五星级酒店，剧组也只有主创人员住在这里而已，听唐瑾说不舒服，万灵立即叫人来开了豪华套房。
　　没想到遇到了尹平拦路，还好剧组工作人员反应快，直接把人拦住了。
　　也是这个时候，苏然让钱西西回来取东西，她就让钱西西打开了林一瑾的房间，住了进去。
　　当然，房间是开了的，现在李安早在里面住，用来掩人耳目。
　　林一瑾忍不住轻笑出声，怪不得苏然的表现无奈又无助，要是俩人被拍了，真的是想死的心都有了。
　　“姐姐，我也好想你。”
　　她后悔道：“我应该做个经纪人的，不，助理，这样就能时时刻刻跟在你身边了。”
　　“做我的助理，要求很高。”唐瑾哼哼道。
　　李安早名牌大学毕业，手段不比经纪人差，当然比唐瑾的经纪人差点儿，毕竟是王牌经纪人。
　　林一瑾想了想，她现在大学都还没毕业呢，确实不具备竞争力。
　　她的手挠了挠唐瑾的小肚子，把对方的逗的直笑才道：“那暖床呢？这一项是不是秒杀所有？”
　　“混蛋。”唐瑾娇骂一声，故作凶狠的拍了拍她的屁股，以示惩罚。
　　林一瑾笑到不停，随后叹气道：“宝贝，好想吃了你。”
　　“咦~”唐瑾装作嫌弃的样子。
　　黑暗中，她虽然看不到，可是声音却听的清楚，她哭唧唧道：“呜呜，你嫌弃我。”
　　唐瑾：“......”
　　“你头发怎么还是湿的？明天会头痛的。”
　　林一瑾“嘿嘿”一笑：“我以为你睡着了。”结果还是把唐老师给吵醒了。
　　唐瑾从她的怀里钻出来打开台灯，起身问道：“吹风机在哪里？”
　　“那。”她真的什么都喜欢扔到沙发上。
　　反正也没人来她房间，自己想怎么造就怎么造呗。
　　唐瑾拿起吹风机，开始帮她吹头发，吹风机的声音在房间里响起，打破了之前的平静。
　　林一瑾感受着在自己发间穿梭游走的手指，面带微笑，她很享受两人相处的时间，不管是在做什么。
　　吹干头发，她抓住唐瑾的手，两人面对面的跪着，昏暗的灯光下，气氛逐渐暧昧。
　　她缓缓的靠近唐瑾，直到两人鼻尖贴在一起，再缓缓的歪头，让两人的唇微微触碰。
　　一点点的加深，不断的攻城略地，唇齿开始碰撞，灵巧如果冻般的小舌让人依依不舍。
　　她一只手扶住唐瑾的头，另一只手撑在床上，让唐瑾缓缓躺下，随后欺身上去。
　　直到她感觉唐瑾有些呼吸不畅时才分开两人的唇。
　　她把唐瑾再次抱进怀里，鼻尖在对方的额头蹭了蹭：“睡吧，唐老师。”
　　唐瑾恼羞的拍了一下她的胳膊，小混蛋太撩人了。
　　林一瑾能感觉到唐瑾的情动，所以及时的停了下来，不然可不得擦枪走火嘛，唐老师还在生理期呢。
　　“下次再这样，就分房睡。”有些事情一旦尝过滋味是忍不住的。
　　原本忍着还好，可谁让这混蛋非要撩拨自己，唐瑾内心渴望的火苗，水都无法扑灭。
　　林一瑾：“......”
　　“不要嘛，我下次不会了。”
　　“唐老师~姐姐~宝贝~老婆~”
　　她没脸没皮的叫着，反倒是听的人开始脸红。
　　唐瑾赶忙伸手把灯关上，黑暗中没有人看到自己的脸，感觉才好一些。
　　谁知道林一瑾像是在安慰自己，又像是给自己洗脑：“没关系，一周后唐老师的经期就过了，到时候她还会来剧组。”
　　唐瑾听的面红耳赤的，自己一开始为什么会觉得她是单纯的小孩？明明是一个混蛋的小狗。
　　林一瑾轻笑着，鼻间萦绕着唐瑾身上的香味，明明两人用的沐浴露，香水都是一个牌子一个味道的，可她就是更喜欢闻唐瑾身上的香，或许是体香跟香水的味道混合，这个香味就很特别。
　　只是闻着，她又开始心猿意马起来。
　　还好，睡意来袭，两人就这么抱着，闻着对方身上的香味进入睡眠，难得的好眠。
　　次日一早，林一瑾感觉到鼻子上的痒意，缓缓的睁开眼睛，入眼就是唐瑾的后脑勺。
　　情人眼里出西施吧，她看唐瑾后脑勺都觉得好看，特别的可爱。
　　她收紧了环抱住唐瑾的胳膊，脸轻靠了过去。
　　早上的温馨时刻，她感觉自己的手被抓住，抬头看了一眼，唐瑾眉头轻动，看起来马上要睡醒的样子。
　　还迷迷糊糊的就先抓住了她的手，往她的身上靠了靠。
　　见唐瑾睁开了眼睛，林一瑾柔声道：“早上好啊，唐老师。”
　　“嗯~”唐瑾哼唧了一声，转过身朝她的怀里靠了靠，一直手搭在她的腰间，缓缓的后移动，随后在她的后腰处停了下来。
　　后腰对她来说是很敏感的位置，她忍不住调整了位置，谁知道被唐瑾直接抱住，不让动。
　　唐老师要不是自然醒，会有起床气的那种，虽然不会说，但起床后会变的低气压，平日里就跟座雪山一样，可能偶尔会融化，有起床气，就会从雪山变冰山。
　　可起床前，唐瑾的状态就完全不一样了，就像一只生气了的小猫咪，小爪子不老实，有时还生气捶床。
　　同时会不停的调整姿势，不光是自己的，还有林一瑾的，连手放在哪里，都要调整。
　　林一瑾无奈的笑笑，伸手抓住手机看了眼时间，才刚六点。
　　昨晚两人睡的挺早的，六点半的闹钟没有响，她就醒了。
　　唐瑾的生物钟也在六点左右，所以她只是微微一动，唐瑾就睁开了眼，但起床气还是稍稍有点儿。
　　“今天几点走？”
　　好舍不得，林一瑾把怀里的人抱的更紧了些，每次见到唐瑾，她都觉得自己有肌肤贴贴渴望症。
　　恨不得，时时刻刻的粘在唐瑾的身上，眼里心里只有这么一个人儿。
　　“八点，这几天有行程。”刚睡醒，嗓子还没打开的原因，唐瑾沙哑的嗓音太勾人心魄。
　　唐瑾现在的行程都是贵在精不在多，来往接触都是一些大品牌，她跟这些奢侈品只是合作关系，不愿意成为这些牌子的代言人，毕竟这些牌子这些年出事太多，解约是个麻烦事，不远不近的合作刚好，可以及时抽身。
　　一个品牌要举办一场秀，邀请她去，刚好又有一个国外的电影剧本邀请她，顺便去接触一下那边的团队。
　　一想到下次见面要一周后，林一瑾难免不舍，立即翻身握住唐瑾的手腕抬高在头顶，俯身吻下。
　　唐瑾离开酒店时，林一瑾刚好要出发去剧组，“巧合”的完成了一场送别。
　　尹平被辞退，新的演员很快就进了剧组。
　　像这部剧，多是演员争着抢着要来，根本不会耽误拍摄。
　　不过，这部剧从筹备到开拍，还真是多灾多难，演员嫌弃片酬低辞演，演员背景太强开始闹事。
　　或许是因为这样，开拍后就非常的顺利。
　　演员们都是精挑细选出来的，演技方面没得说，林一瑾的演技比起那些大前辈们，自然差了些，可跟同龄人比，除了梅寻樱，她没有比不过的。
　　梅寻樱是童星，中间这几年虽然没演戏，但她可是影视学院的学生，学习从未耽误过，再加上小时候十几年的底子，演技没有拉下过，比起几位前辈或许差点儿，但对于新人演员，已经很不错了。
　　林一瑾刚出道一年多，演戏只出演了两部剧，得亏她的天赋不错，该学习的时候也认真，开拍以来，还没有被导演骂过。
　　像新来的那个年轻男演员，被楚翘骂哭好几次了，现在依然坚强演戏。
　　“一一，喝奶茶吗？”
　　梅寻樱提着几杯奶茶过来道：“选一下口味。”
　　林一瑾挑选了一杯三分糖的奶茶：“谢谢。”
　　她们都是小演员，互相请喝奶茶就算了，跟男女主不一样，一请就是全剧组。
　　这个剧组都是前辈，作为后辈，后辈之间的玩乐都无所谓，在其他前辈没有请客的情况下，你请客全剧组，那不是打这些前辈的脸吗。
　　就算艺人不知道，经纪人也会提醒的，所以偶尔演员之间互相请客的事情，只发生在她们这些年轻人之间。
　　那些前辈大多都是保温杯里泡枸杞，咖啡什么的还行，奶茶真的是无感了。
　　梅寻樱送完奶茶，没有离开，而是扯起了家常。
　　“听说明天唐老师就进组了，能现场看唐老师演戏，想想都好激动。”
　　梅寻樱做出小女儿的崇拜样，然后又道：“唐老师在国外的那场秀你看了吗？太杀了，真的是女王，她要是拿起鞭子，多少人都想被她打。”
　　林一瑾嘴角抽了抽，爱好真独特。
　　“哈哈，是吗？”秀她当然看了，她何止是被女王范的唐瑾迷住了，差点儿忍不住飞国外找人了。
　　要不是工作还没结束，她还算的上敬业。
　　梅寻樱见她笑的不太开心的样子，又道：“你说，唐老师的绯闻，究竟是不是真的啊？”
　　林一瑾：“......”哪壶不开提哪壶，想起这个事，她就握紧了拳头，那个女的什么毛病，看不到唐老师都皱眉了嘛，还要往边上凑，绯闻都传到国内了。
　　那场秀，国内外的明星，著名的设计师，还有各自圈子优秀的人都有，一个好莱坞女明星，在那边挺火的。
　　专职演姬片，尺度嘛，据说对手演员好看就要求真做，不好看就摆拍。
　　这个女星被称之为活菩萨，毕竟有剧情有肉又好看的姬片真不多。
　　林一瑾看着那个人往唐瑾身边凑，直接炸了，什么人嘛，她有女朋友，女朋友在屏幕前面看着呢。
　　但不管林一瑾内心怎么喊，对方都听不到，那个女星越来越过分，她们的位置，又没有经纪人在。
　　镜头面前，唐瑾只是侧身躲开，明眼人都看出她不开心了，可国内还是爆出了两人的绯闻。
　　瞎吗？这明明算骚扰了，还绯闻，提起这个事，林一瑾就心梗。
　　“假的。”
　　梅寻樱惊讶的看着她：“你怎么知道？”反应还有些大。
　　一个八卦而已，林一瑾的反应确实大了些。
　　她勉强笑了笑：“唐老师的采访说，她喜欢东方人的面孔。”
　　“对哦，我忘记了，网上说你是唐老师的粉丝。”梅寻樱又道：“那天我看你见到唐老师很淡定的样子，还以为是网友乱讲的呢。”
　　她当然激动，内心的激动恨不得把唐老师剥开吃干抹净了。
　　可她向来喜欢一本正经的说骚话，撩拨唐瑾，面上自然不会显露出来，再说，也不合适，她可是演员，表情管理还是能做到的。
　　林一瑾收起笑容，她还是不开心，那个外国女人眼睛里，透露着对唐瑾的渴望。
　　唐瑾的粉丝有很多，老婆粉女友粉也不少，可她们接触不到唐瑾，而那个外国女人的一系列动作太过分。
　　还被美名其曰是外国的礼仪，都是lsp，谁不知道谁，床上的时候，她的眼神比这热烈多了。
　　好在，唐瑾晚上就回来了，现在应该在飞机上，明天就会到剧组。
　　“不是粉丝。”是女朋友。
　　在她的心里，对唐瑾从来都不是粉丝对偶像，她是爱慕是喜欢，现在更是生出了占有欲。
　　因为喜欢就会有占有欲，就会吃醋，好吧，没错，她吃醋了。
　　梅寻樱有些惊讶，网上的传言不少，不过，林一瑾确实没有在公共场合说过是粉丝的话。
　　一开始这样的传言，是同剧组的演员传出去的。
　　林一瑾的手机屏保以前是唐瑾的美图，有人不小心看到自然会问，两人在一起后，她就把屏保换成了沙雕图。
　　在一起之前，人家说一句：你是唐瑾粉丝啊。
　　她或许会笑笑应了，在一起之后，她们只是情侣，是对方的女朋友。
　　再说，两人是未公开状态，双方团队都决定，两人的名字最好少在一起出现。
　　她能看出来，唐老师的经纪人看她很不爽，可能是觉得自家的白菜被她拱了吧。
　　梅寻樱深深的看了她一眼，换了个话题道：“对了，校园拍摄马上就结束了，接下来，我们就要分开了。”
　　初期是分成家庭，家庭，校园三个剧组拍摄，校园的戏份结束，就变成了三个家庭剧组。
　　林一瑾饰演的盛宴青是男女主的孩子，后面会到万灵的组里去。
　　最后才是几家一起的拍摄，总之拍摄任务很紧，她一开始想的有空回去跟唐老师贴贴的事情，完全无法实现。
　　早上很早开工，晚上特别晚收工，大多都是家庭戏份，外面天黑还是天亮，只要背影做的真些，是白天还是夜里都不重要。
　　明天会是一场汇合大戏，唐瑾进组，只有一天的拍摄时间，主要就是拍摄她的戏份。
　　其他零散的戏份会另外补足，剧组的进度很快，短短一周，剧本都翻过去挺多的了。
　　“是啊，不过我们杀青应该比较早。”
　　剧组是预计拍摄两个月，但她们的戏份比起男女主少很多，分开拍摄的情况下，林一瑾的最多一个半月就会杀青。
　　至于梅寻樱跟另外一个，这个月低就能杀青了。
　　配角提前杀青的剧组有很多，有的会先排男女主的戏份，配角全程陪跑，像《你是我最爱的人》，个人戏份早早的就会拍完，为了节省时间，一批一批的先杀青，后面就专注拍摄就行。
　　听起来挺乱的，可拍摄本就很乱，一个镜头，分远景近景长镜头，一个片段，拍可能会拍摄十几遍，各个角度，主要还是靠后期剪辑。
　　剧组最忙的不是演员，而是万灵，她每天晚上还要检查另外两个组的拍摄情况，不满意的话，第二天还要重新拍。
　　楚翘跟钟风清一个是师妹一个是学生，拍摄手法技术同出一脉，演员的演技不拖后腿，很少出现重拍的情况。
　　至于分组拍摄，她们在楚翘的剧组，都是年轻人，大家天天一起吃吃喝喝，玩玩闹闹确实很开心，但主要还是工作完成的挺快，剧组全体上下的心情都不错。
　　至于林一瑾的新剧，《重生校园99次》剧组很给力，已经确定什么时间开播了，圣诞节当天，直接放出八集。
　　主创宣传都是在线上，剧组连线，还有开播前的直播宣传，开播第一天的线上节目《跟主演一起追剧》，然后分开直播，比如《跟林一瑾一起追重生校园》。
　　第一天排的男主，第二天女二，第三天男二，第四天就是她。
　　这么看，她十二月底挺忙的，有点儿火了的感觉了。
　　梅寻樱要去把奶茶送给其他人，就先走了，林一瑾上了保姆车，躺在后座打呵欠。
　　实际上她在心里算，唐瑾大概几点能下飞机，刚登机一个小时，看来要夜里一两点才能到了。
　　结果没一会儿，保姆车的门又被敲响，还是梅寻樱。
　　拍摄的这几天，她能感觉到梅寻樱的主动，没话找话，由于梅寻樱没有签公司，所以回去都是她们一起的。
　　她不是个小气的人，既然顺路，一起回去没什么。
　　渐渐的，她就感觉到不对劲了，梅寻樱好像在刻意接近她，不管是不是，她都不想给外界造成误会。
　　或许绯闻是假的，可女朋友看到伤心是真的，代入自己看到唐老师绯闻的心情，她就绝不允许自己出现绯闻，至少能避免的就避免。
　　林一瑾如往常一样走下去，现在是剧组午休时间，学校的教室很多，剧组也搭了棚子作为休息的地方，对剧本什么的，她都会去那里，大庭广众之下，谁又能说些什么。
　　她是不会让两人单独相处的情况出现的，就算她暂时还看不出梅寻樱到底想要什么。
　　因为她发现梅寻樱一直在制造两人单独相处的机会，当然，她希望是自己的错觉，毕竟梅寻樱的为人暂时没毛病，就是有事没事就找她这件事，让人为难。
　　不是敲保姆车的门，就是敲她酒店房间的门，实在是不太好。
　　哪怕梅寻樱只想跟她做朋友，可她确实是受到影响了，她处朋友的原则是，互相开心，一旦感觉到不适，就会立即死好友。
　　何况，她们根本算不上朋友，只是相处了几天的同事。
　　林一瑾下了保姆车，顺手就把车门关上了，两人一起站在保姆车的外面。
　　梅寻樱似没有感觉到林一瑾的无奈，还一脸兴奋道：“一一，告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　“我签公司了。”
　　林一瑾眉头轻挑：“恭喜。”怎么说呢，除非一剧爆火有了粉丝基础，不然没有公司很难发展起来。
　　百分之八十的资源都掌握在大公司的手里，剩下的百分之二十被各路瓜分，除非你火到，对方主动来找你。
　　就跟唐老师一样，优秀到，那些大公司主动送上剧本给她挑，还生怕她拒绝。
　　想到唐瑾，林一瑾眉眼都柔和了许多，喜欢一个人就是这样，听到什么，看到什么，想到的都是这个人。
　　而唐瑾的变化很大，从一开始不怎么回复，到主动发信息，现在同样是看到什么都会分享给她。
　　互相都有分享欲的感情，才会更长久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：呜呜，到嘴的唐老师不能吃。
　　某川是笨蛋，居然定时到了六月八号，我说怎么还没更新呢！！！哭唧唧


第55章
　　十月份的天气是秋老虎,白天很热，是一种让人暴躁的燥热。
　　只是站了一会儿，林一瑾的心里就升起了些许的不爽，还好脑子里的唐瑾,安抚着她的情绪。
　　所以她经常发信息给唐瑾说——我的世界有你才更美好。
　　——想到你,我都变成脾气温和的大狗狗了。
　　——唐老师,世界为什么会散发着糖果的甜味？
　　——那是因为遇见了你。
　　——如果我堕入魔道,能唤醒我的只有你。
　　虽然每次发完，她都觉得又土又中二，但下次还是会发。
　　而且她觉得这些话,都不足以表达自己对唐瑾的喜欢。
　　要是唐瑾害羞，她就更开心了,恶趣味的想要看到唐老师害羞的小表情。
　　呼~她深深的叹了一口气,她想唐老师了，很想很想。
　　其实明天就能见到了,可等待的过程总是漫长的。
　　梅寻樱没有发现林一瑾的变化,只以为对方眉眼处的变化是因为自己，她提高了声音，带着笑意问道：“你猜我签约的是哪家公司?”
　　林一瑾眨巴眨巴眼睛，这她真的猜不出来，经纪公司那么多，没落的没有没落的,新出现的，她知道名字的不多。
　　于是，“正和？”既然猜不出来,干脆摆烂说自己的公司吧。
　　没想到梅寻樱惊讶又兴奋道：“你怎么知道？”
　　呃......真巧，她干笑一声：“猜的。”
　　纯胡说八道,结果就说中了答案，或许她该去买一组彩票了，万一中了，就一夜暴富了。
　　梅寻樱轻笑一声：“以后我们就是同公司的了。”
　　林一瑾尴尬的笑笑，她跟正和娱乐最多半年，合同就到期了，就签了两年，现在都一年半了，后面肯定不续约。
　　但马上要跟正和解约的这个事情，知道人还是越少越好。
　　“挺好。”
　　就这么尬聊了一会儿，导演终于喊开拍了，她们的休息时间，吃饭加起来也只有一个小时，仅剩的戏份，楚翘想尽量在天黑之前拍完。
　　明天就要上课了，学校不想让剧组打扰到学生们，还好拍摄顺利，国庆假的时间足够。
　　晚上六点半，校园的戏份杀青，剧组难得下了个早班。
　　之前天黑后，她们就会换另一个剧组拍摄，比如一家三口的晚饭什么的，万灵真的是一点儿时间都不肯浪费。
　　《你是我最爱的人》预计剪辑成五十二集，林一瑾的片酬是十万一集，两个月收入几十万，累就累点儿吧。
　　她听说有的艺人是按小时算的，每天固定拍摄多少小时，到点就走人，有的就故意拖延时间，一部片酬高达几个亿，一部作品赚一年的钱，剩余的时间就摆烂。
　　她不知道剧组图什么非要请这种演员，但一个愿打一个愿挨，外人最多嘴上酸两句，实际上心里羡慕死了。
　　回到酒店里，林一瑾洗漱完就躺在了床上玩游戏，整局游戏她都心不在焉的，引的陆楠破口大骂。
　　“林一瑾，你想什么呢？你大呢？”
　　“你是老六吗？”
　　“无语了，林一瑾，残血啊残血，你看你让多少残血从你面前逃走了。”
　　“林一瑾，那么大的撤退看不见？打野露视野了啊。”
　　“我服了你了，下次别叫我打游戏了。”
　　林一瑾仿佛根本听不见陆楠的愤怒，提线木偶一样操控着英雄，根本不动脑子，她完全不在状态。
　　“林一瑾，你坑死了你。”
　　终于，在陆楠的一声爆吼中，她回过了神，随即理所当然道：“叫你就是为了带飞啊，不然我单排好了。”
　　她只想玩游戏打发时间，深知自己的状态很有可能坑队友，所以叫了陆楠过来，国服带飞，带不飞就是陆楠太菜。
　　从小到大的死党，陆楠怎么可能不了解她，一句话，就明白了她的意思。
　　“狗东西，我不跟你玩了。”
　　林一瑾非常淡定：“崽，拜拜。”
　　“叫爸爸。”
　　“唉~”林一瑾答应的非常顺，连迟疑都没有。
　　总有一种感情是，都想做对方爸爸。
　　简单的闹了一下，她的心情倒是好了许多，但想念却一点儿都没冲淡。
　　看了眼时间，才十一点，她干脆起床，到冰箱里拿了一罐冰啤酒，一口气喝完，心里才好受点儿。
　　她不知道怎么回事，回来后，心里一直都不舒服，心悸的感觉越来越明显。
　　可她今年的体检身体很好，什么毛病都没有。
　　喝完啤酒后，脑袋晕晕乎乎的，走路如同踩在云端，感觉挺不错的。
　　这个时候，躺在床上睡一觉，肯定很舒服。
　　想到这里，林一瑾摸索着往床边走去，随后躺在床上，眼神迷茫的看着天花板，很快就睡着了。
　　不知道是不是因为喝了酒的原因，连梦都没有，要知道，这几天她每天都梦见了唐瑾，都很单纯，一起逛街，踏青，海边烧烤。
　　她梦到了许多想跟唐瑾一起做的事情，可惜她现在事业刚起步，太忙。
　　就算不忙可能也不行，毕竟两人现在还不能公开，太高调的在一起，搞不好什么时候就被拍了。
　　她明白，唐瑾要帮剧组度过难关，只要让庄贺来找就行，大可不放出想要客串电视剧的想法，唐瑾只是想找一个光明正大跟她相处的机会。
　　唐老师不说，她也能猜出来，不然每天递到唐瑾团队那么多的剧本，随便选一个大制作都可以，《你是我最爱的人》是现代家庭剧，投入不大，唯一的优势就是上星剧。
　　可只要唐瑾想，多的是上星剧剧本。
　　两人之间，唐瑾一直都是被动的那方，她不怕主动，只要唐瑾回应，她就很开心了。
　　何况，这次是唐瑾主动的找机会跟她相处，她的心，简直跟泡在蜜罐里面一样甜。
　　睡梦中，林一瑾迷迷糊糊的感觉到，一个冰冰凉凉的身体钻进了被窝里。
　　但因为气味的熟悉，她眼睛都没有睁开，以为是在做梦。
　　仅仅是体香，她不用看，就能确定是唐瑾，没有任何的怀疑，翻身就把人儿抱进了怀里。
　　为什么触感会这么真实？
　　抱了许久，林一瑾终于发现了不对劲，自己真的是在梦中吗？
　　她的手直接抚上了怀里人的腰间，正要下狠手，忽然反应过来，要是怀里的人儿真的是唐老师，那可不能拧。
　　她又把手收了回来，一把拧向自己的大腿。
　　“嘶~”疼死了，不是做梦！！！
　　林一瑾蹭一下起来，立刻把灯打开，一脸懵的看着躺在床上的女人，半响都没有反应过来。
　　还是女人开口说话了，她才反应过来。
　　“怎么，傻了？”
　　“唐？唐老师？”她有点儿不敢相信，居然是唐瑾，她日思夜想的女朋友。
　　刚刚做梦还梦到呢，这会儿就躺在了她的床上，梦想成真的感觉太让人兴奋。
　　唐瑾好笑的屈起手指，敲了一下她的脑袋：“长本事了，还会学会喝酒了？”
　　“自己喝的？”
　　仅仅是一罐啤酒，也足够让她的身上散发着酒味了。
　　林一瑾傻笑着连连点头：“自己的喝的，没别人。”
　　“不开心？”唐瑾把她拉躺在床上，两人没有抱在一起，而是各自平躺在一边。
　　唐瑾的目光看向天花板，林一瑾扭头看着她。
　　“有一点儿。”林一瑾没有隐瞒。
　　她可能会隐瞒别人，但绝不可能隐瞒唐瑾，十八岁的她，对喜欢的人足够的赤诚。
　　唐瑾依旧没有看她，手缓缓的移动，然后抓住她的手。
　　“是不是因为网上的绯闻？跟安娜的。”
　　林一瑾忍不住弯唇轻笑，唐老师确实了解她，她自己都没有发现为什么，或许发现了，内心认为自己太小心眼，不想承认。
　　毕竟是那个叫安娜的老外，自己不老实，非要粘着唐老师，跟唐老师无关，她还是小心眼的吃醋了。
　　既然被唐瑾说出来，她干脆摆烂，把头扭到一边道：“是啊，我吃醋了。”
　　她以为说出这句话，唐瑾多少会哄她一句，没想到半天没有等来对方的回应，她气鼓鼓的扭头，就见唐瑾已经睡着了。
　　林一瑾真的又好气又好笑，又忍不住靠近，她往唐瑾身边贴了贴，才听到唐瑾悠长舒缓的呼吸声。
　　能听的出来，唐老师很累，不知道因为什么，在飞机上不能放松睡觉，以至于躺在她身边，立马就睡着了。
　　难道唐老师恐高？还是恐飞？还是明天问吧。
　　半夜突然睡醒，她一时间没有了睡意，她摸到手机，把灯关上，再把手机屏幕调到最暗，不放心的看了唐瑾一眼，见手机光照不到唐瑾，才点开微博。
　　然而，她打开热搜，往下滑了没几下，就看到了一个让她浑身僵硬的热搜。
　　#好莱坞女星安娜随唐瑾回国#
　　什么意思？她的手颤抖了许久，都没敢打开话题，
　　她跟唐瑾是情侣关系，怎么说都轮不到她害怕，可她为什么还那么的担心，是不相信自己，还是不相信唐瑾？
　　不，都不是，她只是怕看到，那些说她们相配的话。
　　之前她跟唐瑾传绯闻，网上说什么的都有，当然，大多都是说她不配的，两人的名字放在一起，就是她高攀了，不仅是高攀，就是跳起来打唐瑾膝盖，都打不到的那种。
　　林一瑾扭头看向唐瑾，对方的睡颜映在她的眼中，是心动还有美好的感觉。
　　是啊，为什么要管网友说什么？她是唐老师的选择，她们之间是互相选择，外人说的话，又有什么重要的。
　　本是无畏的年纪，偏偏要想这么多。
　　她想到今天打游戏的时候，陆楠说起唐瑾绯闻的事情，陆楠是为数不多知道她们在谈恋爱人。
　　陆楠说：“你今天的状态不对，是不是因为唐瑾绯闻？”
　　“担心什么，既然你们互相喜欢，区区绯闻而已，内容我们都看的出来，唐瑾不乐意，营销号胡说八道而已。”
　　“林一瑾，你该不会是不自信吧？”
　　陆楠嘲笑的声音回荡在她的耳边，她从小到大都是最优秀的那一个，她有什么不自信的。
　　林一瑾良久的沉默，终于让陆楠感觉到不对劲了。
　　她们从小一起长大，怕是比亲人都了解对方，不是亲人胜似亲人。
　　就是因为她知道林一瑾是怎么优秀，骄傲的一个人，所以出言调侃，可死党的沉默告诉她，那么骄傲的一个人，居然真的开始不自信了。
　　“林一瑾？唐瑾的绯闻一看就是假的，你别多想。”
　　陆楠习惯了死党是一个骄傲的人，这样的患得患失，让人心疼。
　　林一瑾当然知道那个视频里，唐老师对安娜的躲避跟厌恶，但有些心思不是她能控制的，她甚至都不知道，自己为什么会这个样子。
　　陆楠忽然问道：“她说过喜欢你吗？”
　　她不记得了，印象中，很少，不，应该说几乎没有。
　　她的沉默，让陆楠立即明白了原因：“林一瑾，一段恋爱的安全感是情侣给的，不是你想的太多，是她没有给你足够的安全感。”
　　安全感吗？林一瑾明白，唐瑾是一个不喜欢表达，也不知道怎么表达的人，正是因为这样，她只有在情浓的时候，会要挟着唐瑾，说一些甜言蜜语。
　　唐瑾每次表达心意的话，好像都是在她的引导下说出口的，从未主动过。
　　“人都是独立的个体，就算你再了解她，再喜欢她，时时刻刻关注着她，可是只要她不说，一切都只是你的猜测，你猜她喜欢你，你猜她在乎你，你猜她爱你。”
　　“林一瑾，两个人在一起，是要互相爱慕，互相奔赴的，一直是一个人主动，或许不会累，但心却摇摇欲坠，你托住了她的心，可你无处安放的心，她托住了吗？”
　　陆楠当初很支持她们在一起，眼看着自己意气风发，只有十八岁的死党，变的这样的不自信，郁郁寡欢，她心疼啊。
　　“两个人在一起，不仅只有开心，还有可能闹矛盾，可至少大部分时间都是开心，林一瑾，你要是不开心，就算了吧。”
　　陆楠生性风流，她不理解为林一瑾为什么就非唐瑾不可了呢。
　　不过她只明白一点，开心最重要，不开就就换一个，没什么大不了的。
　　所以，她的话，林一瑾大多都是一个耳朵进，一个耳朵出，可有一点，陆楠提醒了她。
　　她是没有安全感，但有一点，她不是靠猜唐瑾的心思，喜不喜欢自己，唐老师那样的人，做的远远比说的多。
　　唐瑾是不爱表达，可做的那些事情，无一证明着，她们是互相喜欢的，恋爱前的唐瑾找借口进剧组探班，恋爱后，比如这次，都能证明，她不是一厢情愿。
　　何况，日常的相处中，明明她是年下，可唐瑾对她的依赖，处处都表现了出来，生活中随处可见的细节，表明着两人之间是相互的。
　　她没有的安全感的原因，或许来自于两人的聚少离多，还有，她很想被唐瑾抱怀里，用温柔的声音说：“林一瑾，我也好喜欢你啊。”
　　林一瑾扭头看了一眼唐瑾的睡颜，忍不住笑了笑，还打了自己的脑门一下，胡思乱想什么呢，人都躺在你旁边了，少庸人自扰了。
　　不然，唐瑾回来的第一件事大可以是回家睡觉，干嘛来这里。
　　想那么多干什么，她们已经是情侣了，享受当下不好吗？她捏住自己的耳朵，狠狠的拽起：“少胡思乱想，听见没。”
　　然后自己点头道：“听到了。”还好没有人看到，不然铁定被说是傻子。
　　说完，她自己也笑了，嘲笑自己傻乎乎的，什么跟什么乱七八糟的。
　　林一瑾心中好笑的点开热搜，下一秒就笑不出来了。
　　#好莱坞女星安娜随唐瑾回国#
　　——国际女星安娜与唐瑾同下飞机，随后一起离开机场。
　　照片上是两人站在一起，还有一前一后的，安娜拉唐瑾的胳膊，安娜上唐瑾的车。
　　林一瑾的脸色铁青，要不是唐瑾在她的床上，她都以为两人一起回家了呢。
　　狗仔营销号不负责任胡说八道，误导网友，还差点儿误导了她，就算她不信，万一她的家人信了呢？然后对唐瑾有了偏见。
　　还好评论没几个支持的，否则她真的emo了。
　　【不要啊，唐老师你醒醒，内娱美女那么多，看看自家人吧。】
　　【就是啊，这位的名声实在是不好，就算选老外，也不能选她吧。】
　　【没有歧视的意思，但好看就真做，不好看就假做这件事，洗不白的。】
　　【求求了，快告诉我，这些都是假的，工作室快辟谣。】是假的，别慌。
　　【我忽然觉得，还是林一瑾好，至少漂亮，根正苗红。】说的对。
　　难得，唐瑾的粉丝居然肯说出这样的话，她瞬间感觉满血复活。
　　唐瑾的工作团队还是很敬业的，刚上热搜没多久，澄清就来了。
　　@唐瑾工作室：安娜小姐第一次来国内，什么都不懂，刚好跟唐老师是同一班飞机，唐老师才决定把她送到酒店的，两人只有一面之缘，纯纯的助人为乐。
　　唐瑾的工作室虽然小，但也有一百多号人，麻雀虽小五脏俱全，对网上信息的监控实时到位，很快就出来辟谣了。
　　李安早跟经纪人这次是跟唐瑾一起去国外的，她们都知道唐瑾对安娜的态度，知道网上的事情后，都不用请示，直接就辟谣了。
　　她们算是唐瑾比较亲近的人，两人谈恋爱的事情，她们是最早知道的一批，经纪人徐恋是不支持的，毕竟在徐恋的心心里，自家艺人是影后是大导演，林一瑾只是一个刚出道，才十八的小孩。
　　徐恋认为，小孩子的虚荣心比较高，跟大明星谈恋爱，可不是得搞的人尽皆知嘛，到时候恋情万一出了点儿事情，受到损失的必然是唐瑾。
　　两人的人气咖位相差太大，唐瑾一定是顶在最前面的那个。
　　作为经纪人，徐恋考虑的是艺人恋情带来的收益跟坏处，没有收益的，只有坏处的恋爱，她自然不支持。
　　但唐瑾不一样，她的咖位跟导演的身份，谈恋爱其实是影响不到她的，可要是林一瑾为人不行，是一个狗皮膏药，那真的是甩也甩不掉。
　　徐恋算的上一个商人，揣摩人心，习惯往最坏处想，结果就是，越想越觉得她们不合适。
　　林一瑾跟徐恋只是见过几面，话都没说几句，不是很熟，却也知道，对方看她不顺眼。
　　她不经意的抬眸看了眼，都三点了，明天还有拍摄，可她根本睡不着。
　　想到之前喝完酒秒睡的自己，她干脆起床又来了一罐，果然醉意跟睡意一起来了。
　　她回到床上，靠近熟悉的身体，熟悉的味道，手非常熟练的攀了上去，晕乎乎的就摸了个遍。
　　还好，她喝醉了，身体软绵绵的，也就手上占了会儿便宜，很快就睡着了。
　　早上唐瑾被自己的生物钟吵醒，她昨晚摸上林一瑾的床，说了没几句话，很快就睡着了。
　　她本来就累的不行，躺到熟悉的人旁边，很快就进入了熟睡，只要林一瑾在旁边，她不需要吃药，喝酒，就能入睡。
　　她感觉到了自己对林一瑾的依赖，明明是自己年长，却对一个小孩产生了依赖。
　　不过，她很享受这个依赖，这辈子只依赖过小姨的她，在十年后，再次有了可以依赖，全身信任的人。
　　唐瑾侧身用目光描绘着林一瑾的眉眼，小孩长的真的很好看，现在虽然稚嫩，但长相清纯，素颜就能秒杀圈内一众女艺人。
　　现在都听说学校有很多人给小孩告白了，要是小孩拥有了成年女人的美丽，岂不是更多人追了。
　　想到这里，她虚敲了林一瑾一下，小坏蛋人太好了，好到只要了解到，就不想再离开，想一辈子都把两人捆绑在一起的那种。
　　她就这么盯着林一瑾的面孔，直到手机闹钟的声音想起。
　　昨天校园的剧情拍摄结束，今天她们的拍摄时间延迟一个小时，九点才拍摄。
　　林一瑾就定了七点的闹钟，起床洗漱，吃早饭，整理造型，化妆，到了剧组，差不多就是开拍时间了。
　　听到闹钟的声音，林一瑾立刻伸手摸向手机，却被剧烈的头痛疼的“嘶~”一声。
　　“怎么了？”温柔的声音把唤醒，忽然想起来唐瑾夜里回来了。
　　凌晨一两点的时候过来，上了她的床，想想都害羞怎么办。
　　林一瑾拿起手机把闹钟关掉，然后转身，眼睛没有睁开就先露出了笑容：“唐老师~”
　　她哼唧了一声，摸索着把唐瑾抱进了怀里，头疼到要裂开的感觉，让她只是轻轻的抱了抱，立刻就松开了。
　　“是不是头痛？”唐瑾的手抚上她的太阳穴，轻轻的揉着。
　　“昨晚真的只喝了一罐啤酒吗？”
　　唐瑾在垃圾桶里看到了一个空酒瓶，可小孩身上的酒味有些重，而且昨晚熟睡之间，她能感觉到有一股酒味掩盖了小孩身上的奶橙味，还有一只手在她的身上作怪。
　　林一瑾是个sp，兴趣来了混蛋的很，但不至于在唐瑾熟睡的时候动手动脚的。
　　为什么清醒了又醉醺醺的，唐瑾撑起身子看向垃圾桶，里面又多了一个空瓶子。
　　唐瑾不由得蹙眉：“大半夜的喝酒？”
　　林一瑾感觉到太阳穴上的手指用力按了按，又敲了下她的脑门，似不能发泄自己的怒气，唐瑾含住她的下巴就咬了一下。
　　声音微怒道：“为什么要喝酒？”
　　大早上的本来就头疼，她都那么难受了，唐老师还凶她，好委屈。
　　“那你为什么跟安娜一起回国？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：呜呜呜呜呜我吃醋了
　　唐瑾：抱抱摸摸


第56章
　　脑袋疼,再加上还没彻底清醒，林一瑾说话有些不过脑子。直接把夜里自己已经开导好自己的事情问出来了。
　　说完，她就清醒了，睁大了眼睛,她刚刚说了什么？
　　唐老师不会生气吧？要是她不被相信,肯定是会生气的。
　　她正要解释,唐瑾出声了：“你就是为了这个事情喝酒？”
　　这个事情还不够吗？林一瑾蹭的一下,内心的怒火又被点燃了。
　　她气呼呼道：“秀场的时候，那个安娜就一直纠缠你，国内的那些营销号开始造谣你们的绯闻。”
　　“夜里你们又一起回国,是，我是不信,可是外界的人就是误会了啊。”
　　“看到那些人把你们的名字放在一起,我就生气，都快气死了要。”
　　她恶狠狠的样子,在唐瑾的眼里可爱的不行。
　　“所以你是在吃醋吗？”唐瑾幽幽的声音传到她的耳朵里。
　　林一瑾一愣,有些害羞，然后又理直气壮道：“对啊！我在吃醋，让自己的女朋友吃醋是不是该罚。”
　　她拉住唐瑾的手，缓缓拉近两人的身体。
　　唐瑾眼中含笑，这小混蛋，头都疼成这样了,还不老实。
　　林一瑾还没反应过来，就被拉倒在唐瑾的腿上，她愣愣的看着自家女朋友,只是被对房屋微凉的手掌遮住眼睛。
　　“闭上眼睛，我给你按按。”唐瑾温柔的声音响起。
　　她差点儿就被迷惑了,还好她想着自己正在吃醋呢，哪能那么快就恢复。
　　刚要挣扎，她就被唐瑾重新按回了腿上：“躺好，你还想不想听安娜的事情？”
　　听到这个，林一瑾瞬间就老实了。
　　唐瑾溪水一样温柔的声音，缓缓的流入她的耳中，抚平了她内心的不畅快。
　　“我这次去国外还有一件事，你知道的，是因为一部末日影片......”
　　安娜就是那部电影的另一部女主角，两人就是在研读剧本的时候认识的，她们刚见面，安娜就挡着所有人表白了。
　　唐瑾骨子里有国人的含蓄，对于这么直白的人，直白到有些骚扰，还引起大家起哄的话，她是很反感的。
　　那部末日影片是一部双女主电影，安娜这些年演的姬片很火，这部算是转型的作品。
　　算不上太大的转型吧，安娜以前的电影，肉戏几乎占了三分之一，大概是不想再接此类剧本，而是转战纯剧情电影。
　　总之，这部剧是安娜的试水剧，到了那里唐瑾才发现，因为女主是安娜，别的演员都不愿意接。
　　可她哪里看过安娜的电影，只是以为这是一个自己不知道的女演员而已，去之前对方也没有说另外一个女主是谁，团队没能及时查到消息。
　　到了之后才知道，何况安娜的拍戏规矩，漂亮就真做的规矩，别说唐瑾不同意，徐恋第一个拒绝。
　　可能是所有经纪人都是这样吧，事业永远第一位，但是比起来，苏然更有人情味一些。
　　电影的剧本自然是好，不然唐瑾不会被吸引到跑国外去，一场秀没必要，她跟那些奢饰品牌的合作，本就是看心情的。
　　相对起来，她更喜欢代言一些质量价格都不错的国货。
　　因此，唐瑾的粉丝跟别家粉丝撕的时候，别家只会用她代言没有大品牌的事情进行嘲讽，至于别的地方，没有能嘲的。
　　电影剧本是不错，可是对手演员的作风实在是不行，居然见到她第一面就告白，过分唐突。
　　而且，很快徐恋就得到了消息，正是因为安娜的口碑问题，知名的艺人都不肯接，不知名的剧组不肯用，就找到了国外不知道这些八卦的艺人，其中剧组最想要的就是唐瑾。
　　唐瑾团队确实不知道剧组请的另一个女主是安娜，这个安娜的各种行为不端。
　　要真是接了这部电影，唐瑾别说在国外被调侃，在国内口碑一样会坏。
　　只需要一句话就好，安娜可是见对手演员漂亮就真做的，你们说，唐瑾是漂亮还是不漂亮呢？
　　总之，徐恋非常的生气，觉得她们被剧组耍了，什么东西，真觉得她们好欺负了是吧。
　　徐恋对着剧组的人发了好大一通火气。
　　唐瑾嘴角勾了一下，冷笑一声道：“这些老外欺人太甚，真以为我们巴不得出演他们的电影了。”
　　同时，她在心里下了一个决定，自己写一个剧本，并且自导自演。
　　既然都已经闹翻了，林一瑾疑惑道：“那安娜怎么过来了？”
　　说起这个，唐瑾的表情显然不太好，她也是登机后才看到安娜的，对方不停的搭讪说话。
　　扰的她一路都没睡，她甚至跟空姐投诉了一次，后面安娜倒是老实了，开始走怀柔路线。
　　跟她说，自己有一个演员梦，可是做演员太难了，才做了带颜色的电影演员，一开始安娜的电影，纯肉。
　　唐瑾不看这些，自然不知道，但伸手不打笑脸人，她的修养，让她没有在飞机上说什么，但一路上都没有睡觉。
　　一天一夜没睡，她的精神状态非常的不好。
　　下了飞机后，安娜又追了上来，意思是自己人生地不熟的，想要唐瑾帮忙送她去酒店。
　　大半夜的确实不安全，女孩子对女孩子总是会有恻隐之心。
　　唐瑾答应了，让自己的保姆车送安娜去酒店，而她打了车直奔剧组酒店。
　　这就是营销号狗仔胡编乱造的凭据。
　　原来两人连同一辆车都没待过，林一瑾立马开心起来。
　　“姐姐~那你是怎么进我的房间的？”还偷偷的上了她的床。
　　说起这个，唐瑾就有些不好意思，她先是自己开了一个房间，洗漱完好久都没有睡着，又不想打扰到林一瑾，就打电话给了钱西西，打开了房门。
　　睡的正香的钱西西，深深的吸了一口气；你们清高，让我为你们的爱情买单。
　　钱西西深知自家老板对唐瑾的感情，要是拒绝，自己估计第二天得被辞退，在请示了苏然之后，打开了房门。
　　被吵到的苏然表示：谁没有女朋友吗？我们忙着呢。
　　林一瑾想到经纪人跟助理无语的样子，就忍不住想笑。
　　“就这么想我吗？”说起这话，她的小表情不要太得意，声音都提高了许多。
　　“想。”
　　唐瑾捂住她的眼睛，说话都直接了许多。
　　林一瑾只感觉到自己的心脏怦怦直跳，虽然唐瑾不怎么表达，可偶尔说一次，她的心率都要飙升。
　　她还是听话的闭上眼睛没有睁开，或许是这样的时刻不多，她担心自己睁眼，会让唐瑾害羞。
　　“这么多年，关于我的绯闻其实不少。”
　　唐瑾无绯闻的原因是，澄清快，几乎网上出现点儿苗子，团队出公告了。
　　唐瑾走的是演技派路线，后面又自己做了导演，绯闻炒作她都不需要。
　　所以林一瑾跟苏然达成合作的第一个要求就是，绝不炒作。
　　她是想要靠自己的作品火，而不是靠炒作。
　　当然，很多人用的方式不一样，有些人觉得，先有流量，剧本自然会找上门，就算前面都是想借用他们人气的烂片，就当锻炼演技了。
　　当今娱乐圈，流量就等于金钱，确实是不会缺少剧本。
　　但每个人的选择不一样，有的流量团队眼光好，不，应该是那个艺人有自己的话语权，眼光又毒辣，不然所属公司还是想赚钱为主的，没有作品的顶流，巅峰时期就那么两年，很快就被被新的顶流取代。
　　能长盛不衰的反倒是因为作品成为顶流的，但替代依然很快。
　　真正能一直在顶端的，目前也就那几个大花了，部部大女主，两三年内必有大爆剧，像有一个，她小时候就很火，现在还是很火，三十出头的年纪，火了得十五年了。
　　这些人都是有收视率保障的，大女主剧也只有她们能撑的起来了。
　　不过，真正一路开挂，大爽文女主的只有唐瑾了，每一部作品都成了经典。
　　但只有关注唐瑾的人才知道，出道十年，出演作品七部，出演之前，都会琢磨人设，女主有什么技能，她在拍摄之前都会下苦功夫去学，不要求精深，至少看出来，她是会的。
　　不能说拉个小提琴，弹个吉他，被人说手势，哪哪都不对吧。
　　不关注唐瑾的人，都会说她有天赋，运气好，关注的人都知道，她不仅是天赋好，眼光好，还足够的努力。
　　现在太多的演员，跳个一米高的墙头，都要用替身，怪不得导演喜欢用那些亲历亲为的演员。
　　唐瑾轻抚林一瑾的脸颊：“那些绯闻都不可信。”
　　林一瑾知道，唐瑾是在跟她解释。
　　唐瑾很敏感，只要她的情绪出现一点儿问题，就能感觉到，何况今天她表现的那么明显。
　　“是我太小心眼了。”林一瑾不好意思道：“我只是看到你跟别人传绯闻，我就忍不住的，难过。”
　　她相信唐瑾，就是......
　　明明，她们是情侣，如果她们公布互相认证了她们额关系，什么绯闻，外界的人都不会认为是真的。
　　“我明白。”唐瑾小声道：“其实我也是。”
　　“嗯？”林一瑾睁开了眼睛，坐起来让两人面对面，目光灼灼的看着唐瑾。
　　唐瑾推了她一下，再次遮住了她的眼睛，羞涩道：“我搜了你。”
　　跟林一瑾没事搜#唐瑾#一样，唐瑾也搜她，自然就看到了粉丝剪辑的cp。
　　《护国小王妃》这部剧，她饰演的女二，喜欢不是男主，而是女主，处处护着，最后还挡刀，看过剧的粉丝，磕她俩的，比磕男女主的还多，自然就剪辑了很多视频出来。
　　说起这个事，林一瑾成了鸵鸟，缩在唐瑾怀里不肯出来。
　　网上磕她跟护国小王妃女主的cp粉，比她跟唐瑾的多的多。
　　林一瑾赶紧爬起来道：“唐老师起床了，不然去剧组要迟到。”
　　当天的拍摄以唐瑾为主，少年时期，谁没有喜欢的偶像，喜欢什么样的人不重要，重要的是让自己变的更好。
　　在剧里，唐瑾同样是被很多人喜欢的大明星，里面的孩子学习压力太大，作为有钱人家的孩子，梅寻樱扮演的角色，就让人弄来了唐瑾粉丝见面会的门票，一群人逃课去见面会去了。
　　然后被家长抓住，闹的满城风雨，临近高考的学子，逃课去看见面会，还闹这么大，无论哪个明星都要被骂一骂的。
　　说起来是学生没有定力，可总有找事的说，是明星的问题，各种说法都有，反正就是找借口先骂一顿完事。
　　没想到，另外一个孩子，就是尹平放弃的那个角色，本身就很压抑，同学带他出去放松，结果被抓住，比起两个朋友，他受到的嘲讽跟谩骂更多，也更恶毒，这些话都还出自自己亲生母亲的嘴里。
　　然后就爆发了争吵，他跑出家里，萌生了自杀的念头，结果事情越闹越大，唐瑾饰演的明星，包括三个家庭，都被卷入了舆论的中心。
　　最后的结果是，唐瑾跟几个孩子见了面，一起玩了一天，全程直播，除了玩自然还有谈心片段，让大众了解了那天的原因。
　　不少人都回忆起了当时高考时候的压力，但有一句话说的对，高考难，却是大多数普通人改变命运的唯一机会。
　　非常现实的一点，找工作，大学的等级，代表着你找工作的难易，有些人做梦都想得到的工作机会，有些人唾手可得。
　　可惜那个时候大多数人年纪小，不太懂这个道理，等到懂的时候，时间已经回不去了。
　　毕竟是一部现代家庭剧，透露了各种深意，引人深思。
　　万灵的作品就是这样，幽默温馨的让观众深思，而不会直接的说教，让人反感，这也是她的作品每部都会火的原因。
　　剧组拍摄，林一瑾跟唐瑾保持着前后辈，师生的距离。
　　早上短暂的谈心，让两人的心又更近了一部，其实有些事情，你不说是没有人知道的，既然爱就勇敢大声的说出来，对方知道才会给你回应。
　　唐瑾在慢慢的改变，她期望，自己会变的不那么阴郁，浑身散发着黑暗能量的人，没有人会喜欢。
　　她不会跟人吐黑水，习惯自己消化，所以整个人都很阴郁，她担心自己的阴郁会伤到小孩，暂时她并没有表现出来自己不好的一面。
　　可她们是最亲密的人，长久相处之下，缺点总是会暴露的。
　　她虽然没有谈过恋爱，但她知道，恋爱的过程是最美好的是暧昧，恋爱初期的互相想念，想一直待在一起，再到暴露缺点。
　　能接受对方的缺点，一段感情才能长久，她不确定林一瑾能不能接受那样的自己。
　　林一瑾的开朗阳光，是她从小到大都没有的东西。
　　爱其实是一种能力，她在遇到小孩之前，她都以为自己没有这种能力的，同时，爱要让对方知道，你不说，对方怎么知道呢？
　　相反，小孩就是那种打直球的人，喜欢就说出来，不开心了也会说出来，小孩的爱，勇敢坦荡，肆意而热烈。
　　她从林一瑾的身上学到了这些，现在的她比以前的自己好了很多，至少，不是那个什么都压抑在心里的唐瑾了。
　　林一瑾看着若有所思的唐瑾，没有去问，有些事情，还是得水到渠成。
　　虽然两人在谈恋爱，但是她的年龄，在别人的心里，就是一个不可靠的小孩，唐瑾对她的依赖是感情方面的，不是依靠。
　　她会让自己成长成一个，可以被依靠的人。
　　今天的戏份主要是唐瑾的，她们只是配合，所以没有那么重，上午是在别的组拍别的戏份。
　　唐瑾拍摄自己的戏份，下午她们才会在一起拍摄，不过主要都是唐瑾的镜头，她们可以随时补拍，唐瑾只有今天一天的时间。
　　这会儿是唐瑾的拍摄，她们只要在镜头外对戏好了，一个一个的，干脆坐到了地上。
　　当演员真的是个脑力体力并用的活，哪个稍微差一点儿，都干不了。
　　很多时候，拍摄一天站一天，之前一个演员拍摄体育校园剧，拍游泳戏，身上泡的发白，都起褶子了。
　　泳池里的消毒水对身体很伤，作为演员，休息了很久才重新面向镜头，当然，要只是摆拍，那就容易多了。
　　拍摄完一段，见唐瑾在整理发型，林一瑾站在远处看着。
　　没事，晚上就能贴贴抱抱了，还能做些她们爱做的事情。
　　“一一，唐老师漂亮吧？”梅寻樱走到她旁边道。
　　林一瑾点头收回了视线，拿出手机看了一眼，下午三点半，今天的戏份预计十点钟结束。
　　见面会的拍摄是晚上，场地就在旁边体育馆里，不得不说，导演选的地方非常好，拍摄都在这块，根本不需要到处跑，节省了非常多的时间。
　　梅寻樱每次空闲的时候都要过来找她说话，还有一个多月的拍摄呢，让人无奈。
　　早上来剧组的时候，梅寻樱如往常一样上了她的保姆车，原本顺路带带没什么，可今天不一样，唐老师在呢。
　　果然，在上车的时候，唐瑾看都没看她一眼，可身上的气质变的冷冰冰的，脸色很不好看的样子。
　　林一瑾只觉得牙疼，但也没办法，又不能把梅寻樱赶下去。
　　“一一，你是不是不想跟我一起来剧组了啊。”梅寻樱主动问道。
　　说着，她又道：“你要是不想，就跟我说。”
　　林一瑾双手背在身后，食指纠缠在一起，嘴里却直接说道：“剧组有接送工作人员还有演员的大巴跟小巴，那天你没赶上接送巴士，都是同剧组演员，搭个顺风车没什么。”
　　“但是，如果你每次来回都上我的车，会给我造成困扰的。”
　　“不好意思，我说话有点儿直接，但大家都是艺人，你能明白我的意思吧？”
　　梅寻樱干笑一声，她是真没想到，林一瑾会说的这么直接，连委婉都没有。
　　保姆车是什么地方，一个人艺人待在保姆车里的时间，可能比在自己家都多，是很私人的东西。
　　在上面吃饭睡觉，早起工作的路上，眯上眼睛补个觉，回去的时候可能还会跟团队谈工作，由于她在车上，这些事情林一瑾都做不了。
　　还有一点，她们都是艺人，长久这么下去，肯定会传绯闻的。
　　林一瑾一开始不怎么觉得，今天她见唐瑾不开心，就跟钱西西说了一下，钱西西分析了一下其中不好的地方。
　　被外界误会就算了，要是女朋友不开心，那她真的是自作孽。
　　原本她就在想，要不回去路上开口算了，没想到梅寻樱会主动问，那她就干脆说了。
　　她看梅寻樱的脸色，似很惊讶她会这么说，她不觉得有什么，要是为了给别人行方便，扰乱了自己的生活，她才不会做这样吃力不讨好的事情呢，就算有好处，她也不乐意。
　　“哦......哦哦......”梅寻樱都不知道该怎么回答了。
　　她主动问，就是为了让林一瑾不好拒绝，可对方说的很清楚了，她又能说什么？
　　林一瑾扬起笑容，忽然叫张宏辰过来：“张哥，你去把车子开去保养吧，三天后再开回来。”
　　梅寻樱：“......”
　　张宏辰：“啊？”车子不是刚保养过吗？而且也用不了三天吧。
　　但他是个聪明人，知趣的不再问，当年冲动的后果导致他连工作都找不到，要不是苏然，他当保安都没有人要，所以听话就好了，问那么多有什么用呢。
　　张宏辰把车子开走，看着车屁股，梅寻樱更无语了，一定要这么绝吗？
　　林一瑾扬起一抹笑容道：“我也是为我们好，万一剧组传我们不和，就不好了。”
　　“其实我们还是合作愉快的同事，对吧？”
　　梅寻樱勉强的笑道：“是，你说的对。”
　　梅寻樱的心里怎么想，不在林一瑾的考虑范围内，她要想的只有，晚上怎么跟她家唐老师解释。
　　她正想着，抬头看向唐瑾在的位置，两人就那么对视了，下一秒唐瑾的目光就转向了梅寻樱。
　　她心里一咯噔，立刻往后退了一步，表示她们之间，清清白白。
　　然而，再等她看过去的时候，唐瑾已经没有在看她们了，唐老师该不会没看到她的动作吧？
　　林一瑾觉得自己的脑袋又在痛了。
　　至于梅寻樱，很快就调整了自己的心态：“不好意思啊一一，麻烦你这么多天，要不什么时候拍摄结束的早，我请你吃饭吧。”
　　“学姐？”
　　“嗯？怎么了一一？”
　　对着梅寻樱看似无辜的眼神，林一瑾沉默一会儿：“再说吧。”
　　人家什么都没有说，态度还这么好，她刚刚已经让人很尴尬了，再说些什么，倒显得她不是了。
　　梅寻樱不知道是真没听懂还是假没听懂，她话里拒绝的意思：“你喜欢吃什么？有空我就找饭店。”
　　林一瑾：“......我去整理一下造型。”
　　她刚转身，梅寻樱的脸色就耷拉了下来，本以为这是一个青春期，很好攻略的小孩，没想到这么油盐不进。
　　难道是自己忽略了什么？
　　离开的林一瑾，但凡回一下头，都会为自己刚刚的嘴下留情感到遗憾。
　　她去找造型师的时候，特地路过唐瑾那边，做了一个讨好的表情，惹的唐瑾笑出声。
　　周围的人都惊呆了，唐瑾来到剧组除了跟庄贺跟工作人员打招呼时礼貌的微笑，这样的笑还是第一次露出来。
　　不，剧组里不是没有唐瑾的粉丝，她们都知道，出道以来，唐瑾也很少这么笑过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：完了玩了。
　　唐瑾：呵！


第57章
　　唐瑾的笑不仅是被剧组的人看到了,还被抓拍放在了网上。
　　《你是我最爱的人》还在拍摄就先火了一把。
　　林一瑾一边玩手机，一边被造型师整理发型的时候，拿出手机熟练的搜索#唐瑾#，然后就看到了这条路透。
　　【哇,唐老师笑的好好看,最美的笑容。】对着我笑的。
　　【这部剧有什么魔力,居然让我们唐老师露出这样的笑容。】因为我啊。
　　【是啊,难得见唐老师笑，更何况是这样的笑，我记得上次还是粉丝的惊喜探班？】看过图。
　　【是,这样的唐瑾总让我想到，那些不被世人理解的鬼才。】这个形容,天才之所以是天才,是因为人们理解，并崇拜,而鬼才,大多被排斥。
　　【这个笑容，我可以称之为神颜，是摄人心魄的邪神。】认同。
　　忙起来，时间过的非常快。
　　十点钟下班，导演直接雇来了几个烧烤摊，请剧组所有人吃烧烤喝扎啤。
　　十月份的天气,算不上热，但谁不喜欢啤酒炸鸡小烧烤呢，劳累了一天了,能吃饱喝足的回去，大家都很开心。
　　林一瑾手里拿着一罐啤酒,笑着跟同龄人说话。
　　庄贺突然走到她身边道：“可以啊，看来明年，你又不能回学校上课了。”
　　“不过挺好，有个好导演，学到的远远比学校更多。”
　　林一瑾有些不明白庄贺的意思，发生了什么吗？
　　庄贺笑道：“老楚跟我说，你很适合她的新剧。”
　　她眼睛一亮，苏然得到了的消息，楚翘为了这部剧准备了很久，可以说是五年磨一剑，说实话，她是挺期待的。
　　可她还没有看到剧本，一些话自然不会说，一切还得等她看到剧本再说。
　　“我也很期待跟楚导合作。”
　　庄贺抬手想要敲她的脑壳，结果......
　　“小小年纪长这么高。”庄贺收回手：“跟我还这么客套。”
　　林一瑾嘿嘿一笑：“那不能。”
　　“行了，我都懂。”庄贺白了她一眼：“剧本我是看过的，女主人设很好，其他角色也很有魅力。”
　　“但楚翘这部剧是网剧，你已经演过网剧女主了，这部剧不是女主，我不建议你演。”
　　庄贺毕竟是她的老师，看到剧本想到的还是自己的学生，既然楚翘觉得林一瑾不错，该提点的还是要提点的。
　　已经是女主了，再演配角，就有点儿自降咖位的意思了，那很有可能，以后找她的剧本都是女配角色，她既然已经演了女主，那么接下来找她的剧本，大部分都会是女主，再接配角，得不偿失。
　　林一瑾还是想，既然让喜欢成了事业，那还是要尽力做到最好，跟唐瑾并肩，是她的目标之一。
　　“谢谢贺老师。”
　　她眯眼笑着，不远处的唐瑾把她的笑收在眼里，心里忽然出现了一个黑暗的想法，让她的笑只对着自己。
　　唐瑾被自己的想法惊到了，随即大口喝了一口啤酒，放在边上，走过来跟庄贺道：“庄老师，我得先回酒店收拾了。”
　　拍完戏，唐瑾明天就要离开剧组，这个理由没毛病。
　　庄贺点头道：“好，你先回，我们马上就要结束了。”
　　旁边的林一瑾忙道：“唐老师，我的车送去4s店了，我能坐你的车回去吗？”
　　庄贺一听立即道：“一会儿坐我的车吧，应该很快就结束了，就别麻烦你唐老师了。”
　　呃......别啊庄老师，就让她跟唐瑾走吧。
　　她张嘴想要再说，唐瑾率先出声道：“不麻烦，跟我走吧。”
　　林一瑾不好意思的冲庄贺笑笑，庄贺朝她挥了挥手，一副嫌弃的样子。
　　有人问庄贺：“一一呢？”
　　“追星去了。”庄贺心想，自己带过那么多届孩子，还能不知道林一瑾的小九九。
　　庄贺还真不知道，自己引以为傲的俩学生在干嘛。
　　唐瑾停保姆车，有刻意停在防偷拍的位置，林一瑾不经意的观看了一圈，跟在唐瑾的身后上车。
　　她乖巧的坐到一边，眼睛不停的寻找保姆车上的机关，然后把后座跟驾驶位隔离起来，后面的窗户的窗帘全都拉下，让后面的位置形成一个单独的小空间。
　　做完这一切，林一瑾立马坐到了唐瑾的边上，像狗狗一样靠在唐瑾的肩上蹭了蹭，结果却被无情的推开。
　　“姐姐~”她的声音变的娇软。
　　身为猛1，该撒娇还是得撒娇，哄女朋友不丢人。
　　“嗯。”唐瑾的声音冷漠。
　　她忙问道：“姐姐~为什么生气？”
　　“我没有生气。”
　　唐瑾说的一本正经，可谁都能听出来里面的嘴硬。
　　“真的吗？”
　　林一瑾歪头打量着她猜测：“是因为我让梅寻樱上我的车？”
　　唐瑾：“？？？”差点儿就把这事忘记了。
　　“怎么？不是？”她现在想打几下自己的嘴巴，让你胡言乱语。
　　唐瑾不说话，她只能把梅寻樱坐她车的前因后果说了。
　　“姐姐~这件事是我做错了，我不应该让别的女人上我的车的，不，人跟动物都不行。”
　　“噗~”唐瑾被她后一句逗笑，什么啊！
　　见唐瑾笑了，林一瑾松了一口气：“姐姐罚我吧。”
　　“罚你什么？”
　　她仔细想了想：“可惜家里的工具没带来，要不用现有的东西？”
　　“丝带？红酒？或者皮带？”
　　林一瑾内心在线翻译：蒙眼，品尝，捆手。
　　唐瑾：“......这是惩罚你，还是惩罚我？”
　　“当然是惩罚我伺候你了。”林一瑾理直气壮道。
　　她一定会把唐老师伺候的舒舒服服的，乐不思蜀。
　　唐瑾好笑的弹了下她的脑袋：“你这张嘴就该封起来。”
　　“难道我这张嘴，不能让姐姐你开心？”
　　说着，林一瑾“啊”了一声张开嘴巴，然后道：“姐姐，你看我灵活的舌头，快乐属于你。”
　　唐瑾实在是受不了小孩的胡言乱语了，伸手捂住了她的嘴巴，故作冷漠道：“闭嘴。”
　　然而，下一秒掌心的湿润让唐瑾触电一样收回了手，面色燥红的不知道该说些什么。
　　林一瑾“嘿嘿”一笑：“姐姐~你是着急了吗？”
　　“这还是在车上呢，等我们回酒店再说吧，浴室？沙发？随你选。”
　　她在朋友面前一本正经，听到骚话面不改色，朋友开的车在脸上压过，她都一言不发的那种。
　　可是在唐瑾面前，她真的有无数的骚话要说，就喜欢看唐瑾恼羞的样子。
　　毕竟，逗恼了，小猫是会要咬人的，这个时候的唐瑾，更惹人爱。
　　果然，唐瑾抓起她的手就咬了一口：“不许说。”
　　这一口跟挠痒痒似的，不具任何的威胁力。
　　林一瑾笑吟吟道：“唐老师，你可是老师，怎么能咬人呢？”
　　每每叫唐老师后面再加上调笑的话，唐瑾都会脸红，这次依旧如此。
　　她怔怔的看着唐瑾的侧颜，面色微红害羞的模样，实在是让人心动。
　　在外面冷漠，气场强大的御姐总裁唐瑾，私底下就是个害羞的小可爱。
　　她没忍住，直接俯身到唐瑾的前面，然后低头吻下。
　　有些人嘴硬，唇却非常的软。
　　跟唐老师接吻，是怎么都不够的，香甜的滋味，让人吃了还想吃。
　　现在的林一瑾吻技锻炼的很好，在不断的换气下，两人吻了足足有十分钟，期间，她的唇不止一次的往唐瑾的脖颈移，都被唐瑾挡了回来。
　　一会儿她们还要经过酒店大堂，电梯，要是被人发现就不好了。
　　今天的唐瑾穿着非常的御，黑色紧身裤配马丁靴，深V真丝米白衬衫，外搭风衣，没有系扣子，直接用腰带绑在腰间，稍微一动，就会微微露出里面的深v衬衫来。
　　要是脖子上被种了草莓印，一眼就能看到。
　　想到此处，林一瑾放弃了继续吻下去，她不是很相信自己的自制力。
　　“姐姐~我们俩的接吻学习时间是一样的，为什么，你的接吻技术还是这么差啊？”
　　唐瑾：“......”每次不管是接吻，还是doi的时候，小混蛋的一张嘴就不停的说骚话。
　　像在这些过程中，唐瑾就觉得自己的大脑开始变的兴奋，身体也越发的敏感。
　　林一瑾可不知道，女朋友在心里，想捂住她的嘴，又不舍得，谁不喜欢年下玩情趣呢。
　　“唐老师~你是一个差生。”
　　唐瑾非常的无语，这辈子，她还是第一次被人说是差生呢，做什么都优秀的她，怎么可能跟差生挨边。
　　可小孩的嘴巴喋喋不休的说道：“咱俩接吻那么多次了，时间都是一样的，你看看我，你再看看你？”
　　“姐姐，学海无涯啊，需要你亲爱的女朋友教你吗？”
　　唐瑾嘴角微动，猛地扯向她的衣领，拉向自己的身体，两人的唇直接撞到一起，下一秒是身体紧紧的贴在一起。
　　林一瑾只觉得自己的唇是在被猫咪啃，毫无规则，就只是啃她的唇，舌头都没伸。
　　她心中想笑，但唐瑾好不容易主动一次，她才不会打扰呢，搞不好一笑就没有下次了。
　　她忍了一会儿，直到唇被磕出血，无奈的勾起嘴角，用手扶住唐瑾的后脑勺：“姐姐~我来教你吧。”
　　随后，她加深了这个吻，短短二十分钟的路程，两人几乎都在接吻。
　　那又怎么了，都是成年人，就算有人围观，接吻也没什么，何况，这在封闭的空间里，只有她们俩。
　　坐在前面的司机跟李安早都看不到后面，就算李安早能猜出来，那又怎么样，也看不到。
　　但李安早可以在车子停在酒店门口的时候，敲窗提醒她们，到了快下车。
　　两人不远不近的走着，直到上电梯的时候。
　　林一瑾一手挡住电梯门：“唐老师不上吗？”
　　唐瑾推了一下自己的墨镜，下车的时候，李安早非要给她戴上的，毕竟眉目含情的样子，很容易被看出来点儿什么的。
　　林一瑾低头轻笑，微微抖动的肩膀，看的唐瑾冷哼一声。
　　听到唐瑾的声音，她忙偷偷比了个心，在电梯门关上的瞬间，立即道：“唐老师，为什么哼学生？像我这么乖巧的学生不多了。”
　　李安早在旁边直接面壁，要不是电梯里四壁都是镜子，她们就信她什么都没有看了。
　　而且，你笑的能收敛点儿吗？
　　李安早没有想到，自家老板跟这个小年下私底下的相处是这样的，太被动了，简直一直在被调戏。
　　自家老板是什么样的人，她跟了十年了，是比老板经纪人还要了解老板的人，老板什么时候被动过，就算不主动，也不会让自己陷入被动的。
　　两人之间的这个相处，有意思，她一直以为，老板这种总裁御姐，调戏起年下来，毫不手软，没想到是被年下调戏的毫无还手之力啊。
　　也是，自家老板那么正经一人，碰上有驾照的都抵挡不住，何况这位似乎还算个老司机。
　　电梯里面，当着助理的面，唐瑾保持着自己高冷的形象，虽然人设早就崩塌的一塌糊涂了。
　　还好，两人住在同一层，林一瑾打开房门邀请道：“唐老师，学生有一些问题请教，不知道唐老师能来帮帮学生吗？”
　　李安早轻咳一声：“那个唐老师，小林老师，我就先回房间了，有事叫我。”
　　唐瑾不动声色的跟着林一瑾进去，熟练的打开衣柜，走进浴室。
　　林一瑾轻笑一声，拿起浴巾就跟在了后面。
　　“你干什么？”浴室里传出唐瑾故作惊讶的声音。
　　想来，唐瑾也不相信她会老老实实的待在外面。
　　“请教唐老师人体结构。”
　　唐瑾咬牙切齿的声音传来：“我是教表演的。”
　　“啊？是吗？”
　　她惊讶道：“没关系，我觉得唐老师无所不能，比如......”
　　她接下来的声音被唐瑾堵进嘴里，小混蛋的嘴巴不堵住，还不知道要说些什么出来呢。
　　两人在浴室里一个多小时才出来，有些人洗澡就是慢吧。
　　互相吹完头发，她们躺在床上，林一瑾的胳膊熟练的放在唐瑾的脖颈下面。
　　唐瑾拉住她的手，调整到了一个舒适的位置。
　　林一瑾侧身紧紧的抱住怀里的人儿，唇贴在她的额头上道：“姐姐~是不是还早？”
　　“很晚了。”
　　凌晨一点半，怎么都不算早了。
　　林一瑾立即哼唧道：“可是你明天就回去了。”
　　虽然距离不远，可是没有理由，唐瑾过不来。
　　剧组的拍摄任务很重，下班晚上班晚，路上将近三个小时，铁打的身体也吃不消。
　　就算她可以，唐老师跟苏然也不会同意，想到接下来可能一个多月都见不到唐瑾，她就忍不住再次翻身压下。
　　唐瑾毫无力道的推了她一下，半推半就的两人就滚到了一起。
　　她刚把唐瑾的睡裙拉到腰间，手机的铃声就想起来了。
　　她伸手拿起手机，是唐瑾的，上面是一个未知来电，她把屏幕给唐瑾看问道：“接吗？”
　　唐瑾摇头，陌生电话她从来都不接，有工作直接找经纪人好了，邮箱电话都是公开的。
　　林一瑾“哦”了一声，直接输入锁屏密码，把手机点了静音。
　　两人刚开始，李安早又来捶门，她无语的把门打开：“助理姐姐，扰人好事，是不好的行为。”
　　李安早的嘴角抽了抽：“我也不想，因为那个安娜的电话都打到我这里了。”
　　“啊？”
　　原来是安娜找到了剧组酒店，刚刚先给唐瑾打电话，被挂了之后，就没人接了，于是就打给了李安早。
　　李安早不一样，她要随时接电话，以免错过任何一条信息，否则就是她的失职。
　　安娜打电话告知，她在酒店外面，钱包弄丢了没有地方去，在国内只认识唐瑾一个，就来找唐瑾了，现在出租车的车费还没有付呢。
　　林一瑾：“......谁都不认识，她怎么找到这来的？”骗傻子呢？
　　她不满的看向李安早，这种事情，作为助理就能处理了，何必来找唐瑾，什么事情都要唐瑾拿决定，那要这些团队有什么用。
　　李安早从她的眼神里看出了她的不满，忙解释道：“原本我跟她说，打错电话了。”
　　听完安娜的话，李安早直接说对方打错电话，企图挂断电话。
　　谁知道安娜又道：“如果你不让我见到唐瑾，我就不知道自己会做出什么事情了。”
　　李安早立即想起那些传闻，毕竟她们是特意调查过的。
　　安娜为了达成目的，什么事都能干的出来，纠缠不休，只是她最微不足道的手段之一。
　　李安早不敢赌，国外的那些明星或许可以不在乎名声，国内的不行，只要有一点黑点，那就是被万人嘲骂的，严重点儿，重要的场合都去不了。
　　她先是打电话给了徐恋，徐恋让她先找唐瑾商议，反正天一亮，她们就离开这里了。
　　林一瑾很无语，这就是光脚不怕穿鞋的吧，安娜自知自己的名声不怎么样，也不在乎，干脆破罐子破摔，就看你堂堂大明星怕不怕，更何况，唐瑾还有一个身份，是大学的老师。
　　老师的职业比任何职业更注重名声。
　　谁知道安娜会在酒店门口做出什么事情，安娜没有进入酒店，酒店安保也不好管到外面去。
　　这时唐瑾的声音响起：“不用管她，就算是寻死觅活的，跟我有什么关系？”
　　“就是。”林一瑾附和道：“要是谁都跟她一样，用这种方法求着见自己的偶像，那偶像岂不是要忙死。”
　　李安早怎么会不知道这个道理：“那好吧，唐老师你早点儿休息，我会时刻关注着安娜的。”
　　老板都这么说了，她还能说什么呢。
　　她的脑海里过滤着安娜以前做的那些混账事，只觉得头疼，安娜跟普通人还是不一样的，粉丝不少，作为公众人物，想要搞事情，单从传播率这点儿，就不是普通人能比的，她能做的，只有盯着，随时处理了。
　　她来找唐瑾是为了防范于未然，但既然还是要对方出招再接招，她做好熬夜的准备了。
　　安娜在酒店门口蹲人，不重要，酒店出去的门多了，地下室直接开车出去也可以，都不用跟安娜打照面。
　　至于安娜会在门口做出什么，她们很快就知道了。
　　因为安娜在自己的社交平台上发了一个视频，她在里面是这样说的：“朋友们，大家好，我现在不在国内，你们看到了，我这里是黑夜。”
　　“我现在在酒店门口，没错，凌晨的夜里，我在酒店门口进不去。”
　　“原因是，我的女朋友唐瑾，让我跟她一起回国，没想到在机场吵了一架，现在我就被赶出来了。”
　　“她真的是个很凶的女人，你们看我胳膊上的伤，都是她干的，所以我已经决定跟她分手了，现在就回国，外国女人欺骗了我，还给了我一身的伤痕。”
　　当这个视频发出的时候，安娜已经起飞了，对方打的就是这个注意，她是老外，又回到了国内，唐瑾能怎么样。
　　临走的时候，她还发了信息给唐瑾——想让我澄清，就来找我。
　　不愧是名声烂透了的女人，耐心又差，见不到唐瑾，立马打车去机场，还自导自演了这么一出戏。
　　这个视频肯定会传到国内，肯定会有人信，至于多少，还是得看徐恋等人后续的公关如何。
　　追人不成，就把别人变成跟自己名声一样臭的人。
　　想到自己当时还吃这种人的醋，林一瑾就感觉到自己脑子有问题，她从未见过这样厚颜无耻之人。
　　在公共平台说唐瑾是自己女朋友，还诬蔑唐瑾家暴，这种人是不是以为自己的回国，别人就没办法了？
　　发现视频的时候，已经是早上五点钟了，唐瑾看着视频，脸色阴沉。
　　她一直都知道，这个世界并非是充满了善意，很小的时候就知道，无耻到这种地步的，她也不是第一次见。
　　以至于，孟麦元都打电话质问她：“你鬼混完能不能别被人抓住尾巴，你这样还能不能赚到钱？”
　　是的，第一件事就是怕她不能赚钱，然后就不付赡养费了。
　　而唐贺钰依旧装死，也是，从小到大都装死，也希望他一直都装死，不要什么时候诈尸，突然跳出来给她找麻烦，虽然之前已经诈尸过一次了。
　　唐瑾讨厌麻烦，但她从小到大都面对着麻烦，甚至，她也被父母视作麻烦，要不是小姨，她可能已经被丢了。
　　唐瑾的面色阴沉，林一瑾立即把她抱进怀里道：“放心吧，这件事交给我。”
　　“交给你？”唐瑾疑问，小孩能怎么处理。
　　“当然。”她认真的点头，女朋友的事情就是自己的事情。
　　唐瑾怔住，随即问道：“你不怕麻烦吗？”她怕麻烦，她自己对别人来说，也是个麻烦。
　　林一瑾“嗯？”的一声，不太明白唐瑾这么说的原因：“你是我女朋友，为什么要怕麻烦？而且你的事情怎么能是麻烦呢？”
　　“唐老师，你的事就是我的事，再说，姐姐你，会觉得我是个麻烦吗？”
　　唐瑾摇头：“你当然不是。”
　　她还是第一次体会到，有一个人无条件的对她好，不是因为别的，就单单是因为她这个人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：真软
　　唐瑾：你可闭嘴吧


第58章
　　安娜以为自己回国,网上的事情，就不会出现什么问题。
　　就算唐瑾请了国际律师，那又怎么样，她发布的平台是自己国家的平台,法院只能上自己的法院,至于那些营销号跟网友的搬运,跟她有什么关系。
　　她欺负惯了外国人,每一次，都是她赢，根本不会有什么事情。
　　细数一下就会发现,安娜的漂亮真做，不漂亮就假做的言论,应该换成,是外国人就做，本国人看背景做不做。
　　安娜觉得,这次跟以往没什么区别,她顶多是被罚点儿钱，但唐瑾就不一样了，那么完美，听说还是个老师的女人，就要跟她一样，烂掉臭掉了。
　　仅仅是想想,她的心里就非常的兴奋，把一个洁白如月光的人拉进臭水坑，是她一生的爱好。
　　不过她还是挺可惜的,没能尝到这样的人的滋味，一定很不错,她期待唐瑾会来找她。
　　要是唐瑾肯当自己的女友，自己一定会好好宠爱她的。
　　可安娜没想到，対方居然能请动漂亮国最厉害的律师团队，那些人的收费以千万美金计费，而且不是财阀资本，根本请不动。
　　一直等她穿上囚服时，她都没有反应过来，她怎么招惹了林氏集团。
　　林氏集团是她们国家唯一的华人资本，虽然不参加资产排行，但谁都知道，林家惹不起。
　　很现实的一句话，没钱去哪都不行，有钱，去哪都过的很好，特别是安娜所在的国家，金钱几乎是万能的，就连总统背后都是资本，林家有的可不止是钱，否则也守不住，不是吗。
　　怎么也在国外经营了近百年，要是只有钱，那早就凉了。
　　安娜的是有些小背景，这也是她横的底牌之一，也笃定就算唐瑾告她，也不能把她怎么样。
　　可安娜万万没想到，唐瑾能请的动林家，如果给她重来一次的机会，她打死也不招惹唐瑾，更不会发那样的视频。
　　可惜，世界上没有后悔药，林家请的律师太厉害，再加上林家的威信，她下半辈子都要穿着这身囚服了。
　　随着安娜的入狱，国内外的舆论几乎平息的差不多了，只是还有些人说唐瑾太狠了，判了那么多年。
　　対此，徐恋给唐安排了一个采访。
　　她在里面这样说道：“被造谣的人是我，她以为自己回到了自己的国家，就不用承担后果。”
　　“确实，要不是请到了国际有名的律师，确实跟她预想的一样，她不需要承担任何的责任，为此我花费了上千万美金，就是要告诉大家一件事，既然做了就要承担，法律既然是那样判决的，就说明，她应该承担那样的后果，而不是我说判多久就是多久。”
　　“每个人都得为自己的行为负责，我知道网上很多人说我心狠，扪心自问，我跟她无怨无仇，且只有一面之缘，机场的事情我已经澄清过了，莫名奇妙的就往我头上泼脏水，対于一个演员来说，名声多重要，不用我多说吧？”
　　以上的稿子都是徐恋给她写的，背诵就好了。
　　只有最后一句话才是唐瑾想说的：“法律定在人类道德的最低处，当対方恶意触犯法律时，已经是不可饶恕的了。”
　　【唐瑾说的対，既然知道自己做的事情是触犯法律，为什么还要去做？做了之后，就因为唐瑾是公众人物，就要原谅吗？】
　　【安娜筹谋的很好，在她的国家发视频，先是有了土著特权，让唐瑾鞭长莫及，就算花大价钱请国际律师，听说安娜的背景在当地挺深的。】
　　【唐瑾花了千万美金啊，这么多钱，才把她送进去的。】
　　【笑死，说唐瑾狠的，是哪里来的菩萨，感□□情不是发生在你身上，不用你掏钱，就出一张嘴啊？】
　　【我觉得，唐瑾做的対，知恶反倒纵容恶的人，才是有病。】
　　在唐瑾的采访出来后，舆论再一次到达顶峰，很快在徐恋的运作下，大家都支持了唐瑾的做法，少数的那些，无所谓，就连钱都不是人人都喜欢呢，不必纠结。
　　唯一无奈的人是林一瑾，她极少打电话给爸爸林樛，毕竟继承了林樛在林氏一半的股份后，她都是跟妈妈在国内生活的。
　　林樛后来去了国外，父女俩的关系就越来越生疏了。
　　这次电话还是为了唐瑾的事情，事情处理完后，她打电话给爸爸道谢，林樛说她：“如果没事，你是不是就不跟爸爸打电话了？”
　　林一瑾沉默，确实是这样，长时间不相处，高中之前的暑假，她还会去国外找他，高中学习为主，现在又太忙，就没有去过了。
　　父女俩期间唯一一次见面，还是林樛回国。
　　“行了，事情已经给你解决了，听你妈说，那个唐瑾是你女朋友？”
　　闺女开口，林樛没有多问，直接吩咐下去处理了，今天秘书说，那个叫什么娜的，已经被送了进去，但闺女交女朋友这件事，他居然不知道。
　　林一瑾没有否认，対家人，她不会隐瞒唐瑾是她女朋友的事情：“是的。”
　　林樛沉默了一下道：“我不管你喜欢男的还是喜欢女的，但是孩子，得有。”
　　如果别的家庭说生孩子的事，那肯定会被说，家里有皇位要继承啊。
　　至于林家，嗯......那么多资产确实要有人继承。
　　林一瑾可不想生孩子，二人世界她还没有过够呢，有没有孩子，并没那么重要。
　　想想她跟唐老师恩爱的时候，中间出现一个小豆丁打扰她们，那还是算了吧。
　　林樛可不管那么多，他很沉重的说道：“你爷爷要再婚。”
　　林一瑾：“？？？老爷子都七十多了吧？”
　　“嗯，他那个小女友怀孕了。”
　　随着林樛的这一句话，林一瑾更震惊了：“爸，你不是开玩笑的？离谱，那个女朋友多大？”
　　“二十三。”
　　“.......就比我大五岁？”离了个大谱了，七十多岁的老头，二十三岁的小姑娘......她不知道该说什么了？=
　　林樛继续道：“只要生下孩子，你爷爷确定是他的，他们就会结婚。”
　　“你知道的，你爷爷多重男轻女。”
　　万一是个男孩，等于林一瑾的继承权又要缩水了。
　　她的爷爷林及第，在爸爸林樛还年轻的时候，就把国内林氏集团的产业都转给他了，也是为爸爸求娶妈妈林照的一个态度，同时亚洲这边多数不动产，都给妈妈当了彩礼。
　　外公见他们心诚，且自己只有一个闺女，把自己名下所有的资产都给了妈妈，于是成就了两个林家的结合，直到她的出生。
　　她的出生，林爷爷并不觉得有什么，只是话里话外都在催生二胎，还说，就算生个足球队，林家也养的起。
　　实际上，当时的林樛挺难的，刚接手公司，基本上一天到晚都在公司，里面太多倚老卖老的人了，欺负他年轻，经常搞事情，还好他坚持下来，彻底掌控了属于自己的产业。
　　但很快，林照就向他提出了离婚，以前会在一起，是因为他们都没有喜欢的人，既然父母都看好，就结婚了。
　　但日子越发的无聊，一眼就能看到尽头，三十岁的他们还是年轻人，就忽然觉醒了。
　　双方各自把自己名下一半的财产给了林一瑾之后，离婚。
　　林及第当时很生气，但又不能说什么，就催林樛再婚。
　　林樛没有再婚，只有一个红颜知己，纯知己，林及第一看，怒了，给我滚国外来。
　　于是国内的事情交给了林采薇，林樛到了国外，慢慢接手国外的资产，同时，面対着无数的相亲。
　　结果自然是到现在都还未婚，林及第气愤之下，就不再逼了，直到前几年，奶奶去世，爷爷开始自己找対象，想自己生。
　　这件事，林一瑾还是第一次听说：“爸，你的意思是，我即将有一个比我小十八九岁的，小姑姑或者小叔叔？”
　　林樛：“或许不是一个，而是很多个，你爷爷准备一直生。”
　　呵呵，她无话可说，対于长辈的事情，她的评价可能不太好，毕竟七十多的老头让二十出头的姑娘生孩子，应该不是因为爱情吧？
　　不，至少她的爷爷林及第，不是为了爱情，而是为了传宗接代。
　　正是爷爷林及第的重男轻女，所以姑姑対林樛的感情是，长兄如父，毕竟她不受重视，毕业后才会选择帮哥哥。
　　想到这里，林一瑾居然感觉到有些恶心：“爸，爷爷怎么做是他的事情，我不会因为什么继承权，就生孩子。”
　　“再说，我有自己的事业，也有自己爱的人，我不会让她受到伤害的。”
　　她不会生孩子，自然也不会让唐瑾去生，孕育一个孩子対母体的伤害是巨大的，何况她们之间不是自然生子，需要医学介入，无论是谁生，承受的痛苦都是巨大的。
　　她不想承受这种痛苦，更不想让唐瑾承受。
　　林樛在电话那头深深的叹了一口气：“我知道了，有些东西我会自己去争的，小瑾，不要让爷爷知道你谈恋爱，対方还是个女人的事情。”
　　“这件事情，我会跟她解释，到时我会把解释发给你，不要露陷了。”
　　林一瑾不理解：“为什么？”
　　她谈恋爱跟谁谈，那是她自己的事情，跟爷爷有什么关系？要是有关系的话，那爷爷给她找一个二十出头的继奶奶，她是不是也要反対？
　　最后林樛没有多说，只是告诉她，别着急公布，先等等。
　　她不知道需要等多久，但是就算不答应，由于她跟唐瑾的工作原因，暂时也不能公开。
　　这个认知让她有些难过，同时起了叛逆的心，可想起唐瑾那边暂时也不想公开，她只是说：“我不确定自己能等多久。”
　　等她的事业稳定，不负团队的跟自己的期望，而且唐瑾同意公开，她会毫不犹豫。
　　经过一个月二十三天的拍摄，林一瑾在《你是我最爱的人》终于杀青了，为了庆祝几个小的杀青，万导终于肯提前两个小时下班，带大家去吃顿好的。
　　其实提前两个小时，也晚上七点了，剧组的人聚集在饭店里，就只是吃饭，为了不耽误明天的拍摄，酒水没上，只是喝饮料。
　　而且现在剧组聚餐，基本上不喝酒，担心出事，大方的直接在杀青宴上一人一个小红包结束。
　　万灵端起饮料道：“诸位，咱们剧组拍摄很紧，杀青宴是没有的，只能送走一批演员，大家出来吃个饭，今天我以饮料代酒，感谢大家毫无怨言的工作。”
　　剧组不断的杀青，剩下的戏份，最多拍摄一周就能结束，还都是大人的戏，三个剧组的拍摄就是快。
　　万灵排时间的时候，恐怕都要好多天来排，不然不能排的这么细。
　　否则剧组拍摄的时候，都要昏了头了。
　　近两个月的时间，林一瑾习惯了十点下班，六点起床，七点开始拍摄的日子，中午的午休时间一个小时。
　　还好，她已经杀青了，她回去一定要睡个昏天黑地才行。
　　“累了吧？”庄贺走到她身边问道。
　　林一瑾点点头：“确实没想到，拍摄这么紧。”
　　庄贺笑笑：“刚出道没多久，就遇到了这么紧张的拍摄，不适应很正常。”
　　“回去休息休息吧，元旦过后能回来上课吗？”
　　元旦过后，庄贺也能回去教学了，她这个学生能不去？
　　林一瑾不好意思的笑笑：“庄老师，我保证回去乖乖上课。”
　　暂时还没有确定下一部剧演什么，上课挺好的。
　　就是唐老师最近挺忙的，在准备一部惊悚无限流电影，在推行分级后，恐怖惊悚再次登上了大荧幕。
　　而她的这部电影，准备全球上映。
　　唐瑾被国外团队这么耍了一遭后，心里就憋着一口气，不是耍她嘛，那她就自己拍，到时候同台竞技，谁丑谁尴尬。
　　她要用国内的演员，自己的作品，冲击同时间段的国外电影，老外选择看电影的时候，首先要看的肯定是自家国家的，除非是真正的国际大片。
　　唐瑾在国内的导演地位刚站稳脚跟，就拍摄一部专门冲击国外电影的片子，用的还是自家演员，一般很少有人会选择一部，没听说过的导演，没听说的演员的电影，花钱去购买电影票，除非真闲的没事干。
　　但唐瑾已经决定了，无论票房怎么样，她一定要拍，就算票房比不过，至少她也要告诉那些国外团队，她们不是非他们不可的。
　　苏然听说后，只有一句话：“我很期待。”
　　林一瑾好奇道：“你很看好唐老师？”当然，她无条件支持唐瑾。
　　苏然笑了笑，认真道：“现在国内的演员基本都不想去国外拍戏了，被看不起不说，片酬还低，去国外工作拍戏，也就是混个名头，听起来高大上一点，回来的咖位就提高个半截，实际上的好处并没有什么。”
　　“国内市场那么大，蛋糕根本分不完，何必去国外呢。”
　　“唐瑾这事，対方欺人太甚，不反击，还真以为我们好欺负呢，何况，虽然国外的人不吃国内电影，但是，你不要小看唐瑾的人气。”
　　“国外的华人不少的，前期依靠华人刷票房口碑，后期自然会吸引那些外国观众，前提还是要作品质量够硬。”
　　林一瑾嘴角抽了下：“你这不是废话嘛。”
　　观众的钱又不是大风刮来的，谁想花钱看烂片啊，当然还是得作品好。
　　苏然用怀里的抱枕砸向她道：“国内的好电影不多吗？真正走向国际的有多少？”
　　“特别是近些年，像唐瑾人气这么高，口碑从未下线过的演员更是少之有少，她做导演的口碑同样在线，天时地利人和都在她。”
　　林一瑾抱住抱枕摇头：“不懂。”
　　也不是不懂吧，事实上，观众买单的电影，还是要看内容的好坏，内容不行，其他都白瞎。
　　苏然捂住脸，感觉自己有些牙疼：“简单来说就是唐瑾有票房号召力，做演员她是票房过百亿演员，做导演，她是票房过百亿导演。”
　　“只要她的作品够好，这次全球上映，搞不好真的能打脸対方。”
　　林一瑾深深的叹了一口气，她明白了苏然的意思是，票房号召力跟作品的质量都要够硬，缺少一样，都达不到唐老师的目的。
　　全球上映的电影那么多，除了那些大片，最后的结果都是扑街。
　　要先有票房号召力，有人去看了，口碑才能传出去，当然，作品质量不够硬，也不会有人宣传，自然也是扑，所以两者缺一都会扑。
　　真正有国际票房号召力的，国内的导演只有一位，剩余的几位国际大导，靠的就世界各地的华人捧场。
　　作品好嘛，自然能宣扬出去，作品不好，自己人都不买账。
　　唐瑾积累了十年的人气，无论是演员还是导演，部部精品，让她拥有了全球的票房号召力，就算只是面向华人。
　　但只要，她这次的作品如以前一样，都是精品，至少票房上不用操心。
　　唐瑾选择了惊悚恐怖电影，题材上只要拍好了，就一定有人买账，要知道，惊悚恐怖无限流在全球的受众都不小，至少能拍好的不多。
　　能吸引票房，有足够的才华，选対了题材，所以苏然才说，天时地利人和都在唐瑾。
　　“不愧是未来的王牌经纪人，看问题就是毒辣。”林一瑾冲苏然竖起大拇指。
　　比起来，她的社会阅历还是少，看问题看不到更深层，所以得知唐瑾要拍摄一部电影全球上映的时候，她都想打电话给爸爸帮忙了。
　　但她还是放弃了，万一被唐瑾知道，一定会生气，她最不想看到的就是唐老师生气。
　　苏然白了她一眼：“你少糊弄我，対了，晚上的直播准备好了吗？”
　　林一瑾从剧组回来第二天，第一天睡过去了，第二天就是准备《重生校园99次》的直播，她还没见到唐瑾的面。
　　唐瑾的这部无限流电影，是买的小说版权，不是临时选的，她其实很早之前就在看这类的题材了，并不是为了打脸国外团队，才开始准备的，只是因为这件事，把日子提上了日程。
　　按照她的计划，是自己出演一部电影，过一把演戏瘾，再去拍这部电影，但她的胜负欲来了，决定先拍摄电影。
　　她购买了很多作品的版权，这本是很早就买了的，她请了原作者，再加上学校各个专业的老师给她分析，戏剧学院当老师的好处就是这样，各方面的人才都不缺。
　　唐瑾也不吝啬，该有的费用一分不少，合同还承诺加名字，因此学校的同事都夸她是个好老师。
　　而且她的这部电影是无cp，只需要一个主角就行了，所以她决定自导自演，演戏的瘾一次性过了。
　　但这样，她的精力就有限，还需要一个好的副导演才行。
　　唐瑾想在年底之前把剧本磨出来，她不是在请教的路上，就是在学习修改剧本，大部分时间，吃住都在工作室。
　　林一瑾想去工作室看唐瑾，又怕自己的出现会打扰到唐瑾，短信只敢发一条，対方回了才敢继续发。
　　毕竟，创作人的灵感一闪即逝，要是因为自己发信息，打扰到唐瑾，她真的会自己拍死自己的。
　　因此，她就得忍着思念乖乖在家，哪怕两人近两个月没有见面了。
　　还好，这几天，她的事情也不少，剧前宣传，播出一周后，剧的反响良好，她就又要进组了。
　　《锦衣旧案》一部21一集的小短剧，古代探案权谋偶像剧。
　　林一瑾看完剧本后，対这部剧的评价，毕竟是小短剧，还是是爱情为主。
　　当初刚听说这部剧的时候，她以为会是纯粹的古偶或者是仙偶，真没想到还是一部探案剧。
　　锦衣司是由皇帝亲子晋王掌的一个，专办重案大案的部门，上至皇亲国戚，下至文武百官，只办官不办民。
　　她看到这里的时候，立即想到了锦衣卫，就改了一个字而已。
　　女主家本是开国重臣，因为牵扯到一桩旧案，满门抄斩，她刚出生，外界还没有得知她的存在，就被父亲的属下带走收养。
　　长大后女扮男装想要进入锦衣司，但想进入锦衣司至少三代可查，且是军户，无触犯军律国法。
　　要知道国朝才三代，能做到这样的，说明三代都给他们皇家打过工的。
　　还好养父家三代从军，她成功进入锦衣司，当了文职......
　　女主当了文职之后自然不老实，天天跑到“行动队”出去跑活，女主毕竟是女主，智商思维都在线，屡破案件，引起了晋王的注意。
　　两人相识后，开始一边破案一边谈恋爱，从一桩小案引出大案，再引出旧案，为女主家里平反。
　　但女主并没有恢复身份，而是继续做养父家的孩子，无论是恢复还是不恢复，她的身份都不配给王爷当正妃。
　　于是女主毅然决然的告别王爷游走江湖，并告诉王爷：“我天性自由不受管，你若想让我开心，就别拦我。”
　　看到这里，林一瑾爽了，还好女主不恋爱脑，要真留下来做个侧妃什么的，她剧都不想演了。
　　二十一集小短剧，剧情合理逻辑清晰，人物智商在线，只要拍摄的时候按照剧本不拖沓，这部A级剧本，至少口碑不用担心，要是能火，就是意外之喜。
　　时间这么紧迫，林一瑾很想在进组之前可以见到唐瑾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：好想唐老师啊。
　　唐瑾;好好搞事业。
　　林一瑾：搞你可不可以。
　　唐瑾：......


第59章
　　距离元旦还有两天的时候,《重生校园99次》开播，周五，一连更新八集。
　　周六周日各更新两集，然后新的一周三天都是两集,预计一个月播完,不愧是小短剧,拍摄三个月,播出一个月。
　　这部剧是林一瑾第一部女主戏，代表着她事业的起步，她还好,没那么紧张，至于苏然已经在不停的刷数据了。
　　苏然把自己的事业都压在了她的身上,她有退路,已经得罪了正和娱乐的苏然，没有,甚至因此,别的娱乐公司都不一定接受她。
　　剧前期的宣传还可以，一部剧的投资不仅包括着前期拍摄，还有后期宣传，因为两个主演都是新演员，片酬并不高，所以大部分资金都用在了拍摄跟宣传上。
　　开播在线人数不少,从首播直播间观看的人数达到了三百多万。
　　大多数还是冲着男主去的，怎么说也是差点儿选秀出道的，流量不低。
　　爱豆的粉丝,做数据方面可不是演员粉丝能比的，除非是演员中的顶流。
　　这部剧直播在线人数那么多,也是托了男主的福，怪不得男主演技那么差，都不肯换，都是有深意的。
　　出道这一年，林一瑾学习到了很多，看事情的眼光长远了许多。
　　男主的粉丝多，涌入直播间，人气一下子就成为了直播平台的开播人流量前十，在人气榜上就容易吸引新人。
　　爱豆粉丝的氪金能力非常的强，不是网红能比的，礼物榜上前三，追前一名追的很紧。
　　怪不得资本喜欢流量，这氪金能力太强了。
　　感兴趣进入的人非常多，再被剧情吸引留下，引流效果非常好。
　　剧组前期的宣传也没有白费，在线观看的人越来越多，观看人数隐隐有超越前三的意思。
　　弹幕上的评论大多都是关于男主的，控评刷评这点，爱豆粉丝几乎无敌。
　　【哥哥怎么还没出来，都是女主啊？】
　　【耐心等等吧，应该快了，别招黑。】
　　弹幕上大多都是这种言论，当然，林一瑾也不是毫无粉丝基础，就是比起来少了些，毕竟她前面只有一部女配剧。
　　她在里面收获了不少人气，可比起选秀出身的爱豆男主，可能还不到人家的一半。
　　林一瑾在直播间里微笑的看着弹幕，在开播之前，他们一起直播过了，没什么羡慕不羡慕的，每个刚起步的艺人都得习惯不为人知。
　　她的眼睛会自动过滤，精准的找到自己粉丝的评论。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊一一加油，第一部女主剧必火。】
　　【一一真的好好看，演技也好，未来可期。】
　　【这张脸真不像二十七岁，但这个演技，细节把握的好好。】
　　【十七岁的稚嫩，二十七岁经历过社会磨炼的成熟，都演的很好，对比非常明显。】
　　【工□□情双失利的颓废，还有自己给自己打气好真实，实际上内心知道不可能的。】
　　【得知自己穿越，可以重新来过的兴奋，不得不说林一瑾演技真好，她才十八岁吧？爱了爱了。】
　　一边同时关注林一瑾粉丝增长的钱西西兴奋道：“破百万了，粉丝破百万了。”
　　林一瑾跟苏然对视了一眼，目前看来，这部剧的反响很不错，喜欢她的人不少。
　　【女主好可爱，好漂亮，这个颜，真的是绝世。】
　　【为什么叫重生99次？难道女主要重生99次？为什么呢？什么原因？】
　　【应该是改变命运吧，如果不能改变，就要一直重生。】
　　【好像不是，我看剧情简介上，女主每次重生的节点不一样，但都是在高考之前。】
　　【说明，高考之前一定发生了什么事情，影响了她的一生。】
　　【你们有没有注意，女主的老师说的一句话，都得死，就算侥幸逃脱，也得死。】
　　【开局报纸上的内容你们看到了吗？某某高中门口发生神经病无差别攻击案。】
　　【既然是神经病无差别攻击，那为什么老师说，都得死？不过，女主确实没有逃脱，她在二十七岁死亡，才重生到十年前的。】
　　【预告上，女主再次重生的时候，男主对女主的态度不一样了，可男主不是每次都没有逃脱吗？除非他觉醒了记忆。】
　　【啊啊啊啊啊啊，快更啊，我急死了，为什么不能一次更完，重生99次，什么时候能99次啊。】
　　随着剧情的展开，弹幕各自粉丝表白言论变的越来越少，观众都被剧情吸引，认真的讨论剧情。
　　虽然是小短剧，剧情却很烧脑，林一瑾本人是很喜欢这部剧的。
　　所有主创会陪着观众看完前三集，剧情展开后，很多人都把直播间的声音屏蔽了，认真看剧讨论剧情，主创说什么？对不起，不重要。
　　但各自的铁粉还是在的，就这么一会儿，林一瑾的粉丝涨的比男主多的多。
　　演技碾压，戏份多，颜值无敌，就是说，颜值能打，业务能力强，双双在线的情况下，她不涨粉谁涨粉。
　　而且导演剪辑的非常好，她的高能时刻都剪辑出来了，傅导还是很喜欢她的啊。
　　她跟屏幕前的观众一样，看剧看的认真，可毕竟是直播，怎么会让他们闲着。
　　主持人突然道：“一一，如果有一个重生的机会放在你面前，你想重生到几岁？”
　　林一瑾眉头轻挑，重生吗？她仔细想了想，自己的人生没什么遗憾的，也正在朝自己的目标努力着。
　　“我才十八岁，目前还没有什么遗憾的事情，或许你等我二十八岁的时候采访我，我能给你答案。”
　　主持人哈哈大笑：“你不说我都忘记了，你才十八岁，都怪我太入戏了，你在剧里演的太好了。”
　　“你是怎么知道，二十七岁的人，该怎么演的？”
　　林一瑾看了屏幕上的导演傅灵溪一眼笑了，她没有体会过二十七岁还郁郁不得志的人生，但有人体会过。
　　“这要多亏导演，她说，当你的同学都成为各自行业的翘楚时，而你一事无成，还被辞退，一般都会产生自己是废物的想法。”
　　“但颓废过后，你想到自己的爸爸妈妈，还有自己以后的人生，又不得不振作起来，继续努力，就只能苦中作乐，安慰自己说是公司没有眼光，实际上不过是给自己找一个理由罢了。”
　　“傅导说，短暂的破防不可怕，可怕的是一蹶不振，日子还得过。”
　　是啊，日子还得过，多少人对这句话都深有感触。
　　就算生活大部分时间都不得意，日子总要过下去，就算不为别人，也得为了自己好好生活。
　　世界那么大，美食那么多，哪怕能时常看到网上的美女一饱眼福，也得振作起来不是。
　　当然，林一瑾表示，她不会看网上的美女，她有女朋友了，还是非常好看优秀的唐瑾。
　　要是公开，她怕是会被许多人说是夺妻之恨吧？想到这里，她装作拿水，移出屏幕外面偷笑。
　　傅灵溪好笑道：“其实，我是先以她自己举例的，比如你旁边都是学霸，你努力过了还是倒数，可高考还得考，颓废过后还得继续努力学习。”
　　“你们猜她怎么说？”
　　傅灵溪卖了个关子，见吸引到所有人的注意力，弹幕也在问，她才道：“这家伙跟我说，她从小到大都是第一，没体会过。”
　　【......我要是傅导，铁定要揍这小破孩。】
　　【笑死我了，求傅导的心理阴影面积。】
　　【本来想给对方找感觉的，没想到小丑竟是我自己。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，原来林一瑾私下这么调皮的吗？】
　　【毕竟才十八岁，调皮点儿正常，何况人演技好啊，导演肯定得宠着。】
　　笑过之后，傅灵溪又道：“于是我只能把自己的亲身遭遇说给她听了。”
　　大家都知道这是傅灵溪的玩笑话，之前没有拍戏是因为妈妈的限制，她妈妈是著名制片人，给女儿拍部戏不要太简单。
　　但傅灵溪一直被安排在各个剧组当编剧，当副导演，监制，熟悉了剧组比较重要的职位后，才开始准备自己的第一部剧。
　　原因就是，她妈妈说：“毁坏名声容易，再捡起来就难了，在没有完全的准备之前，还是得多加磨练，熟悉剧组的事务，以后才不会被欺骗，糊弄，因为一些细枝末节，影响了整部作品。”
　　傅灵溪就考研，一边读研，一边在剧组打工，半工半读，别人都以为她是贫困生，没有人知道她妈妈是著名制片人，被骂过嘲讽过，在她认为自己可以时，才开始拍摄自己的第一部剧。
　　如果她不是这样的人，唐瑾也不会跟她打交道，更不会推荐林一瑾演她的戏。
　　开播直播，主持人大多都会围绕着剧情进行谈话，剧组趣事，之前的宣传都说的差不多了，这个话题很快就结束。
　　重生这部剧，一集四十分钟，直播看三集，中间休息十分钟，直到十点半，两个半小时的直播才结束。
　　刚下播，林一瑾就收到了唐瑾的回信。
　　——晚上我会回来。
　　——恭喜新剧开播。
　　林一瑾脸上扬起笑容，尽管两人这两个月都是靠手机联络的，最多就是视频。
　　视频里的唐瑾脸色非常憔悴，一看就没有好好休息，还好，两人马上就要见面了。
　　她浑身的细胞都开始雀跃起来，终于就见到自己日思夜想的人，怎么能不兴奋激动。
　　她看了眼发送时间是半个小时前，那么唐老师快回来了？她忙起身跑去浴室，得给唐瑾见到一个香喷喷的女朋友才行。
　　快两个月的分离，并没有让她们变的陌生，甚至因为想念，唐瑾变的主动了许多，见到林一瑾就抱住不肯放。
　　两人在客厅里相拥很久，鼻尖萦绕着对方的气味，激动的心慢慢的平静下来。
　　拥抱远远比亲吻，更能感受到情侣之间的爱意，拥抱了许久，她们都没有主动说话，享受着她们难得的见面。
　　在只有她们的空间，此时此刻，她们都能感受到，自己的心情在为自己喜欢的人波动。
　　她们拥抱了很久很久，终于，还是在两人腿脚发麻，一起摔坐在沙发上才结束。
　　这两个月，一个紧张忙碌的拍戏，一个为了剧本天天熬夜，都没怎么睡好，各自身体的消耗都非常大，体力上都有些不支。
　　她们就这么看着对方，像是要把这些没能见面的时间，都补回来。
　　忽然，林一瑾“噗呲”一声笑出来道：“唐老师，我们这算不算，小别胜新婚啊？”
　　怎么不算，她们不是小别，是近两个月没有见面，这么长时间，她真是抓心挠肝的想唐瑾。
　　唐瑾伸手用食指点着她的眉心，缓缓的滑过鼻尖，唇，再到下巴，最后停留在她的喉结上。
　　林一瑾忍不住吞咽了一下，更明显的感受到对方指尖的凉意。
　　唐瑾嘶哑的声音响起：“算。”
　　“姐姐，你的声音怎么回事？”这个声音不像是刚睡醒的沙哑，更像是生病的哑。
　　她紧张的把手放在唐瑾的额头：“嘶~好烫。”
　　“你发烧了？？？！！！”
　　怪不得刚到家，唐老师就抱住了她，把体重都压在她的身上，依依不舍的不肯放开她，这明显是生病没力气啊。
　　她紧张的要去找退烧药，却被唐瑾一把拉了回去。
　　“我没事，就是有些冷。”唐瑾的声音很虚弱，哑的几乎要说不出话来。
　　林一瑾是又气又急，她知道，唐瑾是累病的，李安早跟她说，唐老师大多时间吃睡都在办公室，很多时候，都凌晨两三点了，办公室的灯还在亮着。
　　唐瑾属于工作狂的类型，能获得这么大的成就，跟她的努力分不开。
　　住在工作室是因为，她有的时候在家里没有灵感，可能是没有工作的氛围，就会到工作室，有的时候工作的太晚，就干脆住那里。
　　所以工作室一开始装修，她就在里面留了隔间，隔间里面什么都有，短暂的居住并没有什么关系。
　　林一瑾知道后，有让唐瑾注意休息，可工作起来的唐瑾，完全是不要命的架势。
　　结果生生把自己累病，她气急的同时，还是心疼的把唐瑾抱进怀里，柔声哄道：“唐老师乖~我去给你拿药好不好？”
　　唐瑾趴在她的肩膀上轻轻摇头，不肯松开抱住她腰身的手，声音中略带不满的哑声道：“不要叫老师。”
　　林一瑾哑然失笑，生病的时候还记着这个呢。
　　无奈，她只好公主抱抱起唐瑾，走到放医疗箱的架子前，小心翼翼的将一只脚抬起踩在底层的架子上，然后让唐瑾坐在自己的腿上，抽出一只手打开医疗箱。
　　拿出退烧贴跟退烧药，正要先帮唐瑾贴上，她就被抓住了手腕。
　　“洗澡，难受。”
　　唐瑾只是张嘴，嗓子就会刺痛，她只能说最少的字，表达自己的意思。
　　说完，唐瑾就要下来，却被林一瑾阻止：“你这样怎么洗？我给你洗吧。”
　　这个时候她才发现，唐瑾一点儿力气都没有，推她的动作都软绵绵的。
　　得知唐瑾要回来，她洗完澡就在楼上等着了，不是她不想下楼接，是担心被拍，小区人来人往的，万一就被拍到了呢。
　　她坐在沙发上等了十分钟左右，唐瑾才回来，她看到唐瑾的一瞬间，就迎了上去，然后被抱住。
　　仔细想想，唐瑾那好像是跌倒在她的怀里。
　　林一瑾的头上冒出黑线，这似乎有些尴尬，但唐老师还在病着，有些事再说吧。
　　看着被病痛折磨的唐瑾，她的心里没有任何的不正经的想法，只有满满的心疼。
　　唐瑾趴在她的怀里摇头，洗澡的力气还是有的。
　　林一瑾无奈，把怀里的人儿放下来问道：“姐姐，你病几天了？”
　　是病来如山倒，还是病了很久了没当回事。
　　她恨不得拧着唐瑾的耳朵喊一句，工作归工作，能不能把身体当回事。
　　唐瑾闭口不言，她提不起力气，从楼下上来，还是李安早扶着呢。
　　她怕林一瑾担心，李安早连电梯都没有出来。
　　林一瑾叹了一口气：“我去放水，一会儿就好。”
　　她走进浴室，在浴缸里放满微烫的洗澡水，把所有东西找齐，放到方便拿的位置才走出来，
　　“好了。”
　　她看着唐瑾走进去，满目的心疼，随后打电话给李安早问情况。
　　唐瑾感冒了好几天了，感冒药总是忘记吃，拖着拖着，越来越严重。
　　要不俗李安早发现的及时，她还在办公桌上趴着呢。
　　唐瑾给林一瑾说今天回来的时候，正在医院输液。
　　林一瑾按照李安早说的，在唐瑾拎回来的小袋子里面，找到了药，上面贴着医嘱。
　　她接好热水放在桌子上凉着，找了唐瑾家里没有合适的保温杯。
　　像她这种喝水达人，什么型号的保温杯，喝水杯都有，她拿了两个大号的上来。
　　喝水杯接满了水，保温杯接了一半的水，喝水杯的水凉了，她把水倒进只装了一半水的保温杯里，这样保温杯的水正好能喝，放一晚上都可以。
　　至于喝水杯，她又倒上了热水，刚好睡前喝，两大杯水下去，唐老师应该能好的差不多了吧。
　　做好这一切，唐瑾还没有出去，林一瑾立马过去敲门。
　　等了好一会儿都没有听到回应，她忙推开门，卫生间是干湿分离的，进入浴室还要过一个推拉门。
　　打开推拉门，她才看到浴缸里躺着的唐瑾，见唐瑾眼睛闭着，吓的她赶紧上前去。
　　她的手还没有碰到人，唐瑾就睁开了眼睛。
　　“呼~”林一瑾松了一口气：“可以出来了。”
　　唐瑾迷茫的眼神过了好一会儿才聚焦，发烧的人反应会迟钝，这很正常。
　　林一瑾把手放在唐瑾的头上，似乎更烫了，发烧的人不宜泡太久的热水澡。
　　她立即把唐瑾捞出来用浴巾裹上，不由分说的就把人抱回了房间。
　　她问了一个，让迷糊的唐瑾瞬间反应过来并且害羞的问题：“需要我帮你穿衣服吗？”
　　唐瑾立刻摇头，就算她发烧不那么清醒，在有力气的时候让林一瑾穿衣服的事情，她还是做不到。
　　林一瑾嘟囔了一句：“又不是没穿过。”
　　当唐瑾一滩水一样躺在床上，连动手指的力气都没有的时候，洗漱换衣服都是她抱着来的，虽然是她折腾的，但俩人该做的都做了，怎么还害羞呢。
　　一句话让唐瑾扯过被子盖在了自己身上。
　　林一瑾轻笑一声：“我那么禽兽吗？姐姐你这是害怕我干点儿什么啊？”
　　要不是唐瑾没力气说话，铁定要说的，就是那么禽兽。
　　做起那种事情来，这混蛋仿佛不知疲倦，不把人折腾的一点儿力气都没有，是不肯罢休的。
　　当然，唐瑾不是抵触，她还是个病人呢，脑子昏昏沉沉的也知道现在的情况，被翻来覆去穿衣服这点儿，无论什么时候，她的脸皮都撑不住。
　　见唐瑾默认的表情，林一瑾无语半天：“行吧，你先把药吃了，我去洗澡。”
　　她扶起唐瑾，让穿着浴巾的人儿躺在自己的臂膀处，另一只手把药放在唐瑾的唇边。
　　“啊~”
　　唐瑾乖巧的张嘴，很快水杯就触碰到了她的唇，就又喝了一口。
　　其实，她现在不是动都不能动，喝药的力气还是有的，往常生病的时候，她都是自己，洗澡会定闹钟，她怕自己睡过去，喝药直接矿泉水，然后闷头睡一觉，不至于什么都干不了。
　　可林一瑾在旁边，她就感觉自己柔弱了许多，特别是小孩的体贴，让她很享受，干脆就由着小孩了。
　　林一瑾见唐瑾小口小口的抿了小半杯水，才把杯子放下。
　　“床头柜上两个杯子的水都是温开水，等我洗完澡，要看到喝水杯里的水少三分之一。”
　　一升的喝水杯，也没有多少，发烧感冒多喝热水才好的更快。
　　唐瑾从她的怀里滚到床上，留给了她一个背影，表示自己讨厌喝水。
　　林一瑾柔声道：“乖啦~明天给你做好吃的。”
　　唐瑾想了想，躺平身体“嗯”了一声，答应了她。
　　生病且有人依赖的人就是这样，不自觉的就展露了自己的脆弱，也是信任的表现。
　　对自己亲近的人，撒娇傲娇，耍小脾气，都证明着唐瑾把林一瑾当成了可信任可依赖的人。
　　因此，林一瑾的心情很好，特别是唐瑾吃药时乖巧的模样，在她怀里无力耍赖的模样，都触动着她的心。
　　唐老师真的太可爱了，她最喜欢的就是唐瑾的反差萌，面对外人只有一个冷元素，面对她的时候，各种小性格。
　　可爱的，傲娇的，温柔的，在外面像是一座冰山，在她的面前就是一个集所有可爱于一身的御姐。
　　这样的唐瑾，她真的是喜欢到了骨子里，相处的时间越长，她对唐瑾的喜欢就不断的增加，永远没有尽头。
　　可想起唐瑾工作时的废寝忘食，还把自己给折腾病了，她心疼的同时，又忍不住生气，什么能比自己的身体更重要。
　　也不知道唐老师的剧本写的怎么样了，看着唐瑾为剧本劳累成这样，她很想帮忙，可又不知道从何帮起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：猫咪一样的唐老师。
　　唐瑾：喵~
　　林一瑾：啊啊啊啊啊爱了爱了
　　唐瑾：......


第60章
　　林一瑾照顾了唐瑾一夜,这一夜两人都没有睡踏实。
　　唐瑾是身体难受的睡不熟，嗓子痛的她无法入睡，几乎二三十分钟都要醒一次。
　　而林一瑾一直都没有熟睡，感觉到旁边的人不舒服的蠕动,她就赶紧醒来。
　　喂水量体温,直到早上才唐瑾的体温退下,她才迷迷糊糊的睡着。
　　她担心自己的体温会把唐瑾的体温暖回来,都不敢贴近睡，她侧身靠在床边上，也不知道睡了多久,再次醒来，外面的天还是黑的。
　　林一瑾赶紧拿出手机看了一眼,晚上七点,应该是第二天了吧？她睡的有些神志不清，不知天地为何物。
　　唐瑾呢？她伸手摸了摸,没有摸到人,立马睁开了眼睛，她是在唐老师的房间啊，水杯，还有旁边的药，说明昨天的事情都是真实发生过的。
　　她忙从床上爬起来往外走去，在房间里寻找唐瑾的身影,找了一圈都没人，这时浴室里传来了淋浴声，她才松了一口气。
　　她担心唐瑾刚好,又去工作了。
　　一个剧本的前期准备时间是很长的，虽然唐瑾要拍的电影已经有了故事基础,但要尽可能浓缩成一部电影，很有可能虎头蛇尾，这样改起来就很难。
　　林一瑾来到冰箱前面，里面除了牛奶酒水什么都没有，根本没得吃，能看出来，唐瑾很少在家，在家也是不烧饭的。
　　还好，她回来第一天，就让家里农场送来了新鲜的蔬果，自制的粗粮面，蔬菜面都不少。
　　她还特意去超市买了螺蛳粉，苏然对这个味道接受无能，每次碰到都会说：“臭死了，这个不健康，少吃点儿，还有泡面，也不能吃。”
　　林一瑾有非让苏然尝过，这东西闻起来一个味，吃起来又一个味道，苏然宁死不从。
　　她回到自己的公寓，拿了一个番茄，一盒鸡蛋，番茄炒鸡蛋，番茄对她来说就是调味料，去皮炒后，就只剩下了番茄汁，这样就可以只吃鸡蛋，不用挑番茄皮了。
　　她又拿了一桶粗粮面条，番茄鸡蛋面，是她的拿手好戏之一，一天没吃饭，还是吃点儿流食好。
　　螺蛳粉好吃，泡面是一段时间不吃就想吃，所以她会在家里备点儿，懒得叫外卖的时候，会弄点儿吃。
　　何况，她大部分时间都在剧组，剧组主创人员的盒饭都不错，荤素搭配，还有水果。
　　林一瑾以前在家的时候，家里有专门烧饭的阿姨，用的食材都是农场送来的，但她自知自己的手艺弄不出来那么多花样，能吃就行，她不是特别挑食。
　　当年上学的午饭，都是由家里的餐厅送到学校的，在家里也会叫餐厅送，去剧组得低调。
　　找好东西，她顺便换了衣服，才回到楼上。
　　她刚打开门，就看到了从房间里出来的唐瑾，唐瑾看到她表情明显一松。
　　她立即举起手里的袋子：“下去拿了点儿食材，晚上吃西红柿鸡蛋面？”
　　唐瑾嗯了一声，微微歪头问道：“这就是你说的美食吗？”
　　林一瑾愣了愣，才想起来昨晚睡前说的话：“那姐姐你想吃什么？”
　　“就吃面吧。”唐瑾嘴角弯弯，她就随便说说，现在就算满汉全席放在她面前，她都吃不下。
　　尽管退烧了，身上还是不舒服，脑袋有一点儿刺痛。
　　林一瑾脸上带着笑，她看着唐瑾裸露在外面的雪白肌肤，就那么看着，没有避开的意思。
　　“快去吹头发，穿衣服，我很快就好。”
　　大晚上的面对一个身穿浴袍的女人，湿漉漉的长发就那么披在肩上，就那么靠在门框边上看着她，明明是没有精神的眼神，在唐瑾的身上偏偏显得魅惑。
　　浴袍的长度几乎只能遮住唐瑾的大腿根，修长白皙的大腿就那么映入眼帘，谁不喜欢大长腿美女呢。
　　林一瑾轻咳一声移开眼，再看下去，她就要被这个性感的女人，勾出鼻血了。
　　唐瑾转身的瞬间，嘴角弯弯，随后拉下了绑住浴袍的腰带，浴袍直接敞开。
　　林一瑾从后面看唐瑾的背影，甚至能想象到前面的风景。
　　谁知道唐瑾直接就把浴袍脱了，露出里面的短袖超短裤......让她想问一句话，何必穿浴袍？
　　她非常怀疑，唐老师是故意的。
　　“姐姐~夜晚刚开始。”她话里的意思很明显。
　　唐瑾的背影顿了下，伸手就把房间门关上了。
　　明白这女人是害羞了，林一瑾忍不住闷笑，笑够了，拿起食材进入厨房。
　　等唐瑾出来，两碗香喷喷的西红柿鸡蛋面已经放在了桌上。
　　“唐老师，来尝尝，学生的西红柿鸡蛋面如何。”
　　唐瑾娇媚的白了她一样，小混蛋又自称学生，有这样的学生吗？
　　林一瑾把手撑在桌子，掌心托住下巴，直直的看着唐瑾，从什么时候开始，唐老师的小表情开始这么多了，不过，她很喜欢。
　　“看什么？”唐瑾捏住她的耳朵：“快吃饭。”
　　小孩的眼神意图太过明显，看的人身上发烫。
　　“吃饭吃饭。”
　　林一瑾嘿嘿一笑，一只手拿起筷子，另一只手却抚上了唐瑾的腿。
　　家里开了暖气，没那么冷，唐瑾回房间只是拿起了床上的毯子披在身上。
　　好看的人，就算披上块布，都显得时尚好看。
　　唐瑾连个眼神都没有给她，任由她的手在自己的腿上作怪。
　　两人谈恋爱的时间虽然短，但碰到林一瑾这个，动不动就亲亲抱抱摸摸的人，有些事情都习惯了。
　　不理还好，要是唐瑾露出害羞的表情，或者抓住她的手，这小屁孩就会更来劲。
　　林一瑾几口吃完面，然后眨巴眨巴眼睛道：“唐老师，约吗？”
　　“嗯？”两人不就在一起吗？那还约什么？
　　唐瑾放下筷子，接过林一瑾递过来的纸巾，轻拭唇角，一举一动都惹人心动。
　　林一瑾的视线越发的炙热，她把椅子移到唐瑾的边上，然后歪头靠在对方的肩膀，仰头唇刚好贴在对方的脖颈：“当然是在床上约。”
　　感受着小孩一张一合的唇，唐瑾感觉到自己脖颈上被刺激起一层细小疙瘩，忍不住往旁边多躲了躲。
　　林一瑾立即委屈道：“姐姐~你是在嫌弃我吗？”
　　“姐姐~你不喜欢我了吗？”
　　“妹妹做了什么事情，惹你生气了？”
　　“我都改，都是妹妹的错，姐姐别生气。”
　　唐瑾：“......你学表演，就是为了这一刻吗？”
　　作为演员里面的翘楚，她听声音就能听出来小孩在演戏，演的是绿茶？还是低段位的绿茶。
　　“这么明显吗？”林一瑾眼底闪过失望，自己的演技还是得磨练啊。
　　下一秒，唐瑾就贴了过来，双手圈主她的脖颈柔声道：“是我太粗心，我以为你不介意呢，都是我的错，你不要不开心。”
　　林一瑾：“？？？姐......姐姐？”她是真的懵了，唐老师怎么忽然变成了这样？
　　唐瑾贴近她吐气如兰，小表情很委屈，却故作坚强的模样，惹的她心疼起来。
　　谁知，唐瑾马上就坐直了身体，一本正经道：“惹人心疼的绿茶，才是高级绿茶。”
　　林一瑾这才发现，刚刚是唐老师教她演戏，影后就是影后，随随便便就让人信以为真了。
　　演不过，别的她可不会认输，她俯身就吻住了唐瑾的唇：“为了感谢唐老师的教学，学生一定好好感谢你。”
　　她从椅子上起来，把椅子踢到一边，弯腰就把唐瑾抱起来，被惊到的唐瑾，再次把手环住她的脖子。
　　“既然要抱，那就抱紧点儿，掉下去的话，我看地板也挺干净的。”
　　林一瑾的胡言乱语，让唐瑾忍不住拍了一下她的肩膀，她的右手猛地松开，又立即接住怀里受到惊吓的唐老师道：“看吧，要抱紧。”
　　唐瑾紧紧的圈住她的脖颈，不敢再松开。
　　林一瑾似笑非笑的看着唐瑾，惹的她动手拍了她一下，才收敛起笑容。
　　这个小混蛋，凭借着自己手长腿长力气大，动不动就公主抱，她居然还有些享受，抱来抱去的，衣来伸手饭来张口，这个待遇，她只有在林一瑾这里才享受过。
　　从小到大，就没有感受过被宠着的感觉。
　　林一瑾恶作剧似的问道：“沙发上怎么样？”
　　唐瑾摇头，表示拒绝，但林一瑾根本不听，径直走向沙发，慢条斯理的把唐瑾放下，眼底掩饰不住的得意，她恶趣味的弯了弯嘴角：“我觉得挺好。”
　　她笑着压在了唐瑾的身上，见自家唐老师面上摇头，眼睛已经闭上准备迎接她星星点点的吻了，就忍不住真的吻下。
　　两人吻了五分钟左右，她才松开怀里的人儿，并在唐瑾不解的目光中走开。
　　她怕自己再吻下去，会做出更过份的事情，把生病的唐老师吞入腹中。
　　过了一会儿，她端着一杯水走过来，展开手，露出掌心的药：“今天还没吃药呢，再吃一次明天就能好了。”
　　唐瑾闷声不吭的接过药喝下，心情似乎不太美妙。
　　任谁在兴头上，忽然被打断，心情应该都会不太好吧？何况林一瑾好像没有在她吃过药后，继续的意思。
　　林一瑾何止是不继续，她连把目光转想唐瑾的意思都没有，自家女朋友太吸引人了怎么办，只要看到，她就完全控制不住的想要做些让两人都快乐的事情。
　　快乐的事情是会上头的，她馋唐瑾，馋的不得了，唐瑾比她吃过的所有美食都美味。
　　林一瑾用力把自己扔在沙发上，与唐瑾并排坐着，打开了电视，找到了自己的剧：“八点，剧刚好更新。”
　　重生播出的第二天，目前反响很不错，人气正在攀升中，距离火还有点儿距离，但更新的八集中，播放量已经破两亿了，单集播放量两千多万。
　　如果单集播放量不能破五千万，连热剧都算不上，想要火，单机播放量至少也得破亿才行。
　　至少两亿，才能算的上爆，不过还好，剧才播出一天单集就破了两千万，好评如潮，等到名声打出去，单集五千万必定不会少。
　　后续剧情不拖拉，单集破亿不是梦，至于破两亿，可以当成一个大目标，万一成功了呢？
　　她把唐瑾拦在怀里，欲盖弥彰地说道：“这部剧无吻戏，适合演员的女朋友，了解自己对象观看。”
　　她话音刚落，男主就一把把她抱入了怀里。
　　嗯？？？太突然了吧。
　　唐瑾幽幽道：“适合吗？”
　　这就尴尬了，林一瑾干笑一声，忙躺捂住了唐瑾的眼。
　　让人意外的是，《重生校园99次》火了，是非常的火，甚至有了全民追剧的错觉，也确实是错觉。
　　但每天必有两个话题在热搜上挂着，更新了就是讨论剧情的高能点，没有更新就是讨论之前的高能点，还有催更。
　　林一瑾也体会了一把火的感觉，她的各项数据直冲女艺人榜前十，盖过了同龄小花的风头，她的微博粉丝增长到了三百七十万。
　　短短一周，粉丝涨了近三百万，她都怀疑是苏然花钱买了。
　　苏然白了她一眼道：“你看我钱很多吗？”
　　“哦，也是。”
　　苏然：“？？？你什么意思？”
　　总之，林一瑾火了，真正的靠自己的作品进入了大众视线，更让人开心的是，源源不断的剧本，代言，还有综艺邀请。
　　她看了那些剧本，都很一般，不，应该是差，但有剧本找过来就是好事。
　　橘色那边送来了让她进组的消息，《锦衣旧案》在一月七号开拍，预计拍摄三个月。
　　二十一集的古装小短剧，要不是预算足够，还真不敢用这么长的时间，这也是她的第一部A+级的电视剧。
　　S级的项目有限，都一线小花的手里，极少分出去，除非是人家自己要捧的人，至于S+的，那都在超一线大花大生的手里。
　　怎么都不会到她这种没有人气还没有背景的人手里，除非是捡漏。
　　就跟《重生校园99次》一样，被橘色认定成B+的剧本，居然达到了S的效果。
　　橘色的人也很惊讶，他们一开始看到剧本的时候，直接定成B+，随着傅灵溪前三集的成片送过去，宣传的时候，给这部剧用了A级的宣传。
　　在他们看来，这部剧小火就差不多了，罗漪认为是能达到S级的，但她不负责这些，各自管各自的事，插手别人的部门，那不是自己找事嘛，何况，里面的人没有能让她出手的。
　　林一瑾火了，但距离一线小花还远，一线小花就那么几个，有人气有作品，她仅仅凭借一部剧，还是有点儿难。
　　何况，这部剧最大的赢家是男主，这个没办法，男主的痴情人设立的很好，追星的女性居多，一部剧的爆火，最大的赢家，大多都是男主角。
　　就算她在剧中的演技，剧情长度大于男主，事实就是，男主涨粉三百五十万，而她是三百万。
　　其实比起别的爆火剧，她跟男主的差距已经缩小了很多了。
　　一部剧爆火后，能吊打男主人气的女主，只有古装大女主，三个超一线大花都是大女主仙侠剧爆火的，当时的人气就吊打男主，现在她们依旧红火，男主的人气也大不如前了。
　　原因还是，女艺人一旦起来，就很难替换下去，而男顶流更新换代非常快，三两年就一个，甚至是两三个一起出现，比长情，那还得是女艺人的粉丝。
　　一线小花里面有一位，同样是仙侠剧火的，可惜的是，那部仙侠剧是大男主，但她还是火了起来，后面接触的都是S级资源，大多都是古偶，部部精品，距离爆有点儿距离，但都火了，隐隐有接替三大花的意思。
　　另外几个一线小花，晋升成一线小花的原因，不是因为仙偶就是因为古偶，这也是，苏然热衷给她接古装剧的原因。
　　不为别的，观众爱看啊，现代小甜剧观众也爱看，可火的都是男主，女主想火，还是得古装剧，这已经是圈内共同的认知了。
　　等火了之后，再接现代剧，因为好上星，火不火不重要，你至少是上星剧演员了，那些电视剧导演，选角的时候，你也能成为候选演员之一。
　　电影演员大于电视剧演员大于网剧演员，这是不争的事实。
　　虽然现在流量至上，看似很混乱，但流量大多接不到好剧本，好剧本不需要流量。
　　《重生校园99次》的爆火，让很多人看到了这个题材，以前国内不是没拍过，但能同时拍的这么甜，男女主那么好磕的几乎没有。
　　想到这，林一瑾不免有些哭笑不得。
　　那天跟唐老师一起看剧，好死不死的，她还开了弹幕，剧刚开始，里面男女主就抱在了一起。
　　她刚捂住唐老师的眼睛，然后躺在唐老师的腿上卖萌撒娇。
　　弹幕上出现一条：【啊啊啊啊啊啊，太甜了，他们好配，这部剧有吻戏吗？】
　　紧接着各种各样的骚话出现，惹的唐瑾身上的气息越来越冷，旁边的林一瑾都快冻成冰块了。
　　【没有吻戏的话，一人血书求补拍吻戏。】
　　【万人血书求拍更刺激的，我们也不是受不了，体检过了，心脏良好。】
　　【楼上，这种题材的剧情，没有感情戏我都能看下去，没必要非要吻戏吧。】
　　【就是，这种剧，完全不需要吻戏吸引人的注意。】
　　【可这毕竟是一部以爱情为基础的剧，看到现在只有抱抱，好失望啊。】
　　看到这里林一瑾嘴角抽了下，她为什么自己作死，要跟女朋友看自己的剧，还是恋爱为主的。
　　她抓起遥控器就把电视关了：“唐老师，要不我们涩涩吧？”
　　她觉得，现在只有涩涩能救的了她了，并让唐老师感觉到自己真诚的心。
　　唐瑾：“？？？”这小混蛋又开始了。
　　刚刚惹火，然后浇凉水，这会儿又要来，小混蛋点完火，灭火的行为太过简单粗暴，她拒绝再次引火上身，
　　林一瑾也不管唐瑾愿不愿意，公主抱直接把人抱起，关灯，进房间，放床上一气呵成。
　　她庆幸自己的体力还可以，能抱着不到九十斤的唐瑾在家里随意的走动，而且胳膊还不酸。
　　两人并肩躺在床上，唐瑾等了许久，都没有见她动作，不由得扭头看过去。
　　就见林一瑾看着天花板不知道在想什么。
　　似发现了唐瑾的视线，她扭头笑道：“我脸上有花？”
　　唐瑾直直的跟她对视：“没有。”
　　林一瑾抿唇轻笑：“我不至于在你生病的时候，不管不顾的就禽兽吧？”
　　“唐老师，我在你心里那么重欲吗？”
　　她正笑着，被唐瑾的回答怼的笑不出来：“是的。”
　　何止是重欲，那是很不得把她圈在床上，胡闹个一天一夜，虽然也不是没有过，她都怀疑林一瑾的手腕要断，谁知道这家伙还有余力进行下一场。
　　呃......林一瑾回想了两人在一起后，她的表现，好像确实是重欲。
　　人家谈恋爱，恋爱初期，牵手都要心理建设很久，偏偏她，亲亲抱抱随时随地，来了兴致就把人抱到床上。
　　丝毫没有不好意思，甚至是变本加厉，不仅是自己乱来，还想拉着唐老师一起乱来。
　　没办法，谁让唐老师宠她呢，无论她说什么，做什么，唐老师嘴上不说，却很配合。
　　其实她觉得，唐老师跟她一样的重欲，就是不爱说，而且有些事情，太过生疏。
　　林一瑾想了想，觉得还是唐瑾阅片太少，进组之前就把一个小册子给了她：“买指套送的秘籍，记得学习一下。”
　　唐瑾以为是什么秘籍呢，结果是教百合涩涩的，虽然她好学，但也不是什么都学吧。
　　小混蛋还买了许多的玩具，尽管一次都没有用过，可这混蛋一个一个的给她演示了，哪怕只是用在掌心，告诉她那些玩具是什么，她又不是笨蛋，怎么会不知道那些玩具是怎么用的，想到床头密码柜里面堆满了这些东西，她就忍不住脸红。
　　要是两人有一天的时间，那么除了吃饭的时间，林一瑾都会把唐瑾缠在床上，做一个不让君王早朝的妖妃。
　　当然，林一瑾也明白了，纣王的快乐了。
　　唐老师的身体是特别敏感的类型，每每她做些什么，唐老师给出的反应都太过诱人，怎么能怪她没有自制力。
　　遇到了唐瑾，自制力是什么？她从来都没有过那东西。
　　林一瑾忽然想起离开剧组前安排给唐老师的作业：“对了唐老师，之前的秘籍学习了吗？”
　　学习了，看确实是看了，承认自然是不想承认的。
　　唐瑾果断摇头：“没看。”
　　“姐姐，你不乖哦。”
　　林一瑾起身打开投影仪，开始播放秘籍里其中一部：“那我们一起学习吧。”
　　唐瑾缓缓抬眸看向天花板，林一瑾以为她不想坐起来，找到了遥控器，天花板往两边推开，露出了一个只有客厅电视一半大的电视。
　　没想到吧，这样也行，唐瑾家的装修，真的是懒人天堂了，各种设备都有，只有你想不到，没有这间房子做不到的。
　　怪不得装修了那么久，谁不想直挺挺的躺着看电影呢。
　　天花板上开始播放着秘籍，林一瑾慢慢的睁大了眼睛，没看之前，她真不知道这么刺激。
　　她也算是身经百战了，看到这部电影，还是直呼，牛！！！太刺激了好吗！！！
　　在电影激情的声音中，两人越靠越近，直到她们的手触碰到了一起。
　　这个时候，她们的感官都异常的灵敏，在她们指尖触碰的瞬间，就都扭头看向了对方。
　　对视之下，视线中间的火花越来越浓烈，忽然，电影里的一位女主闷哼出声，这就像是一把剪刀，把两人脑海中的理智线都剪短。
　　跟女朋友一起看这种电影，除了林一瑾这个突然单纯的，目的都不单纯，为了什么，心里都没点儿数吗。
　　而林一瑾真的是，一觉睡到了大晚上，她们都不困，看自己的剧吧，弄的挺尴尬的，就本着花样不嫌多的心理，看起了人体教学电影，打算认真学习。
　　如果是一个人也就算了，当情侣一起躺在床上，看人体教学，最终只会让气温骤升，然后自然而然的就滚在了一起。
　　最后房间里就会响起四个声音，电影里俩，床上俩，一个比一个娇媚，一个比一个隐忍。
　　就是说，何必呢，一开始还要半途中止，俩都是新手就是这样，总是做出一些让人猝不及防的事情。
　　做到一半，林一瑾想到一件非常重要的事情：“我还没戴套。”
　　“姐姐~你忍忍，我先戴。”
　　然后她就被唐瑾对着屁股一脚给踹到了床底下，之前中止还能忍，这都什么时候，能忍？？？
　　向来好脾气温柔的唐瑾，直接用行动表达了自己的不满，床边铺满了厚厚的垫子，她的心里有数。
　　林一瑾捂住受伤的屁股，委屈喊道：“姐姐~”
　　唐瑾隐忍的声音响起：“快~”
　　“好嘞。”
　　林一瑾满血复活，动作飞快的戴好装备，新一轮征战开始。
　　林一瑾只要跟唐瑾在一起，胡闹的程度不下于历朝历代的昏君。
　　人家昏君或许只是不早朝，而她是一天到晚都想缠着唐瑾在床上。
　　可惜两人只胡闹了一天，唐瑾很快就投入到了工作中，剧本没有完成，应该是没有到她满意的程度，总觉得还能更好。
　　而林一瑾上了两天课再次请假，这回估计要下个学期才能回来上课了，她都不敢面对庄老师。
　　《锦衣旧案》剧组早就筹备好了，剧本研读，跟剧组人员认识，耗费了她一天的时间。
　　值得一提的是，她接到了自己的第一个广告，那个快穿游戏。
　　好笑的是，因为互相犹豫，她火了，听说她马上要进组拍摄自己的第二部女主戏，还是橘色的A+项目，游戏方着急了，当即找到苏然拍板了游戏代言。
　　代言费一下子涨到了一百八十万一年，这就是火了，代言费直接翻倍。
　　拍摄代言，花了她近三天的时间，不同的服装，不同的角色表现，如果换个爱豆来，怕是要更多时间。
　　还好她是个演员，演戏她是专业的，各个角色之间切换自如，摄影师都惊呆了，发出“这就是演员吗”的惊叹。
　　去《锦衣旧案》剧组的路上，苏然看起来愁眉不展的。
　　绿江市是国内最发达的城市之一，隔壁更是有亚洲最大的影视城，国内百分之九十的古装剧都是在里面拍摄的。
　　之前拍摄《护国小王妃》也是在里面拍摄的，不同的是，她这次是作为女主去的，上一次是一辆小破车，这次是保姆车。
　　配角跟女主的待遇天差地别，配角的上班时长，薪资待遇，连盒饭待遇都不一样。
　　剧组拍摄肯定是先拍摄主角的戏份，配角就算没戏份，当天都不一定拍的到，还是要在拍摄现场等着。
　　可能是主角的戏份拍完了，才到配角的单人戏份，所以能做主角，很少有人原因在回去演配角，就算是大制作。
　　除非是网剧主角去演上星剧配角，或者是电影配角，为了自己更好的发展。
　　事实上更多的，宁愿不去演什么电影配角，也要在自己的小制作里演主角，片酬待遇上面都是顶配，对于那些对奖项没那么感兴趣的，肯定还是主角好。
　　这也导致了，有点儿人气的都想演主角，男二用的都是没什么人气的，不然人家也不给你作配啊。
　　林一瑾疑惑的是，明明事业越来越好了，自家经纪人看起来怎么不开心？
　　“然姐，你怎么了？”
　　她故作玩笑道：“难道是最近赚的太多了？”
　　《重生校园99次》爆火后，她的片酬涨到了二十五万一集，总片酬四百万，分给公司后，再加上税务，还剩下二百万左右。
　　再加上之前的代言费，苏然能分到四十万左右。
　　这可是林一瑾出道以来，赚的最大的一笔钱，虽然在绿江市买房子的首付还差些，但已经很值得高兴了。
　　苏然勉强的笑笑：“我没事。”
　　怎么可能没事，她的脑海里闪过无数的想法，最离谱的是，经纪人跟林女士分手了？
　　“你跟林女士分手了？”她还是问出来了，事关自己的妈妈跟经纪人，她总不能什么都不知道吧。
　　苏然愣了愣，扭头看向窗外，良久才道：“还没有。”
　　还没有？也就是快了？林一瑾看着自家经纪人的侧脸。
　　苏然为了显得自己干练，特意去剪了短发，红唇浓眉，耳朵上挂着两个大耳环。
　　她打耳洞是因为拍戏需要，平常都是一根小棍子，防止长在一起，这么大的耳环，她看着就觉得重。
　　苏然其实长的挺好看的，就是一天到晚的浓妆，再加上职业休闲西装，既不呆板的显得像中介一样，又显得正式。
　　区别大概就是颜色，还有服装上的小心机了吧，宽松直筒西裤，或者是喇叭裤，西装上经常更换的丝巾还有胸章，简单的西装被苏然穿出了花样。
　　苏然说，这样会让她显得成熟，谈判桌上更有压迫感，没有人会小瞧她。
　　林一瑾听到自家经纪人这样说，都只是笑笑，不过这个风格真不错，算是圈内知名经纪人常用的风格了，看起来就是有能力的人。
　　“然姐，你跟林女士谈恋爱我是支持的，林女士这个人平时有些傲娇，嘴硬心软，嘴上说的狠，实际上是很善良温柔的人。”
　　林女士的嘴巴不服输，这点儿确实不太好，不经意的一句话，都有可能伤到对方。
　　苏然呢，骨子里就是一个不肯服输的人，自尊心很强，哪怕知道林女士说的是气话，心里一样会难难受。
　　一个嘴巴不肯说软话，一个敏感多疑，这样两个人再一起，除非是互相为了对方改变，不然很难长久。
　　林一瑾了解自己的妈妈是一个什么样的人，以往苏然表现出来的好脾气温柔，都让她觉得，她们两个挺般配的。
　　随着时间的了解，她才明白，苏然的好脾气大部分都是保护自己的伪装，实际上脾气很火爆，由于自我保护意识，所以隐藏的很深。
　　据她了解，林女士跟苏然谈了快一年了，差不多是互相暴露缺点的阶段，她们真的能坚持下去吗？
　　苏然似想到了什么，弯唇轻笑，眉眼处尽显温柔：“我知道，她是一个很好的人。”
　　随即她垂眸自嘲：“是我不配。”
　　林一瑾不由得蹙眉，语气变的生硬：“然姐，你能在一事无成的时候跟林女士在一起，为什么事业逐渐变好的时候，却有了退缩的心？”
　　她以为，喜欢就是喜欢，喜欢就要在一起，她觉得自家经纪人就是想的太多。
　　如果她们还没有开始谈恋爱，放弃就放弃了，既然已经在一起了，既然互相喜欢，为什么要因为外界的原因放弃？她不理解。
　　苏然靠在椅背上，目光呆愣的看着前方，有气无力道：“你还小。”
　　林一瑾只觉得已经拔掉的智齿又开始痛了起来，什么还小，她成年了，都谈恋爱了。
　　“苏然，你少来，我年纪是不比你大，但我至少不会为了什么对象更优秀，就分手。”
　　“再说了，比优秀，有人比的过我家唐老师吗？林女士......”她啧了一声：“你别被她的外表骗了。”
　　“从小是学渣，外婆为了让她的学历好看些，才送出去留学的，她的资产都是靠继承来的，传说中的包租婆，实际上，她班都没有上过。”
　　表面这么说，她心里却在道：林女士，我胡说八道，希望林女士永远都不会知道这些。
　　苏然立即炸了：“就你家唐老师优秀，林女士也很优秀啊，就是行业不同而已。”
　　“她是没有上过班，可你说她的家产都是继承来的，我就不信了，国内最大的连锁美容院，包含了整容，修复，美甲各种，只要是能变美的，她都有涉猎，不，不仅仅是涉猎那么简单，年收入几十个亿啊。”
　　“你家唐老师，一年拍戏累死顶多这些钱，我家林女士，在家美美哒，收益自动到账，比起来，还是我家林女士优秀。”
　　林一瑾：“......”她当然知道老妈很棒，她这么说，就是为了激起经纪人的斗志，不是真的说林女士啥都不会，这人怎么还护上短了呢。
　　护短就护短吧，攻击她就行了，干嘛攻击唐老师。
　　“行行行，你家林女士更厉害，那么请问苏然女士，你这么喜欢林女士？为什么还想分手？”
　　她冷哼一声道：“我妈那么优秀一个女的，追求者可不少，你前脚分手，她后脚就能有小狼狗，你可要考虑清楚了。”
　　真是的，作为孩子，她真为自己妈妈的感情操碎了心。
　　林女士离婚后就没有谈过恋爱，应该说，苏然才是林女士的初恋，当年毕竟只是父母之命，谈不上什么喜欢不喜欢的，联姻而已。
　　基于她对林女士的了解，林女士很喜欢苏然，想要共度余生的那种喜欢，要是分手，这对林女士的打击一定很大。
　　如果她们互相喜欢，分手只能是给对方造成伤害，属实没有必要分手，有什么事情，大家摆在明面上解决不就好了。
　　被林一瑾这么一打岔，苏然心里的愁云倒是被搅散了。
　　“有些事情能改变，出身却不是努力就能挣脱的。”
　　其实，苏然从来不怀疑，她的事业能成功，可无论无再努力，都无法改变，她出身泥潭的事实。
　　泥潭不是说家里有钱没钱，而是有那样的一群亲人，血脉相连不过如此。
　　而林一瑾也明白了，经纪人应该是家里出了什么事情。
　　她对苏然的家庭情况了解的不多，只知道苏然的学校，工作履历，上大学是勤工俭学，助学贷款。
　　别的，她就不清楚了，如果是家庭原因导致苏然变成现在这样，那是因为什么呢？钱还是别的？只是钱的话，那还好说。
　　服务区的时候，张宏辰担忧的看了苏然一眼，林一瑾马上就明白，这件事，苏然自己不肯说，但还是有人知道的。
　　她怎么就忘记了，张宏辰跟苏然是同学呢，他知道的事情一定比她多吧。
　　林一瑾趁苏然不在，叫张宏辰过来问道：“张哥，你知道然姐家里怎么了吗？”
　　张宏辰摇头：“不太清楚，但是......”
　　他虽然不清楚苏然最近发生了什么事情，但对苏然的家庭还是知道的，特别是当年轰动了学校的事件，到现在小县城的人还在八卦着那件事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：老婆贴贴
　　唐瑾：不要
　　林一瑾：那直接做吧
　　唐瑾：......


第61章
　　艺术来源于生活,有些电视剧剧情，林一瑾看了，可能还会反问一句，有那么夸张吗？
　　事实上,不是夸张,电视剧甚至还把生活中的那些糟心事美化了不少。
　　苏然家里是农村的,家里有一个姐姐,一个弟弟，她是老二。
　　光看这个配置，就知道这是个重男轻女的家庭,不然不会拼男。
　　姐姐老早就嫁人了，家里用姐姐打工的钱,还有彩礼,在小县城里买了一套，一室一厅的房子,却硬生生的被改了格局,把阳台打通做成了两室一厅。
　　苏然跟弟弟一个房间，上下铺，她睡上面，弟弟睡下面，从小到大没有自己的独立空间。
　　书桌是共用的，一起用的时候,她只能去客厅的饭桌上做作业，做作业前，家务一样不能少,包括帮弟弟洗袜子等，因为妈妈说：“反正你过两年就不读了,写不写都一样。”
　　他们买县城的房子，只是为了让弟弟读书，受到更好的教育。
　　作为家长，他们是不知道教育的重要性吗？他们知道，但他们只想教育弟弟，作为女孩子，不配。
　　苏然还是比较感谢奶奶的，因为奶奶不肯看着她，爸妈就不得不把她带到县城，否则她只能待在农村里，可能就不会开阔眼界，会知道，父母不供未成年子女读书，是可以走向法庭的。
　　苏然的中考成绩全市前十，这么优异的成绩，市内重点高中的录取通知书都下来了，父母却不肯让她继续读下去。
　　她深知，胳膊拗不过大腿，所以她找到了自己的班主任，班主任多的不肯管，只告诉她，哪里有法律援助，那位还是个外地律师，毕竟对于本地人来说，很少肯管这些糟心的事情，外地人有退路，本地人被无赖纠缠上，可能很难脱身了。
　　她就把父母告了，还特意找到了电视台把事情闹大，当时说她什么的都有。
　　有说她不孝顺的，主意太大，有的说，她这样的人就算混好了，也众叛亲离了，支持她的人很少，大多也是说，孩子学习这么好，不去读书可惜了，可看她姐姐就知道，父母打的什么主意，弟弟学习差，补习班私立高中件件都要钱。
　　毕竟她们那里不算发达，对于子女告父母这件事，在县城内引起了轰动，张宏辰说的没错，现在这件事还是她们那里的轰动事件，不少人逢年过节，八卦聊天都要说起这件事。
　　苏然的父母被迫支付她的学费，却不想支付生活费。
　　还好她早有准备，事先要了一笔钱下来，她说，自己能告第一次，就能告第二次，还能让他们工作全失。
　　苏然的父母被她吓到了，还是给了钱，她自知，这么一闹，这个家她肯定是住不下去了，就选择了寄宿学校。
　　在她考上了大学后，父母以她已经成年的理由，拒付学费，还好，这个时候她长大了，多少能靠自己挣钱了。
　　以她的成绩，本来有更好的学校给她选，但苏然拒绝不了那家大学的奖学金，而且离家够远，能彻底离开那个家。
　　苏然去省外读书后，这件轰动了小县城的事情，才算落下帷幕，但这只是对外人而言。
　　张宏辰叹气道：“这些事情，我们高中的同学都知道，再后来的事，可能只有苏然自己说了。”
　　苏然告父母的事情，在县城闹的很大，法庭里的细节都不知道被人说了多少遍了，再加上她们家知道内情的亲戚，了解情况的不少。
　　林一瑾怎么也没想到，自己经纪人从小生活的这么苦，都是一家子什么人啊。
　　得亏苏然自立自强，没有被家人拿捏了。
　　她揉了揉眉心，难道苏然最近的状态是因为家里人？
　　就这种家人，早就该断绝关系跑路了，以自家经纪人的性子，应该不会跟他们太过纠缠吧。
　　可苏然发出了摆脱不了的感叹，那就一定还有什么事情是她不知道的。
　　林一瑾想了很久也不知道怎么开口去问，她需要一个合适的场合才行，这么私人的问题，贸然问出口，对方一定会觉得很冒犯。
　　直到剧组酒店的时候，她也没有问出口。
　　有些事情是直扎别人心窝子的，问是不好问的。
　　《锦衣旧案》的男主是这两年刚火起来的小生，一剧爆火，成为当下比较火的小生之一。
　　这部剧女主的剧情稍多一些，也只是一点点罢了，比起大女主剧差远了，又是A+剧本，大生大花都看不上。
　　最近风头正盛的小生小花刚刚好，至少扛一部A+级网剧是足够的了。
　　他们之前在剧组研读上已经认识了的，晚上还吃了顿饭。
　　开机当天，对方主动过来打招呼道：“林一瑾，恭喜你均集破八千万啊。”
　　《重生校园99次》火了，单集破两千万是小火，破五千万是大火，破亿是小爆，破两亿是大爆。
　　何况，剧才播了一半呢，这部剧小爆是所有人都认定了的，从此以后，林一瑾也是拥有爆剧的人了。
　　“谢谢，你的反派他与众不同，我也很喜欢。”
　　男主李星超就是靠这部剧火的，新颖的题材，与众不同的男主，让这部剧小爆了一下，给男主圈了不少粉丝。
　　李星超的粉丝马上就八百万了吧，一部剧就涨粉到这种程度，男艺人的涨粉速度果然快，相对来说，女艺人粉丝更长情，极少会爬墙，而男艺人的粉丝，大部分都有别的墙头，还不止一个两个。
　　随着重生剧情的发展，网上每天都挂着剧的热搜，橘色为了热度，反而调成了一周四集，预计一个月能播完的剧，要一个半月才能播完。
　　网上橘色被骂惨了，但橘色并不在意，被骂几句不痛不痒的有什么，热度有了就行。
　　于是网上发起了#催更重生#剧组的话题，导演傅灵溪微博下面都是催更的，她也只能暗戳戳的内涵一把橘色。
　　@傅灵溪——我说的不算。
　　【啊啊啊啊啊啊，为什么要改成四集，姐有的是钱。】
　　【这部剧太上头了，女主好好看，人设真好，又飒又强，显得男主没用啊。】
　　【笑死，毕竟女主是重生的，男主后面觉醒记忆也变的厉害了。】
　　【我好喜欢女主，林一瑾才十八岁，演技就这么好，想看她演那种大女主剧。】
　　【其实她适合演大女主年轻的时候，不过，我觉得以她的演技，只要妆容画的好，也未必不能演出来。】
　　重生完结当天，每一集都破了一亿，总播放量三十五亿，现在计算播放量的方式是，至少看满五分钟，才算是一次播放量，单靠粉丝刷，刷不了多少。
　　何况林一瑾跟男主又算不上顶流，刷能刷几个播放量。
　　剧播完后，林一瑾火了，火到什么程度呢，居然有粉丝来剧组探班了。
　　既然她们来了，她觉得自己还是要好好招待一下的，没想到粉丝直接应援了餐车，那种快餐，汉堡薯条奶茶的那种，年底的天挺冷的，也不知道里面哪个粉丝这么神通广大，能让剧组同意她们进来。
　　一起演了一个月的戏，剧组的演员都熟悉了起来，这是林一瑾待的，最舒适的一个剧组。
　　导演是新人，演员们都是新人，最多演了一两部剧，没什么架子，大家玩的都挺好的，她希望以后的剧组也跟这个剧组一样和谐，毕竟前两个剧组发生的事情，真让她有些怕了。
　　李星超裹着大貂衣走过来调侃道：“可以啊林一一同学，都有粉丝来应援了，可怜我这种小艺人，连个粉丝都没有。”
　　林一瑾白了他一眼道：“你个万年0少来。”
　　“你可闭嘴吧，我是1，猛1的1。”李星超有些气急败坏。
　　他其实是个直男，就是那些拉郎配视频里，他的身份都是0，就算跟女艺人的视频里，也是女A男O，所以经常被剧组的人调侃。
　　林一瑾不搭理他，走到粉丝旁边，人家大老远的来应援，签名合照总是有的吧。
　　正和是专业的娱乐公司，她刚火各种周边就发了一波，一本她各种照片的写真，实际上只是剧照跟粉丝拍的照而已，正和算是把吸金做到了极致，因此前来的十几个粉丝手里拿的都是正版写真。
　　给她们签完名，她问道：“需要合照吗？”
　　她粉丝团团长道：“你的造型方便流出去吗？”
　　呃.......这倒是，林一瑾乖巧摇头，身上围着粉白色貂皮大衣的她，整个人都被裹了起来，只露出了脸，让她显得更加惹人喜爱，这群妈粉，心都化了。
　　团长宠溺道：“你可以站到我们后面，然后用写真把发型挡起来。”
　　有道理，第一次见粉丝的林一瑾，多少还是有些紧张的，这是一群不求回报喜欢她的人。
　　她听话的走到她们身后，由于她实在是太高，就微微蹲了下来跟她们合照。
　　送粉丝离开的时候，钱西西慌张的跑过来，见粉丝还在，就往一边躲了躲，没说话。
　　林一瑾含笑把粉丝们送走，才走到钱西西边上问道：“发生什么事了？”
　　钱西西把手机递给她看，#唐瑾深夜被送进医院#。
　　唐老师进医院了？她心里咯噔一声，进组这些天，她们每天都联系。
　　睡前视频半个小时，然后连麦到天亮，但中途醒来，她都听到对面还有动静，说明唐瑾还没有睡。
　　都凌晨两点了还不睡觉，每当这个时候她就会催促唐老师去休息
　　只要发现唐老师深夜还在工作，她都气的不行，饭也不吃觉也不睡，不要命了吗？
　　这个时候，她就会打通视频，看着唐瑾入睡才行，然后再把视频通话切换成语音。
　　可能是因为她定时检查吧，唐瑾现在很少到工作室工作，在家里的时间更多。
　　林一瑾知道，她想唐老师，唐老师也想她了。
　　两个月没见，刚在一起几天，白天两人都忙，只有短暂的夜晚才在一起。
　　没几天，她就又进组了，白天拍摄忙，唐老师白天写剧本也很忙，两人唯一能通话的时间只有睡前半个小时，毕竟那个时间也很晚了。
　　听到助理说唐瑾晕倒送进医院，林一瑾的脑袋晕了一下，然后赶紧去找导演请假。
　　钱西西拦住她道：“林老师，然姐说了，唐老师那边，她会去询问情况，处理的，她让你好好拍戏。”
　　林一瑾瞬间炸了：“她处理？她要怎么处理？这种情况我怎么可能安下心拍戏。”
　　唐瑾进医院的消息，让她几乎没有了理智。
　　林一瑾得到唐瑾进医院的消息，什么都顾不得了，连确认都没有，就要请假，内心的焦躁，让她几乎无法正常思考。
　　都不知道先打电话给李安早或者徐恋问问的。
　　她的脑子里只有一个想法，唐瑾进医院了，这个时候她要陪在唐老师的身边。
　　还好，这个时候唐瑾打来了电话，算是安抚住了没有理智的她。
　　林一瑾满脑子是唐瑾，唐瑾在自己进医院上热搜的瞬间，第一个想到的也是她。
　　自己进医院，最焦急的人一定是林一瑾，唐瑾忙拨通了小孩的电话，告诉她，自己现在的情况。
　　“真的没事吗？”
　　林一瑾下意识抿唇，她想回去亲眼看看，但唐瑾不让，让她好好拍戏。
　　唐瑾的声音从手机里传出来，声音温柔道：“没事，只是剧本完成，脑袋里的那根弦断掉，就有些撑不住了而已，休息两天就好了。”
　　用了三个多月的时间，终于把剧本改编出来，一直撑着的那口气松掉，长时间透支的身体自然撑不住。
　　唐瑾本不想跟林一瑾说的，没成想会被拍到。
　　林一瑾嗯了一声：“我想你了唐老师。”
　　《锦衣旧案》进行了一个多月，她就有一个多月没有见到唐瑾了，思念随着时间的流逝越发的浓重。
　　拍戏是一个长时间跟家人朋友分别的工作，少则两三个月，多则八九个月，习惯分别是一个演员的必修课。
　　很多演员如果在剧组，就连家人去世都不能回去，配角还好说，如果是主角，离开一天，就会少一天的戏，造成的损失，除了人力物力，还有各种场地费用，场地用完，可能还会无缝衔接别的剧组，别说一天，多一个小时人家都不肯，还有可能打破剧后续的各种计划。
　　林一瑾冷静下来，也知道，自己刚刚不顾一切想要回去的有些不负责，当然，要是唐瑾真的出了什么事情，她宁愿赔付所有的损失，也不会让唐老师一个人待在医院里的。
　　“乖啦~”唐瑾难得用这种撒娇的语气说话：“而且你回来，我也没时间陪你，要筹备剧组了。”
　　剧本改编完成，演员场地都需要她，接下来，她比林一瑾都要忙碌。
　　“那好吧。”林一瑾显得有些闷闷不乐，进入社会后，各自都有各自的工作，何况两人都是演员，工作起来长时间在剧组，异地是常事，该习惯了才是。
　　她直起身体，扬起一抹笑容道：“唐老师加油，我也会努力的。”
　　钱西西就在旁边，她能看到林一瑾笑的很勉强，笑不及眼底。
　　林一瑾是在安慰唐瑾，尽量不让对方听出自己的不开心。
　　她不开心不是因为别人，而是因为在女朋友生病的时候，自己不能陪在对方的身边。
　　她伪装的再好，唐瑾怎么会听不出来小孩的难过：“我一直都在。”
　　她们都有自己想做的事情，都有自己的梦想，在为了目标努力的时候，哪怕她们没有在对方身边，只要她们想着对方，不管做什么，她们都在互相陪伴。
　　每个人的生活中，不止是爱情，但她们有了自己的爱人，心里自然装满了这个人。
　　她们的人虽然没有在一起，但心却每时每刻都是紧贴着的。
　　“唐老师。”林一瑾轻声叫道，这个时候她的情绪已经平静下来，应该说，唐瑾短短两句话，就能安抚她的情绪，
　　她扭头看向剧组忙碌的人员，她的休息时间，所有人还在忙碌着。
　　为了让她有见粉丝的时间，午休延长到两个小时，而工作人员吃完饭，就要继续工作了。
　　在演员开始拍摄之前，工作人员要先确保所有设备完好，拍摄的时候不会出现问题。
　　他们是是为了生活，幸运的是，她是为了自己的爱好。
　　说起来，他们都是工作，其中的差别却很大，谁没有自己的爱好，谁不想把自己的爱好当成工作。
　　唐瑾听她叫了一声就不再说话，以为她心里还是难过，小孩年纪小，正是多愁善感的年纪。
　　她看向沙发对面坐着的苏然，嘴角弯了弯，严厉了声音：“林一瑾，你是一个演员，你是自愿进入这个行业的，聚少离多本就是这个行业的特质，现在后悔还来得及。”
　　林一瑾心里一咯噔，唐老师怎么突然凶起来，她想不明白，但对方一凶，她立马不再胡思乱想了。
　　忙道：“我不会后悔的。”
　　她在追逐唐瑾的步伐，在连两人没有并肩之前，她绝对不会停下的。
　　或许是自己想明白了，林一瑾不想让看好自己的人失望，不想让唐瑾失望，更不想让自己失望。
　　整理好心情，她重新投入拍摄，导演意外的发现，她演技进步了不少，应该是，感情投入的更多，演起来代入感更强了。
　　而唐瑾这边，她看着苏然意味不明的轻嗤：“苏小姐，说说吧，你找我，不止是为了让我跟林一瑾说这些吧？”
　　苏然看着换了一副面孔的唐瑾愣了愣，心中感叹，不愧是演员，光换脸的速度，就不是普通人能比的。
　　“唐老师，有一件事，不知道你清楚吗。”
　　唐瑾不动声色，语调客气道：“你说。”
　　苏然紧紧的盯着她脸，不想错过她脸上出现的任何细微表情：“一位姓孟的女士，找到了正和娱乐，她说自己是唐老师您的母亲，并且警告公司看好自己手底下的艺人，不要年纪轻轻的想着攀龙附凤，抱大腿，当然，她说的，比我描述的，恶毒许多。”
　　苏然冷呵呵的笑了一声继续道：“我想，她说的小艺人是林一瑾吧?”
　　她的目光没有离开唐瑾，唐瑾猛地挑眉看向她，说明这个姓孟的女士，搞不好真没有说谎。
　　“唐老师，请问，这位姓孟的女士是您的母亲吗？她找到正和娱乐，并进行威胁的事情您知道吗？”
　　苏然花了大力气才把这件事按下来，事实上，公司内部的员工众说纷纭，网上也有了苗头，要不是她反应快，正和娱乐的老板，不想在跟林一瑾解约之际，闹出一些事情，把事情告诉了她，对于她的安排还算配合，现在热搜上一定挂着这件事。
　　唐瑾表面上什么都没有显露出来，心脏却像是被人用手捏紧了一样，她很紧张这件事，孟麦元怎么又背着她闹幺蛾子，还到了小孩的公司。
　　她身体微微前倾，语气淡漠道：“孟麦元女士，在医学上，确实是我的母亲。”
　　她似在提醒自己，又似在跟苏然解释：“仅仅是如此。”
　　小孩说过，苏然是林妈妈的女朋友，那么，有些事情，苏然的态度，就很有可能代表着林女士的态度。
　　唐瑾不想让小孩的家人误会自己，可事实上，孟麦元做的事情，就是得由她来买单。
　　苏然点头道：“我不清楚，唐老师你的家庭具体情况，我来这也不是兴师问罪的。”
　　说着，她自嘲道：“毕竟，我也没资格。”她自己还一只脚在泥潭里没有出来呢。
　　“唐老师，我来，除了是让你安抚住林一瑾，让她好好拍完戏之外，也是想，如果你能处理好，孟女士的事情，这件事，还是由你亲自来处理比较厚。”
　　“毕竟我们作为外人，能做的，只有走法律程序。”
　　要是被林一瑾知道，她跟唐瑾的妈妈走法律程序，还不得活撕了她啊。
　　为了经纪人跟艺人之间的良好关系，在压下这件事后，她觉得，这件事还是由唐瑾亲自处理的好。
　　唐瑾的手指轻轻敲着大腿，见苏然说完，故作轻描淡写道：“这件事交给我，谢谢你。”
　　有些事情，苏然不是不能处理，可为了林一瑾跟她的情侣关系，苏然跟林一瑾的合作关系，无论怎么做，事情交给她最为妥当。
　　把苏然送走后，唐瑾盯着关上的门，露出一抹笑，笑的瘆人，是她不断的纵容，养大了孟麦元的心，她从来都不是林一瑾眼里那个良善的人，有些事情，她看来是不得不做了。
　　唐瑾简单收拾了一下，她很快就要拍摄自己的新电影了，为了让自己有一个好的拍摄环境，她得先跟孟麦元见一面。
　　另外一边的林一瑾，还不知道发生了那么多事情，本质上，她还是被人当成小孩，十九岁，成年是成年了，但还算不上大。
　　家里有什么事情，家长一般也都是瞒着的。
　　离开的苏然不知道唐瑾要怎么做，她自己也还有一堆烂摊子没处理完呢。
　　她都数不清自己有多少天没有跟林女士见面，现在的她，连林女士的电话都不敢回，看着那些短信，她的心跟针扎的一样痛，可是她跟唐瑾一样，摊上了那么一个家庭呢。
　　所以遇到这件事，她还是告诉唐瑾了，有一个方面就是因为感同身受。
　　上次她跟林一瑾说，一味的追逐一个人，把对象放在女神位置上，早晚有一天心里会产生不平衡。
　　事实上，林一瑾跟她不一样，出生在一个良好的家庭，在爱的环境长大，父母都是比较开明的人，而她，除了自己什么都没有，她又凭什么妄想林女士。
　　成年人都有着迫不得已的苦衷，她有，唐瑾有，所以很多时候，她们都想让林一瑾不要参与进来，毕竟十九岁，能做一个孩子的时间不多了。
　　等到真正的离开校园，成为社会上一个独立的人，想要回去，都回不去了。
　　当然，苏然是不想回去的，比起小时候，她现在幸福多了。
　　唐瑾驱车赶到了孟麦元的家，她把房子买的离孟麦元远远的，如果不是对方不同意，她甚至想把人放到国外。
　　她不能强迫孟麦元出国，更何况，以孟麦元的作妖程度，不放在眼皮子底下，她也不会放心。
　　没想到，趁她专心弄剧本的这段时间，孟麦元又开始作妖了，她就没见过谁跟孟麦元一样作的。
　　就算她们不是母女好了，单论她是金主，就没有这么作的，想要从她这拿钱，还要作她。
　　在看到孟麦元的瞬间，唐瑾的眼神就冷了下来，她不声不响的走到沙发边上坐下。
　　她在这里长大，这个老小区里有着她那些糟心的回忆，一般情况下，她是不愿意进来的。
　　两室一厅的小房子，那个小的，现在当杂物间的房间就是她的，从小到大，什么父爱母爱，她不知道那是什么。
　　唯一对她好的只有小姨，要不是小姨，从小到大，她连个开家长会的人都没有。
　　“又在想你小姨？”孟麦元一看她的神色，就知道她在想什么。
　　不由得冷嘲热讽道：“她都死了那么多年了，你每次来都是怀念她，她没有生你也没有养你，你对她感情倒是深。”
　　唐瑾就那么听着，一言不发。
　　孟麦元越发的得意：“生你的人是我，养你的人也是我，你该孝敬的也是我。”
　　唐瑾嗤笑了一声，语调冰冷道：“那我们算一笔账吧。”
　　“你当初跟唐贺钰结婚的原因，不用我多说吧？”
　　唐贺钰是有名影视投资公司老总唐全钟的儿子，当年，孟麦元可是有一个明星梦的，打着未婚先孕得以进入唐家，再不济也是一个富太太。
　　说白了，她只是孟麦元拿捏唐家的一颗棋子。
　　可唐全钟白手起家，能让她拿捏？一句话，进唐家的门可以的，但不能抛头露面。
　　孟麦元为了让唐家接受她进门，那一段时间的头版头条都是她们，破釜沉舟的做法，让她没有退路，要是她敢打掉孩子，唐家再也没有顾忌，就会直接封杀她。
　　权衡之下，孟麦元答应了唐家的条件，当时，唐贺钰也是恋爱脑，一副非她不娶的姿态，让唐全钟不敢轻举妄动，只能同意她进门。
　　两人结婚后，头一年还算恩爱，但在孟麦元生下唐瑾后，唐全钟直接停了唐贺钰的银行卡，每个月只会让人送来小唐瑾的奶粉各项用品。
　　没有了资金来源，一开始还好，刚毕业的小姨被姐姐叫来，照顾小唐瑾。
　　原因是没钱请保姆了，两人度过了一段卖奢侈品度日的时间，以两人花钱的速度，短短一年，家里能卖的都卖了。
　　唐贺钰甚至把家里买的大房子卖掉，换了这个老破小。
　　在唐瑾三岁的时候，孟麦元确定，唐家是真的不会给一分钱了，除了给唐瑾送生活保障，唐家对他们是不管不问的。
　　这黑心的夫妻俩，甚至把唐家给唐瑾送的东西，放到二手网站上去卖，小姨知道后，把他们臭骂了一顿，并找上唐全钟，让他把唐瑾的生活费单独打给她，她会把每一笔的账单连同给唐瑾用的照片都发给唐全钟。
　　从这开始，唐瑾的生活费学费，唐全钟就全打给了小姨。
　　有小姨在，她才算是没有被这黑心的夫妻俩给耽误了。
　　没钱的夫妻俩，孟麦元开始逼唐贺钰去上班挣钱，唐贺钰的学历都是家里用钱砸的，一窍不通还有大少爷脾气。
　　更何况花心才是他的本质，就是没钱没资本罢了。
　　后悔不已的唐贺钰打定主意跟孟麦元离婚，听从家里的安排，找一个门当户对的妻子，这样，他才能恢复往日富二代的生活。
　　纠缠了没有几年，他们就离婚了。
　　而她那个时候十二三岁，能自己选择监护人，因为跟着孟麦元，就能跟小姨在一起，所以她选择了孟麦元。
　　事实上，她那个时候但凡成熟一点儿，就会回到唐家，不给小姨添麻烦。
　　她没有改姓的原因，就是孟麦元养不起她，需要唐家养。
　　小姨因为照顾她，头三年没有上班，没有了应届生的优势，就去考了教师资格证，考完之后却进了私人补习班，因为时间自由，可以接送她上下学，周末就把她带到补习班里，一起上课。
　　直到她十六岁那年，小姨着急参加她家长会的路上出了事，她的生活再次被孟麦元拿捏。
　　小姨临去的时候，让她孝顺孟麦元，不要记恨孟麦元，她不会记恨，但也不会孝顺。
　　那个时候唐瑾很自责，小姨是被她耽误的。
　　小姨去世后的两年，孟麦元对她的态度变本加厉，没有人能阻止了。
　　孟麦元因为自己的明星梦，偷偷给她报了绿戏，大概是，自己做不成明星，就要把女儿培养撑明星的想法吧。
　　唐瑾知道后没有什么反应，她其实不知道自己喜欢什么，准备报考金融系也是因为听说，学这个赚钱。
　　她那个时候只想赚钱，远离孟麦元，金融系表演系没什么差别，但老师是很激动的，985跟普通一本的区别能不大吗？只是孟麦元早有预谋，让老师找不到她。
　　要是这个年代，改志愿的事情根本不会发生，可既然发生了，她连跟孟麦元吵一架的心都没有，早就看淡了，木已成舟，她连个眼神都懒得给。
　　她的第一部戏是靠自己得来的，艺考时候的一位老师，看中了她，让她出演了自己的出道作品。
　　自称是她经纪人的孟麦元，根本没有人认，那个时间她已经成年，孟麦元失去了监护人的资格，凭什么指手画脚。
　　开学没多久，她就把自己户口迁到了学校，等到有钱买房后，社保资格够了，才迁了出来。
　　一步一步，她都走的十分清楚明白，也是因为她第一部电影火了，唐家才知道，她当了演员。
　　唐全钟找她谈了一次，进入唐家的影视公司，等到她羽翼丰满的时候再离开。
　　长这么大，要不是唐全钟按时付生活费跟学费，小姨会更累，不仅要养姐姐，还要养她。
　　再说，这个圈子在外界的风评并不好，她就答应了唐全钟。
　　唐贺钰现在是影视公司的总经理，又恢复了当年那个翩翩公子的模样，对她，居然多多少少有了些愧疚，于是给经纪人留下一句全力培养她，徐恋凭借这句话，给她捞到了不少资源。
　　唐瑾自嘲的笑笑，黑心的夫妻俩，她这个女儿自然也是黑心的，她表面装的乖巧听话的模样，让唐贺钰以为她是个好掌控的，对于公司的资源都围着她转的事情，就没有多说什么，她呢，自己有天赋，慢慢的也喜欢上了表演，成为了大满贯影后。
　　正在她谋算着要跟唐家影视公司解约，自己独立出来时，唐贺钰这个自以为是的人，差点儿就把唐家搞破产了。
　　不仅如此，他居然想卖艺人的合约，唐瑾是唐家影视的一姐，她的合约是很值钱的。
　　这个时候她才反应过来，唐全钟说的什么，不想暴露她的身份，就按照寻常艺人的合同一样，签约了十年，随着她的爆火，分成资源是变了，年限是没有变的。
　　实际上就是唐全钟留的一手而已，为了自己的儿子，留一个底牌，在发生了这样的事情后，他第一个想到的就是把她的合约转让出去，救公司一命。
　　唐贺钰自然是同意的，比起自己的富足的生活，女儿是什么？以前没管过，现在的恻隐之心，也能随意收起。
　　她当时第一部电影很火，想签她的人太多了，唐全钟找过来，抱着的未必不是想把她打造成赚钱机器的意思，只是他很老奸巨猾，跟她打了感情牌。
　　要知道，她对自己这个爷爷的印象还是不错的，认为他是有当爷爷的资格的，成年以前的各种费用，都是他付的。
　　而签合同的事情，不过是在算计她，她本就值得那份合约，因为觉得唐全钟人还不错，才选择了唐家影视。
　　他可能没想到，唐贺钰生活富足后，对她这个女儿莫名冒出来的愧疚，让她在作品选择上，有自己的话语权，所幸自己的眼光不错，剧本选的都不错，成了口碑人气双双在线的影后，而不是赚钱机器。
　　让她就算离开影视公司，也有底气，她找到了唐全钟，她要把自己的合约买到手，同时计算了从小到大从唐全钟这里得到的钱，十倍还了回去。
　　一个商人投资得到十倍的回报，那也算是值了的。
　　可她那个时候手里的钱不够付违约金，还是林采薇借给她的。
　　她接了第一部电视剧的原因，除了剧本确实不错，也是想快点儿赚钱还债。
　　再好的朋友之间如果有债务，那她们之前的关系就怪怪的了。
　　还好她这部剧的片酬足够她还上债务，还能开工作室，也是因为这样，孟麦元天天说，她把赚的钱都给唐家人，甚至还要给她那个同父异母的弟弟。
　　唐全钟去世后，唐家越来越没落，唐贺钰没有了人管，干脆把公司卖掉了，得到一大笔现金，每天挥霍无度。
　　唐瑾算完自己从出生到现在的账，抱住双臂冷漠道：“孟女士觉得，你所谓的养我，是怎么样的呢？”
　　孟麦元语塞，欲盖弥彰道：“我生了你。”
　　“那要算一下，我这些年给你的钱吗？或者你需要走法院，一次性结清？”唐瑾的语气听不出来什么，说出来的话却让孟麦元胆寒。
　　孟麦元深知自己是什么德性，大手大脚习惯了，真的走法院那一步，能判给她多少钱？可现在生活费越来越少，她不得不想别的办法。
　　她去倒了一杯水放在唐瑾面前，换了一副面孔道：“小瑾，我刚刚就是胡说的，我知道你小姨人好。”
　　说完，她看向唐瑾弱弱道：“喝水，喝水。”
　　唐瑾垂眸瞄了一眼桌上的水，盯着孟麦元的眼睛道：“你的水，我不敢喝。”吃一堑长一智，孟麦元跟沈杰初算的上同类人。
　　警告够了，她起身冷声道：“记住，我的事，你少管。”
　　她起身正要走，孟麦元突然出声道：“你是为了那个小孩来的吧？”
　　当年能把唐贺钰吃的死死的人，正常的时候，是能做到一步三算的，可惜还是眼光短浅，看不出唐家就那么一个孩子，想不到福气在后面呢。
　　当然，其中也有唐贺钰是个渣男的原因，能为了孟麦元坚持几年，算是极限了。
　　唐瑾的背影顿了顿，背着孟麦元的脸色有些不好，提起林一瑾她就有些方寸大乱，不想公开就是担心小孩被纠缠，还是被发现了破绽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文是甜文！！！


第62章
　　以唐瑾对孟麦元的了解,一旦被抓住了破绽，这个人就会像个蚂蝗一样吸上，吸尽你的最后一滴血才行。
　　唐瑾有自己的顾忌，她有自己的目标,她想让自己的作品登上世界的舞台,单单做一个导演,或许不用太在乎私生活,就算被泼些脏水也没什么。
　　可她还是一个演员，演员的德行方面不容有失，那么多喜欢她的粉丝,对她的期望，要是真实发生的事情就算了,可如果被人泼脏水,她必定不会容忍。
　　她的新剧本刚写好，剧组筹备完成,很快就要投入拍摄,这个期间，她不想出事。
　　孟麦元为了达到目的，没有做不出来的，林一瑾也将成为孟麦元的新目标。
　　回去的路上，唐瑾的脑子里想了很多，一直被动防御,不是她的风格。
　　正全身心投入拍摄的林一瑾并不知道唐瑾那边发生的事情，两人视频的时候，如往常一样,甜甜蜜蜜的说着情话。
　　当然，唐瑾是很少说的,大多都是她说，唐瑾回应。
　　能得到回应，她就很开心了，做梦都是粉红色的泡泡梦。
　　拍摄这段时间，剧组相处友好，跟唐老师平平淡淡的谈恋爱，虽然是异地恋，但想到要不了多久就能杀青见到自己心心念的唐老师了，她就充满干劲。
　　剧组拍摄进展顺利，厚厚的剧本翻到了最后几页。
　　剧组杀青当天，林一瑾说完自己的最后一句台词，导演喊了过后，她整个人都放松下来。
　　杀青了，她马上就能回去见到唐老师了，但她万万没想到，迎接她的不是温暖的被窝，而是自家经纪人要辞职的消息。
　　什么情况？一声不吭的就要辞职，都没有跟她商量过，她们现在是合作伙伴的关系，这样真的好吗？
　　而且，她的合同还在正和娱乐呢，结果经纪人跑了，这叫什么事啊。
　　路上，林一瑾的脸色越来越不好，何止是经纪人联系不上，网上出现的采访，也让人心酸。
　　唐瑾最近拍摄了一个杂志，杂志的花絮采访里，主持人问：“唐老师，你现在有谈恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“那有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　一连两个没有让主持人有些语塞，但她毕竟是专业的，马上追问道：“理想型呢？唐老师，你的理想型是什么样子的？”
　　唐瑾沉吟了一会儿，身体往身后的沙发靠了靠，扯起一个浮于表面的微笑道：“成熟稳重可靠的吧，没事别找我，有事长话短说。”
　　林一瑾的心里一咯噔，前面她都还能接受，那是因为团队双方商量好的，心酸是有些心酸，多余的倒是还好。
　　可听到后面理想型的那些，这么多，她能占的似乎没有，或许可靠还行，她稚嫩青涩还有些少年人的天真，粘人爱撒娇，理想型这个事情，她还真是不搭边。
　　但她很快就调整了心态，或许这只是唐老师故意这么说，转移视线的呢？再说，理想型有什么重要的，对象就是自己，理想型的能有好几个。
　　当然，她的理想型就是唐瑾，女朋友也是唐瑾，说起来，她真的很幸运。
　　她们都谈恋爱了，她似乎不该在纠结唐老师的理想型究竟是什么。
　　自己在心里安抚好了自己，林一瑾的心情终于好了些，但多少还是有些闷闷不乐。
　　当务之急还是先联系上苏然再说，唐老师的话，搞不好就是说说而已。
　　林一瑾揉了揉眉心，再次按下苏然的手机号，还是关机的状态。
　　听着她一遍又一遍的播苏然的电话，钱西西看向她欲言又止。
　　专心看手机的林一瑾没有发现，她想了想，拨通了林女士的电话。
　　“妈？”
　　“嗯。”林女士的声音状态听起来不太好。
　　林一瑾想到前些日子苏然说的那些话，知道她们之间的感情出了问题。
　　她还没有说话，林女士继续道：“如果你想找我问苏然的事情，我不知道，我们已经分手了。”
　　林女士的声音带着疲惫，不想再多说这件事。
　　“妈......”她叫了一声，想要安慰。
　　林照打断了她：“到我这个年纪，就不该再奢望爱情了，这下也算是让我知道，爱情不靠谱，其实我跟姐妹们做做美甲，喝喝下午茶挺好，说到底还是太闲了。”
　　林一瑾想要辩解些什么，林照没有给她开口的机会：“你跟唐瑾好好的，我还有事。”
　　随后电话就被挂断了，林女士一直都是这样，把自己想要说的话说完就立马挂断电话。
　　平常的时候，她可能还会吐槽几句，这会儿却是一句话都说不出来了。
　　林女士的第一次恋爱就以这样的结果告终，作为女儿能做的不多。
　　林一瑾出声道：“张哥，还有多久能到？”
　　“三十分钟。”
　　她嗯了一声：“不回去，去白马玫瑰园。”
　　玫瑰园是绿江有名的别墅区之一，白马新出来两年的项目，林女士很喜欢那边的环境，装修好后通风一年，最近刚搬了进去。
　　她记得林女士说过一句话，如果苏然喜欢，以后她们就住在里面，不喜欢的话，再买新的。
　　当时她还调侃林女士：“你们过二人世界，女儿就不管了吗？”
　　林女士说她：“你跟唐瑾同居的时候，带上我这个老母亲怎么样？”
　　林一瑾：“？？？！！！”
　　“我亲爱的母亲大人，您当我没说。”
　　开玩笑归开玩笑，可妈妈心里难受，她身为女儿，自然不会不管。
　　先去找林女士吧，这个时候，就算什么都不说只是陪着也好。
　　至于苏然，一言不发的离开，说分手就分手，是把她母女俩当猴耍吗？
　　当初说的什么，一起奋斗事业，要是苏然真的这么看重事业，无论做什么，至少要跟她这个合作伙伴说一声吧？
　　她对苏然产生了不满，蹙眉打电话给了高律师。
　　通话的内容是，让高律负责她跟正和的解约事项，她跟正和的合约，其实就还差一个月就结束了，后续一些对接本应该是苏然负责，暂时她也找不到什么合适的人，就让高律负责了。
　　挂断电话后，她对钱西西道：“西西姐，我马上就要离开正和了，你要是想跟着我，明天辞职刚刚好，你要是不想，我也不勉强。”
　　钱西西作为助理还是很合格的，要是肯跟着她，她自然不会亏待，不想跟着，那就包个红包，随意好了。
　　她看向开车的张宏辰道：“张哥，你也是。”
　　张宏辰率先表态道：“像我能找到这么好的工作，都是老板你跟然姐的收留，只要老板你不嫌弃，我一直给您当司机。”
　　张宏辰工作这段时间，还是很称职的，不该听的不停，不该说的不说，知道在什么样的情况下做什么样的事情，说真的，要不是当年太冲动，现在的发展绝不止现在这样。
　　这还是苏然了解他的人品，才提供的工作机会，否则，他做苦力可能都没有人愿意要。
　　林一瑾点点头，虽然目前看来，是苏然做事不地道，但凭借着之前的相处，她愿意相信苏然是有什么紧急的事情，就算不是，她也不会迁怒别人。
　　她生气的点在于，苏然要不是觉得她小不可靠，要不就是没有把她当自己人，无论是哪一个，都够她生气的。
　　特别是听了唐瑾的理想型论，自己全都不符合后。
　　这时，钱西西开口道：“明天我找公司人事辞职。”她做出了决定，她的直属上司本来是苏然，辞职找苏然就够了，现在，只能自己去找人事了。
　　林一瑾点点头，没有再说什么，该安排的都安排了，如果苏然不回来，她也不准备找经纪人了，反正她只是想拍戏，拍戏之外的事情，愿意接就接，不愿意也无所谓，她不缺钱。
　　她正要闭目养神，钱西西突然开口道：“林老师，其实我知道苏然姐发生了什么事情。”
　　她立即睁开了眼睛，坐直了身体问道：“你说。”
　　原来是苏然的家人闹到了正和娱乐要找苏然，说苏然不给他们养老，不孝顺等等。
　　堂堂三大娱乐公司，怎么可能让人在自己公司闹，当即给他们请了出去，没想到他们死猪不怕开水烫，就在门口闹，也不进去，这种保安也不能赶人。
　　何况，公司门口常年蹲守狗仔跟粉丝，正和要真敢做点儿什么，第二天就能被人骂死，然后就通知了苏然，让苏然来处理自己的家事。
　　为的是什么，好像是要给弟弟买房的事情，前台依稀听了一些，正和娱乐的各个小群里已经传开了。
　　钱西西尽管进公司没多久，小群混了不少，最近不少人都在讨论这个事情，苏然辞职，应该是被辞退，更是让这件事到达了高点。
　　钱西西不想知道也难，说完这些，林一瑾眉头都拧到了一起，张宏辰之前给她讲了苏然家里的事情。
　　像这样的父母，不断绝关系都不错了，他们还想做什么？
　　林一瑾怎么都没想到，钱西西又继续道：“那个，还有一件事。”
　　钱西西犹豫了一会儿，还是道：“林老师，一个自称唐老师妈妈的人，来到公司找你，说你勾引她女儿。”
　　林一瑾的心咯噔一声，马上道：“她叫什么名字？”
　　“姓孟，具体叫什么，不太清楚。”钱西西想到一件事：“刚刚那些都有视频流传，只是被人压下去了，我想应该是唐老师的团队。”
　　孟麦元？唐瑾说过她妈妈的名字，林一瑾眯起眼睛，最近的事情似乎变的多了些。
　　接收到钱西西传给她的几段视频，林一瑾半响没有动作。
　　她不明白，什么样的父母能做出这样的事情，前面几个视频是苏然的。
　　十来个人聚集在公司门口，据说是苏然的父母弟弟还有一群莫名其妙的亲戚，超过三人的聚众，就可以报警了。
　　第一次报警把他们带走，第二次学聪明了，两个人在，一个人休息，然后轮流来。
　　视频里面，作为父母的人，什么恶毒的话都说了出来，作为弟弟的人，各种抱怨把锅往苏然身上甩。
　　这种家人，不要也罢。
　　最后一个是孟麦元的视频，据说之前有很多，现在都不能看了，应该是唐瑾的团队联合正和一起封杀掉了。
　　一开始孟麦元的状态还很正常，在前台拒绝了她进入后，状态就变的癫狂，看起来很暴躁。
　　嘴里开始不干不净的说些什么，但不太能听清楚，据前台说，孟麦元说林一瑾勾引她的女儿，而她的女儿是唐瑾。
　　无论如何，这都是一件轰动的新闻，头版头条，热搜第一预定，还好唐老师的团队反应快。
　　事情都凑到一起，林一瑾总觉得有些不正常，太巧了些，怎么偏偏是她身边最重要的两个人出事，还是同一时间呢。
　　难道是有人针对她？先不说她的咖位不值得针对，她也没有得罪过谁，没有人有理由这样针对她，且有实力同时能做到这两件事。
　　或许就是巧合吧，想到这里，她还是打电话让袁助查一下这些事情。
　　袁助以前是她爸爸的助理，因为有家庭不想出国，现在又当了林采薇的助理。
　　这位可是特助，在林氏的地位不一般，能力出众，为数不多跟她关系不错的高管。
　　她让袁助去调查这两件事情，估计很快就能得到答复。
　　原来她拍戏的这段时间发生了这么多事情，可为什么没有一个人告诉她，归根结底还是把她当成小孩，一个不成熟，不稳重，不可靠的人。
　　她心中冷哼，她年纪是小，可她也成年了，也不是个傻子，只要告诉她利害，她也不是一个冲动不动脑子的人。
　　什么都要靠别人告诉，自己察觉，她在想，她们是为了保护她呢，还是根本就不信任她？
　　这一天，她没有主动给唐瑾打电话，好笑的是，唐瑾也没有给她打。
　　她刷着两人的通话记录，几乎都是她打过去的，只要她不打，无论再晚，唐瑾都没有给她打过。
　　可能是经期的原因，心情本就不爽快，又碰到了这么多事情，心情emo下，想事情只会往坏处想，心情就更差了。
　　躺在沙发上的林一瑾，扭头看向外面的泳池，过年她都是在剧组过的，跟唐老师谈恋爱的第一年，她们都没有在一起过。
　　挺遗憾的，不过还好，她那天没有参加剧组的跨年，回到酒店跟唐瑾视频跨年了，也算是弥补了一些遗憾吧。
　　来到妈妈的别墅里，她洗完澡就无聊的躺在沙发上了，林女士的状态看起来还好，不太想搭理她。
　　也无所谓林女士搭不搭理的，只要林女士知道自己不是一个人就行，还有她这个女儿呢。
　　家里的阿姨端来一盘水果放在桌子上道：“一瑾，吃水果。”
　　都是家里的老人了，平时相处的都还可以，没有那么多的事。
　　林照跟林一瑾都是念旧的人，用习惯的东西，相处习惯的人，轻易不愿意再换。
　　这样的人有一点儿不好，就是每次离别都会很伤心。
　　林一瑾知道，林女士表面上看起来没什么，越是这样，她越是不敢多说什么，林女士的心情向来外露，发泄出来反而没什么大不了的，越是憋在心里，说明事就越大。
　　她坐起来，刷了好久的手机，两人最后的聊天停留在，她汇报杀青信息，还有回来的信息，对方一句都没有回。
　　她惊觉发现，不知道从什么时候开始，两人睡前视频半小时，连麦一整夜变成了，只有视频十分钟，唐瑾就借口自己很忙挂断了。
　　这两天两人的视频时间，甚至三分钟都没有，她以为唐瑾筹备剧组很忙，可事实上是，之前写剧本那么忙，一切都还很正常。
　　林一瑾越想越觉得不对，她跟唐瑾之间好像出现了什么问题。
　　这个问题她才发现，而且还赌气的，等着对方先打视频，到底为什么会变成这样？
　　她想了很久，都想不到，两人为什么会变成这样。
　　林一瑾回想了通话时间缩短的开始，唐瑾说自己有事，她根本不会觉得，唐瑾是不想理她。
　　就算通话时间少对只有三分钟，她也觉得，唐老师一定很忙，心疼。
　　今天突然的赌气让她发现了一个事实，一个自己一直想忽略，又没办法忽略的事实，每次都是她主动，唐老师难得，应该说是几乎没有。
　　她可以理解是唐瑾害羞，性格原因，她想要的是，自己的主动能得到回应。
　　她想要回应的对象是自己的女朋友，不是什么别的人，如果没有回应，那她简直就是自嗨式谈恋爱。
　　“怎么？跟唐瑾吵架了？”林女士忽然出现在的她的身后。
　　林一瑾仰头看过去，林女士手里拿着两个空酒杯，端着一个盆，里面放了不少的冰块，醒酒器里倒满了酒，放在了冰湓里。
　　“既然我们都心情不好，就一起喝点儿。”
　　喝点儿吗？她看着醒酒器里的酒，估计有整整一瓶吧？
　　但她的心情确实不好，不，是非常不好，就点头道：“好。”
　　林照嘴角弯起，把酒放在茶几上，给两人一人倒了一杯红酒，面上带着几分洒脱道：“到我这个年纪，尝过爱情的滋味，就算结果不算好，但也不留遗憾了。”
　　“至于你。”她往嘴里灌了一大口酒：“我看唐瑾人不错，你们之间有什么事情开诚布公的说出来，都藏在心里没好处。”
　　林一瑾的性子其实很像妈妈，直爽大气没有隔夜仇，有什么问题，主张大家一起解决。
　　毕竟人都是独立的个体，就算是再了解对方，一些事情总是瞒着也会变质的。
　　一直得不到回应的人，累不累先不说，心却是凉的。
　　“聊天是两个人的事情，一个人单方面的说，那跟没聊有什么区别。”
　　她恨不得把心都拿出来给唐瑾看，可唐瑾把自己的心捂的紧紧的，她们是情侣，喜欢应该是互相的，长久的看不到对方的心，她也会难过，甚至会质疑她们之间究竟是不是相爱的。
　　唐瑾不是今天才开始冷淡的，而是她刚意识到，这一个多月来，唐瑾对她的态度都非常的冷漠。
　　以前的唐瑾虽然不爱表达，但至少会回应，现在的唐瑾没有回应，好像还在讨厌她的示爱。
　　以前再忙，忙完都会回信息，会对她发的每一条信息做出回应，对她做的每一件事情，给予肯定。
　　没有谁有义务非要回应另外一个人的主动，可她们是情侣不是吗？而且在这种落差之下，林一瑾不免觉得，唐瑾是不是厌烦她了。
　　如果是，她该怎么办？是装作不知道就这么继续下去，还是一定要问出一个所以然。
　　林照啪嗒一声打在她头上，不满道：“你去问啊，问问她怎么想的，拖着对谁都不好。”
　　“如果对象心里有了什么打算，可能是怕伤害到你才不肯跟你说，然后用冷暴力的方式疏远，最后觉得差不多了，再跟你分手，自以为这样就不会伤害到你。”
　　“林一瑾，听你妈我的，直接问，因为以为的温水煮青蛙的方式不痛苦是她们，她们怎么知道，水里的青蛙就不痛苦呢，她们体验过吗？”
　　林女士似乎在跟她说，也似乎在说自己跟苏然，林一瑾往沙发上靠了靠，学着妈妈的样子，把杯子里的红酒一口闷。
　　她的酒量不行，但这杯喝下并没有什么感觉，可能是冰镇过的原因吧。
　　林照再次给两人满上：“我最讨厌对方打着为你好的幌子做事了，好不好我自己知道，她真以为自己能感同身受了？”
　　一杯接一杯的酒，她们当水一样的一口喝完，都不带停顿的。
　　红酒当时喝没什么感觉，酒劲在后面呢。
　　喝到最后，林一瑾看着躺倒在沙发上的林女士，眯眼轻笑着，她觉得自己的酒量还行。
　　实际上，林照说话归说话，绝不耽误喝酒，豪爽的都不让杯底还有残留的酒水。
　　比起来，林一瑾喝的就慢了，如果她现在的脑子还清醒，不那么混沌，或许还能想起来自己喝了几杯。
　　茶几上好几个空酒瓶说明，醒酒器里面的红酒喝完，她们又开了不少，哪怕林照喝的更多些，她喝的也不少。
　　酒量本就差的她，现在除了傻笑外，都不知道要做什么了。
　　林一瑾晕晕乎乎的，脑子里只记得一件事，她还要等唐瑾电话。
　　可林女士的话却在她的脑海里循环，无论对方做出什么决定，都该跟她说的，隐瞒只会让她不断的猜测，然后陷入痛苦当中。
　　或许她该找唐瑾问一问，你究竟是怎么想的，是厌烦了吗？如果是可以直说，冷暴力的方式，只会让事情变的更糟糕。
　　越想林一瑾的心里就越难受，胸腔里充满了酸涩的感觉，她看向一旁的妈妈，忍不住扑到妈妈身上嚎啕大哭起来。
　　她真的好委屈，从小到大都没有这么委屈过，为什么她的一颗真心掏出去得不到回应，如果不想回应，一开始就不回应啊，回应了又中断算是怎么回事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再次保证，真的是甜文！！！！！！
　　……


第63章
　　次日一早,林一瑾迷茫的睁开眼睛，她发现自己出现在一个陌生的房间里，里面的装修都是她喜欢的风格。
　　在剧烈的头痛下，昨晚的记忆慢慢回笼,她喝酒了,还是跟林女士一起喝的,并且用自己的渣渣酒量灌倒了林女士。
　　这不重要,重要的是，她记得自己打电话跟唐瑾说了什么，最后自己的心好痛好痛。
　　林一瑾蜷缩在被子里,一手捂住心脏的痛，还要强忍脑袋里像是有个搅拌机在运作一样,强烈的撕裂痛感。
　　她跟唐瑾分手了,是的，进组前还甜甜蜜蜜的她们分手了。
　　恋爱不过半年,她们就分手了。
　　想起昨晚的时候,她除了心痛，说不出自己是什么感觉。
　　她借醉打电话给唐瑾连连问了三个问题，为什么不理她，为什么不给她打电话，为什么不说喜欢她。
　　三个问题问出来后，她迎来的是良久的沉默,就算喝醉了酒不怎么清醒，她的心脏也开始扑通扑通乱跳。
　　她担心是不是自己太冲动了，好好说话不行吗,为什么非要问的这么凶，质疑的语气,唐老师肯定很不喜欢吧。
　　要是这些问题都是她自己胡思乱想出来的，那唐瑾会不会生气？
　　就在她忧心忡忡，想要出言解释的时候，唐瑾开口了：“别再打电话过来，我们分手了。”
　　林一瑾的心里咯噔一声，是她听错了，还是自己根本打错了电话。
　　可这个清冷淡漠的声音，她不可能听错的，就是唐瑾。
　　她的心脏仿佛被人用手抓住再揉搓一样，让她体会到了痛彻心扉的感觉。
　　心脏的痛让她几乎说不出话了，啊啊了几声，才找到了平时说话的音调。
　　可她的声音直发抖，再加上刚刚趴在妈妈身上哭过，她用沙哑悲伤的哭腔喊了一声：“唐老师……”
　　她想说些什么，不管是挽留还是什么，都好，她不想分手，她打这个电话只是想知道她们之间出了什么问题，她可以改，她能按照唐瑾的理想型改。
　　想着，林一瑾就不受控制的哭了起来，但她捂住嘴巴，不想让唐瑾听到自己的哭声。
　　她还没有来得及说什么，唐瑾冷漠的声音再次传出：“都是成年人，我以为有些事情不必非得说出口，大家都是默认的，既然你问了，我只能跟你说……”
　　“分手吧。”
　　说完对面就挂断了电话，这时的林一瑾几乎失去了理智，她抓起醒酒器，里面还剩下大半的酒都让她灌进了胃里，随后就摔倒在沙发上不省人事了。
　　想起昨晚发生的事情，林一瑾忍不住鼻子一酸，眼泪遮住了视线，不断的从脸颊滑下浸湿了枕头。
　　她怎么也想不到，酒后的一个电话，就让她们分手了。
　　林一瑾捂住心脏，卷缩着身体，形成自我保护的姿势。
　　有些事情没有得到或许不会痛苦，得到再失去，她的心都快要碎了。
　　咚咚～房间的门响起，她没有搭理，她甚至都不知道自己现在要做什么，满脑子只有一件事，唐瑾跟她分手了。
　　明明之前还好好的，出了问题可以解决啊，为什么要提分手，难道是不喜欢了吗？
　　想到这种可能，她心脏仿佛在被一个生锈了的锤子不断的打砸，闷痛到快要死了的感觉，让她喘不过气来。
　　咚咚～房间门再次被敲响，然后林照自己打开门走了进来，看着女儿把自己捂住被子里，抖动的被子能看出来，她正躲在里面哭泣。
　　“哭什么？”林照坐在床边，隔着背自己拍着女儿的背柔声道：“发生什么事情了？跟妈妈说。”
　　“妈妈还在呢宝贝。”
　　听着妈妈温柔的声音，还有妈妈放在她后背轻抚安慰的手，林一瑾再也忍不住了。
　　她猛地把被子掀开，脑袋埋在妈妈的怀里，环住妈妈的腰失声痛哭。
　　林照心疼的拍着她的背：“宝贝，妈妈不知道发生了什么，但妈妈知道，不管发生了什么事情，能解决就解决，解决不了回来跟妈妈说。”
　　“当年你妈妈我跟你爸离婚，你外婆以为是你爸欺负我了，拎起椅子就去找你爸了，给我吓得。”
　　“事实上，离婚是我主动提的，我们之前没有爱，糊里糊涂的结婚，都是因为我们不爱跟爸妈沟通。”
　　“所以从小我就告诉你，宝贝啊，有什么想法，有喜欢的人都可以跟妈妈说，妈妈能帮就帮，不能帮也能给你加油打气的对不对。”
　　这时，林一瑾的哭声小了些，但还是不断的抽泣。
　　她回来明明是为了陪妈妈的，没想到最后是她被妈妈安抚。
　　情绪上慢慢好点儿了，她才从妈妈怀里抬起头。
　　林女士温柔的抹去她脸上泪水道：“沟通是人与人之间必须要做的事情，但无效沟通，自以为是的沟通会让事情变得更糟糕，你可以告诉我发生了什么，或许我不能让局面变得更好，但至少可以听你倾诉一下。”
　　“快乐的事情分享可以快乐双倍，难过的事情倾诉可以难过减半。”
　　林一瑾点点头，把昨晚发生的事情说了。
　　林照忍不住蹙眉：“她没有说别的吗？”
　　林一瑾摇头，她当时反应慢，脑子转动的如同老旧机器，问出三个问题后，唐瑾只用了一句话，就打乱了她所有想说的话。
　　说来也好笑，两人开始于酒醉，决定谈恋爱也是一场酒醉后，结束也是一场酒醉。
　　脑子不清醒时候做的决定，是不是就该由脑子不清醒结束？
　　林照揉了揉女儿的头，眯起眼睛不知道在想什么。
　　“好了，哭过之后，我有事跟你说。”
　　林一瑾闷闷的点头。
　　半个小时后，她洗漱完换好衣服走出去，林女士早已换掉了刚刚被她哭湿了的旗袍，现在这身月白色的旗袍更显气质。
　　“坐。”
　　林照指着桌子上的早餐道：“吃吧。”
　　林一瑾没说什么，可能是因为冬天的原因，白天的别墅很好看。
　　别墅进来是客厅餐厅，顺着楼梯往下面走，就是卧室还有书房，靠近泳池的那一面是玻璃墙，拉开窗帘就能看到外面的景色。
　　从门口进来你以为自己在一楼，实际上对于别墅的格局来说是在二楼。
　　真正的一楼是卧室，分布是三室一厅，主卧，客卧还有书房，一厅改成了健身娱乐的地方，出去就是泳池。
　　整个格局分布林一瑾挺喜欢的，她都准备在这个小区买一栋，日后跟唐瑾在这养老的，但考虑到唐瑾的想法，她准备先问过再说。
　　想到唐瑾这个名字，她心里就忍不住一痛，随便塞了一个鸡蛋放在嘴里，味同嚼蜡，然后喝一口奶咽下。
　　“我吃好了。”
　　林照不赞同的看向她，最终还是没说什么，刚失恋那两天，自己不比她好到哪里去。
　　林一瑾抬头看向林女士，等着对方说那件她不知道的事情。
　　“你爸给我打电话了。”林女士一开口就是一个重磅消息。
　　她们离婚这么多年，除了关于林一瑾的事情，根本不联系，难道是关于她的事情？
　　她疑问道：“跟我有关？”
　　林照“嗯”了一声：“你爷爷要结婚的事情，你知道了吗？”
　　“知道。”上次通电话，爸爸跟她说了的。
　　一老头娶人家二十多岁的小姑娘，这事她想想都不知道该说什么。
　　“你爸爸打电话给我说，最近可能会有针对你的事情发生。”
　　“针对我？”
　　林一瑾忽然想起昨天那个莫名的想法，难道真的有人针对她？
　　林照轻描淡写道：“你爸爸家向来是剪不断理还乱，你爷爷上位斗倒了不知道多少私生子，看来你爸爸也要走你爷爷的老路了。”
　　她冷笑一声，有些人吃过的苦，为什么还要孩子再吃一次？
　　比起母亲对孩子的无私，男人是自私的，吃过的苦又怎么样，只要能保障自己的利益就好了。
　　因为林樛的不婚不育（没有儿子），林及第作为他的父亲在让他相亲无果后，想到的是再给他生一个弟弟。
　　林一瑾听出妈妈冷笑的意思，同样，她心里也非常的不耻，奶奶在世的时候，爷爷装的乖巧，先不说奶奶能分走林氏的很多家产，就说的奶奶的背景，爷爷也只得装的深情。
　　奶奶去世，无论他是续弦还是别的什么，都没有人能管的了他了。
　　而且因为一些事情，林樛跟他外公家闹的有些僵。
　　林家能保持这么久的繁荣，离不开的就是联姻。
　　她的外公家虽然没有林氏那么厉害吧，但手里的现金多到花不完，且只有林女士一个女儿，林及第为儿子林樛求娶林女士打的就是，让她外家的现金，都补贴到林氏。
　　还好林女士不傻，相反很聪明，离婚的时候，让林樛把自己名下的资产转了一半给林一瑾，她呢，也把自己名下的资产给了一半给林一瑾。
　　成年后，林一瑾就有权使用这些资产了。
　　目的没有达成儿子就离婚了，可想而知林及第有多愤怒，林一瑾外家的那些现金，起码让林氏更上一层楼。
　　可婚都离了，林及第也不能说什么，结婚是结两姓之好，离婚也不能把两家的关系搞僵了，何况最终也不是什么都没有，至少他的孙女得利了，同时他很遗憾，林一瑾为什么是个女孩。
　　重男轻女再林及第的身上体现的很明显，有些话当着林一瑾的面也是说过的，看在爸爸的面子上，她才什么都没说。
　　至于妈妈说的，有人针对她，再结合那些家族斗争，难道是林及第的私生子？可如果已经有私生子了，怎么还要再生？
　　出生在什么样子的家庭，就会遇到什么样的事情。
　　林氏表面看起来光鲜亮丽，实际上根子已经烂透了，其中的烂不是说林氏如无根浮萍。
　　而是林氏里的各种高层，家族制，一个人成了高管，他的各种亲戚朋友，都会成为林氏的一员。
　　林氏是很大的，就算再怎么阻止也会出现这样的情况，毕竟有人的地方就有人情。
　　当年林一瑾的外家也是因为这样，老爷子一气之下，干脆把家里的公司都卖了换成钱，那些钱别说他们一代了，祖孙三代都花不完，答应林及第的求婚，也是看林樛这小伙子不错。
　　一开始他们是想找专业经理人的，想想还是算了，钱拿到手里才是实在的。
　　暑假去到国外的时候，林樛是会带林一瑾去上班的，很小的年纪就会接触林氏的一些事物。
　　关于林氏现在的情况，她多少知道些。
　　林氏现在就是外有强敌，内有蛀虫，要不像林及第一样摆烂，享受就好，想要改变林氏，让林氏继续的壮大下去，不容易。
　　林一瑾想要接手的是国内的林氏，经过爸爸跟姑姑两任的清理，就算她什么都不干，就让它那么的运行下去，都不会出现什么问题，可要是国外的林氏总部，她怕是会直接卖掉，换钱享受了。
　　当然，现在的她，进入林氏还早呢，爸爸姑姑都还年轻，现在的林氏是他们的时代，而她只要专心发展自己的爱好就行。
　　可是现在，有些事情却波及到她了，有人在针对她，她还不知道对方是谁，是已经开始针对了，还是没有开始，如果已经开始了，又进行到什么程度了呢。
　　家里的阿姨端来咖啡，林照端起来微抿了一口，挑眉，看来味道不错。
　　她道：“你爸爸猜测，他们很有可能对你出手，但应该会从侧面切入，不会大张旗鼓。”
　　“你知道的，你爷爷最好面子，要是因为他们导致你的名声出了什么问题，在明面上你还是林家唯一一个第三代的情况下，你就代表着林氏，林氏的脸面打不得。”
　　林及第晚年摆烂贪图享受，可同时他最好面子，他最不能容许的只有两件事，打他的脸，跟触碰到自己的利益。
　　林一瑾想了一会儿，自己最近遇到的事情，经纪人失踪，还有分手，可这两件事跟她被针对有关系吗？
　　“对方是什么人？”针对她，也得有个理由吧。
　　林照仰头任由阳光洒在脸上，嗤笑道：“你爷爷的未婚妻，或者是别的私生子吧。”
　　如果是这样，理由就多了，主要当然还是为了继承林氏。
　　国内，林氏资产完全都给了她爸爸林樛，林樛有绝对的掌控权，这是奶奶还在的时候，为他争取到的。
　　现在由姑姑林采薇负责，外人根本参与不进来，那就一定是在国外了。
　　这么说，爷爷搞不好真的有什么私生子，只是私生子拿到台面上，奶奶家那边的面子过不去，自然不敢公布。
　　但是有一点，林家看重嫡出，尽管现在二十一世纪了，还是这样。
　　林家有一本家谱，能上上面的，都是嫡子嫡女，除非没有嫡子，也要把庶出的记主母名下后，才能上族谱。
　　总之一句话，不是嫡出的，连林家的族谱都上不了。
　　林家出过不少士大夫，家风这点比较严格。
　　反正林一瑾看自家族谱的时候挺震惊的，只能说，那个年代，只要有一个读书读出来了，整个家族都会受益，只要治家严谨，在外博个好名声，就能跟世家大族联姻，下一辈就还能有出息，家族就能延绵不断。
　　看到这里，林一瑾忽然发现，林家的男人真的是，历代都在联姻，并且从妻族都获得了不小的好处。
　　到林家家道中落，对于林家的家道中落是，家里没有出士的了，就用祖上的资产从商，从商就是家道中落。
　　从商后也是，只能说，林家的女人个个好样的，从太姑奶奶，姑奶奶，再到她姑姑，哦，她的太奶奶，奶奶的家族也都很牛。
　　再次感叹，林家的男人们，真的都娶了好老婆。
　　也就是到了她爸爸这辈，社会自由，婚姻也自由了许多，出现了离婚的情况，但她的爷爷林及第不接受啊。
　　“爸爸他还说了什么吗？”比起他们在国内的信息，爸爸林樛那边获得的消息应该更多吧，不仅更多，也更全面。
　　“你爷爷最近身体不好了，为了拼孩子，伤到了身体。”
　　林照的眼里满是讥讽：“那个小姑娘，现在正想尽办法要跟你爷爷领证，但是你爸爸不是吃素的，她现在见不到老爷子了。”
　　什么乱七八糟的，让人头痛，林氏还真是个烂摊子。
　　真的是为了拼孩子身体才出的问题吗？这个老爷子可从来都不是什么省油的灯，当年出轨被奶奶抓到的事情不是没有，毕竟深情都是伪装出来的嘛。
　　那个时候林及第五十岁，在姑奶奶去世后，靠着奶奶娘家的势力站稳脚跟没几年，林樛刚接手国内的林氏第三年，老爷子就出轨了，还被被奶奶抓到，闹的人尽皆知，后面倒是没有过了，大概奶奶管的严，大部分时间都是偷偷的。
　　刚站稳脚跟就着急忙慌的出轨，从这点儿也能看出来，老爷子不是什么好的，一开始只是为了奶奶娘家的势力罢了。
　　对此，林一瑾只能再次感叹，林家的男人啊。
　　“你爸爸那边如铁桶一般，背后的人自然把主意打在了你身上。”林照的语气听起来有些不爽，敢打自己闺女的主意，作为母亲，护犊子的心自然起来了。
　　林一瑾无奈，她的主意有什么好打的，国外林氏的事务，她最多跟爸爸一起听听看看，还是高中之前了。
　　国内的林氏铁板一块，就算不是她也还有姑姑，好吧，就凭她是林氏唯一一个孙辈，所有人都认为的，林氏继承人，可不是得打她的主意嘛。
　　只是，她回想起自己身边最近发生的事情：“妈，你说，然姐的家人，还有唐老师的家人都去正和闹事，会不会就是他们做的？”
　　两件事情同时发生，难免太巧合了些。
　　林照赞赏的看了她一眼，满意道：“学聪明了啊。”
　　随即语气一变，有些气愤：“苏然没有失踪，她是回老家了，要跟父母打官司，无论是一次性付赡养费，还是每月付赡养费，她这次都要跟家里断绝关系，并且申请人身保护令。”
　　人身保护令，现在事情都这么严重了吗？还是发生了什么她不知道的事情？
　　林照冷哼道：“那群人简直是土匪，居然还动手了，不过，这也是苏然故意挑衅的结果，报警，笔录，让警方出验伤介绍信，一步一步，都是为了彻底跟那些人断绝关系。”
　　说完，林照又自嘲道：“她以为自己做的这一切我都不知道，觉得不告诉我，是不想给我添麻烦，跟我分手是怕家里的那群吸血鬼黏上我，可我是谁，我是林照，只要我不想，没有人能吸的上我。”
　　“她苏然自以为是，自作聪明的觉得，这样是为我好，谁稀罕她这样的为我好了。”
　　林照的声音越发的气愤，她讨厌自以为觉得自己为她好的人，她从不为女儿做什么决定，更不会打着“我都是为你好”的言论。
　　虽然她知道苏然这么做的原因，但心里还是很生气，非常的生气，这次必须要给苏然一个教训。
　　“说了分手就一言不发的离开，真觉得自己这样很英雄了，她知不知道我一开始多伤心，喝了多少酒，要不是你姑姑把调查的资料给我，我还蒙在鼓里呢。”
　　林照沉浸在伤心中，根本想不到要去调查原因，多亏林采薇发的资料。
　　这话说的林一瑾心里一个咯噔，难道唐老师？
　　苏然表面比唐瑾活泼许多，也是工作需要，为了掩饰自己的自卑不自信，而唐老师不一样，走到今天这个地位，她不需要跟任何人虚与委蛇，做自己就够了。
　　“想什么呢？想你家唐老师是不是也是故意跟你分手，担心你受她连累？”
　　自己的女儿，林照一眼就能看出她的想法：“林一瑾，看你这没出息的样子。”
　　“唐瑾是为什么跟你分手我不知道，调查不是你让袁助调查的吗？你自己看完再说。”
　　林一瑾连忙打开手机，袁助果然发了许多消息过来。
　　关于苏然的跟林女士说的差不多，后续要怎么做，大家都能猜到，可为什么不接电话呢，害的那么多人担心。
　　难道是官司不顺利？出了什么事情？她立即打电话给袁助理，让他派一个律师团队过去帮苏然。
　　林照听了没有多说，苏然家的地址什么都有，也不怕律师过去找不到人。
　　林氏的律师团，号称从无败绩，他们过去，也能给苏然增添胜率，毕竟国内对亲情割舍称之为大逆不道。
　　苏然要是不想做一个经纪人，只是普通的工作人员，没有曝光，猫在哪个角落都让那些人找不到，可苏然有自己的梦想，这一次必须要做个了断。
　　这也是林一瑾不能理解的，作为一名合格的经纪人，利用身边一切可利用资源很正常，只要说一声，她跟妈妈肯定是能帮就帮的，事情的处理上就会容易很多。
　　不过，或许这是对爱人的自尊心吧，越是爱一个人，都不会愿意“吃软饭”。
　　林一瑾觉得自己骨子里还是有林家人的吃软饭的风范的，巴不得当唐瑾的小白脸。
　　她看着袁助发来的，关于唐瑾的消息，犹豫了一下，点开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不虐的！！！
　　……


第64章
　　袁助发来的资料里,除了苏然，就是唐瑾的行程还有孟麦元在正和做的事情。
　　林一瑾知道，最近唐瑾为了新电影的事情几乎是废寝忘食，所以平时都克制自己,少发信息去打扰对方。
　　唐瑾新剧本的名字叫《地狱无限》,一部讲无限闯关解密的恐怖电影。
　　真人闯关游戏,游戏是富人为了娱乐制作出来的,只有富人才觉得这是一档游戏。
　　对于参加游戏的玩家，命只有一条，没了就没了,玩游戏还有三条命呢，在这里面,死亡就是真的死了。
　　富人为了娱乐,买下了一座岛，在里面设置了十八个关卡,名为十八层地狱。
　　里面分成鬼跟玩家,鬼是无敌的，玩家只能依靠躲避或者找到出去的办法，才能算闯关成功。
　　玩家之间能互相残杀。
　　闯出第一关，就能成功领取一千万美金，出岛潇洒，出去之后,岛上也不担心你不回来，过了上岛时间，天涯海角都得死,通关后将会获得十亿美金还有一个愿望，什么愿望都可以。
　　一关一部电影,第一部主要是介绍，闯出第一关，第二部是那些没能按时回岛上的人下场，继续闯关。
　　闯关的过程非常的恐怖烧脑，被吓死的都有，身上只要被按上鬼手印，就会被同化成鬼，永远留在岛上。
　　最后几关的时候，才会揭露出来，整个岛上的鬼，并不是人扮演的，而是真正的鬼。
　　鬼的目的是借用人类的贪婪，引诱他们上岛，一旦上岛就会被打上鬼印记，到了第二关的时间没有来到岛上，鬼印记就会吞噬那个人，然后让对方变成鬼。
　　当外面世界有了鬼，所有没有登上岛的人类，也会遇见鬼，世界即将成为鬼的世界。
　　女主登岛是任务，外界出现了鬼，这座岛是调查目标之一，她登岛就是为了调查真相，消灭鬼。
　　最后女主发现，就算通关，身上的鬼印记也不会消失，还会让她成为把病毒带向人类世界的媒介，她的选择会是什么。
　　最后一部大概会停在这里，剧情描述起来很简单，真正要拍摄起来，其中的细节很难把控，唐瑾到现在只弄出来了前三部电影的剧本。
　　唐瑾决定先拍摄第一部试水，效果好的话就不断的拍摄上映，十八部电影的拍摄，再加上自己出演电影，完成这个目标，估计得十年。
　　不过唐瑾的计划就是四十岁退休，把最美的自己留在大荧幕上，接下来的时间都留给爱人。
　　林一瑾只知道，《地狱无限》的大概内容，还有剧本进度，关于唐瑾的计划知道的却不多。
　　袁助给的资料里，只是说了最近唐瑾在做什么，而且是人尽皆知的事情。
　　而她想知道的，关于孟麦元的事情，里面也有说。
　　袁助询问了正和的总裁，得知了那天孟麦元去是为了什么。
　　实际上，孟麦元一开始的态度是不错的，很客气的请前台联系正和的总裁，要求见面。
　　可是没有预约，人家小姑娘怎么可能放一个陌生人进去，说了几句后，孟麦元突然发火。
　　跟视频上差不多，狂躁的状态几乎控制不住。
　　可对方说自己是唐瑾的妈妈，前台想了想还是打电话给了总裁秘书，然后孟麦元就被请到了办公室。
　　到了办公室，孟麦元砸了不少东西，正和总裁都含笑看着，等着她砸的差不多了，就报警处理了。
　　他打电话给唐瑾问过，确实是她妈妈，同时对方说了，可以报警。
　　既然真的是母女关系，那么林一瑾跟唐瑾之间，真的有些什么？
　　正和总裁只觉得自己吃到了大瓜，想到自己公司里的这个大神，当时签约的时候他为了搭上林氏的船，二话不说就同意了，一年一续约。
　　刚签约的时候，爱豆风正盛，为了讨好林氏，他决定让林一瑾跟公司正准备的女团一起出道。
　　国内以前没有练习生的概念，团体都是为了赶上爱豆选秀风，赚一波快钱，刚好也能捧红这个千金大小姐，讨好了林氏，何乐而不为呢。
　　谁知道，团体糊了，连个水花都没有激起，如果不参加选秀直接推团体，除非运气好，要不就是前人栽树后人乘凉。
　　贸然推出来一个女团，国内没有人气连个舞台都没有，怎么可能会火，最后的结果就是，爱豆去演戏。
　　不演戏没办法，没有舞台，如果演戏火了，说不定还能上舞台，单纯上舞台，除了各大年会，就是自己开演唱会，这个前提是要人气的，怎么获得人气，还是得去演戏。
　　选秀出来的就那几个，没有出来的更多，能出来的，可以说的上是万里挑一，但是你看这些选秀爱豆最后去了哪里，还是演戏。
　　正和紧急推出来的女团实力是不错的，公司虽然没那么看重，但不至于一点儿资源都没有，因为林一瑾的存在，还想给她们量身定做一档综艺，结果出道就糊穿地心，直接就被放弃了。
　　正和的总裁就想让林一瑾回林氏要资源，试探一下林氏的态度，哪知，他不仅没有搭上林氏的船，还被告知，大小姐只想靠自己，不想被人知道，自己是林氏的大小姐。
　　那他还签这大小姐干嘛呢？干脆当个大神养着，不闻不问，闯不闯出来是她自己的事情，有钱人家出来的孩子都太有主见，要是普通的有钱孩子，正和还能管，林氏的千金，算了吧。
　　搭上林氏的计划破产后，正和对林一瑾的态度就变成了不闻不问，反正就两年的合同，随便她怎么折腾，与正和无关，也让这位大小姐知道，公司不给资源，又不肯动用家里的关系，是不可能火的。
　　要是林一瑾肯听他的，让正和跟林氏达成合作，正和必定用最好的资源捧她，到时候双赢。
　　然而，最近《重生校园99次》的播出，让正和总裁没想到，林一瑾居然火了，一跃成为二线最有名气的小花之一，只要给她一部爆剧，绝对能跻身一线。
　　正和娱乐只有一个大生一个大花，一线小花也有一个，他深知一线小花的赚钱速度，要是能跟林一瑾达成合作，那正和就又多了一颗摇钱树。
　　可惜的是，林一瑾根本不想再续约，不火的时候，公司不管，火了正和就想分一杯羹，做什么白日梦呢。
　　当初会签约正和娱乐也是因为苏然的原因，苏然都不在了，她更不会留在正和了，只是双方依旧可以保持良好的合作关系。
　　正和总裁说，孟麦元在办公室里透露了不少消息，有他看出来的，有孟麦元亲口说的。
　　林一瑾正在跟唐瑾谈恋爱，还有一点，唐瑾跟家里的关系很危险，有可能随时从神坛跌落。
　　被家人从神坛拉下来的艺人例子不少，唐瑾会不会成为下一个也说不定，正和总裁本想借此获得一些利益的，但最终还是作罢。
　　特别是林氏大名鼎鼎的袁助亲自过来询问孟麦元的事情后，他就知道，唐瑾跟林一瑾之间的事情一定是真的。
　　唐瑾再怎么厉害，也就是一个演员，一个导演，正和可能会客气对待，但利益大过跟唐瑾交好的好处，正和会毫不犹豫的卖掉唐瑾。
　　但如果唐瑾跟林一瑾之间是真的，林一瑾的身份是林氏的继承人，无论如何，正和都不敢妄动的，除非有更大的利益。
　　因此，关于孟麦元在正和发生的事情，对方一字不落的都转述给了袁助。
　　看了这些，林一瑾开始纠结，要不要调查的再深入一点儿，但想到唐瑾可能会不高兴，她想，还是算了吧。
　　她的心里还是很难受，听到对方说出分手两个字，她的心脏都差点儿骤停了。
　　她想去找唐瑾，告诉唐瑾，自己不想分手，可是对方都说了分手了，无论是什么原因，只要对方不说，她都不该过多纠缠，否则只会惹人厌恶。
　　万一，唐老师就是不喜欢她了呢。
　　林一瑾有些不知所措，担心自己打乱唐瑾的计划，又担心，对方是真的想分手。
　　但是想想，她做错了什么呢？如果是有什么计划需要完成，完全可以跟她说，她可以配合，就撂下一句分手，她的心里怎么能好受。
　　当代年轻人，无论是电影电视剧还是小说，都看多了以为你好的名义分手的套路，也都坚信不会发生在自己身上。
　　大多都保持着，分手就分手，下一个更好的想法，少数的痴情种子，可能会觉得，只要你解释清楚了，我们还能好好的。
　　可林一瑾现在是什么情况，一切都是她的猜测，因为苏然跟林女士的事情，她抱着一丝希望觉得，或许唐瑾也是这么对她。
　　想了许久，她紧绷的身体突然放松下来，唐瑾一直都是那种，说一不二的人，她何必纠缠呢。
　　要是对方是真的不喜欢了，想跟她分手，那就各自保留最后的体面吧。
　　她起身坐到沙发上，把手机扔在茶几上，半响无语。
　　就在这时，手机来电铃声响起，林一瑾看了一眼，是姑姑林采薇。
　　比起以往紧张的情绪，现在她的内心毫无波澜。
　　电话刚接通，林采薇略显焦急的声音响起：“林一瑾，你现在还没跟老唐分手吧？”
　　还没跟？什么意思？姑姑早就知道她们会分手？其中难道有什么内情？
　　林一瑾的心里一下子涌现出来无数个问题，她到底错过了什么事？她只是进组拍戏了，怎么弄的跟世界隔离了一样呢？
　　林一瑾万万想不到，在她跟唐瑾分手不到二十四小时的时间里，发生了这么多事情。
　　应该不止二十四个小时，是在唐瑾开始疏远她的那一刻开始。
　　这一个月，唐瑾做了很多事情，每一件都让她很自责，在她不知道的时候，唐瑾独自承受了那么多。
　　她也没有想到，分手不到二十四小时她就知道了真相，难过的心情还没有发泄出来，有人来告诉她，别分手，都是假的。
　　什么都是假的？她怎么觉得自己出生在一个都是演员的世界里，只有她自己觉得这个世界是真实的呢？
　　昨晚唐瑾说了分手后，别的也没说什么就把电话挂断了，她知道什么啊，她什么都不知道。
　　接通姑姑林采薇的电话，上来就问她：“你们还没有分手吧？”
　　林一瑾的脑子瞬间凌乱了，怎么了呢请问？
　　她沉住气，小心翼翼的把手机拿起来：“姑姑你在说什么？”
　　她装作什么都不知道的样子，想要从姑姑林采薇的嘴里套话。
　　林采薇松了一口气：“没分就好，最近发生了一些事情，老唐那家伙担心有人找你麻烦，想要先跟你撇清关系。”
　　“她不知道的是，麻烦实际上是你带来的。”
　　什么意思？她没有听懂，还好，姑姑林采薇根本没有隐瞒的意思，一五一十的都说了。
　　孟麦元在正和娱乐闹了一出后，唐瑾让团队把那天的事情压了下来。
　　同时，一边处理剧组的事情，还要一边跟孟麦元周旋，她腾不出来多余的时间跟林一瑾亲密。
　　听到这里，林一瑾脸上露出了尴尬的表情，她确实粘人了些。
　　本以为，睡前聊会儿天，不会打扰到唐瑾，但她没想到，唐老师的时间安排的这么紧。
　　林采薇继续道：“孟麦元那个人，怎么说呢，她如果知道你的存在，那你就完了，会被她吸的连渣都不剩的。”
　　“老唐她为了不让孟麦元盯上你，准备这点时间离你远点儿，迫不得已的情况下，先分手。”
　　林一瑾有些无奈：“那她为什么不告诉我呢？我可以配合她啊。”
　　一个人承担，难道比两个人承担更好吗？再说她也可以帮忙的。
　　林采薇嗤笑一声：“帮忙？你怎么帮忙，你知不知道，你自己身上还一摊子事呢。”
　　林采薇的语气变的有些气愤，在外人面前，她是精英总裁，在亲人朋友面前，她的情绪就多变了许多。
　　“你别跟我说，你还什么都不知道。”
　　还是知道一点的，林一瑾轻咳一声：“我也是刚知道的。”
　　听到手机里面呼吸声音变重，她就明白，姑姑马上就要开口骂她了，忙道：“爸爸不告诉我，姑姑你也不跟我说，我又没参与到林氏的事情里，我上哪知道去。”
　　林采薇一想，也是，大侄女年纪还小，本来是想等她研究生毕业后，再进入林氏的，如今看来，自己要是开口骂人，确实不应该。
　　林采薇收敛了脾气道：“老爷子本来就要跟他那个小女友结婚了，结果身体出了问题，作为他唯一.......”
　　林采薇刻意咬重了“唯一”两个字。
　　“你爸爸作为他唯一的儿子，有权处理他生病期间的所有事务的，老爷子跟小女友还没有领证，孩子呢起码还要大半年才能生出来。”
　　“大半年的时间，足够你爸爸让林氏改朝换代了，那个小女友不就急了嘛。”
　　这个时候，不知道从哪里冒出来一个自称老爷子私生子的人，手持亲自鉴定书找到了林氏集团总部。
　　总部的人一看，好家伙，董事长的私生子，那么林氏也不一定就要交给林樛嘛。
　　虽然林樛在林氏总部经营了十多年，但总是有一些心怀别的想法的人，想要支持私生子，万一成功了，他们就是“从龙之功”。
　　不，他们要的可能不止这些，只要有机会，让林氏改姓的事情也能出现。
　　这种事情在林樛身上是不可能发生的，而私生子却不一定，一个监国十年的太子，跟一个突然上位的私生子，那肯定还是后者更好掌控些。
　　富贵险中求，因此林氏总部的一些高层开始给私生子助力。
　　当然，那些高层也不是傻，任由私生子说什么就信什么，都是调查清楚的。
　　只要老爷子没有立遗嘱，这谁能说的准呢。
　　这样做的都是一些疯狂的野心家，更多的还是觉得稳重求胜，肯定还是在集团十多年的林樛的胜算更大。
　　林樛二十六岁接手国内林氏，虽然同是林氏，但股份都是林樛的，实际上已经跟林氏总部分开了，现在只能算是业务上的正常合作往来。
　　不给林樛添麻烦，坚定跟着林樛，论功行赏肯定没有造反来的多，林氏总部的野心家可不少。
　　当年林一瑾姑奶奶把那些人压的死死的，谁让碰到了林及第这么一个大怨种呢，要不是老婆厉害，估计林樛还没有继承林氏，林氏就已经没有了。
　　林采薇冷笑一声：“老爷子的小女友一看，你爸把老爷子保护的那么好，她怎么从中获利呢，于是就联合了那个私生子。”
　　“你爸爸调查过那个私生子，就是老爷子背着你奶奶出轨的那次生的。”
　　说起这个，林采薇心里涌上一股恶心，她替妈妈感到不值，堂堂千金大小姐，嫁给这么一个男人。
　　要不是当年林一瑾的姑奶奶名气很大，林及第根本娶不到。
　　林一瑾跟姑姑林采薇的心情是一样的，靠着老婆刚站稳了脚跟，扭头就出轨，这样的男人谁不恶心，作为子女，孙女，更恶心这样的爸爸跟爷爷。
　　听着姑姑说的这些，她的心情好了不少，分手不到二十四小时，就听说，原来女朋友是担心自己被连累才分的手，尽管还是很生气，但得知对方不是不喜欢自己了，她的心情倒是好受了不少。
　　不过，唐老师这个做法，还是让她很不满，就不能相信她嘛，可听到姑姑说，麻烦是她带来的，她瞬间收起了所有的小情绪，想要知道原因。
　　既然打了这个电话，林采薇也没有满着她的意思，当年哥哥十八岁经历了打小三，她高中的被爸爸赶回国内，说看到她就烦。
　　妈妈当时身体很不好，根本无力阻止，事实上，在那段时间，林及第也出轨了，还是她发现的，她发现了林及第好几次出轨，所以林及第才迫不及待的把她送回国，由哥哥嫂子照顾。
　　哪怕后来林照跟哥哥离婚了，她们之间的关系还是很好。
　　大侄女今年十九岁了，喜欢演戏也正在演，但是家里的事情她也不会瞒着。
　　林一瑾出生在这种家庭，要是奶奶活的比爷爷时间久，就不会出现这种情况，可既然出现了，她必然会受到波及，与其瞒着，不如早做打算。
　　何况，因为她的事情，还连累到身边的人了呢，她绝对不允许，有人把主意打到她身边的人身上。
　　“姑姑，接下来呢，发生了什么？”
　　林采薇语调变的轻缓，只要不提起妈妈，她都还好：“你爸爸那边守的如铁桶一般，她们的主意自然就打在了你我身上。”
　　你我？林一瑾立即问道：“姑姑你也？”
　　“嗯。”林采薇安慰道：“放心，我没事，我可不像你，那么多破绽。”
　　“你是咱们家唯一一个孙辈，把你弄垮了，他们自然就有机会了。”
　　一个在肚子里，一个三十岁不到，给林一瑾弄垮了，拼命长也能拼过林樛。
　　还有一件事林采薇没说，林樛在国外已经遇到好几次刺杀，听起来很玄幻，但这是事实。
　　也就是她们在国内，不会遇到这种事情，而且那些人的手伸不过来。
　　只要他们敢伸爪子，林采薇就敢把他们的爪子给剁了。
　　林及第是一个爱面子的人，他们不敢直接对林一瑾伸手，自然就盯上了她身边的人。
　　他们先盯上了苏然，发现苏然不仅是她的经纪人，还是林女士的女朋友，他们就开始找苏然的破绽。
　　搞笑的是，他们觉得破坏苏然的工作就可以让林一瑾受到波及，调查全面后，就去怂恿了苏然的家人，给钱什么的让这些人到正和闹了一出。
　　怪不得这些人可以请那么多亲戚好友过来，还不惜包车包吃包住，原来是有人在背后撑腰。
　　把苏然从她的身边弄走，毕竟他们认为，既然林一瑾同意苏然跟自己的妈妈谈恋爱，那苏然的重要性不言而喻。
　　再就是唐瑾，尽管她们瞒的很好，两人是情侣的关系还是被知道了。
　　透露出这个消息的人不是别人，是陆楠，陆楠是不小心透露给自己的妈妈的，当时陆楠父母之间闹的挺凶的，她妈妈得知这个消息后，只是感叹了一下，并没有多说。
　　可有一天听说陆楠爸爸在调查林一瑾，为了挽回这个可笑的出轨男，就把消息说出去了。
　　也就是说，陆家就是国外那些人伸手的媒介，林采薇查到后，林氏跟陆家进行了一场商战，陆家完全不是对手。
　　结果是陆楠接手陆家，把陆氏卖给了林氏，留下了几分干股作为分红，留下的现金，如果不作天作地的，十辈子也花不完。
　　林一瑾眼睛一亮，或许这也是个不错选择，这事她得给姑姑商量一下。
　　那些心怀不轨的人先是接触到了沈杰初，好像是双方早就有些联系，具体是怎么回事还不清楚。
　　沈杰初自告奋勇这件事交给他，于是，作为最了解唐瑾家庭的外人，联合起孟麦元搞出了一系列的骚操作。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林*解释*机器*采薇。
　　本文是甜的！！！


第65章
　　林一瑾被气笑了,这样的人，配做个母亲？
　　作为母亲，不仅不帮着女儿，还帮着外人対付自己的女儿,太令人生气。
　　怪不得唐老师的性格冷漠,不爱表达自己,谁遇到这样的母亲,不变坏都已经很好了，性子冷点儿怎么了。
　　沈杰初这个男人真是阴魂不散，估计记恨上次唐老师让节目组把他开除。
　　不,甚至更久远点儿，从唐老师不肯答应帮他开始。
　　果然像唐老师说的那样,沈杰初就是一个很小心眼的人。
　　沈杰初自告奋勇接下这个任务后,就忽悠孟麦元进行了一系列的操作，具体怎么忽悠的暂时还不知道。
　　只知道,孟麦元跟疯了一样,到处闹事，目的就是让唐瑾跟林一瑾分手，用感情打击两人。
　　可能是那些人支持了不少的资金吧，孟麦元变的很硬气，唐瑾用不给生活费威胁，也没用了。
　　孟麦元只有一句话,要不给十个亿，不然就一直闹腾下去。
　　十个亿不是个小数目，唐瑾不是拿不出来,但她深知孟麦元的贪婪，只要她妥协,就有可能被无限吸血。
　　所以她想到了另外的办法，一个孟麦元再也不能作妖的办法。
　　只是，这个时间，她要跟孟麦元周旋，期间，孟麦元很有可能骚扰林一瑾。
　　这段时间唐瑾除了筹备剧组，还要应付孟麦元，算的上身心俱疲，陪伴林一瑾的时间，自然而然的会减少。
　　听到姑姑林采薇说的这些，林一瑾的心情又难过又自责，她不能及时察觉到唐瑾的变化，还使小性子，想到这里，她都恨不得打自己一拳。
　　可无论如何，她都不能理解分手，分手这件事，如果不是她们之间没有感情了，那就只能是迫不得已的情况下，毕竟，分手两个字说出来，实在是太伤人了。
　　她的心脏就像是缺了一角一样无法填满，一开始几乎没有办法呼吸，只能灌了一瓶酒下肚，强行让自己睡过去，可到现在，关于分手的解释，她也没有收到。
　　“姑姑，唐老师她没事吧。”比起孟麦元做了什么事情，她更担心唐瑾有没有怎么样。
　　林采薇冷哼一声：“放心吧，就他们，还不能拿老唐怎么样，再说，不是还有我嘛。”
　　唐瑾强硬的不给孟麦元任何谈判的机会，孟麦元只能到处闹事，剧组，正和娱乐，现在准备闹到访谈节目了。
　　“不阻止她吗？”林一瑾有些紧张了，万一対唐老师的名誉造成打击怎么办？
　　“为什么要阻止，任由她闹好了，闹的越大越好。”
　　“林一瑾，有些事情，你得跟老唐好好学学，一旦她狠下心，孟麦元不是她的対手。”
　　唐瑾不仅不去阻止，还煽风点火，就是每天要注意孟麦元不要把火烧到林一瑾的身上，再加上剧组的筹备，让连丝毫空闲时间都没有。
　　林采薇的声音里带着一丝嘲讽，继续道：“孟麦元越作，就能显得老唐越无辜，懂了吗？”
　　林一瑾眉头一动，她明白唐老师想要做什么了。
　　可这样的话，现在的这些都是小儿科，接下来就会迎来一场舆论爆发，爆发到什么程度。
　　呵，程序员加班加点修护的程度吧，唐老师那么火，说不定还会带上她的名字。
　　她开始好奇，到那个时候，唐老师会怎么说。
　　林一瑾没有等多久，在她准备进下一个剧组的时候，舆论爆发了。
　　她的下一部剧是楚翘老师的新剧，《往事已成空，还如一梦中》，一部仙侠偶像剧。
　　原本这部剧在一个月前就要开拍，由于电视台看上了这部剧，但需要修改一些细节才能上星，楚翘连同团队耗时一个月修改剧本，不妨碍主要剧情，才准备在五月初开拍。
　　楚翘很早就看好林一瑾，所以让团队联系她经纪人，离谱的是，没有联系上。
　　楚翘只好自己打电话，这才得知，林一瑾刚跟公司解约，现在是个自由人，自由人更好，没有公司指手画脚的，也没有多问。
　　不过，苏然在林氏的律师团队去的第二天给林一瑾打了电话。
　　林一瑾接通电话，听到苏然的声音，还有点儿不敢相信，一直联系不上的人，居然主动联系她了。
　　“苏然苏小姐，您老怎么有空给我打电话？”
　　“谢谢。”
　　她还想调侃一句，结果被苏然一本正经的谢谢堵在嘴里，不知道该说些什么。
　　“说吧，为什么不告而别。”
　　作为一个合格的经纪人，不告而别很没有职业道德，就算事出有因......那得看什么原因。
　　原来是苏然的手机被那群人摔了，钱包被抢走，里面包括身份证，没办法去买手机，更无法找回手机号。
　　苏然失策就失策在，她在大城市待久了，忘记父母所在的小城市是个人情圈子，会有很多人帮忙。
　　她找到了自己发小，借了一些钱，用发小的旧手机用作联系，去派出所补办身份证，最快也要一周才能拿到。
　　结果身份证还没拿到，先等来了林氏的律师团队，她就先借用律师的手机打给了林一瑾。
　　“你真是的，一个人跑过去，不行你带上张哥啊，有他在，谁能抢你东西。”
　　女强人当惯了，真以为自己能以一挡十呢，工作上可以，讲理可以，可那些人不讲理，简直就是一群土匪。
　　苏然没有说什么，她以为这一趟会很顺利，谁知道那些人大胆到，抢了她的钱包，让她准备做的很多事情都停滞了。
　　虽然用了发小的旧手机，可什么东西都需要验证码，无法登录，电子身份证自然也无用，她要做的第一件事情就是去补办身份证。
　　还好，现在全国联网，尽管她的户口移走了，还是能补办身份证。
　　林一瑾埋怨了一句，到底是没有多说，比起来，苏然的心情也不好受，发生了这样的事情，又跟林女士分手了，心情本来就很不好了，她就不雪上加霜了。
　　“然姐，你专心处理家里的事情，我这边自己会处理好的。”
　　反正最近也没什么事情，她并不准备接代言什么的，暂时先这样吧。
　　她用工作手机，注册了邮箱等联系方式，邮箱留给了正和，是如果有工作找到正和，可以把邮箱给対方，她会处理。
　　等身份证补办好，苏然那边就恢复了通讯，工作很快就能回到正轨。
　　做好这些她就没动了，反正知道她工作手机号的不少，想要联系她的，自然能联系的上。
　　林一瑾的联系方式，工作跟私人是分开的，操作起来是比较方便，而且她的私人手机是专门定做的，为了防止一些阴谋诡计，林氏总部的那些人可不简单。
　　楚翘导演到电话过来的时候，她还挺惊讶的，之前庄老师说过，楚翘的剧很快就开拍了，一直没有得到消息，她以为凉了。
　　哪知是意外的惊喜，《往事已成空，还如一梦中》居然成了上星剧。
　　现在仙偶剧上星的要求太高了，一开始楚翘不是没有想过上星，但一般是否上星，都是剧先拍出来，邀请各大电视台的负责人还有各大影视网站的负责人，大家坐在一起观看几集，然后再决定买不买。
　　好剧大家都会抢，价格自然的提高。
　　楚翘的这部剧是百亿观影视投资的，已经确定在百亿观app播出了，是否上星，还要等剪辑完以后再说，结果有电视台主动找上门买下了剧，价钱还不低。
　　电视台的收视在所有电视台里面能排的上前三的，百亿观怎么想怎么划算，同时还跟电视台达成了战略合作，算是双赢吧。
　　事实上，一开始投资方并没有想找林一瑾的，他们更想找超一线大花或者一线小花，但她们的行程都安排满了。
　　剧组只能在二线小花里选一个女主，其中热度最高的就是林一瑾，重生的播出，让她距离一线小花就差一步爆剧。
　　重生虽然爆了，距离大爆还差点儿，题材限制就是这样，无法让她直接冲到一线小花的系列。
　　但是还好，她现在的片酬涨到了三十万一集，这部仙偶剧，预计拍摄五十集左右，税后近千万，片酬能直接反应出一个艺人的价值，代言是一个艺人的商业价值。
　　找她代言的不少，不过她都没有看上的。
　　仙偶剧五月开拍，剪辑，审核再加上各种后续，需要的时间比较多，毕竟上星剧相対网剧来说比较麻烦，播出估计得明年这个时候了。
　　大家都想赶在暑假播出，这个时间段开机的剧就更多。
　　每年临近暑假前一个月到暑假结束期间，各大电视台，各大视频网站的剧百花齐放，根本不用担心剧荒。
　　《往事已成空，还如一梦中》就是电视台买来，用于在明年暑假跟别的台対打的。
　　看了剧本后，林一瑾毫不犹豫的就接了，以她现在的咖位，大女主剧能找上她，算是她捡漏。
　　一是楚翘老师在剧组的话语权，她是被导演选中的人，二就是因为比她咖位高的小花，档期撞了。
　　剩余的合适不合适的，考虑演技长相人设，一综合，那还是她林一瑾合适。
　　唯一让她有些难过的是，就要进组了，她还没有见到唐老师，两人这段时间连个电话都没有通过。
　　林一瑾全身上下的细胞都在告诉她，自己有多想念唐瑾。
　　但她怕打扰到唐瑾的工作，还有就是，年轻人嘛，谁没有自己的傲气。
　　一个从小蜜罐子里泡大的人，各个方面都很优秀的人，在被说分手后，自尊心多少有些被打击到了。
　　每个人都有自己的骄傲，或许真的如姑姑林采薇说的那样，唐瑾是怕她被连累，可她不怕啊，事情过了那么久，连个解释都没有，她又能做些什么？
　　林一瑾是一个非常主动的人，她不介意一直主动，她介意的是，対方没有回应，还要把她推开。
　　这会让她觉得，対方可能没有那么喜欢自己。
　　安全感这个东西，不是自己给自己的，而是情侣之间互相给的，她会给足対方安全感，也希望対方能给足她。
　　像这件事，难道她那么的不可靠，不值得信任吗？什么都不告诉她，她想知道得自己去查，得从别人的嘴里知道。
　　从始至终，唐瑾都没有跟她说过一句，好吧，就算现在还没有结束，唐瑾也没有要跟她说的意思。
　　林一瑾有想过，为什么唐瑾会把事情告诉姑姑林采薇，却不告诉她呢？
　　是因为更在乎她，还是因为不够信任她，不信任她的能力跟保守秘密的诚信吗？
　　她希望的是，无论何时何地，她都能跟唐瑾一起承担，不管是什么事情，哪怕她什么都没有，至少她能挡在唐瑾的前面。
　　绝路之下就只有一个生的机会，她绝対不会自己逃跑，留唐瑾独自面対这些事情。
　　唐瑾対她，也能有足够的信任，相信她能够处理好所有攻击她的事情，不会拖后腿。
　　如果她们是那种，我觉得是为你好，就这样做，没有商量没有告知，就算她们是相爱的，也走不远。
　　她希望的爱情是，就像战友一样，能放心的把后背交给対方，而不是一方用尽力气保护另一方。
　　她想让唐瑾学会表达，有些事情，你不说，没人知道你做了。
　　更何况，不管事情的起因结果如何，林一瑾都想从唐瑾的嘴巴里说出来，而不是姑姑或者任何人。
　　她们两人之间的事情，该由她们自己解决。
　　不管是正常的恋爱分手，还是为了保护她，让她不受到坏人的骚扰。
　　分手那天到现在，唐瑾一句解释都没有，让人觉得，这是真正的分手，就是不喜欢了，并没有想象中的那么多原因。
　　林一瑾在等，只要唐瑾的一句话，她所谓的自尊心立马就会被瓦解，只要唐瑾一句话，她马上就还是那个乖巧的小奶狗。
　　可她等了许久，等到进组前，都没有等到唐瑾的一句话。
　　进组的前一天，她一个人收拾着自己的行李，明天进组后，预计拍摄五个月才能出来。
　　今年的生日，是妈妈给她过的，去年的时候，她原本要跟不少的好友一起庆祝自己的成人礼，没想到会跟唐瑾滚在床上。
　　今年她没有心思过生日，林女士自然看的出来，就简单的买了蛋糕，母女俩吃了个饭。
　　林照的心情看不出来好坏，似乎除了刚开始的几天，分手并没有给她造成任何影响，依旧过好自己的每一天。
　　早晨优雅健身，上午约个美甲，美美的睡个午觉，下午有专门的老师来教瑜伽，或者去逛街买买买，再跟小姐妹约个下午茶，晚上去高级餐厅看夜景，偶尔跟姐妹一起去蹦迪。
　　美容，美甲，逛街，下午茶，出入各种高级场所，这就是身为富婆林女士，朴实无华的一天。
　　林一瑾看不出来林女士到底是个什么想法，上次通话她问了苏然：“你跟林女士就这么分手了吗？”
　　“我配不上她。”
　　听着苏然这句话，她就忍不住生气：“那你们为什么要开始？”
　　“我......”苏然语塞，她不知道自己在说什么，脑子一片浆糊，所谓的为林女士好分手，不过是为了是掩饰自己的自卑罢了。
　　每天跟精致的林女士生活在一起，她觉得自己就是个土狗，并且不能给林女士任何一个项目买单，做个美甲的价钱，比她半年的生活费还要多。
　　从各方面来看，都是她高攀了，就像个吃软饭的小白脸，她强烈的自尊不允许自己这样。
　　这么多天的官司，跟那群无赖的扯皮，更让苏然明白了自己跟林女士的差距，她们是没有未来的，及时止损対她们都好。
　　林一瑾不理解为什么要用金钱来衡量爱情，或许是她从来没有尝过没有钱的感觉吧。
　　她在网上看到一个帖子——如果你月入三千，给你一个和富婆谈恋爱的机会，你们之间是真爱，这个时候你是自卑放弃，还是死皮赖脸的抱紧不妨（富婆是白富美，各方面都很优秀）。
　　【你们但凡有一个人说话说话，我现在就是富婆的金丝雀了。】
　　【那必须是死皮赖脸啊，就算只能被包养几个月都值了。】
　　【拜托大家看看帖子，人家问的是，真心相爱的情况下，你们都是为了钱吧。】
　　【门不当户不対的爱情，大多都是be的，贫穷的爱情也是be。】
　　【楼上说的対，门不当户不対，长久之下，总有一方会心理失衡，太过贫穷的一対，当爱情只剩下材米油盐的时候，爱情早就消失了。】
　　【其实也别太悲观，凡事有例外，万一弱的那一方有实力，就是没有运气呢，刚好遇到富婆乘风直上了呢。】
　　【然后就会有人说她小白脸，她却觉得自己的一切都是自己的努力换来的，跟富婆没有关系，分手。】
　　【大家不要太现实，所谓的门当户対，棋逢対手，顶峰并肩没有那么多，爱情嘛，浪漫至上。】
　　帖子下面什么样的评论都有，林一瑾不知道苏然怎么想的，总之，苏然这次确实让人伤心。
　　林女士从小就活的精致，这是刻在骨子里的，苏然如果看到这些，就觉得她们不配的话，那还是不在一起的好。
　　每个人的情况都不一样，不能一概而论，苏然跟林女士的事情，还是让她们自己处理吧。
　　林一瑾深深叹了一口气，她跟唐老师现在，还不清不楚的呢。
　　马上就要进组了，她得尽快调整状态，好好的演好自己的角色。
　　其实唐瑾顾虑的対，她的事业如同一朵经不起风吹雨打的小花，表面光鲜亮丽，实则不堪一击。
　　她虽然不是偶像，但恋爱一旦曝光，找她演戏的剧方都要考虑再三，唐瑾的人气高，咖位高，两人在一起，那铁定是她高攀了。
　　到时候，她估计得面临全网黑，刚起步的事业直接凉凉。
　　林一瑾心里还憋着一口气，不让她出了，她就是难受。
　　不管是什么原因，她只想唐瑾主动跟她说，她会配合的，而不是现在这样，什么都不说直接分手，现在也没有给她一个说法。
　　这口气憋在心里，她无数次点开两人的聊天页面，都没有把信息发出去。
　　有的时候她在想，要不就算了吧，给两人一个冷静的时间，能继续就继续，不能继续也不强求。
　　但也只是想想，一想到两人今后可能什么关系都没有了，她就心痛到几乎没办法呼吸。
　　收拾东西进组拍戏，拍戏封闭的这段时间内，也算是给自己给唐瑾一个冷静的时间吧，认真想想，今后要怎么走。
　　不过，林一瑾没有想到，进组第一天，她就遇到了一个意想不到人。
　　“安乔仙？”这位怎么在这，她们都很长时间不见了。
　　安乔仙得意的往她怀里扔了一根棒棒糖：“我是这部剧的女三号，咱们以后就是同事了。”
　　林一瑾嘴角抽了抽，没有苏然，她対同剧组演员的了解真不多，没想到会是安乔仙演那只可爱的小兔子。
　　大概是一只作天作地，却很可爱，神魔两界都喜欢的小兔子。
　　小兔子最喜欢的人就是她饰演的女主，两人的互动非常的多。
　　预计播出后磕她们两个的非常多，林一瑾无语望青天，如果观众们知道她俩见面就恨不得打死対方，应该就磕不下去了吧。
　　“你什么表情，剧是我家投资的，我演个女三怎么了。”安乔仙气呼呼道：“早知道我就顶替女主了。”
　　这家伙，走后门走的还真是光明正大。
　　“一一。”就在这时，一道熟悉的声音在身后响起。
　　林一瑾回头，梅寻樱，这部剧的女二，都是熟人呢。
　　梅寻樱饰演的是疯批女二，谁也不爱，做梦都想杀死女主的那种。
　　这个人设还挺带感的，剧播出一定会有不少人喜欢。
　　至于男主，正义的化身，说实话，林一瑾最讨厌这样的人设，或许她没有那么多的慈爱，在她心里，永远是爱人最重要。
　　什么天下，什么大义，都没有最爱的人重要。
　　毕竟是学姐，上一部剧又合作过，林一瑾刚要上前打招呼，就听安乔仙冷哼一声：“拈花惹草。”
　　林一瑾：“？？？”你在胡说什么东西。
　　《你是我最爱的人》5月5号播出，剧组的综艺都录过了，两部综艺，一部每周固定播出的节目，一部慢综艺。
　　巧的是，两部都是风老师主持的，毕竟在主持行业，风老师算的上行业标杆了。
　　这部剧聚集了影帝影后视帝视后，还有林一瑾这个二线小花，更重要的是，唐瑾还客串了，真正是未播先火。
　　在播出电视台上两个综艺就算是宣传了，前辈们都挺忙的，还不喜欢参加综艺，上两个综艺宣传已经算很给资方面子了。
　　林一瑾乐的清闲，因此跟梅寻樱多见了己面，绝対不像安乔仙胡说八道的那样。
　　她倒是想拈花惹草，可她一颗心装满了唐瑾，觉得没有人比唐瑾更优秀，可爱，温柔，漂亮，惹人喜欢了。
　　看到别人她丝毫提不起搭讪的兴趣，一见到唐瑾，她仿佛就像变了一个人，恨不得整个人都黏在唐瑾的身上。
　　亲亲抱抱摸摸，让唐瑾的身上都是自己种下的印记，这是她的乐趣，特别是看着唐瑾难耐的模样，她心中的恶趣味更胜。
　　林一瑾摇了摇脑袋，试图让自己清醒一点，她现在无论是做什么，都会想起唐瑾，想到她们之间做的事情，想到她们下次见面要做的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐老师的性格太闷了，这是一次改变的机会，


第66章
　　剧组的定妆照拍摄的早,仙偶剧嘛，服装妆容要求都比较严格，除了拍摄定妆，她们还要试服装。
　　林一瑾试了几十套,最终决定用到多少还不一定,据导演楚翘说的就是,如果不能一集换一套,那也得两集换一套。
　　主角的服装必须多变且符合人设。
　　这也是男女主的片酬都低的原因，让剧组有足够的资金去做别的。
　　一开始请一线超一线的时候，楚翘就是不同意的,剩余的钱无论是实景还是特效服装，都可以做到更好。
　　剧组的投资就那么多,找演员的地方省了,其他方面就能更精美。
　　资方觉得，没有大生大花撑不起剧,男主只是营销到了一线小生,实际上商业价值，扛收视的能力都不如一线。
　　男女主都这样，资方可不就不愿意了嘛。
　　女主是因为大花小花们没有时间，最终落在了林一瑾的身上，至于男主，其中的门道就多了。
　　男主魏祯背靠大公司,是资方目前力捧的一位，算是营销咖位吧，但这是团队的方案,他本人倒是挺含蓄的，好像是个社恐。
　　剧组安乔仙跟梅寻樱都算是社牛,男主虽然是个社恐，但大家很快就熟悉了。
　　不过，魏祯好像有些怕安乔仙，说来也是，安乔仙是资方大小姐，魏祯只是一个小演员，那铁定不敢得罪。
　　进剧组第一天，大家熟悉的差不多后，林一瑾找到机会把安乔仙拉到一边：“你在剧组不要乱爆料啊。”
　　安乔仙嗤笑一声：“怎么？怕你林家小千金的身份暴露啊？”
　　“你知道我的意思。”
　　玩归玩，闹归闹，马甲不能掉。
　　林一瑾可不想自己这漫长时间的努力，忽然有一天被人说，她都是靠家里。
　　笑死，她要靠家里，出道即大制作女主，还能从配角一步一步的来嘛，争取个角色还要试镜。
　　平时跟安乔仙确实闹腾了些，关键时刻，双方还是要达成共识的。
　　安乔仙白了她一眼：“真不知道你怎么想的，你看我，就不隐瞒自己的身份。”
　　林一瑾“呵”一声：“你就一玩家，当然无所谓。”
　　安乔仙学的是导演系，来演戏就是玩的，安家是她所在的那个圈里，少数家庭和睦，父母从一而终，没有什么乱七八糟的事情的。
　　有一个天才姐姐继承家业，作为老小，安乔仙自然是想做什么就做什么，钱还多到花不完。
　　林一瑾非常羡慕対方有那么一个姐姐，作为林家第三代唯一一个，她的责任根本推不掉。
　　考研是继续表演系，还是跳到别的学校学金融，她还没想好呢。
　　当然，本科没有学习相关内容，考研是很艰难的，可家里有两个从中民金融系毕业的大佬，偶尔还会给让扔一堆资料看，只要她想转系，网课教授都找好了，都是圈内顶尖，就看她愿意学什么了。
　　家里肯定还是想让她学金融经济管理类的，而她呢，还没有想好。
　　安乔仙冷哼一声：“你确定不跟我好好说话？”
　　林一瑾嘴角抽了抽，人在屋檐下，不得不低头，她好声道：“小仙女姐姐，拜托你？”
　　这下，安乔仙才满意：“帮你保密也不是不可以......”
　　有些人说话就是爱大喘气：“但是，你得答应我一个条件。”
　　“你说。”林一瑾深吸一口气，她忍了。
　　“在这部剧里跟我炒cp。”
　　“你做梦。”林一瑾毫不犹豫的拒绝了，炒cp？唐老师看到怎么办？那必须得拒绝啊。
　　安乔仙嗤笑一声：“你少装，又不是让你卖身，就是炒下cp，不然你还想让剧组炒你跟魏祯cp啊？”
　　“跟一男的炒？”
　　林一瑾摇头，故作高深道：“那不一样，知道的都知道我喜欢女的，跟男主的cp，顶多是粉丝们圈地自萌，可是炒百合不一样，有的人会当真的。”
　　万一唐老师当真了，那她可真是能找一块豆腐撞死了。
　　安乔仙直直的盯着她，半响才道：“你就那么喜欢唐瑾？连让她误会都不舍得？”
　　林一瑾眉头微动，安乔仙怎么知道她跟唐老师的事情？
　　“你是不是在想，我怎么知道的？”
　　林一瑾也不否认，她就是很喜欢唐瑾，喜欢到骨子里了。
　　安乔仙微眯着眼睛，声音略带试探道：“如果我非要跟你炒cp，你也不会做什么的対吧？”
　　“这件事你答不答应无所谓，反正我就非得炒了。”
　　“対了，我好像听说你跟唐瑾分手了？”
　　安乔仙的语气，掩饰不住的幸灾乐祸，眼神中的些许担忧，很快就被兴奋掩饰住。
　　“你怎么知道？”这种事情没什么好隐瞒的，林一瑾想知道的是，安乔仙为什么会知道。
　　分手的事情她连姑姑都没说，难道是唐瑾対外说的，可唐瑾跟安乔仙又是什么关系？
　　安乔仙冷眼看着她，最后还是道：“别琢磨了，我不认识唐瑾。”
　　“但是那天唐瑾跟你分手的场面已经传出来了，咱们一起长大的那些，都知道了，就是不敢跟你说而已。”
　　林一瑾张了张嘴，忽然失声，满心的苦涩不知道该说些什么。
　　安乔仙：“......”她被林一瑾这个样子，有些吓到了，同时心里也挺难受的。
　　她们是死対头，但也从小一起长大，互相了解，她们同样的骄傲，同样的肆意，意气风发，而现在的林一瑾，或许用萎靡不振过了些，但也像刚经历过风雨的小花，垂头丧气的。
　　“你怎么回事？听我说完好吗？”
　　安乔仙气的恨不得踹她一脚：“怪就怪你打电话的时机不対，唐瑾上一秒才跟人放了狠话，你不重要，下一秒你就打电话，可不是得跟你分手嘛。”
　　那天唐瑾正在跟孟麦元，还有孟麦元请来的沈家人対峙。
　　由于沈杰初的原因，孟麦元跟沈家人现在是同一战壕，现在几乎是形影不离。
　　孟麦元対于沈杰初那是，奉若神明了，说什么信什么。
　　那天唐瑾被叫了过去谈判，说的都是天价赡养费的事情，対方就用她威胁唐瑾，然后唐瑾说出来她不是很重要的话，本以为事情就这样过去了，谁知道，她打了电话呢。
　　本不想接的，可孟麦元这个人，糊涂的时候糊涂的要死，聪明的时候，很少有人是対手。
　　铃声刚想起，孟麦元就道：“是那个小孩吧？没想到她还是你的特别关心，不接吗？”
　　唐瑾的习惯，孟麦元是知道的，特别关心的来电，手机铃声才会响起，一天到晚的静音，每次自己打电话，都要很久才能得到回复。
　　孟麦元根本不会反思，为什么在女儿这里，她的来电为什么不是特别关心，甚至可能还觉得唐瑾是个白眼狼吧。
　　唐瑾接通电话后说了什么，林一瑾现在还记得一清二楚。
　　安乔仙见林一瑾若有所思的样子，继续道：“告诉你那天发生的事情，并不是我的心好，只是觉得，这件事应该跟你说。”
　　“対了，你也别太快认为，唐瑾是为了你不被她的极品妈妈纠缠住，或许她真的想跟你分手也说不定，対吧。”
　　“毕竟，我说的这些你都不知道，说明唐瑾根本没有给你解释，事情过去这么久了，一个解释都没有，还让你成为同龄人的笑柄，林一瑾，你真的觉得她爱你吗？”
　　“这么长的时间，她不可能一个电话，一条信息都不发吧？你是不是在等她的解释，但凡她跟你商量一下，你俩能走到今天这个地步？”
　　“不要总说是为了你好，如果这只是她故意演戏给别人看的，事先你们通个气，演一下也没什么吧？都是演员，演的能不像吗？”
　　“所以，我严重怀疑，她早就想跟你分手了，这，只不过是一个契机。”
　　林一瑾听着安乔仙一句一句的打破她的幻想，拳头紧握：“别说了。”
　　这些事情她都知道，她只是还抱有一丝幻想，唐瑾肯定还有自己的理由。
　　两人才恋爱不到半年，怎么就说分手就分手了呢。
　　唐瑾跟她一样，都是长情的人，喜欢的话就会喜欢很久，除非，唐瑾一开始就不喜欢她，只是被暧昧迷惑了双眼，反映过来，发现并不喜欢她。
　　“为什么不说？”安乔仙嘲讽道：“林一瑾，你醒醒好吗？唐瑾是足够优秀，可是你也不差，只是你现在刚开始发光发亮，何必要作践自己呢？”
　　在安乔仙看来，以林一瑾的条件，想要什么样的対象找不到，现在这副样子，实在让人气愤。
　　林一瑾抬眸看向安乔仙，一言不发，应该说，她想反驳，却不知道该怎么反驳。
　　“林一瑾，你为什么不反驳？”两人从小吵到大，这还是安乔仙第一次看到林一瑾连句反驳都没有呢。
　　“你也默认了是不是？”
　　安乔仙眼睛亮晶晶的看着她，似很想让她这样认为。
　　“不是。”林一瑾下意识的反驳，随即唇抿成一条直线：“这个解释，我会等来的。”
　　只要是唐瑾说的，她就听。
　　安乔仙忽然好奇道：“你为什么不主动去问？”
　　明明在等対方的解释，主动去问不是更快吗？
　　林一瑾不是没有想过，可対方已经说了分手了，她怎么去问，如果不是她想的那样呢？
　　“看吧，你也不确定。”安乔仙笑道，脸上的笑容却是越来越苦涩。
　　“林一瑾，如果她真的在乎你，就不会看你这么痛苦。”
　　林一瑾猛地抬头：“你说完了吗？”
　　“跟你有关系吗？”
　　“我们什么关系？需要你管？”
　　“我跟她之间的事情，不用你这个外人来插嘴吧？”
　　“安乔仙，别太自以为是了。”
　　她本以为自己跟安乔仙就算不能坐在一起吃顿饭，就算是经常针锋相対，但两人也算是从小一起长大，请求対方保密身份这件事，应该会得到同意。
　　她没想到，対方不仅不同意，还说了这么多，话里话外都是唐瑾不喜欢她。
　　她找安乔仙的时候都想好了，哪怕対方把她臭骂一顿，为了不掉马甲，她也能忍着，可这件事她根本忍不了。
　　随便了，爱说就说，又什么大不了的，身份暴露就暴露，又不是见不得人。
　　作为林氏的继承人，搞不好还能给她加分呢。
　　安乔仙被林一瑾突然的爆发惊到了，愣了许久，见她转身就走，在她的身后暴躁道：“不说就不说，有什么了不起的。”
　　“你的事情我不会去多嘴，但是这个cp，我炒定了。”
　　林一瑾头都没有回的离开，两人从小吵到大，面対面就要吵，先这样吧。
　　剧组开拍没几天，《你是我最爱的人》在椰树电视台播出，日后《往事已成空，还如一梦中》也会在这个电视台播出。
　　除了新闻联播，或者重大晚会，收视率最高的三个电视台，椰树台，西瓜台，橘子台三大水果台的收视率最高，其中椰树台的节目还有剧，常年都在收视率一位。
　　《你是我最爱的人》播出首日收视率，是同时间段的第一，第一集1.5，第二集1.8的收视率，1开头看起来不多，但现在是收视率低迷的时代，1.5开头，基本就能预定，今年的电视剧收视率前三了。
　　第二天网上播放量，也排在同期电视剧的前面。
　　收视率，播放量都是第一，这样代表着，这部剧火了，不仅超过同期的上星剧，播放量上，还超过了所有的网剧。
　　剧的热度在网上很高，每天剧都会有话题挂在热搜上，多的时候四五个，少的时候一两个。
　　不能说大爆，至少是火了，第三天收视率破了2，破2的话，甚至能冲一下今年的收视率第一，最后收视率稳在了2.1，2.2。
　　现象级的电视剧算不上，上半年椰树台播出的电视剧，数《你是我最爱的人》最好。
　　剧的热度居高不下，剧里角色的热度也是，里面的一下台词，还被玩成了梗，角色还被做出了表情包。
　　一部剧火不火，就看当下用剧里角色表情包聊天的多不多。
　　事实证明，《你是我最爱的人》火了，不过这样的剧，火是火了，剧的热度高，演员的热度其实也就一般。
　　林一瑾靠上部剧涨粉几百万，这部剧也就涨了一百万，一是这部剧的大部分受众可能不玩微博，二是大家关注角色，比关注演员的多。
　　所以剧火是火了，対于粉丝的增长，并没有太大的帮助，但対于演员的帮助却是巨大的。
　　林一瑾从网剧演员一下子晋升电视剧演员，咖位一下子提升了。
　　这部剧，她的收益能占前三，人气，咖位，都有效的得到了提升。
　　上一部剧的热度刚开始下降，这一部剧就又把她的热度稳住了，《锦衣旧案》选择五月二十号播出，这段时间，她也勉强也算是霸屏的存在了。
　　《锦衣旧案》的播出，作为主演，一些宣传还是要的，但只是播出直播，配观众看前三集直播，不会影响拍戏。
　　现在的网络发达，各种宣传基本上都在网上完成，网剧没有火之前，基本上不会上电视台的节目宣传，至于网综，录制了一期风老师的慢综艺，播出要暑假才播出。
　　以前网络不发达的时候，演员还需要跑路演，各大城市的跑，电影院陪观众一起观影，现在很少有这种活动。
　　主要也是不想引起骚乱吧，现在消息太过发达，人气稍高一点，都有可能引的公共场合水泄不通。
　　逐渐的，也就减少了这些活动，宣传大多都是用热搜，直播的方式进行。
　　《你是我最爱的人》播出一周后，林一瑾照常打开手机，看一看这部剧今天又以什么形式上热搜了，却在上面看到了唐瑾的名字。
　　#唐瑾妈妈上节目指责女儿不孝#
　　#唐瑾被妈妈破口大骂#
　　#唐瑾不孝#
　　#唐瑾一年赚十亿，却不赡养妈妈#
　　#唐瑾妈妈说她是同性恋#
　　一时间网上都是关于唐瑾的话题，前三都是，第一名还出现了爆。
　　这一晚都是吃瓜群众，不过《你是我最爱的人》收视率却没有降，只有播放量不如往常。
　　看电视的跟网上刷剧的，重合率没有多高。
　　林一瑾看着这些话题，心里一个咯噔，再也不管别的了，什么自尊心，什么骄傲，她只想知道唐瑾的状态。
　　她正要拨通唐瑾的电话，但想起安乔仙说的，那天她打电话的时机不対，就默默的改成了信息。
　　——唐老师，你还好吗？
　　现在她的备注是乖巧的——唐瑾唐老师。
　　她没有得到回复，想来唐瑾跟团队，现在都很忙吧，网上一下子突然出现这么多的话题，除了唐瑾自身的热度外，一定还有人在背后推波助澜。
　　可能是沈杰初，也有可能是想要把唐瑾拉下神坛的人。
　　过了许久，林一瑾都没有收到回信，她失望的收起手机。
　　正在这时，她的手机收到了一条短信，陌生手机号的。
　　——我是唐瑾，我没事。
　　林一瑾心中一动，总觉得有些奇怪，为什么要专门换了手机号，还是短信？
　　不対，一定有什么她不知道的事情。
　　她立即打电话给林采薇，她不信自己的姑姑也什么都不知道，不过是不跟她说罢了。
　　电话刚接通，林采薇气冲冲的声音就传了过来：“有事？”
　　“姑姑，唐瑾是不是遇到了什么危险？”一定是，不然为什么回个信息这么谨慎。
　　林采薇那边把手机远离自己，怒骂了一声：“你还小，有些事情，以后会告诉你的。”
　　每次听到这句话，林一瑾心里的怒火就不断的上涨。
　　“姑姑，你上次还说我不小了呢？再说，有什么事情，不能现在告诉我，一定要日后才说？”
　　“唐瑾遇到了危险是不是？如果你不说，我就去找她。”
　　哪怕怀疑大侄女只是在威胁自己，林采薇还是不敢赌：“你知道你爸在国外遇到危险了吧？”
　　“我跟爸爸通过电话，他没事。”
　　林采薇冷笑一声：“他们既然都敢动手刺杀了，黑客入侵又算的了什么？”
　　林一瑾立即想到了什么：“你是说，他们入侵了唐老师的手机？”
　　如果是这样，那这群人也太猖狂了，简直是无法无天。
　　林采薇的语气变的阴沉：“不只是手机，是她整个团队的手机，电脑，只要他们上网，就会被看到。”
　　“我们的手机是定制的，唐瑾的可不是，她发现自己的手机被入侵后，定制手机，再运回来，然后各种检查，前前后后用了一个多月。”
　　“这几天刚拿到新手机，怎么？你们联系了？”
　　原来如此，怪不得要这样发信息。
　　“嗯，我发信息给她，没想到她会用一个陌生号码发给我短信。”
　　要不是这样，她都想不到，唐瑾现在的情况会是这样。
　　林采薇嗤笑一声：“你为什么不觉得，那条信息是假的，为的就是试探你们，是真分手还是假分手？”
　　林一瑾语塞，她看到対方自称是唐瑾，她就忍不住了，还好她没有追问，而是先打电话给了姑姑。
　　可是......
　　“姑姑，你不是说那些人是冲着我们来的吗？为什么我跟唐瑾的感情状况，他们会这么关心。”
　　“因为有人以权谋私啊。”林采薇幽幽道。
　　“什么意思？”林一瑾不解。
　　“如果你能想出来，我就告诉你事情的前因后果，不然，你知道也是添乱。”
　　林采薇说了这么一句后，又道：“十分钟后不能给我答案，那就挂了吧。”
　　十分钟？林一瑾抬头揉向有些刺痛的脑袋。
　　她跟唐瑾谈恋爱，対方想让她失去挚爱一蹶不振，可现在的情况，対方好像只是冲着唐瑾来的，目标似乎反过来了。
　　沈杰初，孟麦元，国外的那些人。
　　林一瑾眼睛一亮：“姑姑，你是说，沈杰初拿着鸡毛当令箭。”
　　“用着那些人的资源，做自己的事情？”
　　一开始，她确实是那些人的目标，但国内的事情不知道什么原因，都交给沈杰初处理后，就调换了一下目标。
　　沈杰初的目标是唐瑾，不知道他是怎么忽悠国外那些人的，总之，现在是沈杰初在针対唐瑾，不再是她了，但她依旧是目标之一，有机会，她是逃不掉的。
　　不仅如此，対方还用了一些非法手段，并且姑姑跟唐老师现在都没有拿到证据，都无法报警。
　　“所以，既然沈杰初这么做了，唐老师就干脆把事情都扛下来対吧？姑姑，你同意了？”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天双瑾和好了吗？还没有，但快了。


第67章
　　林一瑾的心情很不好,非常的不好，很憋屈的感觉，她怎么都没有想到，是唐老师在帮她扛着。
　　林氏总部那群人的手段很是恶心,用不择手段形容,丝毫不为过。
　　她迫不及待的想要去见唐瑾,但她明白,自己一出面，唐瑾的所有计划，都将成空。
　　国内这边,她们能随时解决掉，可根源在国外,只要林氏总部的人一天没有解决,国内就麻烦不断。
　　不是沈杰初还能是别人，既然是沈杰初,唐瑾干脆就把火力引到自己身上,这样火就不会烧到林一瑾的身上。
　　林采薇说完，发现大侄女的情绪低落，面上毫无波动，当年她初接触到这些事情的时候还好，毕竟有那么一个父亲，她就觉得,亲生父亲都这么对她了，外人有怎么了，不过为了利益而已。
　　大侄女跟她不一样,虽然父母离婚了，但生活的环境还是很美好的,可有些事情，该知道还是知道。
　　林一瑾一直都在让袁助关注唐瑾的情况，事实上，她能得到的消息，都是林采薇让说的。
　　那些人那些事都是冲着她来的，她本以为是唐瑾受到了她的波及，却不曾想，是唐瑾一力扛了下来。
　　在林樛彻底掌控林氏总部之前，唐瑾都得跟他们周旋。
　　那些人，解决是很好解决的，可一旦解决，对方就会换人，与其如此，还不如是沈杰初跟孟麦元呢。
　　至少双方这么多年，都还算的上了解，而且，换了别人，所有的事情都会直冲林一瑾。
　　唐瑾很聪明，当事情发生后，再从林采薇的只言片语里就猜到了，这是一场针对林采薇跟林一瑾的行动。
　　林采薇本以为自己猜到了唐瑾要跟林一瑾分开的原因，所以之前猜那么跟大侄女说的，没想到还有更深层的原因，她只能让袁助传达消息的时候，选择性传达。
　　林氏总部有些人见林樛是铁板一块，自然盯在了她们的身上。
　　既然对方选择了沈杰初，唐瑾觉得自己就更有把握，吸引全部的火力。
　　与其所有人都牵扯在里面，不如让她一个人顶住压力。
　　林采薇沉默了一下，才道：“这件事很快就要结尾了，再坚持坚持，跟你说这些，不是让你自责的，而是告诉你，强大有多重要。”
　　“你喜欢表演，就要做到跟唐瑾一样的程度，这才是强大，日后你回来接手林氏，同样会面对这些事情，就算林氏在你的手上，可如果你的内心不够强大，一样会输，不是每次都有人挡在你的前面的。”
　　林一瑾的情绪很低落，唐瑾在背后做了这么多，偏偏她还想东想西的。
　　姑姑说的对，就算现在唐老师帮她挡了，可只要她是林氏继承人的一天，这些事情就不会断，除非她不去林氏总部。
　　否则，早晚都要面对这些阴谋诡计的。
　　“姑姑，为什么她不告诉我。”林一瑾的心里很难受，想到要唐瑾帮她扛着，自己还在胡思乱想的，她都恨不得打自己一巴掌。
　　林采薇幽幽道：“想要所有人都相信，只有感同身受才行。”
　　“林一瑾，没有人是傻子，分手就要有个分手的样子，你的表现，能让那些人觉得，沈杰初的计策是有用的。”
　　“这样，他们才会同意沈杰初的计划，通过你身边的人打击你，所以，这件事知道人越少越好。”
　　“唐瑾不告诉你，我一开始以为，是因为她被监视起来了，不止是人还有各种通讯方式，她没有机会跟你讲。”
　　“事实上，你知道老唐跟我说了一句什么吗？”
　　林采薇轻叹道：“她说，你这个年纪，不该经历这样的事情。”
　　对方阴谋诡计不断，其中一些手段，可能会让林一瑾对世界改观，唐瑾想要保护她的善良。
　　“其实我不赞同她的说法，你是林家的孩子，这些事情，你早晚都要经历，但能晚一点就晚一点吧，你还有爸爸，还有姑姑在呢。”
　　他们这些大人都在，小孩子的天真善良，能保持的久点儿就久点儿吧。
　　何况唐瑾的计策很好，只要按照计划走，基本不会出现什么大事。
　　原本林氏总部的那些人在暗，她们在明，而现在，唐瑾让双方的位置互换了一下，她们在暗，林氏总部的人在明了。
　　沈杰初被唐瑾牵着鼻子走，那是因为他一开始的目标就在唐瑾身上。
　　“原本老唐想等一切结束后，再跟你说的。”
　　林采薇无奈道：“你是不是也在等着？只要老唐一句话，你就屁颠屁颠的过去了？”
　　林一瑾：“......”姑姑说的对，她甚至不要唐瑾一句话，只要唐瑾勾勾手指，她所有的气就都消了。
　　现在知道了一切，她的心里的那点儿气愤早就消失不见，还有些自责。
　　“如果你今天没有打这个电话，我还是会选择瞒着你，可你既然来问我，说明你发现了蛛丝马迹，我不说，你就会自己去调查，到时候有可能会打乱我的计划。”
　　林采薇站在林氏顶楼的落地窗前面，一览众山小的看着外面：“而且有些事情只让唐瑾自己承受，这对她不公平，她是为了你，你该知道。”
　　“你一直被蒙在鼓里，对你也不公平，这甚至会影响你们以后的感情。”
　　说着，她深深的叹了一口气：“你们俩啊，以后好好的，知道吗？”
　　一个是闺蜜一个是亲侄女，两个无论哪一方受伤，她都不好受。
　　以林采薇对唐瑾的了解，让她好好的跟林一瑾说，估计说不出来个什么。
　　自己这个大侄女呢，一看到唐瑾，重话更是一句都舍不得说。
　　一个不会说，一个藏在心里，那日后可有的磨了。
　　而这件事挑开的契机很重要，等到一切都完结了再说，时机不对，隔阂已经种下了。
　　趁现在，大家都还身在其中，可以感同身受说正好。
　　当然，要是林一瑾没猜出来，林采薇也不打算说，跟一个笨蛋，没必要说太多。
　　知道了事情的真相，林一瑾强忍住去找唐瑾的心，每天该拍戏拍戏，做好自己的事情。
　　甚至不打算去阻止安乔仙安排要跟她炒cp的事情，反之还有些配合。
　　演戏嘛，她是专业的。
　　这时，林一瑾的心里忽然产生了一个想法，应该是之前就有一个影子，现在只是更确定了。
　　不管是为了自己爱的人，还是为了自己，她都要那么做。
　　她现在的事业蒸蒸日上，从小被灌输的，长大就要接受林氏的想法，有了改变。
　　她生来就是自己，为什么非要接手林氏呢？接手也可以，但成了她的东西，她总能自己处理吧。
　　得知了唐瑾的打算，林一瑾表面装作不知道，背地里每天都在找袁助了解消息。
　　袁助得到了林采薇的吩咐，现在倒是不隐瞒了。
　　至于网上关于唐瑾的舆论，目前还没有任何的澄清。
　　唐瑾不是不想澄清，而是她认为，沈杰初应该还有后手，准备把舆论再次推到顶峰。
　　澄清的话，要等沈杰初的狐狸尾巴都露出来才行，而且还会留一个破绽，不能让林氏总部认为沈杰初就这么输了，就不用他了。
　　等换了新人来，那之前做的一切，都白做了。
　　每天看网上诋毁唐瑾的话，林一瑾都很气愤，更气愤是，不能出手让那些人付出代价，她担心自己会打乱唐瑾的计划，也不敢随意动作，只能忍着，憋了一肚子的火。
　　这么长时间唯一一件让她高兴的就是，苏然回来了。
　　在林氏大状的帮助下，苏然很快就达成了自己的目的，跟苏家断绝了关系，除了姓，她什么都没有带走。
　　并且因为对方动手的原因，申请了保护令，只要他们出现在她的周围，就能报警抓人。
　　各种证据苏然都收了起来，以防万一苏家人利用舆论。
　　林一瑾现在火了，苏然日后会成为有名的经纪人，舆论对经纪人没什么用。
　　但苏然认为，无论日后自己会带谁，自身的事情，她都不想波及到自己带的艺人身上。
　　苏然回来的第一件事，就来找了林一瑾，两人面对面的坐着。
　　《往事已成空，还如一梦中》的拍摄并不紧张，夜戏是单独拍摄，白天会给演员留休息时间，白天的戏份，晚上六七点钟就下班了，倒是还好。
　　除去晚上休息的两个小时，每天拍摄大概八九个小时。
　　这是她作为主角的拍摄时间，另外的演员可能还会有拍摄，但剧组肯定是以主角的戏份为主拍摄的。
　　苏然回来就过来找她了，等到她下班时间，两人约在了咖啡厅。
　　什么时候开始，她们需要这么客套了呢。
　　咖啡上来后，林一瑾率先打破沉默道：“他们主要是冲我来的，却让给你带来了这么大的麻烦。”
　　苏然摇摇头：“苏家人的贪婪你不知道，以他们的贪婪，迟早都会找上我，与其等我功成名就的时候，给我的名声添上污点，不如趁现在，让他们再也不敢找上我。”
　　这样的家人，会放过一个能让他们吸血的人吗？她不能赚钱的时候，他们都想法设法的想要从她身上弄钱，等她成为著名的经纪人，他们必不会放过她。
　　跟唐瑾不一样，同样是出了这么大的事情，苏然的事仅仅是周围的亲朋好友知道，小范围的传播，再加上林氏的律师团队，处理起来不难。
　　这也是因为，唐瑾吸引了所有注意力的原因，没有人给她们使绊子，处理起来就更容易些。
　　“这件事就当过去了吧，然姐，欢迎回来，希望接下来合作愉快。”
　　林一瑾含笑伸出手，一开始她确实气的都想换经纪人了，事后想想，还是得等苏然的解释再说，当初她们坚定的选择了对方，无论发生了什么，总得要一个理由吧。
　　很快她就得知了前因后果，这个时候，她就没那么生气了，气愤的只有，苏然为什么不告诉她，怎么说她们也是合作伙伴。
　　这个想法刚出现，她再次得知，这些事情都是冲她来的，人家苏然就是被殃及的池鱼，很好，她连生气的资格都没有了。
　　换到唐瑾身上也一样，她的心理变化跟对苏然的差不多，不过不一样的是，就算不知道原因，只要唐瑾说一句，复合吧，她就能什么也不问的和好。
　　苏然的话，她是还是想要一理由的，如果理由不能让她信服，她们之间的合作关系就结束了。
　　可能就是双标吧，唐瑾可是她最最最喜欢的人。
　　当然，林一瑾不能保证，要是她不知道唐瑾做的那些事，自己的心里会不会扎根刺，这根刺在很久以后是不是会爆发。
　　但是她明确的知道，现在的她，只要唐瑾愿意朝她微笑一下，她就会不管不顾的奔跑过去。
　　前段时间，她连唐瑾都见不到，更别说微笑了，只能暗自神伤。
　　不过现在只剩下了心疼，心疼唐瑾为她做的一切，为了不打草惊蛇，让唐瑾的心血浪费掉，她什么都不能做，好好拍戏就算是不添麻烦了。
　　林一瑾看着面前有些犹豫的苏然，主动伸出手道：“怎么？苏小姐，现在是看不上我这个小艺人了？”
　　苏然愣了愣，立即反驳道：“没有。”
　　随即失笑，伸手跟她握在一起：“合作愉快。”
　　“虽然那些人是冲你来的，但这件事早晚都会爆发，而且我不告而别是我的问题。”
　　“林一瑾，对不起。”
　　苏然的道歉很郑重，自己说离开就离开，不管怎么说，都是不对的。
　　何况她身为经纪人，抛下自己的艺人走了，哪怕情有可原。
　　林一瑾握住苏然的手用了用力：“那么，希望我们以后互相信任。”
　　她笑着眨了眨眼睛笑道：“苏大经纪人，以后麻烦了。”
　　苏然好笑道：“以后我也要麻烦大明星了。”
　　两人相视而笑，林一瑾忽然问道：“你见过林女士了吗？”
　　苏然脸上的笑容顿住，笑容逐渐苦涩起来：“没有。”
　　林一瑾“嗯”了一声没有多问，毕竟整个事件里，林女士没有任何的错处，林氏的事情跟林女士无关。
　　可她们之间的感情，作为局外人更不知道说些什么。
　　苏然有自己的顾忌，林女士有自己的骄傲。
　　苏然回来后，开始接手有关于林一瑾的所有工作。
　　不用再看邮箱里的那些邮件，她的时间空闲不少，终于有时间歇歇了。
　　但是这段时间也要感谢这些工作，让她没空自怨自艾，直到姑姑林采薇告知了事情的真相，她才觉得自己又重新活过来了。
　　电视剧的拍摄顺利，拍摄到苦情部分，楚翘导演夸她哭的好，跟真失恋了一样。
　　林一瑾只能挂着眼泪笑笑，确实是真失恋了，而且一想到就想哭。
　　五月二十号，一个情侣们亲密，商家们狂欢的日子，也是《锦衣旧案》播出的日子。
　　《你是我最爱的人》收视率定在2出头，热度挺高的，网友们玩出了各种梗，说明这部剧火了。
　　可惜林一瑾不是主角，而且仅仅是火，没有爆，她只是进入了上星剧演员的行列，小升了一点咖位而已。
　　《锦衣旧案》的宣传还可以，开播前几天，已经上过几次热搜了，各个短视频也能经常刷到预告信息。
　　其中最火的一条是林一瑾一身红衣劲装骑马跟人打斗的戏份。
　　全部都是怼脸拍，全身镜头都有，一看就知道没有用替身，那样危险的戏，看出来她没有用替身，很多粉丝都揪着心，所幸是没有传出来她受伤的消息。
　　她的妈粉比较多，发现她没有用替身就上了，担心的不得了。
　　直播当天，林一瑾在酒店房间找了一个比较好的位置，看着苏然跟钱西西忙前忙后的调光线，她就准备了水果喝的什么的。
　　天气逐渐热了起来，只想吃点儿水果，喝点儿凉茶什么的，零食都不爱吃了。
　　“西西，你来看看，这个角度怎么样？”
　　“然姐，我觉得挺好。”
　　“不不不，林一瑾，还是你来试试，你太高了，我俩坐在这可能正好，你或许还得再调一下。”
　　林一瑾把切好的水果放在旁边好笑道：“行，我坐在前面，你们调。”
　　调了十多分钟，才调好合适的位置。
　　“像我这样天生丽质的人，光线什么的无所谓。”
　　苏然“呵”了一声：“少自恋了。”
　　林一瑾笑了笑，苏然回来后，这还是第一次怼她呢，果然还是这样的相处方式舒服。
　　苏然扭头问道：“现在几点了？”
　　钱西西：“七点五十，还有十分钟开播。”
　　“趁这会儿时间，我有话跟大家说，工作室已经注册完成，人招的差不多了，就是有一点。”
　　苏然揉了揉眉心有些发愁：“造型师比较麻烦，那些有名气的造型师，跟很多艺人达成了合作，时间上面可能会有些问题。”
　　造型对一个艺人来说是很重要的，林一瑾明白苏然的担忧。
　　“那就找一个专用造型师。”
　　很多大牌艺人都有自己的专用造型师，平时没有活动的时候，造型师出去接些别的工作也没什么。
　　但只要艺人需要，还是以艺人为主的。
　　苏然摇摇头：“哪有这么容易，好的造型师太难找，不然不会有那么多小花，经常被嘲造型了。”
　　造型师这个确实比较麻烦，平时活动什么的，她还可以自己弄一下，不然就去化妆室。
　　但那是以前，她的活动少，也没有什么重大的场合，随着她的事业蒸蒸日上，随之而来的就是出席各种活动，造型师必不可少。
　　林一瑾率先想到的是，林氏旗下的杂志，里面的造型团队在圈内都是有名的，随便一个都不错。
　　可是想想，人家好好的工作，谁原意来这小破工作室啊。
　　林氏旗下的杂志在国际上都是有名的，虽然比不上全球四大，但也是能排的上号的，造型师自然都很厉害。
　　能在全球知名的杂志公司工作，都是挤破头进去的，谁想出来单干。
　　她肯定不会用自己林氏继承人的身份压人，还是得想想别的办法。
　　“对了，然姐，护国小王妃剧组那个造型团队，你还记得吗？”
　　她还没有火的时候，就是靠里面的造型出的圈。
　　苏然仔细想了一下，拍摄护国小王妃的日子，那段时间上下班她都陪着林一瑾，对于那个造型师的团队自然有印象。
　　“我记得，负责你造型的那个小姑娘叫徐橙？”
　　“好像是，我不太记得了，不过她的手艺挺好的。”林一瑾挺欣赏那个徐橙的，造型做的很不错。
　　就是年轻，没什么资历，自然也没有出头的机会，如果徐橙别的造型做的也不错，倒是可以考虑签进工作室。
　　她对徐橙的印象除了对方给她做出了出圈的造型以外，还有徐橙给自己做的造型。
　　可能是刚进那个造型团队的原因，徐橙打扮的不会特别高调，但处处能透露出自己的小心机，让自己看起来像是这个行业的人。
　　很便宜的衣服随便一搭配，都很好看。
　　新人嘛，不能比前辈更高调，何况剧组还有很多艺人，从这里就能看出来，徐橙的聪明，她比较喜欢跟聪明人合作。
　　苏然“嗯”了一声：“我回去了解一下。”
　　林一瑾现在也属于独立艺人了，工作室取名是一颗糖，对此苏然表示：“是唐不是糖吧？不愧是你。”
　　工作室初建立，目前有十几个人，都是苏然从正和带出来的，毕竟工作室还不出名，想要招到相关人才，还得工作室的人气打出来再说。
　　工作室相关的东西都弄好了，万事俱备，她们事业的新起步。
　　一颗糖的股份分布是，林一瑾八，苏然二，这个分成跟之前没差，但苏然却多了很多工作，除了规划她的事业外，还要管理工作室，扩招，还有招新的艺人，逐步让一颗糖工作室成为一颗糖娱乐公司。
　　八点钟，直播准点开始。
　　林一瑾打开直播间，很快导演就发出了连线邀请，几个人一同出现在屏幕上。
　　她，导演，男主，男二，一共四个人，这部剧大多都是男的，女二的戏份很少，所以这次直播没有女二。
　　“一一，星超，和煦，好久不见。”
　　“好久不见导演。”
　　剧组虽然是个A+剧组，不说缺钱吧，但是资金真算不上多，剩下的钱都用在了后期宣发上，现在着实没剩下什么钱，于是主持人的这份工作，干脆由导演去做了。
　　导演笑眯眯的跟大家打招呼，做着自己不那么专业的主持人工作。
　　“请问，林一瑾骑马的片段，是真的没有用替身吗？”
　　导演眯眼看向弹幕，半天没看清楚，又摸来眼镜戴上念道。
　　他笑道：“是，当时我还想让一一用替身来着，虽然那马是训练过的，可拍摄的片段还是太危险，一些动作嘛，需要专业的人来做。”
　　“但是一些全景还是需要演员自己去拍，我就想，一一骑在马上，就那么拍一下，虽然呆板，但至少也是全景。”
　　说到这里导演的语气激动起来，他拍了下桌子道：“你们知道吗？”
　　他愣了愣，看向屏幕里的其他人问道：“观众能听到我说话吧？”
　　林一瑾没忍住笑了笑，导演年纪不大，但很少接触这些，对直播可能还是有些陌生，是挺可爱的一个人。
　　男主李星超提醒道：“可以的导演，那些弹幕就是观看的观众发的，实时的。”
　　“哦，我还以为这跟微博一样呢，原来是实时的啊。”导演恍然大悟道。
　　随后他接着刚刚的话题道：“我没想到的是，一一那么厉害，翻身上马的动作非常的干净利落，预告你们都看了，特别的英姿飒爽。”
　　“她就那么一夹马肚子，马就很听话的跟着她手里的缰绳走。”
　　“我就问她，一一，你学过骑马？”
　　“她说小时候学过一些。”
　　导演顿了顿，拿起保温杯小抿了一口茶叶水继续道：“我当时脑子里突然出现了一个想法，我说，一一，刚刚替身做的那些动作，你能做出来吗？”
　　“她回想了一下，立即在马上表演了刚刚替身做的那些动作，甚至更加的行云流水，那叫一个漂亮。”
　　“然后，我就让她把那一段重新来了一边，完成的比想象中的好。”
　　“我当时就觉得，她一定学过很久，马术老师也说，不学个十年，不会有这样的功底。”
　　导演说完，弹幕不断的刷起来。
　　【原来如此，还好导演眼睛亮，不然我们就看不到这么帅气的骑马场景了。】
　　【从小到大学马术，林一瑾的家庭条件不一般啊。】
　　【是啊，感觉只有传说中的贵族才会去学习马场吗？在自家的马场上策马，意气风发的少年。】
　　【对了，你们知道一一自己开工作室了吗？她跟正和已经解约了。】
　　【正和的合约最少签十年吧？林一瑾才出道两年就解约了？她刚火耶，正和肯放她走？】
　　【哇，你们看林一瑾的打戏，作为专业人员，一眼就能看出来，她学过击剑。】
　　【一一是女团出道你们知道吗？虽然只表演了两场舞台就解散了，可是在里面跳舞跳的很好，还表演了小提琴跟钢琴。】
　　【舞蹈，小提琴，钢琴，马术，击剑，她真的不是贵族吗？】
　　【她真的好优秀，演技还这么好，入股不愧。】
　　导演距离屏幕更近了些，看着上面的弹幕抬头问道：“一一，你还学过击剑吗？”
　　林一瑾笑着点头：“学过一点点。”
　　林女士比较喜欢独立自主，英姿飒爽的女孩子，小时候学习，都是按照这方面让她去学的。
　　自由搏击，马术，击剑，各类的乐器。
　　李星超调侃道：“她什么都说是学习一点点，可是人家武术老师说，动真格的，两个他都打不过一一。”
　　林一瑾抿唇轻笑，没有多说什么。
　　导演接过话道：“一一这孩子挺努力的，我们剧组拍摄很少用替身，她一个女孩子，不叫苦不叫累，总是默默的完成安排给她的所有任务。”
　　“我们有一次拍戏在山上，爬山的时候，所有人都累的不行，叫苦连天，只有她，拎起一个小姑娘身上的包就往上爬，那个包估计得二十斤重，那个时候别说二十斤的包，就连一瓶水，我们都懒得拿了。”
　　他哈哈大笑道：“我看到那个小姑娘，眼睛里面都是崇拜的小红心。”
　　【呜呜呜呜呜呜，那个小姑娘就是我，一一真的好有女友力，我好爱。】
　　【无形撩妹最为致命，林一瑾，你别再散发魅力了好吗，看把人迷的。】
　　【林一瑾，别忘记了，你的官配是唐瑾，双瑾cpyyds。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，没想到还有人记得双瑾，我真的磕死了，虽然大多都是剪辑，可是年下御姐真的好配。】
　　尽管弹幕刷的够快，可林一瑾还是看到了这两条弹幕，她脸上的笑容一僵，随即感觉到鼻酸，她已经好久没有见到唐老师了。
　　唐瑾还不知道她已经了解了真相，依旧在费心瞒着她，她怕打乱唐瑾的计划，也不敢乱联系。
　　那群人真的是知法犯法，黑客监视这套都用出来了，只要林樛那边一结束，这边就能立马把沈杰初一行人一网打尽。
　　林及第的身体越来越差，一个长久不锻炼，早就身体亏空的人，不仅不加以节制，还放纵自己，现在都是用名贵药材掉着一口气的。
　　因为林樛还没有拿到遗书，毕竟按照法律规定，私生子也是有继承权的，除非林及第的遗书中声明，名下的所有东西都给林樛，否则，有些事情是比较难进行的。
　　林及第在等，在等小妻子给他剩下孩子，到时候他就会不顾一切的跟小未婚妻领证，到那个时候，他才会写遗书。
　　他并不担心林樛不给他吊命，只要他没有写遗书的一天，林樛就不敢断了他的药。
　　这么僵持下去不是办法，国内这边关于唐瑾的舆论讨论度越来越高。
　　终于，在这一天迎来了转机。
　　《锦衣旧案》播完，《往事已成空，还如一梦中》距离杀青不到一周的时候。
　　《锦衣旧案》火了，不，应该是小爆了一把，同样是小爆，《重生校园99次》题材的原因，林一瑾只涨粉三百多万，而这部戏让她涨粉五百万，总粉丝量突破了一千万的大关，也让她正式踏入了一线小花的行列。
　　尽管只是一线小花的吊车尾，可一线跟二线的差距很大，有些人穷尽一生都无法从二线到一线。
　　最为直观的一点就是，一线可以接触到时尚资源了，时尚圈的门槛比较高，不是一线小花，时尚圈根本不会看你一眼，国际上最有影响力的四本杂志，简称四大，都被大花或者国际超模包揽了。
　　除四大外，还有八小，八小才是一线小花能接触的时尚资源，能上八小的，基本上是在时尚圈挂上号了，大牌的代言人或许不行，但合作大使还是有可能的。
　　四大八小能拿到大满贯的寥寥无几，当然，唐瑾就是其中一个。
　　所以哪怕是一线小花的时尚资源也很虐，只有成为大花，s+的资源才会求着你演，各种时尚资源自己找上门。
　　但成为小花后，尽管时尚资源依旧虐，但找上门的剧本，最差都是A+剧本，S的剧本居然也有一个。
　　林一瑾更开心的是，除了一个S级的本子，还有上星剧找上门，可惜她的年龄在这，除了青春偶像剧，都演不了女主。
　　可资源的肉眼可见的变好，也很让人开心了。
　　“一一，不好了。”梅寻樱小跑过来道：“你看热搜了吗？”
　　林一瑾“嗯”了一声，她现在是有团队的人了，关于网上的事情自然早早的知道。
　　林樛那边出现的转机是，林及第的小未婚妻流产了，据说是她整天疑神疑鬼的吃不好睡不好，包括那个私生子，总是吓唬她。
　　听说这个消息，林及第当即晕了过去，再次醒来，立马写下了遗书。
　　从林氏族谱就能看出来，林氏对嫡子多么看中，何况那个私生子连庶子都算不上，只能算是个外室子。
　　林及第从一开始就不打算把林氏交给那个私生子，他早早的就给了私生子一笔钱，足够让私生子富足生活一辈子，只是那个私生子想趁乱捞一笔罢了。
　　林及第看中的始终都是小未婚妻肚子里的那个孩子，续弦的孩子也算是嫡子。
　　虽然林一瑾不太理解林及第的想法，但林樛赢了是事实。
　　成功继承林氏总部的林樛，开始清算那批想要趁乱搞事情的人，他们自然就顾不上国内了。
　　唐瑾跟林采薇的反击开始，意图抹黑伤害她们的人，一个都跑不了。
　　唐瑾先是澄清了网上关于孟麦元造谣的那些帖子——关于网上的帖子，工作室会全部澄清。
　　工作室发了好几条澄清微博。
　　第一条是关于唐瑾这么多年给孟麦元的转账贴，多到每一张图都是长图拼接出来的。
　　【这有好几千万了吧？孟麦元不是说唐瑾只给她一万吗？】
　　【笑死，又是一个想吸女儿血的人，这样的人怎么配称之为母亲的？】
　　【几千万就算花到狗身上，狗还会摇尾巴看门的吧，人就是不知足。】
　　第二条是关于沈杰初跟孟麦元联合诈骗的，她们要十个亿，唐瑾都给了他们，分钱账单都贴出来了，既然敢给，唐瑾就有追回来的把握。
　　【我去，妈妈联合外人骗女儿的钱？我真是长见识了。】
　　【我知道他们，沈杰初被孟麦元当成自己的贵人，孟麦元认为，沈杰初可以让她长寿。】
　　【什么玩意？楼上是认真的吗？这都有人信啊。】
　　【当然是真的，你们去看警方通报。】
　　非常魔幻的一件事，据沈杰初交代，当年孟麦元差点儿煤气中毒，实际上是他自导自演的一场戏，因为孟麦元门没锁，他才起了心思。
　　像沈杰初这样的人，满心的只有利益，怎么做才能让孟麦元对他更信任，他能让孟麦元为他在唐瑾那里争取更多的利益。
　　于是自导自演了一出救人戏码，还收买了孟麦元经常请教的一个神棍，让对方说自己是孟麦元的贵人。
　　只要沈杰初在她身边，就能暴富变的长命百岁，这一次也是沈杰初帮她挡了一灾。
　　从这以后，孟麦元对沈杰初几乎是奉若神明，前前后后替他找资源。
　　沈杰初能从一个默默无名的小博主，到几百万粉丝的大V，都是孟麦元替他从唐瑾这获取的资源。
　　可能也是因为这样反倒是养大了他的胃口，想要的越来越多，比如跟唐瑾结婚，如果唐瑾死了，唐瑾的家产会属于谁？
　　以孟麦元对他言听计从的态度，财产只能是属于他的，如果孟麦元跟他争财产，最后下场也不会很好。
　　家里催婚这件事，本就是他用来骗唐瑾还有孟麦元的借口。
　　再加上监听监视唐瑾，每一样都犯法了，还有跟孟麦元一起诈骗十个亿，仅仅是谋杀未遂，诈骗金额过大，就足够他后半辈子都要在监狱里度过了。
　　而孟麦元，怎么不能说她聪明呢，她拿出了自己的精神病证明。
　　病是真的，孟麦元早早的把病历单准备好了，为的就是出现这种情况的时候拿出来。
　　有些人，你说她聪明吧，一堆骚操作，你说不聪明吧，偶尔倒是能高能一次，就是不用在正道上。
　　孟麦元最后是被安排到了精神病院里，她知道，唐瑾不管是为了名声，还是为了对小姨的承诺，她日后的生活都不会差。
　　可能这也是她敢跟沈杰初一起坑唐瑾钱的原因吧，有恃无恐，知道自己就算做了，结果也不会太差。
　　事实上跟孟麦元想的一样，唐瑾确实没有太过，小姨的话她从来都不敢忘，也不会忘。
　　原本事情已经尘埃落定，谁知道网上忽然出现了一堆的爆料。
　　#唐瑾林一瑾#
　　#唐瑾林一瑾在一起#
　　#双瑾cp竟成真#
　　#唐瑾林一瑾谈恋爱#
　　热搜上关于两人的话题比孟麦元上次采访上的还要多，无图无真相的，一看就是有人在背后推波助澜。
　　沈杰初跟孟麦元已经被抓了，会是谁在背后搞这样的事情？
　　看来除了他们，想要针对她们的人很多啊。
　　梅寻樱看到热搜就立即跑过来了，林一瑾现在有自己的团队，工作室事情分配好后，苏然有了不少余力，厉就厉害在，事情刚有点儿苗头她就知道了。
　　苏然跟徐恋两个经纪人已经商量好了怎么处理，当然，事先她先跟唐瑾说过了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾跟唐瑾和好了吗？马上马上！！！


第68章
　　唐瑾跟林一瑾都没有回应,这样的事情交给自家工作室就行了。
　　@唐瑾工作室——假的。
　　@一颗糖工作室——假的。
　　【就知道是假的，虽然林一瑾现在也很火，但真配不上唐瑾。】
　　【笑死，林一瑾还敢跟着澄清,能蹭到唐瑾的热度,背后偷着笑吧。】
　　【可是,我觉得她们还挺配的,她们两个站在一起的画面虽然少，可单从相貌来说，好搭。】
　　【你们看两个工作室是一起澄清的,一看就是事先通过气的，两家工作室的关系不错,只能说明正主关系更好。】
　　【唐瑾,一颗糖，磕到了,磕到了。】
　　【有些人不要在人家澄清视频下面磕好吗？圈地自萌吧,唐瑾独美。】
　　很多网友还是觉得，林一瑾配不上唐瑾，可要说谁能配的上，在粉丝眼里怕是没有人能配的上自己偶像吧。
　　不过，林一瑾的粉丝跟别人不一样，她们觉得林一瑾谁都配的上,而且跟谁都是攻的那种。
　　她都不好意思搜自己的大名，这些粉丝们，真的以为网络上没熟人了吗,穿条裤子吧。
　　其中最让她羞耻的一条就是——林一瑾太攻了，还年轻,床上一定行，本女通讯录爱了。
　　她床上行不行的，那是她跟她女朋友之间的事情，你们搁在说什么呢。
　　林一瑾每每看到这样的视频，都忍不住捂脸。
　　双方工作室的澄清并没有让热度下降，反而让磕两人cp的粉丝变的更多了。
　　把她们推上热搜的也不知道是什么人，不放更大的料，反而就让她们的热搜一直挂着。
　　林一瑾都怀疑是不是她们的cp粉干的了，但她总觉得事情不太对。
　　梅寻樱看着若有所思的林一瑾问道：“你跟唐老师的热搜一直挂着，也不是事吧，唐老师的粉丝们骂的太难听了。”
　　不知道背后的人什么毛病，就让她俩就在热搜上挂着，难道是看着网友们骂她，特别有成就感？
　　这时，安乔仙也跑了过来：“林一瑾，你怎么还不澄清？”
　　“我澄清了啊。”林一瑾只觉得冤，她工作室都说是假的了。
　　安乔仙气愤道：“你那叫澄清？还有你的工作室，跟唐瑾工作室同一时间发微博澄清，怎么看都像是通过气的。”
　　林一瑾眨了眨眼睛：“你说的对。”两家团队确实通过气。
　　安乔仙更生气了：“林一瑾，别以为我不知道你在想什么，热搜上了这么久，评论看到了吧，没有人看好你们。”
　　林一瑾也不生气，因为安乔仙说的是事实：“所以呢？”
　　“你就那么喜欢她？”
　　梅寻樱站在旁边，惊讶的看着安乔仙生气的样子。
　　她在猜测她们之间是什么关系，她听经纪人说了，安乔仙是投资方空降过来的，安家的二小姐。
　　安家虽说比不上林氏，且重点项目都在别的行业，可有钱是真的，听说安乔仙要出演这部剧，安家直接把这部剧的投资包了，据说这部能上星，跟安家有很大的关系。
　　林氏的继承人，安家的二小姐，还有那句“你就那么喜欢她”，是不是说明林一瑾喜欢唐瑾？
　　梅寻樱突然笑了，笑的有些释然，如果对方有喜欢的人，她确实该放弃了。
　　再说了，她一开始接近林一瑾，就是因为确定了林一瑾的身份，林氏继承人，她肯定自己只要跟林一瑾做朋友，一定会收获到好处。
　　可林一瑾是个很优秀的人，接触的时间久了，她就被林一瑾吸引住了，起了要成为对方女朋友的心思。
　　可是，如果早知道林一瑾有喜欢的人，她是不会刻意接近对方的。
　　梅寻樱自认为自己是一个无利不起早的人，但她有自己的原则，绝不插足别人的感情，看不到前路及时放弃。
　　她深深的看了林一瑾一眼出声道：“不好意思，我还有点儿事情先走了。”
　　安乔仙愣愣的看了梅寻樱的背影一会儿，扭头就对林一瑾骂道：“招蜂引蝶的东西。”
　　林一瑾：“？？？”
　　她怎么了？不过从这以后，梅寻樱就没有以前那样频繁找她了，做事进退有度，给人的观感好了起来，两人相处的也越来越舒服。
　　这样不是挺好的嘛，因为梅寻樱的做法，她现在也不太反感自己的身边多一个这样的朋友了。
　　就是安乔仙吧，跟有什么大病一样，看到她就横眉冷对。
　　“安乔仙，虽然咱俩从小就不对付，但咱们现在也算是合作关系，没必要这么对我吧？”
　　林一瑾无语道：“等合作完这部剧，我呢，绕着你走，你也绕着我走，行吗？”
　　安乔仙沉默了，好一会儿才说话：“林一瑾，你真是个混蛋。”
　　林一瑾叹了一口气，她怎么就混蛋了？还有，被骂混蛋一点儿都不好，当然，要是唐老师的话，她心甘情愿被骂混蛋。
　　因为唐老师骂她混蛋时候的表情，真的很招人喜欢。
　　“网上的热搜，你不准备让你姑姑出手压下去吗？”安乔仙骂完，又问道。
　　林一瑾摇头：“为什么要压？对方让我跟唐瑾一直挂在上面，一定还有什么后手。”
　　对方让她们一直挂在热搜上面，怕是没有那么简单。
　　一段恋情而已，对唐瑾根本造不成任何伤害，要是说之前孟麦元的存在有可能把唐瑾拉下神坛，恋情绝对不会。
　　以唐瑾的咖位，别说谈恋爱了，就算是直接宣布结婚，也不会有任何的影响。
　　但对于她就不一样了，她的事业刚起步，恋情对她的影响是很大的。
　　因此，苏然跟她都觉得，背后的人不是想把唐瑾拉下神坛，而是为了阻止她登上神坛。
　　网上的言论，林一瑾并不怎么在意，苏然也不是什么动作都没有，何况，网友不是被人愚弄的傻子。
　　【娱乐圈是没有新闻了吗？天天挂唐瑾跟林一瑾，烦不烦？】
　　【你们说，她俩不会是被人搞了吧？天天在热搜上挂着，双方工作室都澄清了。】
　　【楼上说的对，我觉得一定是有人买她俩的热搜，现在好多人从一开始的看热闹，都开始反感她们了。】
　　【听说林一瑾是个人工作室？唐瑾也是，她俩都没有背靠资本，该不会是挡了谁的路了吧。】
　　【我觉得，唐瑾现在是天花板，那些人连她的背影都看不到，你们想想，这次的事，挨骂最多的人是谁。】
　　【林一瑾？我明白了，有人想营造出林一瑾碰瓷唐瑾的假象，让她被全网黑。】
　　【林一瑾的工作室毕竟是个小作坊，怕是连热搜都买不起，挂这么久费不少钱吧，林一瑾真可怜。】
　　【你们记得吗？上次林一瑾跟唐瑾的热搜？她被骂了大半年有了吧？】
　　【有些人真恶毒，不好好搞作品，偏偏弄这些上不得台面的手段。】
　　舆论逐渐反转的原因，苏然功不可没，她不撤热搜，也不洗白，反而把事情推上阴谋论，毕竟网友爱脑补，越复杂，他们越容易相信。
　　于是网上就形成了三波，一波对阴谋论深信不疑，一波该骂还是骂，最后一波就显得格格不入了，她们在磕cp。
　　背后的人似乎发现了情况的不对，赶紧撤热搜，想上就上，想撤就撤？哪有那么容易，苏然又让热搜在上面挂了一周，才把热搜撤下来。
　　持续一个月的双瑾热搜的热度就这样慢慢的降下去了。
　　就在这个时候，网上突然出现了一段视频。
　　#唐瑾深夜出现在林一瑾房间门口#
　　上面是唐瑾那天从国外回来，直接来到了酒店，还进了林一瑾的房间，能看出来帮她开门的人是钱西西。
　　果然有后手，而且这个视频，几乎能算是实锤了。
　　【我去我去！！！震惊哦，唐瑾居然是主动送上门的那个？】
　　【救命啊啊啊啊啊啊啊啊，所以她俩谁攻？】
　　【我的天，颠覆我的认知啊，原来谈恋爱的唐瑾，这么主动的吗？】
　　【啊，我想起来了，那天唐瑾跟那个国外女明星还上了热搜，这么着急过去，该不会是为了跟林一瑾解释吧？】
　　【大明星跟她的十八线小女友？我站唐瑾攻。】
　　可能是因为之前的热搜挂的多了，这个视频虽然给两人的关系实锤了，但骂的人并没有想象的那么多。
　　毕竟两人的热搜挂了一个月，除了固定的那群人，有不少人默认她们在一起了。
　　网上的事情对林一瑾没有任何影响，现在的她，就等着姐姐勾勾手指过去了。
　　林一瑾在得知一切尘埃落定的瞬间就发了信息给唐瑾，并装作什么都不知道样子。
　　那个时候她还在剧组拍摄，关于两人的事情还没有上热搜。
　　——唐老师，说分手就分手，不用给我一个解释吗？
　　随后，姑姑林采薇就给她发了一条信息——林一瑾，事情解决了，你要是敢等老唐主动，别逼我打掉你的狗头。
　　林一瑾心里一个咯噔，她毫不怀疑姑姑话里的真实性。
　　——姑姑，你这么暴力是找不到对象的，再说，我已经发了，等你教我，那我得单身一辈子。
　　林采薇——？？？你想死？
　　林一瑾——对不起。
　　口嗨王者怂的要死，立马就道歉了。
　　就在她跟林采薇闹腾的时候，唐瑾的信息也回了过来。
　　——你现在有时间的话，我说给你听。
　　事实上，在一切尘埃落定的损件，唐瑾做的第一件事也是点开了林一瑾的聊天页面，可是她根本不知道要说什么，没想到林一瑾先发了信息过来。
　　她看着自己的回信，瞬间就后悔了，担心自己这么说会不会不太好。
　　而林一瑾才不会想那么多呢，只要唐瑾回信了，一句话她也能回一堆。
　　虽然她也想听唐老师要怎么编，想想还是算了吧。
　　——不管是什么原因，那肯定是要见面说清楚的，对吧？
　　唐瑾想想也是，有些事情还是见面说才好——等我剧组杀青吧。
　　林一瑾眼睛亮亮的回了个表情包——好啊，我也还没杀青呢。
　　她觉得，自己经不起姐姐勾勾手指，可是她能把主动权掌握在自己手里。
　　这些天，她一直发一些比较疏离又暧昧的话过去，没想到唐瑾都一一回了。
　　——姐姐~想我了吗？
　　唐瑾——嗯。
　　林一瑾——哪里想了？怎么想的？
　　唐瑾莫名的想歪了，脑子里都是有一次两人在床上的时候，林一瑾举起挂着晶莹水滴的指尖问她：“姐姐，我感觉你这里比心里更想我呢。”
　　像两人刚上热搜的时候，林一瑾看到消息，跟唐瑾说道。
　　——姐姐，网上的事情，澄清吧。
　　唐瑾——嗯？
　　林一瑾——网上的事情是假的，我们不是分手了吗？
　　唐瑾——嗯。
　　随后，双方团队才开始沟通发些什么，林一瑾提议，两个字就行。
　　两家工作室同一时间发这点，她倒是没有想到，或许是巧合吧。
　　发这样的消息，她的心理自然难过，可是她有自己的计划。
　　遇到事情，唐瑾总想自己承担了，林一瑾知道对方是为了自己好，可她要的是两人并肩，她同样能分担。
　　像上次的事情有一次就够了，她不想让唐瑾成为自己的盾牌，她想要的是，两人一起并肩作战，无论是什么事情。
　　这一次，她要让唐瑾明白，她们是情侣，要相处一辈子的那种，独自承受远不如她们共同承担。
　　以唐瑾什么都闷在心里的性子，这一点儿很难，她首先要做的是让唐瑾敞开心扉。
　　当唐瑾愿意主动跟她开口了，才算是成功了吧。
　　其实唐瑾做的并不比她少，可是唐瑾不愿意说，可做了不说，是没有人知道你做了的。
　　像这次，要不是有姑姑林采薇跟她说，她现在都被蒙在鼓里，心里甚至还在埋怨唐瑾吧。
　　杀青回来后，林一瑾仿佛忘记了两人要约的事情，根本不提这个事情。
　　直到网上曝出了唐瑾深夜进她房间的视频。
　　苏然坐在林一瑾的对面，表情算不上好，也算不上坏。
　　“说说吧，这件事你们打算怎么办？”可能是事情没有想象的那么糟糕，苏然就不是特别的焦急。
　　林一瑾笑了笑问道：“然姐，你想怎么做？”
　　苏然毫不犹豫道：“不需要澄清，就任由网络发酵，跟之前一样，带带节奏就行了。”
　　苏然觉得，唐瑾跟林一瑾只是暂时分手而已，不一定什么时候就复合了，那时就等于欺骗网友了，好不容易建立起来的大好局面，就会瞬间崩塌。
　　双瑾刚开始上热搜的时候，她做的第一件事就是先带带节奏，先拉一批人磕起她们的cp。
　　观望的差不多了，大概弄明白幕后人的目的，再把舆论往阴谋论那里带，一场危机就这样化解。
　　所以这次视频的曝光也还好，工作室的澄清很简单，只是说假的，并没有说哪里假，让她们都有了余地。
　　苏然冷笑一声：“原本以为能跟正和好聚好散的，他们想让你给梅寻樱让位，就搞了这么一出。”
　　林一瑾想到孟麦元在正和闹的那一出，是啊，正和的人知道她跟唐瑾在谈恋爱的事情。
　　至于给梅寻樱让路，她们出演同一部剧，到时候通稿出一些。
　　比如，梅寻樱演技吊打女主，梅寻樱颜值吊打女主等等。
　　再加上这次的事件，按照正和的预期是，林一瑾被全网黑，这个时候，梅寻樱就会踩着她上位。
　　不得不说，想法很好，可是正和没有想到，她们的澄清会是这么随便，苏然的能力那么强。
　　仅仅是请了一些水军带带节奏，事件就反转了。
　　正和发现苏然的意图，赶紧撤热搜，没想到苏然不惜花大价钱，又让双瑾在热搜上住了一周。
　　前前后后这么长事件，谁都能发现事情不对了，再加上被骂的一直都是林一瑾，哦，原来是针对人家小姑娘的阴谋。
　　这段时间，林一瑾的各种考古不断，她女团出道，尽管没有出演几个舞台，可是一些练习视频不少，当时正和都给公布到网上了。
　　再加上《锦衣旧案》热播刚结束，一下子把她碰到一线小花的位置，里面很少用替身的事情曝光。
　　网友一看，这个孩子多才多艺又努力，干嘛这样骂人家。
　　苏然的节奏一带，骂林一瑾的人一下子就少了一半，粉丝们努力的发她的视频，各种剪辑。
　　一场针对林一瑾的阴谋，变成了粉丝们的盛宴，点进去热搜，除了那些水军言论，就是她的视频。
　　每一个视频都体现出了她的优秀，正和放出唐瑾进入她房间的视频，并没有出现想象中的效果。
　　【林一瑾好优秀啊，假以时日，未必不是下一个唐瑾。】
　　【是啊是啊，这么好看多才多艺，跟唐瑾其实挺合适的。】
　　【年下攻，御姐受，一旦接受了这个设定，磕死我了。】
　　【不知道是什么人，这么努力的不想让林一瑾火，可她还是火了。】
　　【从护国小王妃里的惊艳，再到锦衣旧案的爆火，我只想说，林一瑾你值得。】
　　【林一瑾那么优秀，走的又是演员路线，谈恋爱怎么了？没觉得有什么。】
　　网上对林一瑾的观感逐渐改变，但还是有一半人固执的骂她，觉得她配不上唐瑾，这些有可能是她的自导自演。
　　其中骂的最多的是，觉得她欺骗网友，既然澄清了是假的，那这个视频是怎么回事？
　　不得不说，正和作为三大，手段层出不穷。
　　林采薇也打电话问她，需不需要帮忙，她拒绝了。
　　苏然觉得她能乘着这股风，一跃成为一线小花里顶尖的存在，没看她的剧本越来越多嘛。
　　光是橘色，S级的基本都递来了俩，S级的项目，就算是橘色，百亿观这样的公司，一年挺多出五六个，一下子就给她递来了两个。
　　这也侧面说明，正和给她送了不少热度，如苏然所说，全网黑的热度也不是谁都有的，只要抓到机会，咖位就能提升一个大段。
　　在不少资本的眼里，她现在成为了，一线小花里代表的存在。
　　正和那边其实有些骑虎难下，一场针对林一瑾的阴谋，变成了这样。
　　继续黑下去也没有用了，强行用一些下三滥的手段，那正和跟林一瑾就真的不死不休了。
　　但搞了这么一出，不仅没有收获，还把对方往上送了一个阶段，正和也成了业界的笑柄。
　　就这么挺着不是办法，正和那边都不知道开了多少场会议了。
　　这一场舆论对打，足以展现苏然的能力，让她在业内名气一下子大了起来，她就是那种，只差一个机会就能成龙的人，现在的她已经算的上业内有名的经纪人了。
　　“我跟梅寻樱出演了同一部剧，她是女二，正和会做的，很多公司都会做。”
　　林一瑾眯眼笑道：“可是他们小看了你，苏大经纪人。”
　　苏然白了她一眼：“你少给我戴高帽子，说吧，想让我干嘛。”
　　“这件事，我们既然得了便宜，就不要卖乖了，给对方一个台阶下吧。”
　　林一瑾一直都知道，适当的退一步，获得的利益更大，这是林樛教给她的。
　　苏然蹙眉：“为什么要退？正和现在可是业内笑柄，这件事做的虎头蛇尾的，他们根本不可能再掀起风浪了。”
　　正和策划的这场舆论，开始的突然，结束的也突然，用虎头蛇尾形容丝毫不为过。
　　“正和知道我是林氏的继承人，却还是做了，或许，你该去问问原因。”
　　或许苏然看事情只会盯着圈子内里面看，她不一样，她会看的更远。
　　就算她不对外公布自己的身份，她是林氏继承人的身份不会变，正和还敢动手，事情估计没有那么简单。
　　恐怕捧梅寻樱，只是正和拿出来做挡箭牌的借口。
　　送走了苏然后，林一瑾拿起手机点开跟唐瑾的聊天页面问道——姐姐看热搜了吗？
　　唐瑾——嗯。
　　又是嗯，她嘴角翘起——从视频里面能看出来，姐姐很想我了。
　　她看着唐瑾那边一直输入中，然后又消失，信息并没有发过来。
　　她了然的笑笑关上了手机，不再发信息。
　　那边的唐瑾频繁看手机，往聊天框里输入了很久，最终发了一个微笑的表情。
　　林一瑾正在打游戏，她看了一眼，没有管。
　　一局游戏结束，她才回道——那天，我们好像什么都没做呢。
　　——不过，第二天唐老师的人体结构教学很成功，让我学习了很多。
　　收到信息的唐瑾，脸瞬间爆红，这个小混蛋。
　　——林一瑾，你少胡说八道了。
　　秒回？看来等她的信息挺久了，林一瑾眼睛里闪过一丝笑意，直接语音回复道：“姐姐，你不喜欢吗？不喜欢的话，我就再也不发了。”
　　可怜兮兮的绿茶语气，一下子击中了唐瑾的内心。
　　谁能拒绝一个绿茶年下的撒娇呢？
　　——没有，我喜欢。
　　林一瑾笑了，笑的非常开心，按理说，跟前任发这样的消息，非常的不应该，可谁让唐老师纵容她呢。
　　她们其实就差捅破一层窗户纸了，可她就似是而非的拉扯着，窗户纸必须要等唐老师自己捅破。
　　自从这一次聊天后，林一瑾的聊天内容就正经多了，两人每天都会互动，可每次都是她主动发，主动终止聊天。
　　一旦她不回复，唐瑾也紧跟着不回了。
　　就这样，几天过后，唐瑾终于主动发了消息——见面吗？
　　她等到了，林一瑾的鼻腔一酸，她终于等到了，原本杀青后就该见面的，由于她没有主动提，唐瑾也没有提。
　　经过这段时间的拉扯，唐瑾终于说出了这句话。
　　她不知道自己这样算不算是矫情，为什么纠结谁主动的问题，她只是想让唐瑾多说一些，跟她之间，有什么不能说的呢？
　　她希望唐瑾，想要亲她就亲她，想要她就抱住她，想要见面就发信息告诉她，见面吧，而不是什么都憋在心里，长久下去，人会憋坏的。
　　林一瑾想让唐瑾知道，自己永远不会拒绝她，不必那么小心翼翼的跟她相处。
　　是的，她发现了唐瑾不会表达的原因，除了一部分是因为性格原因，主要是还是怕失去。
　　她回复道——我在家。
　　唐瑾——你上来吧。
　　林一瑾心动是很心动的，可还是问道——不合适吧？
　　她在提醒唐瑾，她们俩的关系不是情侣，邀请对方去她的家里，恐怕不太合适，可如果她们复合，就非常合适了。
　　同样在家的唐瑾走到客厅沙发边上，良久都没有坐下。
　　林一瑾回家一个多月了，唐瑾拍摄完电影后，立即投入了剪辑，最近几天也有了空闲。
　　唐瑾以为林一瑾会主动说见面的事情，她很想这个小混蛋，一开始她以为林一瑾担心自己在忙才没有提出见面，就有意无意的透露过自己不忙了的消息，可林一瑾都当没听懂。
　　这一天，她终于忍不住要求见面了。
　　可小孩说不合适，让唐瑾的心脏一下子变的刺痛。
　　——所以你来吗？
　　唐瑾忍住心痛，生硬的发了这么一句。
　　林一瑾一看就知道，唐老师的情绪不太对，立即回复——等我。
　　确定了能见面，她不由得松了一口气，唐老师再不说，她的想念就快要冲破胸腔了。
　　她走到衣柜的前面，现在的她跟之前不一样，专门空出了一个房间放衣服，因为已经有品牌赞助了。
　　火了就是好，很多品牌自己找上门来送衣服穿，毕竟火的艺人同款，几乎是秒空的。
　　一线小花还好，超一线小花，就算是品牌求着人家穿，人家都不一定穿的。
　　林一瑾在房间里挑选了很久，最终选了一套真丝睡衣，领口开的非常大，要说她不是上去诱惑唐瑾的，她自己都不相信。
　　她先去洗了个澡，把头发吹的半干，让长发就这么披在肩上，然后穿上了花色的真丝睡衣，由于还要进电梯，她在外面披了一件针织衫。
　　她站在镜子前面打量着自己，感觉没什么毛病，香水喷在手腕上，随即往脖颈上抹了一些，才找到唐瑾家的门卡走出门。
　　说是分手了，门卡唐瑾一直都没有收回，她默认她们会复合，也就没有把门卡还回去。
　　电梯里，林一瑾紧张到，心脏扑通扑通的乱跳，似乎已经到了嗓子眼，马上就要按耐不住跳出去。
　　三十秒的电梯，她感觉自己仿佛过了一年还有久，又是紧张又是期待。
　　她在门口，站了好一会儿，才把门卡放在门上。
　　“滴~”的一声，让门外门内的两个人的心都颤了颤。
　　唐瑾以为林一瑾不会来了呢，信息发完到现在，过了有半个小时，显然楼上楼下的根本用不了这么长时间，但她还是坐在沙发上等着，小孩说了要来的。
　　在门锁响起的瞬间，她觉得自己不仅是心在颤抖，浑身软绵绵的，几乎站不起来。
　　林一瑾把门打开，站在门口盯着唐瑾没有动，她不是不想动，她是看呆了，太久没有看到唐瑾，依旧会被唐老师的美貌迷惑。
　　想念的心，在这一刻再也按压不住，可是她不得不控制自己，省的做出什么出格的事情。
　　她呆住了，唐瑾却一步一步的走了过来。
　　唐瑾看着门口的人儿，无法控制住自己心动的感觉，林一瑾一身性感睡衣，就只是站在那里，就让自己为之心动。
　　她觉得小孩变了，变的更成熟，也更勾人，让她下意识的想要靠近。
　　她控制住发软的身体，一步一步的走过去。
　　随着两人的距离越来越近，林一瑾猛地向前走了一步，用脚把门关上，快步上前把唐瑾抵在了门上，低头就吻了上去。
　　这个时候，她觉得说什么都无法形容出自己的想念，而且看着唐瑾离自己越来越近，她立马吻了上去。
　　唐瑾没有任何的反抗，顺势就勾住了她的脖颈，缓缓的回应着。
　　这个吻悠长又温柔，林一瑾担心自己太热烈，吓到唐瑾。
　　长时间不联系的陌生在这一刻全都消失，她握住唐瑾的手，一点点的抬高，就那么把对方压在门框上。
　　吻了许久，她才松开唐瑾：“姐姐~做吗？”
　　“嗯~”唐瑾的声音，是从嗓子里闷哼出来的。
　　得到许可，林一瑾直接托出唐瑾的屁股，把对方抱了起来。
　　“吻我。”在抱起的瞬间，她仰头命令道。
　　唐瑾被她的霸道弄的身心都是一颤，低头就吻了下去。
　　林一瑾依靠自己对房子的熟悉，顺利的找到房间，并把对方仍在了床上，整个过程一点儿都不温柔。
　　她居高临下的看着躺在床上的唐瑾，打开了床头的保险柜，在唐瑾的注视下，给手消毒，戴上指套。
　　整个过程，林一瑾的眼睛都在跟唐瑾对视，仅仅是这样，双方都感觉到身上的燥热。
　　慢悠悠的处理好一些，她才爬上了床，这个过程，她们都忍不住咽口水，心里在想什么，只有她们自己知道了。
　　随着时间的流逝，林一瑾的深入，房间里响起压抑的声音，两人的都有。
　　“姐姐~这些玩具都没舍得扔啊？”
　　她知道唐瑾不会回答，还是自顾自的说道：“我不在的时候，姐姐有用过吗？”
　　“用的时候，想的是不是我？”
　　说着，她手上的力道加重，惹的唐瑾扭成麻花：“姐姐~回答我。”
　　“没......没有。”
　　林一瑾扬眉：“没有吗？那我很失望呢，我可是经常想姐姐的。”
　　“对了，这些玩具不用就可惜了，姐姐要不要选一个试试？”
　　唐瑾把头扭到一边，不肯去看。
　　“不选吗？”林一瑾坏心眼的把手放到唐瑾的眼前：“可是它累了。”
　　忽然，唐瑾感觉到有什么滴到了自己的唇角，她强忍住害羞，还有突然的空旷，抬眸看了一眼，闷声道：“你把手拿开。”
　　“那姐姐你选一个。”话是这么说，林一瑾还是把手移开了些，但唐瑾害羞的闭上眼睛，没有看到。
　　唐瑾紧闭双眼，伸手胡乱抓了一个递给她。
　　林一瑾愣了愣，她只是调戏唐老师，没有想要对方真的选，如果唐老师不接受，她是不会强行用的。
　　不过，她还是把玩具打开，“嗡嗡”的声音在唐瑾的耳边响起，可她只是把玩具放在了枕边，没有使用的意思。
　　她俯身把唇凑在唐瑾的耳边柔声道：“我还有没感受够你的体温呢。”
　　随即，房间的音乐伴随着“嗡嗡”声一同响起。
　　这一夜可能有很多人彻夜未眠，其中包括林一瑾跟唐瑾。
　　两人做着爱做的事情，自然感觉不到疲惫。
　　距离那一夜，过去了有一段时间了，那一天说好的解释，也没有说。
　　林一瑾也没有追问，否则下次见面还得再想借口。
　　十二月的天气挺凉的，林一瑾穿着白色高龄毛衣，外搭宽松的驼色长大衣，马丁靴穿在脚上，整个人显得非常的高挑帅气。
　　一路上引起了不少人的目光。
　　她还是个学生，没有戏，自然是要选择来上课的，她不接综艺，代言也很少接，似乎很单纯把演员当成了一份职业。
　　她的粉丝们都表示，有这么一个偶像，她们钱都花不出去，这就造成了，林一瑾一旦穿什么，用什么东西传到网上，同款很快就被秒空。
　　不少广告商都看出了她身上的商业价值，可是她几乎不接广告，一年之前接的一档游戏，合约到期续约，一年的代言费高达七八万，这就是一线小花跟二线的区别，片酬代言费直接翻了好几倍。
　　除了这档游戏外，就是一个大牌化妆品，然后就没有了，游戏氪金的很多都是林一瑾的粉丝，大牌化妆品的销售额直线上升。
　　拍了两本杂志，上一批秒没，杂志社补货了好几次都是秒没，所以很多代言都想请林一瑾去。
　　可林一瑾真的非常的佛，只要不演戏，一年到头，基本看不到她的人。
　　苏然呢，先找到了正和，如林一瑾所说，互相给个台阶下，前提是正和娱乐肯配合。
　　一场舆论策划变成了人家增长人气的狂欢，正和早就想收手了，一方面是下不来台，一方面还没到非要收手的时候。
　　可是顾忌到林一瑾的背景，真的做了，就不止是行业竞争了，而是跟林氏结仇。
　　林氏拿捏正和娱乐，连个眼神都不用给，多的是小弟出头，正和深知这个道理，所以现在僵到这个位置，不上不下的。
　　苏然的到来，让正和松了一口气，毫不犹豫的把后面的人卖了出去。
　　尹平，林一瑾没想到，他还在蹦跶呢，调查过才发现，对方的妈妈是圈内比较厉害的投资人，黄金投手，尹平妈妈看上的项目，大多都爆了，就算不爆，也不会扑。
　　这样的人，只要隐瞒林一瑾是林氏继承人的事情，多的是人为尹家出头。
　　正和不一样，明知道林一瑾的身份，还要出手，除了尹平妈妈的人情来说，那就是跟利益挂钩。
　　正和能从尹平妈妈那里得到不少的好处，再加上有别的人一起托底，就应了这件事。
　　但正和有分寸，不会触到林一瑾的底线，刚好苏然来给了台阶，就立马顺着下去了。
　　最后正和还来了一句：“希望正和能有幸跟林小姐合作。”
　　虽说林一瑾隐藏了自己的身份，但像正和这种级别的，其实都知道了，她发展的这么顺利，没有遭到打压，有一部分还是因为家庭背景。
　　解决了这件事，网上关于双瑾的消息，一夜之间全部消失，生活逐渐步入正轨。
　　苏然现在，除了给她挑剧本，就是各大学校溜达，找新人。
　　一颗糖工作室的规模越来越大，苏然准备学国外的那套，不断的吸收练习生，除此之外，还会从各大学校选科班出身的演员，当然，一些剧里还没有出头的新人也会签。
　　但是挺难的，毕竟一颗糖只是一个工作室，能拿的出手的就林一瑾一个。
　　除了那种纯新人，很少有人签约。
　　林一瑾最近的片酬代言费都投进了工作室，一颗糖娱乐公司正式成立，苏然也按照股份比例，投了钱。
　　亲姐妹明算账吧，如果苏然不跟着投钱，那么股份只能得到稀释，这是没办法的事情。
　　成立娱乐公司后，苏然招新人的工作进展的才算顺利起来。
　　一颗糖娱乐公司发展顺利，这边林一瑾跟唐瑾的感情进展也挺顺利的。
　　至少林一瑾是这么认为的，只是双方都没有说复合的话。
　　她并不着急复合，比起马上复合，她更喜欢水到渠成，再说，她们除了没有说出那句话，做的每一件事，都是情侣之间才做的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　做做做做做！！！！！！！！


第69章
　　距离过年没几天的时候,林一瑾接到了傅灵溪的电话，邀请她出演一部电影。
　　百合纯爱电影，虽然不知道对手演员会是谁，但剧情却很吸引人,作为她踏入大荧幕的第一步很合适。
　　高中生暗恋自己的老师,多年以后重新相遇谈恋爱的故事。
　　那她的对手演员,应该是个姐姐了,可剧情有接吻的戏份。12
　　出道以来，她都没有拍过吻戏，这个本子上的吻戏还不少。
　　她用商量的语气跟傅灵溪说道：“傅导,我很喜欢你的剧本，就是吻戏也太多了,我担心......”
　　“担心唐瑾吃醋是吧？”傅灵溪替她说了后面的话。
　　林一瑾轻笑一声,傅灵溪是为数不多知道她们在谈恋爱的人，她就默认了。
　　吻戏什么的,她不在乎,她在乎的是唐瑾。
　　傅灵溪笑道：“你不用这么着急做决定，这样吧，你先进组，到时候你要是还不想拍吻戏，咱们就不拍。”
　　真的吗？林一瑾非常的惊讶，傅导这么好说话呢。
　　对方话都说到这个份上了,她又很喜欢剧本，自然没有拒绝的必要。
　　后续的一些合同事宜，都会由苏然代表一颗糖娱乐公司去谈,这不在她的操心范围内。
　　让她操心的是，明天是大年三十,按理说，她应该跟林女士一起到外公外婆家过年的，可是唐瑾怎么办？
　　想了想，她发信息问道——唐老师，在家吗？
　　收到消息的唐瑾沉默了一会儿，每次小孩这么问，并确定她在家后，就会上来，两人将会进行一场深入交流。
　　她不确定她们现在是什么关系，似乎对林一瑾来说，她们之间就是床伴。
　　问题在于，事后她就后悔没有说出来心里想说的话，每次都做了个昏天黑地的，正事一件都没说。
　　——在。
　　唐瑾本不想回信息，想做好心理建设了，两人再见面，可一想到要见林一瑾，她的心里就迫不及待了。
　　她站在镜子面前看着今天的自己，红色的真丝吊带睡裙，露出的脖颈到锁骨的位置，都非常的性感，怪不得林一瑾对她的身体这么的欲罢不能。
　　“没有什么不好说的，对吧？”
　　唐瑾看着镜子里的自己，忽然问道。
　　“没有，不能再继续这么不清不楚的下去了，今天一定要说。”
　　她在自问自答，说出分手两个字，她的心很痛，她知道，林一瑾的心痛不会比她少半分，所以每每想到之前的心痛，她就不知道该怎么说了。
　　她也知道，小孩在等她开口，解释那些事情，只要她说，小孩就会听就会信，前提是，那些话是她说的。
　　唐瑾愣愣的盯着镜子里的自己，直到听到门被打开的声音才醒过神。
　　她走出去就看到了手里拎着两瓶酒的林一瑾，看到她，林一瑾晃了晃手里的酒道：“喝一杯？”
　　又菜又爱喝？唐瑾心里产生的第一个想法是这样的。
　　林一瑾可不知道，自己的酒量早就被唐瑾归为了菜的一类。
　　有道是，识别三日，当刮目相看，现在她的酒量可不是之前的酒量了。
　　冬天，尽管家里开着暖气，也没有用冰块冰酒的道理。
　　她先打开一瓶酒倒进了醒酒器，然后把自己仍在沙发上，眯着眼睛，显得很困的样子。
　　唐瑾正要坐到她对面，她抬眸看了一眼：“坐我边上。”
　　唐瑾顿了下，乖巧的坐到她身边。
　　“唐老师，明天准备怎么过？”林一瑾歪头看过去。
　　唐瑾疑惑挑眉：“明天？”她不记得明天是什么日子。
　　“过年啊？”她坐直了身体，唐老师该不会傻了吧，过年都不记得了。
　　唐瑾打开手机看了一眼，明天就是大年三十了，小姨走后，她就再也没有了过年的感觉。
　　没有期待一起过年人，自然不会特意记得过年的日期，对于她来说，这一天跟以往的任何一天都没有区别。
　　小孩说这个话是什么意思？
　　察觉到唐瑾疑惑的目光，林一瑾给两人倒满了酒，她把酒递给唐瑾，做出要碰杯的样子。
　　“咚~”
　　高脚杯相撞时，清脆的声音响起，两人的心都随之一颤。
　　她们都不动声色的把杯子里的酒喝完，看的出来，心里都有事，不然哪有这么喝酒的，喝水都没这么喝的。
　　或许是酒精作用，林一瑾直接道：“来我家过年吗？”
　　这无异于，带女朋友回家见家长了，而且是一起过年，即将新婚的妻妻才会这样吧。
　　唐瑾的眼眶一热，鼻腔有些发酸，不是第一次有人邀请她去家里过年，她明白那都只是客气。
　　工作后，她过年的时候要不在工作，要不就是林采薇邀请她一起过年。
　　今年林及第身体不好，随时都有可能离开，作为子女肯定是要到国外的陪着的。
　　林一瑾虽然是孙女，但林樛说了，她只要葬礼出现一下就行。
　　唐瑾的新电影刚拍完，剪辑也完成了，目前是没什么事情的，不出意外，明天一整天都会在家。
　　可是去小孩家过年，唐瑾下意识的抿唇，一字一顿地说道：“不合适吧？”
　　林一瑾立即想起那天说的话，没想到唐老师还挺记仇的。
　　她轻笑一声，就那么盯着唐瑾看：“姐姐~你怎么这么可爱？”
　　可爱到她的视线离不开唐瑾的唇。
　　感受到她的视线，唐瑾不自在的想要起身，却一把被她拉到了腿上。
　　林一瑾就这么环住唐瑾的腰身，让对方坐在自己的腿上，脑袋在对方的肩窝蹭了蹭。
　　她同样在等唐瑾说复合，尽管她知道，以唐老师的性格，她可能会等很久。
　　唐瑾感觉到腰间的手正轻柔的转着圈圈，痒痒的，让她没办法集中精神，整个人瘫软在林一瑾的怀里。
　　林一瑾的视线在唐瑾的身上打转，本就是吊带睡裙，这么坐下来，裙摆无限往上拉。
　　两人似没有觉得她们这样的姿势有多暧昧，鼻尖萦绕着对方的气息，就像是迷魂香，让人不自觉的迷失。
　　“姐姐觉得，为什么不合适？”林一瑾开口才发觉，自己的嗓音变的沙哑，染满了欲望，让人一听就知道她想做什么。
　　唐瑾抬起胳膊，环住她的脖颈，吐气如兰道：“你说呢？”
　　林一瑾被对方喷洒在自己脖颈的气息，弄的有些燥热，她来时穿的羽绒服已经挂在了衣架上，身上只有一件圆领薄款卫衣。
　　她不自在的咽了下口水，喉结随着吞咽的动作而动。
　　她猛地把唐瑾压在沙发上，俯身吻了下去，这一刻她忘记了自己来的目的，心里唯一想做的就是，做唐瑾。
　　“别在这。”
　　她刚碰到唐瑾的裙摆，就被抓住了手，让她去房间。
　　林一瑾抬眸看向餐厅边上的落地窗，阳光明媚的天气，在沙发上是有些不合适。
　　她从沙发上下来，弯腰把唐瑾公主抱抱起，往房间里走去。
　　面对自己喜欢的人，表达爱意的方式有很多，她最喜欢的就是跟唐老师贴贴，哪怕只是牵手。
　　她们正吻着，唐瑾忽然歪头躲开。
　　“怎么了？”林一瑾不解的问道。
　　唐瑾艰难道：“还有事情没说。”
　　该说的话还没有说呢，这次一定要说出来，不然两人还得继续不清不楚下去。
　　“什么事？”林一瑾紧闭了一下眼睛，让自己清醒些。
　　两人分开了些许的距离，离的太近，容易上头。
　　唐瑾微微抬头，让两人处于能对视的姿势，压低了声音，不想要让自己的声音，显得过于难耐。
　　林一瑾想她，她同样想对方，毕竟爱是相互的。
　　她眼睛眨也不眨的与林一瑾对视问道：“我们现在是什么关系？”
　　林一瑾弯唇，随即把脸埋在唐瑾的脖颈闷笑出声，原来是想要复合了。
　　虽然唐瑾没有直说，但她还是很满足，只要唐老师问了，就够了。
　　她缓缓抬头，然后让两人的唇贴在一起：“姐姐你，不想当我的女朋友了吗？”
　　“还是姐姐，把分手当真了？”
　　她把唇移到唐瑾的耳边柔声道：“不过，姐姐下次不许再说分手了，就算是吵架，也不能说分手哦。”
　　三言两语间，她把两人这段时间的分开，定义成了闹别扭，她们，从未分手过。
　　“嗯~”唐瑾娇气的哼唧了一声。
　　小混蛋这一次不主动，让她忐忑了很久，生怕有些事情玩的过火了。
　　“那我就当姐姐答应了哦~”林一瑾用茶里茶气的声音说道。
　　唐瑾在一句又一句的姐姐中迷失了自己，谁能抵抗的了喜欢的小狗，叫自己姐姐呢。
　　然而，小狗不仅是乖巧的小奶狗，还是一个混蛋的狼崽子。
　　“姐姐~接下来我要惩罚你，上次说分手的事情。”
　　林一瑾哑着嗓音，轻声道：“唐老师，准备好被学生惩罚了吗？”
　　......
　　她很喜欢海上的一些项目，最喜欢的就是冲凉，海浪越大越好玩。
　　所幸风比较给力，风卷起浪花，拍打在身上，让她整个人泡在了咸湿的海水里。
　　玩完冲凉，找到餐厅，美美的饱餐一顿，让人更加的神清气爽，心满意足。
　　餐厅的桌子上会有一个传唤铃，指腹放在按压处不停的拨动，就会响起悦耳的声音。
　　林一瑾喜欢这个声音，听起来让人心情愉快。
　　这时，林一瑾的声音忽然响起：“姐姐~有空我们一起去海边怎么样？”
　　她体验过单人冲浪，双人冲浪还没有体验过呢。
　　两人并肩躺在床上，她坏坏的问道：“姐姐~你女朋友的服务可还喜欢？”
　　唐瑾把头扭向一边，不肯说。
　　“我换个问题......”林一瑾沉吟了一会儿问：“你觉得，明天以我女朋友的身份，到我家过年怎么样？”
　　唐瑾心里一动，两人确定了恋爱关系，去小孩家里过年好像也可以。
　　只是之前闹了那么一出，不知道小孩的家人还能不能接受她。
　　“姐姐在担心什么？”
　　林一瑾抽出湿纸巾擦拭着手指，感觉差不多了，把手放在唐瑾面前道：“唐老师，你真是太厉害了，泡白了。”
　　唐瑾：“......”能别叫唐老师吗？
　　“姐姐是害羞了吗？”她明知故问道。
　　唐瑾扯过一旁的被子盖在脸上，一言不发。
　　“唐老师，你要不要这么可爱啊。”
　　林一瑾坏心眼的调侃着，她最喜欢看到的就是唐瑾露出羞涩的表情，这更令人心动。
　　夸了一句可爱还不够，她还要用调侃的声音道：“姐姐~我好喜欢你这个样子。”
　　一句喜欢在她的嘴里转了几个弯，唐瑾拍了她一下，抬头堵住她的唇，让她不能继续说些什么，在说下去，煮熟的螃蟹怕是都没有唐瑾红了。。
　　嘴巴堵住，笑声却堵不住，直到唐瑾在她的鼻尖用力的咬了一口，才“嘶~”的一声，不敢再笑。
　　“好痛~”
　　“闭嘴，专心。”再说，唐瑾就要把她踹下去了。
　　“我不专心吗？”
　　“哼！”唐瑾哼了一声，由于声音太娇媚，造成不了任何威胁的效果。
　　林一瑾抿唇，房间里响起闷笑声，在对方即将恼羞成怒时，俯身吻下。
　　荒唐了一天一夜，唐瑾整个人都瘫在了床上，动都不想动。
　　林一瑾试图抬起胳膊拿水喝，然而快速坠机，还是睡吧。
　　她定了中午十二点的闹钟，中午不到外婆家还好，下午再不到，那肯定是要催了。
　　闹钟的震动声响起，她摸到手机，把闹钟关上，眼睛根本睁不开，她扭头看了一眼熟睡的唐瑾，闹钟的响起，对唐瑾没有任何的影响。
　　她轻笑一声，半撑起身子，在唐瑾的额头上吻了一下，抓起手机走了出去。
　　林一瑾打着呵欠走到了卫生间，眼睛勉强的眯开一个缝，用冷水冲了冲脸，才感觉到清醒。
　　她们闹腾的时间太长了，很爽但也很累。
　　她擦干净手，指纹解锁半天都没有解开，看着皱皱巴巴的指腹笑了笑，干脆输入了密码，随后找到林女士的微信，拨通视频电话。
　　电话很快接通，林女士暴躁的声音传过来：“你快给我滚过来。”
　　然后就是外婆打圆场的声音：“孩子还小，你说她干什么。”
　　“小瑾啊，快来，外婆给你包饺子吃。”
　　林一瑾眯眼笑着：“外婆，新年快乐。”
　　“快什么快乐，你去哪了，一副没睡醒的样子，嗓子都哑了，快过来吧。”林女士冷哼一声。
　　从小到大就是这样，林女士只要凶一点儿，外公外婆就敢不认她这个女儿，宝贝外孙女才是他们的心肝。
　　林女士觉得，自己可能不是亲生的。
　　接着林一瑾就看到自己妈妈的脑袋挨了外婆的一巴掌，外婆的笑脸出现在屏幕里：“小瑾啊，不着急，慢慢来。”
　　“你别老催孩子，我们家小瑾现在是大明星，忙着呢。”
　　林一瑾脸一红，走到沙发上坐下，看了眼房间，不免有些心虚。
　　她轻咳了一声道：“外婆，妈妈，我想带女朋友回家过年。”
　　林女士：“带就带呗。”
　　外婆：“好，好，好。”
　　两人可能一下子没有反应过来，好了之后才回过神道：“你带谁？”
　　外婆：“女朋友？”
　　“唐瑾啊，我女朋友。”
　　林一瑾明白，林女士是以为她们还在分手中，外婆的思想大概在于为什么是女朋友，而不是男朋友。
　　场外又一个苍老的声音响起：“小瑾，你刚刚说的女朋友？是女性朋友吧？”
　　这是外公的声音，他想要把她跟唐瑾的情侣关系，变成朋友关系。
　　林一瑾端正了坐姿，把手机靠在茶几的花瓶上，正色道：“外婆，外公，我的对象是一个女孩子。”
　　“无论如何，我都会跟她在一起的，而且是一辈子。”
　　“如果你们暂时不能接受的话，今年过年我就在这里陪她了，明天再回去看你们。”
　　唐老师没有家人了，唯一的家人应该就是她，她不可能让唐老师一个人过年的，如果都在忙工作就算了，可她们并没有在工作。
　　对面沉默一会儿，林女士打圆场道：“孩子喜欢谁都行，你就把她带回来吧。”
　　林一瑾严肃的摇头道：“如果外公外婆不能接受的话，那就算了，我希望你们就算不能像喜欢我一样喜欢她，但至少能把她当作家人，而不是别的什么。”
　　“我想你们能像是对待家人一样，对她那么好，不然她会伤心难过，我也会跟着她一起伤心难过的。”
　　“外公外婆，你们都是我最亲近的人，所以我不想瞒你们，也希望我们能成为一家人。”
　　林女士在屏幕里瞪了她一眼，然后笑道：“爸妈，林一瑾女朋友我知道，是个很好的孩子。”
　　“再说，你们看我，当时你们不挺看好林樛的嘛，结果还是离婚了，孩子开心最重要。”
　　林照用自己举例，让两个老人想起了他们给她包办的婚姻，女儿不幸福，难道还要孙女不幸福吗？
　　终于，外婆先松口道：“你带回来吧，我跟你外公会对人孩子好的，这你放心。”
　　外公冷哼一声没说话，然后外婆瞪了他一眼，立即道：“我听你外婆的。”
　　林一瑾弯唇笑笑，她敢打这个电话，就是确定外公外婆会接受她的选择。
　　外公外婆或许不那么的开放，但很爱她，对她的选择，从来不多加干涉，也会对她爱的人好。
　　“好，我下午带她回来。”
　　“嗯，你把人带回来吧。”
　　“拜拜外婆，外公，母后。”
　　挂断电话，林一瑾眯眼笑了笑，随即打了个呵欠，第二天有事的话，果然不能疯到太晚，不然眼睛都睁不开了。
　　她正要起身去洗漱，就看到了靠在房间门框边上似乎有个人影。
　　她往沙发上靠了靠，看到是唐瑾怔了怔，她不知道唐老师听到多少。
　　林一瑾叫了一声：“唐老师？”
　　唐瑾吸了吸鼻子，探头道：“嗯？”
　　她看着门框边上露出的小脑袋，心脏瞬间被击中，喜欢一个人就是这样，无论对方做什么，你都会觉得可爱。
　　“一起洗漱吗？”
　　早晨做完，两人都没有了力气，只是简单的擦了擦就睡着了，不洗一下，不太能出门。
　　唐瑾点头：“好。”
　　这回轮到林一瑾惊讶了，以前让唐老师共浴，都是事后对方没有力气，或者是被她拉进浴室的，答应的这么爽快，还是第一次。
　　林一瑾挑眉，走过去拉住唐瑾的手，把对方一步一步的拉到浴室门口，突然伸手把对方圈进怀里：“姐姐是不是觉得我没有力气了？”
　　“其实再来一次也是可以的。”
　　唐瑾无奈的趴她肩上咬了一口，小混蛋的一张嘴，简直要把人羞死。
　　“嘶~”林一瑾痛呼出声：“姐姐，你看我这，都是你的牙印。”
　　她毫不在意的把身上胡乱套的衬衫领口，往下扒拉一点儿，给唐瑾看。
　　看着她身上的牙印，唐瑾的脸更红了些，没有人比自己更明白这些牙印代表着什么了。
　　林一瑾也反应过来，调侃道：“姐姐，你真的太狠了，出门要围上围脖才行了。”
　　唐瑾：“......”她真想堵住这混蛋的嘴。
　　林一瑾轻咳一声，收敛住笑容，拉着唐瑾躺进了浴缸里。
　　浴缸挺大的，她伸手把揽在了怀里，两人就躺在满是泡泡的浴缸里，一言不发的靠在一起。
　　林一瑾歇了一会儿，忽然道：“改天一定要买搓澡巾，”
　　“嗯？”唐瑾不明所以。
　　“当然是搓澡啊，北方的澡堂子，有空一定要去尝试一下。”
　　唐瑾：“......”这人的思维真是发散，泡澡就想到澡堂子。
　　“姐姐你都没去过澡堂吗？改天带你去体验一下，搓澡真的很不错。”
　　“不想。”
　　“为什么？”林一瑾好奇道。
　　唐瑾轻哼一声：“别以为我不知道你想干什么。”
　　“我？”林一瑾大笑出声：“那唐老师你真的是误会我了。”
　　“呵！”唐瑾冷呵一声，不说话。
　　躺了一会儿，她打量着浴室的装修道：：“隔壁装修，浴室一定要好好的弄。”
　　听着林一瑾的想法，唐瑾心里只有一个念头，还好浴室没有按照林一瑾的想法装，不然她俩今天是出不去了。
　　洗漱完，林一瑾抱起唐瑾来到淋浴下面，冲洗着两人身上的泡沫。
　　这个时候的唐瑾，腿软到几乎站不起来，这个混蛋真的太能折腾。
　　林一瑾一只手撑住唐瑾，方便冲洗，然后似回味道：“姐姐，今天我喝了好多水啊。”
　　两人经常说这样的话题，她的意思很明显，唐瑾无力再去堵林一瑾的嘴，只能挂在她的身上，不再说话。
　　林一瑾又吻住她的嘴巴，松开后又道：“甜甜的。”
　　唐瑾：“......”
　　这个混蛋，只要不动嘴，就开始骚话不断，惹的人心猿意马起来。
　　两人在浴室里闹腾了不少时间，出去换好衣服，都三点半了，林女士再次打电话来催。
　　她们再不回去，林女士可能就要来抓人了。
　　在回去之前，她先发了一条短信给苏然，自家经纪人可也还是一个人呢，大过年的也没有地方去。
　　——然姐，给你一个地址，来不来随你。
　　——不过，我还是建议你来的，机会可遇不可求。
　　——当然，你想要放弃的话，就当我没说。
　　收到短信的苏然，握住手机站在原地很久，心里下了一个决定，再不追，女朋友真的没有了。
　　休息的这段时间，林一瑾跑去考了驾照，证件刚拿到手一周，开车的时候她满脸兴奋，到时，唐瑾满心后怕，可谁让自己没力气了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：喜欢吗
　　唐瑾：喜欢
　　林一瑾：喜欢我这么做吗？
　　唐瑾：......
　　呵呵呵


第70章
　　外婆家是中式别墅,跟古代那种大宅院差不多，风景优美，适合养老。
　　林一瑾不知道的是，她还在路上的时候,林女士在跟她的外婆科普,唐瑾是一个什么样的人。
　　“大明星,大导演,咱家林一瑾，配不上人家。”
　　“你们二老要不对她好点儿，估计人家都不乐意要你孙女。”
　　外婆反驳道：“我们家小瑾那么好,为什么不要。”
　　林女士指着唐瑾的百度百科道：“你看，你都看过她演的电影,电视剧,多火。”
　　“唐瑾可是大明星的大明星，你孙女,啥也不是,人能看上你孙女，我都怀疑她被你孙女骗了。”
　　外婆啪一巴掌打在林女士的身上：“有你这么说自己女儿的吗？”
　　“不过，小唐确实优秀，是影后，还勇于挑战新行业，还那么成功,小瑾过了今天才二十岁，比起来，确实还是人家小姑娘更优秀些。”
　　外婆被林女士引导的,开始焦虑起来，担心自家孙女被嫌弃。
　　另外一边,外公竖起耳朵听完后，默默的回房间换了一身西装下来，手里还拿着领带：“老婆子，帮我系一下。”
　　外婆白了他一眼：“你自己不会系啊？”
　　外公压着嗓音道：“我手抖。”
　　外婆：“......林照，你去给你爸系。”
　　林照好笑道：“爸，你这是搞哪一出呢？”
　　“过年，穿新衣服。”外公嫌弃的看了林女士一眼，扭头笑开了花：“还是老婆子你系领带的手艺好。”
　　林照：“......？？？”
　　外婆明白了老伴的意思，立马回房间换了旗袍出来，端庄大气。
　　林照无语望向外面，她是不是把二老吓到了啊？
　　她刚扭头，就看到了亲妈嫌弃的眼神。
　　“你也去换一身。”林照低头打量了自己一样，休闲西装高跟鞋，这么女强人，哪里不好吗？
　　外婆冷哼一声：“穿成这样，吓到人家小姑娘了怎么办？”
　　林照：“......”然后她就被亲妈拉进了房间，换了一袭黑色长裙，典雅又不会给人太压迫的感觉。
　　怎么办呢？在外她是总裁女强人，坐拥亿万资产的富婆，在家......听妈妈的话。
　　林一瑾牵着唐瑾的手走进别墅的时候，一个人都没有看到，平时请的人挺多啊，就算是过年，也不至于一个人都遇不到吧。
　　“别紧张，我外公外婆都是很好的人。”
　　她揽住唐瑾腰身道：“再说，我在呢。”
　　唐瑾“嗯”了一声，紧张的心不规则的跳动着，见家长，怎么能不紧张。
　　她知道林女士是个很好的人，但早上听到小孩跟家人的通话，小孩的外婆外公，似乎不怎么同意小孩跟女人谈恋爱。
　　走到主院，林一瑾先探头看过去，就看到盛装的一家人在暖气亭里包饺子。
　　“外婆。”她笑着叫了一声：“怎么是你们在包饺子？”
　　林照毫不犹豫的拆穿他们：“他们怕吓到你女朋友，就让佣人提前回去过年了。”
　　然后，林一瑾就看到外婆的脸爆红，脚一直在踢林女士。
　　她眉头微挑，再看西装革履的外公，盛装的外婆，明白他们对自己带女朋友回来这件事还是挺看重的。
　　她错开身体，把身后的唐瑾露出来道：“外公外婆，这就是我女朋友，唐瑾，你们未来的孙女媳妇。”
　　唐瑾强忍住害羞，从林一瑾的怀里逃离出来，在小孩家人面前，她不好意思太亲密。
　　“外公外婆好，阿姨，我是唐瑾。”
　　她乖巧的叫了一边，嘴笨不知道该说些什么。
　　林一瑾忙把准备好的礼品拿了出来：“这是我女朋友给你们买的礼物。”
　　唐瑾知道要来，就从收藏里找了许多精品，外公喜欢的古董，外婆的营养品，林女士的化妆品还有首饰，算是把家里人的喜好给拿捏住了。
　　林照：“行了，知道是你女朋友了。”
　　“唐瑾，坐。”
　　说着，林女士还把自己的位置让了出来。
　　唐瑾不太好意思去坐，林一瑾把礼物放下后，就拉着唐瑾的手坐到了一边。
　　在场的所有人，她是唐老师唯一熟悉的人。
　　回到家的状态放松很正常，但如果是带女朋友回来见家人，就要时时刻刻的注意女朋友的状态，别你跟个老六一样，跟家人说说笑笑，一会儿这躺躺，一会儿那躺躺，留女朋友独自面对尴尬。
　　林一瑾笑道：“外婆，你今天穿这么好看呢？”
　　林女士马上接话道：“为了未来的孙女媳妇穿的。”
　　外婆不满的盯着林照看，要不是刚刚林女士趁机换了位置，估计又踢上去了。
　　林一瑾笑了笑，扭头看向唐瑾道：“我带唐瑾去我的院子看看，你们慢慢包。”
　　“先吃饭吧，年夜饭烧好了的。”林照招呼着她们走向餐厅。
　　“行，先吃饭。”
　　她们就来的时候，喝了口奶垫了一下，早就饿了。
　　餐桌边上，外公不苟言笑，小口小口的吃着饭。
　　林一瑾好奇的问道：“外公，你今天不喝一口吗？”
　　外公的习惯，晚饭的时候都会用小酒杯，喝个一杯，今天居然没喝，太阳打西边出来了？要知道，外婆天天说，他都没能戒掉这一口。
　　虽然不多，喝不醉，可年纪越来越大，还是不喝的好。
　　外公愣住，先看了唐瑾一眼，忙道：“我不喝酒，不爱喝。”
　　林一瑾：“？？？”是吗？难道是她太久没有回来，记错了？
　　“外婆，你脖子上那个是什么？”
　　怎么跟吃西餐一样，还放了块白布呢？这个家怎么了？看不懂，真是看不懂。
　　林女士优雅的摇晃着红酒杯道：“啧啧啧......”
　　她还想再说些什么，被外婆一个眼神给堵住了。
　　林一瑾明白了什么，好笑道：“外公外婆，你们别紧张，唐老师她很温柔的，天底下最温柔的人非她莫属。”
　　她还要再夸，这时门铃响起。
　　餐桌上的人都一怔，这个时间怎么还有人来？
　　“是谁忘记拿东西了吗？”外婆嘟囔了一句。
　　林一瑾却想到了一个可能性，她立马道：“我去看看。”
　　她走到门后，把卡在墙上的平板拿下来，随手点了几下，接通了视频。
　　保安道：“您好，林小姐，有一位苏小姐，说是来找您的。”
　　苏然来了，林一瑾眼睛一亮：“你带她进来吧，谢谢。”
　　“好，您稍等。”
　　林一瑾回头观看着林女士的脸色，发现林女士呆呆的看着面前的红酒杯，然后把里面的酒水一饮而尽。
　　说明林女士的心情，没有表现的那么平静。
　　让苏然来跟她们一起过年是她深思熟虑过的，林女士表面上看起来什么事情都没有，可她好几次晚上都看到林女士喝闷酒。
　　苏然送的东西一件都没有扔，她经常看到，林女士对着苏然送的某件东西发呆。
　　可是两人都不主动，让人挺着急的。
　　让苏然来家里过年，除了因为对方在这边没有亲朋好友外，还一个就是给她一个机会吧，愿不愿意抓住，就看她的了。
　　林一瑾不确定苏然会来，所以什么都没有说。
　　她扬起一抹笑道：“是我经纪人，她在绿江无亲无故的，就让她来了。”
　　外婆马上埋怨道：“你这孩子，也不早点儿说，你看我们都动筷子了。”
　　“没关系，她不会介意的。”
　　林一瑾歪头看了林女士一眼，犹豫了一下道：“唐老师，跟我一起去接一下然姐吧。”
　　林女士肯定不会去接的，她去的话，就等于要把唐老师自己放在这里，那气氛一定会变的尴尬，还是两人一起去吧。
　　唐瑾起身走到她边上：“好。”
　　说完，又扭头说道：“外公外婆，阿姨，我去一趟。”
　　“好，你去吧，外面冷，穿上外套。”外婆含笑叮嘱道。
　　脸上的褶子都笑到了一起，看起来更加的慈祥了。
　　林一瑾笑着帮唐瑾穿上毛呢大衣，自己也裹上了羽绒服，牵起对方的手走了出去，一副恩爱的模样。
　　她在网上看了，第一次带女朋友回去见家长要做些什么。
　　其中一条回复就是——你表现的越恩爱，越在乎女朋友，你家人就越看重你女朋友。
　　在两人走出去的瞬间，身后的两个老人齐齐的松了一口气，外公还拉了拉领带感叹道：“吃饭戴领带，食物我都咽不下去。”
　　外婆优雅一笑：“像我这种优雅的人，早已习惯了盛装出席。”
　　林女士：“......你们至于吗？”
　　“怎么不至于？你也不看看自己，平时在我们面前吃饭，什么时候这么斯文过，还摇晃红酒杯，别以为我不知道你也怕在唐瑾面前失态吧？”外婆冷哼一声。
　　她还是很了解自己的女儿的，母女俩，谁不知道谁啊。
　　林女士抿唇看向门外，不知道是无法反驳母亲的话，还是在期待着什么。
　　走出门的林一瑾跟唐瑾，手拉手往前走着。
　　唐瑾也知道关于林女士跟苏然之间的事情，想了一会儿问道：“你觉得她们还能复合吗？”
　　林一瑾摇摇头：“不清楚，她们是相爱的，现在苏然主动踏出了第一步，就看林女士会怎么做了。”
　　“不过，一言不发的分手，再加上隐瞒，以林女士的性格，很难原谅，哪怕对方情有可原。”
　　以她对妈妈的了解，隐瞒就是不信任，既然不信任，就算喜欢，也没有继续的必要，可林女士又忘不了苏然，接下来就要看苏然怎么做了。
　　唐瑾忽然问道：“那你呢？一开始是不是也这么觉得的？”
　　林一瑾的脚步一顿，她明白唐瑾在说她们之间的事情呢。
　　“我们不一样，姐姐，我喜欢你，就算我什么都不知道，只要你勾勾手指，我就会毫不犹豫的来到你身边的。”
　　虽然一开始，她确实很生气，但是生气归生气，她能确定的是，哪怕她不知道真相，也会做出同样的选择。
　　唐瑾眼眶红红的抬头看向天空，闷闷的声音中带着哭腔道：“我其实一开始想到了要怎么跟你说，理由都想好了，可是我知道你已经了解事情的真相后，就不知道要怎么说了。”
　　编的理由一个字都说不出来，又不知道怎么开口，说这些事情。
　　林一瑾“嗯？”了一声，唐老师是说，知道她知道真相了吗？
　　她把唐瑾抱在怀里，轻抚唐瑾的后背，没有说话。
　　唐瑾紧紧的环住她的腰身，缓声道：“以你的性格，一定会问出个所以然的，然而你什么都没有问，我就知道，你肯定早就了解了事情的真相。”
　　林一瑾点头：“是，姑姑告诉我了。”
　　两人紧紧相拥了一会儿，唐瑾开口道：“对不起，我不该瞒着你的。”
　　“说什么对不起？要说也是我说才对，毕竟他们是针对我来的。”
　　林氏总部出了问题，牵扯到了唐瑾，要不然，以沈杰初跟孟麦元的能力，根本没办法把舆论弄的这么大，
　　林一瑾轻吻了下唐瑾的额头，柔声道：“姐姐，你要相信我的承受能力，也要相信，我可以跟你并肩作战的，我没有你想的那么脆弱，我很爱你，比起面对那些阴谋诡计，我更无法面对失去你的后果。”
　　比起跟林氏总部那些人斗智斗勇，见识到人心的险恶，远没有那句分手，更让她难过。
　　“我也是。”唐瑾第一次说出这样的话：“说出分手后，我好难过，发现别人说的，心脏痛到无法呼吸是真的。”
　　慢慢的，唐瑾也会表达自己了，以往能说出三个字都是多的了，现在的她，还能说出自己的感受，这是一个特别大的进步。
　　林一瑾搂紧了怀里人儿的腰身，随后用手指勾起唐瑾的下巴，盯住对方的眼睛道：“那以后我们都不要再瞒着对方了好不好？无论什么事情？”
　　唐瑾点头：“好。”
　　“拉钩。”她伸出小拇指。
　　唐瑾学着她的样子伸出手，两人的小拇指勾在一起。
　　拉完勾，唐瑾把头埋在林一瑾的肩窝，唇刚好触碰到她脖颈的肌肤，小声道：“其实，我很喜欢你，林一瑾。”
　　这一刻世界都安静了，林一瑾很清楚的听到了这句话。
　　她抽了一下鼻子，强忍住落泪的感觉道：“我也喜欢你，唐瑾。”
　　随着她的话音落下，空中开始飘雪，从小颗粒的雪子，到鹅毛大雪不过三分钟的时间。
　　苏然走进院子，先是被院中的景色惊到了，小桥流水人家，说的都是这里吧。
　　那么大的院子里，有人工建造的池塘，连接池塘的两边，伪装成了小溪的模样，里面的鱼儿自由自在的游动。
　　假山不是人工切割而成的，好像是自然奇石，各种名贵少见的花草树木。
　　古代三品官员的家，也不过如此了吧。
　　苏然有些明白了林女士的为什么说，自己已经很低调了，成长在这种环境中，对林女士来说，花个万把块做个美甲，几十万买个包，几百万几千万定做独一无二的车，都算不上什么。
　　而她的思想里，买一辆十万的车，就用光了自己的积蓄，最大的愿望是拥有一套自己的房子，哪怕是小居室的那种。
　　眼界的问题，让她无法掩饰住自己的自卑心，给自己找了许多的借口，抚慰自己的自尊心。
　　林一瑾抬眸就看到了有些发愣的经纪人，她的手顺势下滑到唐瑾的腰间，另一只手掀开羽绒服，把唐老师的手裹进了衣服里。
　　“然姐，进来吃饭吧。”
　　她没有多说什么，或许苏然能来，心里已经是鼓足了勇气了。
　　没有什么好问的，她们之间的事情，她们自己会解决，她能做的就是，在合适的范围内，给她们制造机会。
　　一行三人来带餐厅，看到她们进来的瞬间，外婆率先开口道：“外面下雪了，冷不冷？小唐啊，你快进来暖暖。”
　　以往，外婆都是先关心她的，林一瑾觉得，自己可能要失宠了。
　　然后，外婆又道：“姑娘你就是小瑾的经纪人了吧？”
　　“快来坐，先吃点儿，吃完，咱们下饺子吃。”
　　说完，外婆瞥了一眼林女士，用脚踢了一下她，用只能两人听到的声音道：“怎么不说话，来客人了。”
　　林女士嘴角抽了抽，勉强抬头开口道：“苏小姐啊，请坐，唐瑾，坐下吃饭吧。”
　　有外婆在一旁，餐桌上的气氛并不尴尬。
　　老人家一会儿对唐瑾嘘寒问暖，告诉唐瑾，对自己好点儿，一会儿问苏然，林一瑾的工作怎么样，学习上没有压力吧。
　　饭局进行到最后，外婆左右打量着林一瑾跟唐瑾，好奇的问道：“你们俩准备什么时候结婚啊？”
　　结婚？林一瑾懵了，外婆想的这么久远了吗？不过，也不是不可以。
　　跟唐老师结婚，她想想都觉得开心。
　　她按捺住心里的兴奋，看向唐瑾，发现对方的耳根红红的，不好意思的垂眸盯着酒杯。
　　心里的悸动，差点儿让她不顾这么多人在场，去吻住唐瑾了。
　　“外婆，咱们国家还不能结婚，不过，可以考虑举行婚礼。”
　　办一场浪漫的婚礼，跟唐老师结婚，她的脸上露出不明显的痴笑。
　　桌下，她把唐瑾的手抓住放在腿上，用力捏了捏，让唐瑾感受到自己的温度。
　　来到陌生的环境，还是女朋友的家里，心情想必很忐忑，作为对象，她肯定要时刻的关注着唐老师的情绪。
　　吃完饭，外婆提议打麻将，至于剩余没有包的饺子，自然是交给外公去包了。
　　打麻将的四个人，外婆，林女士，唐瑾还有苏然。
　　唐瑾贴近林一瑾小声道：“我不会打。”
　　“没关系，我教你。”三缺一的时候，她经常被林女士拉着，做候补人员。
　　林一瑾干脆把桌子拉在一起，她坐在唐瑾的身后，正好能跟外公一起包饺子，还能帮唐瑾看着出什么牌。
　　唐瑾很聪明，学习的非常快，两圈打下来，都会算牌了，一眼扫过去，她就能知道，另外三个人想要什么牌。
　　电视上还在播放着春晚，就像大部分家庭那样，围在一起，包饺子的包饺子，打牌的打牌，偶尔再唠唠这一年发生了什么事情，明年要做些什么，平凡又温暖。
　　包好饺子，她直接拿来了火锅，在里面下的，懒人自有懒人福。
　　一人盛了一碗饺子，牌桌上的四人暂停了打牌，吃了两个后，唐瑾就有些勉强了。
　　她的食量本就不大，晚饭吃完就坐在那里打牌，都没有消化的机会，这会儿饺子，是真的吃不了。
　　林一瑾知道唐瑾的饭量，所以没有给自己盛，见她看着碗里的饺子有些为难，就接了过来。
　　“感觉还好吧？”林一瑾轻声问道。
　　她担心唐瑾会不适应，无论是谁来到陌生环境，不适应都是正常的。
　　唐瑾温柔的盯着她的眼睛，心里暖暖的涨涨的，这种感觉非常好。
　　“嗯，我很喜欢你们家。”
　　林一瑾笑笑：“这里以后也是你的家。”
　　她又接了一句：“如果你愿意的话。”
　　“我愿意。”唐瑾毫不犹豫的点头。
　　林家的气氛很好，本来听到林一瑾跟家人的电话，她以为小孩的家人会不喜欢她，事实上，她们很好，对她也很好。
　　小姨走后，她还是第一次体会到家庭的温暖，她很喜欢。
　　小孩的体贴与温柔，她都看在眼里，她感谢小孩为她做的一切，愿意跟小孩成为一家人。
　　林一瑾眯眼笑着，现在的唐老师，越来越开朗了，她们的心也靠的更近了些。
　　她把目光投向不远处的苏然跟林女士，能看的出来，苏然在努力往林女士靠近，可是林女士表情淡漠，表现的很疏远，要不是这么多人在的份上，估计会更冷漠。
　　两位老人家年纪大了，不能熬夜，早早的去睡觉了，就下了她们四人坐在沙发上看春晚，准备跨年。
　　跟着春晚倒数了时间，又坐了一会儿，林女士似坐不住了，起身道：“你们玩吧，我先去休息了。”
　　林一瑾抬头看了一眼墙上的钟，新的一年到来了。
　　林女士没有解释什么，直接走了出去，苏然立即跟了出去。
　　唐瑾看着她们的背影：“不用去看看吗？”
　　“不用，林女士散打很厉害的。”
　　“嗯？？？”唐瑾疑惑了，这跟散打有什么关系？
　　林一瑾好笑的凑到唐瑾的耳边道：“这说明，如果林女士不想，苏然同学，今天就惨了。”
　　整个过程，林女士表现的虽然冷漠，但其实并没有那么排斥，想必只是想等一个解释吧。
　　“我们还看吗？”春晚播了这么长时间，除了两个老人家认真的看了一会儿，恐怕没人认真看上面的内容吧。
　　像林一瑾，环住唐瑾腰的手就很不老实，当然，在这里，她没有做什么过火的动作。
　　唐瑾摇摇头，荒唐了一天一夜，来之前又乱来了一场，她现在困的不得了，既然大家都去睡了，她们待不待下去，都不重要。
　　林一瑾把电视关上：“那我们回去吧。”
　　她说的回去不是回到自己的院落，而是回到唐瑾家里，那个她们都熟悉的地方。
　　“那明天？”唐瑾有些犹豫。
　　“不用担心，我会跟她们说的。”
　　年已经跟家人们过完了，接下来的时间，是属于她们的，只属于她们两个人的。
　　哪怕什么都不做，只是相拥着睡觉，都挺好的。
　　“谢谢你。”唐瑾明白，小孩是担心她在陌生的环境，不舒服。
　　林一瑾笑了笑，捏住唐瑾的脸颊道：“姐姐如果想谢我的话，就在床上感谢吧。”
　　唐瑾无奈的拍了一下她的手，这混蛋，又不正经了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：姐姐要怎么感谢我？在床上吧。
　　唐瑾：.....混蛋。


第71章
　　过完年,林一瑾是二十岁，二字开头的年纪了，年轻还是年轻的，但在不少人眼里,她现在是个大人了。
　　十几岁跟二十几岁,肯定是不一样的。
　　阳历三月十七号,她就要进组了,傅灵溪导演的剧组，在此之前，她录制了《往事已成空,还如一梦中》的部分宣传综艺。
　　不同的节目，安排的时间不一样,开播前的宣传,开播后的各种采访还有直播，都不能落下。
　　傅灵溪的电影《住在隔壁的姐姐》,听到名字,脑海里瞬间衍生出来了无数的想法。
　　林一瑾的脑子里就是，住在楼上的美味姐姐。
　　谁让唐老师住在她楼上呢，那可不是容易胡思乱想嘛。
　　电影的内容是，读书时期女主喜欢上了自己的老师，毕业后发现，住在隔壁的邻居就是老师,然后女主就把老师变成了自己的姐姐。
　　好熟悉的剧情，她都怀疑，傅灵溪是不是听说了她跟唐老师的恋爱,才出现了这个剧本呢。
　　一部纯爱电影，剧情全程高甜无狗血,不说多吸引人吧，至少不会扑。
　　唯一让林一瑾好奇的是，对手演员是谁，她收到的演员名单，除了另外一个女主角的，全都在上面了。
　　于是她就更好奇了，对手演员到底是谁，需要这么保密。
　　傅灵溪一开始说，还没有合适的人选，这马上都要进组了，她连另外一个女主角是谁都不知道。
　　不过，这部电影，从剧本能看出来，只要不狗血，be，电影不会扑街，小火一把都有可能，但高票房估计不太可，剧情限制住了。
　　林一瑾不是不想饰演大电影，可以她的资历，连正式踏入电影圈都没有，哪怕有电影剧本找过来，也不是什么好的制作，多是想用她的名气进行圈钱的。
　　《住在隔壁的姐姐》是她目前能接触到的，最好的电影资源。
　　如果这部电影的反响不错，她跟橘色那边达成的合作，S级影视项目，就有可能是电视剧，也有可能是电影了。
　　进组的前一天，林一瑾抱住唐瑾不肯松手：“呜呜，姐姐，要不你包养我吧，这样我就不用努力了。”
　　唐瑾无奈的揉了揉她的头发，好笑道：“可以啊，你说包养你，一个月需要多少钱。”
　　她有自己的梦想，哪能甘心在家做一个吃软饭的人，唐瑾明白，她也明白。
　　“姐姐，我明天就要进组了，你要不要补偿我一下？”
　　“电影要拍摄两个月呢。”
　　一部纯爱电影，只要导演跟演员不拉跨，两个月足够了，后期剪辑的也很快。
　　三月份开拍，五六月份结束，剪辑宣传什么的，国庆节就能上映。
　　唐瑾捏了捏她的脸，趴在她的耳边，哑着嗓音道：“你想要什么补偿啊？”
　　“姐姐，你是在勾引我吗？”故意夹着嗓音说话，她要被勾死了。
　　唐老师真不是一般的女人，放开了之后，一举一动都引的她神魂颠倒的。
　　“怎么？不可以？”
　　过完年后，唐瑾的性格变的开朗了许多，尽管只是在她的面前，各方面更主动了，无论是生活中，还是在床上。
　　林一瑾连连点头：“可以可以，命都给你。”
　　她伸手把唐瑾拉在腿上坐下：“那姐姐就好好勾引我吧。”
　　她把唇贴近唐老师的耳畔暧昧道：“看我们俩谁先湿~”
　　“咳~”唐瑾立即羞红了脸，她故作不在意的轻咳一声，小混蛋又胡说，这方面，她怎么可能忍的住。
　　这混蛋也不知道哪里学的，技术越来越纯熟了。
　　“好好拍摄，你现在可是大明星了。”
　　林一瑾现在的粉丝涨到了一千三百万，每一条微博的点赞转发都有六十七万，评论十多万，她是真的火了。
　　只是，这话可是从唐瑾嘴里说出来的。
　　她伸出手指勾起唐瑾下巴故作恼怒道：“唐老师，在你的面前，谁敢自称大明星啊。”
　　唐瑾把她的手打掉，正要说话，却被她打断夸张道：“哇，家暴，姐姐，你家暴。”
　　唐瑾：“......”
　　“东西收拾好了吗？”
　　林一瑾点头：“收拾好了。”她的目光移到唐瑾收拾好的行李上面。
　　“唐老师，你这要进组？”
　　唐瑾“嗯”了一声：“对，朋友的电影，最近刚好没事，刚好时间也不长，不耽误电影上映。”
　　以前的唐瑾什么时候说过这么多话，一般只有一个回答“嗯”，现在都会解释了，后面加了那么多的话。
　　她贴近唐瑾，让两人的鼻尖靠在一起，她蹭了蹭，然后在对方的鼻尖吻了一下。
　　“那这次我们俩要一起进组了。”
　　林一瑾哼哼唧唧道：“姐姐，我们以后拍戏就错开好不好？那我就能陪你一起拍戏了。”
　　唐瑾犹豫了，那样就等于要公开了。
　　见唐瑾面带犹豫，她立马换了话题道：“对了，刚刚说要补偿我来着。”
　　“姐姐~想我了吗？”
　　两人都贴在一起了，还说想念，她的心思，是怎么掩饰不住的。
　　唐瑾配合的环住她的脖颈，抬腰把自己往上送了送：“想。”
　　得到了允许，林一瑾手上和嘴上的动作都放肆了许多。
　　她不再压抑自己，抱起唐瑾就往房间里走去。
　　没办法，唐老师的脸皮薄，除了床上跟浴室，暂时还不能接受别的地方。
　　次日一早，林一瑾就被钱西西叫起来往剧组赶去。
　　拍戏的地点是隔壁城市，开车需要一个小时左右，到那边拍摄，可能是因为拍摄成本比较低吧。
　　毕竟剧组在绿江市租场地价格不便宜，虽然只有一个小时的车程，房价那是天差地别。
　　绿江均价十万，隔壁市只要三万，场地租金方面就差了好多。
　　《住在隔壁的姐姐》这部电影的投资其实不少的，傅灵溪显然想把钱用在刀刃上。
　　刚上车，林一瑾就想唐瑾了，这一下又要分开两个月，都不知道下次见面要什么时候了。
　　她坐在车上唉声叹气的，苏然无奈的白了她一眼：“大明星，你现在这副样子被传到网上，会被你的粉丝笑死的。”
　　林一瑾东倒西歪的躺在保姆车的床上，离开正和后，苏然帮她买了新的保姆车，好几百多万，里面跟个小房间差不多。
　　有床有餐桌什么的，连衣柜都有，有的时候不方便，在保姆车里可以做到不少事情，就像是一个独立的房间。
　　“什么大明星啊，只是小有人气罢了。”
　　苏然哼哼道：“小有人气？你现在代言不接，综艺不上，你的那些粉丝望眼欲穿啊，你信不信，只要透露点儿消息你在哪，保证人山人海。”
　　林一瑾不太出席别的活动，反而造成了饥饿营销的效果。
　　网上现在关于她的消息，除了各部剧，就是她跟唐瑾的事情。
　　不管怎么说，深夜敲门这件事情，很难说的清楚，林一瑾跟唐瑾不想撒谎，剧组知道她们房间分布的很多，这个解释不清楚的。
　　更何况，还要考虑到以后，要是两人以后被拍到，或者主动公开，现在的澄清都会打以后她们的脸。
　　想起这个，林一瑾不免有些emo：“然姐，你什么时候同意我公布恋情啊？”
　　“等你成为大花吧。”苏然头也不抬道：“一梦中快播出了吧？”
　　林一瑾气鼓鼓道：“你是经纪人。”
　　“真记仇。”
　　苏然吐槽了一句道：“一梦中六月份播出，剪辑你看过，这部剧如果能爆，你就能一跃成为大花。”
　　“到时候，你想公布恋情也没什么了。”
　　大花跟小花的区别就是，大花别说谈恋爱了，就算是结婚流量依然在，S+的资源也不会少，小花不一样，一谈恋爱，哪怕粉丝们依然坚定，可是很多资源都不会找上门了。
　　林一瑾现在虽然一线小花，可小花就是小花，没有成为大花之前，跟无根的浮萍差不多。
　　苏然补充道：“当然，如果你非要公开的话也不是不行，可我跟徐恋讨论过这个问题，她好像不想你们公开，或许你可以询问一下你家唐老师的态度。”
　　唐老师的态度？林一瑾想到唐瑾昨天的犹豫摆手道：“算了算了，再等等吧。”
　　说完，她上下打量着苏然一会儿：“你呢？”
　　“我？”
　　“你跟林女士。”
　　过年后，苏然似乎全心投入了工作，也不知道过年那天，苏然跟林女士之间发生了什么。
　　苏然扭头看向窗外：“没什么，大人的事情，小孩子不要操心。”
　　林一瑾：“？？？苏然，你跟我女朋友一样大，算什么大人。”
　　“行，你不是小孩行了吧？”苏然故作困倦的打了呵欠：“你第一次拍电影，是一个有纪念意义的事情，我都来送你了，你不能说点儿别的吗？”
　　听起来，苏然跟林女士之间好像不太好。
　　林一瑾躺在床上半响没有说话，苏然以为她睡着的时候，她忽然开口道：“然姐，我不管你跟林女士之间会不会和好，但我希望，你不要伤害她。”
　　“第一次的事情，确实是情有可原，但我不想发生第二次。”
　　“然姐，你明白我的意思吗？”
　　她们现在还是合作伙伴，一是因为上一次苏然多少受到了林氏的波及，还有就是她们之间的情分还在。
　　可林氏跟林女士无关，如果这种事情还会发生第二次，她们之间的合作将会结束。
　　不管她跟苏然之间的关系多好，合作的多么愉快，可林女士是她的妈妈，她肯定是站在妈妈的这边。
　　苏然闭上眼睛深吸了一口气：“我明白。”
　　“小瑾，林女士人很好，是我不配。”
　　林一瑾嗤笑一声：“不配？不配你就不该招惹她，如果你还是抱着这样的想法，那你以后就离林女士远点儿吧。”
　　苏然现在是圈里有名的经纪人了，还是一颗糖娱乐公司的老板之一，哪怕公司刚起步，可苏然已经站在一定的高度了不是吗？难道还是自卑吗？
　　“小瑾！！！”苏然有些生气：“你不懂。”
　　林一瑾冷哼一声：“我不懂，林女士也不懂，所以......你为什么不说？”
　　明明有些事情说出来就好了，非要闷在心里，让所有人都不开心，她不明白苏然，苏然呢，觉得她不懂。
　　苏然沉默不再说话，又沉默，有些人，就算你硬掰开她的嘴，她都不会多说些什么。
　　林一瑾躺在保姆车的床上昏昏欲睡，该说的她都说了，该做的她也做了，苏然跟林女士最后会怎么样，她管不了。
　　来到剧组酒店，她参观了一下自己的酒店房间，火了最直观的感受就是，进组待遇不一样了。
　　这次的酒店房间，比她租的房子还大，片酬八十万一集，各种待遇翻倍。
　　如往常一样，苏然跟钱西西帮她检查房间，然后换上一次性的四件套。
　　“对了，然姐，你知道电影另外一个女主是谁吗？”
　　都进组了，她连对手演员是谁都不知道。
　　苏然背过身去，眼神闪烁：“明天开机仪式你就知道了。”
　　这次不仅有开机以时，还有开机宴会。
　　“所以说，你知道？”林一瑾眼睛一亮，经纪人这么说，肯定是知道对方是谁的吧。
　　哪知苏然立即摇头：“不知道啊，所以你明天记得跟我讲。”
　　“行了，收拾好了，我还有事情，先回去了。”
　　苏然想要捧一个五人女团出来，她们会参加今年橘色的选秀，橘色那边答应给她，如果一颗糖的人能进入决赛，就给她留下两个出道位。
　　橘色这么好说话，自然是因为跟林一瑾的合作关系，她们接下来的合作是不会少的。
　　目前林一瑾也是唯一一个跟橘色达成良好合作的一线小花，橘色那边有固定合作的超一线大花一个都没有，对她下一部剧能火，同样抱有期待。
　　多方面考虑下，橘色给了苏然两个出道位，前提是这支女团能进入决赛。
　　林一瑾去看过她们练习，实力是不错的，长相也好看。
　　多年后，一颗糖发展起来，出道了不少爱豆，颜值上面没得挑，网友就戏称一颗糖是苏然的花田。
　　睡觉前，林一瑾拨通了唐瑾的视频电话：“姐姐~我好想你啊。”
　　“我也想你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　林一瑾满意的笑笑：“真乖。”
　　她打量了一下唐瑾身后的摆设：“唐老师，你已经到酒店了吗？”
　　“嗯～”
　　她这才想起来，自己还没有问唐瑾在哪拍摄呢，居然这么快就到了。
　　“唐老师，你在什么地方拍摄啊？”
　　这时，唐瑾故作困倦的打了个呵欠，努力的把眼睛眯起一条缝：“什么？”
　　林一瑾见唐瑾这么困，忙道：“睡吧睡吧，明天再说。”
　　“好~”
　　“不要挂电话。”
　　“好~”
　　“想听故事吗？”
　　“好~”
　　林一瑾嘴角弯弯，犯困的唐老师真是可爱，不管说什么，都答应说好。
　　她把手机调成语音通话，然后启唇道：“有一只傲娇的小猫咪，不爱表达自己，什么都闷在心里面，因此，她每次都是独来独往的，身边没有一个朋友。”
　　“这一天，她遇到了一只大狗狗，大狗狗一下子就被她的美貌吸引了。”
　　她听着手机里传出来的均匀呼吸声，直接把故事结尾道：“于是，大狗狗变成了舔狗。”
　　“故事结束，唐老师，晚安，好梦。”
　　说完，她又专门发了一条信息给唐瑾——舔狗=喜欢用舌头舔的狗狗。
　　这一夜林一瑾休息的很好，早上起床，神清气爽。
　　她拿起手机看了一眼，两人的电话还在连着。
　　她正要对着电话那边说一声早安，就听到了李安早的声音：“唐老师，傅导演的车在楼下等着了。”
　　副导演？不愧是她家唐老师，去剧组还要副导演接的。
　　“唐老师，早啊。”
　　林一瑾的声音从手机里传出来，吓了唐瑾一跳，她这才发觉，电话还没有挂断呢，刚刚，小孩该不会听到什么了吧？
　　唐瑾不动声色道：“早啊。”
　　随后又道：“我要去剧组了，你记得吃早餐哦~”
　　林一瑾立即乖巧道：“好的姐姐，姐姐今天工作开心哦~”
　　“你也是。”
　　然后两人就挂断了电话，林一瑾总觉得哪里有点儿不对劲，又说不出来什么。
　　《住在隔壁的姐姐》是一部都市纯爱戏，校园只存在回忆的地方，大多还是两个女主从相遇到暧昧，再到在一起的戏份。
　　在一起之前，还会经历一些小困难，但她们是双向奔赴的，没有狗血，没有大的虐点，全员助攻。
　　来到剧组，一路上不少人都在跟她打招呼。
　　“林老师早。”
　　“林老师，你好好看啊。”
　　林一瑾不停的微笑致意：“谢谢。你今天这身也很好看。”
　　“真的吗？我被林老师夸奖了耶。”
　　“林老师，傅导叫你。”
　　林一瑾在酒店里已经做好了造型，听到导演叫她，立马就走了过去。
　　这是她们第二次合作了，因此双方还算的上熟悉。
　　“傅导演。”
　　傅导演？副导演？林一瑾终于察觉到，早上为什么感觉到不对了，原来是谐音梗啊。
　　可惜此傅导演非唐老师剧组的傅导演，她还是挺期待两人的合作的，可惜她跟唐老师之间的咖位差太多了，想要合作，除非她能在电影圈站稳脚跟，到时候去给唐老师当配角也不错。
　　对了，唐老师新电影暑假会全球上映，效果好的话，马上就会开拍第二部，第三部，很有可能连拍三四部，让明年一年，观众都能在电影院看到她的身影。
　　暑假档全球上映，跟那部外国电影同期，唐老师就是要跟对方打擂台，成片早已剪辑好了。
　　在林一瑾的促成下，合作的电影公司是林氏旗下的，林樛对此表示，女儿都发话了，他能说什么呢。
　　再说，电影公司对唐瑾的这部电影反响很好，再次证明了，好电影在哪里都会受到欢迎的。
　　傅灵溪笑道：“听说你这次休息了不少时间？”
　　“庄老师说，你每天都有好好上课，寒假也没有接工作啊。”
　　林一瑾点头：“这不是连连拍摄好几部剧，难得休息一段时间嘛。”
　　前面的几部剧差不多都是无缝衔接的，这次休息了几个月，身心都放松不少。
　　傅灵溪赞同的点点头：“演员还是要经常输入的，一直不停的拍戏，容易出事。”
　　一个角色没出来，就又开始拍摄另一个角色，很容易让大脑混乱，造成一下精神上的疾病。
　　那种用表演技术拍戏的演员还好，就怕把自己代入拍戏的，很难出戏。
　　“导演，另一位女主到底是谁啊？我都进组了，你还不说啊？”
　　真是的，对方越不说，她就越想知道是谁。
　　肯定不是想跟对方拍吻戏，她就是好奇而已。
　　傅灵溪好笑道：“怎么？还在担心吻戏呢？”
　　林一瑾连忙点头：“是啊，导演，你也别劝我了，无论对手演员是谁，这个吻戏我都不会拍的。”
　　接剧本之前就说好了的，肯定不会因为对手演员好看，就拍摄，她可是有女朋友的人了。
　　傅灵溪上下打量了她一眼：“是吗？”
　　林一瑾肯定的“嗯”了一声，这个吻戏，她绝对不拍。
　　“你往那看。”傅灵溪示意她看过去。
　　看什么？对手演员？谁啊？
　　林一瑾刚扭头，就被出现在眼睛里的人儿惊讶到了，心脏都漏了一拍。
　　傅灵溪看到她的表情，调侃道：“美吗？”
　　“美。”
　　“吻戏拍吗？”
　　“拍。”
　　“再来点儿激情戏行不行？”
　　“不行！！！”
　　林一瑾坚定拒绝，激情戏是不可能激情戏的。
　　这回轮到傅灵溪好奇了：“为什么？”
　　她振振有词道：“激情戏我们在家随时随地就能上演，拍成电影，那我的女朋友就要被很多人看了，我拒绝。”
　　这笔帐她还是能算的明白的，激情戏？不可能，绝对不可能。
　　傅灵溪无语的翻了个白眼：“走吧，去认识一下对手演员，你的......”
　　话在她的嘴里转了一圈才说出来：“姐姐。”
　　林一瑾眯起眼睛笑着，她怎么也想不到，这部戏的另一个女主会是唐老师，刚刚她还在想，怎么能跟唐老师合作呢。
　　今天唐瑾的打扮，直接让林一瑾看直了眼睛，直筒宽松裤，内搭黑色吊带，外面是超短马甲，真是又性感又御姐，看的她不仅眼热，还想付出点儿行动。
　　然而，大庭广众之下，她只能跟在傅灵溪的身后，乖巧的叫了一声：“唐老师~”
　　一句唐老师在她的嗓子里转了几转，显得暧昧又含糊不清，听的一旁的傅灵溪，想给她一脚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：啊啊啊啊啊啊
　　唐瑾：淡定


第72章
　　林一瑾怎么也想不到,《住在隔壁的姐姐》另一个女主会是唐瑾。
　　怪不得这部纯爱电影的投资这么高呢，原来都是有原因的。
　　让她想不通的是，以唐老师的咖位，为什么回来演这部电影,是......因为她吗？
　　由于是开机仪式,现场不少媒体进来拍摄,她没有机会跟唐瑾单独相处,她俩还没有公开，要是被拍到，恐怕就乱套了。
　　“唐老师,没想到我的姐姐会是你啊~”林一瑾话里有话的说道。
　　电影里唐瑾饰演的是她的“姐姐”，现实里,同样是她最最亲爱的女朋友。
　　唐瑾嘴角弯弯,眼中的笑意仿佛要溢出来般：“怎么？很失望？”
　　林一瑾立马摇头，她哪有那么大的胆子啊。
　　“不不不,很荣幸能跟唐老师合作。”
　　“我还是唐老师你的粉丝呢。”说到这里,她压低了声音道：“□□粉。”
　　唐瑾轻咳一声，见没人听到，上前一步道：“那你愿意跟你的偶像拥抱一下吗？”
　　“当然，求之不得。”
　　林一瑾刚抱住香香软软的身体，就听唐老师用魅惑的声音道：“晚上来我房间。”
　　“唐老师是想潜规则我吗？”
　　只是想想在房间里会发生什么，林一瑾的嗓音就哑了起来。
　　啧,唐老师就算站在那里不动，也很勾人。
　　唐瑾：“......”
　　“你要是这么想，也可以。”
　　她倒是不介意学一下圈里的那些人,潜一下林小花。
　　林一瑾“啧”了一声：“没想到你是这样的唐老师。”
　　“我也没想到，你是这样的小孩。”唐瑾笑着回怼道。
　　傅灵溪在一旁离谱道：“够了够了,你俩收敛点儿。”
　　林一瑾垂眸，压不住的唇角，显得她的心情非常好。
　　晚上开机宴上，傅灵溪高声道：“明天正式拍摄，白的就不整了，喝点儿扎啤吧，不要喝多了啊。”
　　唐瑾默默的给林一瑾递上了一杯奶：“不许喝酒。”
　　林一瑾挑眉：“听唐老师的。”
　　她扫了一圈桌子上的菜，给唐瑾夹了一个虾仁道：“多吃点儿，不然晚上会体力不支。”
　　“体力不支？”唐瑾反应了好一会儿菜明白她在说什么。
　　“对啊，唐老师虽然每天都锻炼，可体力不见涨呢。”
　　林一瑾的眼睛四处巡视着，确保不会有人听到她们的对话。
　　唐瑾低头默默的吃东西，掩饰羞红的脸颊，不肯再跟她说话。
　　吃完饭回酒店时，两人各自上了自己的保姆车，要是往常，有这样的时间，她肯定是要打电话视频的，毕竟两人的工作都挺忙的，能在一起的时间非常少，那肯定是要珍惜每一分每一秒在一起的时间了。
　　“林老师，没想到另一位主演会是唐老师唉。”
　　钱西西显然有些兴奋，没有人知道她是“双瑾”cp粉，经常现场嗑cp的快乐。
　　“林老师，唐老师没有跟你说吗？”
　　林一瑾抬眸看了钱西西一眼：“你不知道？”
　　“啊？我不知道啊。”钱西西有些懵：“苏总都不知道，我哪里会知道。”
　　苏然现在是一颗糖的老板之一，钱西西早就改称呼了，现在一颗糖一百多个员工呢，目前还在扩招中。
　　林一瑾轻笑一声：“她肯定知道，然姐的性格你不是不知道，我对手演员的履历她不查个干净，是不会让我接的。”
　　要是不知道对手演员是谁，苏然能同意？还真以为自己演的挺好呢，她都不想拆穿。
　　钱西西恍然大悟道：“我就说哪里不对劲，原来是这样。”
　　“苏总对林老师你接的戏，特别谨慎，制作方，出品方，对手演员，都要查的特别清楚，万一因为对手演员没办法上映，那岂不是白拍了。”
　　“她经常跟我说，不要光看演员的人设，还要了解对方底子，不然就是浪费时间。”
　　经过林一瑾的提醒，钱西西也反应过来，苏然肯定早就知道，另一个女主是唐瑾。
　　“所以，林老师，你真不知道啊。”
　　林一瑾“嗯”了一声：“唐老师的惊喜，还真是又惊又喜呢。”
　　她嘴角弯弯的靠在座位上，惊喜确实很惊喜，她担心的一点是，以唐老师的咖位来演这部电影，该不会是被傅灵溪套路的吧？
　　借用她的名义请来唐老师，未播先火好吗？唐老师就是票房的保障。
　　“你的小脑袋瓜里在想什么呢？”
　　听完林一瑾的猜测，唐瑾忍不住敲了敲她的脑壳：“林一瑾？我就不能只是为了你吗？”
　　“傅灵溪把电影剧本发给我的时候，我还不知道你是另外一个女主角。”
　　“最近刚好空档期，没什么好剧本，这部电影，虽然对我的事业可能没什么帮助，但也不会影响我的口碑，说不定还能让我有更多的人喜欢呢。”
　　这样的电影对林一瑾来说，是踏入大荧幕的第一步，对唐瑾来说，除了能拿到片酬外，没什么太大的作用。
　　不过唐老师有一句话说的对，这种纯爱电影，非常的涨粉。
　　林一瑾眨巴眨巴眼睛，听到唐老师不是为了自己来的，突然有些失望怎么办？
　　更多的还是松了一口气，她同样担心是自己影响到唐瑾的选择，不管怎么说，唐老师的咖位，有更好更大的制作等着。
　　“那就好。”
　　“不过......”唐瑾沉吟了一会儿，伸手捏住她脸上的软肉摇了摇：“我确定接这部电影，却是因为看到了你手里有这个剧本。”
　　傅灵溪没有说另外一个女主是谁，正是因为看到了林一瑾在研读剧本，唐瑾才知道，她接了这部电影。
　　“啊？”林一瑾懵了。
　　唐瑾不满的看着她：“怎么？我就不能创造跟你相处的机会吗？”
　　“唐老师？”
　　不知道什么时候开始，唐瑾的性格越来越开朗，经常的调戏她，说话大胆的许多。
　　以往，唐瑾可能也会这么做，但绝对不会说出来。
　　林一瑾伸手，一把把唐瑾拽进怀里，环住对方的腰身道：“真的只有这个原因吗？”
　　她伸出手指勾起唐瑾的下巴，浅尝了一下对方娇艳欲滴的唇。
　　“我还以为，唐老师跟我拍同一部电影，是想网友嗑我们的cp呢。”
　　一梦中快要播出，放出了不少的预告，网友嗑她跟安乔仙的cp，比嗑她跟男主的还要多。
　　听说她们俩是发小，嗑的就更凶了些。
　　之前，唐老师还暗戳戳的吃过醋，她记得自己的回答是：“那怎么办呢，刚好出演了同一部剧，马上就要播出，宣发太多了。”
　　“唉~可惜，网友们只能嗑假cp，不能嗑我们的真cp。”
　　唐瑾恼羞的推了她一下：“是啊，网上都是你跟别人的cp粉，我吃醋了。”
　　林一瑾心中微动，低头就含住了唐瑾的唇，接吻的声音在房间里响起，外加她咽口水的声音。
　　一吻结束，她把唐瑾紧紧的抱在怀里：“老婆~你好甜。”
　　唐瑾的视线移到她的唇上：“我要说谢谢吗？”
　　“不，你应该说，你也很甜。”
　　林一瑾的指腹盖住唐瑾的唇：“姐姐~睡吗？”
　　“睡觉吗？”
　　“睡你。”
　　唐瑾被她撩拨的心尖尖都在颤。
　　有些人在黑暗里太久了，唯一的那束光熄灭后，就把自己封闭在黑暗里了。
　　林一瑾的出现，不仅是给她的世界注入了一束光线，是直接照亮了她整个世界。
　　世界突然出了太阳，让长久阴天的她，有些不太习惯，处理一些事情，还是惯用以前的方法。
　　她忘记了，行走在阳光下该是什么样子的，所以依旧我行我素。
　　经过上次的“分手”事件，她明白，自己应该习惯阳光，习惯在太阳下面做事，而不是把阴天的自己带到晴天里。
　　伤了自己，也伤了自己爱的人。
　　过年那天，小孩让她感受到了家的温暖，跟小孩在一起时间久了，让她习惯了在阳光下行走处事。
　　唐瑾这才发现，原来自己那么的会撒娇，那么的粘人，不用喝酒，话也超级多。
　　原本的她只有喝完酒才话多，要不就是面对喵一斤的时候。
　　说起喵一斤，被林采薇抱走了，一是打扰了她们的二人世界，还有就是陪一陪林采薇这个单身狗。
　　两人在一起，不是亲亲抱抱就是摸摸，反正最后都会滚到床上去。
　　林一瑾抱起唐瑾就来到了酒店的床上，刚俯身压下，想要吻上去，就被唐瑾捏住了唇。
　　“嗯嘛嘛？”
　　唐瑾的耳朵自动翻译成“怎么了”。
　　“你有没有觉得，林采薇最近有些不对劲？”
　　“姑姑？”林一瑾疑惑道：“她怎么了？”
　　唐瑾沉默了一会儿：“她最近来我家来的少了。”
　　“嗯？”林一瑾细想了一下：“是耶。”
　　自从她俩复合后，姑姑三天两头就要来打扰她们的二人世界，然后还嫌弃喵一斤打扰她们，把喵一斤抱走了，也不知道是谁打扰她们呢。
　　但最近，姑姑好像来的很少了，最近一次还是一个月前？这不符合姑姑性格啊。
　　姑姑林采薇作为两人的忠实cp粉，突然消失，肯定是有原因的，但无论是什么原因，都无法阻止她要睡唐老师的心思。
　　“姐姐～我渴了～”林一瑾撒娇道。
　　唐瑾一时没有反应过来，就道：“去喝水吧。”
　　林一瑾立马扬起笑容：“好啊，我要喝水了。”
　　随着她的动作，唐瑾才明白，喝水喝的是什么水。
　　唐瑾无奈的拍了一下她的后背：“混蛋。”
　　小混蛋的嘴里经常冒出来一些让人羞涩的词，就算她听了那么多，还是忍不住害羞。
　　“呜呜，姐姐，你打我。”林一瑾立即装出可怜巴巴的表情。
　　唐瑾捏住她的脸轻笑道：“那我还捏你了。”
　　林一瑾被逗笑，似忽然想起来什么问道：“姐姐，我们上次的记录是几次？”
　　“什么记录？”
　　“当然是让你高的记录啊。”
　　唐瑾：“......”她扭头看向一边，不肯搭理她。
　　“八次？还是十次？”
　　林一瑾这是非要唐瑾回答不可了：“姐姐~”
　　她凑到唐瑾的耳边小声道：“说对就给你。”
　　唐瑾推了她一下，不小心就推到了绵软处，身体瞬间红了一半。
　　“是十一次。”
　　林一瑾恍然道：“对哦，十一次，那天垫子都换了不少吧？”
　　还问？唐瑾感觉自己的耳朵都在冒热气：“做不做？不做睡觉了。”
　　再问，她都要找个地洞钻进去了，而且随着小混蛋的这些话，身体的反应让人过分羞耻。
　　林一瑾见唐瑾真的恼了，轻笑一声：“做做做。”
　　“姐姐，今天教你一个新姿势。”
　　话音未落，她又俯身吻住唐瑾的唇。
　　趁换气的空隙，唐瑾艰难道：“一次就够了，明天要拍戏。”
　　林一瑾轻“嗯”一声，继续着接下来要做的事情。
　　次日一早，唐瑾看着身上的星星点点，半响都没有反应过来。
　　林一瑾简单的收拾了一下，正准备回自己的房间，发现站在镜子前面的唐瑾好笑道：“放心吧，脖颈锁骨上都没有。”
　　她吻的时候注意了的，都吻在了锁骨的下面。
　　唐瑾：“......”
　　“说好的一次呢？”
　　呃......林一瑾往后退了一步：“今天晚上，我保证只来一次。”
　　“说好的不留下痕迹呢？”
　　她又往后退了一步，再次保证道：“拍戏期间，我保证不再留下痕迹。”
　　“林一瑾？”
　　“嗯？”
　　“你个笨蛋！！！”
　　唐瑾终于发怒了，是啊，脖颈以上确实干干净净的，可是她的胸前，大腿上......这个混蛋。
　　林一瑾赶紧跑回了自己房间，她也不想啊，可是面对唐老师的时候，根本忍不住。
　　那种情况，她能记得，不在脖颈上种草莓，已经是极力的在克制自己了。
　　造型师过来给她化完妆，找好今天要拍摄穿的几套衣服让钱西西拿到保姆车上。
　　林一瑾找到润喉糖才跟着一起下去，走到酒店门口刚好碰到唐瑾，不出意外的她被唐老师的视线冰冻了一次。
　　她走到李安早身边，讪笑了一声：“这个给唐老师吃。”
　　昨晚唐老师叫的太凶了，今天还要拍戏，前两天可能没什么，还要拍那么久呢，如果现场收音效果不好，后期还要配音，嗓子是一定要保护好的。
　　李安早看着润喉糖三个字，轻咳了一声。
　　前段时间，这两位闹别扭，可给她折腾的不轻，好不容易多了笑容的老板，从晴空万里，一下子变成了雷暴。
　　站在老板身边，跟站在冰山旁边差不多。
　　唐瑾显然也看到了，冷哼了一声，转身上了车。
　　早上化妆的时候，化妆师还问她：“唐老师，晚上是不是没有休息好，黑眼圈都出来了。”
　　唐瑾“嗯”了一声：“认床。”
　　这个化妆室不是第一次跟唐瑾合作，上次合作，唐瑾不苟言笑，不管是谁的问题，都只能“嗯”“哦”这种字眼，现在居然会解释了，有点儿感动是怎么回事。
　　正因为现在的唐瑾看起来温暖了许多，合作同事觉得她更有人情味了，以前说起她都是，太冷了不好接触，现在都是，唐老师真的好暖，变的爱笑了许多。
　　林一瑾最喜欢的就是唐瑾对她发小脾气或者是开心的笑，这样的唐瑾很活泼，不再带着之前阴冷的气息。
　　上车后，她立刻发了信息过去——爱你哦，唐老师。
　　唐瑾看到信息，抿唇微笑——我也爱你。
　　收到回信的林一瑾眯眼笑着，家里的两位老人经常催她们，问她们什么时候结婚，举办婚礼。
　　两位老人说：“我们天天随份子，还等着你结婚，我们把份子钱收回来呢。”
　　话是这么说，但她知道，这是两位老人的一个愿望，看着女儿孙女都有一个好的归宿。
　　对两位老人来说，领证什么的都不重要，重要的是仪式感，毕竟在他们那个年代，举行了仪式，就代表了结婚了。
　　林一瑾也在想，两人什么时候结婚呢？当然，事先肯定是先求婚，然后唐老师再想跟她分床睡，那是不可能的。
　　也不能怪唐瑾要跟她分床睡，谁让她太胡闹了，仿佛不止疲倦一样，手嘴并用，一折腾就是一天一夜，只有在第二天有工作的时候，才会收敛些。
　　唐瑾觉得自己身体里的水分流失严重，才决定让她这个导火索出去睡的。
　　电影正式开拍，比较意外的是，傅灵溪率先拍摄的会是比较暧昧的戏份。
　　两人一起淋雨，分别进入浴室洗澡，听着浴室里哗啦啦的水声，外面等着的人的坐立不安。
　　两人一起乘坐电梯，涌入的人太多，年下为姐姐撑起一个小空间，姐姐被年下的气息包围着，盯着年下露出的锁骨，感觉道嗓子干涩。
　　整部电影，主角之间的肢体接触非常多，但不是那种特别明显的，都是不经意的，让人心动不已。
　　私下的时候，林一瑾忍不住对唐瑾说：“没想到傅导还是玩暧昧的高手啊。”
　　唐瑾捏住她的下巴道：“你也不差。”
　　林一瑾挑眉，随即委屈道：“我跟唐老师玩过暧昧吗？我向来都是打直球的吧？”
　　她嘟了嘟唇：“姐姐~你觉得那暧昧吗？”
　　唐瑾收回手不肯说，她俯身靠近，在两人的唇不到一厘米的距离时停下：“姐姐，比起暧昧，我还是更想......”
　　她忍不住动了下喉结：“做吗？”
　　唐瑾微微抬头，任由她吻在唇上，算是默认了她的话。
　　拍戏的这段时间，两人白天拍戏在傅灵溪布置的场景里暧昧，晚上在床上疯狂，肉眼可见的，唐瑾的黑眼圈越来越深。
　　“唐老师，这都一个多月了，还认床吗？”化妆师看着她眼睛，头发又掉了两根：“真舍不得在你的这张脸上，用太多的化妆品。”
　　唐瑾有些不好意思，都怪林混蛋，太过分了，每天每夜都折腾她。
　　接下来，两人得分房睡才行，不然她真的没有精力继续拍戏了。
　　林一瑾故作伤心的抱住唐瑾的腰身蹭来蹭去的：“不要嘛~姐姐~”
　　“唐老师~”
　　“老婆~”
　　她哭唧唧道：“不要分房嘛。”
　　唐瑾被她缠的没办法：“可以不分房，但是今晚不能再做了。”
　　只要能抱着柔软香甜的老婆睡觉，什么她都答应。
　　“好，我保证。”
　　第二天，唐瑾扶住腰从床上起来的时候，满心的怒气，自己就不该相信这个重欲的小混蛋。
　　想到昨晚，林一瑾在她的身边蹭来蹭去的，好吧，是自己受不了诱惑，随便林混蛋稍微动一下，就想要了。
　　她俩，暂时是不能睡在一起了。
　　晚上被关在房间门外的林一瑾无语了半天，她看向旁边的李安早：“有门卡吗？”
　　李安早点头：“有，但是唐老师不让给你开。”
　　“为什么？”
　　李安早给了她一个，你不懂吗的眼神。
　　林一瑾无奈，昨晚答应好的不做了，可是只要一把人拉在怀里，她就忍不住起了涩涩的心思。
　　酒店人来人往的人太多，她不好在唐瑾的房间门口逗留太久，就先回到了房间。
　　接通电话，她的唇翘起老高了：“姐姐~你好狠的心啊。”
　　唐瑾：“......”
　　“乖啦~等电影拍完就好了。”
　　林一瑾连连摇头：“可是，电影还要半个多月呢。”
　　“是啊，拍戏一天没落下，doi你也一天没落下。”唐瑾哼哼道：“以后实行双休。”
　　林一瑾：“？？？”双休？两天不能做啊？
　　“姐姐~这么狠吗？”
　　唐瑾点头：“做不到，你就不要上我的床了。”
　　林一瑾盯着屏幕上的唐瑾看了许久，好一会儿才道：“好吧，我同意。”
　　于是，两人之间开始实行双休，她说到做到，到周末，乖乖的回酒店房间，不跟在唐瑾身后。
　　见她这么乖巧，唐瑾还是松了一口气的，可是心里又感觉到哪里不对劲，是自己没有吸引力了吗？
　　就算是不能做点儿什么，睡在一起也可以吧？
　　想到这里，唐瑾忍不住冷哼，小混蛋真过分。
　　林一瑾当听不到唐瑾的冷哼，双休嘛，那就休个够：“唐老师，我先回房了，晚安。”
　　“林一瑾！！！”唐瑾有些生气了。
　　“怎么了？”她眨了眨眼睛，一副自己什么都不懂的样子。
　　唐瑾一言不发的开门，走进房间，刚想关门，就被林一瑾的手挡住。
　　“你干嘛？”
　　“干......”林一瑾倾身把唇贴在唐瑾的耳边魅声道：“你。”
　　唐瑾心里一动，转身就走，没有再关门。
　　林一瑾弯唇笑笑，双休只能是个梗，再继续，可就玩过火了，没看猫咪都炸毛了嘛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：馋唐老师身子
　　唐瑾：……
　　林一瑾：今夜八杯水
　　唐瑾：……


第73章
　　《住在隔壁的姐姐》杀青,同时外界关于这部剧的传言满天飞，无论哪一条传言，都把电影的热度拉满了。
　　#唐瑾首次参演百合电影#
　　之前唐瑾只是自己拍摄了一部百合电影，题材跟这部差不多,不过是校园纯爱百合,参演确实是第一次,网友们都期待疯了,但听说对手演员是林一瑾，忽然又没那么期待了，两人的cp粉在各自的唯粉面前,不值一提。
　　大多肯定是还觉得，林一瑾的咖位没有到,能跟唐瑾一起演电影的地步,哪怕她的人气不低，是一线小花。
　　#唐瑾在电影里有吻戏#
　　#林一瑾的荧幕初吻#
　　两人算起来,都是第一次有吻戏,唐瑾之前有过，不过是替身，这一次可是真亲，别说粉丝们了，吃瓜群众都激动。
　　更多的还是激动唐瑾接了吻戏，期待外加好奇。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊,我不允许，唐老师不要亲。】
　　【有什么不允许的，你想想,如果林一瑾亲的是你，你会拒绝吗？】
　　【当然不会,林一瑾长的那么好看，要是亲我，做梦我都能笑醒。】
　　【虽然但是，那可是唐瑾啊，林一瑾真的配吗？】
　　【为什么不配？林一瑾才二十岁就是一线小花了，待播有一部上星剧，现在转战电影，未来可期好吗？】
　　【楼上说的有道理，不过在粉丝心里，各自的偶像都是最好的，可能都觉得对方配不上自己的偶像吧。】
　　【之前她们俩的绯闻你们还记得吗？我觉得是真的，唐瑾接这部电影，搞不好是为了小女友。】
　　【娱乐圈大佬跟她的女友？还是影后跟她的金丝雀？嘶嘶嘶，好带感。】
　　《住在隔壁的姐姐》未播先火，最直观的是，同期的排片，这部电影是第一。
　　一般这种电影的排片不会那么高，由于电影的热度太高，排片直接是同档期的第一，当然，这也是因为跟其中一部电影错开档期的原因。
　　那部电影不仅是大制作，还紧扣国庆主题。
　　因此，《住在隔壁的姐姐》选择提前一周上映。
　　在此之前，林一瑾跟唐瑾又忙碌了起来，她要宣传一梦中，唐老师要参加首映会，还有一些宣传。
　　一梦中在电视台首播，时间是八点开播，十点结束，网上是十点钟更新。
　　首播当天，林一瑾坐在电视前面等着剧的播出。
　　至于唐老师，在准备一周后的首映礼，国内的国外的。
　　电影全球首映礼，请了很多的媒体，漂亮国比国内慢半天，为了是同一天，唐瑾的行程比较着急，时间安排的也挺紧的。
　　林一瑾发了一条信息给唐瑾道——唐老师，还在忙吗？我在追剧了。
　　唐瑾——刚洗完澡，我也打开电视了，跟你一起看。
　　——视频吗？一起看。
　　唐瑾——好啊。
　　林一瑾立即打通了视频电话，娇声娇气道：“姐姐~我想你了。”
　　“我也想你。”
　　唐瑾把平板支起来对着床上，随后躺了上去，自己的脸再次出现在屏幕上。
　　林一瑾看着唐瑾的动作，眉眼含笑，视线顺势就放到了对方的锁骨处：“唐老师，我们已经五天没有做了。”
　　唐瑾被她柔软撒娇的声线弄的心中一动，正要说话，电视里忽然响起了一梦中的片头曲。
　　“开始了，看剧吧。”
　　“好~吧。”
　　唐瑾看剧，林一瑾看唐瑾，眼睛眨都不眨一下。
　　“看剧啦。”唐瑾不用看，就知道她在看自己。
　　林一瑾笑了笑：“你比剧好看。”
　　“是吗？”唐瑾瞥了她一眼：“林一瑾同学，我还做过你一个月的表演老师呢，我会检查你最近这段时间的学习成果的。”
　　她的心里咯噔一声，眼睛瞬间老实了，乖巧的把视线移到电视上，接下来她就迎来了唐老师对她演技的检验。
　　“女主虽然比同龄人早熟，但她年纪还小，你除了要表现出女主的聪明，她天真的一面，同样要表现出来。”
　　“面对屠杀，痛苦肯定是有的，但现场很危险，以女主的聪明，不会哭的这么放肆。”
　　“......”
　　林一瑾的脑袋耷拉着，心情越来越低沉，她演的真的这么不好吗？
　　唐瑾瞄了一眼视频里的小孩，转而说道：“总的来说是不错的，比我当年演的好。”
　　“我跟你差不多大的时候，还没有林同学你演的好呢。”
　　林一瑾的心情瞬间多云转晴：“唐老师，你少安慰我。”
　　唐瑾一本正经到道：“不是安慰你，是说实话。”
　　二十岁的她，尽管已经是大电影的女主了，但演技方面，跟小孩比起来，确实是差点儿。
　　差的是，她当初太过于注重表演形式，感情方面代入不够，更多的是用表演技术，小孩演戏，除了该有的技术，感情很充沛，代入感很强。
　　她当年情感淡薄，在感情代入方面比较差。
　　林一瑾挑眉，直直的看了屏幕里的唐瑾一会儿，开口道：“唐瑾。”
　　这是她第一次这么认真的叫唐瑾的名字，以至于唐瑾的心里一咯噔。
　　“嗯？”
　　“有些事情憋在心里不好，我一直都在，你什么都可以跟我说。”
　　林一瑾看着唐老师的表情，就知道对方一定是想起了什么，那些事情，唐老师一直都憋在心里。
　　唐瑾愣住，想要说些什么，但伸手没有抱住想要抱住的人，沉默了一下道：“等我回去。”
　　“好。”
　　一梦中火了，不，是爆，首播收视率1.8，第二集就破了2，二十四小时单集播放量破了五千万。
　　这才是第一天，一周后，收视率稳在了2.7，2.8。
　　在如今收视率普遍低迷的时代，这个收视率无敌的，很快播放量单集破亿。
　　林一瑾火了，大火特火，粉丝直接破了两千万，粉丝数或者说明不了什么。
　　但她的转发量跟点赞数都破了百万，评论数六七十万，不是顶流或者超一线大花，根本做不到这个数据。
　　网上甚至出现了#林一瑾效应#的说法，也是她代言太少的原因，最近接的代言，还是林氏的。
　　姑姑林采薇说：“肥水不流外人田，反正都是要找代言人的，找你刚刚好。”
　　有道理，自家人的钱进到自家的人口袋里。
　　作为刚晋升超一线的顶流，粉丝们能花钱的地方太少了，只要是跟林一瑾有关的东西，很快就能销售一空。
　　很多广告商都想要跟她合作，谁能拔得头筹，就代表着销售额。
　　苏然帮她挑了两本杂志拍摄，正式成为超一线顶流，那些杂志封面都找了上来。
　　拍摄封面还有挑选剧本就是林一瑾现在的生活。
　　代言跟各种节目都很多，苏然有说，给她接一档固定综艺稳定人气，她拒绝了，比起综艺节目，她更想是作品稳定。
　　反正这部剧播完，她的电影也要上映了。
　　一梦中播出一周后，《地狱无限》正式上映，全球同一时间段登陆影院。
　　当天不少国外的粉丝飞过来，时差原因，国内上映的时间算是比较早的。
　　全球首映一结束，唐瑾就会从国外回来。
　　——我登机了，明天见。
　　林一瑾收到的消息的时候，正在赶往电影院，今天请一颗糖公司的所有员工包括练习生看电影，包了三个厅。
　　唐老师的电影，怎么也要支持，其中一个厅是她跟核心团队一起去看的。
　　收到消息，她立即回复道——好，等你回来。
　　苏然看她抱着手机：“怎么？跟你家唐老师聊天呢？”
　　“嗯，她马上回来了。”
　　苏然点点头：“地狱无限这部电影，仅仅是预售票房，就破了八千万，其中五千万是国内的。”
　　现在一部电影上映前，都会开启预售通道，这代表着一个电影演员的票房号召力。
　　《地狱无限》的预售在国内到不了前三，但电影能撑门面的只有唐瑾一个，靠一己之力把预售带到五千万，全球八千万，绝对算的上是厉害的了。
　　“上一部预售破六千万的电影，票房破了五十亿，虽然吃了题材的红利，但侧面证明，地狱无限就算到不了五十亿票房，保底估计三十亿是有的。”
　　“唐老师的上一部电影，尽管是校园纯爱，票房也是破了二十亿的。”
　　那部电影全亚洲上映，两个女主在全亚洲的火了的，一部不怎么吃香的题材，都能有这个票房，更能证明唐瑾的导演实力了。
　　“唐老师果然优秀。”林一瑾赞同经纪人的说法，她想了想问道：“全球最高票房是二十八亿美元吧？”
　　“嗯。”
　　“想要进入全球票房前十，那就得超过十五亿美元的票房。”
　　“希望唐老师的电影，能进入全球票房前十。”
　　苏然白了她一眼：“哪有这么简单，进入前一百就很不错了。”
　　“要知道，国内票房最高还不到六十亿，换算成美元，不到九亿美元。”
　　进入全球票房前一百，票房要五十亿才能达到，确实很难。
　　林一瑾看了眼手机，距离电影播出还有二十分钟不到：“这部不行就下部，地狱无限，十八层地狱呢。”
　　十八个关卡有联动的，具体怎么拍，是不是真的能拍十八部，还要看后续剧本怎么写。
　　来到电影院，熟悉的龙字标已经出现在了大屏幕上，她找了靠后排的位置坐下，苏然跟钱西西坐在她旁边。
　　苏然瞄了一眼她手里的奶茶：“时间不早了，喝这个，马甲线还有吗？”
　　苏然跟大部分经纪人一样，盯自家艺人的身材盯的很紧。
　　林一瑾轻咳一声，在人吃好吃的时候，说减肥的话题非常的不道德，手里的奶茶都......更香了呢。
　　“明天加练一个小时。”她小口喝着奶茶，丝毫没有要放下的意思。
　　电影开始，很快她们的心神就被电影内容吸引了过去。
　　林一瑾一开始是被唐瑾的脸吸引着，后面就完全沉浸在了电影里。
　　唐老师不愧是唐老师，演技真的很厉害，代入感非常强。
　　电影剧情全程高能，主角智商在线，解密高能，武力值强大，让那些打她注意的老玩家有来无回。
　　玩家跟玩家之间是可以互相厮杀的，鬼无敌，闯关成功是唯一能逃离的办法。
　　前往地狱岛的玩家，一开始的目的都是为了钱，或者是逃离法律的制裁，最后他们就只剩下了一个目标，活着。
　　女主前往地狱岛的原因是，外面世界出现了鬼。
　　鬼的出现，无论从各方面，线索都指向了地狱岛。
　　在地狱岛开启第三次的时候，她被派到了地狱岛，调查这里。
　　入岛的玩家，闯关成功后，就拥有了反复刷副本的权力，每一关不能刷超过三次，每刷一次，个人难度升级百分之十。
　　难度提升看似不高，实际上关卡已经是地狱开局，提升百分之十，就算闯过一次，也有死亡的风险，但比起去闯第二关的难度，重新闯关的存活几率还是更高。
　　而且有可能刷新道具，就算没有第一次闯关成功刷新的道具等级高，但道具在地狱岛等于存活机会，谁会嫌道具多呢。
　　谨慎的玩家，就会把关卡的闯关机会用完，才会选择闯下一关，就算不能掉落道具，至少能增加经验。
　　所以，新玩家碰到老玩家的几率很高，新手玩家有一定的机会拿到一张保命卡，不是全部都有，进入闯关前，会出现一个休息室，里面会进行一场笔试，及格的玩家才能获得保命卡，至于满分的玩家，还没有出现，据说除了保命卡，还有道具奖励。
　　熟知剧情的老玩家，就会抢夺新玩家的保命卡，用于下一关，如果老玩家能不使用保命卡，成功闯关的话。
　　地狱岛还是一个非常考验人性的地方。
　　电影结尾在，女主闯关成功回到现实世界时，梦境里自己的背后出现了鬼手印。
　　看完电影，林一瑾久久的没有反应过来，这部电影无论是特效还是剧情，都非常的有看点，当然，也非常的烧钱，毕竟这可是两亿美金的投资。
　　钱都花在了特效还有场景布置上，让里面的一切都显得非常真实，3D的场景，更是让人身临其境。
　　“唐老师，牛！”最后她只说出了这一句话。
　　唐瑾掌镜的技术，演技，后期的剪辑，特效的加入，无论哪个方面，都算的上无与伦比，让人无法挑剔。
　　怪不得内测的时候，那些影评人都是赞叹还有好评。
　　统一的言论，让很多没有去看电影的人在问，唐瑾给了他们多少红包，才让他们统一口径的。
　　这个是圈内的共识，为了让影评人媒体嘴下留情，散场的时候都会给他们发红包，至于效果，取决你红包里装了多少钱。
　　苏然点头认同道：“如果一部电影的好坏，分成ABC三级，没看之前，我觉得地狱无限能到A级，看完之后，S+。”
　　林一瑾没忍住轻笑出声，这不就跟满分100，苏然非要打分101一样嘛。
　　不过，这部电影确实比想象中的好，看了预告还有影评，再加上是无cp女主电影，唐瑾主演，无论是从哪个方面看，都是一部值得期待的电影。
　　一般期待太高，哪怕电影跟期待的水平一样，还是会有失望的情绪之上，要是只比期待值高一点点，也就是不失望而已。
　　可是这部电影，不仅在期待值之上，还高了很多，大家都觉得，电影肯定能到及格线，说不能还能优秀，没想到电影不仅拿了满分，甚至觉得，满分都不足以评电影的好。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这部电影太刺激了，好想马上就能看到第二部。】
　　【内娱有唐瑾，是内娱的福气。】
　　【听说电影有好多部，各位的福气还在后面呢。】
　　【说真的，唐瑾之前的电影都是文艺类的，商业大电影没有接触过，更何况地狱无限这种题材的，没想到，意外的好。】
　　【我们可以永远相信唐瑾，我不允许有人没有看过这部电影，真的无敌。】
　　【第二部什么时候出来，众筹马上拍摄地狱无限第二部。】
　　【你们听说了吗？之前唐瑾是想参演一部国外电影的，结果被安娜搅黄了。】
　　【没这么简单，那部电影团队就是想找一个肯跟安娜合作的，同时能给电影带来利益的。】
　　【说起来，那部电影跟地狱无限上映的时间一样，同是全球上映。】
　　【等等，这该不是唐老师刻意的吧？同一时间？我开始期待零点，地狱无限票房的公布了。】
　　现在国内距离第二天零点不足十分钟，全球能上映的地方，都上映了，等一个结果就行。
　　明早十点钟，唐老师的飞机降落。
　　林一瑾从电影院出来，是11：57分，网上很快就会有消息出来，一切都是按照国内的标准上线的。
　　次日00：10分，她才到达公寓。
　　苏然本想重新给她租一个大一点的房子，但被她拒绝了，同时托关系找到了唐瑾对面的业主，把房子买了下来。
　　房主买了房子后，一次都没有住，就是给孩子准备的学区房，孩子大了才会搬过来。
　　林一瑾在小区别的楼买下了顶楼，直接跟房主进行了房产更换，同时帮对方付了一年的物业费，表示感谢。
　　房主很大气，对于浪费一天的时间的事情，没有多说什么，当然，她也没有让人家吃亏。
　　房子目前正在装修中，风格是按照唐瑾家1：1装修的，估计要装个半年，工期目前只进行了一半，再加上空置期，估计要一年以后才能住进去了。
　　不过也没什么，她住在唐瑾家里住的挺开心的，谁不喜欢被富婆姐姐包养呢。
　　林一瑾刚坐下没一会儿，网上关于《地狱无限》的票房统计就出来了。
　　一切以国内票房为主，国内首日票房1.8亿，首日达到1.8亿的电影，少之又少，达到的那几部，还在国内票房前十待着呢。
　　国外票房统计，八千万，比起国内确实少很多，但时间还没到国内的一半不说，还有就是号召力问题。
　　24小时候后，全球票房只有1.2，虽然没有国内票房高，也算是一个比较好的开局了吧。
　　国内，第二日票房破两亿，第三日票房2.8亿，首周票房高达二十亿。
　　以国内统计票房单位为准，国外第二日票房八千万，第三日票房九千万，首周票房六亿，除了第一天破亿了，后面几周都不行，比起同步上映的那部电影，票房差不多。
　　不同的是，《地狱无限》的投资两亿美金，对方的电影只有几千万美金，比起来，还是《地狱无限》输了。
　　第二周，国内票房开始逐渐下降，每天稳定在1.5亿左右，预计下映，能突破四十亿大关。
　　原本以为，在国外的票房就那样了，没想到第二周迎来了大爆发，单日票房居然超过了两亿，周六还突破三亿的关卡，第二周票房总计，二十五亿。
　　全球下映第二天，累计总票房八十亿，国内四十五亿，国外三十五亿，换算一下是十一亿美金。
　　《地狱无限》进入了全球票房前一百，总排名是第二十一名，差一点儿就进入前二十了。
　　只算《地狱无限》国内票房的话，在国内的排名，只能排在第九，可是在国外上映的国内电影里，《地狱无限》能排在第二，总票房也是第二。
　　可唐瑾年轻啊，不管是第九，第二，还是第二十一，她的年龄在这些导演里都是最年轻的那个，《地狱无限》的剧本还在改编中，不说十几部吧，至少第二部的票房有保证了。
　　《地狱无限》火了，唐瑾成为全球各大媒体的宠儿，连带着她的下一部电影《姐姐住在隔壁》也火了。
　　很多人都在说，《姐姐住在隔壁》配不上唐瑾的咖位，在《地狱无限》没有上映前，这么说的人还不多，可当唐瑾成为全球都能排的上号的导演时，这部都市纯爱百合确实配不上她了。
　　林一瑾看到这条评论时，正抱着喝醉酒，刚从庆功宴回来的唐瑾，往家里走呢。
　　听李安早说，唐瑾醉的站都站不起来了，她立即下楼，直接公主抱把人抱起来往家里走。
　　同时，她没有发现身后的李安早，拿着手机对着她俩的背影狂拍，还有侧面照。
　　李安早看着相册里，能明显出来是两人的照片，满意的笑了笑，然后站在原地编辑了一个主题，把照片放到了网上。
　　——唐瑾林一瑾恋情实锤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：早说啊，我摆拍。
　　唐瑾：……


第74章
　　一梦中原定的播出时间是,周一到周五两集，周六到周日一集，一周播出十二集，按照这样算,一个月能播出五十集。
　　可椰树台不呢,它改规则了,周一到周四两集,周五到周日一集，一周是十一集，少放一集不说,还每集剪成了三十分钟。
　　原本楚翘给剧的剪辑是一集五十分钟，一共六十集,分成上下两部,各三十集。
　　一共三十集的内容，让椰树台给剪成了一个月的播放内容,中间空档一部小甜剧,播出用时二十天左右，然后才把一梦中的下半部放出来。
　　六十集的电视剧，让椰树台播放三个月才能播完。
　　网上一片骂声，但电视台无所谓啊，至少一个季度的热度有了，凭借一梦中的上半部,电视台吸金两个亿，不是大爆剧，根本不可能赚的了这么多。
　　因此下半部的广告位什么的,椰树台收费更高了，但还是有很多广告商蜂拥而至,晚了就抢不到位置了。
　　《地狱无限》下映当天，正好是一梦中第二部播出当天，但电视剧跟电影谁都不挨着谁，各火各的。
　　一梦中的播出，让林一瑾跟安乔仙的cp很是红火，什么双瑾，根本没有桥上一仙的cp火。
　　嗑cp，网友是认真的，比起谈恋爱，什么能有嗑cp香呢，只要我换cp的速度够快，be就追不上。
　　一梦中是热播剧，上部刚播完，下部马上又来了，cp粉们嗑的醉生梦死。
　　于是，唐老师打翻了醋坛子。
　　因为电影上映，比较忙碌，两人能在一起的时间不多，也都很珍惜，情侣之间珍惜时间是怎么表现的？那必定是在床上啊。
　　吃醋归吃醋，上床归上床，不能让吃醋的心理，扰了双方的快乐。
　　因此，林一瑾根本没有发现唐瑾吃醋，网上关于桥上一仙的cp那么火，唐老师问都不问。
　　她还以为唐老师是那种，看的很开的人，分的清楚网络跟现实，所以才不吃醋。
　　没能等到唐瑾吃醋，不得不说，她是有些遗憾的，而且见唐老师表现的很淡定，她就没有阻止安乔仙炒cp的行为，毕竟剧的热度肯定是越高越好，她如果专门澄清的话，剧组那边也不会满意，何况是炒cp，不是炒绯闻，也没有澄清的点。
　　她唯一在乎的就是唐瑾会不会生气，会不会吃醋，结果唐老师什么反应都没有，那她就不多此一举了。
　　直到这一天，《地狱无限》的庆功宴当天，也是电影下映的第二天，唐瑾喝醉了酒。
　　林一瑾把唐瑾抱在怀里，蹙眉往家里走去，见唐老师乖巧的缩在自己的怀里，本来心都化了的，可是怀里的这个人，不断的说话，且什么话都往外说，更离谱的是，电梯里还有别人，她脑门上都不免出现了黑线。
　　还有比现在更社死的社死现场吗？
　　她刚抱着唐瑾进到电梯，唐瑾就开始不停的说话了。
　　“林一瑾？你干嘛抱我，你去抱安乔仙吧？”
　　“桥上一仙，一点儿都不好听，难听死了。”
　　“双瑾好听，嘿嘿。”一边说，唐瑾还一边痴笑。
　　原本是没什么的，可电梯到一楼的时候停下了，进来了同栋楼的住户。
　　还好她怕电梯里面的灯光刺眼，特地用给唐瑾戴上了墨镜，此时的唐老师缩在她的怀里，根本看不到脸。
　　可是！！！唐老师，有些话咱们回家说好不好？
　　似被电梯门打开又合上的声音惊到了，唐瑾挣扎的要从她的怀里下来。
　　唐瑾是戴了墨镜的，可她脸上什么都没有啊，她的下来时的伪装，都在唐老师的脸上呢。
　　她的脸就那么出现在住户的瞳孔里，对方看到她非常的惊讶。
　　但住在这边的都是有钱人，不管是网红还是模特，都是圈内的佼佼者，要不就是知识分子，看到她惊讶归惊讶，没有说控制不了自己。
　　更惊讶的可能是，她的怀里抱着一个女人吧，还是公主抱。
　　对方的脑子里自动生成了话题。
　　震惊！！！刚爆火的顶流林一瑾，谈恋爱了！
　　震惊！！！林一瑾深夜怀抱酒醉美女！
　　震惊！！！林一瑾抱的女人居然是唐瑾。
　　别说对方震惊了，林一瑾本人也觉得挺震惊的。
　　唐瑾想要从她的怀里挣脱出来，还不满道：“放我下来，林一瑾，不许抱我。”
　　“你去抱安乔仙吧，干嘛要抱我。”
　　“桥上一线cp那么火，双瑾话题里面，都没有热度的。”
　　“林一瑾，我唐瑾不好吗？为什么嗑我们cp的人这么少？”
　　没想到吧，狼人还带自爆的，唐瑾不仅挣扎，还把自己的身份给爆出来了，语气里都是对桥上一仙cp的不满。
　　凭什么双瑾没有桥上一仙火？凭什么？？？
　　电梯里的另外一个人憋着笑，似没想到，影后，大导演，最近还晋升国际大导，外人面前高冷不爱说话的唐瑾，私底下居然是这个样子的。
　　说着，唐瑾就委屈起来，眼泪汪汪的看着林一瑾：“小狗，你会不会不喜欢我啊？”
　　小狗？？？那个人“噗呲”一声，终于忍不住笑出来了。
　　林一瑾顾不得人家笑不笑，唐老师的眼泪都出来了，她忙安抚道：“不会不会，我最喜欢你了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“我要亲亲。”
　　林一瑾轻咳一声：“我们回去再亲？”
　　她不是第一次见到醉酒后的唐瑾是什么样子的，第一次热情奔放，第二次隐忍哭泣，这一次，就像个小孩一样撒娇，闹腾。
　　或许现在这个唐瑾，才是真实的唐瑾，只是以前没有人宠着，撒娇对谁去撒娇？更不会有人容忍她的小脾气。
　　想到这里，林一瑾的心里满是心疼，哪还能顾得上，旁边的人笑话。
　　还好，尴尬没有持续多久，对方很快就走下了电梯。
　　在电梯还没有关上的时候，唐瑾的双手已经攀上了她的脖子，并准确无误的找到了她的唇，吻了上来。
　　率先入口的是酒精味，随后她就被唐瑾的柔软甜美迷惑，狠狠的吻了上去。
　　“滴~”的一声，电梯门再次打开，她没有松开唐瑾的唇，只是抱着对方转了个圈，然后抬眸看上去，发现是顶楼，直接吻着出去。
　　顶层现在都是她们的了，就算是在楼道里接吻有也没什么，只是还有摄像头。
　　林一瑾歪头让两人的唇分开在，只是唐瑾醉酒状态，外加被勾起了□□，依旧在找着她的唇。
　　她按住唐瑾的后脑勺，把对方的小脑袋卡在自己的脖颈处，任由对方在她的脖颈小鸡啄米一样的乱蹭。
　　她下去接唐瑾，穿的就是普通的睡衣，门卡在口袋里，很容易就拿了出来，等到进屋把门关上的瞬间，她立即把人抵在了门后。
　　“姐姐~点火是要负责的。”
　　唐瑾嘴里哼哼着什么，由于在吻她，听不太清楚。
　　两人从进门就开始吻，鞋柜，沙发，餐桌，厨房，林一瑾为了从冰箱里拿水跟奶，又不舍得放开怀里的人儿，干脆吻着对方过去。
　　直到拿到了想要的东西，她才把人往房间里带。
　　喝的晕晕乎乎的唐瑾，能站着都是借着林一瑾的力，她的心里只有一个想法，就是索取，想让林一瑾给她给的更多。
　　她不满的在林一瑾的下巴处乱啃着，想要更多。
　　林一瑾任由唐瑾在自己身上胡乱吻着，她用手指夹住水跟奶，另一只手直接托住对方的屁股，把人给抱了起来。
　　随即大步走向房间，把奶跟水往地毯上一扔，立马把人压到了床上。
　　网上关于两人的消息不断发酵，苏然跟徐恋都联系不上两人，不知道要怎么公关。
　　澄清还是承认，以她俩现在的咖位，经纪人显然无法做她们的主。
　　然而，林一瑾跟唐瑾正在床上翻滚，没有时间去管那些事情。
　　#林一瑾唐瑾恋爱实锤#
　　——某高档小区地下车库，林一瑾现身接喝醉的唐瑾，公主抱好甜蜜。
　　还配图九宫格，包括林一瑾贴心给唐瑾戴上墨镜。
　　【我去，林一瑾力气好大，居然能公主抱。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，林一瑾女友力爆棚，救命唐瑾好可爱，明明168，在林一瑾怀里好娇小。】
　　【我的天，双瑾是真的？那我的桥上一仙be了？】
　　【一梦中的官配可是男主，那么多嗑桥上一仙的，我不理解。】
　　【呜呜呜，这样看起来，两人真的好配啊。】
　　#唐瑾喝醉求吻#
　　——看到热搜点进来，没想到两人被实锤了啊，博主跟唐瑾还有林一瑾住在同一个小区，晚上回家的时候，碰到了两人，呜呜呜，她们真的好甜啊。
　　事情是这样的，博主刚走进电梯就看到了林一瑾，博主一脸懵也很惊讶，早就爆料说林一瑾住在这个小区，没想到真的遇见了，还是同一栋。
　　所以博主很惊喜，喜的是遇到了林一瑾，惊讶的是，她的怀里居然抱着一个女人。
　　那个女人就是！！！唐瑾，没想到吧，博主也没想到，其实林一瑾把她保护的很好，墨镜戴上，还把人藏到了怀里，但闹不住狼人自爆啊。
　　没错，唐瑾自己说自己是唐瑾，因为吃醋网上嗑桥上一仙的cp粉，比嗑双瑾cp粉的多，还问林一瑾是不是不喜欢她了，更更更甜的是，唐瑾居然求吻林一瑾，林一瑾还特别宠，她说什么都顺着，要不是博主在，她们肯定已经吻上去了，博主有罪，不过我相信，博主出电梯后，她们一定接吻了。
　　呜呜，双瑾锁死。
　　【真的吗？真的吗？确定不是编的故事吗？】
　　【真的，骗你们我失业，且再也找不到工作。】
　　【真狠，我信了，双瑾也太甜了吧，嗑到了嗑到了。】
　　【可她们工作室之前不是说假的吗？现在是打脸？没想到唐瑾也会撒谎，还有林一瑾刚火起来吧？】
　　【当初媒体问过唐瑾两人之间的关系，唐瑾澄清说是个不错的后辈，现在却谈恋爱了呢。】
　　【拜托，时间都过了那么久了，万一是刚谈的呢？】
　　【刚谈的？只有你信了，我听正和的人爆料，唐瑾妈妈为了拆散两人，在正和大闹了一场，那个时候，双方工作室还没有澄清呢，她们这是欺骗大众吧。】
　　【林一瑾的女友力好强，公主抱楼上楼下，笑死，我前男朋友都抱不起来我，我八十斤。】
　　【所以是前男友了，楼上干的漂亮。】
　　网上关于两人关系曝光后，说什么的都有，而两位正主刚结束了一场大战，根本没有力气关注网上的事情。
　　林一瑾这会儿刚把唐瑾抱到浴室里洗漱，时间太晚，她没有选择泡浴，选择了淋浴。
　　她托住软绵绵的唐瑾站在淋浴下面，冲洗的很快，还好浴巾够大，把两人一起裹了进去。
　　回到房间，她把湿漉漉的垫子抽开扔地上，打开奶喂给唐瑾喝完，就那么钻被窝里睡了，丝毫想不起来，两人扔在客厅里的手机。
　　有人说，手机就等于对象，林一瑾表示，手机哪有女朋友香啊。
　　只要唐瑾在她的身边，手机对她就没有吸引力，全部心神都放在唐瑾的身上，根本没办法移开。
　　深夜，睡的迷迷糊糊的，林一瑾感觉到身边人的动静，伸手抓住对方的手，哼哼着靠近：“唐老师？”
　　“我去倒水喝。”唐瑾温柔的声音响起，听起来已经醒酒了。
　　林一瑾翻个身，迷迷糊糊道：“我拿了，在床头柜上，已经拧开了。”
　　唐瑾“嗯”了一声，重新躺下来，轻缓的拍照她的后背，等到她彻底熟睡，才再次起身。
　　唐瑾的在房间里找了一圈，没有找到自己的手机，又到了客厅，在沙发上看到，两人扔在沙发上的手机。
　　她把两人的手机拿回到房间，然后拿起床头柜上小孩帮她拧好的水小抿了一口，润了润嗓子，打开林一瑾的手机，看着上面的未接电话，又看了眼熟睡的小孩，把手机调成了静音。
　　每次做完，她的体力就消耗的一干二净，身上软绵绵的，拧瓶盖的力气都没有，能起来走路，只能说刚刚小混蛋没怎么折腾。
　　她平常力气挺大的，但一do就这样，体力瞬间被抽干。
　　林一瑾知道她的体质，所以每次都会抱着她洗漱，想要喝水，也会准备好。
　　唐瑾不是没想到反攻，可她只要被林一瑾摸一下，马上就软掉的体质，有些事情只能是想想了。
　　她打开自己的手机，先是点开了微信。
　　李安早——唐老师，搞定了。
　　——徐恋姐查到是我了，我不敢接她电话。
　　——小林老师的经纪人也找到我了，我要说吗？
　　——算了，我先把手机静音，唐老师，你快救我。
　　最后一条消息的发送时间，她当时正在跟林一瑾滚床单。
　　唐瑾点开热搜，刷了一会儿，评论都在她的意料之中，有些内容却让人不开心。
　　——林一瑾跟唐瑾？那安乔仙呢？我的桥上一仙cp，be了？
　　【呜呜呜呜，哭了，第一次真情实感的嗑一对cp。】
　　【网络跟现实还要分开吧，桥上一仙就算在剧里也不是官方cp。】
　　【可无论是剧里，还是花絮，都很好嗑。】
　　剪辑是万能的，能把完全不相干的两个人剪的像是在谈恋爱，何况他们出演了同一部剧，到处都是素材。
　　睡梦中的林一瑾，下意识的网旁边摸去，随即触碰到了唐瑾微凉的肌肤，她立马往那边靠，越摸越不对劲，唐老师好像是坐着的。
　　她简单的睁开眼睛，在微光中看到正在刷手机的唐瑾，她打了个呵欠：“唐老师？”
　　唐瑾刷手机的手顿了一下：“怎么醒了？”
　　“没睡吗？”林一瑾刚刚睡梦中感觉到唐瑾起床了，但潜意识的觉得自己在做梦，唐老师喝多了是起不来的。
　　这会儿清醒了，见唐瑾坐在那里看手机，小小的脑袋大大的疑惑。
　　唐瑾喝完之后，基本上能一觉睡到天亮，更何况两人刚疯狂了一把，酒精加上欲望的释放，唐老师这会儿应该是熟睡中才对。
　　这也是她没有第一时间，察觉到对方起床的原因。
　　她撑起身子，顺势把头靠在唐瑾的肩膀上，晕晕乎乎的问道：“几点了？”
　　“五点。”
　　林一瑾紧闭了一下眼睛，再次睁开：“时间还早，不再睡会儿了吗？”
　　唐瑾“嗯”了一声，没有多说。
　　“不开心？”她对别人的情绪并不敏感，但随着长时间的相处，她能立刻感觉到唐瑾情绪上的变化。
　　没有得到回应，她打了个呵欠，揉了揉脸颊，让自己清醒了许多，歪头在唐瑾的脖颈处蹭了蹭：“嗯？跟我说说？”
　　唐瑾没有说话，而是往她身上靠了靠，然后“咔擦”的自拍声响起。
　　林一瑾立即抬眸看过去：“自拍？”
　　看着唐瑾在手机上的操作，她越来越清醒。
　　唐瑾拍摄了两人的亲密照，上传到了微博，编辑了几个字发送。
　　——恋爱中，勿扰。
　　林一瑾缓缓的争大了眼睛：“唐老师？”
　　“姐姐？”
　　刚刚是公开了吧？不是小号，是唐老师的大号。
　　唐老师发了微博，公开了两人的关系？
　　唐瑾微微歪头：“你不想公开？”
　　“想。”林一瑾快速点头，怎么可能不想，她做梦都想。
　　梦里她俩公开恋情引起了轰动，但不少人骂她说她不配，她一气之下，直接求婚了，可惜唐老师还没有答应她，她就醒了。
　　现在真的公开了，她却有种不真实的感觉：“我不会是在做梦吧？”
　　唐瑾刷评论的手顿了一下：“对不起，我们应该早点儿公开的。”
　　“说什么对不起，我明白的，你是为了我的发展着想。”
　　林一瑾明白，在自己不够强大之前，公开恋情会对她的事业造成致命打击。
　　唐瑾摇头否认了她的猜测：“不是这样的，一开始不想公开恋情，是因为孟麦元在，她如果知道我们在谈恋爱，一定会变身蚂蝗，洗干净你身上的最后一滴血。”
　　林一瑾张了张嘴，想要说些什么，唐瑾继续道：“孟麦元被送去养老后，我有考虑是否公开。”
　　“但是......”
　　唐瑾沉默了一下，良久才道：“我害怕了，害怕以后会失去你。”
　　她的一生都在失去，人家出生是不断的得到，而她的出生是不断的失去，就算得到什么，也会付出更大的代价，她难免会担心，两人再分开。
　　而且，她不喜欢把恋情弄的人尽皆知。
　　唐瑾认为，谈恋爱是自己的事情，外界知不知道不重要，可是随着桥上一仙cp的火爆，小孩跟别人的视频不断出现，看起来那么的甜蜜，她就忍不住吃醋，这些本该是属于她的。
　　她们才是真情侣，网上根本不看好她们，而是看好一堆假cp。
　　桥上一仙的cp越来越火，唐瑾终于是坐不住了。
　　“双瑾”才是真的，别的都是假的，受到祝福的应该是“双瑾”。
　　林一瑾伸手把唐瑾揽在了怀里，她没想到对方会想这么多。
　　“为什么觉得我们会分开？”是她没有给足对方安全感吗？她的心里开始反思自己。
　　唐瑾明白她在想什么，解释道：“跟你没有关系，是我的成长环境，让我成为了这么一个人。”
　　多疑，对谁都不信任，遇到人和事，都会把对方想到最坏处，再快速想到万一发生这种事情，要怎么解决。
　　唐瑾把自己从小到大发生的事情都讲了出来，原本早就该说了，当时在国外进行《地狱无限》的全球首映时，她就答应了回来跟林一瑾说，但是一直没有找到机会。
　　听着对方语气毫无波澜的把从小到大发生的事情说完，林一瑾的心里满是心疼。
　　她坐直身体，把唐瑾抱在怀里，手在缓慢的抚顺着对方的后背。
　　唐瑾感受到她的心疼，扬起一个笑容道：“都过去了，再说，不值得的人，也不值得我伤心。”
　　“嗯，姐姐你说的对。”
　　有些话题太沉重了，既然已经说开，就不该再继续说下去。
　　林一瑾轻咳一声，脸上扬起笑容道：“那姐姐你，是不是在装醉啊？”
　　她了解唐瑾醉酒后还有做完的状态，只有其中一个，或许还好，两个都有的话，唐瑾这会儿一定还在熟睡中。
　　唐瑾：“......”她的脸颊在手机的微光下逐渐变红，林一瑾猜对了。
　　“所以让我下去接你是因为什么呢？”
　　林一瑾左右找了一圈，发现唐瑾右手边自己的手机，她翻身压到对方身上，这才把手机抓起来。
　　她见唐瑾眼神躲闪，再加上微红的肌肤，就觉得事情一定不简单。
　　唐瑾刚发了微博，应该没有那么快上热搜，她打算先点开对方的微博，看看下面的评论。
　　【！！！唐老师这是直接公布啊，亲密合照，该不会是刚拍的吧？她俩现在躺在一起？】是的，你猜对了。
　　【看照片的背景，一定是在床上，且只露了脸，说明脖颈以下，不能露。】没错，她看了眼唐瑾，身上披着轻薄的睡袍，里面是真空的，而她，就更空了，仅仅是用被子遮住。
　　【这个点公布，唐瑾该不会还没有睡吧？看新闻不是说，她喝多了吗？】新闻？什么新闻？等下得去搜索一下唐瑾的名字。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊救命，两人这样，很难不让人想多啊，所以你俩谁攻？】当然是本人。
　　【呜呜呜，不要啊唐老师，你这么优秀，林一瑾配不上你。】你更配不上，呵！
　　【双瑾是真的，自从桥上一仙出现后，本双瑾cp粉，真的是扬眉吐气。】双瑾是真的！
　　想到电梯里唐瑾的表现，林一瑾眯起眼睛，忍不住轻笑出声，可爱的唐老师。
　　她直接转发道——双瑾，是真的。
　　发完，她没有继续刷评论，而是准备搜索唐瑾的名字，看一眼刚刚粉丝说的是什么新闻。
　　刚点进搜索页面，就看到了#唐瑾公开恋情#爆。
　　#唐瑾林一瑾恋情实锤#爆
　　#林一瑾公主抱唐瑾#爆
　　一连三个爆给林一瑾整懵了，什么意思啊？她公主抱唐瑾难道被拍了？
　　想想也是，虽然在地下车库，那个点没什么人了，但玩一被拍了呢？说不定的。
　　她忙点开热搜，选择公主抱的话题点了进去，居然真的是她到楼下接唐瑾被拍了。
　　可这个距离太近了吧？她居然没有发现吗？她当时谨慎观察四周了的，没有人。
　　她的身后，李安早？她放大图片，明显看到了边上的车，也就是说，拍摄的人就站在车旁，那个位置明明是李安早拍摄的。
　　“姐姐，李安早助理，跟了你十年了吧？”
　　唐瑾刚喝了点儿水，缓了缓，听到林一瑾问自己，差点儿呛到，毕竟她做了一件，自己都觉得自己不会做的事情，偏偏，她真的做了。
　　“嗯，怎么了？”
　　“可靠吗？”
　　“嗯？”
　　唐瑾顺着她的视线看向手机屏幕，一眼就看到了放大的位置，小孩一定是猜到了。
　　“是我让她拍的。”这件事瞒不住的，早晚都会知道，也没什么好瞒的。
　　“为什么？”
　　刚问完，林一瑾就反应过来了，从让她下楼接，再到照片的曝光，都是唐瑾做的。
　　她点开两外两个爆掉的话题，更证实了自己的猜测，所以公开是唐老师早有预谋啊。
　　她的心里真的是又惊又喜，她想不到以对方的性格会做这样的事情，不过，这让她很开心，非常的开心。
　　“姐姐~其实，我很配合的。”
　　一梦中大爆，咖位提升以来，她试探了好几次，想要公布恋情，但话题都被岔开了。
　　她以为是唐瑾没听懂，就准备找机会再提，没想到这次唐老师给了她惊喜。
　　唐瑾冷哼一声：“她们只知道桥上一线，却不知道双瑾。”
　　“所以，姐姐是吃醋了？”
　　“吃了。”
　　她被唐瑾可爱到了，吃醋的唐老师，真的是可爱到人的心里去了。
　　唐瑾往下缩了缩，然后拉着她的手，也让她躺平身体，然后整个人钻进她的怀里。
　　“我知道你想公布，但是我没有做好准备，所以才拖了这么久。”
　　唐瑾的语气满怀歉意，事实上，林一瑾说过好多次。
　　明星情侣公布，就跟普通人谈恋爱后发朋友圈一样吧，阻挡桃花，让那些有可能给她们之间关系造成影响的人或事退散。
　　何况，明星还会有别的事情出现，比如网友自发的嗑cp，还有一些营销号胡乱编造出来的绯闻。
　　明明是真情侣没有人嗑，网友嗑自己对象跟别人的cp。
　　营销号乱写，引起误会，看到自己的对象，跟别人组cp，跟别人传绯闻，无论是谁都不会开心的。
　　公开自然不一样，那个时候这些事情都不足以成为情侣之间的问题。
　　毕竟，不管怎么嗑，怎么传，除非是恶意抹黑，不然有什么能比的上真情侣甜的。
　　关于一些言论，直接甩合照就能解决。
　　林一瑾不想跟别人炒cp，安乔仙满世界的买水军炒两人，还请了知名的剪刀手剪两人，这才造成了桥上一仙cp的爆火。
　　剧还在播出，能给剧引流，无论是剧组还是电视台都找过她，说可以不用管。
　　毕竟是嗑cp，不是炒绯闻，正主去澄清实在是败好感，苏然也跟她说，如果跟唐瑾暂时还不好公开的话，就不需要做多余的事情。
　　桥上一仙cp的爆火，对剧组，对电视台，对她的热度，对各方面都有好处，除了对她的恋人。
　　所以她一开始就去唐瑾故作开玩笑的说道：“唐老师，我也想让更多人嗑我们。”
　　像两人仅仅是放在一起，很多人都说她登月碰瓷了，不公布，很少有人嗑。
　　就算电影上映，不刻意带节奏的情况下，估计很难达到桥上一仙cp这种爆火的程度。
　　到时候说不定“双瑾”跟“桥上一仙”的cp粉，还会进行一场大战，如果规模不大还好，要是被有心人买热搜，恶意夸大，到时候受到影响的，不会是国际大导演唐瑾，也不会是三线糊咖安乔仙，而是她这个最近风头正盛，刚晋升超一线的顶流大花。
　　少一个超一线顶流，那些S+的剧本在大花们挑选完后，就会盯上一线小花，自然而然的，二线，三线也有了晋升的机会。
　　当然，每年出来的S+项目不少，但能少一个，大家的机会不就多一点儿嘛，毕竟除了正和，没有人知道林一瑾的背景。
　　这是工作方面的原因，更多的还是她的私心，她想让所有觊觎唐瑾的人都知道，对方名花有主了，同时告诉想要接近自己的人，她有对象了，且恩爱，寻找别的目标吧。
　　她想让自己的名字跟唐瑾的名字出现在一起，而不是跟别的什么人。
　　唐瑾用了一些小手段，让两人的名字出现在一起，让公众知道她们之间的关系，她的心里很开心，不仅仅是开心那么简单，还有些激动，紧张？
　　就跟网上说的，要见家长或者是要领证之前的紧张吧，反正就紧张。
　　听到唐瑾满含歉意的话，林一瑾收紧手上的力道，抱紧怀里的人：“没关系，我只是想，让所有人都知道，我们谈恋爱了。”
　　“无论她们会不会祝福，都不重要，重要的是，我想让所有人知道......”
　　“我，林一瑾，是属于你唐瑾的，一辈子。”
　　唐瑾回抱她，闷在她的胸前道：“我也是属于你的。”
　　两人就这样抱着，感受着对方的体温，静谧的房间里，只剩下了两人的呼吸声。
　　直到门铃响起，林一瑾愣了愣，忽然想起来一件事，她的手机上好像有许多消息跟未接来电。
　　她忙摸到手机，看了一眼，都是苏然跟钱西西打来的，想必是为了网上的热搜。
　　她先套上衣服，然后走到门后，打开可视视频，是保安。
　　她直接对着可视对讲道：“什么事？”
　　“您好，您的外卖。”
　　“外卖？”她没有叫外卖啊？难道是唐老师叫的？
　　就算不是，估计也是熟悉的人，知道唐瑾地址的就那么几个，全是信任的人。
　　“你放门口吧。”
　　“好的。”
　　等到保安离开，林一瑾才出去拿外卖。
　　她看了眼小票，小票上写着——回电话，苏。
　　林一瑾心里一咯噔，短短的几个字能感受出来，苏然的怒火。
　　她忙拨通了苏然的电话，不出所料，手机里传来了对方暴躁的声音。
　　“林一瑾！！！你还知道接电话啊？”
　　她自知理亏，一言不发的让苏然骂了一顿才道：“然姐，你不是早就做好准备了吗？”
　　苏然知道，林一瑾一定会公开恋情，所以早就做好了应对准备，这次公开尽管有些突然，但不至于措手不及。
　　只是联系不上她，有一部分事情，苏然不好自己拿主意。
　　“我看到你们的微博了，既然决定公开，我会慢慢让热度降下来的。”
　　林一瑾跟唐瑾公布恋情的事情，一个影后一个超一线顶流，起码这一个月的话题都是她们，可是恋情在热搜上挂太久了对她们的路人缘不好。
　　一颗糖娱乐公司联合唐瑾工作室一起降了热度，话题只在热搜上挂了半天。
　　回到房间，唐瑾抬眸看向她：“是谁啊？”
　　“然姐叫的外卖。”
　　“苏然？”唐瑾低头笑了笑：“她应该很生气吧？徐恋也很生气。”
　　林一瑾摇摇头：“然姐早就做好了我们公布恋情的准备，预料之中，只是没有想到我们会连声招呼都不打。”
　　“这是我的错。”
　　唐瑾回忆起昨晚的庆功会，听到有人讨论桥上一仙，说她们好配的话，难过的同时，心里就诞生了公开的念头。
　　再加上之前林一瑾的试探，说明小孩是很期待两人公开的，于是她就让李安早拍了两人的照片公布上去，伪装成绯闻的模样。
　　那会儿，她喝的确实有点儿多，也没想到，刚进门，就被林一瑾给吃干抹净了，都没有来得及跟徐恋说。
　　而且酒精作祟的原因，经历了非常社死的一面，那个博主发的贴子她看到了，可是她真的没注意旁边有人，不管不顾的就开始撒娇，现在回想起来，脚趾都蜷缩在了一起。
　　“没关系，然姐跟徐总会处理的，她们早就做好公开的准备了。”
　　她现在不是之前那个，一公开恋情，事业就会遭遇到致命打击的艺人。
　　咖位提升到大花后，别说是谈恋爱了，就算是结婚影响也不会很大当然，如果是男艺人就不一样了，除非是影帝，不然恋爱，粉丝能掉一半。
　　女艺人的粉丝大多比较长情，事业粉居多，女友粉少，咖位到林一瑾这个程度后，恋情的影响不会很大。
　　唐瑾“嗯”了一声，整个人缩在林一瑾的怀里：“有一件事，要跟你说一下。”
　　“什么？”
　　“你知道采薇最近在做什么吗？”唐瑾有些疑惑：“她最近安静的有些不像话。”
　　林采薇最喜欢过来打扰她们谈恋爱，最近确实太安静了，一个多月都没有来找她们了。
　　林一瑾抿唇轻笑：“姐姐，姑姑肯定是有她的事情要做，至于我们，也有事情要做。”
　　她咬重“做”这个字，让人一听就知道她打的什么主意。
　　“还没有刷牙呢。”
　　睡了一夜，就算不起床要do，也是要刷牙的，不然接吻的时候，浑身不得劲。
　　林一瑾笑了笑，弯腰亲了唐瑾一下，两人的唇轻触即分：“好，一起去。”
　　她自然不可能只是刷牙的，牙刷到一半，她就把唐瑾拉到了浴缸，一边放水一边想要接吻。
　　“唔......”唐瑾无力的推了她一下，没有推开：“漱嘴。”
　　林一瑾直接打开淋浴对着两人浇了下来，轻薄的睡袍不断的往下滴水，抽空张嘴接了淋浴的水，冲干净了嘴巴：“学我。”
　　唐瑾怎么不能不知道她的意思，娇媚的白了她一眼，学着她的动作，张嘴接花洒喷下来的水，嘴角的泡沫刚冲掉，就被吻住了。
　　林一瑾哑着嗓音道：“现在，全世界都知道我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　两人只要在一起，刚好第二天没有工作，那她们的每一小时都会是荒唐的，二十四小时的时间，除了吃饭睡觉都在运动，几乎不会离开床上。
　　事后，唐瑾力竭的躺在床上，连动手指的力气都没有。
　　“姐姐~”
　　林一瑾刚叫了一声，唐瑾立即道：“不要，都肿了。”
　　林一瑾忍不住轻笑：“我是说，晚饭想吃点儿什么。”
　　都晚上了嘛？还真是折腾了一天啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：原来你是这样的唐老师。
　　唐瑾：双瑾不好嗑？


第75章
　　林一瑾是紧张的,聚光灯下，她在签到墙上签下自己的名字。
　　两年一届的金鹿奖在今天举办，她因《住在隔壁的姐姐》获得了最佳新人奖的提名。
　　之前她获得过不少的奖，《你是我最爱的人》获得电视剧最佳新人奖,一梦中获得了最受欢迎奖,两部都是电视剧才获奖的,网剧火归火,奖项只能说一些不主流的奖，演员圈基本都不认可。
　　演员也是分级的，科班＞半路出家,甚至科班里面还分圈明白，四大院校,里面还分双大,绿江戏剧学院就在双大之一。
　　这两大院校，占据了大半个娱乐圈,导演编剧演员,大多都是这两个院校出身的，顶流里面有一半，但影后视后，十之八个都是出身这两个院校。
　　一个剧本，导演选人的时候，一个科班,一个野路子，就算后面一个人气各方面好一些，导演也会选择科班。
　　林一瑾出道以来,虽然没有因为学校直接受益，但间接受益的事情还是不少的。
　　而奖项,电影最具权威的奖就是金鹿奖，最具权威的电视剧奖是牡丹奖，这两个奖项，才是演员们争破头想要得到的。
　　她今天一身米白色露背晚礼服，到了她这个咖位，永不不会缺少高定穿，还是品牌求着你穿的那种。
　　上身镶嵌满了珍珠还有钻石，钻石都是一克拉的，每一颗都价值不菲，她的一举一动，钱西西都谨慎的盯着看，生怕掉了一颗。
　　裙摆是银丝簇拥起来的，高贵典雅中，又不失小俏皮。
　　她刚站定，媒体们就争先恐后的开始拍摄起来，同时还有问了很多问题，期待能从她的嘴里说出来。
　　“一瑾，请问你跟唐老师之间的恋情是真的吗？”都公布了，当然是真的。
　　“你们公布以后都没有同框，今天一起出席颁奖典礼为什么也没有同框？”工作是工作，私下是私下呗。
　　“一瑾，能回答一下吗？”这个流程是让你们拍摄的，可不是让你们采访的，再说，她也没有收到要配合的消息。
　　这些问题，媒体们问她，同样也会问唐瑾，只不过含蓄很多，毕竟媒体们觉得，一个勉强能招惹下，唐老师，完全招惹不起。
　　林一瑾只是微笑着让她们拍照，心里卡着点，数到十果断离开。
　　走红毯前，苏然特意叮嘱了，签完字不要马上离开，怎么也要站够十秒再说。
　　十秒，一秒不多，一秒不少。
　　来到会场，林一瑾坐到属于自己的嘉宾席上，第二排，虽然她是超一线顶流，但在电影圈，她还坐不了第一排。
　　而唐瑾作为颁奖嘉宾外加领奖嘉宾，坐在第一排。
　　她的两部电影提名了最佳导演，《地狱无限》除了最佳导演，还提名了，最受欢迎影片，最佳剧情奖，最佳女主角奖（影后），一部电影提名了四个五个奖项，足以说明这部电影的优秀。
　　最佳新人奖的颁奖嘉宾是唐瑾，如果是她获得了这个奖的话。
　　林一瑾摸索着套在自己食指上的戒指，中指上的戒指跟食指上的戒指一模一样，能看出来，这是对戒。
　　《住在隔壁的姐姐》反响比预料中的要好很多，首日票房八千万，次日票房就突破了一亿，首周票房十亿，下映后，票房二十五亿。
　　这部电影，在唐瑾的影史上，算不上多好的战绩，但对于她来说，开局就取得这个成绩，无疑是一件好事。
　　哪怕很多人都说，是冲着唐瑾去的。
　　如果没有唐瑾，这部电影顶多十五亿票房，加上《地狱无限》的加持，唐瑾一个人就能顶的上十亿票房。
　　按照金鹿奖往日的情况，所有奖项都有可能重合，唯独最佳导演跟最佳女主角奖项不会重合。
　　一部电影，获得了最佳导演奖，影后基本上就没有了希望。
　　导演奖的颁奖流程在前面，最佳新人导演奖，最佳导演奖，比起最佳导演奖，更多人期待的还是演员类的奖项，毕竟大众更想看到熟悉的面孔。
　　颁奖典礼全程直播，直播弹幕里说什么的都有。
　　【唐瑾会不会打破金鹿奖的传统，获得最佳导演跟影后？】
　　【我记得，这俩奖项，唐瑾都获得过吧？她还已经拿到了金鹿奖的两次影后，还能拿第三次吗？】
　　【前面两次都是分开拿的，这一次，能让地狱无限，连获双奖吗？】
　　【组委会应该不会都给吧，还有那么多影片的呢。】
　　【影片是多，可哪一部能跟地狱无限相提并论？】
　　《地狱无限》的火爆是全球性的，观众们恨不得把所有的奖项都给到《地狱无限》，组委会那边的压力很大。
　　最佳新人导演奖给了傅灵溪，林一瑾起身跟傅灵溪抱了下，抬眸就看到了唐瑾的目光。
　　两人对视了一眼，唐瑾不动声色的收回视线，她的心里却是一咯噔，唐老师的眼神，不妙啊。
　　她忙放开傅灵溪道：“恭喜了，导演。”
　　“谢谢，你一定能获奖的。”
　　林一瑾笑了笑，没有多说，虽然这两个奖项不如最佳导演跟最佳女主角那么受欢迎，但是一部电影，很难获得其中两个。
　　【傅灵溪获奖了，那林一瑾岂不是没有希望了？】
　　【最佳新人奖的颁奖嘉宾是唐瑾耶，我还挺想看两人同框的。】
　　【是啊，她们自从公布后，都没有同框过，住在隔壁的姐姐里面，她们太甜了。】
　　【这部电影的宣传都用在了网络上了，两个女主越不在一起营业，我就越想看她们在一起会是什么样子。】
　　【楼上是想看唐瑾跟林一瑾谈恋爱吧，所以说，导演很会啊。】
　　本来傅灵溪是安排了一些宣传任务的，唐瑾也会配合，然而两人公布以后，所有的宣传任务都取消了。
　　网友们着急想看两人同框的画面，可这一取消，偏偏看不上了。
　　不知道是谁，发起了一个，#到电影院看双瑾谈恋爱#的话题，引起无数网友的赞同。
　　林一瑾猜测是傅灵溪做的，毕竟电影火了，当然，电影本身是不错的，大家去看了，都表示好看，吐槽的声音很少。
　　【电影里面，双瑾真的是太甜了，林一瑾好会啊，果然谈恋爱还是得年下，太会了。】
　　【楼上的姐姐有对象吗，我是年下。】
　　【怎么这就开始找对象了呢？笑死，但是双瑾真的好好嗑。】
　　【傅导太会拍了，暧昧的气氛拿捏的特别好，看的我非常想谈恋爱。】
　　【呜呜，谁不想谈恋爱呢，林一瑾真的好攻，公主抱说抱就抱，毫不吃力。】
　　【快看，到最佳导演奖了。】
　　颁奖嘉宾走到台上，跟主持人搭配着，走了一会儿流程道：“最佳导演奖是......恭喜......唐瑾，地狱无限。”
　　轰动的掌声响彻全场，无论是现场的粉丝还是看直播的粉丝都有些遗憾，毕竟获得这个奖项，三得影后的可能就小很多了。
　　网上很多营销号甚至发出了——唐瑾获得最佳导演奖，无缘最佳女主角。
　　【导演奖也很好，唐老师永远是最棒的。】
　　【啊这，楼上在说什么呢，最佳导演奖当然好，业内权威奖项，比最佳女主角还要厉害的。】
　　【楼上说的我们都知道，可是三获影后，这个名头听起来就很厉害。】
　　【笑死，我觉得该哭的是林一瑾才对，傅灵溪拿奖，等于她的第一部电影要颗粒无收了。】
　　【不等到最后谁知道呢？再说，我觉得该哭的是我们。】
　　唐瑾起身，跟旁边送上祝福的演员微笑握手，然后微微提起身上的红色礼服转身看向林一瑾，并朝她勾了勾手指，示意她过来。
　　唐老师一袭红裙，轻简中带着高贵，就像是气场强大的女王，朝自己的骑士招手。
　　大庭广众之下，林一瑾没想到唐老师会叫自己，在一众起哄的声音，还有看热闹的目光中，乖巧的走过去。
　　【我的天，唐瑾是女王吗？她不是勾手，是勾我的心。】
　　【什么勾你的心，人家那是勾林一瑾的心。】
　　【哈哈哈哈哈哈，林一瑾好乖啊，他们俩谁是攻受呢？】
　　【看电影，我觉得林一瑾是攻，看这一幕，我觉得唐老师更攻些。】
　　【林一瑾真的像一只乖巧的狗狗，可可爱爱的，女王跟她的小奶狗？】
　　林一瑾刚走过去，唐瑾就张开了手臂：“不祝贺我吗？”
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”唐瑾微笑道：“抱抱吧。”
　　这就是特殊待遇，跟别人，唐瑾只是指尖轻握，跟她就是直接要抱抱了。
　　林一瑾害羞的笑笑，把唐瑾抱在了怀里，感受到对方的体温，久久没有松开。
　　这时，主持人突然说道：“好的，让我们给她们小情侣一点儿时间。”
　　唐瑾忙碰了碰她的腰，示意她放开：“乖~”
　　林一瑾微红着脸颊，松开了唐瑾的腰，在一众前辈调侃的眼神中，淡定的坐了回去。
　　“你俩这秀恩爱，都秀到颁奖典礼上了啊。”坐在她旁边的傅灵溪调侃道。
　　她低头故作害羞的模样，没有接话，领奖台上，唐瑾已经开始发表获奖感言了，在声音响起的那一刻，她立即抬头看过去。
　　傅灵溪“啧”了一声，也跟着看过去。
　　唐瑾是一个很酷的女人，无论是生活中，还是工作。
　　只听她启唇用清冷好听的声音道：“谢谢组委会给我个奖，谢谢爱我的人跟我爱的人，对我的支持，谢谢。”
　　说完，她就走下了领奖台。
　　在说到谢谢“我爱的人”时，唐瑾的眼睛是盯着林一瑾说的。
　　林一瑾弯唇微笑表示自己收到了，摄影师很会的把镜头对准了两人，大屏幕上出现了她的身影，再联合刚刚唐瑾的话，还有盯着的方向，立马就知道了，两人刚刚对视的甜蜜。
　　现场爆发出尖叫声，弹幕上也都是嗑到了嗑到了。
　　到颁发最佳新人奖的时候，她头都没抬，专心的给唐瑾发消息。
　　——恭喜啊，唐老师，你果然是最棒的。
　　——希望最佳女主角也是你。
　　——我订好了餐厅，晚上我们去庆祝。
　　唐瑾——好。
　　林一瑾还想发些什么，这时，一个工作人员到唐瑾边上说了些什么，只见唐瑾点头起身跟工作人员走了过去。
　　下一个奖项应该就是最佳新人奖了，唐老师作为颁奖嘉宾，要提前到后台准备的。
　　她的视线随着唐瑾的身影而动，直到看不到人了才收回来。
　　金鹿奖这种奖项跟别的奖不一样，无论是陪跑的，还是已经拿到奖项了，只要不是着急的事情，都会坐到最后。
　　最佳新人向来都是一男一女，是分开颁发的，刚刚已经颁发了男演员的新人奖，她觉得《住在隔壁的姐姐》导演获奖了，自己的希望不大。
　　林一瑾转动着手里的戒指，想到不能从唐老师的手里接过奖项，她的心里还是挺遗憾的。
　　唐瑾在主持人的话语中，走向颁奖台。
　　主持人：“唐老师，作为导演，你最喜欢什么样子的演员？”
　　“当然是演技好的演员。”说着，唐瑾又补充道：“人品也要好。”
　　主持人继续问道：“如果是新人呢？演技还没有那么成熟？”
　　唐瑾几乎不用思考：“天赋好，有灵气，我说的话她能听的懂，并及时给出反应。”
　　台下的导演频频点头，不怕演技差，就怕对方是木头。
　　主持人转而问道：“那么，作为演员，你最期待跟什么样的新人演员合作呢？”
　　唐瑾依旧高冷：“如上。”
　　主持人是专业的，没有被唐瑾冷住，做了个请的手势道：“唐老师可以念出上面的名字，不知道，上面的名字符不符合唐老师的期待。”
　　林一瑾全程盯着唐瑾的脸看，说的什么啊，不知道，能有唐老师的脸好看？
　　唐瑾从礼仪小姐手里的托盘里拿起颁奖卡片，看到上面的名字顿了下，随后凭借自己出色的演技道：“最佳新人奖的获得者，住在我隔壁的姐姐——林一瑾。”
　　仔细的听，能听出来，唐瑾念最后三个字时嗓音的颤抖，喜欢的人工作能得到认可，比自己拿奖都要开心。
　　听到唐老师的嘴里念出自己的名字，林一瑾整个人都愣住了，还是被傅灵溪用胳膊肘碰了一下才反应过来，她忙起身跟旁边说祝福的人道谢。
　　她转动了一下手上的戒指，走出座位时把手机递给助理，转动戒指的速度不断加快，她的心情一样，紧张到不行。
　　摄影师把摄像机对准她，悄悄下移到她的手上，背对着大屏幕的唐瑾没有看到，不然一定会发觉她的打算。
　　观众们只觉得她手上的戒指好看，也不明白是什么意思。
　　在踏上领奖台的瞬间，林一瑾停止转动戒指的动作，走到唐瑾的面前，先抱了上去，又是引起一阵尖叫。
　　谁能拒绝看真情侣秀恩爱呢，今天双瑾的cp粉，甜的牙都要掉了。
　　唐瑾帮她颁奖，而她一直盯着对方的脸，比奖项比什么都重要多了。
　　唐瑾被她看的有些羞涩：“不要看了，可以说获奖感言了。”
　　林一瑾把奖杯单手拿住，另一只手拉住唐瑾走到话筒前面，引起不少人的猜测。
　　【林一瑾这是做什么？秀恩爱不是这样秀的吧？颁完奖，该放唐老师下去了。】
　　【哈哈哈哈哈哈别那么认真嘛，小情侣秀恩爱，就给她们秀好了，反正我们爱看。】
　　【爱看爱看，我真的嗑死了，林一瑾你行不行，吻上去啊。】
　　【救命啊，双瑾为什么这么甜，我好喜欢，哭哭。】
　　【你们看林一瑾手上的对戒，L珠宝最新款，全世界仅此一对，明星敢带出来，那肯定不是假的，这可是求婚对戒啊，她戴出来做什么？】
　　【林一瑾不是L珠宝的代言人吗？她脖子上耳朵上都是L珠宝。】
　　林一瑾紧紧的抓住唐瑾的手，唐瑾轻轻挣扎了一下，见她没有放手的意思，只能随她了。
　　她站到话筒前面，略带惊喜的声音从话筒里传出：“能获奖，还挺意外的。”
　　大家都知道她在说什么，毕竟傅灵溪获得了奖项，她再获奖的可能性很小，但她偏偏就是获奖了，不少人也在期待，或许唐瑾也可以呢？
　　可《住在隔壁的姐姐》是导演跟主演获奖，而《地狱无限》的导演跟主演都是唐瑾。
　　这个时候，观众们惊讶发现，这两年上映的电影，唐瑾的名字出现了三部。
　　第一部是她做导演的电影，第二部是《地狱无限》，自己拍自己演，第三部就是《住在隔壁的姐姐》。
　　两年三部电影算的上是高产了，还每一部都获得了提名，这就是实力。
　　最佳导演奖提名唐瑾的名字可是出现了两次。
　　林一瑾把唐瑾往自己身边拉了拉：“也很感谢组委会让唐老师来颁这个奖，让我能从她的手里接到这个奖项。”
　　“感谢我的团队，还有我的粉丝们，谢谢你们一直以来的帮助还有喜欢。”
　　“你们是不是好奇，为什么我抓住唐老师的手，不让她离开？”
　　她对主持人微笑一下道：“老师您能帮我拿一下奖项吗？”放在地上不太礼貌。
　　主持人故作怔住，随后装作不明所以的样子把奖项接过来。
　　林一瑾的右手覆盖住左手做好准备，然后道：“谢谢组委会给我这个时间。”
　　在做好决定时，她就找到了组委会，对方很乐意给她留出这个时间。
　　她微微歪头，温柔的看向唐瑾道：“我跟她之间经历了很多，差点儿成为陌路，还好我们都足够勇敢。”
　　“过去的事情就不说了，我站在这里只是想说......”
　　林一瑾有些抖，说到后面，嗓音抖到几乎不能说出完整句子来。
　　怪不得网上说，喜欢一个人，求婚时，会紧张到发抖，或者直接泣不成声，她是前者，哪怕她很确定唐瑾会答应她，可心里还是非常紧张，这种紧张，几乎影响到她说话。
　　她把戒指从手上取了下来，放到唐瑾的面前问道：“唐瑾，我们结婚吧。”
　　台下的气氛猛地凝住，随后爆发出尖叫声，没有人想到她会在今天求婚。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，太浪漫了，居然求婚了。】
　　【全世界独一无二的戒指，没想到是林一瑾专门求婚用的。】
　　【求婚唉，求婚唉，我太激动了，我觉得我比唐瑾还要激动。】
　　【林一瑾好会啊，在全世界面前向唐瑾求婚，这谁能拒绝啊。】
　　【林一瑾说的是我们结婚吧，不是嫁给我，也不是别的，她们是站在平等位置上的求婚，结婚就是结婚，而不是谁嫁给谁。】
　　【唐老师好淡定，要是我，我早就哭了。】
　　【淡定？你看唐瑾的眼眶，都红了。】
　　唐瑾红着眼眶，伸出手让她把戒指给自己戴上：“好。”
　　戒指就是唐瑾的尺寸做出来的，戴上去刚刚好。
　　与此同时，唐瑾取下自己脖颈上的项链戴到了林一瑾的脖子上。
　　“林一瑾，我们结婚吧。”
　　后来，她问唐瑾，为什么也求婚了，对方说：“别人有的，我的小孩也要有。”
　　毕竟是那么大的颁奖典礼，组委会以防发生意外，比如求婚对象不同意之类的，还是征求了唐瑾的意见。
　　林一瑾收到组委会答应的原因就是，唐瑾同意了。
　　这是一场求婚对象全都知道的求婚，尽管林一瑾说了，不会占用大家太多的时间。
　　听到唐瑾答应跟自己求婚，还把挂着戒指的项链，戴到了自己的脖子上。
　　林一瑾激动的差点儿直接把唐瑾抱起来，她极力控制住自己，凑近话筒快速说道：“不好意思，占用了大家的时间，我很开心，她答应我了。”
　　“希望，下一届金鹿奖，我还能站在这里秀恩爱给大家看。”
　　说完，她从主持人的手里接过奖杯，拉着唐瑾的手走了下去，背影的雀跃，怎么都掩饰不住。
　　快下颁奖台的位置，钱西西接过她手里的奖杯，她立即弯腰把唐瑾抱了起来。
　　“啊啊啊啊啊~”她抱着唐瑾尖叫着转圈圈，要不是苏然跟徐恋护着，她俩都得摔倒不可。
　　林一瑾的心情是激动的，唐瑾的心情跟她一样。
　　对于她们来说，婚礼的仪式远远比一纸证明重要的多，求婚完成，她们很快就会在亲朋好友，乃至全世界她们的粉丝，或者更多人的见证下，举办婚礼。
　　她们的婚礼会是什么样子的？林一瑾跟唐瑾同样的期待，所有知道她们的人也很期待。
　　她们也是圈内小火以上，第一对公布恋情，且准备结婚的同性伴侣，11月21号，是一个值得她们纪念的日子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一瑾：感动，要跟唐老师结婚了。
　　唐瑾：爱你
　　推一下预收文，点开专栏即可获得，文名：《穿越渣A后我听见了女主心声》
　　文案：周澜穿成了一本百合文里又蠢又坏的炮灰渣A。
　　按照原书剧情，女主楚昭是原身哥哥的未婚妻，结婚当天哥哥接婚途中车祸死亡，于是她代哥娶嫂。
　　原身是个有名的废物，女主前期被家里扒着吸血，又遇到了原身这个渣A，辱骂暴力，居然还选在楚昭发情期，带着自己的狐朋狗友一起，恶意释放她们的信息素意图对楚昭不轨。
　　周澜看到这里气的差点儿砸手机：“真渣，楚昭快跑！”
　　还好原身下场凄惨，女主逃出周家，远离吸她血的远生家庭，独立创业，最后吞噬周家，而原身被以前得罪的人废了四肢，扔进了海里喂鱼。
　　周澜：“该！”
　　不对！她现在就是那个渣A啊！而且，最让她意外的是，她居然能听到女主的心声。
　　楚昭：畜生！！！
　　现在剧情好像进展到了楚昭发情期，被原身调戏的阶段。
　　她刚反应过来，就被楚昭打了一巴掌，对方强忍住发情期的难耐，对她怒目而视。
　　周澜弱弱的说道：“那个，我说我什么都不想干，你信吗？”
　　楚昭内心：呵！去死吧！
　　眼看楚昭一脚踹来，她立马抱住了对方的大腿，随着接触，两人本就被对方的信息素影响，这下更是控制不住自己，同时失去了理智。
　　......
　　一夜过后，周澜只有一个想法，讨好女主不作死，然后重拾老本行，上辈子她可是金牌制作人，一曲价值百万。
　　楚昭内心：我要创业离开这。
　　周澜：我有钱。
　　楚昭内心：好想吃火锅，要最辣的那种。
　　周澜：我亲自下厨。
　　楚昭内心：听说酸儿辣女，肚子里的宝宝是女孩子吧，不知道周澜喜不喜欢。
　　周澜：？？？我的？


第76章
　　5月21号,这一天是全世界的媒体还有网友都很期待的日子，林一瑾跟唐瑾的婚礼就在今天。
　　这一场婚礼是面对全世界直播的，不收取任何的费用，也没有广告植入,就是很单纯的一场结婚直播,多机位。
　　全世界都很好奇,她们的婚礼是什么样子的,与其神神秘秘的，出现不可控的事件，不如直接全球直播,感兴趣的完全可以看直播，偷拍什么的就不用了。
　　“紧张吗？”
　　林一瑾一身白色婚纱,站在落地窗前,由摄影师拍照，她的紧张肉眼可见。
　　听到姑姑林采薇的声音,她立即道：“紧张,谁结婚不紧张啊。”
　　“你不是在陪她吗？怎么过来了？”
　　林采薇作为姑姑，不是以她的娘家人出席的，而是以唐瑾的娘家人出席的婚礼，从昨晚到现在一直陪着呢。
　　“来看看你是不是跟老唐一样紧张，你俩都同居那么久了，淡定些。”
　　林一瑾垂眸轻笑：“我还以为唐老师不紧张的呢。”
　　原来她们一样的紧张,她都不知道自己紧张个什么，明明今天是跟自己喜欢的人结婚，一个值得开心的日子,偏偏她的心脏那么的不平静。
　　林采薇嗤笑一声：“从我认识她以来，第一次见她这么紧张。”
　　唐瑾的性格冷淡,就算遇到困难，习惯自己处理，对于工作，是她的就是她的，不是她的，该做的努力做完了，也不强求，紧张这种情绪，难得出现在她的身上。
　　为数不多的紧张，可能都是因为林一瑾。
　　“姑姑你呢？你跟罗漪是怎么回事？”
　　迎接宾客的时候，自家姑姑跟罗漪之间看起来很不对劲。
　　林一瑾敏锐的感觉到，她们之间不仅仅是认识的同学那么简单。
　　林采薇“嗯？”了一声，疑惑道：“什么怎么回事？”
　　以往姑姑说起罗漪，不是先痛骂一顿，就是不要提起那个姓罗的，这是在装傻？
　　林一瑾立即明白了什么：“是姑母？”
　　同性结婚有特定的称呼，姑姑的对象是男的，那就是姑父，是女的就是姑母，不知道是什么时候开始这么叫的，现在大家都习惯了。
　　林采薇脸上一红：“你胡说什么，我去老唐那了，我可是她的伴娘。”
　　林一瑾更确定了，姑姑跟罗漪之间的关系，一定是她猜的那样。
　　婚礼的场地是她跟唐瑾精心挑选的，布置都是她们一点一点商议的，没有放过任何细节。
　　在她们心里，这次婚礼将会是她们这辈子唯一一次的婚礼，可能是女本子都比较注重仪式感吧，她们都很重视，每一个细节都是两人亲自盯的。
　　婚礼分为三个流程，第一个流程是交换婚戒，两人都身穿白色婚纱，第二个流程是吃席，两人会穿西装，第三个流程是闹洞房，她们会穿红蓝礼服出场。
　　不是真的“闹”洞房，是一个舞台剧吧，玩闹蹦迪，吃席结束后，商业上的亲朋好友都走了，剩下来的都是双方的朋友，最亲近的人。
　　直播已经开始了，风老师是主持人，她带着直播设备，到处采访。
　　【啊啊啊啊啊啊啊，居然真的结婚了，去年的求婚甜死我了，没想到她们会结婚。】
　　【相爱的人修成正果，感谢双瑾，给我了勇气。】
　　【林一瑾的发展那么好，我还以为她不会这么快结婚呢。】
　　【事业可以婚后发展，老婆跑了，可就找不到了，谁不想跟唐瑾结婚呢。】
　　【可惜只能采访宾客，不能看到婚礼场地是什么样子的。】
　　【等下正式开始就能看到了，据说包下这个场地，是按小时收费的，一个小时几十万块打底。】
　　【一个小时几十万？疯了吗？林一瑾这么有钱吗？我听说，这次婚礼，都是林一瑾那边操作的，唐瑾只负责提供想法，该不会是唐瑾为了给她面子吧？】
　　【一家五星级酒店，按照一间房五百到两千算，包下一天，好几百万要的，空房间要另外收费的，要从客人退房开始，为的就是保证今天，酒店空出来给她们使用，单单是场地费，恐怕就不下千万了。】
　　其实没有这么麻烦，酒店是林家的，直接设定成，这一天不能住就行了，订酒店的客户，想要续房的，会被安排在林家其他酒店，这一切都不需要她们操心的。
　　唯一操心的就是场地布置，布置成自己心里所想，花费了她们不少的时间。
　　如果认真统计一下花费，应该是以亿为单位的，一桌席就六位数了。
　　【据有人爆料，花费一个亿打不住，林一瑾出道没多久啊，真的能赚到这么多钱吗？】
　　【是啊，我不否认林一瑾的吸金能力，可是她除了拍戏，很少出席活动，代言也很少，还养着一家娱乐公司，她真的能有这么多现钱，来搞这些东西吗？】
　　【你们在猜什么啊？刚刚直播间里出现的宾客你们仔细看了吗？随便抓出来一个，资产都是数十亿的，这还算是少的了。】
　　【真的吗？楼上大佬请科普一下，唐瑾的家庭我们都知道了，难道是林一瑾?】
　　【林一瑾的父亲，林樛，姑姑林采薇，妈妈林照，然后再搜，标上房产，你们就知道了。】
　　【卧槽卧槽，我去搜了，林樛，林氏集团掌门人，就是你们想的那个林氏，林采薇，林氏亚洲集团总裁，林照，亚洲美容行业的老大，标上房产，当年国内前十的房地产行业，前董事长林柏，以七百亿的价格卖出后隐居，就是林一瑾的外公。】
　　【她的外婆你们不查吗？投资界的大佬，据说她看重的项目，回报超百倍。】
　　【马术，剑术，钢琴等等等，你们别忘了，林一瑾具备的各项能力，这就是在培养王子啊，呸！王女，楼上说的所有，未来都是林一瑾的，她们只有这一个继承人。】
　　【对不起，我有罪，我不该质疑林一瑾配不上唐瑾的，小丑竟是我自己。】
　　选择全球直播的方式进行婚礼，林一瑾就没有想隐瞒自己的家庭，可能是成熟了吧，十七八岁的她，只想证明自己的能力，家庭的优越，不是她成功的原因，现在的她思想开始转变，有什么不好展现呢？无论是出生在普通家庭，还是富贵家庭，这都是她的家，没有什么不好被人知道的。
　　尽管她不会主动说，但也不会隐瞒。
　　人的心态会转变的，随着年龄的增长，想法总会发生变化，她未来的路还有很长，面对一件事情，不同的年龄段，她很可能会做出不同的选择，但这都不重要，重要的是，当下遵从本心。
　　她喜欢唐瑾，想要给唐瑾最好的，可是唐瑾没有家人，血缘上的联系，并不足以让唐瑾跟那些人真正的成为家人。
　　人类的想法变换万千，林一瑾的身后有外公外婆，爸爸妈妈，还有姑姑，唐瑾呢？除了她没有别人了。
　　她就在想，怎么样能给足对方安全感，没错，选择全球直播最重要的原因就是，给足唐瑾安全感。
　　她们的婚姻，她们之间的爱情，接受的住任何人的检验。
　　唐瑾有很多的粉丝，这些粉丝都可以是娘家人，而她作为“女婿”，要接受所有“丈母娘”的检验，也就是唐瑾的粉丝。
　　她会把自己展露到唐瑾粉丝的面前，看吧，这就是你们“女儿”挑中的人。
　　这次的婚礼，也算是双方家长的见面吧，她会在所有人的面前，跟唐瑾结婚，向唐瑾证明自己的真诚。
　　她做这么多，只是为了告诉唐瑾一件事，哪怕你没有家人来参加婚礼，你的粉丝可以当作你的亲朋好友，全程参与这场婚礼。
　　看宾客名单的时候，上面都是跟林氏或者妈妈林照那边有关的人，邀请名单，唐瑾只写了林采薇一个，这个时候她才赫然发现，原来，这场婚礼办的这么盛大，对于唐老师来说，还是孤独的。
　　既然如此，那就让全世界的人见证好了。
　　而且，除了以上说的流程，其实还有一个惊喜，这要等只剩下她们两个人的时候才会揭晓。
　　“准备准备，可以入场了。”
　　林一瑾紧张的搓了下手，抚了一下异常跳动的心脏，走出了门。
　　与此同时，唐瑾跟她一起走出了门，两人对视一眼，心立马就平静了下来，有种一眼万年的感觉。
　　她们微笑着朝对方走去，面对面的微笑，鼻尖萦绕着对方的气息，无处安放，紧张的心，因为见到对方而消失。
　　两人自然的牵手，然后并肩走到场地门口。
　　身后的摄影机打开，从她们出门的瞬间开始直播。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，尖叫！！！】
　　观看直播的粉丝在这一刻，几乎说不出话了，满屏的尖叫。
　　场地的门被推开，两边站满了宾客，她们没有人把谁送到对方的手上，她们会并肩走进去，然后完成婚礼。
　　场地的两边除了宾客，布置满了玫瑰花，九万九千九百九十九朵，满场玫瑰花，红玫瑰是心形的，不同颜色的有的是字，有的是造型，一点点的花可能会被说是俗气，但满场都是玫瑰花，视觉上就给人很大的冲击。这是浪漫。
　　两人顺着花海中心的花路走到中心，她们的证婚人是她们共同的老师庄贺。
　　两人在无数人的祝福中，互换了婚戒，第一个流程就这么简单，也是因为现场不少人，都不能算两人认识的人吧，大多都是长辈认识的人。
　　吃席就更简单了，两人都是以茶代酒，没有人多说什么，婚礼现场什么都有，选择喝什么，是宾客的自由。
　　林一瑾的身上是白色西装，唐瑾身上是黑色西装，为了实现黑白配。
　　等敬完酒，两人都挺累的，还好这个时间不长，下午两点，宾客走的差不多了，她们进入了短暂的休息时间。
　　留下来的人，都是两人真正亲近的人，直播还在继续。
　　“庄老师，辛苦了。”作为证婚人，还得走流程，可不是辛苦嘛。
　　风老师是直播的主持人，偶尔会跟观看的粉丝互动，让她们有参加婚礼的感觉。
　　庄贺笑着摇头：“知道你们俩谈恋爱的时候，我还挺惊讶的，不过，你们的红娘应该是我吧？”
　　庄贺进入剧组，唐瑾到班上代课，转眼间，林一瑾都快要毕业了，答辩都结束了。
　　“那还多亏了庄老师您。”
　　林一瑾跟唐瑾对视了一眼，默契的没有多说什么，关于两人4月19号发生的事情，只有两人知道就够了。
　　庄贺发现这对小妻妻的甜蜜，好笑道：“行了，你们休息吧，晚上还有很多事情呢。”
　　下午六点钟，睡了三个小时的林一瑾起床，很可惜，午睡不能跟唐瑾一起睡觉，据说是规矩，如果不能等到晚上，她们可能会不幸福。
　　听起来很虚弱飘渺，但她们抱着宁可信其有，不可信其无的想法，中午还是分房睡了。
　　昨晚紧张的，一夜没睡，可能也是因为唐瑾没有睡在旁边的原因，她睡不着。
　　这会儿剩下的宾客，都是大家熟悉亲近的亲朋好友了，吃完饭，开始了最后一个流程。
　　林一瑾一身蔚蓝色的礼服出席，早早的站到新的地方等待着唐瑾。
　　这个场地跟刚刚那个满是花的地方不同，这是一场灯光秀，泳池灯光，“闹”洞房是一个习俗，很多地方会变的过分，而她们这场，是泳池派对。
　　简单来说，就是大型蹦迪现场，是排练过的那种，两位新人站在前面领舞，舞蹈的最后，所有人会换上泳衣，跳入泳池玩闹。
　　泳池的中间有一对大雁游泳圈，这就是两人“洞房”的地方，肯定是假装的，既然要直播，肯定是直播全部流程，假装一下入洞房就好了，倒是不必太真实，全球直播呢还。
　　所有人的泳装，都是比较保守的，有的短袖短裤，有的吊带短裤，最多是露个腹肌，有种夏天冲浪的感觉。
　　总结就是一支舞蹈，泳池派对婚礼，分成两个部分拍摄，泳池上的礼服舞台，泳池内的清爽舞蹈。
　　上一秒高贵优雅的贵族们，下一秒是夏日活泼开朗的小年轻，前一秒视觉盛宴，后一秒舒展心情。
　　后面还会剪辑成视频放出去，有唐导演在，婚礼也能拍成大电影。
　　【啊啊啊啊啊啊啊，救命，我好喜欢这场婚礼，太浪漫了吧。】
　　【是啊，婚礼本就有纪念意义，林一瑾跟唐瑾的婚礼，简直能当作电影看了。】
　　【这样的一天，应该很累啊，不过累也愿意啊，谁愿意给我策划一场这样的婚礼啊！！！】
　　【虽然是假装洞房，但我也满足了，能看到自己喜欢的人，婚礼全过程。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，林一瑾跟唐瑾的体力还真好，你看后面的人累的。】
　　【这样的婚礼好开心，累是累点儿，但等到年纪大了的时候拿出来看，一定很开心。】
　　【婚礼挺真实的，特别是招待宾客，原来就算是明星，也要人情世故啊。】
　　【参加婚礼的都是各个行业的大佬，林家的人算是借此告诉，她们是我们家的后辈呢。】
　　【婚礼搞这些不太好吧？感觉没那么浪漫了。】
　　【这还不浪漫？这是林一瑾的长辈，认定唐瑾的表现，如果你对象的家人，不愿意把你介绍给亲戚朋友，只能说，他们没有把你当成一家人。】
　　【呜呜呜呜呜，我好喜欢这场婚礼，感觉我喜欢的元素都加进去了，互相宣誓，向全世界宣布这是我的爱人，我最喜欢最后的一段，年轻人的态度。】
　　婚礼最后是唐瑾想的，她本来想拍成歌舞剧的，最后还是展现了一场单纯的舞台剧，现在很多年轻人结婚，都会用年轻人的庆祝方式，唱K，蹦迪，或者派对，怎么开心怎么来。
　　林一瑾的想法就是，向全世界宣布两人的关系，还有就是唐老师开心就好。
　　“拜拜，婚礼结束喽~”
　　一众人对着镜头拜拜，在镜头即将关上的时候，林一瑾一手揽住唐瑾的腰，让两人的身体贴近，下一秒就吻了下去。
　　摄影师也很会，瞬间把镜头推进，在两人接吻三秒后，关闭镜头。
　　【关？关了？我还没有看够呢？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，今天狗粮吃到饱。】
　　【婚礼我好喜欢，可惜我没有钱，浪漫是需要钱的啊！！！】
　　【跟喜欢的人在一起，怎么样都是开心的，哪怕只有一枝花。】
　　【你们发现没有，直播屏幕上贴心提示了每一个流程的策划人，第一个流程是林一瑾设计的，但实际上，她比较喜欢开心的气氛，而第一个流程庄严又浪漫，第二个流程的策划是两人共同的，辅助有很多，第三个流程是唐瑾策划的，以唐瑾的性格，应该更喜欢第一个才对，不会喜欢这种太闹腾的，明白了吗各位。】
　　【是互相奔赴啊，她们考虑的都是对方喜好，爱情的美好。】
　　林一瑾在想第一个流程的时候，满脑子都是怎么做唐瑾会喜欢，唐瑾也是如此，双向奔赴永远是最美好，最浪漫的。
　　两人在朋友起哄的声音中送到了新房，里面的布置跟古代的婚房差不多。
　　“这是？”唐瑾有些疑惑，送她来的时候就感觉到不对劲，她记得新房是在隔壁，但林一瑾拉着她就进来了，就没有多想。
　　龙凤红烛，满房的喜字，玉如意，酒......都是古代婚房的布置。
　　林一瑾从柜子里拿出礼服道：“换一下吗？”
　　是两套古代女子结婚穿的婚服，唐瑾疑惑的换上婚服。
　　随后林一瑾把架好的摄影机打开对着两人：“姐姐还记得，流程吗？”
　　唐瑾回到上一次，两人的角色扮演，古代结婚的流程，两人穿着睡衣玩闹，她随口说了一句：“我喜欢这个。”
　　林一瑾把红盖头盖在唐瑾的头上，用红绸牵着唐瑾走到床边，用玉如意挑开盖头，然后喝合卺酒。
　　“老婆~礼成了。”
　　没有宾客，没有司仪，只有她们两个，流程想到哪个做哪个，两人的长发披在肩上，虽然都是女子婚服，但林一瑾的红色，唐瑾的是绿色。
　　林一瑾话音刚落，伸手去解唐瑾礼服上的扣子，嗓音干涩道：“老婆，你不帮我解吗？”
　　穿上礼服不过十分钟又要解开，可能一些人觉得很繁琐，在唐瑾看来很感动，自己随口一句话就被小孩记在了心里。
　　一开始她们是准备定古代婚礼的，制定了很多方案，最终选择了今天的，至于两人单独的这一出，也算是满足唐瑾的一个喜欢了。
　　林一瑾帮唐瑾解开扣子，露出白色的里衣，发现对方解扣子的手有些颤抖，轻笑道：“都做过那么多次了，还紧张啊？”
　　唐瑾下意识的看向摄像机，这个是可以录下来的吗？
　　看着害羞紧张的唐老师，她直接把人压倒在床上，十指相扣，缓缓把对方的手举高，假装要亲上去。
　　唐瑾立即扭头躲开：“还录着呢？”
　　“什么？”林一瑾故作不解，手从对方的掌心向上游走过去，在枕头下面找到了遥控器，对准摄影机“滴~”的一生，摄像机关闭。
　　“姐姐~你该不会想歪了吧？我只是想关仪器而已。”
　　她调侃的声音，惹的唐瑾亮出了猫爪子，在她的身上轻拍了一下，脸颊红红的，目光刚触及她凌乱的礼服，又不自然的离开。
　　林一瑾这样，有一种凌乱的破碎感，惹人心动不已。
　　她低头看了眼自己半敞开的婚服，笑道：“忙碌一天了，不先洗个澡吗？”
　　“洗~”唐瑾回避她炙热的眼神，声音娇弱道。
　　不知道为什么，唐瑾越是这样，她就越控制不住自己禽兽的那一边。
　　林一瑾干脆直接把人抱起往浴室走去：“那一起吧。”
　　情侣一起洗澡是一个比较慢且快乐的过程，等两人披散着湿漉漉的头发走出浴室，时间都快到十二点了，结婚的日子马上就要过去。
　　床上，两人面对面的跪着，帮对方吹干头发，也非常默契的关闭吹风机。
　　房间突然回归安静，两人都用一种想要把对方吞下腹中的眼神对视着。
　　林一瑾忽然开口问道：“姐姐知道新婚第一天要做什么吗？”
　　“什么？”
　　“数钱。”
　　“嗯？”
　　“份子钱啊，这都是我们的小金库。”
　　唐瑾有些失望的“哦”了一声，这跟她想的不一样。
　　林一瑾轻笑出声，随即吻上了唐瑾的唇，边吻边说道：“数钱什么时候都可以，洞房花烛夜，只有今天。”
　　她们都知道接下来会发生什么事情，不知道是气氛的原因，还是日子的不同，她们的心跳莫名的加快，心里异常的紧张。
　　吻到一半，林一瑾忽然停下，在唐瑾疑问的目光中，启唇哑声道：“新婚快乐，老婆。”
　　“新婚快乐，林一瑾。”
　　正文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊终于结婚了。
　　正文完结，还有番外，请继续陪伴，爱你们～
　　下一本预收：《一觉醒来跟影后协议结婚了》感兴趣的宝专栏点个收哦～
　　乐以秋觉得自己真倒霉，一觉醒来从姐姐们都疼爱的十八岁年下，变成了二十八岁也不御姐的年上。
　　要知道，姬圈年下小奶狗或者御姐才吃香，她这不上不下的怎么找对象？
　　可没想到，她结婚了，对象没见过。
　　就在她谋划着要怎么离婚的时候，对方先把离婚协议递到了她的面前。
　　乐以秋看着面前这个完全符合自己理想型的女人，长的美又欲，咳咳，不是，是御。
　　她觉得自己一见钟情了，能娶到这样的老婆，还找什么对象啊。
　　“那个，老婆，要不我们再考虑一下，或许我们还有感情呢？”上来就叫老婆，表脸。
　　林夏宁：“？？？”
　　“你是夏，我是秋，上天注定我们结合，咱们再处处试试？”
　　林夏宁看着面前性格大变的人，心中涌上久远的熟悉感：“什么时候想签字了，告诉我。”
　　离婚是不可能离婚的，这么完美的老婆，离了上哪找去。
　　令人惊讶的是，她打开窗帘，就看到了对面高楼上广告屏上的老婆。
　　林夏宁——大满贯影后，超一线顶流......各种娱乐圈能得一个就可以偷着笑的头衔。
　　她的老婆不一般啊。
　　但只有十八岁年轻无畏的乐以秋不仅不觉得她们不配，反而觉得她们绝配。
　　于是，她开启了自己的追妻计划。
　　林夏宁无奈：“你喜欢我什么？”
　　“我喜欢你长的美，御姐yyds。”
　　“不好意思，我喜欢年下。”
　　“姐姐，我才十八岁。”乐以秋作乖巧状。
　　林夏宁看着面前脸都不要的人，心中升起一股无奈，更多的还是意动。
　　很久以后。
　　乐以秋：“老婆，你看你又是下又是零的，还是躺着吧。”
　　林夏宁：“？？？”
　　年下戏精x闷sao御（欲）姐


第77章
　　“林总,合同真的要签吗？”
　　林照用家里强大的资金，成为亚洲美容行业的龙头，每年赚的钱，早已超过创业初期资金的百倍了。
　　听到助理的问话,她没有多说,直接签了字。
　　在女儿结婚不久,她就卖掉了名下除不动产外,所有的资产。
　　几百亿的现金，足够她的下半辈子，怎么舒服怎么过了。
　　她们家跟林氏的家族企业不一样,林照这个家族习惯的把产业换成现金，给下一代留下足够的启动资金,爱做什么就做什么。
　　也是因为很多年前受到迫害的原因,觉得什么都没有钱更有安全感，囤黄金算是她家一个爱好了,能随时拿了跑路,然后东山再起。
　　她家基因里可能就是钱放在兜里才是自己的想法吧。
　　出售掉需要管理的资产，林照现在才是真的无事一身轻，她跟自己的富婆姐妹们制定了旅行计划，全球旅行，无论是安保还是什么都是一流的。
　　她觉得，国外没有国内安全,反正有钱，保镖拎行李的总得有，不然让她们几个富婆拎吗？每个人的行李都能装一大车了,怎么可能拎的动。
　　何况国外比不上国内，一些必要的安保是需要的。
　　其实只是出去旅行而已,完全没有必要把家里的产业都卖了，但林照只是想提前退休了，有什么比提前退休更快乐的事情呢。
　　有钱有闲，有一个人人都羡慕的女儿，自己的事业达到了巅峰，要说她还有什么遗憾，不，她没有遗憾。
　　走出会议室，林照的每一步都走的很坚定，她永远都不会后悔自己的选择。
　　哪怕是苏然，或许她们根本不是一路人。
　　过年那天，她有想到，苏然一个人在绿江市过年，一定很孤独，或许女儿会邀请自己的经纪人来家里过年。
　　就在林一瑾说，会带唐瑾来家里过年的时候，她就确定了，苏然会来，所以听到女儿说，来人是苏然的时候，她并没有多惊讶。
　　看到苏然的那一刻，她的心情没有自己想象的那么平静，所以她端起酒杯一饮而尽，为了掩饰自己的尴尬。
　　她不知道多少年没有这种情绪了，她在苏然的身上，体会到了很多，她曾经没有过的情绪。
　　患得患失，无时无刻的想要知道対方在做什么，想要知道対方究竟爱她吗？
　　到她这个年纪还要纠结这个时候，怪不得那些姐妹们要笑她。
　　吃完饭打麻将，她能察觉到苏然在有意让她胡牌，跟姐妹们打了那么久的麻将，她是个会算牌的高手，打牌十有七次都会赢，这个赢牌几率是比较高的了。
　　察觉到苏然的想法，她没有领情，自己打自己的，偶尔让让老太太，看着老太太开心，她心情也好。
　　可是苏然个木头，不理解讨好丈母娘的道理，呸，才不是丈母娘。
　　打完麻将，两个老人吃完饺子，就离开去休息了，剩下的四个人坐在沙发上看春晚。
　　春晚好看的节目不多，她们也不是来看节目的。
　　林一瑾跟唐瑾之间的甜蜜，过年的气氛没有让林照跟苏然之间有所缓和，反而变的更加僵冷起来。
　　跨年倒数结束，等了许久的林照，没有等到苏然的开口。
　　还是対苏然有期待吧，有期待才会想要知道対方的心里在想什么。
　　离开的时候，苏然跟在了她的后面，她知道苏然在她的身后，一言不发的走着，直到回到自己的小院。
　　她没有阻止対方进入自己的院子里，冬天太冷，她的房间早就打开了暖气。
　　古代一样的宅子，小院跟古代的差不多，只不过是独栋别墅，外面伪装成了二层的古代小阁楼，一楼客厅，二楼是卧室。
　　林照走到沙发边上坐下，然后扭头看向门口踌躇不前的苏然：“进来吧。”
　　苏然走进来，没有坐下，笔挺挺的站在她的面前开口道：“対不起，我......”
　　“対不起什么？”
　　林照直接打断了苏然，她不想听到抱歉，她只想要一个解释，苏然的解释。
　　不是从别人嘴里听到，不是自己猜测的解释。
　　她们之间跟林一瑾还有唐瑾不一样，面対同样的情况，唐瑾选择的是隐瞒林一瑾做出保护，而苏然选择的是退缩。
　　她是林照，没有林氏的那群人针対，也没有那样的母亲，更不是什么公众人物，苏家的那些人，対她造成不了任何的伤害，不，别说伤害，根本是连她的面都见不到。
　　苏然的离开跟分手，就只是分手罢了，逃避才是苏然最真实的想法。
　　“対不起，我太自卑了，跟你在一起那么久，我所有的存款，买不起你身上的一件衣服。”
　　“我很多时候在想，凭什么有些人出生就在罗马，而我出生在泥潭，就算出来也沾了一脚泥。”
　　“不平衡的阴暗想法在我的心里，生根发芽，我有了嫉妒的心理，我一直把这种阴暗的想法埋藏在心里。”
　　“直到遇见了你，林照，我真的很喜欢你，想跟你共度一生，可是那些阴暗的想法，就像是心魔一样，无限生长。”
　　“我真的被自己的思想折磨疯了，我觉得自己配不上你，不光是外在条件，我的阴暗面太多。”
　　“恰好，苏家的人找来，我给自己找了一个分手的理由，美名其曰是不想让你被我拖累，被那些吸血鬼纠缠，可是我的内心告诉我，我只是给自己找一个，合理的分手理由。”
　　“林照，分手的情况有两种，一个是气头上紧急分手，一个是深思熟虑的分手，対不起，我是后者。”
　　苏然说了很多，这些话在林照的意料之中，又在意料之外。
　　她有想到，苏然前面的解释，没想到分手是深思熟虑的情况下。
　　“所以呢？既然是深思熟虑后的分手，我想我们也没有继续谈下去的必要了吧？”
　　林照自嘲的笑了笑，早该想到了不是吗？她们之间有的不止是年龄差，还有认知差。
　　为了维护这一段感情，要让她放弃自己原本的生活吗？那不可能。
　　她认为的爱情是，互相为了対方变的更好，而不是你凭什么这么好，你要跟我一样不好才対。
　　如果苏然是这样的人，两人没有再谈下去的必要。
　　苏然伸手想要握住她的手，却被躲开，手在空中尴尬的停顿了一会儿才道：“给我一个重新追求你的机会好吗？”
　　重新追求？然后呢？
　　“你克服掉自己的心理了吗？阴暗的一面？”
　　林照冷笑一声：“你清楚的知道，现在的我対你还有情，一旦答应你的重新追求，实际上跟答应你没有区别。”
　　“可是，，，，，，”
　　“苏然。”
　　“你真的做好跟我在一起的准备了吗？”
　　如果在一起后再发生之前的事情，她是不是又要承受一次之前的痛苦。
　　除非苏然阴暗的想法全部消失，并做好了跟她在一起的准备，不然，两人还是走不到最后。
　　苏然一时间不知道该怎么证明自己的心，沉默了许久道：“我会向你证明的。”
　　“那就等你证明了再说吧。”
　　林照起身往楼上走，走到一半忽然回头道：“不想回去的话，你可以睡沙发上。”
　　说完，她就回到楼上。
　　次日一早，她并没有在沙发上看到苏然的身影，以为苏然昨晚就回去了。
　　可能是放弃了吧，林照的脸上出现了一个嘲讽的笑容，就是这个时候开始，她想或许该放松一下自己了。
　　放掉身上的所有责任跟束缚，来一次全球旅行，这个时间可能是两年，可能是三年，也有可能是十年，这取决于，她対第一个地方的喜欢。
　　不喜欢休息休息第二天就走，喜欢的话，待个十天半个月，更长一年半载也是可以的。
　　搞不好什么时候回来，反正林一瑾长大了，都结婚了的人了，不需要她天天盯着了。
　　至于两个老人，身体硬朗，七十都不到，按照平均年龄来算，还是年轻的，再说，有女儿在，她能放心的追寻自由，每年回来个一趟两趟陪陪老人家，然后再次出去玩。
　　由于是第一次出去玩，那几个姐妹听到她的世界旅行计划，非要跟着一起去，作为有钱有闲的富婆，有好玩的事情怎么能缺少她们呢。
　　不过，林照不知道她们会坚持多久，或许是自己能坚持多久。
　　无论是旅行还是别的，都是为了快乐，如果累了或者不快乐了，她会选择回来，也可能会寻找让自己开心快乐的事情。
　　她认为，人活着开心更重要，苏然不能让她开心，还让她更痛苦，所以尽管她很清楚自己还喜欢着苏然，还是拒绝了対方的追求。
　　她有足够的钱，世界上百分之九十的不快乐，都不会找上她，她就是很多人喜欢的富婆姐姐，如果开启一段恋情让她不开心，她宁愿不开启。
　　虽然跟苏然在一起的时间，其中三分之二都是快乐的，可三分之一的不快乐，已经超过了她能忍耐的底线了。
　　能容忍苏然继续找上自己，除了因为她还喜欢着苏然，更重要的还是因为，那三分之二的快乐。
　　人生在世那么艰难，快乐才应该是人的目标。
　　半年的筹备时间，苏然没有来找她，在参加完女儿林一瑾跟唐瑾的婚礼后，她正式把自己的产业换成了现金，只要她不把钱往海里扔，这辈子都花不完的钱。
　　把产业处理完后，她不需要做任何的工作，无事一身轻，自己想做什么做什么。
　　旅行第一天，她跟女儿说了一声，登机离开。
　　让她没有想到的是，刚落地从机场出来，就看到了一个让她意外的身影。
　　苏然抱着玫瑰花等在接机口。
　　“这是不是林照你之前的小女友吗？怎么抱着玫瑰花在这里？”
　　“是啊，你让她在这里等你的吗？知道买花，还挺浪漫的。”
　　“这么看，你这个小女友，除了没钱，外貌条件还是挺优秀的。”
　　“吴姐姐，你家的那个小奶狗呢？怎么不叫着一起来。”
　　“当然还是姐妹们重要，就不让他来了。”
　　林照此行是三个人，带了不少的保镖，给她们拎行李，听着姐妹你一言我一语的调侃，她轻声道：“你们先走，我马上过来。”
　　见她脸色不太好，两个朋友说什么，点头先离开。
　　她走到苏然的旁边冷声道：“你这是？”闹哪一出？
　　她没有问出来，那么久都不联系了，她感觉自己内心対苏然的感觉早已平淡，然而见到人的时候，不平静的心告诉她，自己并没有放下。
　　林照没有绕过苏然，装作不认识或者气呼呼的走掉，哪怕心里还有感觉，但不管什么时候，她都能不动声色的面対苏然。
　　她这个年纪早已学会了伪装，跟年轻人谈恋爱不一样，她过了疯狂的年纪，什么吵架，你逃我追，这一套她不会玩，也没有精力去玩。
　　她面无表情的看着苏然，说起来，苏然现在是一颗糖的老总，身上女强人的气质越来越重，但还是锻炼不到家，看到她的瞬间，眼神的热切，细微的表情，都透露出了苏然的紧张还有迫不及待。
　　苏然紧张的把花递到她面前道：“送你的。”
　　林照没有去接，很冷淡道：“有事说事。”
　　该说的，两人都说完了，対方说好的证明给她看，但三五个月都过去了，却什么都没有做。
　　女人的期待是有时限的，多则一个月，少则三天，如果没有挽回，超过这个时间，她就不期待了。
　　苏然尴尬的笑笑，把花抱回怀里：“我想跟你一起玩。”
　　？？？就这？林照有些无语：“没了？”
　　苏然连忙摇头：“我最近工作太忙了，刚好出来放松一下，知道这里，我就来了。”
　　如果林一瑾在，只会吐槽苏然，错误的追妻示范。
　　林照：“......”她当初看上了这人什么？傻吗？但怪可爱的。
　　察觉到自己心里在想什么，立马收起脸上还没来得及展露出来的笑容。
　　“别跟着我。”
　　警告了一句，林照越过苏然走了过去。
　　但从机场出来到进酒店，苏然都跟在她的身后。
　　林照不耐道：“不是跟你说了，不要跟着我吗？”
　　苏然露出委屈的表情，弱弱道：“可是，我也住在这里。”
　　三十岁的女人露出这个表情，从年龄来说是有些违和的，但在林照的眼里却有些可爱，真是见鬼了。
　　这是林一瑾教苏然的，她说，姐姐们最喜欢年下平时是体贴爱撒娇的小奶狗，床上是狂野小狼狗。
　　体贴温柔，爱撒娇，这个苏然能做到，至于后面......狂野？她要怎么狂野呢？
　　听到対方跟自己住在同一个酒店，林照觉得这不是个巧合，知道她的行程，住在同一家酒店。
　　甚至在坐上电梯的时候她才发现，两人还在同一层，巧合太多，就不是巧合了。
　　林照直接当着苏然的面拨通了林一瑾的电话。
　　“你告诉她的？”
　　如果这个人不是苏然，她都要报警了，多吓人啊。
　　这么快接到林女士的电话，林一瑾有些意外：“我告诉谁了？”
　　“苏然。”
　　“然姐？她怎么了？”
　　林照听出来不対了：“你真不知道？”
　　“我知道什么？”林一瑾里迷茫，她真不知道林女士在说什么。
　　苏然小声打断道：“是......阿姨告诉我的。”
　　瞧这辈分，还真是乱，林一瑾叫她姐，她想追林一瑾妈，然后叫林一瑾外婆阿姨，乱到根本扯不清，还是各论各的吧。
　　林照的手一顿，转而明白了苏然嘴里的阿姨是谁，很干脆的挂断了电话，留那边的林一瑾，疑惑的看着手机，她做了什么吗？
　　“玩够了就回去。”林照冷哼一声，打开酒店房间的门走进去。
　　她正要关门，因为夹到了苏然的手，导致门没有关上。
　　“嘶~”
　　由于她关门的力气太大，苏然忍不住痛呼出声。
　　林照忙把门敞开，抓住苏然的手焦急道：“你干嘛？”
　　眼看着苏然的手指被夹出了血，她的心头满是心疼。
　　克制住自己的情绪，林照一声不吭的把苏然拉进房间，然后把门关上。
　　她放开苏然的手，转身蹲到自己的行李堆里，在里面找到药箱，拿出対应的药走到苏然边上，在対方的手上喷了好几下的药，看到苏然手上的药水滴到地板上，才把药放到茶几上。
　　林照抬眸看向苏然：“坐。”
　　刚刚她的紧张不是作假的，苏然的脸上笑意明显，看起来跟个傻子一样，虽然手被夹了一下，但能证明林照的心里还有她，就足够让人开心了。
　　苏然走到林照対面正要坐下，忽然，她看了眼自己的手，又看了眼林照，缓缓的往対方身边移动着。
　　到达林照的边上后，她紧张的坐了下来，两人的距离不足一个手机，她担心林照回生气的赶她起来，但対方没有。
　　林照反应过来是有些生气，可看到苏然的手，没有说什么。
　　“林照，我......”
　　苏然忐忑的咽了下口水道：“我想你了，姐姐。”
　　林一瑾说，有的时候打直球，半钓不钓的很有效果，这么大的人了，还要跟比自己小了快十岁的人学习追妻，还真是无奈。
　　林照没想到苏然说话会这么直接，之前她们在一起的时候，她属于主动方，确定关系也确定的很仓猝，互相都没有告白，就那么自然而然的在一起了。
　　或许是两个人都不太注重仪式感，以至于，她们的恋情，并没有什么值得纪念的地方。
　　苏然是很少买花的类型，送礼物也很少，大多都是直接转账。
　　说实话，作为一个不缺钱的富婆，转账不仅不惊喜，还有些失望，就算対方送的不是一束花，而是一支花，都足够她惊喜很久了。
　　女人本质上是很注重浪漫的，很多人说浪漫是需要钱的，可是制造惊喜浪漫，可能仅仅是一支花，一个兔耳朵的发卡，一场角色扮演，总结还是有心。
　　很遗憾的是，她注重身份，不爱表现出来，苏然是第一次谈恋爱，再加上从小为了生计，一分钱都要掰开两半花，脑子里都是赚钱赚钱，根本就想不到这些。
　　这场恋爱，让她们俩谈的，朴实无华不说，甚至是枯燥无味。
　　猛然听到这么直白的话，林照语塞到一句话都说不出来。
　　“这个时候就要脸皮厚，対方没有拒绝，说明対方的心里有你，趁机贴近，接吻，然后水到渠成。”
　　苏然的耳边出现林一瑾曾经说过的话。
　　林一瑾跟钱西西说自己的追妻攻略的时候，绝対没想到，小助理依然单身狗，反倒是苏然记在了心里，还拿出来实践了。
　　感受到対方的贴近，林照的身体僵住，随即扯住苏然的领子，直白的问道：“你想睡我？”
　　苏然一愣，按照自己心里的剧情，后续发展好像不是这样的吧？她半响没有说话。
　　林照瞥了一眼她的手：“怎么睡？”
　　随即视线移动到她的唇：“嘴吗？”
　　苏然的脸瞬间爆红，她打死也猜不到，林照会这么的直接，直接挑明了她的心思不说，还开起了车。
　　“不说话？”林照俯身贴近，唇凑近苏然的耳朵嘲讽道：“这样吧？你伺候我，把我伺候舒服了，我就给你一个机会怎么样？”
　　“现在嘛，让我成你的金主，你当小白脸，我包养你，如何？”
　　和好？林照暂时不想，可是放任苏然离开，她做不到，既然如此，富婆包养金丝雀的故事，她听的不少。
　　单就她那两个小姐妹，她们都包养了小白脸，她呢，只是没有遇到喜欢的而已，苏然就很合适。
　　苏然震惊的看向林照的脸，她没想到，対方会说出这样的话，可是谁让是自己先伤的対方呢。
　　她歪头想要去亲林照的唇，却被躲开。
　　“你还没有答应呢。”
　　苏然沙哑着嗓音，她因为自己可笑的自尊，不，就是自卑而已，因为自己的负面情绪，伤了林照，就算対方现在要把她的自尊放在脚下摩擦，她也没有拒绝的道理。
　　“我答应。”
　　林照的眼睛里闪过一丝意外：“好啊，合同很快会递到你手上的。”
　　还有合同？苏然认真的点头，正要继续吻下去，又被林照伸出手捂住了唇。
　　林照恶魔低语似的说道：“小白脸，是没有资格跟金主接吻的。”
　　苏然紧紧的闭上了眼睛，再次睁开，眼神变的坚定。
　　这之后，她们似乎真的形成了金主跟小白脸的关系，但不重要，只要她们还能在一起，不管是以什么关系在一起，苏然都不会拒绝，只要她们能在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏然的金主爸爸——林女士。


第78章
　　林采薇跟罗漪在一起了,在一起的很突然，她自己都不清楚为什么。
　　她曾经嗑过罗漪跟自己闺蜜cp，无数次当面或者背后骂罗漪，所以……对方看上她什么了？
　　同学聚会,她,唐瑾,罗漪,她们三个高中是同班同学。
　　且她跟唐瑾x罗漪之间只有想杀，无爱。
　　关于她们之间互相找茬的事情，写成故事,三天三夜都说不完。
　　所以在同学聚会后的第二天，看到床上那个肤白貌美的妖精时,她凌乱了。
　　她跟罗漪睡了,同学聚会她们班是第一次，当初约定好的,毕业十年后同学聚会,作为班长，她同样是组织人，她给罗漪发送邀请信息，是打定了罗漪不会来，没想到对方不仅来了，还是那么的花枝招展,妖精做派。
　　“怎么？不欢迎我？”罗漪踩着十厘米高的高跟鞋，包臀超短裙，蕾丝白衬衫,外面套着一件长风衣。
　　露出来的大长腿，像是想要把别人踩死在脚下。
　　罗漪习惯性的浓妆艳抹,仿佛带了一层面具，让人看不清楚她的真实面孔。
　　强势，具有攻击性，是所有人给她贴上的标签，正是这样，她在学校里没有朋友，连关系好点儿的同学都没有。
　　要不是她的家庭条件雄厚，还不知道会被说成什么样子的，但那些人不敢当面怎么样，私底下的诋毁，还有刻意的孤立她。
　　还好，在罗漪的理念里，不能比她更强的就都是废物，她的眼里能容下的，只有比自己强的人。
　　比如说唐瑾跟林采薇，不过两个人，她更讨厌的是唐瑾。
　　听到罗漪的问题，林采薇沉默了下，不欢迎谈不上，欢迎就更谈不上了。
　　但是在场那么多同学，她不会那么不给面子：“欢迎，怎么不欢迎。”
　　罗漪环顾了下四周：“唐瑾呢？她怎么没来？”
　　“你以为她跟你一样闲。”
　　见没有人注意到这边，林采薇快速怼了一句。
　　罗漪嗤笑一声：“她跟她那个小女朋友的感情挺好啊。”
　　林采薇警惕的看着她：“你想做什么？我警告你啊，别打唐瑾的注意，林一瑾也是。”
　　“你为什么觉得我打的是她们的注意？”
　　罗漪突然靠近她道：“你从来没有猜过，别的可能吗？”
　　林采薇往后退了半步，蹙眉道：“你什么意思？”
　　罗漪轻耸肩膀，没有解释什么，反而又问道：“林一瑾是你侄女？”
　　“你什么时候知道的？”
　　“嗯......她隐瞒的很好，不过天下没有不透风的墙。”
　　林氏总部发生的事情，罗家不是没有耳闻，在国内那么的大张旗鼓，圈子里的人，多多少少都听说过。
　　这时她才知道，林一瑾是林采薇的侄女，其实之前上过一次热搜。
　　唐瑾说林一瑾是朋友的侄女，可惜她没有看到那天的热搜，不然早就能察觉，也不会做出后面的事情。
　　林采薇冷哼一声：“既然知道，就收起你的小心思。”
　　“你怎么知道我的小心思？”
　　罗漪又朝她逼近了些：“我的心思，可从来没有对人说过。”
　　林采薇白了罗漪一眼：“你之前刻意接近林一瑾，不就是为了拆散她跟唐瑾嘛，你就是看不得唐瑾好。”
　　“我只是帮你拆散她们而已。”
　　罗漪奇奇怪怪的话让林采薇有些疑惑：“帮我？”
　　“是啊，帮你，你不是喜欢唐瑾吗？”罗漪疑问道。
　　她又道：“没想到唐瑾居然喜欢比自己小那么多的年下，还是你自己的侄女，啧。”
　　她话里话外，都很不看好唐瑾的意思。
　　林采薇：“？？？”
　　“你在说什么胡话？”
　　自己喜欢唐瑾？真是离谱，要是喜欢，早八百年前就喜欢了好吗。
　　罗漪满头的问号：“你不喜欢她，为什么对她那么好？”
　　林采薇用离谱的眼神看着她：“我们是朋友啊。”
　　对一个人好，难道就因为喜欢她吗？不懂罗漪的脑回路。
　　“朋友？你为什么跟她做朋友，不跟我做？”
　　罗漪不明白，自己哪点儿比不上唐瑾了：“除了比她矮点儿，我哪里不如她？”
　　林采薇：“......”
　　“懒得理你。”
　　罗漪的确是个优秀的人，可优秀归优秀，太不会做人了，所以林采薇不是很喜欢她，有的时候还讨厌她，但仅限于年轻不懂事的年龄。
　　小时候，林采薇还是挺烦罗漪的，长大后发现，如果她是罗漪，可能也会这么做。
　　就因为爱美了些，就被人诋毁孤立，不理那些人才是正常的。
　　罗漪不仅是在高中时期这样，初中时期，她就很喜欢漂亮，在同龄人眼里，打扮成这样，与他们格格不入，再加上青春期萌动的小男生追她，追不上嘴巴就开始不干不净的造谣。
　　想要摘星，还有嫉妒的人太多了，假的也说成了真的，那些想要跟她做朋友的人，听到这样的流言蜚语，有些事情只能在心里想想。
　　那些一开始不知道情况的人，刚接近，就会被警告“罗漪是那样的人”，为了证明自己的“清白”，开始跟别人一起诋毁。
　　可这些人，没有人敢当着罗漪的面诋毁，罗漪的脾气也容不得别人这么说她。
　　林采薇记得，自己第一次见到罗漪，她是站在教室门口的，一墙之隔的里面，就是在讨论她。
　　以前只闻其名，却没有见过真人，但是她听人说过，这里面是有人恶意的捕风捉影，不，连风跟影都没有。
　　“没想到跟罗漪分到一个班了。”
　　“是啊，真是阴魂不散，又要看到狐狸精了。”
　　“勾搭了那么多男生，小小年纪，浑身散发着狐媚味。”
　　“听说了吗？张浩跟他哥们说，他约到罗漪了。”
　　“真的？哪种约？”
　　“你说的？”
　　随即传出一阵笑声，很明显能听出来，对方的笑里面代表着什么。
　　林采薇蹙眉听着，扭头看见罗漪脸上的隐忍，她跟罗漪不熟，但忽然有些心疼，还有气愤。
　　向来不爱多管闲事的她，走进教室冷声道：“与其嫉妒到面目全非，不如努力提升自己，让自己变的更好。”
　　“一群只会躲在阴暗处诋毁别人的废物！”
　　其中一个女生怒声道：“你谁啊你？为罗漪打抱不平，你跟她是一样的人吧？”
　　这恐怕就是别人不敢跟罗漪接近的原因吧，接近就代表着，会被扣上同类的帽子。
　　不是谁都跟罗漪一样，有个好的家庭，另外一个人如果是普通家庭，迎来的可能是孤立，还有欺辱，花式的校园暴力。
　　或许应该这样说，如果罗漪没有一个好的家庭背景，那么她遭受的一定更多，可她明明什么都没有做，这是不公平的。
　　林采薇的表情瞬间冷了下来：“你的爸爸妈妈知道你这样对我说话吗？”
　　“告诉我你的名字，敢吗？”
　　“有什么不敢的？”那个女生还要再说，被同伴拉住。
　　“她是林氏的大小姐。”
　　“林氏？哪个林氏？”
　　“你想的那个。”
　　得知林采薇的背景，她们不敢再说。
　　林采薇一步一步的走近她们道：“没有证据的胡说，是造谣，你们的年纪是未成年，不过，你们的父母可不是。”
　　“如果不想失去现在优越的生活，以后不要再让我听到，你们随便诋毁别人。”
　　警告完她们，林采薇来到贴着自己姓名的桌子。
　　后来，她跟唐瑾做了朋友，罗漪也经常找她们的事情，双方的关系变的恶劣。
　　也是因为林采薇知道，罗漪不是那样的人，所以浅浅的嗑了一下唐瑾跟罗漪的cp。
　　后来被唐瑾说了一顿，发现两人真的是水火不容，才收起了自己嗑cp的心思。
　　为什么跟唐瑾做朋友，不跟她做......
　　林采薇想了一下，可能就是先来后到吧，她先跟唐瑾做了朋友，她俩自然是同一阵营的，罗漪找她朋友的事情，那自然是找她的事情，自然就做不了朋友了。
　　“哪有那么多为什么。”她哼哼一声，转身走到别的同学边上。
　　罗漪一愣，自嘲道：“是啊，哪有那么多为什么。”
　　她从来都不觉得爱美是一件错事，那些人说她是那些人的问题，却没想到，会有人为她出头，那一刻开始，她就想接近林采薇了。
　　可惜的是，她不知道要怎么跟人做朋友，看到林采薇每天跟唐瑾形影不离，嫉妒的情绪让她起了跟唐瑾作对的心思。
　　她要证明自己比唐瑾更优秀。
　　去接近林一瑾，她跟那些怨种男配女配一样，为了拆散她们，让唐瑾回到林采薇的身边。
　　只是因为，她以为林采薇喜欢唐瑾，所以做出了那样的事情，可如果林采薇不喜欢唐瑾呢？
　　她一下子打开了新思路，于是她跟在林采薇的身后问东问西的：“你有喜欢的人吗？”
　　“关你什么事？”
　　“你真不喜欢唐瑾啊？”
　　“你烦不烦？”
　　“为什么不回答我？”
　　“我们俩是朋友，以后她还要叫我姑母呢。”
　　想起这个事情，林采薇就有些得意，被老唐叫姑母，那样的场面，她绝对要给老唐包个大红包，期待唐瑾改口。
　　罗漪的眼睛越来越亮：“林采薇。”
　　她叫了一句，林采薇疑问的“嗯？”了一声。
　　“没事，我只是叫叫。”
　　“有病。”
　　就算被骂了，罗漪也很开心。
　　十年过去，大家都长大了，看到罗漪，曾经诋毁她的人都很尴尬，但是想想，又不是只有自己诋毁，还有那么多人呢，随即就心安理得起来。
　　更甚的还有灌她酒的，不知道怎么回事，罗漪来者不拒，甚至还主动给自己倒酒喝。
　　林采薇蹙眉走过去小声道：“别喝了。”
　　“你是在关心我吗？”罗漪挺会抓重点的。
　　林采薇无奈的把她拉到身后道：“单已经买过了，司机在外面等着，他们等下会上来接你们。”
　　“记得，要看林家的工作牌，你们应该都认识的吧。”
　　“翁爱，你没喝酒，你看着他们哦。”
　　叮嘱好他们，林采薇拉着罗漪走出包厢，到楼下的，她叫来家里的司机，专门叫了个女的司机，然后问道：“你家在哪，我让她送你回去。”
　　罗漪晕乎乎的靠在她的身上，不肯说话。
　　“林总？”司机也很为难，不知道罗漪的住址，总不能让她在车上待一夜吧。
　　林采薇捏住罗漪的脸摇了摇，故作凶巴巴的样子道：“你家在哪？”
　　罗漪娇嗔的拍了一下她的手，哼哼唧唧的趴在她的肩膀上，不肯多说。
　　林采薇：“......”
　　“行了，你带我们去酒店。”
　　她喝的也不少，脑子能保持清醒都算不错的了。
　　来到酒店，值班经理小心翼翼道：“林总，酒店规定，不省人事的客人，需要专人陪同，您看？”
　　林采薇要的是两个房间，所以值班经理才提醒的，要不要酒店安排人。
　　她无语的看了一眼罗漪，就这人的难缠程度，让一个陌生人在房间照顾，清醒了还不知道要做出什么事情呢。
　　“算了，我跟她一个房间。”
　　林采薇烦躁的看着服务员把罗漪放在床上，等人都出去后，她蹙眉盯着床上瘫软的罗漪：“一个普通的同学聚会而已，喝那么多酒。”
　　“他们对你又不好，干嘛给面子。”
　　林采薇气呼呼的念叨着，干脆用被子把罗漪卷成蚕蛹的样子，推到了床边，还警告道：“不许吐。”
　　“吐了我就把你丢出去。”
　　“还有，我睡边上，离我远点儿，不然......”
　　说到这里，她忽然反应过来，醉酒无意识的罗漪听不到。
　　“算了，我洗澡去，你老实点儿。”
　　林采薇不放心的戳了戳裹成一团的罗漪，见她没有反应，才拿起浴袍进入浴室洗漱。
　　洗到一半，她听到了敲门声，暴躁道：“干嘛？”
　　外面只有罗漪，不用想就知道是谁。
　　她胡乱的把身上的泡沫冲洗干净，穿上浴袍，随便把浴袍系住，“啪”的一声把门打开，从声音能听出来，她的心情非常不好。
　　罗漪面对暴怒的林采薇，委屈道：“我想洗澡。”脸上的表情明显在指责她，为什么凶自己。
　　林采薇一下子语塞，面对没有攻击力，且娇气的罗漪，她一时间不知道该说些什么。
　　“行，你洗。”
　　还好身上的泡沫冲干净了，不然她一定把罗漪关在外面。
　　罗漪摇摇晃晃的往浴室走去，似乎一个不注意就要摔倒。
　　林采薇不耐的叹了口气，认命的上前扶住罗漪。
　　“我给你洗，但是......你别赖上我啊，我对你的身材.......”
　　她停顿了一下，打量着罗漪前凸后翘的魔鬼身材，转而道：“行吧，你的身材是很好，但我不是那样的人。”
　　“算了。”正要解开罗漪衬衫扣子的她，又放弃了。
　　不为别的，她对自己的自制力，好像并没有那么的确信。
　　林采薇把罗漪扶到浴缸，打开上面的花洒：“你坐在浴缸里自己洗，明白吗？”
　　罗漪表现的很乖巧，除了站不稳外，林采薇让做什么，她都照做了。
　　林采薇帮她戴上浴帽，叮嘱道：“头发就不要洗了，明天你清醒了再说。”
　　“随便冲一下好了。”
　　“我在门口等你，门不关，但我也不看，你有事叫我。”
　　说完也不管罗漪同不同意，就走出了浴室。
　　林采薇看着手机时间，按照一个人的憋气极限是五分钟算，她只要五分钟叫一次罗漪就行。
　　第一个五分钟一到，她立即喊道：“罗漪?”
　　“罗漪？”
　　然而没有人应她，她立马走进去，就看到了正在涂抹沐浴露的罗漪，对方还冲她傻笑了一下，仿佛根本不知道，两人现在是什么社死现场。
　　林采薇红着脸背过身教训道：“我叫你，你要应声的知道吗？”
　　“......”
　　不出意外，她并没有得到回答，她自嘲的笑笑：“也是，一个醉鬼而已。”
　　她再次走出去，继续及时，看着手机上的时间，脑袋里都是刚刚香艳的一幕。
　　真的是个妖精，也太迷人了些。
　　林采薇下意识的摸了摸鼻子，还好，没出鼻血。
　　她心想，忽略掉罗漪跟她们作对那么多年，别的方面还是不错的，但论身材来说，绝对无敌。
　　第二个五分钟刚到，她再次叫道：“罗漪，应一声。”
　　很好，没有人搭理她，她刚起身走进浴室，就看到罗漪身上的泡沫已经冲洗干净，正迷迷糊糊的坐在浴缸里犯困。
　　林采薇：“......”还好她在，等下浴缸水满，这人再睡着，那可就危险了。
　　她刻意把视线定格在罗漪的头顶，可是她的眼睛根本不受控制，哪里不该看，偏往哪里看。
　　她拿起旁边的浴袍展开，命令道：“罗漪，站起来，自己穿。”
　　罗漪果然很听话，自己从浴缸里站起，往她身上靠了靠，却没有要穿浴袍的意思。
　　“行吧，我帮你穿。”林采薇一下子就明白了对方的意思，咬牙切齿道：“就暂时让你当这个皇帝，看我明天怎么收拾你。”
　　她闭上眼睛，拎起罗漪光滑的胳膊塞进浴袍里，由于是闭上眼睛，一不小心就碰到了不该碰的地方，然后引起一声喘息。
　　“罗漪，你能不能别发出这个声音。”林采薇的语气很是暴躁，但表情，快要绷不住了。
　　但凡她睁开眼睛，就能看到罗漪饶有兴趣的眼神，还有得逞的小表情。
　　两人的距离实在是近，因为贴的太近，鼻尖萦绕的都是对方身上的香味。
　　作为女通讯录，虽然控制力比较高，但是谁面对一个狐狸精的女人，还是没刚出浴，衣衫凌乱的女人，会没有感觉。
　　胡乱的帮罗漪系好腰带，林采薇就要跑，却一把被抓了回去，随后，唇让的柔软告诉她，她被吻了。
　　她跟罗漪正在接吻？这个认知让她有些不能接受，但更多的是享受。
　　原来跟女人接吻是这个感觉？甜甜的，软软的，香香的......怪不得林一瑾跟唐瑾动不动就亲。
　　她还吐槽道：“谁谈恋爱动不动就亲啊，真无语。”
　　可是接吻的感觉真的很好，让她不舍得推开对方。
　　再加上酒精上头，她甚至就想就此沉沦，让对方带她进入另一个世界。
　　可想到跟自己接吻的人是罗漪，林采薇凭借强大的意志力把她推开：“你干什么？”
　　林采薇的质问没有得到回答，那个女人伸手揽住了她的腰，用一种极近魅惑的声音道“林采薇，你对我是有感觉的对吧？”
　　“你没喝醉？”
　　罗漪的声音很清醒，她立马就反应过来，自己被骗了。
　　她非常的气愤，同时为自己对对方身体的着迷，感觉到羞恼。
　　“罗漪，耍我很好玩吗？”
　　罗漪摇头：“我怎么会耍你呢，我只是想要接近你而已。”
　　“接近我？你又想到了什么报复我们的方式？”
　　林采薇的脑子里想到的第一件事就是，罗漪又要搞新的幺蛾子了。
　　“如果我说，我接近你，是因为喜欢你呢？”
　　罗漪拉住她的手，把她往床边牵，并一边蛊惑道：“我，喜欢你。”
　　林采薇被她的告白，震惊的说不出话来，到了床边才反应过来，嗤笑一声道：“喜欢我？荒唐，你喜欢唐瑾还差不多。”
　　“看你做的那些事情，哪一件不是为了引起她的注意。”
　　越想林采薇觉得越有可能，这也是当年她嗑她们cp的原因。
　　罗漪：“......你为什么不换个思路呢？”
　　“我喜欢你，所以看你们在一起吃醋，才找唐瑾的麻烦，我想要引起的是你的注意呢？”
　　这样似乎也说的通？嗑到了，不，不是，什么乱七八糟的。
　　林采薇甩开她的手，故作冷漠道：“管你喜欢谁呢，既然醒了，就出去，自己找个房间住。”
　　“可是我想跟你住。”罗漪委屈巴巴的说道。
　　这让林采薇觉得，罗漪可能还没有酒醒呢。
　　“你觉得合适吗？”
　　罗漪快速点头：“合适啊。”
　　她的手指按压在林采薇的胸口，指尖画着圈圈，娇媚道：“你刚刚，想睡我对不对？”
　　“你动情了。”
　　她的语气非常的笃定，林采薇的脸一红，气急败坏道：“想睡你怎么样？我是女同，想睡女人有什么不正常的吗？”
　　罗漪点头：“正常啊，不过，睡我怎么样？”
　　“你没有女朋友，我也没有，我们睡觉，没有什么问题。”
　　听着对方蛊惑的语言，林采薇还能坚持住，但最对方像蛇一样攀上她的脖颈，吻上的她的唇，她的脑袋“嗡”的一声，理智线被剪断，就此沉沦。
　　两人在倒在床上的那一刻，罗漪魅惑道：“这可是你自愿的，我也是。”
　　林采薇刚要说，那也是你勾引的，下一秒嘴巴被堵住，大脑还有身体的兴奋跟快乐，很快就让她失去了理智。
　　妖精就是妖精，她们之间是非常快乐的，并且都是能上能下的那种，快乐到极致，让林采薇产生了一种，就跟罗漪保持这样的关系也不错。
　　事实上，确实是保持了，睡的久了，还睡出了感情。
　　罗漪的主动还有热情似火，都让她欲罢不能，就此沉迷。
　　林采薇觉得自己爱上了罗漪，但她不确定罗漪对自己是什么感情。
　　但成年人，特别是像她们这样，在商场上拼了那么多年的人，向来都是敏锐的。
　　罗漪察觉出了她的想法，两个人开门见山的聊了一次，她才知道，对方喜欢了她十年了，从她出声为罗漪打抱不平的那一刻。
　　十年不是一个短的时间，甚至为了她，还想去拆散唐瑾跟林一瑾，就是觉得她喜欢唐瑾。
　　怎么会有这么傻的人，还好两人说开了，在一起的时间也刚刚好。
　　林采薇的性格跟林一瑾是很像的，爱上了就是爱上了，以前她们之间的关系如何，又发生了什么事情都不重要，既然爱上了，她就要她们在一起。
　　还好，她们是相爱的，只是让她心疼的是，罗漪暗恋了她十年，她居然什么都不知道。
　　不过罗漪说：“如果不是在刚好的时间知道这些事情，那我可能就要失去你了。”
　　“而且，只要你能爱上我，就算让我再等一个十年，我也愿意。”
　　也是，刚好的时间遇见刚好的对方，这才是她们相爱的根本。
　　罗漪说：“还好遇见你，还好我喜欢你，还好我们在一起了。”
　　林采薇回应道：“还好我喜欢你的时候，你还喜欢我。”
　　“我爱你，正如你爱我一样。”
　　感谢罗漪没有放弃。
　　感谢林采薇爱上我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　愿我们在正好的年龄，遇到相爱的人……


第79章
　　金鹿奖颁奖典礼现场。
　　时间过的很快,参加上一届颁奖典礼的画面还在眼前，第二届又开始了。
　　两年一届，这也说明林一瑾跟唐瑾结婚快两年了。
　　这一次，是林一瑾自己过来的,这两年,她没有再拍摄电视剧,而是转战了电影。
　　一梦中大获成功,让她成为这两年最火的顶流之一，然而暂时没有好的电视剧剧本，她就跟唐瑾一起进了《地狱无限2》的剧组。
　　原本只是想在拍戏的时候陪着对方的,但唐瑾非要让她参演一个角色，一个心理变态的女杀手。
　　病娇,暴躁的杀人狂魔,电影上映的时候，观众直呼,太变态了,好带感。
　　她饰演的这个角色，在《地狱无限》里面是个很重要的角色，中前期的小boss，跟女主相爱相杀。
　　她喜欢女主又想杀了女主，最大的梦想是把女主的骨灰带在身上。
　　一直跟女主作对，两人都面对困境的时候,又被迫合作，合作刚结束，就立马对女主出手。
　　女杀手就是疯批,无阵营，谁出的价格高,她就为谁出手。
　　代价可能是雇主的命，也可能是让雇主杀掉自己最爱的人，然后说一句。
　　“能痛下杀手，说明你最爱的人不是她，这个任务我拒绝。”
　　就是这么的任性，不讲道理，所以她的悬赏排名长居第一。
　　但是她很强大，那些人看不惯她，又干不掉她。
　　总结来说，就是一个聪明强大的疯子，世界上最可怕的人莫过于此了。
　　《住在隔壁的姐姐》票房很高，好评如潮，都没有让她在大荧幕站稳脚跟。
　　而林一瑾却靠这个角色，让无数的大导演看到了她，觉得她的可塑性很强，给她递来剧本。
　　可以说，唐瑾再一次成就了她，凭借这个角色，她拿了不少的奖项，只因为不是主角，所以没能拿到影后。
　　不过这不重要，重要的是，她获得了不少的机会。
　　在一众剧本中，她挑中了唐时导演的《我是一个坏人》，她作为女主角，获得了金鹿奖的最佳女主角奖的提名。
　　《我是一个坏人》，里面的主角有两个人格，一个正直善良，一个就是有着躁郁症的疯批，她们是完全不同的性格。
　　主角一开始是善良的，但因为自己的善良害的自己家破人亡，选择放逐自己，让第二人格掌控自己的身体，彻底变成一个坏人。
　　其中的曲折还有拉扯，都牵扯着观众的心，有人说命运对主角太不公平了，也有人说导演的内心阴暗。
　　但林一瑾的演技是毋庸置疑的，两个人格她都演出来了，还演的很好。
　　金鹿奖的提名，就是对她的认可。
　　坐在嘉宾席第一排，时隔两年，她无论走在哪里，位置都是第一排，除非是有大前辈，不然C位永远是她。
　　她拿着手机正在跟唐瑾发信息，《地狱无限3》的剧本已经写好了，剧组筹备中，所以唐瑾今天没能陪她一起来。
　　金鹿奖最佳女主角提名了唐瑾的，再获得奖项就是四连任了，金鹿奖历史上还没有超过三任的影后，组委会估计不会给唐瑾这个奖项。
　　刚好剧组挺忙的，唐瑾干脆就不来了。
　　——唐老师，做什么呢？
　　唐瑾——刚回酒店，在看颁奖典礼的直播。
　　——是看直播，还是看我？
　　——看你。
　　结婚后，唐瑾更开朗了，也很会表达爱意，本就温柔的人，变的更加温柔了，当然，仅仅是面对林一瑾的时候。
　　——我美吗？
　　——美。
　　林一瑾满意的笑笑，就在这时，她的脸被投放在大屏幕上，引起台下一众粉丝的尖叫，她迷茫的抬头看过去，发现自己出现在大屏幕上，不好意思的笑了笑，然后比了个心。
　　别人以为她是在对着镜头打招呼，实际上，她是在跟唐瑾表白。
　　——收到我的心了吗？
　　唐瑾——收到了，锁起来。
　　林一瑾忍不住轻笑出声，正要说些什么，主持人在台上道：“接下来颁发今晚最受期待的奖项，最佳女主角奖。”
　　“提名的有......请看大屏幕。”
　　——唐老师，你不在，也有你的提名。
　　唐瑾——你一定能获奖的。
　　——唐老师怎么知道，有内幕？
　　唐瑾——......
　　唐瑾——提名的这几部电影，我是不可能了，另外的电影，人气票房都不如你，虽然这不足以成为主要条件。
　　唐瑾——正在输入中。
　　唐瑾还没有说完，台上的颁奖嘉宾高声念道：“让我们恭喜林一瑾，凭借《我是一个坏人》获得这一届金鹿奖，最佳女主角奖。”
　　这位颁奖老师，是一个挺正经的人，不会故弄玄虚，直接就颁奖了。
　　还在期待唐瑾信息的林一瑾，一脸错愕的抬头，众人以为她惊讶自己会获奖，加大了鼓掌力道，告诉她，她获奖了。
　　实际上，她只是没想到，这么快就宣布了而已。
　　林一瑾把手机递给钱西西，跟旁边的人拥抱道谢，然后提起礼服的裙子走了上去。
　　她今天的礼服，是比较轻简的类型，黑色紧身长裙，比较凸显身材，裙摆拉的挺长的，走路的时候得注意，不然怕是要闹笑话了。
　　从颁奖老师手里接过奖杯，道了谢，她看着手里的奖杯，沉默一瞬，才走到话筒前道：“感谢唐导让我出演我是一个坏人这部电影。”
　　“女主的经历就像是人的成长，从初入世界的懵懂无知，再到融入这个世界，不过女主选择了与世界格格不入，所以她成了人们口中的坏人，事实上，她什么坏事都没有做。”
　　“愿我们都能遇到一个，在对方眼里，我们就是最特殊的人。”
　　“她不会改变你，且愿意我为你改变，配合你，保留你的天性。”
　　林一瑾一边说一边笑了起来，弹幕都说，她一定是想到了唐瑾。
　　“我很感谢，在最好的年龄遇到了我太太。”
　　说到这里，她害羞的笑了笑：“她说她在看直播，我就刚好借此机会说一句。”
　　“你说过，你比我大了近十岁，比我老的早，到时候容颜不在，我可能就没有现在这么喜欢你了。”
　　“我当时一直在向你保证，我会永远喜欢你，其实我有些庆幸，你比我大，等到你老的走不动的时候，我还能推着你到处玩，可以给你烧饭，还能喂给你吃。”
　　“要是我们一样大，那就是两个老太太面对面不知所措了。”
　　她的这句话，引起台下一阵笑。
　　林一瑾轻笑一声道：“老婆，你要相信我爱你，无论你变成什么样子，我都爱你。”
　　“感谢组委会给我这个奖，感谢我太太的陪伴，她真的教会了我很多，希望我们的爱跟我们的寿命一样长。”
　　她对唐瑾的爱，直到生命结束的那一刻。
　　话音落下，台下响起轰动的掌声。
　　刚回到后台，她做的第一件事就是举起奖杯自拍，然后分享给唐瑾。
　　爱是要分享的，保持对爱人的分享欲，也是爱情保鲜的秘诀之一。
　　唐瑾——真好看。
　　林一瑾的心中一动：“去青江市。”
　　“现在？”钱西西都懵了。
　　随即想到，《地狱无限3》的剧组在那里，明白了，今天又是要为“双瑾”爱情努力的一天。
　　两个城市距离不远，开车三到四个小时就能到，钱西西也是个有三年驾龄的司机，能跟张宏辰一起开。
　　一颗糖公司现在发展很好，两年时间，先后推出了女团跟男团，里面的成员在S级以下的网剧制作里，都能成为主角的那种。
　　其中发展的好的两位，一个能触碰到S级的资源了，另外一个男艺人发展差点儿，但有一部待播剧，苏然对这部剧的期待很大。
　　苏然现在只是林一瑾的挂名经纪人，她的工作，现在是由钱西西负责，由于她的工作除了拍戏，很少有别的，就没有再找助理了。
　　像她一样火的艺人，团队里有总经纪人，主要就是负责她的工作，然后跟组经纪什么的，现在都由钱西西一个人做了，所以钱西西的工资，在一颗糖里面，算是高层的那一批。
　　到达青江市，都凌晨三点了，再到《地狱无限》的酒店，三点半。
　　林一瑾找李安早要了门卡，先自己找了一个房间，洗漱完成，吹好头发，才去唐瑾的房间里。
　　看到床上身影的那一刻，她的心都要化了。
　　床上凸起的那一团，是她心脏的安放处。
　　林一瑾轻手轻脚的躺在床上，静静的躺了一会儿，感觉到没有吵醒唐瑾，才放心的靠近，把对方抱在怀里。
　　唐瑾在睡梦中感觉到熟悉的气息，翻身钻到她的怀里。
　　两人正面相拥着，林一瑾保持一个姿势很久没有动，等到唐瑾调整好位置才道：“老婆，晚安。”
　　“嗯~”唐瑾无意识的哼唧了一声，吓的她再次僵住。
　　过了好一会儿，她才放下心来，准确的找到唐瑾的额头，吻了一下。
　　忙碌了一天，终于等躺下休息，怀里再抱着熟悉的人儿，她很快久撑不住，进入了睡眠。
　　在一起时间久了，每次自己睡，她们都觉得很不习惯，要在床上翻来覆去很久才能睡着。
　　唐瑾以前入睡很艰难，要在床上翻滚很久才能睡着，实在是睡不着，次日还有工作，就会喝点儿酒，让自己强行入睡。
　　自从跟林一瑾在一起后，只要林一瑾在身边躺着，就能很快入睡。
　　当然，林一瑾年轻气盛体力好，经常折腾到半夜，筋疲力尽的她，根本没有失眠这一说。
　　怪不得有人说，运动能助眠，都是真的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双瑾……是真的


第80章
　　随着事业到达鼎峰,林一瑾选择了金融法律双修，由于本科不是这个方面的，她需要下的苦工比较多。
　　她考研已经成功，国内最好的院校之一,业内的大拿给她上网课,补习本科知识。
　　除了学习时间,她会跟唐瑾一起工作,俨然一个小跟班。
　　实际上，唐瑾除了《地狱无限》系列，已经不演戏了,代言除了之前的那几个，也不接新的了,每天拍摄广告就行。
　　所以就算一年拍摄两部《地狱无限》,时间上还是很空的。
　　林一瑾一年一部电影，没有好的剧本时,两年一部也可以,人气居高不下。
　　由于两人都比较佛系，在一起的时间就多了很多，档期也都是错开的。
　　不是她陪唐瑾拍摄，就是唐瑾陪她拍摄，两人还在一起学习。
　　经常黏在一起，并没有让她们对感情感觉到厌烦,反倒是更加的深厚。
　　忙碌了好几年，林一瑾终于研究生毕业，但她没有要继承林氏的意思,反倒是大力发展起一颗糖。
　　一颗糖在娱乐圈，算不上前三,但也是知名的娱乐公司，里面的艺人顶流有，小花有，就算不火，耳熟能详的也有。
　　相对来说，作为一家娱乐公司，目前的发展是还不错的，可自制剧方面，却不怎么样。
　　一颗糖的自制剧相对别的公司是不错的，但火的没有，播放量全靠艺人带，这样的剧拍不拍区别不大。
　　林一瑾是想让一颗糖的自制剧，成为业内标杆，观众一看，出品方是一颗糖，立马会觉得这是一部好剧。
　　冲演员看剧的很多，冲导演看剧的也不少，但冲制作方看剧的，业内也就那么两家。
　　她想把一颗糖打造成这样的公司。
　　至于林氏，爸爸跟姑姑都还年轻，距离退休年龄还有十多年呢，这十多年，她完全想干自己的事情。
　　姑姑林采薇动不动就催她，回去继承家业。
　　林一瑾：“我说了会继承的。”
　　林采薇：“但没说什么时候继承是吧?”
　　“姑姑你真聪明。”
　　然后她被姑姑揍一顿，揍就揍吧，反正姑姑也不能直接丢下林氏跑了。
　　值得一提的是，苏然跟林女士之间的关系，好像是在谈恋爱，又好像不在，让人难以琢磨。
　　还有林樛，跟陪了自己几十年的秘书结了婚，还生下了一个女儿。
　　林樛怕她多想，把自己名下在亚洲这边的资产全都转到了她的名下。
　　林一瑾并不在意这些，她自己能赚钱，外公外婆也给了她很多钱，根本花不完，每年做慈善都是以亿为单位的。
　　她跟唐瑾联名成立了基金会，目标是留守儿童，特别是女孩子，她们的卫生情况，成长中可能遇到的一切事情。
　　毕竟女孩子的生理条件不一样，特别是卫生巾这块，在贫困地区是非常缺少的。
　　除此之外，就是对她们的教育问题，高中之前的所有费用都由基金会支持。
　　后续大学学费，一颗糖基金会可以提供贷款，也可以直接付掉，后者的前提是，毕业后得进入一颗糖旗下，基金会或者是旗下别的公司工作，林氏也可以，但肯定是选择成绩优秀的孩子。
　　其中有年限等级，看你需要多少资金，可以选择解约，但要赔付期间一颗糖给的钱，或者再也不从事这行。
　　贷款的话，那自然是要还的，这个就无所谓他们会选择在哪里工作了。
　　高中毕业后，孩子们都十八岁，能为自己的人生做出选择。
　　一颗糖完善了合同，提供了很多方案。
　　回到家，林一瑾抱着唐瑾温存了好一会儿：“姐姐，我好想你啊，工作的时候，脑子里都是你。”
　　“你少来。”唐瑾点了一下她的头。
　　她立即委屈到：“真的。”
　　两人对视了一眼，立马吻了上去，过了好一会儿才结束。
　　“唐老师，有一件事，需要你的支持。”
　　“你说。”
　　“成为一颗糖影视的总导演。”
　　唐瑾立马明白了她的意思：“需要参与管理吗？”
　　“看你喜欢，可以管理，也可以只做形象大使。”
　　“什么形象大使，吉祥物吧？”
　　唐瑾的导演名声是很出名的，赫赫有名的国际大导，很多导演，或者导演系的学生，冲着她，一颗糖不愁招不到好导演。
　　“怎么会，你可是一颗糖的老板。”
　　很早之前，林一瑾就把名下的股份转给唐瑾了51，唐瑾对一颗糖有绝对的掌控权。
　　林氏她可能好顾及到爸爸跟姑姑，但一颗糖是她发展起来的事业，完全能做主。
　　唐瑾“嗯”了一声：“可以。”
　　“呜呜呜，老婆你真好，爱你。”
　　唐瑾被她狗狗一样的行为，蹭的脖颈发痒，伸手抱住她的头，不让她乱动。
　　“然后呢？”
　　林一瑾愣住：“什么然后？”
　　“真的没有吗？”
　　她腼腆的笑笑：“老婆，你怎么什么都猜的到。”
　　“那么，唐太太你，还有什么要说的吗？”
　　林一瑾眯眼笑道：“我是想问林太太你，要不要跟我一起去旅行。”
　　“旅行?”
　　“五周年蜜月。”
　　林一瑾委屈道：“说好的一年一蜜月的，之前都耽误了，从今年开始，我们开始好不好？”
　　“听说不同的城市，不同的环境doi，会更刺激。”
　　唐瑾：“......”结婚那么久了，她还是不能习惯小孩的这张嘴，实在是口无遮拦。
　　“老婆，你难道要跟我床死吗？”
　　话虽这么说，林一瑾的手已经开始挑逗对方了，感受到对方情动，她笑的像只，看到猫咪出糗的大傻狗。
　　唐瑾无奈的拍了她一下：“你想干嘛？”
　　她咬住唐瑾的耳朵动情道：“当然是干......”
　　“你。”
　　唐瑾心中一动，欲望涌上，任由她在自己身上为所欲为。
　　荒唐的一夜过去，林一瑾说到做到，第二天就收拾行李，准备带唐瑾去度蜜月。
　　“这就要出发啊？”
　　唐瑾有些震惊，昨晚刚说过，今天就要出去了？
　　林一瑾无奈的举起手机：“520，结婚纪念日在明天。”
　　“而且这一次我们不去太远的地方，国内就好，你最喜欢的海边。”
　　她还租下了海边的别墅，她看过照片还有视频，海水直接进入别墅的那种，走廊的两边都是清澈见底的海水。
　　楼梯的下面就是沙滩，涨潮不会没过楼梯的台阶，夜晚的星星跟沙子一样多。
　　她把手机递给唐瑾：“你看看喜不喜欢，不喜欢，我们再换。”
　　看到视频，唐瑾眼前一亮，别墅真的很好看。
　　一楼是透明的玻璃墙，走进去发现，原来这是二楼，一楼是泳池，连接大海的那种，三楼才是卧室，可能是设计的人觉得，万一那天海水不受控制，住到三楼，还能顶住潮水的冲击吧。
　　别墅整个一楼到处都是水，海里的鱼儿把这里当家一样，毫不畏惧有人走过。
　　潮水高一些，别墅就像是置身在大海中央，里面停着快艇，可以直接开快艇出门，或者摩托艇也可以。
　　看到星空的时候，唐瑾更是喜欢，立即道：“那就出发吧。”
　　期待还是很期待的，如果她知道，去到别墅后，她基本上都没有出过别墅，不知道会是怎么样的一个心情。
　　来到别墅第一天，浪漫的烛光晚餐，又是纪念日，又是情侣的狂欢日，林一瑾准备的还是挺充分的。
　　只是，浪漫时间过去，林一瑾就换了身装扮。
　　就像是......月圆之夜狼人的变身，隐藏在人类里面的狼人，恢复了狼身。
　　林一瑾带着狗耳朵发卡走了出来，看的唐瑾满是问号。
　　“你这是？”
　　“姐姐不是经常叫我小狗吗？我这样像不像？”
　　唐瑾：“？？？”她有些脸红，这都是爱称，大多都是在喝多了的情况下叫的，突然被指出来，挺不好意思的。
　　“姐姐~要驯服我吗？”林一瑾走上前，双手勾住唐瑾的脖子，声音故作魅惑道。
　　妻妻之间需要情趣，唐瑾的性格太害羞，除非是情景剧，让她代入到一个角色里面，她们赋予那个角色什么人设，她总能很好的演出来。
　　唐瑾勾唇道：“把小狼狗驯服成小奶狗吗？”
　　“我......是猎人？”
　　林一瑾想了想：“可以。”
　　唐瑾立马换了表情，冷漠强大，还有些野性，她拉住林一瑾的脖颈玩味道：“狼狗？”
　　“呵！”
　　她的手指在林一瑾的下巴上挠痒痒似的勾了勾：“你这样的，做姐姐的舔狗还差不多。”
　　林一瑾被唐瑾这副高贵冷艳的范，撩拨的，理智一下子化为灰烬。
　　她猛地的前倾身体，凭借身高压制唐瑾，一步一步的把对方逼退在床上。
　　这样的唐老师，忽然激起了她的胜负欲，直接把人压在了床上。
　　演戏唐老师是擅长的，可转换了战场，演技可能帮不上忙。
　　唐瑾还在戏里，下一秒就被压在了床上，一下子没出戏，一脸懵的不知道该说些什么，做些什么。
　　面对羞涩的唐瑾，林一瑾撑起自己的身体，让两人对视道：“老婆，你真诱人。”
　　唐瑾的脖颈，肉眼可见的蒙上一层粉色，角色扮演的半途而废，往往都是因为，人设跟本人不合适。
　　不过，要是变成小奶狗攻，高贵傲娇小猫咪受，似乎也不是不能继续演下去。
　　房间里想起两人的轻哼一声，一个放肆大胆，一个压抑闷哼，但难耐。
　　小狗总是有本事让小猫咪难以自持。
　　说是蜜月旅行，对两人来说，不过是换了个地方do，以后的旅行大多如此。
　　但，无论是对林一瑾还是唐瑾来说，对方所在的地方，就是心的安放处，无论是哪。


第81章番外完
　　一日直播,是双方团队商量后，策划的一场曝光。
　　林一瑾跟唐瑾一年一部电影，想要见到两人，粉丝们只能去电影院。
　　唐瑾的电影没有低于四十亿票房,林一瑾现在也是百亿票房的演员了,很快就要达到二百亿票房的成就。
　　达成二百亿的电影演员很少,只有那几个,其中女演员更是少，只有两个，唐瑾是其中一个,很快她就能成为第三个了。
　　拍完《地狱无限七》，两人在家躺了一个月了。
　　不久前的旅行让她们发现,旅行就是换了个地方贴贴,根本不是旅行，所以两人也不折腾了,在家躺着不舒服嘛。
　　林女士跟林采薇住在同一个别墅区,结婚两年后，林一瑾在同一个别墅区买了别墅，距离姑姑林采薇家步行八分钟，距离林女士家十分钟。
　　家人朋友都住在一个地方，串门比较方便，特别是两人不喜欢有外人在,除了找家政，家里就她们俩。
　　林一瑾的手艺是越发的好了，只是不想烧饭的时候,不管是去姑姑家，还是去林女士家,蹭饭都方便。
　　双方团队在一起商量的时候，原本是想给两人接一档恋综或者是节目，但她们都不太喜欢。
　　这次的主题是向粉丝展现她们的真实状态，还有婚后生活，节目是要经过剪辑的，万一后面剪辑成两人要离婚可还行。
　　两人盛大的婚礼，就算是现在，依旧在热播榜上，看不到两人营业，粉丝就去刷，五六年了，她们难得在一起露面，外面传两人离婚的都有。
　　看到这样的传言，林一瑾就很无语，解释吧，说这样话的人只是少数，给眼神反而是给流量，让这件事成为舆论中心。
　　有些事情，她们可能无所谓，但粉丝会在意，自家的粉丝自己宠，这次直播也算是圆粉丝一个梦。
　　林一瑾现在研究生已经毕业，要逐渐插手家族企业了，这个事情是必须要做的，享受了一些事情，就要承担起一些责任。
　　原本她想的是，等爸爸姑姑退休后，她那个同父异母还在穿尿不湿的妹妹就能接手林氏了，现实是，她还是得进公司。
　　这几年姑姑林采薇谈恋爱了，需要有足够的时间联系感情，集团太大了，就算需要找她的事情不多，积累起来也不少，就急需有人分担。
　　林氏总部的事情，林一瑾可以不去管，国内的林氏，她是一定要接手的。
　　她结婚好几年了，姑姑谈恋爱是谈了，跟罗漪感情挺好的，就是太忙，她们在一起的时间比较少。
　　林一瑾进入公司后，林采薇就能空出很多时间谈恋爱，所以最想让她进入林氏的，倒是姑姑。
　　网上跟公司有些人在传，是姑姑林采薇不肯放权，才导致她现在也没有进入公司的。
　　她可是林氏大股东，姑姑林采薇的股份比起她的差很多，怎么可能阻挡的住她，有些谣言传出来是惹人发笑的。
　　进入公司后，她拍戏的机会就少了，一日直播，算是给粉丝们一个交代，也是圆粉丝们的一个梦，让两人的粉丝们知道，她们过的很好。
　　直播是从早上八点钟到晚上八点钟，为时十二个小时的直播。
　　前一天晚上，唐瑾略微有些紧张：“直播什么内容啊？”
　　“就我们每天在家做什么，就播什么吧。”林一瑾也不是很清楚，团队的意思是，尽量真实。
　　“谁掌镜？”
　　“我吧。”林一瑾自告奋勇道：“我掌镜，直播你。”
　　“这不是我们俩的直播嘛。”
　　两个人还好，一个人出现在镜头里，更尴尬了，都不知道要说什么。
　　林一瑾忍不住笑道：“老婆。你不会是紧张了吧？”
　　唐瑾：“......”她连朋友圈都很少发，更别说直播自己的生活了。
　　拍电影或者参加综艺，都是有剧本的，按照剧本去做就行，这次直播什么都没有，就完全是迷茫的。
　　“我掌镜吧。”她直播可能一天到晚，都不会说一句话。
　　林一瑾无奈笑道：“这样吧，我们看看别人是怎么直播的。”
　　这一晚，她们点进去了很多直播间，什么才艺直播，聊天直播，就是坐在镜头面前不动的，这显然不符合她们的主题。
　　“就我们在家做什么就给她们看什么吧，直播的设备是会自动找人的。”
　　苏然给她们买了最先进的设备，镜头随着人动，应该是一种体温的设定，要是人不在镜头可拍摄的范围内，猫一斤路过，就会抓拍猫一斤，但时灵时不灵的，不过，相比于别的直播设备，好很多了。
　　“不需要掌镜。”林一瑾有自己的小心思。
　　跟老婆一起直播可以，自己不要。
　　唐瑾哼哼一声：“别以为我不知道你的小心思。”
　　“知道又怎么了？”林一瑾一副自己很厉害的样子，翻身把唐瑾压住道：“你还能反抗不成？”
　　唐瑾无语的看向天花板，这混蛋又来了。
　　经常性的角色扮演，自导情景剧，最后的结果就是，演到一半开始胡闹，用网文界的话来说，就是太监。
　　发现唐瑾看自己的眼神，就像是看一只胡闹的二哈，无奈又得配合。
　　林一瑾立即嘤嘤嘤道：“呜呜，老婆，你不爱我了。”
　　“我爱你。”有些问题林混蛋每天都会问，唐瑾回答的很顺口。
　　甚至对方的话还没有说完，唐瑾就能抢答了。
　　林一瑾哼哼道：“感觉不到。”
　　唐瑾：“......”熟悉的配方熟悉的用词。
　　她配合道：“那你要怎么才能感觉的到呢？”
　　有些话，林一瑾像是说了无数遍，实际上确实是说了好多遍：“亲一下。”
　　就知道，没有任何意外，唐瑾撑起身体在她的唇上亲了一下。
　　“不够。”
　　“不够。”
　　两人异口同声道。
　　林一瑾不好意思的笑笑：“姐姐怎么知道我想说什么？”
　　唐瑾捏住她的脸道：“你哪天没有玩过？”
　　嗯......她认真的想了想，好像每天都在玩。
　　“呜呜，姐姐是嫌我烦了吗？”林一瑾故作伤心的模样。
　　唐瑾被她的装模作样逗笑：“是啊。”
　　“？？？”林一瑾满脸的不敢相信，居然说是？
　　她俯身就咬住唐瑾的唇道：“再给你一个机会。”
　　唐瑾唇上吃痛，毫不客气的反咬回去：“我不需要。”
　　啊，好气，林一瑾气鼓鼓的把唐瑾的手举到头顶：“唐老师想明天直播的时候，露出一些痕迹出来吗？”
　　唐瑾：“......”
　　“不是，没有，我最喜欢你的，永远也不会烦你的。”
　　想到明天镜头里的自己，脖颈锁骨可能都是草莓，她忙顺着林一瑾的话说下去。
　　得到想要的话，林一瑾收回自己准备要挠痒痒的手：“真乖。”
　　“你这是威逼。”唐瑾在她的怀里找了一个舒适的位置躺下。
　　“难道没有利诱吗？”
　　林一瑾睁大了眼睛惊讶道：“还是我误会唐老师你的意思了？你其实不想？”
　　唐瑾都想堵住她的嘴，在她的腰间拧了一下，不肯说话。
　　她们都是重欲的人，在某些方面是很和谐的，怎么可能不想。
　　想到这里，唐瑾气呼呼的还要去拧，立马被抓住了双手。
　　“唐老师，可不能在拧了，好难过的。”林一瑾软乎乎的撒娇。
　　唐瑾紧张的掀开她的衣服去看，一点痕迹都没有留下：“我都没有用力。”
　　她凑到唐瑾的耳边，顽皮道：“我是说，会有感觉。”
　　唐瑾：“......”
　　面对口无遮拦的小混蛋，她是真的什么话都说不出来了。
　　“姐姐，想我吗？”
　　两人天天在一起，唐瑾自然知道她这个“想”是什么意思。
　　唐瑾轻“嗯”了一声，一个嗯字在从嗓子里哼哼出来的，娇媚可爱还非常的诱惑。
　　她们折腾到大半夜才休息，运动有助于睡眠，这一夜两人睡的都很舒服。
　　......
　　次日一早，才六点钟她们就起来了，这是她们的一个习惯，早起锻炼，午觉可以多睡一会儿。
　　别墅一共三层，游泳健身是一楼，二楼是客厅还有娱乐室，娱乐室里面，林一瑾放了好多的游戏设备。
　　三楼是卧室，还有书房，两人都会在家里处理工作。
　　唐瑾是写下一部电影的剧本，还有画分镜图什么的，林一瑾是学习或者处理公司的工作。
　　按照团队的意思是，从早上一睁眼就开始直播，这样更有效果，但最终还是认为八点是一个合适的时间，谁让两人起的都早呢。
　　健完身，唐瑾先去洗漱，林一瑾走进厨房，在冰箱里拿了两个鸡蛋，还有米粉。
　　不能提前把米粉泡软的话，可以从开水煮，虽然口感没那么好，但可以马上吃到。
　　冰箱里还有熟牛肉，昨晚剩下的，刚好做红烧牛肉粉。
　　现在她的厨艺是越来越好了，只要不是什么满汉全席，佛跳墙的大菜，基本上难不倒她。
　　两个灶，一个锅煮粉，一个锅煎蛋炒料，粉过滤一下清水后，放在锅里重新煮上，然后把炒好的配料放进去，五分钟后，两碗香气扑鼻的牛肉粉就出现在了餐桌上。
　　唐瑾洗漱完出来，看着桌子上的粉惊喜道：“今天吃粉？”
　　“是啊。”林一瑾知道，唐瑾比起面之类的更喜欢粉，什么炒粉，汤粉，都很喜欢。
　　所以家里的冰箱，从来不缺粉跟做粉的配料。
　　唐瑾走过去，在林一瑾的唇上亲了一下：“谢谢投喂。”
　　“不客气。”
　　以前林一瑾觉得相爱的人之间不需要说谢谢，进入生活后会发现，你做的事情能得到最直接的反馈，内心会非常的开心。
　　你为老婆做了一件事，对方不管是说，谢谢，我很喜欢，哪怕在你的唇上吻一下，这都是对方对你心意的肯定，当然会开心。
　　唐瑾这几年，厨艺方面一般，烘焙方面却进展神速，什么蛋糕烤面包蛋挞之类的都很厉害，比店里买的还要好吃。
　　而林一瑾跟着一起做过小饼干，最后只能用四个字形容——惨不忍睹。
　　每个人在每个地方都有自己的天赋，唐老师烧饭一般，甜品却很好吃，她呢，是反过来的。
　　所以她觉得自己跟唐瑾是天生一对，刚好互补。
　　吃完饭林一瑾想要去洗澡，却被唐瑾拉住：“刚吃完饭，歇会儿再洗澡。”
　　林一瑾愣了楞，失笑道：“好的，我的养生大师。”
　　唐瑾这几年特别的养生，吃喝休息时间，都有讲究。
　　只是她是个精力无限的小狼狗，到了床上，十点之前睡觉？那是没可能的，早上十点还差不多。
　　唐瑾拉起她的手，走到一楼的泳池，围着泳池转圈圈，她乖巧的跟在后面，这一刻她甚至想到了两个人的老年生活。
　　溜达了二十分钟左右，唐瑾才放她去冲凉。
　　林一瑾卡住时间，七点五十五分准时从浴室里出来，本来想吹头发的，苏然打来电话让两人可以准备一下开播了。
　　机位是事先调整好的，两人打开摄像头坐下，感觉没什么问题，就离开了机器边上。
　　唐瑾把她抓到沙发边上坐下，然后拿来吹风机帮她吹头发。
　　林一瑾前段时间拍摄了一部刑侦电影，头发剪到齐耳，一个多月过去长到了锁骨处，看起来又飒又酷。
　　唐瑾的指尖正在她的发间穿插，闹钟响起来，七点五十九的闹钟。
　　“等会儿再吹，先开直播。”她抓住了唐瑾的手道。
　　唐瑾“嗯”了一声，两人一起走到机器边上看了一眼，还没有开始直播，粉丝们已经一百八十多万了，还在不停的刷弹幕。
　　【啊啊啊啊啊啊，我好激动啊，能看到双瑾的婚后生活，那真的是从两人谈恋爱结婚再到婚后，我们都参与了。】
　　【淡定淡定，别等会儿把两人吓的不敢开播了。】
　　【还差一分钟就要开播了，我也好激动，这俩人太少营业了。】
　　【是啊，节目不上，电影一两年才一部，她俩的粉丝真的太难了，一部电影刷一两年。】
　　【林一瑾还好，每年都会出一部电影，唐瑾真的是除了地狱无限，什么也不拍了。】
　　【像唐瑾这样的大导演，演不演戏看心情了，反倒是林一瑾，日后回去继承家业，我们是更难看到她了。】
　　【哈哈哈哈哈哈，现实版偶像变成霸道总裁，不过楼上说的对，一一研究生毕业了，应该马上就要去公司上班了。】
　　【我是林氏员工，以后可以每天看到林总，说不能还能看到老板娘，开心。】
　　“老板娘？”林一瑾反应了一会儿笑道：“我是林总，唐老师你就是老板娘了。”
　　唐瑾看了眼时间，刚好八点：“怎么开？”
　　林一瑾立即伸手点了一下开播按钮，直播正式开始。
　　直播没有开始之前，她们能看到自己出现在屏幕上，但粉丝那边是黑频的，点了开始，粉丝那边就能看到两人了。
　　直播刚开始，礼物直接把两人的脸遮住了，满屏都是嘉年华什么的。
　　唐瑾疑惑道：“这是什么？”
　　“好像是礼物?”
　　林一瑾不由得蹙眉，在屏幕上找了很久，看到设置不收礼物，就给关了。
　　“大家不要送礼物哦，刚刚送的那些，我会让公司统计一下，原账户还回的。”
　　【为什么啊？我们有钱，我们就想送。】叛逆的粉丝们啊。
　　【对啊对啊，也没多少钱，我们开心。】
　　【怎么把打赏礼物关了？可是我们都充值了，也不能变现了，还不如让我们投给你们。】
　　林一瑾理解了一下弹幕的意思：“这个钱不能退回账户吗？”
　　唐瑾摇头，一脸呆萌道：“我也不知道。”
　　她对电子产品是比较了解的，但没有自己直播过，不懂里面的情况，见粉丝这么说。
　　她道：“没关系，这个我公司会处理的，接下来开始直播。”
　　“其实我跟唐老师也不知道播什么，经纪人说，只要把我们平时在家相处的呈现出来就行了。”
　　说着，她故作思考道：“可是我俩私下相处不能播啊？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，刺激了，想看。】
　　【这是我们不花钱就能听的吗？快，让我花钱。】
　　【所以你们俩私下是怎么相处的？我倒也不是好奇，就是想学习学习，万一以后有女朋友了呢。】
　　【笑死，诡计多端的双瑾cp粉，我也想听，你们别客气。】
　　看到弹幕，唐瑾才反应过来林一瑾的意思，忍不住羞红了脸。
　　她无奈的拍了一下林一瑾：“过来，头发还没干。”
　　林一瑾耸肩：“我再说两句话。”
　　“这次直播我们不会坐在屏幕前面，虽然我不知道这个机器好不好用，但那么贵应该不会差吧？”
　　“好了，我们要开始双瑾一天的生活了，希望你们看的开心。”
　　她乖巧的跟在唐瑾的身后，手还拉着唐瑾的衣角。
　　这是她的习惯，两人只要走在一起，不牵手就要拉衣角，反正不能让两人分开。
　　【我不行了，笑死我了，林一瑾那么大的个头，小媳妇似的拉唐瑾衣角，真的太好笑了吧。】
　　【这就是反差萌吗？我一直以为是年下攻呢。】
　　【绝了绝了，呜呜呜，林一瑾好乖，唐瑾真好。】
　　两人重新回到沙发边上，唐瑾帮她吹头发，直到头发彻底干了。
　　八点十分，两人坐在沙发上发呆，早上起床运动吃饭开直播，忙碌了两个小时，短暂的发呆时间是每个人都需要的。
　　林一瑾自然的躺在唐瑾的腿上，就这样闭上眼睛，唐瑾拿起桌子上的平板找到放松的音乐点击播放，平板是连接家里音响的。
　　她们发呆，粉丝们自然是看着她发呆，就算看她们发呆，粉丝们也会觉得她们之间是美好的。
　　发呆了二十分钟左右，林一瑾率先睁开眼睛，她抬眸看了眼唐瑾，下意识的拉住对方的手，起来的同时已经吻上了对方的唇。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我看到了什么，我去我去，亲了亲了。】
　　【救命，这是我不花钱能看的吗？】
　　【刚刚说看两人直播，就是看两人睡觉的人呢，没想到会这么高能啊。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，直播间被警告了，你们俩收敛点儿。】
　　【不许收敛，我花钱。】
　　有些事情是两人做习惯的，一时间忽略了直播的存在。
　　唐瑾反应过来，立即侧开头，有些害羞道：“在直播。”
　　林一瑾怔了怔，也有些不好意思，几百万，几乎快千万的人，看两人接吻，尽管她脸皮厚也开始发烫了。
　　她轻咳一声辩解道：“这就是我们的生活啊。”
　　以前她也不懂，谈恋爱亲亲亲的，有什么好亲的，谈恋爱之后，那真是恨不得把两人的唇黏在一起。
　　她拉着唐瑾的手，躲到了镜头外面，把唐瑾抵在墙上又吻了下去，然而直播摄像头自动移了过去。
　　林一瑾：“......”高科技有的时候并没有那么好，接吻都不方便。
　　唐瑾好笑的捏了捏她的脸问：“一会儿做些什么？”
　　她摇头：“我想做的事情做不了。”
　　嗯？？？唐瑾疑问的看着她，随即反应过来，立马捂住了她的嘴：“不许胡说。”
　　林一瑾一脸无辜道：“我可没有胡说。”
　　唐瑾哼哼了一声，白了她一眼道：“我们烘培吧。”
　　“做小饼干。”
　　林一瑾点头：“可以啊，不过我只能看着你做了。”
　　想起上次自己做的惨不忍睹的小饼干，她果断表示，自己看就行了，传到外面就是个笑话。
　　唐瑾显然也想到那锅让人哭笑不得的“饼干”，她觉得狗狗的磨牙棒都不如那个饼干硬。
　　“我做给你吃。”
　　“我陪你准备材料。”
　　其实也没有什么好准备的，基础材料家里都有，帮忙称重分类就好。
　　做好了这些，林一瑾是真的没什么事情做了，她走到直播设备前，取下了上面的直播器，走到了唐瑾的旁边。
　　她先是拍了拍食材道：“期待一波唐老师的手艺。”
　　【期待期待，我记得以前听说，唐老师是个厨艺白痴唉。】
　　林一瑾看到立马反驳道：“唐老师做的甜品无敌好吃。”
　　【真的吗？我不信，除非给我尝尝。】
　　“你们想的美，都是我的。”
　　【哇，这么小气，美食是需要分享的。】
　　“老婆做的美食不能分享。”
　　就这样，林一瑾跟弹幕你一言我一语的极限拉扯着。
　　唐瑾无奈的抬起头：“怎么了？”
　　她立马告状道：“她们要抢我的吃的。”
　　【？？？林一瑾你别胡说，我们只是想让你分享。】
　　【笑死了，好像是小朋友被欺负，回家找大人告状啊。】
　　【我们才没有欺负她呢，没想到你是这样的林一瑾。】
　　唐瑾好笑道：“没有人抢你的吃的，都是你的。”
　　林一瑾对着镜头得意的笑道：“听到没，都是我的。”
　　【救命啊，杀狗了，双瑾联合虐狗。】
　　【狗走在路上被踢了一脚，一定是双瑾干的。】
　　【知道了知道了，都是你的，我们不吃。】
　　【谁酸了？我酸了，你们酸了吗？】
　　忙活了一个多小时，唐瑾才把小饼干放进烤箱，等个二三十分钟就能吃了。
　　林一瑾把直播设备放回去，狗腿的把唐瑾请到沙发上坐下，按摩捶背，端茶倒水。
　　“老婆辛苦了。”
　　“中午想吃什么？什么都可以哦。”
　　必须的慰劳一下唐老师，太辛苦了。
　　唐瑾想了想道：“鸡翅。”
　　“可乐鸡翅？”
　　“嗯。”
　　老婆想吃必须得做啊。
　　“我让人送食材。”
　　林一瑾想了想，一个鸡翅，一个水蒸鱼，一个肉蒸蛋，再来一个冬瓜排骨汤，是不是太肉了？那就再弄一个爆炒生菜吧，有点儿绿的。
　　想好做什么，她打电话给专供家里食材的人，让他们把菜送过来。
　　整个庄园都是林女士的，她们吃的东西都由里面直供，东西多了，就会装起来送人。
　　现在送东西，什么营养品什么的，远远比不上这种新鲜，纯天然的东西好，农村里多的是的东西，大城市想吃都买不到。
　　所以每次什么季节的水果蔬菜，农庄都会包装成礼盒，拿来给她们送人。
　　她们没什么人送的，就是唐老师会送给同事，里面都是老师，庄老师必须是大份的。
　　两人看着是忙碌了一早晨，现在也就十点而已，菜一个小时就能送来，一会儿可以吃点儿小饼干垫垫肚子，五个菜用不了多少时间。
　　她们坐在沙发上，林一瑾把唐瑾揽在怀里，无聊的刷着手机。
　　平时她们在家也是这样，追剧看电影玩游戏，两人不会特意的互动，虽然是各做各的事情，但她们是待在一起的。
　　“哈~”林一瑾打了个呵欠，有点儿困了。
　　“要不去睡会儿？”
　　唐瑾正在看书，她会不断的学习输入新知识，保证自己的阅读量，争取让自己的剧本越来越来好。
　　林一瑾摇头不肯去。
　　唐瑾摸了摸她的脸，温柔的捏了捏：“乖~睡半个小时，一会儿我叫你。”
　　“不了，不然中午睡不着。”
　　“那我们到泳池玩会儿水？”
　　夏天，没有什么比玩水更开心的了。
　　唐瑾把书放到桌子上站起，朝林一瑾伸出手道：“走吧。”
　　她乖巧的伸手，拉住唐瑾，两人十指相扣，往一楼走去。
　　【别走啊，不要抛弃我们。】
　　【我们还在这里呢，林一瑾，唐老师，你们回头看看我们？】
　　还是唐瑾想起来，指了指直播设备问道：“她们怎么办？”
　　林一瑾想了一会儿：“算了，带她们一起吧。”
　　她过去拿起直播设备，一只手握住把手，把设备调成自拍，另一只手去拉唐瑾。
　　来到一楼，她跟粉丝们介绍道：“这里是我们的健身房，我们早晚都会在这里运动一个小时。”
　　“一周会有三次选择游泳，经常泡在泳池里，会对皮肤造成伤害。”
　　她对准健身房，里面就是一个小型营业版的健身房，什么都有。
　　【这样的房子我真的爱了，羡慕的泪水从嘴角流了下来。】
　　【梦中情房里住着我的梦中情人，原来我的理想都在视频里。】
　　【哈哈哈哈哈哈，楼上好会说，我也好喜欢这栋别墅。】
　　【楼上别想了，这栋别墅可是以亿为单位的。】
　　【想还是要想的，万一在梦里实现了呢？】
　　林一瑾看了一眼弹幕，然后就把下巴放在了唐瑾的肩膀上：“唐老师，我下午可以玩游戏吗？”
　　唐瑾沉默的看着她，她赶紧作可怜状。
　　“昨天都没玩。”
　　作为一个游戏迷，不能玩游戏，在家能做事情就减少了许多。
　　她可怜巴巴的样子，引起了粉丝们的支持。
　　【给孩子玩，看孩子太可怜了。】
　　【是啊是啊，玩游戏而已，又不是别的。】
　　然而等林一瑾开口，粉丝们才明白她的意思。
　　“我总是遇到情侣，她们还带情侣标，就我没有。”
　　唐瑾把鞋子脱掉坐在泳池边，等林一瑾帮她把裤脚卷好，才把脚放进去。
　　“我们不也有标吗？”
　　“可你不玩啊。”
　　有标也没用，特别是每次跟朋友一起玩，一人带一个妹，就她一个大怨种。
　　“那我陪你吧。”
　　“真的？”林一瑾眼睛都亮了。
　　实际上，她以为自己打游戏很厉害了，把唐瑾拉入坑后，唐瑾无论玩什么英雄都能很快上手，每走一步都像是经过了精密的计算。
　　带妹跟被老婆带，躺飞，她果断选择了后者。
　　唐瑾好笑道：“当然了。”
　　......
　　吃过午饭，两人消了会儿食，两点钟午睡结束后，就到了沙发上坐下，一起上线。
　　刚上线，林一瑾就接到了不少邀请，她一一拒绝后，开心的跟唐瑾开启了双排。
　　她玩个瑶妹，挂在野王唐瑾的头上，对方二级就开始了收割，四级拿了两个人头，开龙。
　　在一塔还没有破的情况下，蹲在对方二塔，等待射手的复活，复活一次杀一次，复活一次杀一次。
　　对面射手——我瑶玩的比她好，野王哥哥带我吧。
　　己方射手也是个人才，回复对面——你是个公的吧。
　　对面射手——为爱做0。
　　林一瑾差点儿一口水没喷出来，哪里来的这么多人才，笑死了要。
　　玩了一下午的游戏，被唐瑾带飞了一下午，她心满意足的放下手机，抱住唐瑾的脖子撒娇道：“老婆你好厉害。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，没想到林一瑾玩游戏才是躺平的那个。】
　　【唐瑾好厉害，全能野王，什么都会，这样看，林一瑾好受。】
　　【噗，怪不得林一瑾缠着唐老师玩游戏，就这技术，我也缠。】
　　【楼上醒醒，你没有人缠，不过时间过的好快啊，都六点了。】
　　【是啊，还有两个小时就结束了。】
　　【两人真的好好，唐老师烘培，林一瑾烧饭，认真的两个女人，太有魅力了。】
　　中午林一瑾烧饭，觉得油烟有点儿多，就把想要给她直播的唐瑾推到了外面。
　　其实厨房的油烟机很好，几乎不会有油烟跑出来，但她会紧张，紧张的不是直播，是唐老师在旁边看她烧饭，她会紧张的不知道该放盐还是放糖了。
　　晚饭两人不想烧了，对视了一眼，林一瑾提议道：“是姑姑家还是妈妈家？”
　　“在直播呢。”
　　她瞬间漏气，那不能蹭饭了。
　　突然，她眼睛一亮，打电话给林女士家里，让家里请的阿姨打包家里的饭送过来。
　　很快，两人就接到了阿姨送来的饭菜，阿姨支支吾吾道：“林小姐，夫人有句话想要跟你说。”
　　“嗯？”
　　阿姨拿出手机，是林女士的录音，林女士大吼道：“林一瑾，懒死你算了。”
　　林一瑾：“.....”
　　唐瑾“噗呲”一声笑出来。
　　结果，阿姨又道：“唐小姐，夫人也有话跟你说。”
　　呃......唐瑾无辜的眨了眨眼睛。
　　弹幕的粉丝都忍不住紧张起来了。
　　【完了晚了，婆婆要骂人了。】
　　【好紧张，唐老师不会也要挨骂吧。】
　　谁知道，林女士的语气一百八十度大转弯，亲切道：“唐瑾啊，下次想吃什么给家里的阿姨说，让她们烧，不想过来，就让她们送给你，现在都六点多了，不要跟林一瑾那个混蛋学，饮食不规律。”
　　林一瑾：“？？？......”
　　【哈哈哈哈哈哈，笑死了，究竟谁才是亲生的。】
　　【那肯定是唐瑾，林一瑾大概是捡来的吧。】
　　林一瑾哭唧唧的扑到了唐瑾的怀里：“呜呜呜老婆，妈妈骂我。”
　　唐瑾忍住笑意，揉了揉她的头发：“没事，我不骂你。”
　　“乖~快吃饭吧。”
　　林一瑾哼哼唧唧的从唐瑾的怀里钻出来，打开饭菜，还挺丰富的，各种养生食材，不愧是林女士，这很对唐瑾的口味啊。
　　她俩是养生好友，经常互相交换信息的那种。
　　吃完晚饭，距离下播还有一个小时，两人决定坐在屏幕前聊天，顺便回答粉丝们几个问题。
　　八点钟，林一瑾正要跟粉丝们说拜拜，弹幕里出现了这样一个问题。
　　【我是你们共同的粉丝，但不是cp粉，你们俩官宣的时候，我很开心，又有些担心，毕竟我跟她们不一样，你们的感情要是出什么问题，我就是一下塌房两个，所以我想知道，你们现在的感情怎么样，会不会一直爱下去。】
　　看这次直播的，都是两人的粉丝，唯粉外加cp粉，比起嗑cp，粉丝们更关心的是，两人过的好不好。
　　林一瑾看着弹幕沉默了一会儿道：“我不知道怎么向你们证明我们之间的感情，但我知道，我很爱唐瑾，会爱到我生命截止的那一刻。”
　　唐瑾牵起她的手，让两人十指相扣，把她们相握的手举到屏幕前面道：“我也是。”
　　两人对视了一眼，立即亲了上去，轻吻了一下后，林一瑾才道：“好了，今天的直播就到这里了。”
　　“我想你们都知道，这次直播的意义是什么，我们俩日后会慢慢的淡出大众视线，这次直播也是给喜欢我们的人一个告别吧，除了地狱无限，大家可能不会在一些作品里看到我们了。”
　　“你们也不要担心我们，我们会过的很好的，我跟唐瑾也希望你们能找到自己的一生所爱，她爱你更甚。”
　　“大家，再见。”
　　林一瑾跟唐瑾深深的看了眼弹幕，伸手结束了直播。
　　想起弹幕上的话，两人都有些难受，但林一瑾率先开口道：“我爱你，老婆。”
　　“我也爱你。”
　　双瑾在娱乐圈的生涯会慢慢结束，她们的爱情不会，时间会证明，她们会一直相爱，如林一瑾说的那样，直到她们生命的尽头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文正式完结，感谢小可爱们的陪伴，因为早早的放在存稿箱，一些小可爱投营养液跟雷，可能疏忽了，如果感谢不及时，在此一起感谢，爱你们。
　　感谢宝们的陪伴，我们下本见哦，比心。

　　（全书完）



