


书名：快穿之绝顶攻略
作者：葬心未亡人
简介
原名《快穿之掰弯你跑》

这是一个总是到关键时刻，就穿越，掰弯就跑

甜（暗）蜜（黑）
幸（不）福（虐）
最后在一起的悲催故事。

从来没看过快穿文的伍偲羽，心血来潮的打开了一本闺蜜推荐很久的经典种马快穿文
从此就开始了带着形同虚设的坑货"系统",悲剧的“掰弯”之路。
她不停地的在不同世界用不同身份，接近有着同一张脸的人
目标是不管千辛万苦也要掰弯对方。
最后被第一个平行世界掰弯的正主BOSS轩辕月明抓住带回，并且捆绑紧迫盯人……
内容标签： 穿越时空 打脸 未来架空 爽文 

搜索关键字：主角：伍偲羽，轩辕月明 ┃ 配角：梁妮妮，米灿，伍宇安，轩辕云文，东方雨虹，白果，莫纳，盛凯，伍岚岚，轩辕诚 ┃ 其它：快穿，平行世界，系统


　　第1章 楔子

　　伍偲羽用手臂撑着自己酸软的身体，长发顺着脖颈垂下来，遮住了她半边白皙的身子，虽然已经坦诚相见了不知道多少次，可是她还是脸上发烫的拉着身上的被单遮住了自己锁骨一下，这才用自己有些发颤的手拿起了放在床头柜上的一杯清水。
　　看着自己颤巍巍端着的水杯，她那张好像永远长不大的娃娃脸上，也露出了一丝和她的年纪相符的无奈和柔美，歪了歪头，就看到熟睡着依然双臂搂在自己腰上的女人，嘴角不由自主的扬起了一抹幸福满足的笑容。
　　其实这样就很好，只是这家伙还真狠，从将自己带回来，把自己按在床上各种姿势的做了三天，还好两个人都是女人，否则说不定她已经·精·尽人亡了。
　　被自己的想法引得轻笑，其实这些年也难为她了，自己倒是走了那么多个平行世界，在每个世界都有不同身份的她，而自己却是那么突然的就在她的生命生活中消失的无影无踪。
　　有些心疼的看着长长的睫毛一抖一抖好像要醒来的人，收回视线，双手抱着杯子喝了两口水，润了润干哑的嗓子，在嘴里又含了一大口水，这才将杯子轻轻的放回了床头的柜子上，咬着唇忍受身体传来的酸软和因为她轻轻挪动身体的动作，而身体里传来被爱抚过度的酥麻感，让她忍不住·口申·口今·……
　　强压下已经出口的·口申·口今·声，撑着身体翻身，完全不控制身体重量，或者该说她根本就没有力气控制身体重量的压在了还在熟睡的女人身上，低头唇贴在了对方的薄唇上，用自己的丁·香·小·舌撬开了唇瓣，牙关，将口中的水渡了过去，也不管对方是否已经彻底清醒……
　　然后眯着眼睛像只偷了腥的猫儿一样，就那样放任自己将对方当成肉垫子，安心的趴在对方身上，将头放在对方的肩窝，深深地嗅着对方和自己身上同样的沐浴露味道，呼吸着满是对方气息的空气，感受着对方身体的温度，终于回来了，让那么的个不同性格的她，爱上自己，而自己其实也早就爱上了她，不管是哪个她。
　　在知道那些平行世界的她，都不过是她的一种·忄生·格·分·身的时候，自己说不出心里是什么滋味，不过在挣扎纠结过后，更多的是窃喜。
　　虽然那些平面世界的她合在一起，不能说是全部的她，但是她还是很庆幸，自己见过那么多不同的她，对她更加了解……
　　“宝贝儿……怎么不多睡会？”慵懒中依然透着让人着迷的优雅，成熟的御姐声音在伍偲羽耳边响起，伍偲羽的耳尖腾地一下好像被火烧了一样红了起来，脸也不受控制的染了两朵红云，不自在的想从人身上爬下去，腰间却被一双劲瘦有力的手臂抱住禁锢。
　　虽然房间昏暗，可是轩辕月明还是很清楚的看到了自己小爱人红透了的耳朵和脸蛋，抬了抬脑袋，在伍偲羽的脸蛋上落下了个轻吻。
　　真是可爱，不管多少次，只要凑近她耳边低声说话，她就会脸红害羞的想将自己藏起来。
　　终于将人带回来了，这感觉真好！
　　若是当初她没有将因为参加成年礼考验，而被以一只刚满月的幼犬哈士奇形态送到地球，要求存活三个月，在陌生的星球，用动物的身体活三个月，实在是她当时对这样奇葩的考验很是无语，但是现在想来，若非如此自己又怎么会遇到她？
　　想起她们的初见，轩辕月明笑的温暖而宠溺。
作者有话要说：　　这一章我从昨天写到后半夜两点，又改了一上午。。
每次开新坑，我都在开篇纠结到死改了又改，写了又重写。
平安夜开新坑，祝大家一年平平安安，顺顺利利


　　第2章 穿入种马文

　　伍偲羽不是这个平行世界的人，她是来自一个叫做地球地方。
　　在那个地方，男人和女人结合被祝福，男人和男人在一起，女人和女人在一起，是不被社会大部分人所接受的。
　　而她的·忄生·取向就是那部分不被大多数人所接受的。
　　身为女人的她喜欢女人，在她的那个世界，这一类人被称LES。
　　她大一那年确定了自己的·忄生·取向之后，没有选择隐瞒，而是在人们诧异厌恶的种种负面言语眼神中，义无反顾的就和家里出柜了，结果就是她被赶出了家门，只能四处打工挣生活费。
　　她不喜欢出去玩，只要是她不喜欢一个人出去，总觉得不管是哪里都一样的风景，有时间出去玩，还不如在家里看看书，逛逛论坛，她自己也不知道自己是从什么时候开始，习惯了去LES论坛写写心情，时间长了也就认识了不少圈子里的人。
　　论坛里聊得来的想要见面往更深层发展的不少，伍偲羽也见了几个，但是结果并没有预想的那般美好，虽然身高一米七，身材匀称，却是天生的一副大骨架，顶着她那张带着两个酒窝的可爱娃娃脸，特别的让人又违和感觉，即便如此她也实在是无法和娇小可人的P有半点联系。
　　毕竟不是所有人都能接受一个比自己高的女人做自己老婆的。
　　而伍偲羽又是个纯P，绝对不会因为想要找个伴，就得过且过的找个人。
　　她喜欢比她强势霸气T，当然不一定对方外表很男人，但是心理上一定要比她刚毅，故此，伍偲羽的感情都是在没开始就结束了，一直没有真的遇到让她一眼看过去，就心肝直颤，认定的人，所以她的生活节奏也就固定了。
　　因为·忄生·取向的关系，她的朋友并不多，她的朋友也都知道她喜欢同·忄生·，故此总是惦记给她做红娘，当然最后都以失败而告终。
　　梁妮妮是个例外，自从知道自己的死党喜欢女人之后，不但没有疏远她，反而还和她越发的亲近了，当然这种亲近是属于闺蜜的那种亲密无间无话不说。
　　也正是因为这样，伍偲羽不知道如何招架这个对自己过分热心照顾好友。
　　一切的开始源头也是因为梁妮妮。
　　作为一个小说编辑的梁妮妮最近陷入书荒，开始疯狂的喜欢看快穿文，而后热心的推荐了一本经典种马快穿文给自己的好友伍偲羽，而伍偲羽耐不住梁妮妮一天三次的推荐，终于翻了名为快穿之掰弯你就跑的种马快穿小说。
　　一目十行的看了几章，她就忍不住吐槽，这都是什么鬼？
　　不就是一个种马男不停地穿越，泡·妹子么？
　　那些妹子是不是眼睛都瞎了？
　　不然怎么会见到那个花心萝卜种马男，就爱的无法自拔要死要活呢？
　　伍偲羽连留言吐槽的心情都没有，直接关了网页，打开她最近在做药材商人的网游客户端，伸了个懒腰，同时伸了伸腿，哪想到这不伸腿还好，一伸腿，一脚踢掉了电脑的电源，显示器一闪黑屏了。
　　伍偲羽低咒了一声该死，就想从电脑椅上坐起身，弯腰将电源弄好，可是还没等她有动作，就觉得一阵天旋地转。
　　捂着还发晕的头站了起来，这才发现这里根本就不是她租住了快两年的房子，用了三年的时间打工将大学读完，而后她就在城市偏远的地方租住了两室一厅的楼房，组装一台高配的电脑，以在网上平台接设计单子为生，虽然设计单子挣得不多，一天接两到三个设计广告，包装，LOGO，卡片设计之类的单子，便宜的一二百块钱，贵的四五千块钱，足够她生活的衣食无忧了，
　　她租住的房子其实一间用来堆放杂物衣柜，另外一件放着电脑桌电脑和床，不大的卧室被她的书堆得只有窄窄的一米多宽的过道，而现在她所在的地方却是一间十分宽敞明亮的卧室。
　　伍偲羽皱着眉坐了起来，觉得自己身上凉飕飕的，她低头一看，整个人都不好了，开什么玩笑？
　　她身上原本穿着的蓝色哈伦牛仔裤和灰白色T恤都不翼而飞，她光溜溜的躺在一张大的离谱的陌生床上，刚刚因为坐起身的动作，而让她身上不知道什么面料十分顺滑的被子滑落，露出了她白皙的肌肤，还有饱满的胸脯……
　　这是什么情况？自己不就是一脚踢断了电源吗？
　　怎么就成这样了？
　　是做梦吗？
　　右手狠狠地掐了自己左手一把，好疼！
　　伍偲羽疼的龇牙咧嘴。
　　“欢迎进入平行世界，我是工号87710615引领人。”一个御姐的声音公式化的说着。
　　伍偲羽下意识的拉起了因为刚刚自己的动作滑落的被子，没有衣服也不能光着见人啊！还好这里还有个被子能遮羞。
　　引领人是什么？
　　平行世界这好像只在小说或者学者论文上出现的词……
　　伍偲羽还是有些迷糊。
　　“不同层面存在的世界，同时都有一个你的存在，如果两个层面的你相遇，精神力比较强大的一方会吞噬掉精神力相对弱一些的那个。”对方似乎很清楚伍偲羽心里的想法，耐心的解释。
　　伍偲羽环视四周，除了看清楚了自己所在的房间是一个以米白色调为主的卧室，就没有其他发现了，并没有找到和自己说话的声音主人。
　　心里还在想着自己要如何离开这里的伍偲羽，完全没有注意到在她四处看的时候，门悄无声息的被人推开了一条足够外面看清楚里面发生什么的缝隙。
　　“因为你的波动刚好和这个世界的波动一致，所以你出现在了这个世界，并且替换了这个世界的你。我们引路人的任务就是帮助你们这些来到平行世界的人回到属于你们原来的世界。”自称是工号是87710615的引路人继续为伍偲羽答疑解惑。
　　伍偲羽大脑飞快的运转，虽然她很宅，几乎除了必要基本不出门，但是她的记性绝对不差，这个自称引路人的家伙说的这些都让她觉得无比熟悉，冷静下有些发懵的脑子，忽然她扶住自己的脑袋哀嚎了一声。
　　她终于想起来为什么觉得熟悉了！
　　就在几分钟之前，她还在看闺蜜死缠烂打非要和自己分享，让自己看的那本据说是经典快穿小说快穿之掰弯你就跑的种马文。
　　那个种马文里专坑男配的坑货系统，开始遇到男主的时候就是这样说的！
　　自己不会这么“走运”吧！
　　那么多看快穿文的人都没穿越，自己这个第一次看快穿文都没看完几章的人就穿了……
　　为了确定自己的猜测，伍偲羽深深地呼吸了一口气，让自己整个人看起来尽量情绪正常“现在是几年几月几号？”
　　“明元3017年7月18日。”御姐的声音一字一板的。
　　伍偲羽揉了揉自己的耳朵，这么好听的声音听多了耳朵会怀孕！日期也对，看来自己是真的穿到了那个小说里，就是不知道自己现在是什么身份，总不可能自己穿成了那个种马男主吧！
　　可自己还是女人的身体啊！
　　难道是那些看到男主就发花痴的男主后宫之一？
　　伍偲羽一想到这个可能整个人都不好了！
　　让她一个喜欢的女人的，变成喜欢男人，还要为了个男人拼死拼活的，对不起，她实在是做不到！
　　“放心，你的名字还是伍偲羽。为了不让这个世界出现错误，你在这个世界的任务就是代替这个世界，因为你的出现而被你融合的伍偲羽，和轩辕月明成为夫妻。只有这样你才能离开。”还是那个御姐的声音，只是这次带了些金属质感。
　　伍偲羽头疼的捂住脸，果然是这样，就连说的话都是一样的。
　　不过这个坑货系统没有说实话，那就是自己要走遍所有的平行世界，最后完成了任务才能回到自己原来的世界！
　　等等，轩辕月明自己记得就是那个种马文里的男主啊！
　　让自己去跟个男人结婚？
　　那还不如拿把刀宰了自己来的痛快！
　　“我不喜欢男人！怎么跟男人结婚？”伍偲羽基本就是咬着牙吼出来的。
　　“哦？你不想跟男人结婚，所以就把自己送上了我的床？”一道带着几分戏谑的声音从门口传来。
　　伍偲羽现在是真的有想死的心了，该死的系统，她虽然就看了几章小说，也知道这个系统就是个坑货，除了在发布坑爹任务的时候会出现，其他时候根本指望不上。
　　就连外面有人都不知道告诉自己一声，更不要说告诉自己现在是个什么情况了！
　　还说自己是引路人呢！
　　哪个引路人像你这么不负责，让你们老板快点开了你……
　　这一刻伍偲羽还不知道她的穿越完全不是个偶然，而是必然，而那个所谓的坑货的系统，也根本不是工号87710615真正的引路人，而是这一切的始作俑者，也就是伍偲羽心里吐槽的应该开除坑货系统的老板，平行世界真正的主宰者——轩辕月明。                        
作者有话要说：　　其实这是一张，但是我就是怎么看怎么觉得不适合放一张
太久没有这样静心的写文了
从来没看过快穿文的我写快穿文……
想写很多故事，只是我是个起名废，所以就接受了人的意见，写快穿，这样想写什么故事直接穿越就行了……


　　第3章 穿入种马文（2）

　　听到声音，伍偲羽赶忙又将身上的被子往上拽了拽，将自己包裹的严严实实，瞪着眼睛看向站在门口的声音来源。
　　从伍偲羽所在的角度看，那个人好像被笼罩在屋子里柔和的白色灯光的光晕中般。
　　其实伍偲羽也并不想一直瞪着对方看的，可是对方长得实在是太符合她的审美了，右手拉着被单捂住了心口，心如被小鹿撞了般砰砰的跳着，伍偲羽那张娃娃脸上随着她无忧自助上扬的唇角，而若隐若现的露出了两个小酒窝。
　　从来没有想过，自己那种过于理想的感觉，既然真的会出现。、
　　看来穿越也没有什么不好！
　　许是因为自己长了一张怎么都长不大的娃娃脸，故此，她喜欢的御姐，不管是作为伴侣还是纯粹欣赏。
　　只是不远处站着的那个人，不管是身材还是气质，都让她看得移不开眼睛了。
　　禁不住咽了咽口水，如果这个人是那个坑货系统让自己攻克的对象，那么自己还真是会欣然接受呢！
　　让自己怦然心动的人娶自己，只要想想就足够让她动力十足。
　　毕竟自从知道自己喜欢的是和自己一样的女生之后，她就再没有想过有一天自己会步入所有女孩都梦想的婚姻殿堂了。
　　那冰冷狭长上扬的丹凤眼，深暗如波涛汹涌的海底，充满了冷漠和深不可测，完美的瓜子脸，精致的五官，有些凉薄的唇角勾着嘲弄的弧度，故意将刘海和头发中间的线条高高用发蜡抓的翘起，凌乱的设计，打造出蓬度，凸显出她冷艳的五官，发际线在长发的衬托下展现出来，露出了她无可挑剔的脸型，尽显酷帅!
　　左耳上的闪着眩光的原钻耳钉，让她多了丝不羁，周身围绕着冰冷的气息，反而更突出了她身上的优雅的气质。
　　凹凸有致的诱人身材，让伍偲羽不知道是紧张悸动还是别的什么原因，又猛地吞了吞口水，没办法她是喜欢女人的！尤其是喜欢小麦色健康皮肤，身材火辣的御姐。
　　盯着门口进来那人身上的勾勒出她曼妙身姿，十分朋克的上面用锥形的金属钉做配饰的黑色皮衣下若隐若现可以看到的傲人·双·峰，精瘦的腰身，还有那黑色皮裤下包裹着的修长有力的双腿，最后落在了对方脚上的黑色机车短靴……
　　伍偲羽猛然反应过来对方是个女人！
　　脑子里飞快的回忆着按照小说里的剧情，这出现在对方床上的戏码，自己没有看到啊！
　　伍偲羽无比后悔自己当时怎么就没有好好的将那本种马小说看完！
　　现在不管怎么后悔都没有用，没有地方买后悔药去啊！
　　只能走一步看一步了！
　　话说自己的名字是没有变，但是自己现在是什么身份啊！
　　一点记忆都没有好么？那个坑爹系统又装死了……
　　眨了眨眼睛，伍偲羽现在无比感谢自己的闺蜜梁妮妮，若不是她太过缠着自己，自己大概撒娇卖萌技能也不会点满，只是不知道对这个天生的贵族气质，十分威压，而且散发着肃然气场的人管不管用！
　　“怎么我们的大明星为情自杀炒作的还不够？现在是想借着爬·上·我的床在炒作一番么？”对方冷若冰雪的声音带着浓浓的嘲讽和不屑。
　　伍偲羽十分尴尬的摸了摸自己的鼻子，无辜的眨巴着大大的杏核眼看着站在门口没有动的人冰山女王般的人物，心里却是早就抓狂的想要掐死这个身体的前主人了。
　　看来自己之前没有穿过来之前，这个身体的主人是没少了做傻事！
　　显然自己来之前这个身体的正主就已经挂了。
　　就是不知道这个正主是怎么把自己弄挂的，更是想不明白要有多么奇葩的心思，才死也要光·溜·溜的死在别人床·上。
　　好吧！她在这样囧的状态下还能神游天外，想这想那，脑回路也不算多正常！
　　伍偲羽抿了抿唇，张了几次嘴，又都闭上了。她实在是不知道不知道要说点什么，现在自己连起码的常识都不知道，说不定还会说多错多呢！
　　轩辕月明看着床上幼稚又别扭的拉着身上的被单，一双眼睛就差冒着绿光，恨不得看到自己肉里去的伍偲羽，心中有种诡异的好笑，这个女人刚刚在外面闹了一出自杀的戏码，这会又把自己扒光，爬到自己床上，可是见到自己来了，却无法掩饰的害羞和矛盾，一脸茫然无辜，毫不掩饰对自己的好感和兴趣。
　　更主要的是她注意到在自己没有开门进来之前，这个女人在屋子里不知道和谁说话呢，而自己可以百分之百的确定，自己的卧室除了这个女人，刚才是绝对没有别人的！
　　那就有趣了！
　　不管这个女人是不是故意这样引起自己注意，她都不得不承认，这个女人已经很大程度的引起的兴趣了。
　　而且这个女人身上的气息变了，和刚刚那个闹着跳楼的女人完全不同，怎么说呢！
　　一定非要找个形容，那就是好像变了个人，不是说相貌有什么变化，而是周身的气场变了。
　　虽然看着自己的眼神比之前更加直白，更加的没有隐晦，热烈的让自己想忽略都难。
　　这种恨不得冲上前来把自己衣服扒掉，然后要将自己按倒的感觉，实在是让人寒毛直竖。
　　对自己的外形和这张被人称为魅惑王子的脸，自己速来是很有自信的，喜欢自己这张脸的人自己见过成千上万，为自己疯狂的人自己也见过数不胜数，但是还真没有一个能让自己觉得自己虽然穿的不算少，可是在对方那赤·果·果的眼神下，总有种自己穿的不够多，下一刻就要被人扒光平扑倒的。
　　“那个，内个……你能不能先拿件衣服给我！”伍偲羽用了极大地自制力，才将自己的视线从对方的身上移开些。
　　等了一会见对方依然还是斜靠在门口，用一双上扬的丹凤眼斜撇着自己，其中嘲弄不言而喻。
　　“额……内个什么……”伍偲羽也知道现在这种情况，实在是有点尴尬，毕竟不管是谁对着个自己把自己脱·光送上自己床，然后见自己回来了，还让自己给拿衣服，都会让人以为自己这是变相的勾引。
　　只是自己现在除了让对方给自己拿衣服，实在没有其他办法啊！
　　“我也不知道自己为什么会在这里，不管你信不信，现在我连自己是谁都不知道！”伍偲羽硬着头皮说完这话，自己抿了抿嘴唇，额头都冒出了一层冷汗。
　　若是位置对换过来，伍偲羽也知道这话很难让人相信，但是她也只能说出来，否则现在这烂摊子实在难以收场。
　　现在自己没有这身体原来主人的记忆，哪怕会被人觉得这是借口，或者是拙笨推脱责任的理由，自己也必须要说，不管对方是否相信。
　　只有现在这个时候说出来自己是失忆的，才能解释的通，自己之后不管是生活习惯还是性格和之前的不同。
　　轩辕月明眼神如冷刀子不要钱的往伍偲羽身上飞，连自己是谁都不记得了么？失忆？真有这么巧？
　　刚闹了自杀，就在自己床上一副要献身的架势失忆了？
　　浑身散发着惊人的气势，和伍偲羽对视良久，见对方并没有心虚的避开自己的视线，反而还是那副无无奈又纠结，小鹿般的大眼睛求助的看着自己。
　　轩辕月明有一种自己只要向这个人伸出手，自己以后的日子就会有翻天覆地变化的预感……
　　伍偲羽等了一会，见对方一直站在原地不动，不要钱的对着自己释放冷气，苦恼的皱眉，好吧！她可以不相信自己的说话，也可以对自己的话抱有绝对的怀疑，但是你至少给我拿件能遮羞的衣服！
　　总是让个人这样身上不着片缕的在你床上围着你的被单，这样真的好么？
　　伍偲羽知道自己若是在这个时候低头避开对方的视线，对方一定会觉得自己是假装失忆的，为了最大限度的让人看到自己说的是实话，她只能拌起可怜无辜，使劲咬了一下自己的舌头，让自己双眼中泪光莹莹，看起来好不可怜，在紧张兮兮的抱紧勉强挡住了自己胸前风光的被单，瑟瑟发抖的缩了缩身子，硬是将她现在这一米七多的身子，缩成了一小团。
　　这个时候伍偲羽无比庆幸，这个身体原来的主人身体柔韧性很好，而且身子也不算胖，否则让她做出这样高难度的动作，实在是太为难她了。
　　“内个，我不知道之前发生了什么，也不知道你是谁，你可以不相信我，但是你能不能先给一件衣服，这个样子很……”伍偲羽微厚的唇抿成了一条直线，低了低脑袋看了下自己现在围着被单的身子，可怜巴巴的又抬起头，好像是下了很大的决心，双眼里还带着泪花。
　　轩辕月明现在无比确定眼前的这个人，不是演技太好，就是真的失忆了。
　　不过若是她真的失忆了，那么就是刚刚她从楼上跳下来，落在泳池里是真的摔破了头，在摔破了脑袋没有昏迷之前还知道跑到自己房间里想要·色·诱自己，可见这是个多么讨厌的女人。
　　若她没失忆，能演的这么真，她的演技还真是过关。
　　只是自己到底要不要把这个女人扔出去呢？
作者有话要说：　　你们不会知道一张改了好多次都不满意的痛苦
所以我决定以后写文一遍过，在怎么卡也绝对不在修改了
越改越不满意= =
然后改着改着我就不爱写了
2016年12月26日18:51:16
宝宝们狂欢夜玩的开心

　　第4章 穿入种马文（3）

　　轩辕月明眸子中闪着危险的银芒。
　　“既然你都这么费尽心思的爬上我的床，我若不满足了你，也太浪费你的一番好意，你说是不是？”轩辕月明邪肆的笑着，故意眼中带着猥·琐大叔的龌·龊，在床上像个受到惊吓的小绵羊，往后缩着身子，恨不得将自己的存在化为无的伍偲羽身上来回搜寻，好像是在找个可以下口的地方般。
　　伍偲羽听到轩辕月明的话，眼角微不可查的抽了抽，这家伙还真是恶劣，就算你是想要试探我是不是真的失忆了，你也不至于这样吧？实在是太破坏美感了好吗？
　　你怎么好意思顶着那么一张帅脸，做出这么让人倒胃口的事！
　　明知道对方是试探自己，可是自己还不能反抗，还要顺着对方的意思陪着对方演，这种感觉真是太差劲了！
　　伍偲羽做出大灰狼你不要过来，我很怕怕的小白兔表情，紧张兮兮的拉着被单缩着身子，一脸警惕受到惊吓的看着轩辕月明。
　　“你你……你别过来。”伍偲羽看着浑身散发着危险气息的轩辕月明，颤着声音。
　　轩辕月明看着伍偲羽那一副小心肝都要被吓出来，还硬撑着我才没被你吓着的小模样，心里就忍不住偷笑，这家伙还真是有趣。
　　虽然自己不能百分确定了她是真的失忆了，但是倒是有百分之八十的几率，伍偲羽是真的失忆了。
　　不然她费了那么大力气跑到了自己的床上，不会在马上就要成功能真的爬上自己床了，却因为自己想要将她正·法办事，就吓得恨不得扯着脖子大喊救命。
　　当然伍偲羽也是知道这个房间的隔音一定很好，就算他叫破了喉咙也不会有人听得见，也许真有那么千分之一的可能，有人听到了她的呼救，却绝对不会有人愿意闯进来在这屋子主人轩辕月明的手里，把她救下来。
　　所以她只能懦懦的从嗓子眼里挤出十分没有什么威胁的话“你你，再过来，我我我，我可……可可……喊……喊……喊……救救救命命……”
　　“了。”随着轩辕月明的靠近，伍偲羽已经语不成句，最后一个字是在轩辕月明已经坐在了床上，一口气憋在了胸腔，噎了噎，才闷闷的说出来。
　　“你喊啊！看看你喊破了喉咙，会不会有人过来。”轩辕月明带着几分玩味，居高临下的看着已经用被单把自己整个人都包的掩饰，缩成团子的伍偲羽。
　　这个人失忆了可比有记忆的时候有趣的多了，不说别的，就说她那双藏在可怜巴巴无害的兔子眼睛后面的机敏，还有聪慧，就已经成功的引起了自己的兴趣和注意。
　　不过这人还真奇怪，明明看着自己的目光直白而火辣，却在自己靠近的时候，又跟受了惊的兔子一样，想要逃走。
　　“咕噜……”打了个哈欠，伍偲羽在这紧张的气氛下，肚子不争气的叫了起来。
　　伍偲羽咽了咽口水，尴尬的偷眼看着坐在床边已经将身上的黑色皮外套甩在了床头柜上的轩辕月明。
　　“想吃点什么？”轩辕月明危险的眯起狭长的上扬的丹凤眼，伍偲羽这个女人以前虽然是个选秀出来的，人气积攒的不错，身上也没有沾染绯闻，一把好嗓子，能写能唱，作词作曲都很出众，人样子长得也很有眼缘，电影，电视，唱歌三栖发展，和自己的交集在自己的印象里根本就没有。
　　只是不知道为什么，在上次自己参加了个颁奖礼之后，伍偲羽就开始了千方百计的想要接近，还对媒体放话，自己对她有再造之恩，她要报恩。
　　没想到这次自己借着生日，想要宣传下投资的新电影，不想这女人不知道用了什么办法，说服预定的演唱嘉宾，代替对方上台，并且一首歌唱完之后，在台上对自己告白，说要效仿古人以身相许。
　　自己不过一笑置之，宾客们说她是哗众取宠，找嘘头，想要借着自己争这次的影后搏上位。
　　而她却是爬上了楼顶，站在楼顶说她愿一死表真情，都以为她为了炒作而已，谁都没想到伍偲羽会真的就跳了下来，跌入游泳池，沉下去就没有在上来，后来还是游泳池旁边的几个人发现了不对，跳入游泳池，在游泳池的底下把人救了上来。
　　救上来的时候好像就已经奄奄一息了，至于这个人是怎么在那种情况下，还能有手腕到自己的房间，并且在自己的床上的，现在轩辕月明已经没什么兴趣了。
　　她反而对现在的这个伍偲羽抱有极大的兴趣。
　　就算女星注意身材，也没人会让自己的身体是饥饿状态的，何况现在女·忄生·本来就是稀缺，所有的女·忄生·都是被保护的，故此女·忄生·都有先天的优越感，会时刻都让自己保持最好的状态。
　　而这个伍偲羽却在自己进门开始，就不断的给着自己新奇。
　　“我不挑食。”吞了吞口水伍偲羽尽量让自己不失态。
　　在自己一照面就心动，而且还是完全符合自己理想对象的人面前，因为肚子饿而如此丢脸，伍偲羽实在是想要一头撞死在墙上。
　　轩辕月明薄薄的唇勾起了一抹淡淡的弧度，不挑食？
　　呵呵，在这个世界上女·忄生·不挑食的，她不要说是见过了，就是连听都没听说过。
　　伍偲羽见轩辕月明眼神有些冷，而且脸上尽是不掩饰的嘲弄，脑子里就嗡嗡的，不会吧！
　　难道自己这个身体的原来主人，很挑食？
　　而自己刚刚说不挑食……
　　这不是自己挖了个坑，自己跳进去把自己活埋么？
　　“那个，其实比起吃东西，你能先拿个衣服给我穿么？”伍偲羽已经不想再继续犯蠢了，眼下饿着肚子还可以忍忍的，自己这一直光·溜·溜的在被单下躲着也不是个办法啊！这身上空荡荡的感觉，十分的让她没有安全感！
　　轩辕月明邪气的舔了舔嘴角，魅惑的看着已经就要炸毛的伍偲羽，以前在各种媒体的全息投影上没少了看到这个人，只是觉得身材有料，都是硬挤出来的，这么近距离的看，才发现，这女人的身材还真的是很不赖嘛！
　　就这样蜷缩的躲在被单下，都能看到她傲人的两个大白兔若隐若现，还有那条让她看了也会忍不住遐想连篇的乳·沟，皮肤也是那种白如凝脂，在身上暗紫色的被单的烘衬下，更多了几分诱人。
　　“你跑到我床上，不就是为了跟我·上·床·么？那还害羞什么？欲拒还迎在我这里可是行不通的。你空腹刚好，我最喜欢病弱的，尤其是病西施那种，苍白的笑脸，潮·红的小脸，只要想想，我就整个人都燃烧了……”轩辕月明故意说的十分·色·情。
　　伍偲羽眨巴着大眼睛，满目惊疑不定的看着轩辕月明，她的理智告诉她，这个人只是在吓唬她，可是心里还是跟踹了十八个小兔子一样，上蹿下跳的。
　　伍偲羽一瞬间很多个念头从脑子里闪过，当然大多是逃走的可能，还有说服轩辕月明理由。
　　就在伍偲羽挣扎是逃走，还是继续说服轩辕月明消除对自己下手可能的时候，脑子里的坑货系统又活了。
　　硬邦邦的机械金属音响起“宿主以成功激活，任务询问轩辕月明的名字。接受选择是，拒绝选择否。”
　　伍偲羽无语的狠狠的在心里翻了个白眼，同时早就将系统的八代祖宗都问候了的遍。
　　这个时候出的什么鬼任务，询问名字！怎么问？
　　总不能让自己跟轩辕月明说，帅哥，留个名吧？
　　哦，不对，美女，留个名字吧！
　　伍偲羽对自己在这个随时都可能失身的情况，还能走神想偏，也是佩服了，脑洞大的孩子伤不起啊！
　　“拒绝，宿主将失去轩辕月明好感度5，接受任务且任务成功，宿主会得到轩辕月明好感度2，明元全栖传承。”公式化的金属声音在伍偲羽的脑海里响起。
　　伍偲羽无语凝噎，这就是不管怎么自己都得接受任务啊！
　　不过这该死的系统，不接任务失去好感度5，接受任务好感度才提升3！
　　还有那个什么明元全栖传承是个什么鬼啊！
　　“明元全栖传承只要打开就会自动录入脑海，让你在现在这个世界演艺圈完美发展。”系统的金属音继续为伍偲羽答疑解惑。
　　伍偲羽皱了皱眉，看来这个坑货系统不用自己说，就能知道自己心里想什么，还真是个危险的东西。
　　可这个明元全栖传承还真是个神奇的好东西，若是自己上学的时候有这个东西，不用天天苦苦背书做题，就能轻松拿第一了。
　　“是。”伍偲羽咬了咬嘴唇，在脑海里对自称工号87710615的引路人说。
　　“任务领取成功，请宿主在三天之内完成，任务失败电击惩罚。”没有感情的系统提示音叮的一声响起。
　　伍偲羽这次是真的傻眼了。
　　开什么玩笑？
　　任务失败还有惩罚，刚刚那个问自己任务接受还是拒绝的时候怎么没说？
　　现在自己接受了任务才跟自己说，这系统还真是个坑货！
　　果然是专坑配角一万年！
　　不管心里怎么不愿意，眼下自己该做的还是要做啊！虽然不知道任务失败的电击是个什么程度，但是自己真的是一点想要体会的心都没有！
　　伸脖子一刀，缩脖子也是死，横竖都是死，不如痛快一点，于是伍偲羽做了个十分大胆的决定。
　　她也不管自己手里还拉着被单裹着身子了，两只胳膊往前一伸，在轩辕月明看着她跟变色龙一样，一会一变的神色觉得有趣的时候，一个不备，就让伍偲羽双臂用力的将人拉倒了过来，并且让轩辕月明狠狠地砸在了她的身上，两个人鼻子对着鼻子，脸对着脸，凤眼对着圆眼睛……                        
作者有话要说：　　其实我不怎么卡文，就是静不下心写
心里偷偷的觉得反正没人看，怎么更新都是一样的--
于是我懒散倦怠了。
宝贝们挥起你们的小皮鞭尽情的抽打我吧
2016年12月27日19:58:57

　　第5章 穿入种马文（4）

　　伍偲羽因为自己的动作太过粗鲁了，所以她也尝到了苦果。揉着自己被轩辕月明砸的生疼的胸口，伍偲羽嘿嘿·干·笑着，笑的好生尴尬。
　　“这么着急？”轩辕月明也有些被伍偲羽的举动惊着了，她见过不少主动对自己投怀送抱的，但是像伍偲羽这种强势的投怀送抱还是头回见。
　　最让轩辕月明觉得吃惊的是，伍偲羽这看似主动投怀送抱的举动，还能让两个人都因为这个动作而受伤，当然这受伤重的还是伍偲羽。
　　狭长的丹凤眼上扬的弧度更大了些，这个没轻没·重·没·深·没·浅愣头青的小家伙，跟她娃娃脸上的小酒窝一样，真是挺可爱的。
　　“……”伍偲羽被轩辕月明这话潜在的涵义调侃的羞红了一张脸，双手不由自主的抓着轩辕月明的衣服下摆，懦懦的动了动嘴唇，嗯嗯啊啊了好几次，才终于憋红着一张脸“内，内，内，内个，额，恩，你，你你……叫……叫……叫什什什么……名名字？”
　　“嗯？”轩辕月明看着窘迫的连看都不敢看自己，却还是来回用牙齿蹂·躏着自己的下嘴唇，抓着自己衣服下摆的手指骨节都隐隐泛白，可见她是多么紧张。
　　就算如此，她还是想要知道自己的名字！
　　真是有趣极了，失忆了既然还对自己这样喜欢么？
　　可惜这表达方式太笨拙了。
　　“你问别人名字之前，不是应该先报上自己的名字吗？”轩辕月明轻佻的挑起了伍偲羽的下巴颏，两个人如此近的距离，气息都能喷在对方的脸上。
　　伍偲羽这下连耳朵都像被火烧了一样，红了个透，这还是她第一次看到容貌精致的无可挑剔，脸上的皮肤虽然是健康的小麦色，却如刚剥掉鸡蛋壳的鸡蛋一样，水润光滑细腻。
　　伍偲羽咽了咽口水，两只眼睛泛起一汪春水，连呼吸都忘了，这个世界上既然真的有自己梦中情人的存在啊！
　　身上的气质让自己一见倾倒，气息中夹杂着淡淡的烟草味道，长期户外运动锻炼出来的好身材，都让自己忍不住想要亲近她，独占她。
　　任务什么的不重要，重要的是这个人真的是很合自己心意。在自己都已经放弃了这个世界上真的会有理想梦中情人出现的时候，这个人就这样出现在自己的视野中。
　　自己怎么可能不心动，又怎么可能不争取！
　　“我好像，叫，伍偲羽。”伍偲羽不大确定的说着，双眼的犹豫不似作假。
　　“嗯，还记得什么？”轩辕月明抬起手像摸小狗一样，摸着伍偲羽的头顶，声音中听不出她的情绪。
　　伍偲羽皱着眉头低着脑袋认真的想了好一会，才苦恼的摇了摇头表示自己想不起其他的了。
　　“就只记得名字？”轩辕月明邪魅的勾着唇，笑的像极了发现了自己送到嘴边肥美兔子的狐狸。
　　“我也不太确定记得的这个名字是不是我的。”伍偲羽嘟着嘴，皱着一张脸，那模样要多可怜有多可怜。
　　昏死，我不就是问你个名字吗？你至于这样吗？
　　就不能痛快的回答么？
　　这任务虽然不是多难，但是难得是自己到底要怎么做，才能让她相信自己失忆了，不记得以前，然后自己才能借着失忆的醒来，看到的第一个人，有雏鸟情结的由头，亲近她。
　　轩辕月明舔了舔唇瓣“你喜欢我！”这话说得虽然应该是疑问句，但是更多的是肯定。
　　伍偲羽不知道为什么会转的这么快，刚才不是还在纠结名字吗？
　　这脑回路也太诡异了吧？
　　一下跑到八竿子打不到的方向了。
　　不过自己的目光真的有这么直白热烈吗？
　　她既然看出来自己喜欢她……
　　额，好吧！其实自己也是真的喜欢啊！
　　一见钟情再见倾心，一直是自己理想中有些梦幻，却又充满期翼的。
　　怔愣了片刻，伍偲羽就好像生怕自己点头点慢了，对方不相信自己似得，十分诚实的狠狠点头，表示自己喜欢。
　　“噗……”轩辕月明忍不住笑了出来，真是个不懂得如何掩饰自己的可爱小东西。
　　看样子自己以后的生活不会无聊了，这个小东西一定会带给自己很多乐趣。
　　“能告诉我你的名字吗？”伍偲羽不好意思的用手指挠了挠脸，却还是不敢去看轩辕月明的眼睛。
　　只要和轩辕月明双眼对视，就好像整个人都灵魂都会被她吸进去，被她看穿。
　　“你就那么想知道我的名字？”轩辕月明笑的颇有几分痞气。
　　伍偲羽这次没有说话，只是用眼角偷偷的瞄着轩辕月明，意思很明白，那就是我很想知道你的名字，你可以说了么？
　　“轩辕月明。”轩辕月明将脸凑在伍偲羽的耳边，气息打在伍偲羽的耳朵上，伍偲羽歪了歪脑袋，想要躲开轩辕月明喷在自己的脖子和耳边的灼热气息，轩辕月明的声音是那种充满野·忄生·力量的中·忄生·，虽然不是那种十分好听的女声，听在伍偲羽的耳朵里，却足够让她小心肝乱跳。
　　“宿主任务成功完成，奖励轩辕月明好感度3，明元全栖传承。”随着轩辕月明说出自己的名字，伍偲羽脸上的染着的红云还没有褪去，脑海里叮的一声，系统的提示音响起。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，心里暗骂这个系统真是会破坏气氛，不过随之又想到，脑子里有这么个东西的存在，自己哪里还有点隐私，说不定哪天自己正想做点未成年人河蟹的事情，旁边都会有个免费的看官。
　　“宿主现在是否打开明元全栖传承？”伍偲羽心里大大的翻了个白眼，开什么国际玩笑，现在这个时候打开传承，谁知道这个坑货系·统给自己的那个劳什子的传承，打开之后会有什么事情发生。
　　怎么也得找个只有自己的安全地方，才能打开啊！
　　“否。”伍偲羽毫不犹豫的拒绝打开明元全栖传承，不管系·统之前介绍的时候，把那个明元全栖传承说的多神乎其神，都让伍偲羽对这个不明来历把自己弄到这里的系·统，无法信任。
　　“宿主和轩辕月明好感度达到十，可以开启查看好感度的功能。”系·统的金属音依旧，这个时候伍偲羽十分想念第一次听到系·统声音的那个御姐声音。
　　跟这个冰冷的金属音相比，她耳边轩辕月明的声音还有她呼吸出的热气，简直就让伍偲羽觉得自己是在冰火两天之中。
　　轩辕月明这个时候已经在伍偲羽走神跟脑海里的系·统对话的时候，将伍偲羽连同她身上裹着的被单一起搂入了怀里。
　　轩辕月明还是第一次见到有人在听到了自己的名字之后，直愣愣的盯着自己神游天外呢！
　　这个人到底是怎么做到将她一米七多的身子。缩成这么小的一团的呢？
　　看这样子她是真的不记得什么了，若是换做之前，她们两个这么近距离的接触，伍偲羽绝对是不会这么露骨的盯着自己看的，当然更是不会走神的。
　　什么都不记得也不见得是坏事，至少这人比以前让自己看着顺眼了不是一点半点。
　　之前自己都没有怎么太认真的看过她的模样，现在看来，这个人的小模样长得还真是不赖，娃娃脸小酒窝，怎么看怎么招人。
　　就算没了记忆也还是喜欢自己，这个人一定是真心爱着自己吧！
　　若是伍偲羽能一直都是现在这个有趣的状态，自己还真是不介意给她个喜欢自己的机会。
　　“轩辕月明……”伍偲羽脆生生的重复着轩辕月明的名字。
　　回过神来的伍偲羽觉得自己身后靠着个香香软软的地方，挪了挪身子，情不自禁的还蹭了蹭，不过她蹭了一下，就整个身体都僵住了。
　　她后背明显的感觉到了自己蹭到了两团柔软……
　　伍偲羽嘴角抽了抽，脸上原本很享受的表情僵在了脸上。
　　木偶一样慢动作回头，映入眼帘的是轩辕月明似笑非笑，凤眸中充满了玩味的脸。
　　自己到底是有多脑抽啊！
　　在人面前光明正大的神游天外也就算了，回过神，被人搂在怀里就已经很糗了，更丢人的是，自己既然还在人怀里蹭来蹭去，而且还是蹭着人家的胸……
　　伍偲羽整个人都跟煮红了的虾子一样，白皙如玉的皮肤上蒙上了一层羞红，脸更是红的跟着火了一样。
　　“对，对，对不起……”伍偲羽委屈的咬着自己的半边嘴唇，眼中水光盈盈，好像下一刻就会掉下金豆豆来。
　　轩辕月明倒是不介意伍偲羽刚刚无意识的靠近，反而觉得伍偲羽的小动作很是能引起自己心中的保护·谷欠·，还有怜惜之情。
　　若是换做自己，被自己喜欢的人搂入怀里，自己绝对是不会放过这个机会，直接反客为主，不会像这个呆瓜一样，好像被欺负了的犯错孩子，不知所措的拘在那里，完全不知道怎么面对，又不自觉的想要将身子蜷缩起来，逃避面对。
　　不过这种像个小白兔一样的纯洁干净，还真是让自己想要将她按回床·上，趁着她还没有反应过来发生什么，就在她的身上做·下自己的标记……
　　许久之后，两个人也是在这张床·上一番云雨后，轩辕月明搂着浑身酸软昏昏·谷欠·睡的伍偲羽笑着说起第一见面，伍偲羽就主动用身体勾·引她，险些勾起她体内凶残的破坏·谷欠……
　　伍偲羽只是红了一张脸懒懒的翻了个身，用后背对着轩辕月明，哪怕心中是开心的，毕竟自己第一眼看到这个人，就动了心……
　　都说爱情中先爱上的那个就是输的那个，看来并不是这样的，至少她们两个人都是第一次就认定了这个人……
作者有话要说：　　我这一章不卡文，却断断续续写了七个小时- -
过敏的人伤不起。
今天买过年回家的车票了，好难买的说。
所以我大概一两天之内就开始写存稿了。
心好累压力山大
2016年12月28日21:08:54

　　第6章 穿入种马文（5）

　　“请宿主在一天之内完成新剧宣传，此任务为必接任务，任务成功奖励知名度6，气质7，魅力值随机。任务失败电击惩罚，魅力值下降百分之十。”工号87710615的引路人，十分机械化的金属音叮的一声提示音之后，再次出现了坑爹的任务。
　　伍偲羽尽量让自己冷静下来，不被系·统颁布的各种坑死人不偿命的任务影响了自己的面目表情。
　　该死的坑货引路人！完成任务给的奖励少的可怜，但是若是任务失败给的惩罚却是丝毫不含糊！
　　自己刚到这个所谓的平行世界才第二天好么？
　　她连这里到底是哪里跟哪里都不知道呢！
　　一肚子的疑问都没来得及问明白，轩辕月明昨天么晚上不知道脑子里哪根筋不对，硬是拉着她一起啃泡面，还美名其曰，有好东西要一起分享，她都很久没有吃泡面了，而她们一起分享的那碗泡面呢，还是她公司最近接的一个广告代言，为了对消费者负责，所以她要亲口尝尝，这样才能在公司里挑出最适合做这个广告代言的人。
　　在轩辕月明说完拖着饿的前腔贴后背的自己吃泡面的原因之后，她只想说一句去你大爷的，看你穿的人模狗样，长得也很能迷惑人，但是怎么就那么不靠谱呢！
　　不说你请我吃鲍参翅肚，也起码是家庭小炒吧！在怎么也不能让我吃泡面啊！
　　就算是吃泡面，你好歹也得自己动手泡面啊！你到底是怎么好意思让个失忆，连衣服都没有的穿的人，下地给你泡面的啊？
　　你大老爷似的斜靠在床上指挥，泡面在哪里，饮水机在哪里，你真的大丈夫么！
　　裹着被单给自己跟轩辕月明泡了面，然后又鬼使神差的给轩辕月明端了过去，轩辕月明一脸满意的迷之微笑，让自己浑身上下都不对劲。
　　“伍偲羽，不管你是真的失忆了，还是假的失忆，你现在这个样子继续保持。”轩辕月明接过伍偲羽手里端着的泡面碗，眼中锐利尽显。
　　伍偲羽这次倒是不管轩辕月明看不看得到，毫不客气的冲着轩辕月明翻了个白眼。
　　这人说的什么话，什么叫不管自己是不是真的失忆，保持现在这个样子，说的好像自己是装的失忆了一样，自己是真的不知道这个身体主人之前的事情好吗？
　　其实自己很想拥有这个身体主人之前的记忆啊！
　　那就自己就可以省去很多麻烦的好么？
　　例如这个身体的主人之前是做什么工作的，或者这里是个什么样子的世界，这个身体主人有什么亲人朋友……
　　可现在的自己两眼一抹黑，什么都不知道！
　　简直要难死个人了有没有！
　　别人穿越自己也是穿越，可别人不是富甲一方的霸主，就是打怪升级金手指无限的最强正派新秀，怎么到了自己这，穿越就成了个悲催的，一直在被坑的道路上狂奔的呢！
　　“我更想没有失忆，这样就可以知道自己有什么亲人，今年多大，叫什么名字，有什么朋友，做什么工作……还有我和你什么关系。”伍偲羽摸了摸鼻子叹了口气，摸着饿扁了的肚子，挨着轩辕月明坐在了床边，用手里的一次性方便叉子来回·拨·弄着泡面碗里的泡面。
　　轩辕月明扫了一眼伍偲羽，被伍偲羽脸上毫不掩饰的茫然和惆怅吓了一跳，如果刚刚她还有些怀疑伍偲羽是装失忆，那么现在她就是真的相信这个人失忆了。
　　毕竟她那种从内心深处散发的无助和茫然不是作假。
　　可是自己更喜欢现在这个带着些率真的伍偲羽，而不是之前的那个不管是表演还是唱作具佳全能型艺人。
　　总觉得以前的那个没有失忆的伍偲羽，太过做作虚伪张扬，不如这个泡面都会问体贴的问一问自己的口味，料包要放多少，喜欢吃汤多的，还是汤少的，同时还将面泡好，用一次·忄生·食用叉子将泡面的料包搅拌好，才端给自己的真实中带着温柔贴心的伍偲羽。
　　如果是这个人，那么自己倒是不介意和她结为伴侣，虽然她是个女人，不过无所谓的，反正自己不在意这些。
　　不过伍偲羽还真是给了自己一个大惊喜，没想到她既然不是Beta，而是一直打信息素抑制剂的Omega，那自己是不是应该也给她个惊喜呢，告诉她自己其实也是有所隐瞒的呢？
　　不过还是算了吧！现在告诉她，若是因为这个把人吓跑了可就得不偿失了。
　　虽然现在这个时代拥有天生强大的力量和耐力Alpha和生·育率·极高的Omega本就占据人口总数的十分之一都不到，其他的都是如同蜂群中生·殖·器·官发育不完全的雌·忄生·蜜蜂,没有生·殖·能力的工蜂的Beta。
　　不过即使女Omega现在很稀有也很少见，但是，凭自己的家族和地位，倒不是什么问题。
　　当然这个前提是自己暴漏自己隐藏多年的秘密。
　　轩辕月明这样想着，脸上也露出了深不可测的笑容，看得伍偲羽寒毛直竖的瞪着一双大眼睛，屁股往旁边挪了又挪，想要尽可能的离这个笑的看起来十分危险的人远一点。
　　“你的是Omega？”轩辕月明吸了吸鼻子，满屋子都是独属于Omega甘甜的香味，看来是刚好伍偲羽的信息素抑制剂到时间了，而失忆的伍偲羽完全不记得有这么一回事了。
　　伍偲羽眼角直抽，Omega是什么，伍偲羽还是知道的，身为一个有着资深腐女闺蜜的人，对于粗·浅的耽美名词，还是知道一二的。
　　不过这个不是种马小说么？
　　怎么又跑出来Alpha、Beta、Omega了？
　　听轩辕月明话的意思，自己还是那种专门负责生孩子的Omega，那轩辕月明不用问也知道是Alpha了。
　　真该死！
　　等等，哪里不对？
　　这话里好像有哪里不对呢！
　　可是哪里不对呢？
　　到底是哪里不对？
　　哦……
　　对！她问的是自己是Omega吗？那就是说之前她并不知道，既然之前不知道，为什么突然又会知道呢？
　　伍偲羽小嘴微张有些诧异的歪着脑袋，不解的看着轩辕月明，不知道自己这个时候应该怎么回答这个问题，自己现在是个只记得自己名字，失忆的人，那么不知道她在说什么才是对的吧？
　　轩辕月明见伍偲羽那有点惊讶，又有点迷蒙的样子，手里的泡面叉子挑起了一根泡面，嘴角噙着坏坏的笑。
　　果然是这样，这个小傻瓜还不知道自己泄底了呢！十八岁成年就开始用抑制剂，她现在二十六岁，用了八年抑制剂，一旦停止使用信息素抑制剂，会立刻进入积攒了八年的发·情期。
　　这么可爱又可口的人，自己怎么能让别人下口呢！好东西当然是要留给自己了，真想现在就咬破她的Omega信息腺标记她，让她成为自己的所属，不过还太早。
　　“不要让其他人知道你是Omega，否则你就等着被人轰抢回家生孩子吧！”轩辕月明吸着泡面，说的漫不经心。
　　伍偲羽食如嚼蜡的吃着泡面，完全不知道是个什么味道，脑子里被抢回家生孩子疯狂刷屏了。
　　轩辕月明话里透漏的信息量太多，多的让伍偲羽现在都想掐死那个把自己拖到这里的罪魁祸首。
　　自己虽然算不上是个报效社会的大好青年，可是也绝对是个新时代的女·忄生·，给人做生孩子工具什么的，实在是太刷新下限了。
　　这身体的原主之前是怎么做到一直隐藏着Omega的身份的呢？
　　这么看来这身体的原主某种程度来说还是很强的啊！
　　在不允许Omega出门工作的情况下，还能藏着Omega的身份，作为公众人物，也算很了不起了。
　　“我忘了你失忆了，Omega信息素抑制剂，每个月一瓶。”轩辕月明双手捧着泡面碗，喝了一口泡面汤，满足的眯着眼睛为伍偲羽答疑解惑。
　　虽然伍偲羽并没有说出自己心里的疑惑，但是只是看伍偲羽两个眉毛都要打结的样子，轩辕月明就用脚趾头都能想得到她心里想的什么。
　　“……”伍偲羽听到Omega信息素抑制剂这个名词，整个人都风中凌乱了，这个时候她宁愿自己根本就不清楚ABO是个什么鬼，更不想知道Omega信息素抑制剂是什么，还有使用了Omega信息素抑制剂所带来的后果！
　　“快吃吧！我困了。吃完就睡觉。”轩辕月明活动了下脖子，今天忙了一天，整个人都处于异常疲劳的状态，真想去健身房活动下僵硬的筋骨，不过想想还是算了吧！
　　今天自己的床·上可是有个比健身房更能让自己放松下来的小家伙呢！
　　伍偲羽沉默的埋头苦吃，最后一仰脖子将泡面碗里的汤全部喝光，才将空了的泡面碗扔进垃圾桶，从桌子上抽了两张纸抽，一张用来擦了擦自己的嘴巴，另外一张递给了吃泡面吃的跟吃大餐一样优雅的轩辕月明。
　　轩辕月明对于伍偲羽这种习惯的贴心行为，表示十分满意。
　　很有贤妻良母的风范，这样的儿媳妇，母亲一定会很喜欢，父亲也会十分满意的。
　　只是自己的身世还不能暴露……                        
作者有话要说：　　过敏的孩子伤不起- -
痒痒死我了，不知道会不会毁容- -
~~~~(&gt_&lt)~~~~ 
2016年12月29日23:43:30

　　第7章 穿入种马文（6）

　　“喂，我说小羽啊，你现在人在哪里呢？你知不知道今天是为你新剧造势的宣传啊！你能不能有点作为公众人物的自觉！”催命娘娘来电话了，催命娘娘来电话了！
　　一阵明显是自己录的来电铃声，把伍偲羽从睡梦中叫醒，双眼无法聚焦的盯着屋顶，好一会才眯着眼睛，缩了缩身子恋恋不舍的从暖暖的被窝里伸出手到处乱摸，想要摸到扰人清梦的罪魁祸首。
　　但是她手机还没摸到，就摸到了一个温温软软的东西，下意识的揉捏了两下，耳朵里就叮的一声出现了坑货引路人，预兆着又要发布的任务提示音，瞬间伍偲羽的大脑就完全清醒了。
　　这个时候不知道发生了什么，就见到自己面前出现了一个穿着黑色西装套装，踩着十寸恨天高的黑色高跟鞋，标准OL事业女·忄生·规规矩矩的盘着严谨的头发，一张一看就是属于精明能干女强人的端庄耐看脸，现在黑的跟锅底一样，左手掐着腰，胸脯随着她喷火一样的情绪起伏。
　　伍偲羽瞪圆了双眼张着嘴还在不明所以的情况下，就被对方板着一张晚娘脸，劈头盖脸的一顿训教。
　　对方并没有就这样放过伍偲羽的想法，就看到一只古铜色的手出现，将伍偲羽身上的银色被子往上拉了拉，直接将伍偲羽的脖子以下全部盖住。
　　这次换成对面的人目瞪口呆了，右手保持着训人翻看日程的姿势僵化了。
　　艾玛！一定是今天早晨自己起床的方式不对，不然就是自己打开光脑的方法错误了！
　　否则自己怎么会看到自己带的那个总是背脊笔直，上扬着脖子，明明一双圆圆的杏核眼，非要眯成一双月牙眼，嘴角总是挂着礼貌的笑，看起来带着那么一丝坏坏的妖娆。
　　她和圈子里人的关系都很好，却没有和谁真的是能称得上亲密好友，总是一个人独自来去的伍偲羽，怎么可能这个时间没有在她自己的公寓里，反而是在一个陌生的床上，这些都不是重要的，最重要的是，她既然和人睡在一个床上一个被窝里！
　　要知道身为一个艺人，是绝对没有什么隐私可言的，这一点伍偲羽做的比娱乐圈里任何人都好，从十六岁出道到现在整整十年，她身上没有任何绯闻，能有今天的成就却是圈子里唯一的一个没有用绯闻炒作过，完全是凭借自己实力一点点打拼出来的。
　　但是今天自己是看到了什么？
　　自家生活自律严重强迫症完美主义的艺人，竟然这样不设防的和别人睡在一起！还毫不避讳的接了自己的光脑视讯！
　　这是要刷新自己的三观底线吗？？
　　等等，这个人的脸怎么这么熟？
　　哪见过！
　　啊啊！！！
　　手里的艺人行程表掉在了地上，惊叫声传来。
　　伍偲羽揉着因为睡眠不足而有些翻沉的脑袋，皱着眉看着好像就在自己对面一惊一乍的黑色OL装的女人。
　　心里倒是对这个女人的身份多少有了点猜测！
　　听口气似乎是这个身体主人的经纪人之类的，而这个身体主人不用说不是艺人就是演员了。
　　头疼啊！
　　自己对以前的事情完全不记得，让自己去演戏，那不是等于自己揭自己老底吗？
　　看来那个明元全栖传承等会寻个时间就得使用了，否则自己真的会死的很难看。
　　轩辕月明把想要坐起身的伍偲羽重新按回了被窝里，开玩笑，她的人，就算现在还不是她的人，那也是早晚的事，自家的东西怎么能让别人随便占了便宜！
　　昨天晚上伍偲羽睡着之后，轩辕月明用了点小手段把每个人出生之后就要去政府领的有着属于自己身份编码的光脑，从伍偲羽的手腕上弄了下来，然后为了预防万一，自己亲自动手加了点东西进去，当睡的正熟的伍偲羽是完全不知道的，故此伍偲羽的光脑是在轩辕月明的手里，而非是戴在伍偲羽的手腕上。
　　“那个我躺着和人说话不礼貌……”伍偲羽挣扎了几次想起来，都被轩辕月明沉默的镇压了，奈何自己这瘦胳膊瘦腿，根本就没有同样看起来很瘦，但其实衣服下面特别有料，劲瘦的轩辕月明相比。
　　但是她也不敢直接跟轩辕月明说，你放开，我要起来，因为轩辕月明刚刚已经因为她想要挣扎出她的限制起身，而被飞了两个冰冷的眼刀子。
　　伍偲羽也不知道自己为什么，人家轩辕月明什么都没说，自己就知道对方心情不好了，而自己也就下意识的不想惹对方不高兴……
　　“梁妮妮你还有事吗？没有事我要关视讯了。”轩辕月明气场全开，浑身上下都散发着生人勿近的气势，眉眼间尽是毫不掩饰的不快和杀气。
　　光脑那边的人这次终于因为轩辕月明见伍偲羽不再挣扎坐起来，而将光脑角度微妙的动了动，让对方能清楚的看到自己和伍偲羽现在暧昧的姿势，却又无法看到伍偲羽现在翻身露出的胸口扣子因为睡觉而挣开了几颗的大片白皙肌肤和若隐若现的，和她纤瘦的身子不成比例的丰·胸。
　　伍偲羽仰着脸有些好奇的看着视讯另外一边的人，梁妮妮么？和那个害自己跑来这里的最佳损友一个名字呢！
　　只是不知道那个被轩辕月明拿在手里的是什么东西，看起来好像是个手镯？
　　“轩……轩辕辕……王王子……殿殿下……”梁妮妮觉得这个世界已经崩坏了，现在到底谁来告诉发生了什么啊！
　　自己不就是昨天晚上忙着跟公司敲定伍偲羽演唱会的时间，然后和主办方敲定伍偲羽演唱会的场地，没有跟跟着伍偲羽去轩辕月明的生日宴会么!
　　怎么这个娱乐圈最难缠的冷艳的魅惑王子会跟自家披着巨星的皮藏着二货的心的伍偲羽·睡·在一起呢？
　　看着架势不用问都知道自家的艺人一定是被压的那个啊！！！
　　那个经纪人不是护短的！
　　就算真是两个人滚床单了，也希望是自家的艺人·占·便宜，把人吃·干·抹净，而不是自家艺人吃亏是福，被人吃个·干·干·净净渣都不剩！
　　难道老天是在惩罚她这个经纪人偷懒放自家艺人一个人赴宴么？
　　谁不知道轩辕月明可跟娱乐圈其他的艺人不同，人家做艺人纯粹是为了爱好玩票儿，背后的家族和势力虽然谁在不清楚，却也知道人家王子殿下来历神秘，或者该说没人敢去挖王子殿下的背景。
　　当然了曾经也有为了出名想要爆料王子殿下的，结果那人照片资料是没少了弄，可最后人跟那些跟王子有关系的东西，全部一起消失了，从哪之后，不管是吃了熊心还是吞了豹胆，谁都不会为了点成绩，拿自己的身家·忄生·命去拼了。
　　而王子殿下举手投足间的贵气和优雅很快就得到了追捧，并且快速的收拢了大堆的铁杆粉丝，不知道是谁最先开始喊轩辕月明魅惑王子，王子殿下的，反正喊的人越来越多，多的很多人都快忘记王子殿下其实叫轩辕月明，而不是王子……
　　别看轩辕月明进入娱乐圈不过六年，但是影响力却是到了她跺跺脚，娱乐圈都会跟着颤几下的地步。
　　这样的一个人占了自家艺人的身子跟清白，想要讨个说法都很难呐！
　　“等会的新闻发布会我会带偲偲一起。还有其他事吗？”轩辕月明这个时候已经从靠着白色的床头坐了起来，完全不在意自己的这个动作会走光，梁妮妮现在真的是想要自戳双目了！
　　她知道轩辕月明不只有颜值，还有好身材，但是她真心不是那些花痴粉好么？
　　您可是高贵优雅并存的王子殿下啊！
　　您就这么毫不在意的大咧咧的，在我面前露出了你上半身仅有的黑色的围胸了！
　　这年头做个经纪人也不容易！
　　还好自己在娱乐圈也不少年了，对俊男美女早就有免疫力，可是猛地大早晨看到这么养眼香艳的画面，还是让梁妮妮觉得有点不好意思！
　　梁妮妮觉得自己的眼睛都不知道放哪里好了！
　　等等！偲偲？我的天！这是什么昵称！
　　自家艺人的粉丝是羽毛，圈子里认识伍偲羽都叫她小羽毛或者晓宇，怎么到王子殿下这就成了偲偲……
　　梁妮妮瞬间悟了，王子殿下她的肩膀上似乎有一块红肿了，以自己的视力绝对不会看错的，梁妮妮眼快手快的快速按下了拍照。
　　那块红肿应该是个咬痕……
　　要脚趾头想也知道，那个咬痕是谁造成的！
　　看到了那个红肿的痕迹，梁妮妮觉得自己被人三九天一盆冰水迎头泼了个透，从脑袋顶到脚趾尖都是冰冷冰冷的。
　　自家的艺人这是羊入虎口的节奏！
　　虽然她的动作很快，可是还是落在了轩辕月明的眼里，轩辕月明不甚在意的看了一眼完全在震惊中乱了方寸的梁妮妮，而后随手在床头按了几下，面前的空中就出现了各种已经搭配好的衣服。                        
作者有话要说：　　我本来是想今天加更的，可是我过敏
脸痒痒的不行
一点不卡文
一张写了两个小时。。
整个人都不好了。
2016年12月30日17:51:54

　　第8章 穿入种马文（7）

　　
　　轩辕月明嘴角这个时候才勾起一抹能闪瞎人眼睛的妖孽笑容，从里面挑了一套两天前，恩，其实就伍偲羽来到这个世界的前一天，全球刚推出的限量版白色月光。
　　那是剪裁简单小秀锁骨性感的白色V领T恤，白色直筒十分修身的高腰牛仔裤，两厘米小内增高不会如平底鞋般穿起来不凸显身形，也不会因为内增高的高度而觉得脚累的银白色骑士短靴。
　　“喜欢这种风格么？”轩辕月明长臂一伸，将已经裹着被子尽可能滚到大床另外一边的伍偲羽搂入怀里，让她也能看到自己选择的衣服。
　　伍偲羽抿了抿唇，还有些瞌睡的眯着眼睛，像极了偷懒的猫咪，还没有完全清醒的脑子，因为身体接近了热源有些混沌，身体下意识的寻找热源，往轩辕月明的怀里钻了钻。
　　这个完全下意识的动作，很好的取悦了轩辕月明，当然她的这个动作也彻底的让全栖视讯那边的梁妮妮陷入了石化状态。
　　自家艺人到底知不知道自己在做什么啊？
　　真是怀疑自家艺人的脑子是不是都被狗吃了！
　　竟然在往魅惑王子那个吃人不吐骨头的怀里钻啊！
　　这消息一旦传出去，不只是那个王子保卫队轩辕月明的誓死追随者立刻化为路人变狗仔队，能把你家祖宗十八代都翻出来查个一清二楚，还记得当年轩辕月明只是在出席一个记者招待会的时候，说了一句很喜欢一个新人歌手写的歌。
　　第二天那个歌手的资料事无巨细的就出现在了头条上，那个歌手隔天从公司出来，就被王子保卫队围了个里三层外三层水泄不通，并且还不给面子的说那个新人歌手根本不是自己写的歌，他们的王子殿下和大众都被欺骗了，原来那个新人歌手，是一个当时圈子里很出名的词作人的同胞兄弟，而那个被轩辕月明说喜欢的歌，也是那个词作人写的。
　　这消息可是除了那个词作人和新人歌手之外，就没有第三个人知道的，一天不到的时间就被王子保卫队挖了出来，还被上了头条，而那个新人歌手的未来不用说也知道，从此消声灭迹，再没有出现在大众的视野中。
　　这还只是王子殿下追随者做出的丰功伟绩中的九牛一毛而已。
　　在轩辕月明的那些追随者眼里，可不管你是不是被强迫的，或者是事实真相是什么，他们只负责看到他们那完美的不似人类，根本没有人能配得上的王子殿下身边是不是又出现了，对他们的王子殿下有企图的人，然后狠狠的打击。
　　用轩辕月明的追随者话来说，那就是王子殿下怎是尔等贱民可以玷·污的！
　　轩辕月明强大的后援团，让轩辕月明不管是电影还是演唱会都获得了全球最高票房。
　　同时也让轩辕月明在全球的影响力变得超出想象。
　　就算伍偲羽现在也算的上是在巨星之列，但是跟轩辕月明相比，完全就不是在一个层次的，连相提并论的资格都没有！
　　能跟轩辕月明搭戏的都能从个默默无闻的路人甲，瞬间挤进二线影星之列。
　　“一身白？”伍偲羽眯着还有些打架的双眼，看着好像只要自己抬起胳膊，伸手就能够到的那套白色衣服，疑惑的说。
　　虽然她才来到这里一天，不过现在她对这个未来世界的先进东西，倒是没有多大的热情和好奇了。
　　毕竟她这个连系·统都有，而且还是穿越而来的人，还有什么能让她吃惊的呢？
　　“白色很适合你！”轩辕月明笑的好不灿烂，伍偲羽这种虽然纤瘦，但是皮肤又白又嫩，最适合白色了，尤其是她还是一张娃娃脸，这种干净清新的衣服完全就是为她量身打造的。
　　不过之前伍偲羽的衣服颜色基本都是银灰色，浅灰色，白灰色……反正万变不离其一的基本色都是灰色。
　　虽然颜色都是很素净的，款式虽然算不上多么新潮，倒是胜在特别，没有撞衫。
　　娱乐圈的人只有到了一定位置，为了彰显自己的身份，浑身上下恨不得都是什么牌子贵用什么，而伍偲羽到是个特例，她身上除了自己代言的牌子，就不会再有其他大牌子的东西了。
　　轩辕月明之前觉得伍偲羽是个很矫情的人，不争逐名利，谁会选择当艺人！
　　既然选了做艺人这条路，还装什么清高？
　　不用大牌子的东西，就是节俭了？开玩笑！
　　用自己代言的东西，就不是大牌子了？
　　除了说明爱岗敬业，只能说明伍偲羽是个做事很谨慎的人！
　　可现在反正伍偲羽不记得以前了，而且整个人的气质都变了，和以前相比，现在的伍偲羽更对她的胃口！
　　怀里的人香软的身子实在是对她诱惑太大了，身为一个洁身自爱的Alpha，搂着一个没有被标记过，没有服用Omega信息素抑制剂，重点是还是个让自己想要标记的Omega，这是要有多大的意志力，才能控制住自己承受这么残酷的考验，面对如此诱·惑，还能做柳下惠。
　　“我不喜欢白色！”伍偲羽打了个哈欠，仰起脸，一双带着些水汽的眼睛，满是控诉和抗议，看的轩辕月明心里一片柔软。
　　从她记事，就没人敢跟说过不，人丁稀薄的家族对于她这个Alpha以继承人培养，父母对她宠爱有加，而身边伺候的管家，仆人对她这个小主人更是伺候的小心周到，后来投身娱乐圈，因为身后家族的势力，更是没有人敢忤逆。
　　所以伍偲羽的抗议对她来说很新鲜，可是哪怕再新鲜，说一不二惯了的轩辕月明还是不会改变自己的决定的。
　　不过问问伍偲羽的喜好还是可以的。
　　轩辕月明温柔的为伍偲羽将挡住了半边脸的长发别到了耳后“那你喜欢什么颜色”
　　伍偲羽被轩辕月明这细心地动作弄的傻了眼，眨巴着一双瞪大了的眼睛，用手捂住了自己那不知道为什么，好像张大了嘴巴，就会顺着嗓子眼跳出来的心，一时之间既然不知道该怎么回答。
　　“你跟公关那边说下，今天伍偲羽出席你是我的魇开播发布会服装是白色月光，还有我将跟她一起出席，你是我的魇第二部我也参与拍摄。你跟我的经纪人联系一下，别让发布会太过混乱，控制好秩序。”轩辕月明好像一点都没有注意到，视讯对面的不是自己的经纪人，一副理所当然的样子，让梁妮妮有点恍惚了自己到底是谁的经纪人。
　　许是轩辕月明身上的威压太强，隔着光脑，梁妮妮都被压制的除了点头如捣蒜，就是乖乖的翻出记事本，记下轩辕月明交代的事情。
　　轩辕月明可没有给梁妮妮回神的时间，直接掐断了视讯通话。
　　光脑的视讯被掐断黑屏了一会，记下轩辕月明交代的事情之后，才反应过来不对劲的梁妮妮，只能认命的去找轩辕月明的经纪人米灿。
　　和米灿相比，梁妮妮刚刚在轩辕月明哪里受到的惊吓，根本不算什么了。
　　米灿这个经纪人对轩辕月明来说，其实就跟高级保姆差不了多少，只要轩辕月明不想接的工作，就算米灿接了也没用，谁让人家要颜值有颜值，要脑子有脑子，要演技有演技，要嗓子有嗓子，要背景有背景呢！说任性就任性，谁都拦不住管不了。
　　轩辕月明的行程表形同虚设，给公司交上去的也不过就是面子上走了过场，基本上轩辕月明的行程是不会按照那个行程表走的。
　　当梁妮妮把刚刚拨通了自家艺人伍偲羽视讯，是轩辕月明接通的时候，米灿温厚的一张脸上几乎是瞬间就出现了青筋。
　　米灿自从轩辕月明进入演艺圈，就一直是轩辕月明的经纪人，她比任何人都清楚在外面人五人六的王子殿下，背地里是个多么难缠任性的家伙。
　　现在既然连同个公司的艺人都下手！
　　她难道不知道后果由多严重么？
　　这都不是重点！
　　重点平时她自己一个人我行我素就够让人为难了，现在她既然擅自给自己加戏，给其他艺人换下了出席发布会穿的艺人代言的本季新款服装，这不是成心给自己找事么？
　　要知道明星代言出席重要活动，都是要使用自己代言的品牌东西的！
　　而这次的新剧造势，不让伍偲羽穿她自己所代言品牌的服饰，公司势必要给出一个合理解释。
　　轩辕月明让梁妮妮来找自己，无疑就是让自己去给她收拾烂摊子，梁妮妮就算是金牌经纪人，也决计不会为了别人家艺人任性，而给自己增加不必要的工作量和麻烦。
　　梁妮妮虽然没有在自己面前说轩辕月明的不是，只是陈述事实，可也无法掩饰她的敢怒不敢言。
　　米灿任命的叹气，拨通公关部负责今天你是我的魇新开播发布会人的光脑号码，仗着自己负责的艺人是轩辕月明这个王子殿下，厚着脸皮“王子殿下会与伍偲羽出席你是我的魇开播发布会，两个人会穿情侣装月光，为新剧造势，还会和伍偲羽共同参与你是我的魇第二部拍摄。”
　　米灿做这种事不是第一次了，所以他并没给对方说话的机会，只是说了自己要说的事情，干净利索的掐断了通话。
　　看的一旁的梁妮妮一愣一愣的。
　　不愧是轩辕月明的经纪人，这行事作风都是一样的！！！
　　只是刚刚这个人说的是情侣装没错吧？可轩辕月明不是这样的啊？
　　梁妮妮当然不会知道米灿太了解自家艺人的性子了，既然轩辕月明都说了和她睡在一张床的伍偲羽穿白色月光了，那么独霸的王子殿下，绝对会穿黑色夜空宣誓主权……                        
作者有话要说：　　明天元旦，所以我今天大扫除，累到死
很纠结这张是半夜十二点发，还是现在就发- -
雾霾过敏的人伤不起。
今天本来应该存稿的，可是我已经累瘫了- -
一张断断续续的写了三个多小时。。心都碎了。
2016年12月31日22:43:21

　　第9章 穿入种马文（8）

　　就如米灿想的那样，他家艺人轩辕月明果然是跟伍偲羽，穿着情侣装出现在了新剧开播发布会，
　　只是她们两个刚从代表着轩辕月明的暗黑华丽平漂浮车下来，就在现场门口，就被记者和轩辕月明护卫队围了个水泄不通。
　　轩辕月明很好的扮演了一个保护者，将伍偲羽护在自己的怀里，脸上是一如既往的冷魅，眼神中带着呵护的低头将下巴颏抵在伍偲羽的头顶，温声安抚“别怕，就算没有了记忆，你还有我。有我在……”
　　伍偲羽被轩辕月明一句有我在说的瞬间就红了眼眶，多简单朴实的一句话，可是怎么就那么让她想哭呢！
　　在她的世界找个情人不难，可是找个正经八百能一辈子的恋人实在太难，更不要说找个合心意，而且还会真心爱着自己，不管富贵贫贱饥饿病痛，都能真正不离弃不厌弃的人了。
　　就算真的有那样可以同富贵，共贫瘠的人，也是少的可怜。
　　而她自问自己速来不是多么命好幸运的人，从来不敢奢望那些太过虚幻的美好。
　　只是无意中的粗心，就穿越到了未知的世界中，可就是这样的一次阴差阳错，她就遇到了让她心动的人，而且还可能是会爱上自己，守护自己的人。
　　哪怕就只是说说，她心里都是暖暖的，吸了吸鼻子，水光盈盈的眸子中满是感动和发自灵魂的感动。
　　“谢谢。”伍偲羽一肚子的感慨，可是出口却变成了干巴巴的两个字。
　　轩辕月明眉头轻蹙，这是怎么了，一副要哭了的样子，是因为这些记者太粗鲁，还是自己的粉丝太疯狂，被吓着，被惊着了？
　　轩辕月明的思路完全跑偏，并没有觉得自己才是那个让人红了眼圈的罪魁祸首！
　　“你是我的魇开播发布会就要开始了，你们也一定不想我迟到，被媒体说我耍大牌，被公司训没有时间观念……”轩辕月明不愧是魅惑的王子，护着怀里的人，脚步不停的往开播发布会的会场走，可是有些为难的语气，成功引来了粉丝们的一片惊吓，这回不用保安们拼命护驾了，自称是王子护卫队的轩辕月明的粉丝们就自动自发的开始维持起了现场的秩序，绝对不让记者有机可乘，继续往轩辕月明的身前挤，更不给那些举着话筒，恨不得将话筒塞到轩辕月明脸上的记者们靠近轩辕月明的机会。
　　还自动自发的给轩辕月明让出了一条通道，让轩辕月明可以通行无阻的进入发布会的会场。
　　“你们辛苦了。不要太累了，天热小心中暑。”轩辕月明迈着大长腿，满意的搂着怀里红着眼睛，跟个好奇宝宝一样，四处看热闹的伍偲羽走到了会场门口，才回头噙着招牌的邪气笑容对盯着烈日，和想要抢独家的记者们斗智斗勇的王子护卫队说。也就是这样的一句关心，没有让轩辕月明今天出现在了她并没有参与拍摄的开播发布会现场，而备受人们瞩目，成为娱乐版的大八卦，反而是以一个关心粉丝的艺人形象再次成功登上了今日娱乐版头条。
　　“给护卫队们一个人发一瓶纯净水。”轩辕月明对自己身后半米的地方跟着的经纪人米灿吩咐着，这主子使唤奴才的架势让伍偲羽一个没忍住，轻笑了起来，她也给自己的想象力跪了，做设计的自己脑洞大是公认的，可是她一直都不知道自己的脑洞既然在除了设计之外的事情上，也能有这么明显。
　　轩辕月明被伍偲羽的轻笑勾回了注意力，回过脸看着因为自己的搂抱，整个脸都埋在自己胸前的人，没有细想她也能猜出来，估计是自己和经纪人的对话，让她想到了什么，爱惜的摸了摸她柔顺的发顶。
　　不管是什么原因，她总算笑了，在漂浮车上她的那张娃娃脸就一直冷着，双眼紧闭的窝在自己怀里，蔫蔫的样子，早饭就吃了一小块古式糕点，真的是一小块，绿豆糕大小的莲蓉糕，她吃了四五口，喝了小半杯的牛奶，就说不想吃了，吃的那么少，难怪瘦成这样了。
　　不过轩辕月明觉得可能伍偲羽是吃的不合口味，所以心里暗暗决定，等会有时间了问问伍偲羽想要吃什么，毕竟天天都吃的那么少，身体可是受不住的。
　　就算是艺人，体力也是很重要的！
　　轩辕月明不知道的是伍偲羽之吃的少，根本就不是因为吃的不合口味，而是因为她心里有事情。
　　马上就要去为新剧造势，见鬼的造势，自己之前怎么也算的上是个技术宅了，让自己在屋子里不出门几个月都没关系，只要有电，有电脑有水，有吃的……
　　她在来这里之前，可是连娱乐新闻都不看的，现在你让她瞬间化身她之前不要说是涉足，就连了解都谈不上的艺人，根本就是强人所难啊！
　　看来之前的任务奖励明元全栖传承，自己已经不在可以等找到机会在使用了，而是要现在立刻马上的使用，否则等到了开播发布会的想，现场，自己不只是原形毕露，怕是连着个身体原主的命运都会被改变，还有身体原主之前几年的努力都会被自己一夕之间化为灰烬。
　　就是不知道那个坑货系统给的奖励会不会有什么后遗症！
　　现在也顾不上那些了，就算有后遗症，自己得受着了，否则谁知道若是真的因为自己没有及时使用那个明元全栖传承，而让毁了一个巨星，那自己就不只是罪过了，更严重的是处那个坑货引路人，说不定会因为这个，抓到自己的错漏，给自己什么电击惩罚，亦或者是其他自己想不到的害死人不偿命的惩罚。
　　心里有着沉甸甸不能说出口的负担，她怎么可能还有吃早饭的胃口，很明显的是她若是在不打开明元全栖传承，得到艺人相关的技能，那她也不可能完成的了新剧宣传的任务。
　　身上的衣服也因为脑子里，一直有那个自称87710615的引路人金属音提醒还有多少小时多少分钟任务即将失败的倒计时，让伍偲羽整个人都处于了暴走状态。
　　自然也就没了心思去跟轩辕月明纠结衣服颜色的问题了，当然如果有那个闲心她还是会抗议她并不喜欢这身虽然质地穿起来很舒服，但是颜色实在太过清纯的白色衣服。
　　在神游九天的状态下，她都不知道自己怎么跟着轩辕月明上的漂浮车，更不知道从轩辕月明的家到宣传会场用了多少时间。
　　从漂浮车的车门关上的那一刻，伍偲羽的脑子就跟被人在酷暑天泼了一盆冰水一样，整个人都冷静了下来，名为理智的那根弦好像被人接了起来，罢工的大脑也终于冷静了下来。
　　“ 使用明元全栖传承有什么必要条件和注意事项吗？”伍偲羽闭上了眼睛，让人看起来好像是在假寐，其实她是在脑海里和自己哪个坑货的引路人说话。
　　当然她这样做之前，并不知道有没有用。谁让那个比坑货还坑的引路人系统，神出鬼没，或者该说除了有任务的时候，其他时候就根不存在一样！
　　“宿主是否使用奖励物品明元全栖传承？确定选择是，不使用选择否。”又是冰冷的电子金属音。
　　伍偲羽恨不得把那个引路人揪出来暴揍一顿。
　　说了等于没说，要你有什么用啊！你除了会坑人，你还会什么！
　　“是！”伍偲羽几乎是磨着牙按下了眼前出现的选择界面中是的按钮。
　　按按下了按钮，脑仁疼的就好像下一刻要炸开一样，好像有什么东西硬塞进了脑袋，那种感觉犹如是被人撕开了身体，凶猛的拿不属于自己身体的东西，往自己的身体里狂拽硬塞。
　　伍偲羽心里暗骂！果然天下没有白吃的午餐，这种疼真不是人能受得了……
　　好吧！自己其实也很受不了，只是现在受得了受不了自己都得受着，谁让自己现在小命不在自己手里呢！
　　脑子里开始出现了各种礼仪，各种作词作曲，演绎技巧，主持注意事项，各种乐器的演绎，各种唱法……
　　难怪说是全栖传承，这种东西就算是门外汉得到了，都能立刻化身演技派，能唱能跳能写！
　　只是这过程也漫长了……
　　或许不是这个传承的过程用了太长的时间，而是这种折磨的痛苦，每一秒钟都让人度日如年。
　　那简直就是苦不堪言的酷·刑。
　　伍偲羽一只手撑着脑袋，一只手死死地按着太阳穴，脑子里如放电影一样，一个片段接一个片段的飞也似的闪着，被强行录入的各种知识技巧。
　　·
　　擦！这是什么鬼！怎么既然还有教成·人·床·戏的？
　　少儿不宜会被河蟹的！
　　好吧！所谓的全栖传承就是所有的都包括，不过你包括配音我也就忍了，但是你这连房·事·不管异·忄生·还是同·忄生的体·位都包含是不是也有点太全面的让人发指了！                        
作者有话要说：　　我早晨不到六点就开始写。写到现在
过敏的人好疲惫
好困好疲惫
不过为了不断更拼了
大家元旦快乐
2017年1月1日09:55:03
收藏满百加更就这样。这个文本来是想写成爽·文，可是我就是节奏快不起来= =深鞠躬对不起

　　第10章 穿入种马文（9）

　　轩辕月明是想就保持搂抱着的姿势，和伍偲羽出现在记者们的眼前的，可是伍偲羽的想法却是和她大不相同的，她脑子里已经有了明元全栖传承，虽然还有些混乱，不过常识还是有的。
　　她可是很清楚自己这身体的主人是个什么身份，在演艺圈又是怎样的地位……
　　身为艺人是没有私生活的，更是没有感情生活的，否则在你没有红的时候是作死，红的时候是炒作，炒作之后不是更火了一把，就是从此被冷藏。
　　伍偲羽现在既不想成为炒作的对象，也不想还没弄清楚这个世界的规则就被冷藏起来。
　　伍偲羽动作很轻，轻的可以忽略，挣扎着想要从轩辕月明的保护怀抱中离开。
　　轩辕月明顺着伍偲羽的意思，放开了伍偲羽，任由伍偲羽往前走了几步和自己保持了安全距离，脸上的温和笑意不减分毫，可心里想的却是两码事，面上不温不火，理智却在提醒自己，不能着急，要慢慢来，狩猎重要的可不只是结果，还有等猎物降低警觉，紧迫盯人的过程。
　　好不容易有个让自己心动的人出现，当然要小心对待，把人吓跑就不好了。
　　即便是没有这个身体原主的记忆，可伍偲羽因为刚刚得到了硬灌入自己脑海里的明元全栖传承，也是知道在媒体和粉丝们的面前，自己应该以什么的面貌出现的。
　　没有和之前的身体原主一样，明明是一张娃娃脸，杏核眼，却偏要做出狡黠狐狸的笑容，而是带着自然纯净的笑容，微笑的幅度刚好可以让人看到她的两个酒窝。
　　伍偲羽这样这种一下回归质朴清纯的改变，引来的不只是粉丝们的尖叫和惊呼，还有记者们亮瞎人眼睛的闪光灯，以及新剧开播现场工作人员的诧异。
　　伍偲羽成名的时间不算短了，早就过了艺人热度的最高峰，她最近两年的写歌比唱歌多，广告比影视作品多，每年贺岁片总是会有一部是她主演，出现在公众眼前的次数也不算多，除了必要的宣传活动，她几乎就没有什么曝光率。
　　刚出道的时候她是歌唱的多，出席各种活动，只要时间排的开，她就一定会参加拍摄对她伸出橄榄枝的电影或者电视剧，而最近这两年，她的歌手奖项是一个没拿到过，反而是作词作曲还有主演的电影，最佳主角，最佳配角是一再拿了又拿，既然就这样坐稳了一线巨星的位置，成了隐形的名人。
　　不靠炒作，不靠绯闻，全凭实力，口碑是创下了，可是支持者也流失了不少。
　　这次她会参与你是我的魇这个电视剧的拍摄，还是因为这个电视剧是公司巡回贺岁电视剧，拿剧本给她看的时候，她一眼就选中了谢晓悠这个角色，并且破天荒的主动承担起了片头曲，片尾曲，插曲的创作和演唱，视镜的时候她又状况百出的要求编剧改剧本，然后把和她对戏的演员批的一无是处，虽然她饰演的谢晓悠真的入骨三分，就跟这个角色本身就是为她量身打造的一样，可是也不免传出了她耍大牌，曾经的出众演技不再的种种中伤她的小道消息。
　　也正是因为这样，让你是我的魇这部电视剧没等拍摄完成上映，就引来了不少的关注。
　　所有人都以为伍偲羽这个名字跟绯闻无缘，可是当伍偲羽这个业界被称为绯闻绝缘体的人，和不管走到哪里都被各种粉丝和记者追随，聚光灯永远停在她身上的魅惑王子轩辕月明，两个人穿着才发售两天，限量版的情侣装夜空月光，肩并肩的出现在众人视野之中。就连一早就接到来自轩辕月明经纪人米灿通知的公司工作人员，也都惊得掉了下巴。
　　听说的时候，并没有觉得有多大的冲击·忄生·，可是当亲眼看到了，这种冲击力实在太强。
　　两个人虽然都样貌出众，却是一个属于充满青春阳光，一个属于冷魅高贵，她们穿着黑白的情侣装走来，那种扑面而来的既视感，除了登对，就是天造地设的一对，两种不同的美却出奇的很般配，没有一丁点的不协调感。
　　若不是娱乐圈里的男男女女都是Beta,没有Alpha和Omega,看到这种闪瞎人眼睛的两个人，人们都会以为这是一个Alpha和她的Omega了。
　　娱乐圈之所以没有Alpha、Omega，原因不是Alpha和Omega人数比例少，而是因为不管是身体还是脑力都十分强大的Alpha不是选择从军，从政，从商，就是成为研究者，重工业的工人，这些都是除了Alpha之外，Beta、Omega的体力无法从事的，而Omega从出生就是身娇肉贵的很少有人出去工作，都是等到成年，在上门求娶的人里选个优秀的人，作为未来的夫婿，而后开始他们绵延子嗣，领着国家奖励多生的生活费，过着他们悠闲生孩子养孩子的日子。
　　Beta人数比例最多，也是所有职业中存在最多最大的劳动力，但是不是所有Beta都拥有可以站在聚光灯下，成为万众举目的艺人的，成为艺人不但要有让人赏心悦目的外表，还要有观众的眼缘，强大的心里承受能力。
　　况且娱乐圈水太深，太浑，很多人觉得娱乐圈太乱，娱乐圈的风评素来不好，很多人有一线选择，都不会选择在娱乐圈混饭吃，当然也不排除急功近利，想要用最短的时间功成名就，获得大量金钱的赌徒存在。
　　Beta的生命也不及Alpha、Omega长，想要找个好的伴侣更是很难，所以Beta在年轻的时候都是疯狂的工作，努力赚钱，为了让自己的晚年光景不会太凄凉。
　　娱乐圈的荧幕情侣，绯闻恋人也从来不少，可是真的走到一起的却是一个都没有。
　　荧幕情侣都是有交集的，可是伍偲羽和轩辕月明这一对，之前还是生搬硬套一定要说有交集的，也不过就是有过几面之缘而已。
　　突然就这样高调的出现在大众媒体面前，一副撒狗粮秀恩爱的架势，实在是让人有些措手不及。
　　主要是这两人看似一切如常，并没有什么可以的小温馨，但是只要眼睛不瞎的，都能看得到两个人周围飞满了粉红的泡泡。
　　尤其伍偲羽那种整个人都焕然一新，和过去不同，现在脸上毫不作假没有任何做作的清新甜美笑容，而高贵优雅的轩辕月明已然保护者的姿势站在外侧，为伍偲羽挡住了拥挤的记者，精致冷艳的面庞上是毫不掩饰的保护和怜惜疼爱。
　　“别紧张。有我在，你只要做你自己想做的，不用强迫自己去做别人想看到的。想看电影电视剧里你的演技，都在电影院或者家里支持票房和收视率呢！在这里的，都是想来挖消息，写八卦，看新剧宣传造势能做到什么程度，抢到噱头的！”轩辕月明帅气的歪了歪头，暧昧的撩了撩有些挡住了伍偲羽视线的刘海，将唇凑近伍偲羽的耳朵，声音压得很低很轻，只有她和走在她身边的伍偲羽能听的到。
　　毫无意外的引起了一片抽气和尖叫惊呼。
　　伍偲羽只是将唇抿成了一条直线，或许她有些能明白为什么这个身体的原主会喜欢这个人了，甚至为了能得到对方的一个眼神，而不惜用自己的·忄生·命作为筹码了。
　　这个人细心而温柔，没有外表看起来那么桀骜不驯，反而是个很懂得如何安抚保护的人。
　　只是说出来的话虽然是事实，但还真是不客气的直白。
　　“抱歉，让你担心了。”伍偲羽回以甜美的感激笑容，让记者们猛按快门，完全不心疼胶卷，咔嚓咔嚓的拿着相机对着伍偲羽和轩辕月明照个不停。
　　轩辕月明重新站直了身子，毫不在意伍偲羽想要抽回自己手的小动作，反正她看准了伍偲羽是不会当着这么多人的面子真的大力甩开自己的手，她有恃无恐的拉着伍偲羽的手往前走，同时还坏心眼的用小手指在伍偲羽的手心里轻轻地勾了勾。
　　这个动作做的很隐蔽，隐蔽的除了两个当事人，其他人都看不到。
　　不过伍偲羽还是咬了咬嘴唇，才强忍住自己想要大力的甩开这个众目睽睽之下调戏自己的混蛋！
　　刚刚觉得这个人是个好人的自己绝对是脑子坏掉了，这个家伙明明恶劣的可以！
　　自己喜欢女人！
　　这一点自己满了十八岁成年的时候，自己就知道了！
　　只是还从来没有一个人出现能让自己心跳加速，更没有谁能让自己第一眼就看中，想要和这个人更多的接触，更多的了解。
　　没想到自己狗血的穿越之后，既然看到的第一个人就让自己好像二十几年都安守本分跳动的心脏，为了那个人砰砰的乱跳。
　　更可恶的是这个人却是个喜欢找各种让自己无法拒绝的理由，没完没了占自己便宜，长着一张迷惑人的脸，骨子里却十分恶劣的女人！
　　不过这人的身材还真是太让自己满意了，满意的让自己在她换衣服的时候，都忍不住擦口水，生怕自己会因为看到了对方曼妙丰满的身子，而做出喷鼻血那么丢人的事……“”                        
作者有话要说：　　这一章我断断续续写了一天。。
最坑爹的是马上要写完了，结果停电。
本来我今天是锁了三万的，可是我写了一千多就不想写了，于是千万百级爬墙出来了
可见没有动力的我，别说存稿了，就是坚持日更都是极限了。
捂脸，好丢人。
存稿箱空空的，好没安全感，为了压力，我刚刚冒死申榜了，至于会不会轮空就不知道了
其实某种意义上来说，我这次真的很希望轮空的
那样我就更新无压力了
呜呜过敏好难受，雾霾严重，大家出门要戴口罩
2017年1月2日19:24:22

　　第11章 穿入种马文（10）

　　气质不倒的小纯洁：王子殿下和小羽毛穿着黑白两·色·情·侣装，牵着小羽毛的手一起出席，年度最受期待新剧你是我的魇的开播宣传。
　　气质不倒的小纯洁：二楼也是我的
　　气质不倒的小纯洁：身为王子殿下护卫队的成员，誓死保护王子殿下，王子殿下好温柔，酷暑天看护卫队们汗流浃背的，还让人给护卫队每个人都送了一瓶纯净。
　　从此只喝纯净水：我也在，王子殿下真心好温柔
　　天天都要喝纯净水：楼上两位你们够了，王子殿下自然是最好的
　　高烧不退：王子殿下这是要告别单身的节奏？
　　招尸墓想：楼楼是不是弄错了？小羽毛可是这两年基本转做幕后了，跟王子殿下连边都沾不上好吗？就是想八卦也找个有可能的人啊！
　　卖萌卖身不卖艺：有消息说小羽毛一直暗恋王子殿下，昨天在王子殿下的生日宴会上跳楼自杀……
　　胡萝卜真感情：王子殿下跟小羽毛穿情侣装，这是公开确定关系了？还是为了你是我的魇第二部开拍造势？求真相……
　　大苹果拯救我：王子殿下对小羽毛保护·谷欠·爆棚，不用秀恩爱，就甜的让我牙疼，王子殿下一直高雅范，从开播发布会进场，，不管是记者采访，还是离场的时候，都一直站在外侧用自己的身体护着小羽毛，动作小心而温柔。小羽毛也一改往日的狡黠，乖巧阳光，两个人默契十足，十指相扣，在接受记者提问的时候，时不时的相识而笑。虐死单身狗……
　　西瓜先生：王子跟羽毛结合是没幸福的……长了羽毛的王子也成不了天使，最多是个鸟人，你们这些脑·残粉们，不要听风就是雨，娱乐圈的水深着呢！伍偲羽这两年不怎么火了，两个人同属于一个公司，想要借着年度巡回新剧再火一把，让轩辕月明给你是我的魇造势而已。这都是套路！
　　不是命而是梦：不要啊！王子殿下是我们大家的。
　　深海阳光:我的王子殿下……
　　羽过天晴：你们家你王子殿下就是宝，我们加小羽就是·草·？
　　以羽微甜：敢不敢不黑我们家小羽？
　　极光小羽：这种事都是两个人你情我愿的，一个巴掌能打响？
　　小羽是天：你想跟你们家王子殿下在一起，你们王子殿下还不给你机会呢！我们小羽可是喜欢就争取有什么错？
　　爱羽不变：你们这些人就是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　……
　　联邦娱乐光网上因为伍偲羽和轩辕月明两个人穿着情侣装，手牵手出现在新剧发布会现场，双方的粉丝们炒得热火天，故此名为魅惑王子羽获至宝的铁子瞬间火了。
　　或者该说火了的不是这个帖子，而是这个帖子的所涉及到的两个人。
　　娱乐网上支持伍偲羽的不算少数，不过黑伍偲羽是想借轩辕月明上位的人比支持两个人是真爱的人要多了不知道多少倍。
　　娱乐光网上伍偲羽的粉丝和轩辕月明的王子护卫队，两帮人吵得热火朝天同时，还有不少围观看热闹的人和不怕事大，就怕事小，推波助澜的娱乐记者们。
　　当事人的伍偲羽却对此一概不知，你是我的魇新剧开播宣传现场她虽然脸上笑的好似给人如沐春风的感觉，嘴里说着不紧张，但是心里却紧张的就差别人跟她说话的时候，开口就说我叫不紧张了。
　　而轩辕月明却是假作不知，时不时的也推波助澜下，她现在可是巴不得在伍偲羽身上盖下自己的印章，免得别人惦记。
　　只有伍偲羽的位置越高，惦记她的人才会变少。
　　她的身上有最大的威胁，那就是她是Omega……
　　人们都喜欢猎奇，一个能赚钱，又在社会颇有些影响力，人脉也很广，关系网也不赖的Omega，哪个Alpha不想娶回家给自己生一堆聪明可爱的熊孩子啊！
　　轩辕月明看了看旁边认真尽职尽责，好脾气的任由记者们包围着，脸上尽是理解温和笑容的伍偲羽，一个接一个的十分老实诚恳的回答那些得寸进尺的记者们的问话，不免有些怀念曾经的那个狡猾的伍偲羽了。
　　之前她也没少了再各种报道上看到过伍偲羽面对记者那些刻薄刁钻的问题，回答十分巧妙而且八面玲珑。
　　在看看现在这个没有了记忆和过去的伍偲羽，乖巧的过分。不过或许就是因为伍偲羽的变化太大，态度太好，让这些记者们也不好意思太过为难人。
　　虽然伍偲羽近两年风头不胜，可是娱乐圈的事情谁说的明白呢！
　　也许你今天看着那人还是个不入流的小人物，明天可能就因为一个角色或这个一个契机红遍了半边天。 
　　“你们不是更应该关心我出演你是我的魇第二部的什么角色吗？怎么都围着小偲偲转，没人关注我啊！你们这样厚此薄彼，我可是会伤心的哦！”轩辕月明从自己经纪人兼职助理的米灿手里接过一瓶体能营养饮料，拧开了瓶盖，十分自然的喂到了伍偲羽的嘴边，伍偲羽正因为回答记者好像永远问不完的问题而有些口渴，脑子也没有多想，就下意识的把到了嘴边的水，喝了下去，带着点甘甜的水入了喉咙，伍偲羽才后知后觉，十分艰难的在面前一堆的话筒收声器，还有录像留影中扭过脸，看向喂水给自己的方向。
　　看到给自己喂水的那只手是属于轩辕月明的，伍偲羽的脸腾地一下就红的跟张大红布一样。
　　自己在众目睽睽之下都做了什么蠢事情啊！
　　还是在这么多的媒体面前，自己不管怎么渴也不该这样自然而然的将水就着人的手喝下去啊！
　　这回自己就算跳下黄河也洗不清自己的和轩辕月明的清白了。
　　伍偲羽一个人苦恼着，自己这么做的后果是不是会给轩辕月明带来很大的麻烦，自己来到这世界第一个见到的人，也是让自己心动的人，或许这其中不排除雏鸟情结的存在，可是自己真的不想给轩辕月明找麻烦。
　　轩辕月明倒是毫不介意的邪气一笑，自然而然的配合伍偲羽想要自己接过水瓶喝水的动作，将手里的体能营养饮料放在了伍偲羽的手里，让伍偲羽自己拿着水喝。
　　毫不给面子的冲着她那苦命的经纪人米灿昂了昂脑袋，米灿了然的叹气，自己这个经纪人做的还真是苦命啊！
　　虽然在别人眼里她是魅惑王子的经纪人，十分的风光无限。
　　可实际上没人知道轩辕月明是个多么难伺候的人！
　　就算再如何心里哀嚎，可是该做的工作他还是要丝毫不含糊的去做，脸上带着公式化的礼貌微笑，从记者的包围圈里挤了进去，然后用自己高大的身躯，将轩辕月明和伍偲羽两个人挡在身后，自己将所有话筒收声器，还有录像留影都往外推了推，在轩辕月明和伍偲羽面前建立了一层无形的保护网。
　　轩辕月明这才满意的眯了眯眼睛，脸上带了几分满意的浅笑，把正仰着脖子不顾形象，大口的灌水的伍偲羽往自己的怀里带了带。
　　“王子殿下您不是不喜欢拍电视么？为什么要接你是我的魇第二部呢？”
　　“王子殿下您和伍偲羽穿的是情侣装吧？”
　　“王子殿下您怎么会出席您并没有参与拍摄的你是我的魇开播发布会呢？
　　“王子殿下你是我的魇第二部什么时候开始拍摄？”
　　“王子殿下听说昨天伍偲羽在您的生日宴会上自杀,是不是真的？”
　　“王子殿下您和伍偲羽是什么时候认识的啊？”
　　“王子殿下您和伍偲羽是情侣吗？”
　　“王子殿下您今天来是给你是我的魇造势，还是给伍偲羽主演的电视剧助威？”
　　“王子殿下昨天伍偲羽是在您家留宿的么？”
　　“王子殿下您在你是我的魇第二部中扮演什么角色？”
　　“王子殿下您这次出席你是我的魇的开播发布会，是要跟伍偲羽演情侣档吗？”
　　“王子殿下伍偲羽暗恋您是真的么”
　　……
　　记者们见轩辕月明的经纪人出现在眼前，就知道轩辕月明这是要接受采访了，于是生怕自己会慢了一步，大家乱糟糟的一个问题接一个问题，扯着嗓子拼了命的将手里的收音器往前递，希望能距离轩辕月明近一点。
　　轩辕月明抬手推了推米灿，米灿知道自家艺人只是让自己往旁边让让，她有话要跟记者们说，米灿侧了侧身，这个动作很微妙，让记者们无法继续往前靠近，却也能让记者们清楚的看清轩辕月明。
　　轩辕月明声音中带着些温柔和幸福，搂着伍偲羽的手不松反紧“我是陪着伍偲羽过来的，至于我们是什么关系，你们不是也看到了么？就像你们看到的那样，昨天因为一些事，小偲偲是留在我那睡的。小偲偲是不是暗恋我，我就不清楚了，你们都说是暗恋了是吧！小偲偲身上的衣服是我挑的哦……是不是很合适她？”
　　轩辕月明几乎一口气就将所有的问题都给出了答案，而且还是暧昧不清，任你遐想的那种。
　　调皮又和平日那个桀骜不羁的浪子奇妙的融为一体，再次引来了一阵躁动。
　　伍偲羽在轩辕月明的怀里有些尴尬的低着脑袋看着手里拿着的水瓶儿，她有些迷糊了，娱乐圈的人们不是都极力的避开绯闻么？她怎么还主动说出这种让人误会的话呢？                        
作者有话要说：　　因为一些事情我这一章又写了一个多小时- -
胃疼
还有我买了十几天的风信子开花了
好惊喜，随意买来养着玩的，没想到早晨起来却看到开花了
2017年1月3日21:30:23

　　第12章 穿入种马文（11）

　　“宿主完成任务，获得奖励，轩辕月明好感度3，知名度6，气质7，魅力值300。”属于工号87710615的引路人标志·忄生·的金属音再次伍偲羽的脑子里带着叮的一声响起。
　　伍偲羽真是恨不得把耳朵堵上，有什么搞错啊！这个引路人实在是够了！不分时间地点的出现，毫无预兆的就是一顿刺耳的声音。
　　“宿主获得魅力值176。”
　　“宿主获得魅力值221。”
　　“宿主获得魅力值457。”
　　“宿主获得魅力值703。”
　　“宿主获得魅力值-20。”
　　“宿主获得魅力值-16。”
　　“宿主获得魅力值831。”
　　“宿主获得知名度176。”
　　“宿主获得知名度897。”
　　“宿主获得知名度158。”
　　“宿主获得知名度9108。”
　　“宿主获得知名度1316。”
　　“宿主获得知名度-176。”
　　“宿主获得知名度-2176。”
　　“宿主获得知名度5871。”
　　“宿主获得知名度6871。”
　　……
　　伍偲羽的脑子里工号87710615引路人的金属音，不断的带着叮的提示音，刷屏一样不断在伍偲羽的脑子里刷屏。
　　伍偲羽头疼的捂着脑袋，整张脸都变得扭曲了。
　　这让还在跟记者们打着太极拳的轩辕月明离开停止了恶劣戏弄记者们的行为。
　　刚刚还温润如玉举止优雅完美的公子殿下，瞬间就冷下来了脸，十分霸气的对那些围着她们没完没了问个没完的记者们摆了摆手“你是我的魇第一部里是说谢晓悠和齐若两个人的大学生活还有创业，最后齐若在利益面前，选择了高官养在外面的情人单珊珊，放弃了可以为了爱情亲情友情的谢晓悠。而第二部是谢晓悠邂逅万俟翼，都说你是我的魇第一步是个渣攻幸福，忠犬女主悲剧的剧本，那第二部是不是还延续了这个走向呢？大家请期待吧！还要多多支持你是我的魇哦！毕竟我将出演万俟翼。好了今天的记者会就到这里，我和小偲偲还有去片场拍摄你是我的魇第二部！”
　　轩辕月明的说一不二的·忄生·子在娱乐圈都是出了名的，她既然这样说，就代表她不想在继续这个记者会了，能在这里采访的记者，哪个都不是初出茅庐的愣头青，不说都是精的跟狐狸一样，也都是一点就透的主。所以立刻收回了自己手里的话筒收声器，还有录像留影都收了回来，同时还都十分礼貌的让出了一条路。
　　轩辕月明只是淡淡的冲着这些十分知趣的记者点了点头，就半强迫的搂着因为脑子里还在不断的刷屏刺耳的金属提示音，魅力值，知名度提升和下降提醒，所以头痛·谷欠·裂的伍偲羽往外走。
　　这个时候忽然有个记者扛着录像留影举着话筒收声器，从人群中间冲了出来，挡住了轩辕月明要离开的路。
　　轩辕月明原本因为身上散发着的高冷气场，让人总是会错觉这不是一个艺人，而是哪个大家族的继承人，而现在周身气场全开，让人不寒而栗。
　　米灿还来不及冲到前面，就听到那个不怕死的拦住轩辕月明去路的人拿着话筒收声器问“轩辕月明，你也姓轩辕，不知道和联邦总统是什么关系？”
　　这话一问出来，在场的记者们都安静了下来，这是开玩笑么？
　　联邦总统虽然也姓轩辕，但是那可是联邦标准的几大家族之首轩辕家的现任族长啊！
　　如果真和联邦总统有什么关系，那轩辕家又怎么可能让自己家的孩子出来抛头露面当艺人呢？
　　就算现在艺人这个职业已经不在那么被人们所排斥了，可在大家族的眼里，艺人们也不过就是他们眼中娱乐的玩物而已。
　　轩辕月明眼神阴冷的看了一眼面前挡住自己路的记者，鼻子里冷冷哼了一声，理都没理对方，将已经捂着脑袋，脸色煞白，嘴唇咬得见血的伍偲羽打横抱了起来，而后扔了一句话给米灿“处理好！再有这种事情，你就不用干了！”
　　也不等人反应，轩辕月明就抱着伍偲羽绕开那个挡住自己路的记者，和那个记者擦脚而过的时候，嘴角勾起一抹嘲弄，分家的人又不安分了，既然他们找死，就别怪自己手下无情，送上门的羔羊不宰是傻子。
　　何况自己现在可是刚要开始追妻之路！这事情回去自己要跟母亲说一下，相信母亲知道分家这些人耽误了自己给她找儿媳妇……啧啧……画面“太美”她都不敢想。
　　米灿在听到那个不怕死拦路记者的问话之时，就觉得自己好像被一道天雷劈到了脑袋，他这个经纪人简直助理，和其他艺人的经纪人不同，其他艺人的经纪人和助理都是签约之后，公司负责给找的，而他是在给公司投简历，被拒绝回家的路上，让轩辕月明派人劫持到了轩辕月明家里的。
　　轩辕月明见到他的第一句话就是脱衣服！
　　当时他一个身高一米八，自认为十分有男子汉样子的大男人，被轩辕月明这个身上看不出任何信息素，玩世不恭的坐在沙发上品着咖啡，优雅贵公子似得说出惊人听闻的话，震得像个马上就被调·戏的良·家·妇女一样，双手捂着胸口，惊悚的看着轩辕月明。
　　若不是看到穿着黑色衬衫也无法挡住她胸前十分吸引人眼球的傲人双·峰·，还有她包裹着翘臀的黑色牛仔裤下并没有属于男·忄生·生理·特征，米灿都要以为自己面前坐着的这个是个隐藏信息素的Alpha了。
　　不过想想也可笑，现在女·忄生·Alpha和女·忄生·Omega一样稀有，出生就会被国家登记在册的，到了成年，就会安排基·因适合的人结合繁育后代。
　　米灿虽然想要捍卫自己身为男人的尊严，可是最后他还是好汉架不住人多，被将她绑来的几个人，强行将身上的衣物扒了个光，当然还是给他留下了最后的遮羞布，一条内裤……
　　米灿不明所以的站在那里，不知道自己到底是做了什么天怒人怨的事情，得罪了眼前的人。
　　不然自己怎么可能会跟这个一看就出身上层社会的人有所交集，被人这样恶整呢？
　　很快米灿就知道什么是福祸与共了！
　　福当然是他有工作了，而且还是他刚刚应聘失败，薪水很高的经纪人工作，祸就是他要成为眼前这个一看就不好伺候的轩辕月明的经纪人简直任劳任怨老妈子助理。
　　拒绝无效，反驳无效，只能认命。
　　就在米灿都认命了的时候，轩辕月明身边的一个管家模样的男人拿着一个扫描器的东西，走到了他面前，那个扫描器在他的身上从下到上扫描了一遍，同时一边扫描一边记录，最后还给出了评估，和他平日里要做的训练表。
　　“米灿先生，这是合约书，请签字，签字之后，你就是我家小姐的经纪人和助理了。我家小姐以后就要你多费心照顾了。这是我家小姐的生活习惯，这是你的健身训练表，明天你去我家小姐开的XY文化传媒把程序走一下就可以了。我家小姐的新专辑已经已经准备在下个月发行了，你筹备下宣传，请让我家小姐拿下最佳新人和最具人气歌手奖。我家小姐每拿下一个奖项，在固定的薪水之外，会额外发辛苦奖金给你，奖金数额和奖项大小息息相关。”管家模样的人说了一堆，米灿总算明白了，对方就是今天自己去应聘的近几十年迅速崛起的娱乐公司老板，也就是今天害自己应聘失败的罪魁祸首。 
　　只是对方既然是XY文化媒的老板，手底下那么多经纪人，为什么要选择自己呢？
　　不过不愧是公司老板，开出的条件实在是太诱人了，对于他这种普通人家长大的Beta来说，对方给的薪水是他做梦都不敢想的天文数字。
　　自从成为轩辕月明的经纪人之后，他也成了个小有身家的人，不用住在拥挤不堪的贫民F区，而可以搬到E区住了。
　　现在国家被分为六个区，国家领导，几大家族主家军事要员所在的A区，科技研究的聚集地B区，军事驻扎和训练地C区，没有背景的富商所在的商业区是D区，俗称Beta区却秩序良好的综合区E区，贫民工业区F区。
　　E区住着的是几个区里人口最多的，因为这里住着的是有能力，年轻有为的Beta,这里的人年富力强，学历高，工作好，所以可以支付相对贫民区昂贵数十倍的居住费，而贫民区F区居住的大都是年老只能在工厂做没有技术含量带体力活的Beta，所以也是六个区里最混乱的地方，那里经常有人因为无法找到合适的工作，而偷摸打抢。
　　米灿不得不承认自从做了轩辕月明的经纪人之后，他的生活有了质的飞跃，但是相对的他几乎也没有什么属于自己的时间，轩辕月明生活十分规律，所以她晚上是不接任何工作的，当然了人家是公司老板，她说不接工作，没人敢给她安排工作。
　　轩辕月明早晨六点准时起床洗漱跑步，身为经纪人兼职助理，米灿当然是要陪着一起晨跑，之后在轩辕月明洗澡的时候，将轩辕月明一天的工作行程准备好，轩辕月明吃早餐的时候，自己将一天行程汇报一遍，之后自己去洗澡。
　　轩辕月明早餐之后看新闻的时间是米灿的吃饭时间，轩辕月明看完新闻，米灿要将轩辕月明今天要穿的衣服准备好。
　　基本上在人前轩辕月明绝对是个不管哪一方面，都让无法挑出一点瑕疵的完美王子，不过私底下，轩辕月明是个极度完美主义者，故此身为她的经纪人，米灿深受摧残。
　　所以每次当遇到什么让轩辕月明不快的事情，轩辕月明只要说处理好，否则你就不做·干·了之类话的时候，米灿觉得自己生无可恋，有哪个经纪人做的像自己这样窝囊的，又是保姆又是保镖，自家艺人实力能力武力样样爆表的犯规，遇到不满意的时候就恐吓自己不用做了，拜托自己做了她这么久的经纪人，就是没有功劳还有苦劳呢好么？
　　重点是自己被她辞退，怕是在没有任何一个人敢聘用自己了！
　　米灿当然不敢跟已经远去的只留下一抹背影的轩辕月明分辨，于是他就将一腔怒火，都放在了那个作死的记者身上。
　　隔天娱乐圈都十分魔气的忽略了那个不长眼敢拦轩辕月明路的记者提出的问题，争相报道轩辕月明和伍偲羽确定恋情，为爱主演你是我的魇，并且为了支持恋人，现身宣传。
　　当然不是没有人注意到那个不怕死给轩辕月明找麻烦的记者，和那个记者所在的娱乐周刊，就跟空气蒸发了一样，消失的无影无踪。
　　只是大家心里都跟明镜一样，这个娱乐圈有些人可以得罪，有些人就是死都不能去试探对方的底线和逆鳞的，否则下场如何，谁都可以意料得到。
　　死不可怕，可怕的是让人生不如死！                        
作者有话要说：　　我没有一边写一边存的习惯，于是刚刚不知道谁家弄的电闸超负荷跳闸了，于是我就悲剧了。
没存，一个字没剩，全没了
默哀。
2017年1月4日17:49:59
我是蠢猪！我设置自动更新，设置错日期了。写的明天
对不起对不起。。

　　第13章 穿入种马文（12）

　　“恭喜宿主知名度达到341，魅力值达到199，气质达到10，轩辕月明好感度达到100。开启可查询好感度。”
　　“请宿主完成你是我的魇拍摄，此任务为必接任务。任务成功奖励知名度随机，气质5，魅力值随机。任务失败宿主将死亡。”
　　伍偲羽脑海里因为刷屏一样不断提醒自己的知名度，魅力值增增减减的那工号87710615引路人标志·忄生·的金属音，如魔音灌耳，最后伍偲羽无法承受这种·米青·神和肉·体上的摧残，直接在轩辕月明的怀里晕了过去。
　　刚一醒来，迎接她的不是因为伍偲羽晕倒，而急的如热锅上蚂蚁的轩辕月明，而是她让她昏迷不醒三天的始作俑者工号87710615引路人催命的声音。
　　轩辕月明因为伍偲羽的莫名昏迷，而从主星球上把自家私人医生紧急召来，此刻心情十分恶劣，于是轩辕月明受不了在房间里守着如死人般躺在床上没有任何反应的伍偲羽，于是她就去了客厅，等私人医生，正在这个时候米灿处理了那个不长眼的记者，急急赶来的米灿，米灿刚一进门，就被坐在客厅里的轩辕月明直接冻成了冰渣子。
　　看着自家艺人恨不得脸上都写着我现在很想杀人！
　　伍偲羽现在真是想去死一死，不过她脑子里又想起了工号87710615引路人的声音又响了起来，你这次任务失败，就真的死了。
　　伍偲羽咬牙切齿的揉着太阳穴，见鬼的必接任务，上次的必接任务，直接让从小到大都是健康宝宝，不知道晕倒是什么的自己成功昏迷不醒。
　　引路人这次的任务干净利索到让伍偲羽，不自觉的脑补，这开了金手指之后，是不是更加黑暗的被坑之路。
　　“和轩辕月明友好度要多少，任务才能完成？”伍偲羽尽量让自己冷静下来。
　　“宿主和轩辕月明友好度要达到600以上。宿主智力，自尊，感受，魅力，体贴，气质，道德，知名度必须达到最低数值。”工号87710615的引路人平板的回答。
　　听完引路人的话，伍偲羽这次是真的不想活了。
　　尼玛！你当我这是在玩游戏么？智力，自尊，感受，魅力，体贴，气质，道德，知名度……还最低数值……
　　那最高数值是多少啊！
　　刷屏那会自己可是清楚记得几百几千的增增减减啊！
　　但是化成实际的数据，却成十倍，成千倍的减少啊！
　　“你敢不敢一次·忄生·把话说完！！！”伍偲羽几乎是吼着的把话说完。
　　得！她吼完就后悔了，因为她其实心里早就知道了，这个跟系·统一样存在的引路人，除了坑她就不会别的了。
　　没有任务的时候，连出来的可能都没有！
　　这次能破天荒的跟自己多说了这几句话，就实在难得了。
　　可是不只是人不能夸，就是系·统也不能夸，自己心里都没等夸，就犯毛病，又没影了！ 
　　也没弄清楚那些所谓的数值到底是怎么计算得来的！
　　伍偲羽叹了口气，揉着自己依然嗡嗡作响的脑袋，两个眼睛直直的没有焦距，盯着前面发呆。
　　她脑子里乱糟糟的，想到自己离开了自己的世界，跑到这个所谓的平行世界，不知道自己在那边的家里会不会等自己能够回去的时候，灰尘都积的很厚了，还有自己没做完的两个设计，去找自己的时候，发现自己不知所踪，梁妮妮一定会急的发疯，到处找自己，然后报警。
　　胡思乱想间，伍偲羽的眼中盈满了泪水，她的父母知道她莫名失踪，会担心的吧！
　　虽然当时因为她出柜，把她赶出家门，但是毕竟是生自己养自己的父母，怎么可能真的狠心。
　　轩辕月明实在是担心伍偲羽的身体状况，于是和自己经纪人发了顿火之后，就又回到了自己的卧房，可是她万万没想到，自己一推开房门，看到的就是伍偲羽仿佛没有灵魂的木偶，空洞的眼神，还有让人心碎的哀伤无奈彷徨，满脸泪痕的坐靠在床上。
　　看着这样的伍偲羽，轩辕月明没来由的一阵心疼，她将心里所有可能造成这个局面的人，都在心里过了一遍，最后这个将会被她狠狠报复的生不如死的重担，落在了伍偲羽的经纪人梁妮妮身上。
　　轩辕月明知道梁妮妮本身就是和伍偲羽是很好的闺中密友，为了能成为伍偲羽的经纪人，梁妮妮也是付出了巨大的努力的，当然这其中伍偲羽在出名之后的坚持也是起了绝大的作用。
　　轩辕月明之所以如此理所当然的将错都归在了梁妮妮身上，是因为梁妮妮是伍偲羽的经纪人。
　　在轩辕月明的认知中，经纪人就该时刻把自己的艺人照顾的无微不至。
　　看着毫无直觉自己在哭泣的伍偲羽，轩辕月明脸上骤然一阵冷森闪过。
　　说起伍偲羽的也不算是个无父无母的孩子，当然如果不是Alpha和Omega结合后生下的孩子，也不会是血液那么纯真的Omega了，由此可见伍偲羽的父母也不会是个平凡的人，只是伍偲羽的身世说起来实在不算多好就是。
　　伍偲羽的父亲是个标准的渣男，他是现在的议会议员盛凯，小家族的Alpha继承人，在十八岁的成年宴会上认识了伍偲羽的母家是联邦最大武器制造商伍家的Omega母亲伍岚岚，伍岚岚容颜秀丽性格活泼，一双好像总是会笑的眼睛，让盛凯移不开脚步。
　　两个人春风一度，盛凯并没有标记伍岚岚，可是伍岚岚却有了身孕，找上盛凯想合盛凯结婚的时候，盛凯却已经和当时议会会长的女儿订了婚，当然就不会认下这笔风流帐，不想伍岚岚也是个骨子里带着刚强的女人，她没有和盛凯多做纠缠，就回了家，偷偷把孩子生了下来，从D区送到秩序良好的E区孤儿院，给了孤儿院一笔想当客观的资助。
　　生下伍偲羽不足一年，伍岚岚嫁入了和她门当户对的联邦富商的南门家。
　　于是伍偲羽就成了她父亲盛凯根本不知道她存在，母亲也撇下她过自己富太太生活的孩子。
　　梁妮妮是伍偲羽孤儿院的好友，对伍偲羽很是照顾，当然她也是知道自己和伍偲羽之间的不同的，她从小就知道伍偲羽和孤儿院的小朋友不一样，孤儿院的小朋友都是十几个人住一个房间，而伍偲羽一直都是一个人住在一个房间的，吃饭的时候伍偲羽也是像个小公主一样，被院长嬷嬷带着去另外的房间吃，上学，伍偲羽也和他们这些等着被领养的孩子不同，他们都是在孤儿院里，被孤儿院的阿姨叔叔教识字画画，而伍偲羽是去学校。
　　在记忆中每次有人来领·养孩子，孤儿院的阿姨叔叔从来没有一次把伍偲羽领出来过，反而是每次有人来领·养孩子的时候，院长嬷嬷都会把伍偲羽带到房间，不让伍偲羽出门。
　　伍偲羽穿的衣服从来都不是别人捐给孤儿院，或者孤儿院里孩子穿小了的，而永远都是他们只能在光脑的广告宣传上看到的漂亮衣服。
　　伍偲羽虽然和他们这些孤儿院的孩子一样，生活在孤儿院，可是她却不是没人疼的孩子，孤儿院所有的叔叔阿姨都对她很好。
　　伍偲羽对什么感兴趣，想要学什么，伍偲羽一定隔天就会被送去学习班，伍偲羽说想吃什么，都不会在隔天吃，一定是下一顿饭就会吃到。
　　对于孤儿院的孩子每天的三餐只是吃饱，而伍偲羽的三餐却是要营养，而且好吃，爱吃。
　　伍偲羽要当艺人，孤儿院的嬷嬷也是慈爱的笑着说累了就回来，然后就给伍偲羽收拾行李，还给伍偲羽找了签约的XY公司，之后又不放心的在公司附近给伍偲羽租了小公寓，公寓虽然只是一室一厅，可是每个月的房租也绝对不是一般人家能承受的。
　　有时候梁妮妮会偷偷的想伍偲羽和院长嬷嬷是什么关系呢？
　　院长嬷嬷对伍偲羽好的有点过火！
　　就算伍偲羽的母亲曾经给孤儿院捐助了一大笔钱，也不至于让院长嬷嬷对这个孩子特别慈爱！
　　想归想，梁妮妮还是跟伍偲羽这个肯吃苦认学的人成了好朋友，哪怕开始的时候，她的真心并不多，只是想借着伍偲羽关系，在孤儿院的日子过的好些，吃的好些。
　　她也如愿了，因为她和伍偲羽的关系很要好，她并没有被领·养走，而是一直留在孤儿院里，后来也不再和孤儿院里的孩子一起吃饭，而是和伍偲羽一起吃饭。
　　第一次和伍偲羽一起吃饭，梁妮妮才知道就算同在一个地方，有些人的起点也是不可比的，和伍偲羽吃的饭菜相比，她平日里吃的东西就跟猪食一样，黏糊糊的营养冻，每顿饭不同的只是那营养冻的颜色和是什么果味而已。
　　伍偲羽每顿饭都是三个菜一个汤，一个炖菜，一个炒菜，一个炝拌菜，一个汤。不是炖肉炒青菜，就是炒肉炖青菜……
　　要知道现在青菜和肉的价格多么昂贵！
　　就算是小商小贩一周的挣的钱，也就足够买一棵青菜的！                        
作者有话要说：　　我今天心情不是很好，于是我出去剪了头发然后烫了头发
一个人吃了饭，回来就七点多了，收拾了下洗了衣服
才想起来今天更新没写
因为有榜单，所以就算很不爱写没动力，还是逼着自己写了一张
我发现我写有点小悲的东西特别顺，不到半个小时写了两千。。
2017年1月5日20:34:53

　　第14章 穿入种马文（13）

　　“现在时间明元3017年7月22日，距离宿主完成任务截止日期还有2年361天。截止日期之前，宿主无法完成任务，任务失败，宿主死亡。”和之前的金属提示音不同，这次的出现在伍偲羽眼前是往下淌血的血红大字。
　　伍偲羽脸色有些白的想要起身下地，这才发现自己被轩辕月明紧紧的抱在怀里，她完全不知道轩辕月明是什么时候来的，这个时候她才觉得脸上凉凉的，有点痒，抬手就要抓，被轩辕月明一把将手按了下去。
　　“乖一点。别抓，你哭的脸过敏了。”轩辕月明叹了口气，她还真不知道伍偲羽既然是敏感皮肤，哭了没擦眼泪，既然都会过敏，白嫩的娃娃脸，现在红肿的吓人。
　　伍偲羽楞了一下，看来自己这过敏的体质也带了过来。不过她还是忍不住在鼻梁上抓了两下，然后她那娇贵的皮肤就十分不给面子的被她抓破了。
　　轩辕月明看的皱眉，无奈的叹气，失忆的人更容易暴露真是·忄生·情，没想到平日里十分圆滑的小狐狸，既然藏着这样有点稚气可爱的一面。
　　自己倒是不怎么介意她的脸如何，或者是否有伤疤，按理说现在的科技想要去除伤痕，只要去医用仓唐个几个小时就可以了，不过敏感体质就会比较麻烦，容易让皮肤更加敏感脆弱。
　　伍偲羽有点受到了惊吓，双手都是冰冷手心里湿哒哒的都是汗，心跳的很慌很乱，胸口好像被压了一块移不开推不动的巨石。
　　死亡，对她这个连三十都不到的人来说，实在是太过遥远，而且从未想过的。
　　对死亡她可以说是没有感觉的。
　　只是现在血淋淋的的事实摆在她的眼前，那么近距离的让她感觉到死亡，勾起了她心中的对死的恐惧。
　　她还年轻，不想死，可是让她接受任务，完成任务，玩弄人感情，伤害自己从小到大第一次动心的人，她又实在做不到……
　　脸色煞白的跟一张白纸一样，她慢动作似得扭头，看到担心的揽着自己肩膀的轩辕月明，伍偲羽眼中原本已经褪去的泪水，再次席卷而来。
　　轩辕月明好看的墨眉拧成了个疙瘩，虽然不知道到底发生了什么，但是轩辕月明可以很确定，伍偲羽如此痛苦脆弱彷徨挣扎，是因为自己。
　　刚刚伍偲羽明显是从自己的世界回到了现实，可是却转头看到了自己，又是一脸纠结和苦涩伤心。
　　伍偲羽勉强的勾出一抹十分牵强的笑容，好像不知道疼一样，死死地咬着自己的下嘴唇，两行清泪噼里啪啦的默默往下掉，抖着胳膊伸手抚平为轩辕月明紧蹙的眉。
　　她越是这样伪装坚强，轩辕月明就越是心疼。
　　轩辕月明很想问伍偲羽发生了什么，可是她知道就算自己问了，伍偲羽也不会告诉自己，若是她打算告诉自己，就不会这个样子了。
　　“不管发生什么，还有我。你只要相信我会保护你。”轩辕月明实在受不了伍偲羽这梨花带雨跟个泪人似得哭的小脸过敏，红一片白一块的可怜模样，不过也能有些无奈的叹气，抓住伍偲羽还想要在去抓自己过敏小脸的手放在唇边，轻轻地啄了啄。
　　唇瓣传来的冰冷温度，让轩辕月明的周身气势都冷汗压抑阴沉。
　　“小姐，柔西医生来了。”门口传来管家诚叔的声音。
　　轩辕月明这才放心的舒了口气，她虽然被伍偲羽哭的有点乱了方寸，但是她还是很担心伍偲羽的身体，现在的人基本上除了几大家族主家的人，其他人都是经过基因改造的，而昏迷了三天已经是很严重的事情了。
　　诚叔其实是可以在光脑上跟自家小姐通话的，但是他是看着小姐出生，然后一直在小姐身边照顾的人，她和小姐相处的时间，比夫人和老爷还要长，他是自家小姐当成自己的孩子疼爱的。
　　他虽然是Alpha，是轩辕家的家生子，就是他们家世代都是轩辕家主家的仆人，可是他是从记事就知道自己是轩辕家未来继承人的保镖，所以他从小和其他的家生子当做保镖和杀手培养。直到18岁的时候，轩辕月明的父亲在众多的家生子中选中了他作为去部队参军的保镖，他的生活才变的不同了。
　　他不再是为了不明的未来主子而努力训练学习，而是有了效忠的人。
　　那个人有血有肉的站在他面前，对他说他会是未来轩辕家的家主，而被选中的青涩少年，将会是他战场上可以交出后背的战友伙伴，军队里的助力，未来轩辕家的管家。
　　从此只有一个名字诚的少年，就有了姓氏，轩辕。
　　那是家生子最高的荣耀，只有家主才能给姓氏。不管过去多少年，轩辕诚都依然清楚的记得，当时那个将他带离了学习训练生活了十八年的家生子院落的时候，那个少年眉眼中的自信和上位者才会有的威压。
　　轩辕诚在一次战役中为了引开敌人的注意力，给己方抢占袭击对方总部的时间，他受了重伤，虽然之后被救了回来，却影响了生·育能力，在医疗舱里躺了一周，又生龙活虎的回到了战场。
　　后来自己追随的主子登上了高位，有了个特殊的爱人，还有一个悄无声息出生，却在被抱回轩辕家的时候，引起轩然大波的Alpha女儿。
　　轩辕家从来的Alpha都是男·忄生·，毕竟相对女·忄生·的身体和战斗力，更加强壮强大，国家记录在册的Alpha女·忄生·至今不超过五人。
　　好大的一番折腾检查之后，确定了这个Alpha女孩的确是家主的孩子，从那之后他就真正的变成了轩辕家的管家，他保护自家小姐的安全，照顾小姐的生活起居，当然诚叔是绝对不承认，他对轩辕月明的宠爱程度绝对比他一直说的自家姥爷和夫人是有过之而不及的。
　　轩辕月明基因强大，从出生就是记事会说话的，她自然也知道什么人对她是真的好，什么人是虚伪与蛇，暗中对她下杀手的，所以她在自家管家面前，永远都是乖巧认学懂事的好孩子，从来不会有什么过分的任·忄生·要求，于是她骨子里的小恶魔在自家管家面前藏得妥妥的，就算她小时候在外面闯了祸，打了人，甚至又一次早晨去训练场跑步的时候，被人恶语相向说她是没有·妈·的·野·孩子，她直接打爆了一个沙袋，然后把那几个人用沙子活埋的只剩下个脑袋，才慢悠悠的走回家。
　　一进家门就看到诚叔已经将早餐摆放在了餐桌上，站在门口等她。她没有说话，就回了房间洗澡换衣服，但是并没有和平时一样下楼吃饭，而是一个人把自己锁在了训练室里。
　　诚叔在楼下左等右等不见自家小姐下楼，就有些担心的上楼敲响了自家小姐的房门，不想小姐没有给他开门，连回话都没有，毕竟是自己带大的孩子，诚叔对自家小姐还是了解的，按照平时晨练回家的时间，今天晚了些，自家小姐生活可是很规律的孩子，一定是今天早晨出去晨练的时候发生了什么，自家小姐才会如此反常，回来迟了，早饭也没吃，这会估计是在训练室里给自己加训，自家小姐从小就是个勤奋好学而且很好强的孩子，心情不好就会把自己锁在训练室里……
　　诚叔让厨房将早餐撤下去，给小姐准备些平日里爱吃的茶点，自己也没有吃早餐，就回了自己的房间，他的房间很简单整洁，原木的桌椅衣柜和床，书桌书柜……
　　轩辕诚来到书柜前面，从里面的隔层中拽出了一本书出来，书柜嘎吱一声旁边移出一道两米多高的门。
　　轩辕诚迈步走了进去，里面是个巨大的空间，没人知道轩辕主家的信息中心不是在轩辕家现任家主的手里管着，而是由他这个管家管着，而且还是在他的卧室！
　　轩辕诚走到围成一圈闪着各种信息的大显示屏中间，盯着一块明显是卫星监控着联邦各处的显示屏看了几秒钟，这才推了一把那个监控联邦各处的显示屏前面，埋头做记录的其中一个人的椅子“七濑，你去把大家早饭端过来。”
　　被叫做七濑的少年好不买账的翻了个白眼，然后扭着身子，活动着因为长时间保持紧张状态工作，而僵硬的身体站了起来，将自己的位置让了出来，他临走的时候，还特别给轩辕诚往后拉了拉椅子，让轩辕诚可以直接坐下。
　　轩辕诚板着一张脸看也没看少年，就坐了下来，手指在面前的虚拟键盘上，快的只能看到虚影敲打着。
　　没用上一分钟的时间，轩辕诚就在监控联邦各种的显示屏中，找到了他家小姐今天早晨反常的原因。
　　他将画面切换放大，声音以千倍的比例还原。
　　整个在这个大屋子里工作的人，都可以清楚的听到那些少男少女对轩辕月明说了多么难听的话，瞬间屋子里的人都埋头工作，谁都不敢往轩辕诚这边多看一眼，生怕被轩辕诚发现自己的存在。                        
作者有话要说：　　我昨天大概就睡了两个小时
出去一趟回来过敏严重了
哎标准的不作死就不会死，偏偏往死做
好困，先写点去睡了。因为之前说过的收藏满百加更，所以我今天加一更。
也就是说我存稿之路遥遥无期
2017年1月6日11:39:08

　　第15章 穿入种马文（14）

　　这里的人都是轩辕家的家生子，他们不如轩辕诚幸运，十八岁就被现任家主选中，带入军营，立过战功，进过议会，在轩辕家董事会上都能代表现任的家主。
　　他们是直接被轩辕主家管家轩辕诚经过层层的考验选出来的家生子，他们从被选中就一直直接被轩辕诚指挥训练，近百年的时间他们当初被轩辕诚选中的人留下的人，已经被分散到了家族里的各个地方，只有少量的他们几十个人完全换下了之前轩辕家掌管信息的地方，之后他们将信息中心搬离了原来的地方，总部放在了轩辕诚的卧室。
　　而他们心里都是清楚的，只有对轩辕家忠心，他们才能好好地生活，否则他们的父母亲人都会因为他们的关系，而被冠上·叛·徒的名字，从此被送到贫民区。
　　他们更清楚的是不管是现任家主还是未来家主继承人，都对轩辕诚格外信任。
　　轩辕诚在他们面前基本就是说一不二的。
　　轩辕月明这个未来家主更是对轩辕诚有着父女的孺慕之情。
　　轩辕诚对轩辕月明绝对称得上溺爱二字了！可是他却偏偏不承认，非要说自己对轩辕月明十分严厉，斥责家主和夫人二人对轩辕月明太过宠爱，会把孩子惯坏！
　　别人不知道，这些天天管着联邦消息的人比谁都清楚，自家管家大人可是比谁都护孩子，惯孩子。
　　轩辕月明从小到大别说掉个眼泪珠子了，就是撇撇嘴，管家大人都能假公济私的，挖地三尺找出缘由，然后毫不留情的根除。
　　看看管家大人刚刚一阵风一样进来的速度，就知道绝对是又有哪个不长眼的倒霉蛋，惹了轩辕月明不高兴了。
　　不过他们怎么都没想到这次事情这么严重，不过很明显轩辕诚进来之前是不知道到底发生了什么事的，而现在那些对轩辕月明出口不逊的，虽然都被轩辕月明埋在训练场了，但是那看在他们这些人是有点残忍的惩罚，估计在轩辕诚的眼里就是孩子气的报复了。
　　那些人被自家可爱的轩辕月明胖揍一顿，完全不是自家小姐的错，是那些人出口不逊，自家小姐才会气不过出手的，所以那些人还有那些人身后代表们的家族也好，势力也罢，也都要受到应有的惩罚。
　　轩辕诚点了几个人的名字，就带着轩辕家的这些家生子，去了训练场。
　　训练场那十几个被轩辕月明用沙子弄成的坟墓埋着脖子以下，只露出个脑袋，嘴里还被堵着自己衣服的人家里也已经有人来了，正在七手八脚的往外挖那些人的时候，轩辕诚就带着人到了。
　　“少爷是谁家个没教养的做的这种有娘生，没娘教的事……”一个穿着黑色燕尾服的管家正站在旁边对自家刚刚从沙子堆里挖出来，灰头土脸颇为狼狈的少年说。
　　旁边还有几家跟着复合的穿着黑色西装，一看也是家里管事的模样“是啊！谁家不知道天高地厚的啊！敢这么对我们家的少爷/小姐，回去一定要告诉我家先生，让先生好好惩治那不长眼，敢得罪我们家的家族。让他们在联邦都待不下去。也不看看自己是什么身份，能跟我们家的少爷/小姐的身份相比么？我们家的少爷可是Alpha/小姐可是Omega，伤了一根头发，都是他们吃不了兜着走的！……”
　　十几家人信誓旦旦跃武扬威愤愤不平的说着说着，站的位置正对着训练场方向的一个人就看到了带着人气势汹汹，脸色十分难看的轩辕诚，用手指捅了捅旁边的人让旁边的人别说了，可是旁边的人似乎并没有察觉训练场又多了一伙人，继续大声的“我们十几家联手，就算是现在的总统，扳倒换个人坐，也是分分钟钟的事……”
　　那个看到轩辕诚带着人已经越走越近的人，吓得脸色都青了，他这个时候无比后悔自己怎么就那么嘴快呢！
　　这回想要挽回都难了，自己到底刚刚是说了什么啊！
　　当着人家管家的面说要分分钟扳倒人家主子……
　　这不是自己作死么！
　　轩辕家就算现任家主不是总统，也是在联邦颇具实力的几大家族之首，掌握着联邦的兵权，同时又掌控联邦边壁江山的经济和科研。
　　“怎么不说了？继续说啊！”轩辕诚俊朗的脸上是管家特有礼貌浅笑，只是说出的话就完全不是那么一回事。
　　带着身后穿着统一黑色西装的家生子很快就踩着整齐的步伐走到了他们的面前。轩辕诚路过那些从沙子里往外爬，还有被人往上甩的十几个少男少女，嘴角微不可见的往上挑了挑，连看都没看那些人一眼。
　　这十几个少男少女家里都有议会议员，因此他们的家族才能住在A区，不过这个别墅区，都是国家管理层和议会议员，故此他们这些中小家族才能跻身在A区。
　　可惜这之后，A区是不会再有他们的地方了，日·后除非轩辕家真的如这些人刚刚说的那样，被他们扳倒了，否则，他们再难有翻身之日。
　　这里十几家有的是管家，有的是家里的管事，见轩辕诚如此，心里都十分忐忑，毕竟在管家的圈子里，他们都知道管家和管家也是不一样的，大家族的管家说句话有的比他们中小家族的族长说话都有信服度，大家族里如轩辕家主家这种大家族的主家，只有一个管家的是很少见的，家主族长们都担心权力集中。
　　但是轩辕诚是他们这些管家里最特别的一个，他不但上过战场，进过军部，管理过轩辕家产业，在轩辕家说话颇有分量，很多时候他的态度就代表着轩辕家现任家主的态度，在轩辕家，轩辕家主对的信任是有目共睹的，更是将刚刚满月的轩辕月明，现任家主唯一的女儿交给他教养。
　　据说轩辕诚平日里都是和轩辕月明同桌用餐，和轩辕月明形同父女！
　　“十几个人围攻一个比你们小了一半年纪的孩子，被人打成这样，还有脸在这里说。”轩辕诚身后跟着的一个家养子满脸不屑。
　　“齐凯，我们轩辕家可是有家教礼数的。”轩辕诚的呵斥怎么听怎么有着指桑骂槐的感觉。
　　被叫做齐凯的人礼貌的道歉“是！我不该目中无人，口出不逊，请管家责罚。”
　　齐凯这话一说出口，在场的除了轩辕家的人都有点傻眼，这么明显的话他们若是在听不明白，就真的是脑子有问题了。这是明摆着明着责难他们轩辕家的人没规矩，暗着说他们目中无人口出不逊……
　　“你哪家的啊？你知道我爸是谁么？敢在我面前这么放肆，等回去我就告诉我爸！让我爸……”一个刚从沙子里被人扶着走过来的少女，尖声尖气的一脸傲慢刻薄，她家的管家一把没拦住，自家平日里娇生惯养的小姐就已经骄横的冲到了轩辕诚的旁边。
　　轩辕诚嫌弃的给了那个说话不知天高地厚的娇小姐一个扫视，军人生涯鲜血的洗礼，让他脸上没有表情得时候，格外有着肃杀之气。
　　看看这个浑身泥污，没有一点大家小姐的知书达礼，反而蛮横无理不知轻重的少女，再想想自家的小姐轩辕月明，真是一个是天上的云，一个是地上的泥，自家小姐斯文有礼，贵气十足，言谈得体。
　　轩辕诚觉得自己还是活的不够久，否则怎么会有人在他面前拼爹呢！
　　他根本就不需要拼爹，就他的主子就足够抵的过这个少女几个爹了吧！
　　不过显然这个少女想要拼爹的人大概是自家那个娇憨可爱善解人意的小姐吧！
　　这个少女的话，让这里的十几家管家管事都一脸吃了便便的尴尬窘迫，他们今天是出门没有看黄历吧！
　　否则怎么会先是背后说人的时候被人撞了个正着，而之后又是跟人家拼身家呢！他们这些少主真是太不靠谱了！
　　看这个架势问都不用问，就用脚趾头都能想得到，轩辕诚是为了他家小姐轩辕月明而来的！
　　只是轩辕诚和他们这些来救人的目的不同，是来秋后算账，为他们家小姐出头的！
　　“孩子你是不是傻？拼爹也不找对人！”跟在轩辕诚身后的德克实在是对于这种脑·残还有公主病的人表现出了极大的鄙·视和最大的恶意。
　　这都是脑子得被门挤成什么样，才能这么不怕死的作死啊！
　　拼爹你也找对人好么？
　　如果现在联邦还是君主制，那么他们这帮脑子进水的，就是在联邦的公主，未来的帝王拼爹！
　　而且还是在公主的·奶·妈面前。
　　这个比喻虽然有点诡异，不过可是很贴近现实的，在他们管家大人的心里眼里，这个世界上没有任何能人能跟他们家金贵的小姐轩辕月明相比。
　　偏偏这些人就是一个一个不畏生死的前仆后继往前冲，当年那些质疑轩辕月明身份，想要以此作乱轩辕家的人，先后都被轩辕诚揪住痛脚，踢出了轩辕家，从此消声灭迹。
　　今天不用说，这些人让轩辕月明如此愤怒难过，看到自家小姐落寞难过揪着小脸回家，到了家门口才恢复如常的样子，轩辕诚就心疼的，恨不得将那些伤害了他家小姐的人挫骨扬灰。
　　“你们不是说要扳倒我们轩辕家么？这战书我轩辕诚代表轩辕家主家接下了，只要你们做得到。否则侮辱轩辕家继承人的后果，你们未必承受的起。”轩辕诚脸上又是管家特有的礼貌微笑。
　　“齐凯把战帖送到他们这些家主手里。”轩辕诚推了推脸上为了遮挡住自己锐利的眼神，而带着的金丝边眼睛。
　　齐凯躬身点头称是，而后就转身快速离开，去给这里的十几家家主送战帖了，敢折辱他们轩辕家的人不是找死是什么？
　　之后一个月的时间联邦都不是很太平，时不时就有人神秘失踪，十几个议员所在的中小家族也都纷纷破产被轩辕家收购，而这十几个议员因为没有家族在后面的财力支援，也先后以请辞，谢幕在了政客的舞台上。                        
作者有话要说：　　写这个文也两周了，不过今天是我这个坑开了至今第一次爆发写了两张。。
说话算数，收藏满百加更。
写的好累的说。。
对现在的我来说一天一张很轻松，两张就吃力了
2017年1月6日17:23:33

　　第16章 穿入种马文（15）

　　“诚叔门没锁，你们进来吧！让人煮点粥。”轩辕月明脸上的担心毫不作假，让伍偲羽咬紧了嘴唇，她刚刚回头看到轩辕月明的时候，她的眼前出现了轩辕月明浑身上下的数据。
　　就和她以前玩的大型网游用了火眼金睛，能看穿Boos血量魔法值一样。这让伍偲羽默默地转头移开视线，不敢在将视线与轩辕月明相对。
　　刚刚她看到的数值简直就不是·屌·炸·天可以形容的好么？完全是开了外·挂的犯·规存在啊！
　　尼玛！工号87710615的引路人你个坑！
　　不能怪伍偲羽暴走，实在是她低头看了眼自己的身体数据，那完全就不是一个级别的！
　　如果把轩辕月明比作游戏里的究极Boos,那她自己就是固定时间刷新的血量薄没有攻击力，别人一刷一大片的升级小怪！
　　这还是人么？
　　伍偲羽低着脑袋看着眼前出现的自己和轩辕月明两个人数据对比，心里不禁有种人比人气死人的感觉。
　　名字：轩辕月明   名字：伍偲羽
　　智力：999        智力：200
　　气血：？         气血：200
　　力量：999        力量：200
　　防御：999        防御：200
　　武力：999        武力：200
　　速度：999        速度：200
　　敏锐：999        敏锐：200
　　魅力：999        魅力：300
　　气质：999        气质：207
　　道德：？         道德：200 
　　体力：999        体力：200
　　自尊：999        自尊：200 
　　体贴：？         体贴：200
　　叛逆：999        叛逆：200
　　幸运：999        幸运： -999 
　　知名度：999      知名度：206
　　轩辕月明的等级上写着三个大大的问号，对自己的友好度等级怦然心动。
　　之前工号87710615引路人不是说自己现在已经可以查看和轩辕月明的友好度了吗？
　　为什么看到的不是数据，而是友好度啊！
　　敢不敢有一次不坑？
　　还有为什么自己的幸运不是999就算了，还是-999，这是有多倒霉？
　　眨着酸涩的眼睛，伍偲羽觉得自己前途一片黑暗。
　　无声的叹息，只是轩辕月明的数值高的是不是有点不正常了？
　　还有她的道德体贴还有等级都问号又是怎么回事……
　　好奇心害死猫！
　　可自己现在就算不好奇，任务失败也照样会死……那为什么不在死之前活的肆意些呢？
　　不过看着人为自己紧张为自己焦虑担心，这种感觉还真是不错！
　　“柔西医生她的身体如何？”轩辕月明并没有因为那个穿着白色医生大褂跟着诚叔进来的女Omega，而放开搂抱着支撑着伍偲羽身体重量的手臂，反而是将怀里人的更加用力的往自己的怀里带了下。
　　她毫不掩饰的瞪了一眼，从进门就一直不断用眼神打量伍偲羽的手里拎着医用箱子的女Omega。
　　总有一种自己的东西被人窥视，让她十分不·爽的感觉。
　　“小姐，您先让人躺下，我才好用仪器啊！你这样抱着……”柔西医生忍着笑看着随时可能暴走，揍自己一顿，板着脸一本正经美名其曰和自己讨教的轩辕月明。
　　“小姐，您不要忘了不是所有人的身体都跟您一样强壮，您的身体数据已经是没有参与基因改造的极限了，当然就算是参与基因改造，也少有人可以达到这个数值。”柔西医生这样说两只眼睛看着轩辕月明都有着狼看到肉的绿光了，那是医学狂人才有的为了得到最佳的实验题，研究体，什么都可以做得出来的人，才有的眼神。
　　伍偲羽毫不掩饰的在轩辕月明的怀里打了个冷颤，艾玛！这里有怪物！谁来扫一下怪啊！
　　这女人绝对内里是黑的好么？
　　让这个人给自己看身体，真的不是送自己去死吗？
　　基因改造？那不是只有未来科幻小说才有的东西么？
　　这里到底还有多少让自己震惊的东西是自己所不知道的？
　　“她失忆了。”轩辕月明小心翼翼的扶着伍偲羽躺好，并没有给伍偲羽盖上被子，反而是将目光停在了诚叔身上，诚叔有些好笑的看着自家小姐，不用轩辕月明说什么，他就知道自家小姐在想什么，这个屋子里柔西是医生，却是Omega，而小姐小心抱着的那个人虽然用了信息素抑制剂，但是无疑也是个Omega，看小姐的样子，似乎未来的当家主母就是这个人了，所以身为Alpha的小姐留在这里照顾自己未来将要娶的Omega，没有任何问题，而自己虽然上了年纪，可终究也是个Alpha，留在这里，一会的检查难免是有些需要脱·下衣服的，终究有些不合适。
　　只是少见自家小姐如此在意珍视一个人，让轩辕诚有些开心，于是他慈爱的笑了笑“我去让人给伍小姐煮些营养的汤食。”说着轻轻地和上门走了。
　　看着被称作诚叔的男人脸上带着些我懂，我懂的的暧昧走了，伍偲羽不知道为什么觉得自己的脸有些发烧！
　　“怎么这么烫？发烧了？不应该啊！除了古人类，感冒发烧这种毛病已经在现代人身上很久没有出现了啊！”轩辕月明看着伍偲羽身上皮肤都跟煮熟了的虾子一样透着一层粉红，而脸更是滚烫滚烫的红的让人想要咬一口。
　　柔西医生在旁边终于忍不住笑了起来，见不管是伍偲羽和轩辕月明两个人谁都不想理她，才悻悻然的打开了自己一直拎着的箱子，这箱子一打开，伍偲羽的注意力就被吸引了过去，实在不是她没有见识，而是那箱子里的东西，她是一样都没见过！
　　看脸刚刚的莫名的羞涩都被她扔到了脑后。
　　上学的时候就算是看外国演的恐怖片，都没有现在这个自称是医生的女人手里拿着的箱子恐怖好么？
　　那白色的金属箱子里面像是绿色树藤还带着粘液的东西，最让伍偲羽觉得汗毛都要竖起来的原因还是哪些藤蔓上还有叽里咕噜来回转动的成人拳头大小的眼珠子。
　　伍偲羽下意识的抓住这里唯一能让她有安全感的轩辕月明的手，眼中尽是无言的恐惧。
　　敏锐如她，轩辕月明当然也发现了伍偲羽如此不安的原因所在，她原本是背对着柔西医生的，但是当伍偲羽因为惊慌失了温度的小手，完全不知道控制力气，如落水的人下意识的抓住救命稻草般，抓着她的胳膊的时候，她安抚的拍了拍伍偲羽的手，回头扫了一眼柔西，见对方打开的箱子，里面好像个没有脑袋和吸盘树藤做成的章鱼爪，正在挥舞着满是眼珠子的触手，轩辕月明就无奈的叹了口气。
　　她当然知道柔西是个什么样的医生，更知道那个古怪的东西是什么，只是这些她一时半刻都无法跟没有记忆的伍偲羽解释清楚。
　　不要说是伍偲羽这样的一个外来者，就是这里的原住民，看到这个情景，也没有几个能脸色不变的。
　　只是这里面不包括轩辕月明就是了。
　　当年之所以会在家养子中挑中这个柔西做自己的医生，就是因为她看到一个漂亮的少女养了一堆毒虫，在别人看到自己都围上来的时候，那个少女却紧张的抱着自己养了不少毒虫的罐子，生怕人多，把她的罐子弄碎了。
　　好奇之下，轩辕月明就走了过去，结果她看到的就是那个少女紧张兮兮抱着的罐子里，并不是什么好吃的，好玩的，而是一堆足矣要人命的各种毒虫。
　　“是药三分毒。只有一个好医生，才能成为一个用毒高手。”轩辕月明只留下了这样的一句话就离开了，只是她没想到的时候，她离开家去军校报道的时候，她的护卫队的队长就是那个少女，现在的柔西医生。
　　那个少女见到的第一句话就是“我会成为用毒高手，也会成为最好的医生。你留下我，轩辕家以后谁敢对你不敬，我就毒死他。”
　　轩辕月明其实并没有怎么把柔西的话放在心上，对她这个现任家主唯一的孩子而言，想要对她表忠心的人实在太多，当初对那个抱着满罐子毒物的小女孩好奇，也不过是因为那个小女孩和其他人格格不入，可是脸上却有着和年纪不符的警惕和防备。
　　只是如柔西这样表忠心的，她还是第一次见，那个时候柔西好像才满二十岁，平静如常的说着满是杀气，不合她靓丽少女外表的话，在她的身上却诡异的没有任何违和感。
　　轩辕月明听着少女如同宣誓，又充满了稚气天真的话语，不过是扬了扬唇角示意自己接受了她的忠心。
　　数年之后，当年那个抱着满罐子毒物当宝贝的少女，不管是在军队，还是社会，都有了鬼医之称，基本被人忘记了她曾经是轩辕月明护卫队的人，更没有人记得那个曾经跟着轩辕月明去军校报道之时，说着狠辣的话表忠心的女孩。
　　毕竟轩辕月明从小就是个发光体，因为家族的关系，因为她父亲的关系，她一直被太多人簇拥，就连轩辕月明自己都已经将她的护卫队队长是个Omega女孩忘了。
　　可谁都没有想到，在轩辕月明十八岁生日，成年礼的那天，她体内的Alpha力量完全苏醒导致轩辕月明的身体快速成长，体力不支，浑身上下因为短时间内的二次生长，让她的身体破烂不堪，鲜血淋漓。                        
作者有话要说：　　外面下雪了，只是感觉天我过敏本来之前要好了，那天出去弄头发，忘了戴口罩，回来又严重了
哎。
哎。过敏睡不好一会一醒
东西更是不敢吃。。
2017年1月7日17:19:33
不知道是JJ抽了，还是浏览器抽了，反正发了几次上不来。

　　第17章 穿入种马文（16）

　　即便如此，众人也束手无策，轩辕主家的Alpha，在十八岁成年的那天，都会经历二次成长，只是像轩辕月明这种因为苏醒的力量太过强大，所以身体自行愈合能力跟不上生长而受到伤害的人还是很少的。
　　轩辕月明的父亲虽然也心疼女儿，可是女儿Alpha，生来就是强者，强者需要背负的命运就是保护，他自己当年不也是在十八岁生日那天差点被自己体内苏醒的力量折腾死么？
　　睡两天醒了，就什么事情都没有了。
　　这个时候谁都帮不了她，只有依靠她自己的意志力，拥有强大的力量是需要付出等值的代价的。
　　相对轩辕月明，轩辕月明的父亲更加心疼自己的老婆，自家可是柔弱的Omega，当然他的老婆若真的是柔弱的Omega，那他们的女儿也不会是个稀有罕见的·女·忄生·Alpha。更不会在十八岁成年的时候受这种罪了。
　　“死不了的，睡几天就好了。”轩辕月明的父亲安慰着自家急红了双眼的老婆，这话不说还好，一说出来，爱女心切的母亲，就气的把自家老公狠狠地修理了一顿，之后把人都关在了门外。
　　一个人守在轩辕月明的床前寸步不离，这个时候的轩辕月明就算给小孩子一把刀，都能杀了她，她的处境十分危险。
　　轩辕月明的父亲尴尬的看着自己和老婆的属下笑了笑，让人加强了护卫。
　　将轩辕主家的防护提升了到了S级，可以说是滴水不漏，连只苍蝇都飞不进来。
　　在这种情况下轩辕家的家主回自己房间睡觉去了，他可不比自家老婆，他明天可是还有很多公务要处理的。
　　凌晨的钟声刚一敲响，轩辕月明的房间窗户就被人从外面撬开，穿着血红色皮衣皮裤，烫着红色大波浪的女人猫一样从窗台跳了进来，将身上背着的大背囊放在了地上，几步就来到了床上，看着虽然保持着意识清醒，却身上一块完整的皮肉都没有的轩辕月明，女子美的有些妖冶的脸上，也露出了担忧和紧张。
　　来人正是现在有着鬼医之称的柔西。
　　她自从成了军医之后，就鲜少在回轩辕家，今天会知道轩辕月明出事了，还是因为有同事来参加轩辕月明的成年礼宴会，在宴会将近尾声的时候，轩辕月明的白色礼服忽然被鲜血染红了，之后轩辕月明就和被人从身体里往外拿刀子捅一样，身体同时开始出血，那景象据说触目惊心。
　　而后又有人传出轩辕家的未来继承人在成年礼上进入了二次生长！
　　这个消息不胫而走，当然更多的还是轩辕月明二次生长的惨状。
　　人们都有这样的一个认知，那就是十八岁成年的那天，二次生长越是惨烈，就说明他们的力量越是强大，当然二次成长只有Alpha。
　　轩辕月明的二次生长，也让很多人都确定了她并不是女·忄生·Omega，而是罕见的女·忄生·Alpha，而且还是拥有着超出一般男·忄生·Alpha力量的Alpha。
　　柔西开始的时候并不想来，因为她抓住了一个基因变异人，正在研究对方血液，但是她犹豫了一会，还是决定去看看。
　　到了轩辕主家的门口，却被拦了下来，不让进！她也尝试过各种方法想要进住宅，都被拦了下来，这个时候她才注意到轩辕家的安全系数已经不是普通级别。
　　越是这样，柔西就越是心里不安，外面的守卫这样严，只能说明一件事，那就是轩辕月明的二次生长很危险！而且还没有度过危险期！
　　柔西最后只能又折返了自己军医所，带了一些可能用到的东西出来，重新回到轩辕家住宅的时候已经快半夜了。
　　弄了点自己研究出来，平日里都是给轩辕月明的护卫队用来防身的迷药喷雾，寻找了一下风向，找了个上风头，静静的等着起风，好不容易等到起风，拿着白色的塑胶瓶装着喷雾朝着后门处站着的几个守卫房间喷了两下，为了预防万一柔西同时用了两种喷雾，一种是让人短暂一分钟内陷入眩晕失去意识的，另外一种是人体会因为个人体质不同，进入短暂三十秒到一分钟不等麻痹状态。
　　趁着门口的护卫都陷入了不明所以的迷糊状态，柔西给自己喝了可以短时间提可以激发自己身体极限的药剂，然后背着自己装的满满的大包，快速的冲了进去。
　　门口的护卫只觉得风有点大，然后头晕了下，身体好像因为一个姿势站的太久有些麻，活动下身体四肢，继续他们的警卫工作。完全没有注意到就在刚刚短短的几十秒里，有个人在他们面前跑了过去。
　　还好轩辕月明的房间方向是朝着轩辕家住宅泳池的，才让柔西可以轻松的避过那些来回巡逻的守卫们，看着几乎每隔两分钟就过去一队的守卫，柔西的整颗心都被提了起来，看样子轩辕月明的身体状况已经不容乐观了，她在医学案例上看过有些Alpha在他们出生十八年之后，会觉醒他们身体里的力量，有些Alpha因为力量太过强大，而身体无法承受，最后身体爆裂而亡。
　　柔西从小就知道轩辕月明是个很厉害的人，她的厉害和家生子们不同，家生子们再厉害也就是身手了得，功夫过人而已，而轩辕月明的厉害之处却是她可以在你处于一片黑暗之中，找不到路，只能站在黑暗里，没有任何希望的听之任之等死的时候，几句简单的话就为你点燃一盏引路的灯，让你看到光，看到路，看到希望，看到明天。
　　她不是主家的家生子，是分家的家生子，之所以被送到主家做家生子，是因为她原来所在的分家背·叛了轩辕家的现任族长，因为轩辕家的现任族长不喜欢人们称他为族长，所以人们称他为轩辕家主，也就是现在国家的领导人。
　　那个时候她才六岁，看着自己的父母哥哥姐姐跟随着之前轩辕家分家的家主，和轩辕家主家派去的人拼死厮杀，她看到了触目惊心的红，到处都是血，到处都是死人，到处都是残肢断臂，她抱着娃娃站在那里，不知道什么时候自己脸上被迸溅到的鲜血已经干涸，自己衣服上的鲜血也已经不在热的惊人……
　　轩辕家家主好像天神降临，周身带着光环似得从一堆死人中走向她，用他那明明斩杀了很多人生命，却异常干净的手，擦去了她脸上的血，并且将她手里的洋娃娃嫌弃的抢走，随手就扔在了已经开始被轩辕家主家家生子们堆的像个小山一样的尸体里“想要报仇么？”
　　不等柔西回答，那个高大的男人就冰冰冷冷的笑着“你是Omega，连保护自己都做不到。”
　　柔西苦笑的摇了摇头，自己怎么就想起这么多年前的事情了，那个男人的话的确影响到了自己，她被带回了轩辕家的主家，和其他主家的家生子一起生活学习，但是她因为是Omega的身体，体力耐力方面不管怎么锻炼都是不能跟Alpha相比的，于是她换了让自己变强大的方向。
　　既然不能在武力上对敌人造成伤害，那么她可以用不需要体力的方法，给人致命一击，于是她开始不停地跟老师求教，最后一个教他们急救的老师说“杀人不一定要刀剑相向，一刀见血，也可以见血封喉！”一句话犹如醍醐灌顶，从此她开始研究各种毒·虫·毒·蛇·毒·药，可是她看过太多死亡和杀戮，她不知道为什么活着，越是长大懂事，她越是能理解当年为什么父母临死的时候看着她的方向，喊着“活下去，不要报仇。”
　　他们家生子从出生就没有真正属于他们自己的人生，他们不管是学习，还是训练，或者结婚生育后代，都是为了更好的向家主尽忠。
　　而她的父母和她父母的主子，背·叛·了轩辕家的家主，他们的死亡只是为了还那些因为他们的背·叛，而死亡的轩辕家的人而已。
　　她就那样浑浑噩噩的在轩辕家主家的家生子中长大，直到遇到轩辕月明去家生子的住处挑属于她自己的护卫队，她才从行尸走肉的状态活过来。
　　那个人不嫌弃她浑身的脏污，还有抱着带着异味的罐子里装着的毒·虫，那个人给了生存的意义，和努力的目标。
　　所以无论如何她都不会轩辕月明死在自己前面……
　　狠狠地在自己的胳膊上咬了一口，让自己冷静下来，这才躲过了巡逻的护卫们，从背包里拿出了飞抓百练索，轮圆了胳膊，瞄准轩辕月明传出微弱灯光的房间窗户，咔嚓一声，拽了拽飞抓百练索的铁链，见已经抓的很牢靠了，才从背包里拿出手套太好，重新将背包背在身上，双脚轻踩飞抓百练索的锁链，双手紧紧攀附这飞抓百练索的锁链爬了上去。
　　索性轩辕月明住在三楼，否则不等柔西爬上去，就会被巡逻的人发现。                        
作者有话要说：　　哈哈。。今天又写了两张，其实我还可以再写一张
只是我现在过敏不敢对着电脑时间太长。
2017年1月7日19:44:13
谢谢小伙伴的地雷支持

　　第18章 穿入种马文（17）

　　这也是柔西第一次看到轩辕月明的母亲，她来到轩辕月明床前的正弯腰检查轩辕月明身上的以肉眼可见的速度增长的裂痕的时候，轩辕月明房间的卫生间里出来了个人，悄无声息的来到了她的身后，一把寒光烁烁的冷兵器就这样抵在了她的脖子上：“你是什么人？怎么进来的？”
　　“我叫柔西，是她的护卫。”柔西虽然不至于吓出一身冷汗，可是却也真的被吓着了，她没有想到这个房间里还有人，更没有想到对方能在她没有任何察觉的时候就站在她身后，她甚至连对方什么时候出现的都不知道。
　　但是凭借医生的直觉告诉她，身后的这个人不会害轩辕月明，这个人很可能是在保护轩辕月明。
　　“我是医生。”柔西这样说着，不管对方依然拿着什么冷兵器随时会隔断自己的脖子，继续自己之前的检查。
　　“……鬼医柔西……”身后的收回了手里的匕首，往后退了一步，站在阴影里神色复杂的看着那个明显是从窗户爬进来，连爬上来的作案工具都没有收拾，此刻全神贯注检查自己孩子身体的女人。
　　鬼医柔西这几年很出名，只是没想到竟然是自己女儿的护卫，不过身为女儿护卫为什么大半夜爬窗子进来呢？
　　柔西这个时候全部的注意力和集中力都在随时可能和死神握手的轩辕月明身上，她至始至终都没有回头去看一眼刚刚差点要了自己小命，不现在也可以随时轻松要了自己小命的人一眼。
　　从自己背的大包里拿出各种精密的仪器，测量着轩辕月明的身体数据，和血量营养流失，不时的翻着大包，从包里拿出各种奇怪的药剂，此刻的轩辕月明已经无法自己吞咽了，只能静脉注射。
　　柔西动作快的让人眼花缭乱，直到天亮，原本鼓鼓囊囊的大背包，瘪了一半下去，轩辕月明身上因为第二次生长而出现的伤口，才开始不再增加，而是开始愈合。
　　见轩辕月明的身体机能已经恢复，身体状态也已经稳定了下来，柔西收拾好自己带来的仪器和药剂，一股脑的全部放入自己背来的大背囊里，然后将大背囊往自己后背上一甩，背在身后，也没有多去看那个一直站在阴影中注意着自己的人，就往自己来时的路走。
　　“门在那边。”站在阴影中轩辕月明的母亲看到一身艳丽红色皮装的女人，朝着窗户的方向走开口。“我不是从门进来的。何况我的身份也不适合出现在这里。越少人知道我是她的人，对她以后越有利。”柔西颇有些留恋的看了眼床上，虽然依然没有什么力气说话，却还是承受着整晚身体被撕裂愈合在撕裂，身体因为力量太过强大爆开皮肉痛苦的轩辕月明。
　　话虽然不是对轩辕月明说的，却是说给她听的。
　　柔西相信轩辕月明听得明白，也会理解她为什么这几年都没有回来。
　　“谢了。”轩辕月明干哑的声音响起，柔西好像卸下了身上的千斤重担，从进入轩辕月明房间看到轩辕月明一副随时会死的样子，就一直处于随时都要报复社会边缘的艳丽脸上，终于露出了一抹发自内心的笑容。
　　轩辕月明总是这样的，她对她选中的人总是宽容包容保护，哪怕很多时候，她自己都不知道她这样做，会给她带来多少不必要的麻烦。
　　可也正是因为跟随了这样的一个人，那些对她效忠的人，才会比其他人的追随者都要在社会上发展的好。
　　没有束缚，天大地大人任由发展，和总是被人束手束脚，固定方向，怎么可能有相比的必要。
　　“我走了。只要有人对你不利，我一定毒死他！”红唇扬着妖媚的笑容，潇洒的冲着轩辕月明摇了摇手，而后几个窜身就顺着她来时留下的飞抓百练索趴了下去……
　　可以说轩辕月明的这条命曾经是被柔西救回来的，所以她才会对柔西格外的信任，在她想给伍偲羽找医生的，第一个想到的人就是柔西，可惜她还是低估了柔西鬼医这个名号可不是浪得虚名，高估了伍偲羽的接受能力。
　　“柔西你怎么把身体测量仪改成这个样子了？”轩辕月明有些头疼的看着柔西手里的箱子。
　　她知道柔西总是喜欢用奇怪的生物来研究，也喜欢改造，可是她怎么都没想到柔西已经研究出可以使用的东西了，而且还是这种看着觉得让人难受的造型。
　　“我的大小姐，有了这些眼球，你的宝贝就不会被插上各种电线了，只要被这些眼球扫过，很快就能得到准确的数据，和最佳的调养配方！”柔西不以为然的耸肩，真是不识货的人！
　　自己这还不是为了她着想，怕自家洁癖的大小姐，会不喜欢她的人被其他东西触碰！
　　不然自己怎么可能把自己下了大力气弄出来的东西带来啊！
　　“……”伍偲羽这个时候真的很想对这个见鬼的柔西医生说，我宁愿被各种电线缠着，也不想被那些看着就渗人眼球盯着好么？
　　被这些眼球盯着看，晚上自己一定会做恶梦，而且连起来上厕所，都不敢关门，要打开所能打开的灯……
　　从小就对鬼怪之类的没有什么概念的，现在硬是被这么个满是眼球的树藤弄的，满脑子都是曾经看过鬼片了。
　　轩辕月明也看出来伍偲羽脸色不是很好，总是用眼角撇着柔西的那个诡异的箱子。
　　“柔西，我叫你来给人做检查，不是让你来被人检查的！你不知道病人都敏感么？你弄这么个箱子来，哪个病人敢给你看病？你是想死谁么？”轩辕月明换了个坐的姿势，用自己的身体挡住了伍偲羽明明心里发寒，还总是惦记看过去的眼神。
　　“大小姐，我是医生！病人就要听医生的话。”柔西看着自家大小姐那一副护短的样子，翻了白眼，她还知道自己是医生呢！知道自己是医生还教育自己，不知道在自己的职业领域被人质疑，很不尊重人么？
　　“小可爱，不要害怕，大姐姐很温柔的！不会让你吃苦苦的药，更不会给你打针。你把眼睛闭上就看不到了，这孩子虽然长得比较特别，但是很厉害的哦……”伍偲羽听着柔西那跟狼外婆哄骗小红帽似得话，嘴角抽了抽，乖乖的闭上了眼睛，眼不见为净。只是她的手指偷偷的勾住了轩辕月明衣服的下摆，在自己的手指上绕了几圈，让轩辕月明想要站起来，就必须要从她的手指上解救她的衣服。
　　轩辕月明看着伍偲羽这种孩子气的小聪明，宠溺的摸了摸她发顶“我不走。”
　　听到轩辕月明的保证，伍偲羽放下了心，紧绷的身体也放松了下来。
　　柔西抱着手里的银色金属箱子走到了床边，金属箱子里的绿色蔓藤瞬间抽长成了足以将伍偲羽这个人都包裹住的长度，柔西从金属箱子下面不知道怎么拽出了一个键盘，手指在键盘上敲打了一会，空中就出现了个全栖投影屏幕，原本翠绿色的藤蔓也随之变成了深绿色，眼珠子转动着，盯着床上紧紧闭着眼睛不肯睁开的伍偲羽。
　　突然，那些之前还很温驯无害的在金属箱子里，只是长着很多骇人眼睛的藤蔓，将伍偲羽的身体紧紧的裹住。
　　伍偲羽觉得自己身体一凉，而后一股带着浓重医院消毒水味道的东西在她脸上划过，有点痒，有点疼，凉凉的，可是却不难受。
　　睁开眼睛，伍偲羽就傻眼了。
　　她是睁眼睛了没错吧？
　　只是她怎么什么都看不到？
　　黑天了吗？所以伸手不见五指？
　　伸手不见五指？
　　伍偲羽脑子里有个念头一闪而过，速度太快，快的让她没抓住，只是她想要抬起胳膊看看自己的手的时候，才认清楚现实。
　　她被什么东西束缚住了，她不能动！
　　想要开口说话，才惊觉自己的嘴似乎也被什么压着，根本没有机会让自己开口。
　　动了动手指，可以感受的到自己还紧紧的缠着轩辕月明的衣服，轩辕月明的衣角还在让伍偲羽不那么慌乱了，仔细的回想发生了什么。
　　想来想去，她就只想到来了个叫柔西的女人，那个女人从她那看着就很奇怪的箱子里，放出了长着很多眼睛的藤蔓，然后让自己闭上眼睛……
　　自己闭上眼睛了，之后呢？
　　之后觉得身体有些凉，在之后自己的身体就被什么捆缚了？
　　好像柔西说那植物是什么身体测量仪？
　　虽然不知道那东西有没有柔西说的那么神奇，可现在有一点是确定的，柔西的那个长的就跟科幻片里异型有的一拼之力的蔓藤，并不是只要眼睛看到就可以得到准确数据和适合的调养配方。
　　刚刚装起知心大姐姐，也不是为了好心安抚自己，而是为了让自己放松警惕，配合检查！
　　无疑现在让自己陷入这暗无天日的罪魁祸首就是柔西了！                        
作者有话要说：　　好困。过敏痒痒的醒了睡
睡了醒
睡不好还准时醒的痛苦。。
2017年1月8日13:32:06
估计我是第一个因为收藏涨了觉得好累的作者- -
不过加更还是要的。
今天是怎么都要写两张的。。嘤嘤嘤
2017年1月9日07:01:46

　　第19章 穿入种马文（18）

　　伍偲羽猜中了前一部分，却没有猜对后一半，伍偲羽猜对的是柔西说那些话是为了让她放松警惕，配合检查，但是猜错的就是柔西并没有夸大，她的身体测量仪真的可以只用蔓藤的眼睛扫过，就能得到数据，只是精准的程度不如蔓藤缠在人身上，来的一丝一毫都不差！
　　是自家小姐在意的人，柔西怎么可能不用心，所以才会有蔓藤满身的缠着伍偲羽。
　　而另外一边轩辕月明黑着脸看着在全栖投影屏幕前面忙着记录数据，做数据分析的柔西。
　　轩辕月明也知道柔西并没有坏心，可是看着被诡异的植物缠的密不透风的伍偲羽，她的脸色还是好不起来。
　　“小姐，你看……”柔西可不管轩辕月明的脸色有多难看，犹如一个人发现了新奇玩具的孩子，满脸的喜色。
　　轩辕月明看到柔西脸上这种表情，心里咯噔的一下，觉得有什么不好的事情发生了。
　　她的预感很快就成真了，冲着柔西招了招手，示意对方过来。
　　柔西像个看到什么美味的美女蛇，猩红的舌尖贪婪的舔着自己的唇角，在键盘上迅速的敲了几下，然后调转全栖投影屏幕，让轩辕月明看到上面的数据分析，不急不缓的给轩辕月明解释“小姐，看这里……”
　　这样说着手指着全栖投影屏幕上列出来的密密麻麻的各种数字。
　　轩辕月明看向柔西所指的地方，还是不明白有什么不对的，隔行如隔山，这完全不能怪她这个商业军事天才，毕竟医药可不是她所涉足的领域。
　　“小姐，我这样给你解释吧！说的简单点，就是这个人是我见过的身体各项数据最平衡的，不过也是数据最低的，她的身上可以说是连正常人的最低身体数值都没有达到。”柔西这个时候已经走到了轩辕月明旁边。
　　“正常人的最低身体数值都没有达到？”轩辕月明重复着柔西的话，眉头不由得紧皱，她的确是看不懂全栖投影屏幕上的那些还在变动的数据，但是她也清楚柔西说这句话的真正意思是什么。
　　弱者？
　　一个脸正常人最低的身体数据标准都没有达到，说是弱者都是好听的，说的难听点就是废物！
　　一无是处的废物！不管是体魄还是智商，都没有任何一点所长。
　　只是她在伍偲羽的身上并没有感觉到那种废·物的气息！奇怪！
　　可柔西的检查又是不会出错的！
　　“就算是柔弱的Omega，她的身体数据也过低了。”柔西盯着全栖投影屏幕上已经精确到了最大化的数据，双眼闪着科学狂人的兴奋。
　　“小姐，能不能让我把这个人带回去研究下，为什么她的数据低到这个程度，却还是Omega，若是研究成功了，说不定这次我就能研究出让Omega变成Beta，Beta变成Alpha的药剂了。”柔西恨不得现在就将伍偲羽带回自己的实验室开始试验和记录。
　　“你是不是忘了我什么叫你来？”轩辕月明冷冷的看着柔西，见柔西老实了，才有些担忧的将视线移开，落回伍偲羽身上。
　　是因为她从楼上跳下来掉入泳池的原因么？
　　死里逃生，失忆，虽然还活着，但是身体机能却降低了！
　　不管是哪个都没关系，自己不介意，也会护她周全。让柔西看过之后，自己就能放下心了。
　　只是还是没有找到她昏迷三天的原因所在。
　　“她为什么昏迷了三天？和身体数据低有关系吗？”轩辕月明问出心里担心的。
　　柔西一脸凝重的摇了摇头，她也是很奇怪，经过了这样仔细的检查，虽然这个人身上的数据都在正常人的最低数据之下，但是身体还是很健康的，没有任何病态和潜在的病患。
　　轩辕月明看了柔西一眼，柔西深深的感受到了自家小姐对自己的鄙视。不过也不能怪人家，谁让自己检查了半天，并没有找到被人叫来的昏迷原因所在呢！
　　“把这恶心的东西撤了吧！你也可以回去了。”轩辕月明这种标准的卸磨杀驴举动，让柔西鼻子里不满的哼了一声，心里不满，可动作却是一点不敢放慢，知道自家小姐不喜欢看到这种不合她审美的东西，之所以刚刚会没有多说什么，是因为觉得是自己研究出来的先进检查仪器，现在既然已经知道没有什么不妥的，自然是多看一眼都会觉得脏了眼睛。
　　柔西很快就收好了她诡异的身体测量仪，拎着箱子走到门口的时候回头对轩辕月明道“小姐，这个人不简单。正常这种最低数据都达不到的人，在是身体各项数据都降到这个程度的时候，身体就应该已经开始崩坏，时日不多了，而这个人身体的各项机能都很正常，还很健康。”
　　伍偲羽因为脱离了那个诡异蔓藤的捆缚，已经在那个长着眼睛的蔓藤放开自己的束缚，就从平躺着变成了坐靠在床上了。
　　她当然也一字不漏的把柔西的话都听到了耳朵里。
　　她的惊讶绝对不亚于轩辕月明，正常人的身体机能到这个数值，身体就已经开始崩坏，而自己却还很健康？
　　我去！
　　这就能理解为什么那个工号87710615的引路人说，自己这次任务若是失败，惩罚就是死亡了。
　　自己会在这个世界，就是因为自己的占据了这个本应该已经死了的原主身体啊！
　　而自己现在活着，活着该说自己以这具身体的样子活着，完全是因为那个工号87710615引路人给自己的任务。
　　也就是说若是没有工号87710615引路人，自己早就已经是死人了？
　　想到这个的伍偲羽整个人都石化住了，她现在只希望自己不过是胡思乱想，并没有任何依据考究，是自己脑洞太大而已。
　　否则这事情就大条了，这身体谁也不知道如此维持正常健康还有多少时间……
　　难道这也是在提醒自己，自己的时间不是无限期的，自己不要奢望嫁给轩辕月明是个没有时间限制的任务。
　　这分明就是不坑人，就被坑啊！
　　伍偲羽一张娃娃脸扭曲成了苦瓜脸，轩辕月明看着伍偲羽一脸苦相，轻轻地笑了笑，温柔的握了握伍偲羽的手“放心，没事，一切有我。”
　　伍偲羽苦笑了下，如果你知道了我会来这里的真正原因，知道了我是谁，知道我是为了什么最终目的而接近你的，你大概就不会还能这样温柔对我了。
　　“你是我的魇第二部已经开拍了，你真的要和我一起拍摄这个电视剧吗？”伍偲羽不大敢继续往下想了，于是她索·忄生·找了个其他话题，想要借此引开轩辕月明的注意力。
　　轩辕月明沉默的看着伍偲羽，她不懂，伍偲羽明明眼中满是期待的，可是她问自己的时候，却总是有种试探和不确定。
　　“你当初看剧本的时候，不是说这个剧本太不现实了吗？”伍偲羽揉了揉酸涩的眼睛，因为她的动作，一双水汪汪的大眼睛隐隐带上了些血丝。
　　“嗯！这个世界上怎么可能会有那么傻的Omega，怎么会有那么没用的Alpha！”轩辕月明拉住伍偲羽还在继续揉眼睛的手，放在自己嘴边轻轻地啄了啄。
　　没错你是我的魇这个剧本她是看过的，只是拍第一部的时候她就直接拒绝了，她之前拍的电视剧电影都不是爱情片，惊悚的，战争的，逻辑推理的，还有军旅的，她不相信这个世界会有人蠢的，为了别人牺牲自己，更不相信这个世界上真的有人会为了爱情不顾自己生死。
　　而现在嘛！其实拍什么都不重要的，重要的是她想合更多的时间，可以和伍偲羽在一起。
　　那么是这个电视剧接下来也无所谓，反正她在接下的角色，和伍偲羽扮演的角色也是情人，大部分场景都是她们两个的对手戏。
　　这也是进入娱乐圈开始拍电视剧之后，轩辕月明第一次这么高兴和人拍对手戏。
　　只要想想可以不管是在私底下，还是在公众面前，或者是在片场，都能和伍偲羽形影不离，轩辕月明的心里就充满了期待和喜悦。
　　为了你是我的魇保持热度，自然是要在第一部连播完结，第二部就要杀青的，所以时间十分紧迫，她们几乎是要在出演你是我的魇第二部的时间里，推掉其他所有的安排。
　　因为你是我的魇是XY公司自己投资拍摄的，所以轩辕月明自然是你是我的魇第二部开拍的时间，和拍摄期间演员的安排了。
　　你是我的魇第二部拍摄的时候和第一部不同，第一部是一个场景一个场景的走，而第二部的拍摄是同时两个拍摄现场同步拍摄，就是说第一拍摄现场可能是两个主角在演对手戏，而第二拍摄现场则是配角们在演属于他们的那部分戏。
　　两个拍摄现场同步进行，虽然效率很高，但是相对的浪费的人力物力也是成倍的增加，一般拍摄电视剧，很少有人会选择这种劳心劳力的拍摄方法。                        
作者有话要说：　　哭过之后脸过敏严重了，明天去医院
心好累
终于写到这里了
明天如果没有意外就开始拍摄了
不知道为什么节奏快不起来。。
抹眼泪，明天若是收藏满百，我加更，好想自己咬掉自己舌头，乱许愿加更。。
根本写不出来啊摔
2017年1月8日22:05:18
今天去医院了，然后下午三点多才跟朋友去吃了必胜客，回来发现电脑被人做了系统，我的早晨去医院之前写的那没来得及发上来的一张，就这么没了。
简直想死了……
2017年1月9日19:08:05

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             穿入种马文（19）

　　坐在你是我的魇剧组，属于她的化妆间里的伍偲羽，看着手腕上带着的光脑上显示着的现在时间明元3017年7月22日上午9点49分31秒，她才第一次有了自己真的已经回不去的真实感。
　　若是平时的这个时间，她应该是刚刚收拾了房间，吃了早饭，洗了澡，坐在刚刚启动的电脑前擦头发的，可现在呢！
　　她虽然都是坐在椅子上，可是却是天差地别的。
　　可以这样说她从来没有想过有一天自己会成为万众瞩目的艺人，更没有想过自己不是靠着技术吃饭，而是要靠着演技和脸吃饭。
　　梁妮妮早晨开漂浮车去接自己来片场的时候，自己还没有起床，昨天晚上柔西走之后，轩辕月明和自己一起吃了些粥，轩辕月明就将自己抱入了浴室，两个人坦诚相见的洗了澡，轩辕月明一脸正经的给自己洗澡，洗的仔仔细细，让自己脸红心跳的，明明觉得哪里不对，却说不上来哪里不对劲，看着轩辕月明那么关心自己，总是有种说不上来的奇怪感觉。
　　不过轩辕月明的身材真的不是火辣两个字就能形容的，那觉得是一个十分完美的成熟女·忄生·身体，虽然不是白如羊羔玉的肌肤，是常年户外锻炼的小麦色肌肤，可是身上的皮肤细腻的让人舍不得收回手，胸前两只傲人的兔兔，细细的腰，翘臀，劲瘦的四肢，还有漂亮的指骨，美的让人移不开眼睛。
　　最后自己一时没忍住，流着鼻血，晕在了轩辕月明的怀里，之后醒来就是早晨了。
　　伍偲羽当然不知道她晕过去之后，那个从里到外散发着禁·谷欠·气息，一本正经的轩辕月明嘴角无法掩饰的得逞笑容。
　　从失忆的伍偲羽从自己的房间里醒来，自己看到她的第一眼，她看着自己那双眼冒光的样子，自己就知道，这个连自己真实情绪都不知道隐藏的小家伙，喜欢自己喜欢的无法自拔。
　　在柔西来检查之前，就算对伍偲羽动了心思，可是自己心里还是不能完全相信她。
　　只是刚刚柔西已经证明了，她现在身体各项机能数值都是正常人以下，所以失忆或者记忆有错差都是很正常的，毕竟你不能要求一个身体数值平均值都低的不正常的人，还能拥有完整的记忆就是了。
　　在柔西亲口告诉自己，伍偲羽的失忆并不是什么奇怪的事情，是很正常的事情之后，自己心里的那块巨石，神奇的消失了。
　　心里就隐隐对虏获这个已经翻不出自己五指伍偲羽的心有了想法。
　　这个世界上最可怕的从来不是巧取豪夺，而是无声无息的温水煮青蛙，在你不知不觉的时候，就已经习惯了存在，对方已经融入了生活。
　　只是想探探路，看看伍偲羽对自己的抵抗力到底到什么程度，只是没有想到她竟然看到自己脱·掉·衣服，身上围桌片缕的迈入浴缸，就鼻子喷血的晕了过去！
　　看着她晕过去还保持着羞窘的小模样，实在让人忍不住想要对她做点什么，最有趣的就是她对似乎真的什么都忘记了，犹如一个新生儿般，对这个世界一点常识都没有，丝毫不知道一个Omega是不可以跟自己夫婿之外的Alpha一起洗澡的！
　　她大概对Alpha和Omega还没有什么概念，所以并不知道自己就算是和她一样是女·忄生·，也是不可以一起洗澡的，因为自己不是Omega，而是Alpha，没有被标记的Omega身上的信息素，对Alpha可是有着极大的吸引力的。
　　自己从小就长了一张吸引人目光的精致脸庞，各种各种的眼神都见到过，但是像伍偲羽那种看自己的眼神没有一点痴·汉的龌·龊·猥·琐，只是单纯的喜欢爱慕的，还从来没有见过，就算她盯着自己那就算是对于纯血Omega来说，也有些发育的过分良好的双·峰咽口水，都让自己想讨厌都讨厌不起来。
　　随意的冲了个凉，就将已经昏过去的人仔细擦洗·干·净，用睡袍包好，抱回了床上，见她依然微笑，自己在她脖子后面的Omega信息腺咬了下去，让自己的Alpha信息素透过唾液，融入她的血液，对她进行临时标记，这样就算不做到最后一步，她也是自己的了……
　　宝贝，你千万不要等我太久哦！虽然我是个很有耐心的猎人，可是我不敢保证，你让我等得太久，到时候我会不会对很温柔……
　　一只狼饿得太久，可能就会变成大暴龙！
　　这才从床头柜子的抽屉里拿出了一支信息素抑制剂，给伍偲羽注射在了体内，心满意足的将人揽入怀里，一夜好梦。
　　只是轩辕月明完全忘记了还有外面还有整个娱乐圈的记者跟她和伍偲羽的经纪人盯着她们。
　　于是早晨，轩辕月明这个从不睡懒觉习惯早起的人，因为身边有这软香惜玉的伍偲羽，就完全忘记了时间，紧了紧对搂着怀里人的胳膊，感受着怀里人的温度，轩辕月明从小到大第一次赖床了！
　　可惜天不遂人愿，伍偲羽的经纪人梁妮妮跟轩辕月明的经纪人米灿，两个人就跟约好了一样，早晨六点不到就都站在了轩辕月明的家门口，六点准时敲响了轩辕月明家的大门。
　　开门的是轩辕月明的管家诚叔，诚叔还是一身笔挺的黑色燕尾服，脸上带着金丝边眼镜，温文尔雅的样子一点都不像是个管家，只是他手里拖着的银色托盘，完全破坏了他精明·干·练的形象。
　　“米灿先生，梁妮妮小姐，二位可用过早餐？”诚叔毫不介意此刻的他没有了平日里的给人的一丝不苟印象。
　　诚叔可比自家小姐清醒，他自然也是清楚为什么这个时间自家小姐的经纪人米灿，和伍偲羽的经纪人梁妮妮一起来敲门的原因是什么。
　　但是知道归知道，他可完全没有想让这两个人打扰自家小姐美事的想法，自家小姐严于利己，从来不曾有其他孩子般任·忄生·偷懒的举动，难得今天起得晚些，怎么能让人破坏呢！
　　何况自家小姐是个健康的Alpha，和自己喜欢的Omega睡在一起，会发生什么，是个成年人都知道！第二天起得晚了，更是情理之中的事情！
　　说不定这会自家小姐正在努力耕耘，自己很快就能抱到小小少爷或者小小姐了呢！
　　处于这种心思，诚叔放下手里的银色托盘之后，让厨房的厨师又做了两份早餐，对坐在沙发上的米灿和梁妮妮道“这么早，二位一定也没有用早餐，不如就在这里用些！”
　　米灿太了解这个对轩辕月明过度保护·纵·容，一脸严肃的吓人的管家了，见轩辕诚这幅样子，他就知道怕是轩辕月明昨天是跟伍偲羽一起睡的，两个人之间发生了什么少儿不宜的事情，这个跟狐狸一样狡猾，狮子一样残暴的管家，才会跟个门神一样拦在这里，让自己吃早饭！
　　自己给轩辕月明当了这么久的经纪人，可是从来没有过能在这里吃饭的机会！
　　反常必为妖！
　　梁妮妮不大清楚轩辕月明的这个管家是个什么样的人，可是她也知道，这个看着就不是一般人的管家，不想让自己现在就接伍偲羽去片场！
　　但是对方这样让你挑不出任何毛病的说辞，实在让人无法拒绝，可是不拒绝，伍偲羽现在到底怎么样了？
　　自己已经有三天没有见到她人了，上次见面还是在新剧开播发布会的时候，可是后来伍偲羽直接被轩辕月明抱走了，在之后自己和米灿两个人一直都在忙着处理，关于两个人的各种负面的消息。
　　不过也正因为这两个人在你是我的魇开播的时候，在媒体面前暧昧不清，轩辕月明又说第二部会参与拍摄，和伍偲羽扮演相爱相杀的情人，所以你是我的魇一开播，收视率就一路飙红，不少广告商的投资，还有宣传都一拥而上。
　　可以说伍偲羽沉寂了两年，又一次在荧幕上火了一把，虽然她是借着轩辕月明的东风，但是不等不承认，伍偲羽又红了。
　　你是我的魇刚播了八集，伍偲羽扮演的谢晓悠就受到了极大的好评，同时也收获了大把同情的眼泪。
　　公司决定趁着这个热度马上开拍你是我的魇第二部，并且不断播，在你是我的魇第一部播完，就跟播第二部。
　　公司也有想要以伍偲羽和轩辕月明确定恋情这个连着占了几天头版头条的消息，在让你是我的魇的宣传力度更大些，当然广告位的价格也在不断提高。
　　在这个时候轩辕月明和伍偲羽两个人在同出同入，你是我的魇第二部不用等到开播做宣传，就能备受期待，尤其这种免费的宣传机会，公司的那帮人怎么可能放过，这才有了米灿跟梁妮妮两个人同一个时间出现在轩辕月明家门口的一幕。
　　公司里的意思是既然伍偲羽和轩辕月明两个人已经明确了关系，那就不必遮遮掩掩，大大方方的高调秀恩爱，顺便宣传你是我的魇这部电视剧，让两个人能拿下不久之后的影视大奖，最佳荧幕情侣。                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊哭着喊着写了一张好困啊
吃了药好想睡，擦了药膏，总算我这过敏了大半个月的脸不痒痒了。
2017年1月9日22:04:06

　　第21章 穿入种马文（20）

　　“梁小姐，身为经纪人你应该很了解自家艺人的身体状态。那我就明人不说暗话了，大家都是聪明人，现在这个时候，你也应该清楚，王子殿下跟你家艺人并不是为了这部剧的宣传，才在媒体面前同出同入，大概用不了多久，娱乐圈就会又多了一对夫妻。”米灿将刚从伍偲羽的化妆间走出来的梁妮妮叫住，梁妮妮只得让小助理去给伍偲羽出去买杯只加牛奶的黑咖啡，然后跟着米灿走到了个没什么人注意得到的角落里。
　　米灿十分谨慎的向四周看了看，见并没有人注意到他们两个人，这才开口。
　　米灿这几句话一说完，梁妮妮煞白了一张脸，满脸的不可置信。
　　“米先生，你是在开玩笑么？我并不觉得这有什么笑点在。伍偲羽从来没想过要踩着别人上位！更不会为了想红，而出·卖·自己。就算对方是红遍了联邦的魅惑王子！”
　　“梁小姐你误会我的意思了。”米灿见面前的梁妮妮瞬间就化身护着小·鸡·仔·的老·母·鸡似得，摆出一副你再敢胡说八道，我就跟拼命的架势，赶忙解释。
　　开玩笑，不要说XY公司，就是整个娱乐圈都知道，梁妮妮这个经纪人可是个绝对·干·练型的女人，虽然没有什么背景靠山，但是资源关系绝对够让你吃不了兜着走。其实主要还是因为梁妮妮他们孤儿院出了两个现在在所黑道上很吃得开的人物，否则，梁妮妮也不会在娱乐圈如此吃得开，护得住伍偲羽。
　　加上梁妮妮梁妮妮一直秉持着害人不会有，防人之心不可无的心态。，自己的工作能力也很强，从小在孤儿院长大的她，比其他人更懂得如何处理好人际关系，说她在娱乐圈八面玲珑也不为过，从来不与人交恶，能帮就帮，不管是你当红的歌手影星，还是刚刚入行的新人，当然这一切的前提都是大家各凭本事，而不是踩着伍偲羽往上爬。
　　“呵呵呵……”梁妮妮看着米灿呵呵的笑着，笑的米灿觉得梁妮妮随时都可能扑上来咬自己几口，当然他也知道梁妮妮绝对不会真的这样做出有失身份，给别人八卦抹黑伍偲羽的举动。你只要脑补一下自己对面站着一个一看踩着十寸的恨天高高跟鞋，一身黑色西装精英范的女强人，冲着你笑的别有深意，你就会觉得自己瞬间混有被害妄想症……
　　米灿面部肌肉抽搐了几下“我是说伍偲羽和轩辕月明两个人的关系既然已经定了下来，两个人感情发展的也很好，这个势头下去，我们两个人以后的工作量都会增大。而且我想你大概也知道轩辕月明和伍偲羽两个人现在是Beta的是因为她们两个都用了信息素抑制剂。”
　　梁妮妮听到米灿这样说，黑框眼镜后面的眼睛中闪过一丝杀意，她当然是知道伍偲羽有使用信息素的抑制剂的，但是米灿说刚刚说的两个人，那就是轩辕月明也有使用信息素抑制剂，问题在于知道伍偲羽不是Beta的人可是屈指可数的，那么米灿知道，是不是代表着伍偲羽Omega的身份暴露了？
　　这也就能解释为什么轩辕月明那么粘着伍偲羽了，没有任何一个Alpha不会被没有标记Omega吸引！
　　等等那就是说轩辕月明是Alpha……
　　轩辕月明是Alpha……
　　是Alpha……
　　Alpha……
　　米灿终于在乱糟糟的脑子里抓住了重点。
　　“你说轩辕月明是Alpha！”脑子里最后只剩下Alpha刷屏的梁妮妮找回了自己的声音。
　　米灿点头，他到是对梁妮妮这个反应适应良好。终于有个正常人了，这才是普通人应该有的反应嘛！
　　梁妮妮眼中杀意一闪而过，她不能让别人知道伍偲羽是Omega，这件事一定要要和那个人说，让那个人尽快解决知道的人。
　　米灿还是第一次知道梁妮妮这个平日里都是工作严谨的女人，竟然是个这么冲动莽撞的人，自己不过就是想跟她说伍偲羽失忆了，又跟轩辕月明两个人关系暧昧，可是他话还没说出来呢，梁妮妮估计现在满脑子都是怎么杀了他跟轩辕月明了……
　　说起杀·人，米灿倒是想起来娱乐圈一直有谣传，伍偲羽的大哥是黑道赫赫有名的人物，也不知道是真是假，只是看梁妮妮这个样子，看来也不是空穴来风。
　　“冷静……冷静……我告诉你这件事可不是为了让你杀人灭口。更何况，你也做不到。轩辕月明可不是普通人。轩辕月明Alpha的身份现在是完全不能泄露的。伍偲羽因为在轩辕月明家自杀，人是救回来了，但是身体各项指标都达不到，现在可是失忆的。你有时间在这里胡思乱想，不如先想想怎么让伍偲羽的失忆，不影响伍偲羽可能会再次如日中天的事业。以后我们碰面的机会不会少。”米灿脸上挂起了平日里十分能迷惑人的温暖如邻家大哥哥的笑容。
　　米灿往前走了两步好像忽然想起了什么，扭过头看着梁妮妮“告诉你一个秘密，XY公司是轩辕月明开的。”
　　梁妮妮张目结舌“……”
　　该死的米灿，你这家伙看起来是个老实人的脸，实在太有欺骗·忄生·，这么重要的事情你饶了半天弯子才说！之前怎么不直接说不管是伍偲羽闹自杀之后失忆，还是轩辕月明的真实身份……你明明可以开始就直接挑明了的说！
　　这家伙绝对是想看自己笑话！
　　伍偲羽失忆了？自从那天她自己去了轩辕月明生日宴会之后，自己和她接触的时间就很少，自己还真没注意她有什么反常的。
　　不过米灿这么一说，也就能解释为什么伍偲羽今天早晨是穿着她平日里最不喜欢的蛋糕裙出现了，明显她今天穿的米白色蛋糕裙，和轩辕月明身上的银色西装是情侣装啊！！！
　　不用说，轩辕月明一定是趁虚而入了，伍偲羽失忆之后不知道为什么，让轩辕月明知道了她是Omega，毕竟身为Alpha可是先天就有着敏锐的鼻子，可以轻松分辨出Omega信息素。
　　身为Beta自己根本无法通过信息素知道伍偲羽是否已经被标记了！真该死，这件事绝对不瞒，要尽快告诉那个人，不然那个人一定会扒了自己的皮，好吧！就算现在告诉那个人，那个人知道就算现在一时半刻不扒了自己的皮，日后也一定会秋后算账！
　　梁妮妮心乱的拨通了光脑上的一个隐藏号码的私人号码，不过默认的是语音通话，而不是全息投影视频童话，号码刚拨通，就被人接了起来“她发生什么了？”光脑那边传来了一个低沉的男声。
　　“她失忆了，轩辕月明知道她是Omega而不是Beta，还给她用了信息素抑制剂，她们两个今天又穿的情侣装。”梁妮妮简短的回答。
　　“轩辕月明不是Beta么？她怎么可能会知道她是Omega而不是Beta？”男人的声音透漏着危险。“轩辕月明是使用抑制剂的Alpha。。”梁妮妮打了个冷颤，没有了平日的冷静，眼睛里都有了泪水，天知道她现在有多害怕，如果伍偲羽真的不是出于本意，而是被人强·迫，那么那个人一定会让自己求生不得求死不能，苟延残喘的活着。就和那个人当初在烟花巷里，把自己从人的手里救下来，让自己保下了清白的身子一样……那个人除了对伍偲羽真心呵护关心，对其他人都是残忍的。
　　“该死！她现在怎么样了？被标记了？”男人低咒一声，可以听到那边传来什么东西被扔在了桌子上的声音。
　　“我不清楚。”梁妮妮哆嗦着嘴唇。
　　多可笑，分明是个双手不知道沾满了多少人鲜血，又标记了多少人的人，现在却在关心她有没有被人标记。
　　在那个男人心里只有她伍偲羽是世间珍宝，其他人就算再如何都是烂·草·一堆而已。
　　“那她现在用抑制剂了吗？”男人的冷冰冰的声音中藏着让人听不出来的担忧和温柔。
　　“应该用了。”梁妮妮略拉成了声音。
　　“应该？她要是不是自愿被标记的，打给我。”男人只是冷硬的说了这样一句话，就切断了通话。
　　梁妮妮苦笑的看着因为被切断了通话，而黑屏的光脑上闪着白色的大大问号，好一会才双手拍了拍自己的脸，将眼睛里的泪水憋了回去，又恢复了平日里的那个精明的全能经纪人。
　　踩着十寸恨天高的高跟鞋往伍偲羽的化妆间走，可是她刚走到门口，就听到里面传来轩辕月明正在劝伍偲羽吃东西的声音，听的梁妮妮觉得牙齿都在泛酸水……
　　“宝贝儿，你早餐就吃了一块三明治，喝了半杯豆浆，开机拍摄，你就要到中午才能吃东西了，乖，把鸡汤面吃了，我特意让诚叔炖的乌鸡汤，面条是厨房自己手工做的，我尝了很有嚼劲的，尝尝看。”
　　吸面条的声音之后又是轩辕月明诱哄孩子似得声音“宝贝，这个青菜也很清脆爽口。”
　　“好吃么？”
　　“灌汤包要吃一个么？”
　　“煎饺吃一个么？”
　　“炝拌牛肉要尝尝吗？”
　　“蔬菜沙拉要吃吃看么？”
　　“海鲜焗饭味道也不错……”
　　“鱿鱼圈要试试吗？”
　　“黑椒牛柳你要不要尝一口，吃不吃的习惯？”
　　“牛肉粥喝一口么？”
　　“甜牛奶呢？”                        
作者有话要说：　　好累。。
存稿压力好大。写不动啊。
不卡文写不动
主要还是我写的速度跟不上脑子
速度快不起来 难受死了
吃了药一直睡不醒。。
2017年1月10日19:26:34

　　第22章 穿入种马文（21）

　　“剧组准备的高跟鞋穿着不舒服？脚疼？咯脚？还是磨脚？”轩辕月明从柔西那里知道伍偲羽身体数据低于常人时间久了，可能短期不会有什么危险，但是时间久了可能会又生命危险之后，就把柔西给伍偲羽制定的食谱和搭配的药剂表一起都给了管家诚叔。
　　轩辕月明可是诚叔一手带大的孩子，能让自家小姐如此用心，一个从来没有标记过任何Omega的成年Alpha，对一个没有呗标记的Omega，如此关心在意意味着什么，轩辕诚当然是知道的，并且心里十分高兴自家小姐终于长大开窍了，知道为自己的幸福考虑了，所以不用轩辕月明在多说什么，轩辕诚就都为轩辕月明准备好了，甚至还让几个家生子跟着轩辕月明做助理，保证可以按照柔西制定的食用时间，将吃食送到轩辕月明手里，让伍偲羽按时食用。
　　不得不说姜还是老的辣！
　　现在这个时候把照顾好伍偲羽放在第一位，不但不会引来轩辕月明的反对，反而还会为轩辕月明在未来少夫人的心里加分。
　　当然轩辕诚也是有自己的小心思的，他一生膝下无儿，虽然现在医疗已经很先进了，可以制造基因培育，但是身为军人的轩辕诚心里总是有个疙瘩，基因培育出来的孩子，基本就是他的翻版，而不是他生命的延续，所以他多年单身未娶，年轻的时候全身心的效忠现任家主，人到中年家主有了女儿，即便不是柔弱可爱的Omega，而是彪悍生猛的Alpha，那也让轩辕诚很喜欢了，尤其是现任家主将孩子抱会住宅之后，让自己照看的时候，轩辕诚都以为自己幻听了，一切的美好都来的太过突然。
　　看着当年的白嫩嫩的肉团子，一点点长大，从她第一次咿咿呀呀的学说话，到她没有站立，就跌跌撞撞的想要走路，后来因为不喜欢吃营养剂，将营养剂全部给她房间的青竹做了养料，导致观赏的青竹长得都要顶破房顶，喜欢吃肉，却也知道营养均衡，黑着漂亮的小脸吃蔬菜的模样实在是让人喜欢的不得了。
　　轩辕诚记录着见证着轩辕月明的成长，保护着他的小主子不受到伤害，同时也十分期待已经成年多年的小主子，可以快些生个胖娃娃给他带。
　　现在机会来了，虽然伍偲羽各方面都不如夫人，也没有实力强横的母家做支持，更不能成为自家小姐的助力，但是从早晨她用餐的时候叫自己一起吃，不然凉了，就能看出来这个孩子是个好孩子，出门的时候记得说我走了再见，就足以说明这个孩子是个受过很好的礼仪教育的。
　　这样的孩子和自家小姐在一起，总不会给自家带来什么不必要的麻烦，最重要的还是自家喜欢她！还有了想要将她娶入门的心思，自家的未来的小小主子，只要伍偲羽身子养好了，很快就要出生了，不知道是Alpha还是Omega……
　　看看伍偲羽和轩辕月明两个人的样貌都那么出色，生出来的孩子一定也十分的可爱。
　　抱着这种想法轩辕诚派出了身边不管功夫还是器械都十分出色，而且还有极强搜集信息能力的家生子，跟着轩辕月明做助理。
　　轩辕诚私下可是让那几个跟着轩辕月明的家生子，不但要好好保护两个人，还要如实的用光脑记录轩辕月明和伍偲羽两个人一天，然后回来发给他。
　　伍偲羽因为等下要拍的你是我的魇中谢晓悠的表姐贺云美打电话给正在上班的谢晓悠逛街，而谢晓悠在这一幕中一直穿着白色衬衫黑色小西装和配套的黑色西装裙，踩着黑色浅口防水台的细跟高跟鞋。
　　但是由于伍偲羽的脚是半号脚，而导演为了拍摄效果，很自然的选择了一双比伍偲羽的脚小了半号的鞋，这也就导致了，伍偲羽自从化好妆，换好衣服之后，就一直脚不舒服的动来动去，前脚掌在鞋子里，脚后跟轻轻地往上抬，后来索·忄生·整个脚后跟从鞋子里拿了出来。 
　　“挤脚，磨脚……”伍偲羽说完脸红的跟刚出染缸的大红布一样，实在不能怪她不能忍，而是她之前也不是没有为了漂亮穿过高跟鞋，但是她穿的高跟鞋都是厚防水台，鞋跟角度也很好，好的跟穿的不是高跟鞋一样，加上她后来几乎都是宅在家里做技术帝，穿高跟鞋的次数实在是少之又少，身高的关系，她平日里穿的松糕鞋都是厚底平平的底子，没有一点角度的，而现在上来就给她来个高难度，不用说演戏了，就是让她驾驭脚上这双小鞋正常走路，对她而言就是个极大的考验。
　　伍偲羽早餐吃的并不饱，只是她平日里早餐都是米饭炒菜吃惯了，现在忽然换成了高端大气上档次的西餐，她实在吃的不饱不饿的难受，现在轩辕月明又是肉粥，又是包子，又是小菜的，只是提鼻子闻闻，她肚子里就已经饿得咕咕叫开始抗议了。
　　其实根本不用轩辕月明卖力的推荐吃的有多好吃，伍偲羽就差不顾形象的扑上去全部吞下去了，当然伍偲羽是不会做出那么没有形象的事情的，她还是知道自己现在身处怎样的环境之中，脑子里那个工号87710615的引路人还在不断给她提醒着距离任务完成时间还剩下多久，而且是精确到秒的！
　　“脱下来。”轩辕月明几乎是用着命令的口气，将手里端着的馅里加了增加身体机能恢复药剂的灌汤包保温盒，强势的塞入了伍偲羽的怀里，让伍偲羽自己抱着吃。
　　接下来轩辕月明做了一件不只是吃东西的伍偲羽石化了，就连在化妆间里给伍偲羽正在把伍偲羽的到腰的长发高高束起马尾的发型师，都僵住了，更不要说被轩辕诚派来的几个目瞪口呆的家生子。
　　伍偲羽嘴里的半个灌汤包含在嘴里，吃也不是，吐也不是，眨巴着水汪汪的大眼睛，难以置信的盯着蹲在自己旁边，已经将自己脚上的高跟鞋脱下来扔在一边，心疼的将自己穿着丝袜的脚放在腿上，小心翼翼的按摩着的轩辕月明。
　　“梁妮妮呢？她是做什么的？剧组给艺人准备的鞋小，经纪人不知道么？还不去让梁妮妮拿一双小偲之前穿着合脚的高跟鞋来！马上就要开拍了，这边艺人的鞋都没准备好？要剧务吃白饭的么？今天给小偲准备服装的人如此应付了事，可见平日里对艺人是如何的逢高踩低！这些人我们XY公司用不起，让他们收拾东西中午之前办好离职！”轩辕月明虽然动作轻柔如呵护至宝，可是说出的话和周身散发的强烈到让在迟钝的人都能感受到自家主子现在心情十分不快，长个眼睛的都能看得出来轩辕月明身后都要实话的黑雾。
　　伍偲羽也被轩辕月明这动作和形象严重不符，满满的霸道总裁既视感震住了。
　　从第一眼看到轩辕月明就知道轩辕月明不是一般人，之后在你是我的魇新剧开播发布会上，又真真切切的体验了一把凡人和被捧在神坛上的王子，是怎样的天差地别，也许是因为轩辕月明这两天的相处下来，对自己太过温和宠溺，所以伍偲羽对突然就变得狂霸拽的轩辕月明有点接受不能。
　　轩辕月明话一出口，就明显感觉到自己按摩着的属于伍偲羽的白嫩脚丫跟着主人一样，紧绷僵硬。
　　轩辕月明低低的笑了起来，精致的眉眼间都带着明媚的疼爱，薄唇轻勾彰显着此时此刻她的好心情。“你紧张什么？放松，放松，不赶快把不过血的地方揉开，一会有你受的，难道你想借着脚上有伤偷懒？我跟你说啊，你想都别想，白导可是出名的工作狂，别说你脚只是穿鞋磨破了，就算你脚断了，他也不会给你偷懒的时间，除非你以后都不想在拍白导的戏。否则只要进了剧组，就要习惯白导没日没夜的拍戏，身体超负荷工作。”
　　轩辕月明知道伍偲羽现在失忆了，什么都不记得，所以她理所当然的吓唬着伍偲羽，伍偲羽果然听话的放松了身体，轩辕月明很满意伍偲羽的依赖和信任。
　　她当然不会告诉伍偲羽，XY公司是她的，开玩笑！白果敢在她面前那么压榨伍偲羽，纯粹是活够了，没事找虐！
　　不过说还是要这么说的嘛！反正平日里白果的风评就是这样的，自己也不算是夸大了事实。
　　就是有点小愧疚，看把伍偲羽吓得，化着淡妆的小脸都更白了几分，都没血色了。
　　几个轩辕家主家的家生子听着自家小姐的话，嘴角直抽，白果和他们一样是轩辕家主家的家生子，对别人如何他们不知道，但是在他们家小姐面前，那绝对是不会如小姐口中说的那般严苛好么？
　　不免为自己的将来哀叹，有这样腹黑的主子，他们以后的生活实在是太过黑暗啊！
　　XY公司辞退的人，不说是E区没有人会雇用这样的人，就是A区也没人敢用啊！和XY公司作对，就是和轩辕月明作对，和轩辕月明作对，就是和轩辕家作对，对，那就不是作对了，那是作死！                        
作者有话要说：　　感觉怕怕的，不知道为什么存稿没发布呢，点击就有了两个= =
谁偷看了。。
话说我不卡文，可是就是不爱写，没压力没动力的我懒死
外面阳光正好，可是过敏的我现在却不能出门，见不得风- -
雾霾过敏的孩子伤不起啊
吃的药吃了就想睡觉难受死了
2017年1月11日11:03:38
这张也算甜文了吧。。嘿嘿。我就说我是亲妈

　　第23章 穿入种马文（22）

　　“王子殿下，白导那边已经派了三次人来催了……”米灿和梁妮妮两个人已近化妆间，被扑面而来的粉红泡泡糊了一脸，两个人脸色都十分诡异的互看了一眼。
　　米灿是觉得自家衣食父母如此反常，一定有惊天大阴谋，而梁妮妮则是很同情米灿，她从来没跟轩辕月明合作过，自然不知道轩辕月明那王子殿下的内在是黑的透透的，所以看到这跟个小媳妇一样又是按摩捏脚，又是哄着伍偲羽多吃些东西，完全没有往日形象可言的轩辕月明，心里偷偷松了口气，本来以为敌人是凶猛的狮子，现在看来只是个狮子狗……
　　她哪里知道凶猛的狮子不可怕，为了一举捕获猎物，蛰伏的野兽才是真正可怕的存在。
　　尼玛！轩辕月明你好狠，你这么让伍偲羽放开了的吃，不是肥死她的节奏么？她可是艺人啊！没有好身材，怎么见人！
　　自以为找到了真相的梁妮妮，恶狠狠的盯着轩辕月明，恨不得在轩辕月明身上烧出两个洞。
　　“鞋拿过来了么？”轩辕月明一丝注意力都没有分给说话的人。
　　“立克已经去伍小姐家取了，也已经把伍小姐的东西都搬去您的住处。”回话的是轩辕诚派来给轩辕月明做助理，送吃食的家生子之一雷克。
　　伍偲羽将嘴里吃着的虾饺咽了下去，眨巴了两下大眼睛，疑惑的将眼神落在了轩辕月明身上，说来也奇怪，自己自从来到了这个世界，就一直和轩辕月明在一起，根本就没有回过这个身体住的地方，都是住在轩辕月明那里！
　　之前还不觉得什么，现在这样提起来，好像哪里不对的样子啊！
　　似是察觉到了伍偲羽的想法，轩辕月明微微昂起头，给了伍偲羽一个连阳光都要逊色几分的明媚笑意，伍偲羽两个眼睛里都闪着亮晶晶的桃心，把脑袋里一闪而过的疑惑抛在了九霄云外，满眼都是这个笑的干净纯粹带着安抚的轩辕月明。
　　屋子里除了黑了一张脸，暗骂伍偲羽又不是没见过长得好看的人，娱乐圈里她见过的美女还少么？至于轩辕月明就对着她笑了一下，就被迷得五迷三道的吗？
　　米灿一脸见了鬼的表情，一定是我今天早晨起床的方式不对，不然怎么会看到那个连骨头渣子都是黑的，和表面的桀骜不驯高贵优雅并存不同的战斗力强的上前线，都能单体作战取胜，玩的一手好阴谋的轩辕月明，笑的这么迷人清澈？
　　你这绝对是一手好的作弊神器啊！
　　就连演戏你都不肯露出这么亮瞎人眼的笑容，现在你竟然吸引人的注意力，笑的这么违规！
　　其他人都被轩辕月明这个笑容，笑的面红耳赤，不敢在看轩辕月明，屋子里的服装师化妆师更是低着脑袋，他们在娱乐圈混的日子也不算少了，见过的美女帅哥无数，可是他们从来都不知道总是笑的好像能用测量尺量出优雅弧度的王子殿下，竟然阳光一笑，满室生辉……
　　看来伍偲羽有福了，能让王子殿下如此对待，成王子妃的日子还不是指日可待？
　　那可是多少人梦寐以求的啊！
　　“吃饱了么？”轩辕月明并没有接雷克的话，而是因为伍偲羽停下了吃东西的动作，如暖风拂面般的笑着，平日里只在钢琴上行云流水般优雅舞动的手指，此刻十分灵活精准的按压着伍偲羽脚上的穴位，让伍偲羽舒服的像只餍足的猫儿，眯起了双眼，整个人都不知不觉放松了下来。
　　伍偲羽听到轩辕月明的问题，下意识的点头，然后冲着轩辕月明露出天天的笑容，乌黑的眼眸因为她这一笑，如星河般璀璨。
　　轩辕月明被伍偲羽着明媚的笑颜吸引，鬼使神差的低头在伍偲羽的脚面上轻轻地啄了一口，然后不等人们反应过来，就放开了伍偲羽的脚，让伍偲羽的直接踩在了她的平底拖鞋上。
　　伍偲羽傻愣愣的红着脸，瞪着大大的杏核眼，微张着小嘴儿，觉得这个世界的一切都太过玄幻了，刚刚那么贵气的轩辕月明既然亲了她的脚！！！
　　屋子里的其他人则是在刚刚轩辕月明给伍偲羽按摩脚的震惊中还没有回过神来，就又被轩辕月明这个举动雷得生无可恋。
　　这就是爱情的力量么？
　　他们高高在上的王子殿下啊……
　　这是要求婚了么？
　　轩辕月明倒是不觉得如何，十分自然的接过了雷克递给她的湿手巾擦了擦手，然后又恢复了她往日里的冷然对已经化身雕像的化妆师和服装师道“你们还在这里愣着做什么，我还没上妆，没换衣服。”
　　服装师和化妆师满心都是：卧槽，老大，你就是再大牌也要知道，这里不是你的化妆间啊！
　　只是两个人心里不断吐槽，但是动作是丝毫不敢怠慢，这位大老爷可不是他们这些小人物能得罪的！别说人家只是让他们多做些不属于他们的工作，就是人家现在让他们当跑腿的，他们也不敢有任何异议。
　　因为是同属一个公司，又同时一个剧组，所以他们都知道每个角色的造型和服装，区别是每个主角的化妆师和服装师，对自己负责的艺人，一些比较具体的要求而已。
　　于是当服装师和设计师两个人有些忙乱的开始给轩辕月明准备上妆的时候，负责你是我的魇这部电视的导演白果终于在派了三次人来催主角，等了又等都不见人的时候，忍无可忍的自己一个人拿着剧本的冲了过来！
　　白果先去了轩辕月明的专属化妆间，虽然轩辕月明是拍摄你是我的魇第二部才加入拍摄，但是人家正当红，而且知名度也在那呢！
　　更主要的也是最重要的是人家是XY公司的老板！
　　于是理所当然的轩辕月明的化妆间要比其他参演艺人的化妆间面积大上许多的同时，里面的摆设也是要豪华几个等级的，用的服装师，化妆师，也不是XY公司的化妆师和服装师，而是自从轩辕月明进入娱乐圈就一直跟在轩辕月明身边的，轩辕主家的家生子，也是轩辕月明的御用造型师莫纳。
　　可是白果去了轩辕月明的化妆间扑了个空，只有莫纳这个打扮的跟个花孔雀的男人，坐在椅子上蹭着指甲，朝着他抛媚眼，并没有自己要找的主角，只能悻悻然关上门，继续去找自己的另外一个主角，不想出他意料之外的是，他一推开门，就看到轩辕月明正挨着伍偲羽亲密的坐着，已经上好了妆，换了衣服的伍偲羽还一副好媳妇的乖巧模样，手里端着个在以前看来很普通，现在有价无市的保温饭盒，另一只手拿着筷子，有些笨拙的夹着饭盒里的蒸饺放在涂了一点润唇膏，显得唇瓣粉嫩晶莹饱满的唇前，轻轻地呵气吹着，趁着人不注意伸出舌尖舔舔试试温度，才说着“不热了，你也吃点吧！早晨你也没吃什么！刚你自己也说了，一直到午饭，那个严厉的导演都不会给我们休息时间，会很忙的。”将吹凉了的蒸饺喂入了轩辕月明的嘴里，又声音很小，其实大家都能听到的说“不吃饱了，哪里有力气拍戏啊！”
　　轩辕月明被伍偲羽这种孩子气的可爱模样逗笑了，伸手摸了摸因为她说话若隐若现的酒窝。
　　白果觉得自己必须回去好好洗眼睛，自己到底看到什么要瞎眼睛的事情啊！
　　这简直不科学好么？
　　一个出了名的洁身自爱，一个出了名的眼高于顶，这两人是怎么凑到一起的？
　　而且这你情我侬的到底是怎么回事啊？
　　难道媒体和光网上写的都是真的？
　　这几天传的世人皆知的，魅惑王子倾心伍偲羽，羽毛撩心技能满分？
　　不是吧！自家小姐可是Alpha啊！就算心动也应该是Omega！可伍偲羽是Beta，这两人结合是不会幸福的啊！他们的孩子有一半几率是Beta啊！
　　何况轩辕家主家可是有家规的，轩辕家主家的人是不容许和Beta结合的！
　　白果觉得自己的头疼的要炸开了！自己当初在得知轩辕月明要加入剧组的时候，就应该退出剧组，那就不会知道不该知道的事情了！
　　现在怎么办！事情成了这个样子，回去不用老爷送他们这些跟在小姐身边照顾的人去刑堂，管家诚叔就能先要了他们的命啊！
　　谁不知道诚叔对大家姐的疼爱就连老爷这个亲生父亲都自惭形秽！
　　白果越看越觉得自己没有什么活路。
　　就连之前酝酿了一路见到伍偲羽和轩辕月明要如何教育她们两个没有时间观念的训话，现在都因为惊吓跑的一·干·二·净了。
　　伍偲羽因为失忆了，看到进来了个穿着黑色T恤墨绿色宽松休闲裤，脚上穿着墨绿色登山鞋，身材很是魁梧，手里拿着剧本，硬朗的脸上满是受到惊吓的恐惧？
　　伍偲羽不解的看了一眼进来的白果，然后继续着自己给轩辕月明喂食的伟大事业，根本就没去理解进来的人。                        
作者有话要说：　　甜文是什么？
就是我从来写不出来的感觉= =
不过你们喜欢甜文吗？
喜欢甜腻腻的感觉么？
好吧！收藏买百加更。如果是1月16那天满百，就要17号加更了。
因为作者君16号动车回家，到家就要晚上快十点了
2017年1月11日19:51:57
呜呜呜，收藏满三百加更。给自己撒花，这是幸福的折磨。。
被宝宝们喜欢很开心，但是加更好压力。。我的存稿。。
2017年1月13日06:19:35

　　第24章 穿入种马文（23）

　　现在，在伍偲羽的眼里，还是轩辕月明最重要，其他人她又不认识，她来到这世界之后，轩辕月明就一直对她关怀备至，她也要投桃报李，尽量对轩辕月明好。
　　至于无关的人，伍偲羽表示，自己失忆了不记得，不认识，那么干嘛还要去管那些人呢？
　　伍偲羽的反应让白果和跟着他进来的莫纳都有些不明所以的尴尬，若说他们两个可都是娱乐圈赫赫有名的幕后工作者，还没有人敢当着他们的面撂他们面子呢！
　　可是这伍偲羽未免也太不拿自己当外人了吧？就算你现在跟轩辕月明关系很近，也不能这样目中无人啊！
　　“白导让您亲自来送剧本怎么好意思？”米灿心里偷笑，终于有人跟他一样受打击了。
　　白果眼刀子嗖嗖的飞着米灿，最讨厌这种一脸老实相内心无比狡诈的人了。碍于自家小姐的面子，又不能发作，只能冷笑着“已经到预定的开拍时间。”
　　白果这话不说还好，一说这话，轩辕月明本来还因为伍偲羽主动对她示好，亲近她，喂她吃东西的好心情瞬间全部化为了怒气，轩辕月明将伍偲羽再次颤巍巍的随时都可能夹不稳掉下去的蒸饺吃到了嘴里，然后优雅的抬手，一边的雷克赶忙递过来一块干净的手帕，轩辕月明拿过手帕擦了擦嘴角不存在的油污，示意化妆师和发型师停下，温和的笑着对伍偲羽说“乖，你吃的太少了，再吃点。”
　　伍偲羽下意识的不反驳轩辕月明的话，乖乖的点头，点弯头之后她才反应过来自己刚刚做了什么蠢事情，咬着嘴唇委屈的和自己生闷气，自己怎么就那么笨呢！人家说什么你就答应什么！也不仔细反应下人家说了什么啊！！！
　　你刚刚都吃了一大半的东西了，已经吃饱了，你怎么还能答应在吃点呢！
　　还有你轩辕月明，什么叫你吃的太少了，在吃点，刚刚一直不停喂我吃东西的人不是你么？你不是一应该比我更清楚我吃了多少的东西么！
　　看着伍偲羽闷闷的样子，轩辕月明好笑的用手揉了揉伍偲羽的头顶，只是伍偲羽的长发已经整整齐齐的梳成了高马尾，轩辕月明十分不满意这种手感，不悦的皱了皱眉，心里暗暗道以后还是不要让她把头发梳起来了，散着头发的时候揉起来软软的。
　　伍偲羽躲了躲，鼻子里哼了一声，可是手里抱着保温饭盒还是没有放下，她可是还记得呢！
　　轩辕月明并没有吃几口东西，一直都是在让自己吃，所以她想着等下在喂些给轩辕月明吃，这个时候伍偲羽完全没有发现她的想法多奇怪，为什么一定是要她喂对方吃，而不是对方自己吃呢？
　　相对她那拙劣的筷子功夫，轩辕月明自己吃的速度一定比她喂，吃的更效率！
　　白导？伍偲羽这个时候也想起来了刚刚轩辕月明提起的那个十分严厉的导演……不就是白导吗？到了开拍的时间？就是说自己和轩辕月明迟到了……
　　“对不起白导，因为我早晨起来迟了，所以没有吃早饭，刚刚吃了些东西，耽误时间了，实在对不起……”伍偲羽反应过来匆忙放下了手里的保温饭盒，猛地从椅子上站了起来，因为站的太快，头晕目眩的她险些自己被椅子绊倒。
　　白果还真没想到伍偲羽会这么认真的跟自己道歉，这谦卑的模样怕是就连刚刚入行的新人都比不了。一时间还真让白果有点接受不良，之前还以为这个人太过自以为是，才会迟到，没想到就这么坦然站在自己面前给自己鞠躬道歉，大方的承认自己因为起来迟了没有吃早饭，所以在开拍之前吃早饭耽误时间了，正常来说人们迟到了，不是都会找那种比较冠冕堂皇的理由么？
　　她这么实事求是一脸真诚的道歉，让自己不原谅她实在有点太小气，可是原谅，因为她的私人理由，让全剧组等着，又无法和剧组人交代，白果为难了。
　　可是伍偲羽却还是鞠躬呢，九十度弯腰，脸朝着地，两个眼睛发直的看着地面，正常来说自己这样鞠躬道歉了，对方不是应该说点什么吗？然后自己就势站直身体么？怎么就这样僵在这里了啊？
　　轩辕月明见伍偲羽这诚恳道歉，九十度鞠躬，白果没反应，脸色更冷了几分，往旁边跨了两步，将伍偲羽拉了过来，直接揽入怀里，维护之意尽显，心疼的看着伍偲羽呆呆愣愣不知所措的小样子，低头在伍偲羽的额头轻轻地啄了一口“傻瓜儿！你道什么歉？”
　　就算不知道伍偲羽在想什么，可是就这几天相处下来的经验，轩辕月明也能猜得到失忆醒来，和之前相比完全是一张白纸什么都不懂的伍偲羽，是出于什么原因那么真诚的跟白果道歉。
　　无非是不想白果责难自己而已。这种单纯直白的维护，实在是傻得让人没办法不心疼她。
　　伍偲羽低着脑袋看着自己脚上穿的拖鞋不吭声，她只是不想轩辕月明因为自己被人训教，轩辕月明那么骄傲的人。只是自己这么做是不是太莽撞了？适得其反了吗？
　　看着这样带着些懊恼无措的伍偲羽，轩辕月明搂着伍偲羽的胳膊用了用力，这个傻瓜！
　　“吃饱了么？”轩辕月明伸手摸了摸伍偲羽身上穿着的扣子都系到最上面一颗的白衬衫上，隔着衬衫摸了摸伍偲羽的平坦的小肚子。
　　伍偲羽点了点头，又赶忙摇了摇头。她其实吃了七八分饱，不知道是不是错觉，她觉得自从今天早晨醒来，她就变得格外能吃，伍偲羽当然不知道，她能吃是因为轩辕月明趁着她睡着的时候，给她打了一针柔西特质的增加体质药剂。而她今天吃到肚子里的所有食物，也都是掺杂着柔西配制的辅助增加吸收的药剂。
　　“乖，你太瘦了，吃的太少了，把牛柳都吃了！刚刚你不是很喜欢吃么？”轩辕月明旁若无人的低头将脸埋在伍偲羽的耳边，她身为Alpha1.94米的身高，和身为Omega的伍偲羽1.74米的身高，绝对是最萌身高差，不过在伍偲羽眼里，轩辕月明就是个高大威风，十分有安全感的运动健将，毕竟在她的世界里，这身高绝对是体坛健将！轩辕月明简直就是她心里完美理想对象啊！不只身高，还有健美的身材……这么想着伍偲羽咽了咽口水，不禁想到自己看到轩辕月明脱·衣服，就喷鼻血晕过去的事情……
　　“不少了！你都没怎么吃，还好意思说我！”伍偲羽敏感的耳朵动了动，躲开轩辕月明说话时喷到她耳朵上的气息，弱弱的小声反驳。
　　轩辕月明看着伍偲羽红透了的耳尖，坏心眼的伸出舌头在伍偲羽的耳尖上轻轻地·舔·了一下，动作太快，快的伍偲羽都来不及反应，轩辕月明已经轻笑着站直了身子。
　　看自己宝贝多可爱，关心自己呢！只是她害羞的样子，实在是太诱人了！真想将她关起来，不让别人看到她如此招人疼的模样。
　　自从伍偲羽和轩辕月明两个人穿着限量版情侣装，一起出席了新剧开播发布会，光网上就都在说两个人公开确定了情侣关系，根本就不是什么为了宣传你是我的魇，XY公司里的人基本都不相信，直到现在亲眼看到了这两个人的互动……
　　白果还有现在在场的所有人才无比确信这个世界上直觉最敏锐永远不是八卦记者，而是那些粉丝啊！
　　“乖哦！听话，把牛柳都吃了，我们就不吃了，午饭让人给你做好吃的哦！”属于轩辕月明的温暖，从伍偲羽的背后慢慢将她整个人都包围，耳畔回响着带着点刻意压低，却有着说不出来轩辕月明有些冷冽，可又让人无法拒绝的魅惑力的声音，每一个字从她的薄唇中溢出，让人好想三九腊月寒冬抱着个暖炉般，整个人都暖暖的。
　　伍偲羽没有任何抵抗力的再次点头。
　　看的化妆间里除了伍偲羽和轩辕月明两个当事人之外的其他人，都有点傻眼。
　　这是犯·规吧？这绝对是犯·规吧？
　　在单身狗面前秀恩爱就算了，你堂堂魅惑王子，既然为了哄自家小爱人多吃点，不惜如此放下乱放你的荷尔蒙信息素，乱放电真的好么？
　　这里又没有你的粉丝，你至于这么卖力么？
　　就是开演唱会，拍戏，宣传，都没见你这么用心下力气好么？
　　轩辕月明很满意伍偲羽对自己的没有抵抗力，她发现只要自己对着伍偲羽放大笑容，伍偲羽就会为自己更加着迷，这个发现让她心情无限好，她想自己大概已经找到了如何能在最短的时间内虏获妻子一枚了。
　　轩辕月明眼神温柔的看着像个小仓鼠一样，乖巧接过自己递给她的放着黑椒牛柳的保温饭盒，顺着自己的动作坐在椅子上，已经一口接一口听话的吃起来的伍偲羽，她周身都是化不开的柔情。
　　可怜化妆间里的其他人都被当成了背景，大气都不敢出，生怕自己呼吸重了，破坏了两个人之间的气氛，轩辕月明秒变食人怪兽，将他们一个都不留的杀干净！
　　毕竟他们刚刚都看到了轩辕月明那么没下限的行为……
　　这么想着众人无不觉得自己前途一片黑暗……                        
作者有话要说：　　今天感觉自己棒棒哒写了三张。
好困，头疼，睡觉
大家晚安
2017年1月11日21:47:51

　　第25章 穿入种马文（24）

　　白果以前对伍偲羽的印象一直都停留在她是个性格有点冷，身上棱角分明，却没有因为在娱乐圈里混饭吃，而被磨平，唱腔华丽，台风精致，十分有才华，如娱乐圈里的一股清流的唱作人，现在看着伍偲羽和轩辕月明演对手戏，毫不逊色，完全没有失忆之后的反常，看来好的演员真的是深入骨髓的，虽然平日生活里小白了点，但是这工作上却还真是毫不含糊。
　　白果可是亲眼所见自己拿着剧本去化妆间找迟到的伍偲羽和轩辕月明的时候，被轩辕月明几乎是用吃人的眼神警告自己，伍偲羽失忆了，让自己控制好拍摄进度。
　　因为失忆了，自然以前背过的剧本也就都不记得了，于是在从化妆间到拍摄现场的路上，装扮好的伍偲羽一路都是低着头十分认真的翻看着剧本，脚上穿着的高跟鞋也不是剧组准备的，而是轩辕家主家家生子立克拿来的伍偲羽自己的黑色厚防水台高跟鞋。
　　白果看到立克满脸是汗拿着伍偲羽的高跟鞋跑进化妆间的时候，整个人都风中凌乱了，这是已经确定了以后是自家少夫人了吗？不然怎么会是平日里都被仰视的轩辕家母家家生子亲自去取东西？
　　之后从自己手里接过了你是我的魇剧本的伍偲羽，就礼貌的对自己说了谢谢后，埋头翻看手里的剧本，坐在那里不理人了，轩辕月明冷漠的撇了白果一眼，这一眼里传达的信息太多，白果差点被自家小姐那冰冷恼火心疼的眼刀子吓着了。小姐你不会是在表达等有时间了在找自己算账吧？
　　而后白果和在化妆间里的所有人，当然除了伍偲羽和轩辕月明两个人当事人之外，都被滚滚惊吓震的用手捂住了嘴巴，生怕自己会叫出声，更有双手捂住眼睛，却留着手指缝，透过手指缝往外看的。
　　轩辕月明接过了立克手里从伍偲羽家里拿来的伍偲羽黑色厚防水台的高跟鞋。
　　十分自然的拉了拉椅子靠近伍偲羽，托起伍偲羽的穿着拖鞋的脚，将伍偲羽脚上的拖鞋脱掉放在地上，拿起一旁放着的高跟鞋，轻柔的把高跟鞋给伍偲羽穿上，而后如法炮制的将另外一只鞋子也给伍偲羽穿好，至始至终动作都温柔的，让屋子里的人们恨不得自戳双眼，他们到底看到了什么啊？
　　一个安静的坐在椅子里十分投入的翻看剧本，完全没有注意到有人在给自己穿鞋，而另外一个轻手轻脚的给对方穿鞋，生怕动作重了或者动作大了一点，会弄疼了伍偲羽，或者让伍偲羽不舒服，两个人都理所当然在正常不过的互动，让众人觉得自己就是站在这里做背景板都多余！
　　伍偲羽现在可顾不了别人用怎样的眼神看自己，就算她有明元全栖传承在手，可若是连演什么都不知道，那也是没用的，所以从手里拿到了剧本之后，她就开启了学霸模式，她无比感激初中自己那个总是喜欢叫自己起来背诗词的语文老师，没有那个语文老师，她也不会把速记练的这么好了。
　　快速的翻看剧本，记下台词，整个人都处于紧张的记忆状态，身体只是下意识的信任跟随着轩辕月明，轩辕月明给伍偲羽换好了高跟鞋，见伍偲羽还是一副好学生的模样捧着剧本，嘴里无声的叨念着剧本上的台词，任由轩辕月明拉着她站起来，然后将她揽入怀里，小心翼翼的护着她往拍摄现场走。
　　XY文化传媒是联邦几大娱乐公司之一，无论是财力还是物力都是数一数二的，这也就导致了他们对艺人的要求极高，哪怕是新入行的艺人，只要公司签下了你，就会给你发展的机会，可是与其他公司签下了艺人，立刻将艺人推到大众眼前，怕艺人失去热度不同，XY文化传媒则是因材施教，适合演戏的，唱歌的，跳舞的，或者商演的，都会被相应的经纪人接手，而后接受相对的培训。
　　培训结束合格的人，才会再次出现在大众眼前，这次出现的他们和签约之前的他们相比，完全是脱胎换骨一样，给人耳目一新的感觉，很多人说只要你被XY文化传媒签了，你就半只脚在娱乐圈站住了。更有媒体给XY文化传媒冠上了星攻场的名号，意思是这里是攻破明星之路的场所。
　　XY文化传媒也确实不愧对这么高的评价，自从XY文化传媒成立之后，公司里培养了以轩辕月明为首的第一批全能型颇受欢迎的艺人，而后的全民选拔又捧红了一批唱作型歌手，之后的明星真人秀又二次让不少已经过气，却十分有实力的歌手演员火了一把，当然在明星真人秀开始之前，这些人都是已经签约了XY文化传媒的。
　　娱乐圈每天都有新人加入，也每时每刻都有艺人消失在大众的眼前，人们都是健忘的，如果你拿不出好的作品，也没有让他们记忆深刻的宣传，那么前仆后继中，就被遗忘了。
　　XY文化传媒迅速发展着，公司的办公楼也是相当的豪华宏伟的建筑，虽然处于E区，但是气派程度绝对不输任何D区富商的公司或者商厦。
　　这也就是白果选了那么多的拍摄场景，最后都不满意的原因，不管是谁成天都在一个环境优雅干净整洁的办公楼里工作，忽然换了其他不说脏乱差，也完全没有可比·忄生·的地方工作，有心理落差也是必然的。
　　于是白果找上了剧务，和剧务说的冠冕堂皇，美名其曰为了节省经费，所以在自家公司内部取景，让剧务去跟公司协商。
　　过程如何白果是不会去多想的，反正他的理由很充分，为了拍摄出更好的效果，同时还给公司省了不好租借场景的钱，一举多得，公司最后一定会同意他的提议。
　　结果也如白果想的那样，公司同意提议之后，把他们电视剧组所在的楼层，空出了一层楼，至于他们如何使用，如何布景，取景，公司一概不管。
　　白果听到这个消息之后抽了抽嘴角，她心里很清楚公司上层会答应，也是因为他们的大老板轩辕月明冷锅冒热气的，突然要加入你是我的魇第二部的拍摄。
　　XY文化传媒公司的整洁是出了名的，不管哪家娱乐公司，都不如他们公司的清洁工作做得到位，不管公司的什么部门，只要你推开门，里面都是被整理的干干净净一尘不染的，脚下的地面都擦得能被人当镜子照。
　　重点来了，就是因为地面擦得太干净了，不是长期穿着高跟鞋行走的人，穿着高跟鞋想在这里正常走路，绝对会让你知道什么是走一步滑一下，吓得一身汗之后，还要硬着头皮继续往前走，而后一直重复这个过程，最后走到地方的时候浑身上下就跟刚从水里捞出来一样。
　　好巧不巧的伍偲羽就是一个平日里很少穿高跟鞋，今天穿上高跟鞋就要经受这种考验的那个！
　　只是从化妆间出来轩辕月明就一直体贴的将她护在怀里，让她身体的重量都在自己身上，她只管看她的剧本，跟着她走路的速度一起就可以了，而伍偲羽也全然的信任着轩辕月明，于是两个步调十分一致默契的从化妆间一路平安无事的走到了剧组取景拍摄的所在。
　　轩辕月明至始至终都脚步沉稳，完全看不出她内心有多复杂，只要她愿意，自己可以护好她，她大可不必如此用功，看着伍偲羽紧紧皱着的眉头，和没有了之前娇憨模样的严肃小脸，轩辕月明的心情就不美好了。
　　都是白果那个人的错！
　　没事乱说话，拿剧本来做什么？
　　今天虽然是开拍，但是也可以先拍其他人的戏，又不是第一场必须要先拍伍偲羽的戏！
　　这个时候的轩辕月明全然忘记了这是她这个当老板的定下的规矩，他们XY文化传媒没有特殊化，拍戏必须是一场一场的来，绝对不容许出现因为个人原因先拍属于自己的那部分戏，或者后拍属于自己的那部分戏……
　　心里暗暗的又给白果狠狠地记了一笔，如果不是白果突然说那些话冲了进来，伍偲羽根本就不会意识到她没有看过剧本！不记得台词！
　　那也就不会拿到剧本，就开始背起来！
　　看看走路都如此用功不分心的人，轩辕月明心疼了！
　　轩辕月明这个大老板心疼了的结果就是，她不痛快，那么大家一起不痛快好了！
　　于是轩辕月明看着自己刚刚放开了搂着伍偲羽的手，伍偲羽自己往前走了一步差点滑倒，摇晃了两下身体，才保持住身体平衡，有些狼狈的站好身子，把头从剧本中抬起，一脸茫然无辜的四下看看，似是有点不明白为什么自己之前还在化妆间，现在就跑到这里来了，惊慌失措的拿着剧本的手轻拍着心口，另外一只手擦着额头渗出的冷汗的时候，轩辕月明邪魅的勾唇，这可不是自己以权谋私，是他们自己送上门的！                        
作者有话要说：　　我是不会告诉你们因为丢稿丢的怕了，我返璞归真，又用回了WPS= =
这样就算丢也总会剩点捂脸哭
因为过敏吃药的关系，周一到现在一直睡不好，口渴喝水，然后一直起夜。。
白天想着午睡补回来，结果还是因为喝水喝多了一直醒
本来我就不是觉多的人，这回就是想睡也没的睡
这种痛无法说啊！
一顿吃十几片药，有种自己成了药罐子的感觉
这个文开了十九天，我也从开始的写不动，到现在打开文档就能自然的写出来了。。
虽然没有写十年的那么有效率，不过总算熬过了最难的开始
鞠躬
谢谢你们陪着我写了这么久，因为你们在，这个故事才会没有被放弃
2017年1月12日17:00:58

　　第26章 穿入种马文（25）

　　往前抢了一步，将伍偲羽再度搂入怀里，轻拍她的后背，安抚着受到了惊吓的人，伍偲羽也因为这样而迅速回归现实，她的剧本已经翻看了一遍，来到这个世界之后得到的第一个任务奖励明元全栖传承的效果已经出来了，那就是她只是翻看了一遍剧本，剧本就已经被她全部记住了！
　　她眨巴着水汪汪的大眼睛，有些慌乱的看着轩辕月明，刚刚发生了什么，为什么自己差点摔倒！
　　轩辕月明忍着笑意，没有告诉伍偲羽刚刚她自己走路差点因为地面擦得太干净而摔倒，只是轻声的哄着她给她道歉：“是我的错！我不该放你一个人的。”
　　卧槽！这什么情况，自家幕后真正的大BOSS主动给人道歉！
　　那人可是就算有错都不会承认的威风八面的大BOSS好么？
　　邪魅狂霸拽的您哪里去了？
　　您最近是不是画风跑偏了？
　　您的冷艳高贵呢？
　　这柔声细语不符合您形象啊！
　　剧组的人们心里无限刷屏吐槽。
　　米灿闭了闭眼睛，看来伍偲羽是没跑了，那自己这个经纪人就算是为了饭碗，怎么也要做点什么，帮帮自家老板和未来老板娘啊！
　　于是米灿十分敬业，而且有职业·操·守的打开了自己的光脑，将轩辕月明和伍偲羽这一幕秀恩爱闪瞎人眼的道歉轻哄安抚录了下来，然后快速发在了光网上。
　　要知道艺人的炒作永远都是提升艺人热度的关键之一，何况这种真实的记录，最能吸引大众们的八卦之魂，更是可以抢占八卦记者们的闪光灯和头版。
　　作为职业经纪人，不管何时何地都要为自己的艺人争取最大的有利因素。
　　米灿光脑上截好的小视频刚发出去，就有人点了进去，当米灿编辑了文字回帖的时候，才发现已经刷了一万多楼了……
　　米灿在光网上发帖子或者在轩辕月明的官方微博发帖子从来都没有隐藏自己的身份，所以他使用的名字是王子殿下的小助理。
　　这也就造成了这个马甲一出现，就吸引来了轩辕月明粉丝们的目光。谁让米灿每次披着马甲一露脸，都是给他们带来最真实最快的轩辕月明的现状呢！简直就是粉丝们的福音啊！
　　18521楼王子殿下的小助理：原谅我一时忍不住拍了下来，和大家一起分享这能亮瞎眼睛的秀恩爱全过程。王子殿下您现在还记得您是在你是我的魇的拍摄现场么？还记得这么多人看着么？您这全程护驾，二十四孝好情人的模样虽然很暖心，可是我们那高贵冷艳邪魅狂霸拽的王子殿下呢？无下限的疼爱，让我们双眼秒变桃心啊……嗷嗷嗷……
　　18522楼气质不倒的灰姑凉：我家王子殿下竟然如此温柔，好像跪·舔
　　18523楼为了你没有脸：只有我一个人发现吗？恋爱的粉红气息扑面而来，第一次知道伍偲羽这么蠢萌！恋爱的女人脑子都少根筋么？
　　18524楼古语言文学，通篇不懂：伍偲羽好蠢萌……和王子殿下好配哦……
　　18525楼节操从未上限：啊啊啊啊啊……我的王子殿下被狼叼走了。王子殿下你怎么可以这么温柔，你怎么可以这么细心，我的王子殿下……
　　18626楼王子殿下的新跟班：照片照片照片……
　　雷克因为现在的工作就是跟着伍偲羽和轩辕月明，而这两个人现在都在和白果说话，他看到米灿一直盯着光脑笑的诡异，也就打开了光脑，结果就被亮闪闪一个不断被人顶起回复的帖子勾住了注意力，帖子的名字是号外号外，魅惑王子保驾护航，细心呵护王子妃。
　　好奇的雷克也点了进去，结果一看帖子视屏，他就用诡异的眼神的看了一眼米灿，米灿你这是作死吗？这明显是没经过轩辕月明允许的擅作主张，就不怕自家小姐一会找他后账？
　　不过说到视屏，自己可是一直开着全程录像的，他翻了翻之前在化妆间，轩辕月明和伍偲羽两个人互相投喂的视屏，截了两张图，也发了上去。
　　这图片截的想当有技能含量，一张是伍偲羽明显是在弄发型，十分乖巧的看着轩辕月明，轩辕月明手里拿着保温饭盒拿着筷子夹着灌汤包喂到伍偲羽嘴边，伍偲羽张口咬。一张是伍偲羽喂正在上妆的轩辕月明虾饺，伍偲羽手里托着保温饭盒，夹着虾饺放在唇边吹，最后一张是伍偲羽将虾饺喂给轩辕月明。
　　18627楼王子殿下护卫队刀枪不入：艾玛！我家王子殿下这是无处不散发着恋爱的芬芳啊！
　　18628楼你就系是我的命：18626楼王子殿下的新跟班你简直就是粉丝的福利啊！还有么还有么，在发点，就算不能成为王子殿下呵护的人，我也想多看看不一样的王子殿下啊
　　18629楼夜场醉酒：伍偲羽是个什么东西啊，凭什么让我们高贵的王子殿下喂它，她吹过的东西不知道有没有毒，王子殿下你快醒醒，离那个女人远点
　　18630楼短发控：只有我自己注意到两个人似乎是在化妆间么？我好想在镜子里看到好多XY的熟悉人影
　　18631楼少年睡裤：王子殿下我们爱你
　　18632楼棋牌到处是：18630楼你别说，还真是，我似乎在镜子里看到了你是我的魇剧组宣传里的发型师服装师，还有知名导演白果，王子殿下御用造型师莫纳……卧槽，这晒照片的哥们，不会真是王子殿下的新助理吧？
　　……
　　米灿满意的看着光网上吵得火热，合上了光脑，他的目的已经达到了，你是我的魇收视率只是上升不会降低，虽然第一部中没有轩辕月明参与拍摄，但是万众期待的第二部是和第一部连着的，不看第一部的人，看第二部总是有点接不上的。
　　这样无形中也就将伍偲羽和轩辕月明绑定在了一起，自家老板绝对是乐不可支，而当伍偲羽知道这件事的时候，相信自家老板绝对能很好的应付过去，不过更大的可能是等伍偲羽知道的时候，她和自家老板的关系都已经定下来不知道多久了！
　　话说失忆之后的伍偲羽还真是个天真无邪的小白兔，相对比轩辕月明就跟个狡猾的怪兽一样，努力诱拐着小白兔，而可怜的小白兔还不自知。
　　白果和轩辕月明还有伍偲羽终于将今天要拍的戏说完了，伍偲羽有些羞涩的放开了一直拽着的轩辕月明的手，抿着唇笑的纯纯的“等会见。”
　　“等会见。”轩辕月明忍了忍还是没忍住，将要转身进入拍摄的伍偲羽拉回了怀里，轻轻地在她的脑门上亲了亲，才恋恋不舍的放开她。
　　“慢些走。我等你。”轩辕月明调皮的冲着因为自己被亲了脑门，而羞红了一张脸，看都不敢看她一眼，转身就往拍摄场景里跑的伍偲羽说。
　　伍偲羽这次是真的头都没有回，双手摸了摸自己滚烫的脸颊，下意识的想要咬嘴唇，才惊觉自己刚刚有化妆，若是咬了嘴唇，就要补妆，会影响拍摄效率的，早晨自己就已经迟到，影响拍摄进度了。僵了僵身子，止住了自己想要咬嘴唇的动作，改为鼓起了脸蛋嘟起了嘴。
　　在伍偲羽转身跑走的下一秒，轩辕月明就打开了自己的光脑，所以伍偲羽的这个动作毫无保留都被轩辕月明看了个清清楚楚。
　　轩辕月明看的忍俊不禁，自家宝贝大概还不知道这一层楼到处都装着拍摄镜头呢！可以说是三百六十度没有死角的，自己只要在光脑上调出来这一层的摄像头监控，就能看到她的一颦一笑的。
　　轩辕月明危险的眯起了狭长的丹凤眼，眼神中一闪而过的狠戾，一直跟在她身后的雷克打了个哆嗦，偷偷的往后挪了挪脚步，才探头偷偷摸摸的看向轩辕月明手腕上光脑弹出来的投影画面，那上面也没有什么不对啊！
　　轩辕月明此刻光脑上的画面，和白果这个导演所看的画面是相同的，只是他们两个的关注点不同，白果看到的是穿着黑色小西服白色衬衫黑色西装裙，双脚内八字的平放在地上，充分的将谢晓悠这个做事不招摇，低调，勤恳刚刚适应了工作环境的新人扮演的入骨三分。
　　伍偲羽坐在办公间的隔断板上贴着用钢笔写着周五交一周工作总结的便利贴的办公桌前，用左手支着自己的脑袋，愁眉不展唇也抿成一条直线的瞪着电脑显示器上的工作记录，又不时的低头看看工作日志，继而埋头奋笔疾书。
　　白果看到的是伍偲羽把谢晓悠这个角色都演活了的表演，好像这一刻她就是生活规律而忙碌，做事谨小慎微，少言寡语，生活没有什么波澜壮阔，规律而平静的生活这，身上淡雅之色很重的谢晓悠，而不是才华出众唱作俱佳的艺人伍偲羽了。
　　白果万万没有想到只是短短几天不见，伍偲羽的表演水平会有这样飞一般的提升，简直太让人惊艳了。
　　白果哪里知道伍偲羽可是获得了演艺圈作弊神器明元全栖传承，若是她的演技不能出神入化，才是真的不对劲呢！
　　可是轩辕月明看到的却是伍偲羽办公桌下面，距离伍偲羽的鞋跟不到两厘米的地方，放着的插着电脑电源的那个电源插排，若是她没有记错，如果伍偲羽没有临场换掉剧组准备的高跟鞋，那么刚刚伍偲羽的这个内八字平放脚的动作，伍偲羽脚上的那双高跟鞋的鞋跟，就正好会踩在那个插排电源连接线上，若是正常到也没关系，可是那插排出现的位置太过精准巧妙，就连闪着的火花都是那么准确的是伍偲羽开拍落脚的时间。
　　看来是有人忍不住了！
　　只是不知道对伍偲羽下手的人是自己家族里那些不安分的人，还是公司里的想要上位看不惯伍偲羽的人！
　　不管是哪一种，只要他们做得出，就别怪自己容不下！                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿，这一章发布的时候我应该正在回家的动车上呢！
好开心，终于在回家之前写出来了当日的更新
其实我有很担心怕自己回家那天要断更啊
毕竟之前写的一直不是很顺，一天一张是极限
2017年1月12日18:33:11感觉自己好敬业在车站改文1.16.13.51

　　第27章 番外——爱从未说出口

　　就算在这里生活了几十年，还是不习惯这里天亮的那么晚，这里验证了她所在的世界早晨八·九·点钟的太阳，这里的太阳真的是只有上午八·九·点才会升起。
　　而习惯早起的她，每天醒来睁开眼拉开窗帘，外面永远是漆黑的一片，没有点点繁星，更没有皎洁月光。
　　在她的世界里人们长寿也不过百岁而已，可是这里的人们和她以前的世界不同，这里的人不仅仅分男女，还分Alpha、Beta、Omega，Alpha不但各方面能力都强的像个超人，就连寿命也长达五百年以上、Beta虽然各方面能力都没有优势，可寿命也有二百年、Omega一个不管男女都可以生育的神奇物种，寿命长短是和他们一生当中生了多少子嗣作为生命加成的，据说每生一个孩子，就会增加十数年生命，一般都能活到三四百岁。
　　当然这其中也有例外，那就是她，虽然身为Omega，可是她的身体近年来是一天不如一天，就算医生天天来给她开药调养，也不见丝毫起色，她知道自己的身体能撑到现在，还是因为自家老公尽心尽力的不惜动用所有的人力物力，四下搜罗补品药剂，否则她这几十年前就已经自·杀·身·亡的身子，哪里还能让她这个外来的魂魄寄居了这么久！
　　伍偲羽站在落地窗前看着窗外的黑暗一点点褪去，披上金色的羽衣，明媚的阳光洒入房间，心中十分不是滋味。
　　她的容颜不曾更改，身体不曾衰老，却越发虚弱了来，从身后被人抱住，这个人被困在带着她熟悉味道的温热怀抱，放心的将自己依靠在对方的怀里，闭上了眼睛，这个人总是能给她带来安心的感觉。
　　多年前被工号87710615的引路人带来这里，为了不因为任务失败被惩罚，一个接一个的做任务，不知不觉的习惯了她的温柔，她的照顾，她对自己所有的体贴，还有她的好，还记得结婚的那夜，两个人刚要洞房，就被坑货引路人传送到下个世界的刹那，她听到了身后近乎伤心欲绝近乎绝望的呼唤，等她反应过来的时候，已经泪染衣衫。
　　于是她不顾系统在脑子里几乎炸开的警告提示，冲回了她的身边，她那急红了的双眼中有着盈盈的水光，那个时候自己觉得，就这样死在她的怀里也很好。
　　奇怪今天怎么了，想起那么久之前的事情了，安静的死在她怀里，在闭上眼的那一刻，还能在她的眼睛中看到自己的倒影，倒也是很浪漫的呢！
　　为自己傻傻的想法摇了摇头，若是自己真的死在她怀里，她会难受的发疯吧！
　　那夜自己把所有的事情都告诉了她，她至始至终都是噙着温柔的笑意搂着自己，听着自己说完，而后她让柔西做了很多的试验，最后在不知道柔西做了什么，反正从她的脑子里取出来了一个乒乓球大小的金属球。
　　那一年她们的第一个孩子出生了，是个长得十分可爱讨喜的女·Alpha，柔西抱着孩子告诉她是个Alpha的时候，她有点不敢相信自己这个怎么看怎么像个小天使的女儿会是Alpha，在她印象里Alpha不都是长得又高又壮的男人么？
　　接收到她质疑的眼神，轩辕月明忍着笑逗了逗自己的长女，未来轩辕家的继承人轩辕迎曦，她也没有想到她和伍偲羽的第一个孩子和自己一样是女·Alpha，不过有了这个孩子，自己在过个十几年就可以退休带着妻子四处游玩了。
　　后来当轩辕迎曦18岁成年礼，二次生长之后，也就是轩辕迎曦过了18岁生日的第二天，就被自己的母亲现任的轩辕主家掌舵人轩辕月明宣布正式接管轩辕家名下产业，苦哈哈的拖着因为二次生长而疲乏不已的身体走马上任，开始了她未来忙碌的生活。
　　轩辕迎曦也曾问过自己的妈妈伍偲羽，是不是母亲轩辕月明不喜欢她？否则怎么会从小就对她十分严厉。
　　伍偲羽温柔的笑着对她说，因为对她寄予厚望。
　　后来轩辕月明和伍偲羽去海洋星球游玩的时候，生下了一对双胞胎男Alpha，和沉稳内敛的轩辕迎曦相比，轩辕炎宸，轩辕阳晨这两个孩子就只能用披着小白兔的皮，藏着小恶魔的心来形容了。
　　不过这对双胞胎并没有和轩辕迎曦一样是在轩辕月明和伍偲羽夫妻身边长大，而是刚满月就被轩辕月明让人送去给了自己的父母。
　　伍偲羽一直有些遗憾自己给轩辕月明生下了三个孩子，可是没有一个是Omega，都是Alpha，也不是说Alpha不好，可是伍偲羽总是觉得Alpha是女孩，Omega是男孩子，好吧！这个世界混乱了，男女已经不重要，重要分类是Alpha、Beta、Omega。
　　每次看到自己的三个孩子，伍偲羽都会觉得一定是哪里出了错误，看着自家女儿轩辕迎曦将双轩辕炎宸，轩辕阳晨两个打的抱头鼠窜，伍偲羽就头疼不已，为什么人家的孩子都那么乖巧可爱，可自家的就都是熊孩子呢？果然这就是传说中的别家孩子吗？
　　可伍偲羽也清楚如果不是轩辕迎曦这个大姐在，轩辕炎宸，轩辕阳晨还真没人能管的住，不知道要在外面惹多少烂摊子，闯多少祸。
　　“在想什么？”轩辕月明因为刚睡醒还带着些慵懒的嗓音在伍偲羽耳畔响起，一股热浪席卷，不管过了多少年，伍偲羽还是立刻捂住了耳朵，红了一张脸。
　　轩辕月明好笑的看着自己的小妻子，她可是还记得第一次发现伍偲羽耳朵格外敏感的时候，自己故意·舔·了一下，她吓得躲闪，差点摔倒的样子。
　　“在想真是不可思议，你长得那么年轻，其实都那么大岁数了。”伍偲羽懒懒的撇了一眼又在自己耳朵上使坏的轩辕月明。是啊！轩辕月明看着年轻，在娱乐圈宣称自己才三十岁，而当她们两个都结婚了，她自己都坦白了一切，这家伙才说她其实已经一百七十二岁了！
　　这个骗子！
　　谁家结婚连真实年纪都不说的？
　　更过分的是新婚第二天轩辕月明带她去婆家，她才知道整个联邦都知道的魅惑王子，原来是联邦总统的轩辕云文和有着第一世家之称的东方家家主东方雨虹的孩子。
　　不不，重点是东方家家主东方雨虹不是一直宣称投身研究事业未婚么？
　　也不对，两个男人是怎么有的孩子？还是个女孩？
　　好像也不对劲，应该说两个男人怎么生孩子啊！
　　伍偲羽不管过了多少年都还记得当初自己是在多么混乱的状态下，作为新媳妇见的公婆，恩，不对，是两个公公。
　　“你想说我老牛吃嫩草啊！”轩辕月明低低的笑着。都老夫老妻几十年了，自家老婆还记着当年隐瞒她年纪的事情，真是可爱。
　　“你难道不是？”伍偲羽说了几句话就觉得气息不够用，心中哀叹自己这破身体。
　　“是你太单纯好骗了。”轩辕月明得意的笑着，她可是不会忘记自己老婆知道自己岁数之后惊讶的嘴巴都合不上，后来听父亲母亲两个人跟她说自己十八岁就参军上了前线，立下了不少战功，回军部任职的时候，因为被太多人忌惮，只能做文职，自己一怒之下挂了名，就跑去D区跟着东方雨虹学做生意，后来觉得无聊，就去了E区开了个娱乐公司，做了艺人。也正是因为一时无聊去做了艺人，才会捕获媳妇一枚。
　　伍偲羽脸上带了些倦容，哼了一声，就没了反应，轩辕月明初识只是以为伍偲羽睡着了，伍偲羽近年来身体越来越弱，有时候甚至自己都感觉不到她呼吸，所以她并没有怎么在意的将人熟练的抱了起来，放在床上，放在床上小心给她盖好了被子，轩辕月明才发现不对劲。
　　床上的人看似熟睡，实则一点气息都没有了，最怕的那一天还是来了么？
　　这些年都是自己多得的了！
　　自己向她求婚时，没有任何浪漫的气氛，正是她事业如日中天的时候，从颁奖礼上回来的车上，自己拉住了她的手，将早就准备好的戒指从衣服口袋里拿了出来，给她戴在了手指上，只说了三个字“相信我。”
　　她那双仿佛会说话的眸子里闪着泪光，抿着唇似哭似笑的点头。
　　她为自己生下第一个女儿轩辕迎曦的时候，自己对她说“辛苦了。”她虚弱苍白的脸上尽是初为人母的喜悦。
　　第一次收到她病危通知的那天，自己为了安抚她，如往昔的笑着一直在她耳边重复地对她说“别怕，我在这。”她反过来安慰自己，她会没事的，因为她舍不得抛下自己和孩子，舍不得看到自己为她难过。
　　后来她的身体一天比天差，身边一直跟着医生，她的生活却却没有什么太大的变化，晨起的时候坚持要亲自下厨，不让厨师帮忙，非要给自己和孩子们做早饭，用过早饭之后，洗澡，去花房摆弄总是很容易被她养死的花花草草，做午餐，然后散步，午睡，喝下午茶，准备晚饭。
　　她的生活重心在她被下了病危通知那天起，就变成了自己和孩子。
　　轩辕月明将伍偲羽重新抱入怀里，眼中的泪滴终于忍不住掉了下来，她撑了这么久有多辛苦，自己不是不知道，只是自己舍不得她。
　　可是她最后还是走了，她人生的最后是自己的怀里，她走的时候连一声告别都没有和自己说。
　　亲吻她的额头亦如当年她们年轻的时候，可是她再不会如曾经那般，羞红着脸落荒而逃的跑掉了，看着怀里安静的如睡熟了的人，轩辕月明的声音有些呜咽“等我。”
　　这一生，轩辕月明从来没有对伍偲羽说过一次“我爱你”，但她对她的爱，从未改变，从未离开。
　　有时候爱，不是挂在嘴边说说而已，而是在生活点滴细节，你爱一个人，会在乎这个人的一切，注意这个人的所有，无论好坏，优点或者缺点，在你的眼里，这个人都是优秀的，可爱的，为这个人做什么，怎样付出，你都不会觉得委屈，疲惫，反而会心中满是幸福温暖。
　　爱情从来不是值得不值得，爱了就是爱了，无论对错，年轻的时候我们为爱天涯海角，海誓山盟嫁给爱情，当爱情成为昔日回忆，又有多少人依然执着当年坚持的，可能已经让我们身心俱疲，浑身伤痕的爱情？
　　爱不是轰轰烈烈，而是天长地久，一生一世的陪伴，不论病痛贫困失败艰难，都不离不弃的过着柴米油盐酱醋茶，淡入白水，却相敬如宾相濡以沫。
　　轩辕月明一辈子都没有对伍偲羽说过一句我爱你……
　　可是那又能代表什么？
　　没有说过我爱你，就代表着她不爱伍偲羽么？
　　她为了可以让伍偲羽多活些日子，让柔西用自己的血提炼血清疫苗，每天伍偲羽注射的针剂里有多少是轩辕月明忍受骨髓抽离的痛苦调剂出来的，又有多少是轩辕月明宁可背负骂名也大肆抓捕体质好的Omega做·人·体·试·验，提炼强身药剂的……
　　轩辕月明身为轩辕家的家主身在军方，每天有多少事情需要她处理，为了可以有更多的时间陪伴病弱的伍偲羽，她每天的工作是在伍偲羽熟睡之后起·身·处理，在伍偲羽睡醒之前回到卧室……
　　坚持一天两天不能看出什么，但是如果是十几年，二十几年，三十几年，都亦如开始呢？
　　轩辕月明的爱从来都是沉默的去做，不需要，她也不想被伍偲羽知道，爱自己的妻子，她认为是她应该做的，是她的责任，也许她的爱不懂开口表达，可是她却用自己的行动证明着，自己是深爱的。
　　伍偲羽从来不曾错付一生……                        
作者有话要说：　　这一章写的出奇的顺，可是也把自己写哭了
不知道为什么写的心里好难过
过敏的我不能哭，却忍不住一边写一边哭
2017年1月13日08:43:09
因为收藏满三百了，所以压力山大的写了一张番外
其实我是懒得改后台已经设置好的更新时间

　　第28章 穿入种马文（26）

　　不管是什么文里总有那么几个不停作死的配角, 当然伍偲羽穿入的这个种马文里, 也是不例外的。
　　于是当这个第一个上阵的作死配角偷偷摸摸的, 自以为自己做的神不知鬼不觉天衣无缝, 你是我的魇第一部中饰演负心汉Alpha 齐若的蒋昂，在她自己都不知道的时候, 就被轩辕月明那双如雄狮般的眼睛盯上了，同时在蒋昂没有察觉的时候, 死神一只手已经探向了他的脖子, 随时都会扭断她的脖子。
　　当然这一切蒋昂自己并不自知, 身为可男可女的女·忄生·Beta，她有着所有符合齐若的外表, 也正是因为这个原因, 她毫无悬念的在上百个试镜齐若这个你是我的魇重要角色的艺人中，一眼就被这部剧的导演白果看中。
　　正常来说身为新人的蒋昂还在新人培训期内，是不可以接戏的, 但是奈何白果极力的推荐，于是身为新人的蒋昂十分顺利的接下了她进入娱乐圈的第一部戏, 而且还是演的主角, 虽然是个反派人物。
　　但是奈何人心不足蛇吞象！
　　蒋昂觉得自己是大器晚成, 和伍偲羽搭戏，实在是被抢了风头，凭什么她伍偲羽不就是比自己出道早么？就能不需要试镜，成为女一号，还是满满的正能量, 而自己演的虽然是主角，却是个绿叶，衬托对方如何努力上进，如何爱的义无反顾……
　　心里暗暗地将伍偲羽当成了假想敌，但是这些都不还不至于让她恨上伍偲羽。
　　偏偏在你是我的魇新剧开播发布会的时候，伍偲羽和轩辕月明两个人穿着情侣装高调出现在媒体大众面前，两个人疑似曝光恋情，成双入对，抢足了眼球，让大家讲所有的注意力都放在了这两个人的身上，反是将你是我的魇开播发布会的真正用意忘了，更不要说早早就盛装出席的你是我的魇参演的演员们被当做背景板了，就是整个发布会，都好像成了轩辕月明公开追爱的新闻招待会。
　　这回蒋昂算是彻底把伍偲羽恨上了！
　　她就是因为魅惑王子轩辕月明进的娱乐圈，考入轩辕月明所在的XY文化传媒，想要能离轩辕月明距离近些。
　　可是高冷的轩辕月明又岂是她能简单靠近的，何况她只是刚刚如公司的新人，而轩辕月明是站在神坛上的王子。
　　这是正常的，她可以接受的，可是为什么那个什么都不如自己的伍偲羽，可以靠近自己的王子，那是自己的王子殿下啊！
　　一定是那个坏女人夺了本来属于自己的位置，站在王子殿下身边的人应该是，只有自己才能配得到王子殿下的喜欢，只要除掉那个该死的女人，王子殿下就会是属于自己了。
　　剧务组的人都知道XY文化传媒的艺人，谁都不是吃白饭的，说不准明天今天还平凡无奇无人知晓的新人，明天就是轰动一时红遍联邦的大人物，自然是不会，不能，也不敢得罪新艺人。
　　这也就给蒋昂大开了方便之门，在剧组的人眼里，艺人之间从来就不少勾心斗角，能上位的没有几个是吃素的，在娱乐圈没有城府，没有心机，没有手段，怎么可能站的住脚。
　　蒋昂并不是真的想要了伍偲羽这条命，不过她只是想让伍偲羽以后不能继续在娱乐圈而已所以她只是在电线接头的地方做了手脚，并且问了伍偲羽的鞋子大小，趁着四下没人的时候，先去了拍摄的地方，估算了下伍偲羽到时候脚会踩的地方。
　　现在社会医学先进，可被电击留下的人·体·伤害，是无法修复的，而演艺圈里最容不得有缺陷的人。她要让伍偲羽从天上掉到地狱，连爬都爬不起来，艺人身体受到了伤害，有明显的疤痕，很难做其他的工作，所以只能去贫民区生活。
　　都是Beta，凭什么她伍偲羽就有自己的经纪人，可以不参加试镜，想演什么就演什么，而她不管容貌身段都比她好，却要跟一个班级十几个人一起挤一个化妆间，用一个发型师，服装师，演什么也不是自己说的算，而是公司说的算，让她演什么，她就必须演什么，根本她说话的资格更没有她选择的权利。
　　正常而言你是我的魇第二部饰演白眼狼齐若的蒋昂是没有多少戏份的，只是因为这次你是我的魇第二部拍摄赶进度，而白果导演又是个绝对力求完美的人，两个拍摄现场，两个场景同时进行拍摄，这才有了蒋昂第一天也跟着进了剧组的一幕，当然无形之中也给了蒋昂对伍偲羽下黑手的机会。
　　不过这一切伍偲羽这个当事人并不知情就是了。
　　轩辕月明却是将一切都看在眼里，并且让人调查了个清楚。她是不会让人伤害到伍偲羽的，不过对方做的这么隐晦，自己也没必要现在就把事情掀开来，只是她家宝贝有些自我保护的东西还是要学的。
　　“咔。完美！一遍过！补妆，下一场。”白果有些兴奋的声音响起。
　　轩辕月明眯了眯眼睛，叫过雷克低声吩咐了些什么，雷克脸色一下就变得郑重而阴沉，点头应是之后离开了。
　　轩辕月明叫过自己的御用造型师莫纳“同时做两个人的造型师，做的到么？”
　　莫纳十分·风·骚的撩了撩自己过腰的长发，娇媚的扬了扬脸“当然，我的王子殿下，很愿意为您效劳。”
　　“放心的把王妃大人交给我照顾吧！”莫纳提起自己的化妆箱，走向伍偲羽所在。
　　莫纳自然明白自家小姐为什么这样问自己，不过看样子不用再猜测自家小姐和伍偲羽两个人是不是认真的了，既然让自己看顾伍偲羽，就说明自家小姐是真的动了心，认真了啊！
　　开玩笑！对于自己未来的主子，他怎么可能，怎么敢不尽心呢！又不是真的活够了！
　　轩辕月明很轻的点了下头，表示自己知道了，这才率先走向了伍偲羽所在的地方。
　　伍偲羽刚刚松了一口气，她也没有想到既然演的这么顺，有那么一刻，她觉得自己根本不是在演戏，而是真的成了谢晓悠，谢晓悠本身就应该是这个样子的。
　　“不用补妆，就这个样子拍短片，道具道具，换场景，就伍偲羽现在这个样子拍她早晨七点准备出门上班，然后步行半个小时到单位，七点半收拾下办公室，八点刷通勤卡，八点半开早会，九点散会，十一点半下班，去食堂吃午饭，下午一点回办公室刷通勤卡，下午四点半下班，步行半个小时回家，下午五点到家，之后换运动服，拍早晨五点准时起床跑步，六点回家洗澡吃饭，十二点去健身房半个小时有氧操，十二点半洗澡换衣服，下午六点出门跑步，晚上七点回家，洗澡换睡衣，看书，学习做笔记，晚上十二点之前睡觉。”
　　“剧务一定要手表的时间调好，还有手机时间，刷卡器的时间。”
　　“摄像，在伍偲羽工装换运动服之前给她个特写，然后换了运动服给她个特写，注意她拿换洗工装进浴室之前的镜头，然后就是她换了运动服之后，穿睡衣看书学习认真的特写。”白果几乎是用吼得，生怕伍偲羽这种拍戏十分顺的感觉错过了一样，恨不得一下子就把伍偲羽所有需要拍的的戏都拍完才好。
　　白果这边说着，那边的摄像们已经开始了工作，白果可不管轩辕月明脸多黑了，自顾自的指挥着剧组的人，让剧组里的人都一瞬间忙了起来。
　　而听到白果话的那一刻，这边的摄像就已经按照白果说的，将镜头转向了，此刻就已经离开进入状态的伍偲羽。
　　透过镜头可以清楚的看到伍偲羽脱掉了脚上的高跟鞋放入门口旁边的鞋柜里，从里面拿出拖鞋穿上，这才走入事先准备好按照你是我的魇中描写的谢晓悠家样子布置的屋子，十分自然的抬起头看了看屋子厅里墙上挂着的圆圆的石英钟，时间刚好是早晨七点，嘴里小声嘟囔着“七点了……”
　　伍偲羽飞快的拿起灰蓝色的纯皮大包，几步就来到门口，从鞋柜里拿出自己的高跟鞋，换下脚上穿着的米白色横条布艺拖鞋，将拖鞋放回鞋柜里摆好，自己已经穿好高跟鞋，在关上家门的那一刻对屋子里大声的说：“我走了，去上班了。”
　　这一幕看的不只是白果啧啧称奇，就连现场的工作人员都被伍偲羽如此快的进入状态，和自己给自己加了适合的台词，还有小动作，而吓着了。
　　他们XY文化传媒拍摄过很多大片，长篇连续剧，自问不是没有见识的人，他们见过太多大牌影星，或者在联邦都是获得过大奖的巨星，可是他们却从来没有见过这样几乎是本色上演，完全不需要对台词，或者需要时间酝酿情感的出色演员。
　　导演只需要说演什么，就不需要导演在多说一句，就能自动自发演的惟妙惟肖，好像与人物融为一体，演的活灵活现。
　　剧务在伍偲羽开门出来的那一刻，离开将场景切换成了楼道，伍偲羽一边看着手腕上的手表，一边下楼梯，摄像拍下了这个镜头，剧务又立刻把场景换成了街道，伍偲羽用胳膊挎包变成了用肩膀背包的姿势，继续往前走，摄像在旁边喊下一个剧务，又忙三火四的将场景换成了办公室。
　　这个时候伍偲羽已经打开办公室的门，走入办公室，整个走廊里因为太安静都在回响着她高跟鞋和瓷砖撞击的声音。
　　伍偲羽来到自己的办公桌前面，将自己的包放在自己的座位，而后看了看手表拿起卫生角落的抹布开始擦桌椅窗台，又拿起拖把开始拖地。
　　七点五十九分伍偲羽的手机闹钟响了起来，伍偲羽刚好擦完地，而后放下拖把，从西装上衣口袋里拿出职工卡，跑到刷卡机刷了一下……
　　不是没有一次过的演员，只是那种都是有对手戏的，像伍偲羽这种一次过，而且是一个人在演纪录片形式的很少，而伍偲羽还会自己成为自家加台词和动作，更是加大了难度。
　　伍偲羽的表现彻底推翻了以前人们对她的认知，这就是所谓的实力派全栖艺人，唱作表演具佳……
　　轩辕月明十分骄傲的看着伍偲羽，自己认定的人就是这样的出色……                        
作者有话要说：　　姨妈君闹腾的死去活来- -
早晨写了一章番外哭的稀里哗啦，然后就没心思写了
不过这张发出来的时候我已经在家了。嘿嘿。
莫名的这张就卡文了- -
2017年1月13日20:53:26
此张已改。谢谢大家的意见2017年1月19日20:02:34

　　第29章 穿入种马文（27）

　　伍偲羽长这么大第一次体会到什么是真的艺人不易, 即便是轩辕月明和自己说白果是个严厉的导演, 她心里已经有了准备, 但是没想到既然真的导演会让演员片刻不停的演了一场又一场。
　　拍摄的中间除了她十分尴尬的在补妆的时候和梁妮妮说自己想去厕所, 算是给了自己一个短暂的不能在短暂的休息时间之外，自己就一直在不停地拍戏, 而且还都是没有对手戏，完全靠自己理解的纪录片。
　　三个多小时的时间既然拍完了你是我的魇第二部谢晓悠新生活开始的纪录片, 终于午饭时间到了, 白果却还是往后延了时间, 说是拍完纪录片最后一点。
　　伍偲羽心里忽然有种上学的时候，到了中午放学, 科任老师压堂, 不放学，学生们饿的前腔贴后背，不能吃饭的错觉。
　　拍完短片最后的一幕谢晓悠关灯睡觉, 伍偲羽就什么都顾不了的蹲在了地上，捂着胃, 整张脸都疼的扭曲了。
　　轩辕月明一直跟在摄像身后跟着, 因为伍偲羽拍戏的时候一直都十分自然, 完全让人看不出来她身体有任何不适，没想到白果那边刚一喊过，休息，伍偲羽就蹲在地上连站都站不起来了。
　　轩辕月明推开前面挡住自己路的工作人员，大步冲向伍偲羽, 将人从地上直接抱了起来，头也不回的对慌了手脚的剧组人员说“看什么？该干什么干什么去！”轩辕月明平日里上扬着璀璨的凤眼总是三分阴柔，七分魅惑，而现在却满满都是冷意。不管是谁被她眼睛扫过，都不由得身体打个颤。
　　之后谁都不理的抱着脸上没有丁点血色的伍偲羽，大步流星的走向电梯，回了XY文化传媒最顶层自己的办公室。
　　这个时候她哪里还顾得上自己这个一直隐藏在幕后的神秘老板身份。
　　在伍偲羽捂着胃满脸扭曲的蹲在地上的时候，她真的慌了，生长在世家，从小受到的各种礼仪教育，还有身为主家未来接班人的正统培养，军旅生涯中受到的磨练，统统都被她抛在了脑后，看到伍偲羽那痛苦的样子，轩辕月明瞬间就黑化了，脑子里转的不是伍偲羽如此是因为饿的胃疼，而是想着是不是谁在自己眼皮子底下，对自家的宝贝下了黑手，例如那个不怕死的蒋昂，都已经在她眼前对自家宝贝下手了。
　　伍偲羽被轩辕月明抱走了，留下一个呆若木鸡的剧组，米灿见轩辕月明一走，赶忙也跟在后面，梁妮妮动作慢了一步，就被跟在轩辕月明身后的家生子挤在了身后，没有上去电梯。
　　梁妮妮急的跳脚只能拿了营养剂，回了伍偲羽的化妆间，趁着屋子里没有人，拨通了光脑上的那个隐藏的私人号码“什么事？”
　　短暂的等待后，对方依然选择语音通讯，传来男子的声音。
　　“她拍了一上午戏，休息的时候似乎身体不舒服，被轩辕月明抱走了。我没跟上。”梁妮妮将手里的营养剂打开，喝了一口，她心中无限感慨，同样是营养剂，XY文化传媒提供的工作餐营养剂也是很高级的，没有怪味，反而有着一股果香。
　　“我知道了。”男人沉吟了下，这样说着掐断了通讯。
　　梁妮妮叹了口气，这个对她而言如神一样强大的男人，心里眼里就只有伍偲羽，真想知道他们是什么关系啊！
　　到底是什么让这个男人心甘情愿的暗中守护呢？
　　梁妮妮并不知道自己做的这些都被轩辕月明看在眼里，不过没等轩辕月明让人去找梁妮妮身后那个神秘的男人，就被人找上了门，当然这都是后话。
　　米灿坐在轩辕月明的办公室，手里忙着更新轩辕月明的最新动态，还有去光网发帖子，放小视屏，贴照片。
　　将轩辕月明紧张抱起伍偲羽的照片一个一个裁好，发在光网，然后写个十分透着八卦爆料气息的名字：魅惑王子和伍偲羽片场大秀恩爱，示范正确王子抱的标准姿势。
　　没有任何悬念你是我的魇登上了热播连续剧的榜首，而你是我的魇第二部也成了备受期待的电视剧，伍偲羽和轩辕月明两个主演之间的不断迸溅的爱情火花，不知道点燃了多少粉丝的热情。
　　“哪里难受？”轩辕月明给伍偲羽端来了一杯温水，要知道现在的食物都是人工培育饲养，水源更是十分珍稀的，普通人家都是以价格低廉，味道不是很好的营养液度日。
　　伍偲羽摇了摇有些迷糊的脑袋，接过轩辕月明给自己的水，放在唇边小小的抿了一口，润了润干涩的有些发疼的喉咙，困倦的睁不开眼睛，中午暖暖的阳光洒进来，映照在身上，整个人都被温暖了，身边有个让自己十分有安全感的人，让伍偲羽紧张了一上午的神经都放松了下来，身体不由自主的缩了缩，想挪出来个地方，让轩辕月明坐过来。
　　轩辕月明了然的笑了笑，提着的心终于放了下来，冲着诚叔让跟来做自己助理的几个家生子点了点头，几个家生子了然的将不到十一点半轩辕诚就派人送过来的午餐整齐的放在了茶几上。
　　轩辕月明挨着伍偲羽坐在了沙发上，然后顺势将人抱了起来，让伍偲羽枕在自己的大腿上，手指灵活而且颇有技术含量的，十分精准的按压着伍偲羽的脑袋上的各种穴位，伍偲羽被缓解了因为过度紧张而让人抓狂的头疼，猫咪一样幸福的眯着眼睛哼唧了两声。
　　伍偲羽的躺着的角度刚好看到米灿低头在光脑上不知道忙着什么，于是伍偲羽好奇的咦了一声。
　　轩辕月明并没有问伍偲羽咦什么，只是顺着伍偲羽的视线看过去，看到米灿一脸·女干·计得逞的笑，轩辕月明就知道自家经纪人定然是又在光网发了什么自己很容易让人YY的东西，只是伍偲羽现在可是一张白纸，自己一点都不想别人弄脏，但是伍偲羽既然在娱乐圈，有些东西就早晚要面对的，真是纠结啊。
　　伍偲羽可不管轩辕月明心里如何矛盾，她已经打开了自己的光脑，只是她并不会使用！
　　早晨的时候轩辕月明只是帮她戴好了光脑，对她说只要按一下1，就能联系到她，如果不方便按键的时候，可以直接冲着光脑叫她的名字，也可以联络到她，当时只是觉得很神奇，她刚来到这个世界，什么熟人都没有，所以完全没放在心上。
　　只是轩辕月明跟她说“光脑是人从出生就注册在案的，代表自己身份，绝对不能丢失，更不能让别人碰。”那个时候的轩辕月明简直帅呆了好么？大脑直接当机，过了一上午，现在回想，自己还会忍不住咽口水啊。
　　额！不过重点好像是自己手腕上戴的这个光脑不只是一个通讯工具，还是个类似自己身份证的东西！
　　“米灿在看光网，我们身为艺人，曝光率不只是依靠媒体记者，还有自我炒作，例如我的经纪人，就是个很擅长自我炒作的，你看他笑的那么猥`琐，就是他正在光网上不知道又做了什么让喜欢我们的人，大流口水嫉妒羡慕恨的事情。”轩辕月明见伍偲羽已经舒服的打了个哈欠，双眼发直的盯着自己手腕上带着的光脑温柔的笑着，顺着她的长发“好奇吗？”
　　“嗯。不过我饿了。”伍偲羽摸了摸肚子，又看了看米灿那边，最后将视线停在了轩辕月明的手上，刚刚应该不是她的错觉，她看到轩辕月明那完美的手心里既然有 ？
　　喜欢健身，但是也不至于手指上都有茧子啊？
　　伍偲羽心里存了个疑影，伸手和轩辕月明玩起了幼稚的抓手指游戏。
　　轩辕月明不想伍偲羽在没吃饭之前就睡，所以她故意在伍偲羽的手要抓到自己手指的时候，险险的躲开，伍偲羽不死心的伸胳膊在抓，明明就差那么一点就能抓到了，马上见要碰到了，伍偲羽丝毫不气馁的速度更快了些，可轩辕月明每次都是在伍偲羽的手指都要碰到自己的手了，才稍稍动一下手，让伍偲羽看着要抓着了，又没抓到。
　　伍偲羽打了个哈欠，揉了揉眼睛，轩辕月明见状从自己身上的衣服里拿出洗的干干净净整整齐齐的手帕给伍偲羽擦滚落在脸上的眼泪，伍偲羽这会也不管什么形象了，两只手十分用力的抱住了轩辕月明给自己擦眼泪的那只手，兴奋的大声道“抓住你了。”
　　引来屋子里轩辕家主家正在忙着热饭的家生子们嘴角直抽的注目礼，而米灿却是抓住时机的将伍偲羽脸上滚着泪珠，两个胳膊紧紧抓住轩辕月明拿着手帕要给她擦眼泪的手，咔嚓一下拍了下来，就连伍偲羽笑弯了的一双眼，还有若隐若现的两个酒窝，和张着嘴说话，有些呆蠢的样子都咔嚓咔嚓的照了下来，放在了光网上名为：做王子的羽衣的帖子里。
　　一时间光网上真爱粉和黑粉又撕扯了起来……
　　而伍偲羽却被轩辕月明宝贝疙瘩一样小心翼翼的喂食着，最后吃着吃着饱了，就毫无防备的睡在了轩辕月明的怀里……                        
作者有话要说：　　无意中翻电影，然后就好想写个舞女和黑帮老大的CP。。
被姨妈君折腾的半死
最痛苦的是我给自己做了饭，然后菜炒好了，我不饿了
不想活了。
我就是没压力没动力，完全不想动的人。。
这一章我写了一天- -
2017年1月14日18:39:42

　　第30章 番外-抢婚进行时

　　这是一个很烂俗而且狗血的故事。这是伍偲羽穿入种马文之后, 掰弯人又飞一般穿入下一个世界之前脑子里会不断重复的想法。
　　每一次伍偲羽穿越离开, 伍偲羽都觉得她可能在也不会见到了轩辕月明, 虽然她每次看到穿越遇到的人都是轩辕月明, 但也不完全是轩辕月明。
　　或许是因为先入为主，所以伍偲羽对在明元那个到处充满着陷阱科技世界里的轩辕月明, 有着超出一般的感情。
　　于是当她辛辛苦苦的完成任务，再一次攻略了一个和轩辕月明叫着同样名字, 有着和轩辕月明相同相貌, 其他都不相同的人, 也终于千辛万苦的和那个人牵手走入婚姻殿堂的时候，酒席宴上双方年轻的朋友闹婚礼, 非要让她蒙上眼睛, 猜到底哪个是新郎，她整个人都不好了，拜托你们不要太当真好么？
　　你们只是我过任务的NPC啊！一个两个的凑热闹也就算了, 你们这一堆一起搅合什么啊？
　　因为穿的不是白色的婚纱，而是敬酒的中式复古大红色设计繁复的改良唐式婚服, 宽袍大袖, 曳地裙摆, 凤冠霞帔富贵大气，所以双方的朋友都要求拿盖头来，重新给伍偲羽戴上，当然这红盖头里面，伍偲羽的双眼是用东西遮住的, 不知道是谁从哪里找来了一米多长的红绸子，一圈接一圈的把伍偲羽的眼睛缠了个严实，伍偲羽不要说想睁开眼睛透过红绸子看了，就是睁开眼睛都很难，索性伍偲羽就闭着眼睛，任由这些人折腾了。
　　伍偲羽苦笑着揉着自己又开始隐隐犯疼的太阳穴，之前每次完成任务她都没有这种心慌慌十分不安，隐隐的有种有什么事情要发生的感觉，但是心里这种慌张是怎么回事？
　　任务不是已经完成了吗？
　　工号87710615引路人已经说她任务成功完成，任务奖励都也给自己了，但是为什么自己的心砰砰跳的这么快呢？
　　“恭喜宿主成功触发隐藏任务。”伍偲羽正因为自己心慌的难受而十分不安的时候，工号87710615的引路人机械的声音响起。
　　伍偲羽一愣，她完成了这么多任务，还是第一次触发隐藏任务。不过被工号87710615的引路人坑的多了，她也懒得在去问了，反正问和不问的结果都没有什么不同，怎么也是被坑，自己还不如留点力气，让自己不要被坑的太惨。
　　这种砰砰的心跳，还有紧张是因为隐藏任务么？
　　伍偲羽叹了口气，算了想不明白就不想了，反正就是自己怎么想的多，也阻止不了改变不了什么，自己能做的也不过就是尽力而为完成任务，保住自己小命。
　　“小羽，怎么了？可是勒的紧了，眼睛疼？”说话的是自己在这个世界的好友梁妮妮。
　　“没什么。”伍偲羽摇头，她总不能根梁妮妮说自己在想什么吧？就算说了梁妮妮会信么？
　　这个世界的轩辕月明是个洁癖严重，强迫症更严重的神经科医生，而自己倒是没有什么变化，是个技术宅，当然自己十分讨厌医生和医院这一点也是没有改变的。
　　为什么会和轩辕月明结婚，当然是因为任务了！更重要的还是因为她是轩辕月明，不管她的职业是什么，她在自己的眼里已经不再只是单纯的攻略的任务目标了，而是自己交出真心的人那个人。
　　她记得自己得到的一个任务奖励里曾有个说明书，上面说过自己攻略的人物其实是一个人不同·分·身，换言之其实就是一个人的不同面。
　　自己有这样的机会遇到不同的她，让她爱上自己，也是一件好事，每天睁开眼都安慰自己，自己现在做的是为了让她每天都更爱自己一点。
　　“那我们开始吧？”朋友们哄笑着围成了一圈，将伍偲羽围在中间。
　　“小羽快来找找你老公在哪里？”朋友们的哄闹声中夹杂着几声看戏的声音。
　　伍偲羽叹气，她没有任何一次比现在更希望现在就被传送到下一个世界。
　　她不喜欢和人太亲近，更不喜欢别人碰自己，自然她除了轩辕月明这个特例之外，也不喜欢碰触人。现在她看不到，这些人七嘴八舌的，自己只能依靠伸出手用手去摸，从他们的衣服或者手，去猜对方是谁，只是那就要有肢体的碰触……
　　伍偲羽皱了皱眉头，哎!是福不是祸，该来的总是要来的！
　　自己之前每次任务都是对方答应娶自己，然后自己就穿到下个世界了，而这次不知道是哪里出了问题，自己既然都婚礼开始了，还在这里，没有穿越到下一个世界……
　　伍偲羽左手揉了揉自己疼的一跳一跳的太阳穴，右胳膊平伸没有什么方向的乱摸了过去，但是她的手在半空被人握住，熟悉的温度让伍偲羽有点傻眼，自己不会就这么随便一摸索，就摸到了吧？
　　自己怎么不知道自己什么时候有这么好的运气了？
　　当然她的运气从来没好过，也不是她一下就找到了人，因为之前还闹成一团的人们都安静的，现在掉根针都听得一清二楚。
　　伍偲羽左手又使劲的按了按自己的太阳穴，缓解自己的已经疼的有些恶心的头晕，反手摸了摸抓着自己手的那个人的手，那是一种无法说清的熟悉感，可她很确定这手不是轩辕月明的，这个世界的轩辕月明手保养的特别好，为什么会说用特别好来形容呢？
　　因为平日里这个世界的轩辕月明在没有手术的时候，十根手指都是按摩胶布缠着的，为了让她的手可以在手术的时候更加灵活，完美完成手术。而抓住自己手的这只手上虽然皮肤很好，但是和这个世界轩辕月明的手相比就粗糙了不止一点点，而且手里满是厚厚的茧子……
　　茧子？脑子里第一个闪过的人既然是轩辕月明，当然不是这个世界的轩辕月明，而是她被坑进种马文的第一个世界中遇到的那个人轩辕月明，但是那怎么可能呢？
　　不说她怎么可能会知道自己在这里，就说她又没有坑货的系·统，怎么能在不同的世界中穿梭……
　　她现在大概都要恨死自己了吧！婚礼前几天消失的无影无踪，她那么敏锐的人一定也发现了那个世界里的伍偲羽又恢复了记忆，变成了自己没有出现时候的模样，不知道她是不是已经气的想杀人了……
　　不说她不知道自己的存在，就是知道了，又如何呢？
　　自己不过是个不存在于这里的一个异世界的灵魂！
　　伍偲羽觉得自己的脑袋疼的要炸开了！
　　她可不记得在这个世界自己认识什么手上有茧子的人！
　　首先她是个技术宅，她所认识的朋友也不无例外，想他们这种技术宅，手虽然不可能像那种天天细心保养的人那么细腻光滑，也不会有茧子出现，而且伍偲羽也没有和人握手的习惯，至于轩辕月明那边的朋友，伍偲羽只能呵呵一笑，医生手里有茧子，别开玩笑了好吗？
　　不过这个人的手自己真的很熟悉，好像自己曾经无数次这样和这只手十指相扣……
　　伍偲羽低着脑袋仔细的回想，但是对方并没有给她太多的时间，就拉着她的手将她拽入了自己的怀里，抬手将她脸上的红色盖头拽了下来扔在了地上，而后十分自然的将缠着伍偲羽眼睛阻隔了伍偲羽视线的红色绸带拆开，让伍偲羽重见光明。
　　伍偲羽虽然在不是很情愿的情况下闭着眼睛，现在忽然让她睁开眼睛适应有些刺眼的光亮，还是让她忍不住皱了皱眉，眨了眨因为刺目的光亮，而有些无法适应的眼睛。
　　只是入眼的是对方领口上面三四颗扣子没有系，在她这个位置刚好能透过黑色丝衫的扣子缝隙看到里面藏在黑色胸衣下的傲然双·峰，这让伍偲羽的一张娃娃脸瞬间爆红，一切都太熟悉了，这个角度，这个动作，还有这绝对能让不少女人汗颜自愧不如的丰·满，眼睛最后落在了那幸福的被戴在脖子上刚好夹在双峰中的白玉坠子，伍偲羽下意识的捂住了自己脖子上戴着的项链。
　　那是和自己一对的玉环，在一个拍卖会上轩辕月明高价拍下来的情人锁，自己脖子上戴的是玉环里面的圆形玉璧，而轩辕月明戴的是环绕都玉璧外面的圆形玉环，在自己被带到下一个世界的时候，脖子上的玉璧也一并带走了。
　　是她……
　　真的是她……
　　伍偲羽鼻尖因为对方过于霸道的动作，差点撞在对方的身上，虽然她险险的避开鼻子和对方身体的亲密接触，但是她却被鼻间充斥着的熟悉体香惊着了。
　　这个味道，是她？
　　伍偲羽不知道为什么，眼睛就红了，眼泪在眼眶中打转……
　　入眼的是熟悉的脸孔，虽然这张脸不管在哪个世界都能每天见到，但是不管是哪一个，在她的心里都是她的影子，可是那毕竟不是正主，而如今正主就这样站在自己面前！
　　看着那熟悉的眉眼，伍偲羽眼中本来只是打转的泪珠再也控制不住的掉了下来，大红的喜袍前襟被打湿了一大片。
　　她以为自己再也见不到她了，可现在她就这样没有任何预兆的站在自己面前……
　　自己很高兴可以在见到她，只是这场景似乎有点不对!看着自己举办婚礼前夕消失的无影无踪的老婆，在和别人办婚礼，换了谁都会抓狂的想要杀人啊！不要说是轩辕月明那么冷傲霸气的人了，就算是自己，自己都会恨不得拎着菜刀把对方砍了啊！
　　事实摆在眼前，自己要如何对她解释呢？
　　越是着急越是不知道应该说什么，最后只能呜呜呜的哭着，双手紧紧的抱着一身黑色劲装的轩辕月明，怎么都不肯放开手，生怕自己放开了，对方就连看都不想在看自己一眼，也不听自己解释离开，再也不见自己。
　　虽然从离开了那个世界，她就没有奢望过可以再见她，只是心中还是有着隐隐的小期待，她们还会再见，会在一起，而今心心念念的人就在自己眼前了，自己要如何淡定。
　　婚礼上的人惊愕的看着新娘子抱着个和新郎官长得一摸一样的人哭的鼻涕一把泪一把，就是不肯放开手，而新郎官脸色铁青的站在人群的另外一边往这边走，被新娘子抱着的人顶着一张能冻死人的邪魅脸，不屑的看着一身大红喜服的走来的和自己长得一摸一样的人。
　　不同的只是对方身上多了几分文弱，低头再看看哭的双眼根兔子一样的人，默默的将心疼藏了起来，不让对方看到，也该给她点教训了，就算是任务也不能随便根人结婚啊！
　　她的任务是让人娶她，可不是让她跟人结婚！
　　这个女人多大的胆子，既然敢嫁给自己之外人，好吧！就算那些都是自己的一部分，那也不行！她只能是自己的。
　　自从她消失之后，自己可是下了大功夫，才能找到这里，若是自己在来的晚些，她是不是就要真的成了别人的新娘，只要想想她可能会和其他人……就无法冷静！
　　“别哭了，我来接你回家。”轩辕月明低头看着在自己怀里哭的跟个孩子一样，哭的打嗝，连句完整话都说不出来的伍偲羽，终究无法狠心，温柔的亲了亲她的额头，用手指抹去她眼睛里刚刚掉落的泪珠。
　　这样说着也不管婚礼上的其他人，还有这个世界的轩辕月明多么的气急败坏，和之前无数次一样，总是说伍偲羽走路慢，跟不上她的速度，直接将人打横公主抱了起来，喜欢抱在怀，她对自己完全依赖信任的模样，她香香软软的身子，不管抱了多少次，都还是让她留恋。
　　伍偲羽的双臂十分自然的搂住了轩辕月明的脖子，哭的红肿的眼睛里满满的都是幸福和满足……
作者有话要说：　　其实昨天就应该加更的，只是因为我昨天回来的时候实在是整个人状态都不好
今天去医院说肌肉拉伤 =  = 然后食指不知道被什么划伤了出了好多血，敲键盘实在有难度
从十月到现在身体状态一直不好，直接影响了我的更新速度
恩，周四入V
原因是我对9莫名的执念，如果细心的宝宝们大概也会发现如果是定时更新，我的更新时间都是19.19.19或者09.19.19
于是我想19入V，最好更新还是能19.19.19当然入V三更估计是不能变了。
我尽量晚上在来一更。
艾写了这么久这个文入V最早了，这是不是说明我也在进步呢？
编说掰弯你就跑的书名要改，不然V很麻烦。所以改了。
我起名废，曾经因为书名过于文艺，文很冷。。
也许是病着的人都有些莫名的小伤感吧
2017年1月17日20:17:43

　　第31章 番外——制服诱惑

　　“宝贝, 今天我生日, 你不打算给我点惊喜么？”轩辕月明温和的看着正在跑步机挥汗如雨的伍偲羽。
　　伍偲羽在轩辕月明说这句话的时候, 双腿一软差点就跪在跑步机上, 她完全不觉得自己做什么，能给轩辕月明惊喜。
　　这个人不管发生什么都能一脸冷静, 好像什么都是早就在意料之中般。
　　尤其她现在一脸狐狸式的标准笑容，实在让她浑身上下都不对劲了好么？
　　哪有人自己给自己要礼物, 还要惊喜的！
　　不知道为什么每次轩辕月明露出这样的表情, 伍偲羽的脑子里都会莫名的想起轩辕月明的父亲第一次见到自己的时候, 一脸同情的对自己说“月明这孩子啊，很多时候把脸凑近你, 不是为了吻你, 而是为了欣赏你的死状。”
　　之后伍偲羽就连着做了很多天的噩梦，没个梦里自己都死的相当的惨！
　　“宝贝，我又不是吃人的老虎, 你这个反应实在是太伤为夫的脆弱小心灵了。”轩辕月明这样说着，还故意做出西子捧心状, 让伍偲羽不得不停下跑步机, 破罐子破摔的回头和轩辕月明对视。
　　当然伍偲羽是打死都不会承认, 轩辕月明那如病西施般的捂心样子，让她的心没来由的疼……她不舍得轩辕月明因为任何原因难过，哪怕只是假装的……
　　这也就是她被轩辕月明吃的死死的真正原因。
　　爱情永远不是先爱上的那个输了，而是爱的深的那个输的无法自拔。
　　“你到底想干嘛！”伍偲羽接过轩辕月明递给自己的毛巾，擦了擦脸上和脖子上的汗, 这完全不是疑问句，而是肯定句！
　　“咳咳……宝贝你这样直接，我都不好意思了。”轩辕月明脸不红心不跳的说着根现实截然相反的话。她当然不好意思直接说昨天晚上在两个人都要到达天堂的时候，自己威·逼·利·诱的让伍偲羽答应自己的事，现在兑现……
　　“不说啊！那就别说了！反正你不好意思说不是么？”伍偲羽十分不买账的翻了个白眼，开玩笑，轩辕月明会脸红，那天上一定是要下红雨了。
　　“亲爱的生日快乐。”伍偲羽狡猾的一笑，也不管自己刚刚跑完步浑身都根从水里捞出来似得，扑到轩辕月明面前，将自己整个人都挂在轩辕月明身上，吧唧一口在轩辕月明脸上留下个湿哒哒的吻，然后身手矫捷的跳开。
　　“宝贝，你不能这样对我。”轩辕月明一脸受伤的看着已经跑到自认为安全距离之外的伍偲羽。
　　自家宝贝现在真是学坏了，都学会调戏自己了。不过这样的宝贝也好可爱，怎么办！自己好想现在就将她按在床上酱酱酿酿。
　　不过猎物当然是自己往陷阱里跳才最美味了，这样想着轩辕月明看着伍偲羽的眼神中就不知不觉带了一丝掠夺。
　　“宝贝，宝贝，你太让我伤心了，我过生日你都没准备礼物给我，你看我都给你准备了礼物呢！”轩辕月明一本正经的说着，从身后拿出了自己特意为今天根人学了几天才做出来的复古大红深V旗袍。
　　伍偲羽一听轩辕月明这样说浑身警觉的神经都根刺猬一样竖了起来，颇有几分警惕意味的看着轩辕月明，隐隐觉得轩辕月明手里拿着的那个包装精美的盒子里放着的不是什么好东西。
　　“穿上让我看看……”轩辕月明自动忽略伍偲羽眼中满满的我才不相信你的心思。
　　伍偲羽哼了一声，可终究还是不想轩辕月明失望接过了轩辕月明手里的盒子，当着轩辕月明的面拆开了礼品盒子，里面是面料不用摸只要看一眼就知道是上等的丝绸，只是面料很好，但是这衣服的样子……
　　呵呵，伍偲羽斜了一眼正站在旁边笑得根偷腥的猫一样的轩辕月明，脸上多了一抹羞恼之色，这个人在人前是一副正人君子高高在上的典雅神圣不可侵犯，怎么两个人独处就成了个·色·胚子呢！有时候真的撬开她的脑壳，看看她脑壳里都装些什么东西！
　　她现在无比想念第一次见面时那个高贵冷艳的御姐呀！无数次在心里大喊，你把那个霸气冷酷的御姐还给我！
　　伍偲羽抖开衣服一看，一张娃娃脸硬生生的皱巴成了包子脸。
　　这衣服能穿出门？
　　答案完全是肯定的不能啊！
　　这衣服前面漏胸，后面露到股沟，两边镂空，下面高开叉到大腿根……
　　伍偲羽满脸黑线的举着旗袍看着轩辕月明“你从哪里找来的这么省布料的旗袍？”
　　轩辕月明十分认真想了想，然后可爱的冲着伍偲羽笑得风清月朗“我亲手做的，开心么？”
　　伍偲羽这回是真的整张脸都黑了！轩辕月明做的，那就完全可以解释为什么这个旗袍这么奇葩的各种露了！
　　脑子里没有任何原因的浮现出来无数次恩爱之后，轩辕月明搂着她，手指在她光洁的后背上摩挲着低喃着“宝贝你的背真美……”
　　“宝贝你的锁骨真诱·人……”
　　“宝贝你的小白兔真可爱，看着就想要咬一口……”
　　“宝贝腰好软……”
　　“宝贝你的腿好直……”
　　“宝贝你的蝴蝶骨好·勾·人……”
　　……
　　再看看手里的旗袍，可不就是完全符合了轩辕月明的胃口么！
　　为了满足自己的审美，她也真是下了功夫！
　　伍偲羽冷着脸等着满脸期待的看着自己，等着自己换衣服的轩辕月明。
　　“宝贝，今天我生日。”轩辕月明调皮的吐了吐舌头。
　　伍偲羽瞪了轩辕月明一眼，拿着衣服去了浴室洗了个澡，冲掉身上的汗，随意的擦了擦脸，叹了口气，是福不是祸，是祸躲不过啊！
　　今天若是不满·足了她的愿望，怕是以后这种事情还会不断发生，与其那样，不如就满·足了她吧！
　　有些无奈的将轩辕月明亲手为自己做的十分·忄生·感旗袍换上，穿着拖鞋走了出来，哪知道轩辕月明已经坐在沙发上看电视了。
　　虽然衣服是自己做的，但是看到如出水芙蓉的伍偲羽穿在身上走出浴室，轩辕月明就觉得自己身体一热，眼睛在伍偲羽身上收不回来。
　　单薄的衣料完美的勾勒出了伍偲羽的丰·满和·翘·臀细腰，让伍偲羽更多了妩·媚·风·情。
　　“宝贝，你真美。”轩辕月明原本正襟危坐的坐姿，变成了修长的腿·交·叠的架在了沙发上。
　　伍偲羽走到沙发旁边，就被轩辕月明一把拉着坐了下来，而后双腿放在了伍偲羽的腿·上“宝贝帮我捶捶腿。”
　　伍偲羽嘴角无法控制的抽·搐了起来，这家伙真把自己当大爷了啊！还给她捶腿。
　　似是知道伍偲羽心里想法似得，轩辕月明脸上尽是笑意“宝贝今天我生日，你说过今天你的一天都是我的。换句话说，今天我是你的主·人。”
　　伍偲羽现在无比后悔自己昨天意乱情迷的时候乱答应她的要求。不过既然话以出口，自己也没的机会反口。
　　伍偲羽撇了撇嘴，然后动了动身子，没办法身上的旗袍实在是太随身了，捏起美人拳，轻轻的在轩辕月明的腿上捶起来。一边捶，一边也歪着脑袋看电视在演什么，毕竟她们都有光脑，看光脑不是比看电视更方便吗？
　　而且在家轩辕月明并不喜欢看电视剧或者新闻的啊？
　　那到底是电视上演了什么光脑上不能同步的东西，让她如此有兴趣呢？
　　结果这一看，伍偲羽整个人都当机了！
　　电视上演的根本不是什么新上映的电视剧或者其他节目，而是她昨天晚上跟轩辕月明两个人在床·上·翻·云·覆·雨的三百六十度无死角全过程……
　　这家伙到底有没有下限啊？
　　哪有人在自己卧室装这种三百六十度的摄像头拍摄自己欢·爱的？
　　正想的出神忽然，伍偲羽身体感到异样的激动，毕竟她不是未·经·人·事的少女！身体对轩辕月明求·欢·的动作，早就十分诚实。
　　抚·摸的手越来越放肆，已经抚·摸起她的粉颈了。伍偲羽的脸羞红了，她慢慢转过头，瞟了轩辕月明一眼，垂下眼帘，继续捶腿。
　　轩辕月明忍着笑有恃无恐，用拇指和食指捏住伍偲羽娇美的下巴，迫使她转脸仰头，面向自己。她就这么带着轻笑着看着她，她就这么无措地继续捶着她的腿，她不放手，伍偲羽也不躲避，眼里充满埋怨。
　　“宝贝我肩膀酸。”轩辕月明眯着眼睛，随手在光脑上按了几下，屋子里的大灯关了，只剩下如点点星光的柔光灯，屋子里响起萨克斯名曲。
　　伍偲羽怔了怔，将轩辕月明的双腿放在沙发上，自己站起身来到轩辕月明躺着方向，她知道轩辕月明最近很忙碌，为了每周能有两天休息，她平时都是工作到午夜。
　　坐在轩辕月明怀里一样，侧着身子，认真的给轩辕月明捏着肩膀。
　　“宝贝儿，在近一点。”轩辕月明的身体往前凑了凑，脸正好挤在伍偲羽那并没有·穿·胸·衣，大V领下若·隐·若·现的饱·满中。
　　伍偲羽心中并没有想太多，只是以为自己这个姿势轩辕月明不舒服，哪里知道对方是让她在近一点，是为了让她拉开动作，可以看的更清楚她的丰满细腻肌肤。
　　轩辕月明双手顺着伍偲羽高开叉的旗袍爬·上了伍偲羽的大·腿，伍偲羽啪的一下打在轩辕月明的手上“老实点！”
　　“宝贝，就我们两个，你羞什么……”轩辕月明坏坏的笑着。将人拉入怀里，一个翻身把人压·在了身子·下·面，由上至下的俯视，这个人不管要了多少次，都和着了魔一样，无法控制的想要更多。
　　“拜托，现在是大白天！”伍偲羽哼了一声，她就知道这个人昨天非要自己答应她生日这天要全由她做主，就没安好心……
　　“宝贝，和你在一起不管黑夜白天都是幸福的。”轩辕月明眯着丹凤眼，声音中满是欢愉。
　　趁着因为自己的触·摸，已经浑身战栗的伍偲羽走神的时候，轩辕月明的手已经探入了伍偲羽的裙底，将伍偲羽的内·裤几下撕·碎，破碎的布片可怜的散落在地上。
　　伍偲羽惊呼出声，轩辕月明的舌趁虚而入，毫不留情的索取伍偲羽口中的甜蜜。
　　轩辕月明的手尽情地抚·摸着，从光滑如脂的翘·臀上传来电流一样的快感，这快感也同样电击着伍偲羽。两片花瓣已经偷偷绽放，伍偲羽面色潮红，似娇还嗔的瞪了一眼在自己身上大肆作怪的轩辕月明。
　　轩辕月明坏心眼的将手指探入了伍偲羽的花坛，在里面来回的摩·挲着那个让伍偲羽整个人都会疯狂的按钮，而后在伍偲羽口中·口申·口今·破碎溢出，身体迎合着她的动作时，忽然停了动作，将满是晶莹蜜汁的手指退了出来，举到伍偲羽的眼前，自己也稍稍退开了些，让伍偲羽可以清楚的看清自己手指上一条涎丝垂下的透明晶润。
　　伍偲羽有些羞耻难堪的别过脸，不肯去看轩辕月明，双手想要推开轩辕月明。
　　轩辕月明笑着将人搂入怀里“宝贝，你是我的。”
　　伍偲羽眼中满是动人的水韵，轩辕月明却没给伍偲羽感动的时间，就已经再次俯身隔着单薄的丝绸旗袍，用舌头·舔·啃着伍偲羽胸·前·饱·满的红·果·实，引来伍偲羽身体的轻颤……
　　伍偲羽情难自禁的打开了身体，双臂环上了轩辕月明的脖子……
　　轩辕月明感受到伍偲羽的按时，脸上尽是开心的肆意笑容，手指用着诡异形状轻车熟路的探入伍偲羽的花·坛·撒·下·欢·爱的火·种，同时还在·撩·拨着伍偲羽的花心，身体的多·重·敏·感点同时被袭，让伍偲羽眼神痴迷的看着在自己身上作怪的轩辕月明，身体迎合着对方的动作……
　　又是不分昼夜的一场无尽恩爱……
作者有话要说：　　提前五百加更，原因是我懒。
其实V的三章我还差一张
但是忍不住写了一章番外
还有就是看到有宝宝说又是番外。所以我觉得大家可能都不喜欢番外，那大概这张这种的你们也不喜欢。。
呵呵哒。只求不和谐。
宝宝好困。肌肉拉伤加上手指划伤，睡不好，好纠结
以前我是不喜欢写番外的。但是最近有点小喜好这种忽然出现的灵感。。
还有就是明天V，所以想V前放点小福利
2017年1月18日11:08:10
哎呦喂，这么清水还被锁
2017年1月18日19:07:47

　　第32章 穿入种马文（28）

　　伍偲羽与其说是吃饱了, 不如说是被轩辕月明以填鸭的方式喂饱了, 安心的窝在认识不过几天的轩辕月明怀里小睡了会。
　　下午开拍的时候, 伍偲羽又是精神奕奕的被轩辕月明拉着手从电梯里走出来。
　　这回整个剧组的人, 没有谁敢再有什么想要趁机卖点小道消息给八卦记者了，毕竟刚刚他们只要不眼瞎的都清楚的看到了轩辕月明将伍偲羽抱走之后去的那层楼, 是非他们大老板不得入内的，谁也不想为了小利益弄丢了饭碗, 以后连要饭都没人给的地步。
　　他们之前也不是没跟伍偲羽合作过, 但是他们却从来不知道伍偲羽的演技既然真的在做着质的的飞跃, 看来之前她对媒体说，她需要时间沉淀, 需要时间让自己成长。
　　而伍偲羽这次强势归来, 的确是让那些对她褒贬不一的人，对她的实力派演技有了更多更直观的认识，当然对之而来的还是她和轩辕月明两个人的感情, 是不是为了新剧你是我的魇的炒作。
　　伍偲羽揉着有点吃的微微鼓起胃，用手不自然的摸了摸鼻子, 好生尴尬, 不知不觉吃多了。都怪轩辕月明一直喂自己吃这个吃那个的, 重点还是都好好吃。
　　下午伍偲羽和轩辕月明两个人的对手戏。
　　伍偲羽身上穿着黑色工装衣裙，穿着高跟鞋和身上穿着领口随意的开着几颗扣子的黑色衬衫，黑灰色靴裤，黑色军靴的轩辕月明走在一起，两个人虽然风格不同, 却出奇的协调。
　　剧组不少人都看的有些直眼，伍偲羽和轩辕月明两个人的经纪人十分尽责的抓拍，发在光网自家艺人的微博上。
　　白果现在就跟霜打了的茄子一样，虽然艺人拍摄给力，但是他可是被管家轩辕诚训教了一个中午！从小就是在轩辕诚的棍棒教育下长大，所以对轩辕诚从心底有着畏惧，不要说是轩辕诚大声说他几句了，就是不说他什么，站在他面前瞪他一眼，都能让他双腿打颤，不要笑话他胆子小，实在是轩辕诚的惩罚太过可怕。
　　想他白果也是知名导演，怎么就是奴役人了？
　　能跟他一个剧组拍戏的演员，哪个不是受益匪浅的？
　　自己平日里拍戏经常延迟休息时间，也没人抗议，怎么今天就稍稍拖延了不到半个小时，自家管家就这么大火！
　　好吧！自己也承认自己是做的有点过火了，明知道伍偲羽胃不好，不按时吃饭，身体会有那么一点不舒服，还是想趁着她进入状态，拍的很顺的时候，将短剧拍完，但是艺人的基本素养伍偲羽还是有的，她一直到拍完了，蹲在地上站不起来，自己才知道她胃疼的那么严重好么？
　　自家管家那根要吃了自己一样的眼神实在让他心有余悸！
　　不过这样就表露出了自家管家的态度啊！自家管家这是认可了伍偲羽这个未来的少夫人呀！
　　想到这里白果额头又爬了满满一层的冷汗。自己这是得罪了未来少夫人的节奏么？而且还是在自家小姐面前，如果自家小姐和姥爷一样是个爱妻狂魔，那自己以后的日子还能过吗？
　　这下午开始就都是拍的两个人的对手戏，两个人时刻都会迸溅爱的火花啊！
　　管家说了若是两个人累着了，扒了自己的皮，若是两个人因为拍戏耽误了培养感情打断自己的双腿，若是两个人因为拍戏感情发展神速，就算自己将功补过，今天中午的事情就不追究了，否则等戏拍完，让自己回轩辕家住家领罚啊！
　　白果心里暗暗叫苦不迭，别人不知道，他可是知道的，管家轩辕诚说话素来钉是钉铆是铆，绝对没水分。让自己去领罚就是要重责，估计自己是竖着走进去，横着被抬出来……
　　不过透过摄像看向拍摄场景里彪着演技的两个人，白果觉得这部剧拍完，自己也算是死得其所了，他拍过的电视剧和电影也不算太少了，但是一个出色的演员演戏如何如何好，他见过的太多，可是两个人的搭戏，彪戏，不但没有谁压谁一头，挡住对方的光彩的感觉，反而有种说不清道不明的化学反应，给人一种本该就是这样的，她们不是在演戏，而是在拍生活纪录片，真实美好的让人莫名感动的想要流泪。
　　此刻的剧本好像已经化为虚无，剩下的是这两个人带着你走入她们的世界，她们徐徐的讲述着一个充满了梦幻泡泡的爱情故事，重新让人们相信就算遇到过错的人，受过太多伤害，也总是会正确的时间，正确的地点，遇到那个真正属于自己正确的人。
　　不管柔弱的Omega经历过多少不幸和悲伤，还是会遇到她生命中对的那个真正Alpha骑士。
　　等待的过程或许充满了无奈，苦涩，疲惫还有挣扎，但是一切的等待，在相遇之时，都变得那样值得。
　　白果动了动耳朵，他已经听到一些女生的抽泣声，从思绪里收回心神，顺着声音看过，果然看到几个女·忄生·工作人员正在擦眼泪。
　　白果脸色变得十分不好看，剧组的人最忌讳的就是被自己的情感左右。
　　正在抹眼泪的几个女孩子收到了导演责备的目光，立刻不敢再出声，低着脑袋埋头工作。
　　而此刻摄像的镜头下，伍偲羽扮演的谢晓悠娃娃脸上尽是孩子般的快乐笑容，欢天喜地的接过表姐贺云美手里的东西，步履轻快而且十分随意的迈步上楼，走进了沙龙楼上拐角处，最里面门上写着香薰按摩的房间，进入房间后顺手锁好门，长长的舒了口气，放心大胆的走到门口不远处的个沙发上，将手里的衣服口袋放在上面，然后开始换衣服。
　　丝毫没有注意自己随意挑到的房间最里面，有个人身上盖着黑色的上衣，身上黑色衬衫被随意的扯开了几个扣子，露出胸前大片风景在按摩床上趴着闭着眼睛假寐，因为自己关门的声音有些大，被自己吵的醒来，眉梢微挑的睁开了眼睛。
　　但是那个人没有动，只是小心的控制自己的呼吸，眯着狭长上扬的丹凤眼，看着站在门口扎着马尾娃娃脸，高挑白皙，身材匀称，却有些身形瘦削的女人，一脸如同大赦的表情，把身上的黑色西服上衣脱了，而后里面的白色衬衫解开几个扣子，直接当成套头的衣服不顾会弄乱头发的，从头上翻着就脱了下来，两下就把身上穿的黑色工装裙子拉链拉开脱掉，一点都没有初时身上穿着工装的淑女形象的，看也不看被她没有形象脱掉的工装，就一卷扔在了沙发上。
　　从衣服袋子里，拿出一条黑色的运动裤换上，把高跟鞋也踢到了一边，坐在沙发上拿出一双海蓝色的运动鞋穿好，才拿出一件紧身的白色半袖套到身上，把刚刚换下来的工装和高跟鞋一起塞到了衣服袋子里。
　　没有什么形象的一把将原本是高高束起来一丝不苟的马尾，拽散了，原本是束着头发的发绳往带着白色陶瓷表的左手手腕上一套，长长的舒了一口气，坐在沙发上伸了个懒腰，乱没形象的伸直了修长的双腿。
　　在里面按摩床上身上盖着黑色上衣，歪着头透过薄纱看着的人，轻轻的一笑，嘴里几不可闻的低喃着“难得安静休息的时间，被打扰，不过……这个人还真有趣。走错了房间，还不知道，连屋子里有人都没注意到，真是粗枝大叶。”
　　“小悠换好了吗？”贺云美的声音隔着门从外面传了过来。
　　“姐，人家走的累死了，动作当然会慢的拉！”扮演谢晓悠的伍偲羽无奈的叹了口气，脸上挂着浅浅的笑容，撒娇的说着，把放在沙发上装着自己工装的衣服袋子提好，将房门打开。
　　那自然的口气丝毫看不出这是在演戏，一切的一切都太过自然，自然的好像谢晓悠就是伍偲羽，伍偲羽根本不是在扮演着谢晓悠，而是她完全是本色出演，与其说是她演的是自己，不如说她只是让大家看到更完整全面的她而已。
　　谢晓悠完全没有人注意到自己关上的房门里面还有一个人已经翻身从按摩床上坐了起来，别有意味的看着关上的门。
　　“这个人还真是挺逗的，变色龙一样，是个戴着面具的粗心人。这样的人，自己从来没遇到过。是个好玩的人……有机会认识下……”轩辕月明脸上尽是玩味，将身上盖着的黑色衣服穿在了身上，弯腰将地上的黑色军靴鞋带系好，站在刚刚伍偲羽扮演的谢晓悠换衣服的地方，低声自言自语着，左手摸着自己尖尖的下巴颏，双眼中闪着让人心寒的光芒，那不只是兴趣还有更多的是猛兽盯上了猎物，等待捕食猎物之前的隐忍和压抑。
　　唇角勾起轻微的弧度，邪肆中夹杂着致命的魅惑和吸引，不过更多的是志在必得的自傲……
作者有话要说：　　这一章我卡了四天。
写了两章番外。。
断断续续的。。。
最后实在无奈，估计如果不是入V，这张我还是写不出，不知道要拖多久
下午实在没办法了，逼得真魂出窍，我顶着风雪出去跑了一个小时步
然后回来迅速喝了半瓶酸奶，扑在电脑前写的
可能这张有点质量不高，但是请你们谅解
因为引渡章节我素来不擅长
我其实更喜欢那种快节奏的，一张一个情节场景，能随时脑洞大开的。。
可是她们一定要拍你是我的魇，然后要在对手戏里各种迸溅火花。。
好吧，其实是我执念了
你是我的魇就是我的噩梦，感觉没写好，然后自己又懒得改，所以只能换个方式。。
对不起，原谅作者君的任性
2017年1月18日19:04:07
关于入V是个很大的乌龙，顺其自然吧！什么时候V 我也不知道，没存稿裸奔，有点卡文不爱写的懒虫作者君没有动力，没有压力，所以更加不爱动……
病着的作者君最近一直处在存稿，丢稿，住院，生病的恶性循环中……
小优今天执着买糖葫芦，走了一个多小时，不过最后总算吃到了
(⊙v⊙)嗯告诉你们个秘密，作者君以前笔名优邪，所以你们可以叫作者君小优。
其实作者君是个起名废
2017年1月19日18:04:56

　　第33章 穿入种马文（29）

　　伍偲羽在门关上的那一刻就直接进入下一个场景, 开始拍和贺云美的对手戏, 但是贺云美一直NG, 于是白果不耐烦的直接让伍偲羽自己拍一遍她的戏份, 把场景空出来，之后让扮演贺云美的演员继续拍她的戏份, 准备最后用后期合成，这让不少人都觉得伍偲羽一个人对着空气走位, 说台词, 不管是眼神和动作, 都精确完美的让人惊叹不已。
　　让人看不出她是自己一个人对着空气在演戏，甚至好像是在和人彪戏般, 眼神灵动的让人不知不觉被吸引, 想要继续看下去。
　　伍偲羽演戏的时候是开拍就进入角色，但是只要白果一喊咔，立刻就变得不一样了, 整个人都松弛下来，娃娃脸上也多了些倦色。
　　“妮妮陪我去换衣服。莫纳等下过来帮我化妆就行了。”伍偲羽听到白果说让她换装的时候眼睛不自觉的看了眼刚刚从按摩室场景里走出来的轩辕月明, 才假作刚刚自己都没做的收回
　　视线, 回头对梁妮妮和跟在自己身后的莫纳说话。
　　莫纳一直注意着伍偲羽, 自然是没有错过伍偲羽刚刚那看向轩辕月明的一眼，花蝴蝶似的笑着，哎呦喂自家小姐还真是慧眼识金啊！一百多年总算开窍了，而且一开窍就找了个没怎么着，就一心在她身上的人呢！可惜是Beta不是Omega, Beta就算是根Alpha结合生下的孩子，也是有一半几率是Beta的，而且轩辕家可是有家规的，轩辕家的人是绝对不能和Beta结合的。
　　就是不知道自家从小就十分有主见的小姐，要如何做，违背家规可是要被赶出家门的，不过大小姐可是家住唯一的女儿，而且还是从小就被当做继承人培养的。
　　呵呵有好戏看了，这事情估计管家也是知道的，不然也不会安排了这些家生子跟着来照顾了。
　　实在想看素来铁血冷情的家主在知道了自家女儿找了个Beta，会怎么做呢！
　　不过想来宠妻狂魔和把轩辕月明当成自己孩子护的比大小姐亲生父母都严实的管家轩辕诚，是都不能逆了轩辕月明的心意的。二比一的情况下，就算是姥爷大概除了让步也没其他路可走。
　　“小羽你跟王子殿下是认真的？”梁妮妮看着已经换好了挂脖唯美性感白色镂空连衣裙，正坐在化妆镜前面，自己用化妆棉蘸着卸妆水擦着脸上的淡妆的伍偲羽。
　　梁妮妮平时总是万年化不开的冰山脸，现在也有了裂缝，没有了昔日的平静，尽是忧心和不安。
　　现在没有任何一个人比梁妮妮更想要确定伍偲羽和轩辕月明两个人之间到底是个怎样的关系了，她顶着那人压力实在受不住了，那个人自从知道伍偲羽是在轩辕月明家住的，就跟疯了一样，就差派人把轩辕月明家的祖宗十几代都挖出来了。
　　整个E区的黑道上的人现在没人不知道他们老大在查娱乐圈的魅惑王子轩辕月明，不知道轩辕月明怎么得罪了他们老大，都要人家的底查烂了，而且还下了五千万联邦币的暗花，不管是谁只要把轩辕月明活捉送到他手里，都能得到笔暗花。
　　“妮妮？”伍偲羽并没有停下手里卸妆的动作，透过面前的化妆镜看着没有了冷静，几乎可以称得上是有些慌张不安的梁妮妮，她的手不断的推着鼻梁上架着的黑框眼镜。
　　梁妮妮现在已经无法让自己冷静下来了，天知道刚刚收到人传来的消息，她差点吓的晕过去！这简直太疯狂了好么？
　　要不要下手这么快这么狠啊！尼玛！五千万啊！那是钱啊！正常一家四口一年吃喝穿戴花费都不超过三万联邦币啊！
　　事情要不要闹得这么大！
　　你就算驰骋黑道，也不至于闹的成这样，怕不被人盯上吗？
　　大哥你到底知不知道你是什么身份啊！
　　公开出暗花，怕没人盯上你吗？
　　你跟伍偲羽到底是什么关系？
　　你是想让人知道伍偲羽背后也是有势力保护的，还是真的要动轩辕月明？
　　“小羽我知道你失忆，以前的事情不记得了，可是有一点你要记清楚了，我们不攀附权贵。轩辕月明人家是王子殿下，我们这等平凡人攀不起。”梁妮妮走到饮水机给伍偲羽倒了杯温水放在伍偲羽手边。
　　“滚！”紧跟在伍偲羽身后离开布景，来到化妆间的轩辕月明，刚一进门，就听到伍偲羽的经纪人梁妮妮说不要攀附权贵。
　　见鬼的不攀附权贵，你这是破坏人好事知道么？
　　这不是变相的对自己老婆说，离你老公远点么？
　　该死的梁妮妮，自己就应该直接给她让个经纪人，对，这个想法不错！
　　给自己伍偲羽换个经纪人！米灿就是个好人选！
　　娱乐圈两个艺人一个经纪人是再平常不过的事情了！
　　“王子殿下，这里是伍偲羽的化妆间！不是你的化妆间！”梁妮妮现在是横看竖看，怎么看轩辕月明怎么就是不顺眼！
　　这个人也就现在还能在自己面前如此大呼小叫了，等她知道了外面都下了五千万花红抓她，看她还能嚣张起来？
　　“呵呵，这公司都是我的，我在这里有什么问题？”轩辕月明好笑的看着梁妮妮，上扬的凤眼中闪着一丝挑衅，不过很快被她压了下去，见伍偲羽已经在椅子上，扭过身子看过来，于是她又换上了对着伍偲羽才会有的温和笑意。
　　“你不去换装么？”伍偲羽脸上的妆还没有完全被卸妆液擦干净，脸上看起来有点花，不过她眯着眼睛疑惑的样子可爱极了。
　　伍偲羽有些难以理解，听轩辕月明这个意思，她是自己公司的老板，那么既然身为大老板，为什么要抛头露面的做艺人？看过对这个世界的介绍，这个世界的艺人好像也不是那么被人尊重的职业啊！
　　还有梁妮妮刚刚根自己说的不攀权贵又是什么意思呢？攀不起这三个字背后又是什么意思？
　　“刚看你脸色不好，担心，我在这换就行了。”轩辕月明说的简单至极，可是伍偲羽还从这简短的话语里听出了她的担心。
　　眨巴着大眼睛无辜的朝着轩辕月明笑了笑，露出脸上的小酒窝，见轩辕月明虽然脸上笑得很是温和，却还是有着没有褪去的怒气。
　　眼睛四下看了看，正好落在刚刚梁妮妮给自己倒的那杯温水，放下手里的卸妆液和化妆棉，将那杯温水端了起来，讨好的笑着递给轩辕月明。
　　“拍了好一会，趴在那里一定很不舒服吧！喝口水，歇一会在换衣服吧！上吊也要喘口气呢！白导演就是在着急，也不在这一时！反正都迟到过了，不在乎多一次了嘛！”伍偲羽脸上讨好的笑容太过明显了，明显的连后跟进来的米灿都觉得这两个人绝对有情况！
　　不然刚刚那场戏他们可是都看着呢！轩辕月明一直都是趴在按摩床上，或者躺在按摩床上的，基本没有什么动作，更没有什么台词，听伍偲羽这带着心疼的小口气……
　　好像对方怎么辛苦了一样！
　　轩辕月明瞬间笑得春暖花开，接过伍偲羽递到自己面前的温水，十分不客气的低头浅浅的缀了一口，然后将水杯重新放回伍偲羽的手里，伍偲羽倒是没有觉得哪里不对的接过了杯子，觉得口干就自然的喝了一口，完全没有注意到刚刚轩辕月明刚刚也用喝了这杯水。
　　伍偲羽的动作实在太过自然流畅，让屋子里的人开始都没有觉得哪里不对，倒是轩辕月明呆了呆，然后脸上的笑容无限扩大，明媚的连阳光都逊色几分。
　　伍偲羽这回是真傻眼了，她盯着轩辕月明脸上那璀璨到夺目的笑容，吞了吞口水，嘿嘿的笑着咧着有些厚的樱红唇瓣，两个酒窝大大的出现在脸上，让她那张娃娃脸看起来有些憨憨的傻气。
　　轩辕月明看到伍偲羽这样，她就知道发生了什么，这小家伙可是看到脱·个·衣服洗澡，都不用脱干净，就能傻兮兮晕过去的，只要自己的脸上笑容放大几分，她就会看自己看到直眼。单纯又一根神经的小家伙。
　　“小偲偲，你流口水了！”轩辕月明抿着淡色的唇，十分认真且严肃的说着唬人的话。
　　伍偲羽脸又红的跟煮红了的大虾一样，脖子耳朵滚烫滚烫的，手忙脚乱的用手擦着嘴角根本不存在的口水。
　　“没有呀！”伍偲羽无辜的看向一本正经的轩辕月明。看着这样的轩辕月明，伍偲羽下意识的就觉得对方说的是真的，不会骗自己的，可是她还是不大明白，为什么自己没有擦到口水！她当然也知道自己每次看到笑着的轩辕月明都会忍不住双眼冒红心。
　　没办法，谁让她是自己心中最理想的完美爱人形象呢！
　　不管是谁看到自己心仪的人对着自己笑，都会忍不住紧张的吞口水吧！
　　“小笨蛋！骗你的。”轩辕月明宠溺的笑着走到伍偲羽身边，抱了抱伍偲羽，然后在伍偲羽没有反应过来之前放开了人，拿起伍偲羽放在桌子上的化妆棉和卸妆水，动作熟练的用化妆棉沾了卸妆水，轻柔的给伍偲羽擦掉了脸上的妆容……
作者有话要说：　　一张写了一天，好心累，都说慢工出细活，可是过渡张对我来说实在太难啊
只是不写强迫症的我又觉得不完整
不过还好总算写出来了
说好的快穿呢！说好的爽文呢！怎么我写出来就变了呢！托腮哭丧脸
2017年1月19日20:28:05

　　第34章 穿入种马文（30）

　　“你看看你卸妆哪是像你这样的, 都让你涂成小花猫了。”轩辕月明手里给伍偲羽卸妆的动作不停, 嘴里说着与手里动作相反的责备, 只是脸上的温柔出卖了她此刻的好心情。
　　她哪里舍得真的说伍偲羽, 不过是寻个借口让伍偲羽更加亲近习惯依赖自己罢了，再者她也不舍得伍偲羽明明失忆了, 生活是个小白，笨拙却又十分努力, 强迫自己去适应她所陌生的一切。
　　为了不让伍偲羽尴尬, 她完全不介意, 自己的做法看在别人眼里有多么反常。
　　伍偲羽傻愣愣的看着弯着腰给自己卸妆，一张冷艳的脸近在咫尺, 说话时的热气都在扑在了自己脸上, 带着对方独有的薄荷清香。
　　伍偲羽吸了吸鼻子，呼吸着有着对方气息的空气，脸不由的又红了。
　　两个人旁若无人的相处, 让米灿和梁妮妮还有莫纳好生尴尬。
　　莫纳第一个反应过来，脸上恢复了颇有风情的笑容, 将屋子里的助理还有服装都赶了出去“行了行了, 看戏看够了么？这是你们发呆的地方？都没工作可以做？还不出去干活！”
　　屋子里剧组的助理和服装都呵呵的干笑着离开了化妆间。
　　在XY文化传媒公司工作, 每天都能接触到平日里只可远观的艺人，只是他们没有胆子卖艺人在公司的动态，给媒体，想在XY文化传媒工作，就都有一个共识, 那就是在这里看到的听到的下一秒就必须忘记，否则他们就会失去优渥的生活条件还有高薪的工作。
　　但是不管是谁看到了高冷的魅惑王子和煦如春风的说着充满宠溺疼惜的话，真的是很难让人冷静！
　　“脚疼吗？”轩辕月明放下卸妆水和化妆棉，拿起毛巾，将桌上的那杯温水倒了些在毛巾上面，动作很轻的为伍偲羽擦掉了伍偲羽脸上残留的卸妆水。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　米灿和梁妮妮雷克三个人无语的看着轩辕月明，失忆的伍偲羽不知道现在水多昂贵，能喝的纯净水更是贵的到了吓人的地步，正常人家喝的饮用水都是经过简单过滤对身体基本无害的水，而纯净水是经过过滤之后三次净化的，一桶五升的纯净水是普通人家正常半年吃喝花销。
　　可现在他们的老板，正在拿纯净水给人擦脸！
　　这简直就是浪费好么！
　　伍偲羽摇了摇脑袋，右手不好意思的摸了摸自己的后脑勺抿着唇笑得有点腼腆，她脚虽然不是很舒服，但是不疼。没办法她平日里很少穿高跟鞋。
　　轩辕月明给伍偲羽用湿毛巾擦干净了脸上的卸妆水，用鼻尖亲昵的蹭了蹭伍偲羽的鼻尖，伍偲羽一副收到了惊吓的样子，眨巴着大眼睛无辜而又无措的看着轩辕月明。
　　“脱了吧！现在又不拍，让脚歇歇，你可是要穿着高跟鞋一下午！有的你累呢！”轩辕月明勾着唇扬着关心好看的弧度，弯下腰为伍偲羽将脚上的黑色高跟鞋脱了下来，同时拿出抽屉里的拖鞋，放在伍偲羽的脚下，让她踩着。动作行云流水，十分自然顺畅！好像不是第一次这样做，而是不知道重复做了多少次一样。
　　米灿忍笑忍得辛苦，孙猴子在如何厉害也逃不出如来佛的五指山，轩辕月明这个阎王终于有人降的住了，自己的好日子不远了。
　　平时奴役自己的人现在伺候人伺候的十分顺手，怎么看怎么解气。
　　“哎呀！有人看着呢，多不好意思！”伍偲羽红着脸不好意思的推了推轩辕月明的肩膀。
　　梁妮妮脸彻底黑了，这话的信息量太大啊！什么是有人看着呢，不好意思，那就是没人看着就可以了不成？
　　怎么失忆了之后的伍偲羽情商是负数了呢？
　　之前没有失忆的时候至少还是个正常人，现在完全不用人诱拐，就屁颠屁颠的跟着人走了！
　　你情商下限就算了，至少智商要上线啊！你这都下线是怎么回事！
　　真是够了，你难道现在除了演技处于上线状态，其他都下线了吗？
　　“乖……那等没人在就不害羞了……”轩辕月明笑得眯起了一双上扬的丹凤眼。她的宝贝还真是可爱，又爱害羞呢！
　　伍偲羽低着脑袋看着自己双手修剪的十分整齐的指甲，嘟着嘴不敢去看轩辕月明。她知道自己刚刚脱口而出的话让人误会了。
　　“宝贝，一会我们不穿高跟鞋了好么？你看你的脚都肿起来了。别让我担心。”轩辕月明挨着伍偲羽拉过椅子坐了下来，一低头就看到原本伍偲羽白胖的脚，脚面红肿的像个馒头，明显是因为高跟鞋的鞋跟太高，穿的不合脚造成的，可是不应该啊！鞋子是从伍偲羽的家里拿来的，都是伍偲羽平日里穿的，既然是平日里穿的，就代表合脚，那又怎么会穿的脚都肿起来呢！
　　失忆之后到现在也不过十天的时间，身体不应该有什么变化才对！她是从楼上跳到自己的游泳池里，怎么想她的脚也不该有变化才对！
　　除非……
　　如果真的是那样，那么自己面前这个自己认识了几年的人，为什么突然让自己动心，就完全解释的通了。
　　这个假设若是成立，那就都能解释的通了。
　　不过没关系，自己并不介意，自己要的就是眼前的人，不管这个人是谁。
　　“老板，我们要拍摄效果的。您说换就换，在剧组里白导的话就是圣旨啊！演员的服装造型都是白导一手抓的，我们没权利改的。”米灿陪着笑脸出声提醒。
　　这可是轩辕月明自己答应的，导演掌管剧组里的生杀大权。
　　“去把我准备演唱会穿的那双靴口是粉色兔毛的那个小内增的白色皮靴拿过来。她穿应该正合适。”轩辕月明心疼的看着伍偲羽红肿的双脚，吩咐着米灿。
　　米灿嘴角忍不住直抽，他可是清楚的看到了轩辕月明低头那一瞬间脸上闪过的心疼和怒火。或许是长时间的跟在轩辕月明身边，所以基本是无时无刻的都在关注着轩辕月明的情绪波动，于是在他看到了轩辕月明恼火那个刹那，脑子里万马奔腾的都是这下糟了，问题大了。
　　太了解轩辕月明是什么样子的人，这比后账白果是背上身，脱不下来了。只希望这火气不要殃及自己才好。
　　轩辕月明从来都不是表现出来那么大度的人，反而是十分记仇，绝对是个睚眦必报的人，得罪了她的人，短期内大概是没有什么事，不过之后就一定会被几倍的找回来。
　　这次因为伍偲羽白果算是彻底让轩辕月明记住了，之后怕是没什么好日子可以过了。
　　不过轩辕月明是什么时候知道伍偲羽穿几号鞋合脚的？
　　轩辕月明那双鞋是因为小了半码才会放在那里一直没穿，可轩辕月明现在却这么明确的说拿那双鞋，就是肯定这双鞋伍偲羽穿着是合适的！
　　米灿知道现在轩辕月明别看表面平静温和，可心里恼火着呢！这个时候自己要做的是乖乖按照她的想法去做，绝对不能忤逆了她，否则下场绝对不是自己愿意回想的。
　　米灿连忙拨通了光脑号码让小助理拿鞋子过来。
　　“还有丝袜！”轩辕月明皱着眉看着穿着的挂脖唯美性感白色镂空连衣裙，因为她坐在椅子上，所以裙子下摆切片若隐若现地透出内衬蕾丝花边下光洁白皙的长腿，从自己身上脱下了黑色外套盖在了伍偲羽的腿上。
　　伍偲羽不解的看着轩辕月明，不明白轩辕月明为什么拿衣服给自己盖腿，自己并不冷啊！
　　接收到了伍偲羽纯净疑惑的眼神，轩辕月明爱怜的抱了抱伍偲羽，她的眼神这么清澈的看着自己，自己真是不忍心让这世间的任何东西玷污了她的干净，越是这样自己越是要将她保护好，照顾好。
　　这次就连梁妮妮都不淡定了，鞋子大小知道就算了，还让拿丝袜，这明显不是怕冷好么？是吃醋了对吧！是不想让伍偲羽被人看到露太多肉……没错吧？
　　梁妮妮自问在娱乐圈打滚了这么久，是不会看错轩辕月明看伍偲羽的独占眼神的。
　　米灿赶忙又给小助理发了信息，让小助理那双丝袜过来。
　　“莫纳，把她刘海剪了，要齐眉的那种，马尾放下来，直长发散下来，自然点。我的衣服以后就放在这个化妆间，米灿这里以后你亲自收拾，我跟小偲偲两个人的服装你跟莫纳两个人必须亲自动手准备。这个化妆间我不想在看到无关的人。”轩辕月明摸了摸伍偲羽的长发，继续吩咐着，自己还是舍不得她直面娱乐圈的黑暗，算了，既然她那么信任自己，就这样下去吧！
　　从此你的眼中要一直只能看到我，也只可以依赖我。
　　宝贝是你自己出现在我面前的，也是你自己主动拉住我的，那么以后你就不要想离开了。我可不是抓住会放开的人！
　　米灿看了眼梁妮妮，拽着梁妮妮的胳膊退出了化妆间，当然离开之前他把门关上了，而莫纳在听到轩辕月明吩咐的那一刻就当即明白了轩辕月明话里的暗示，这是以后让米灿做伍偲羽的经纪人，自己做伍偲羽的造型师，最大程度减少伍偲羽会被人下手暗算的可能。
　　只是没想到轩辕月明可以如此体贴入微啊！连对方的在剧里的发型都如此用心的留意了，这份用心看着都让人感动！
　　伍偲羽歪着脑袋拉过一缕因为没有发绳的束缚而散落下来的长发，她觉得没有什么问题啊，为什么要剪齐刘海呢？
　　自己又不是装嫩的少女，弄个总是要剪的齐刘海多麻烦啊！
　　还有为什么要搬来和自己一个化妆间？
　　听梁妮妮说轩辕月明的化妆间比自己的大好几倍呢！
　　干嘛要来和自己挤！
　　顶着一脑袋的疑问看着轩辕月明走入更衣室换衣服，莫纳忙来忙去的给她找风衣，又给她弄头发，剪刘海……
作者有话要说：　　卡卡顿顿的，今天小年，所以家里大扫除
肌肉拉伤的人一个在家做扫除工作弄到下午。。
然后睡了下就晚上了。。
断断续续写了好几个小时
总算写完了
2017年1月20日21:31:34

　　第35章 穿入种马文（31）

　　白果看着明显和自己设计的造型有出入的伍偲羽, 眉头皱巴的能夹死一只苍蝇。跟在白果身边的助理全部不约而同的往后退了两步, 尽可能的离白果远一点。
　　天知道白果这个对什么都要求完美的大导演, 工作的确是尽心尽力, 大到场景布置，小到角色造型, 都是他亲自操刀设计的，精益求精也不能掩盖脾气怪异的事实, 他对工作素来要求有严苛, 在片场里白果大导演就是天, 说的话就是圣旨，没人有胆子不遵照白果的指示做。
　　不过凡事都有例外, 现在就是例外了, 看看轩辕月明小心扶着的伍偲羽就知道了，没有什么是一定的。
　　因为之前的定妆照，光网和宣传上大家都是看过的, 所以看到伍偲羽身上穿的是水粉色的皮衣就知道事大了。
　　果不其然看到白大导演脸色阴沉的从摄影机前面站了起来，冲着伍偲羽瞪眼睛, 说话也阴森森的“两位大牌, 你们知不知道角色定妆之后没有我的许可是不容许私自换装的？”
　　就算面对的是自己的老板, 白果也毫不掩饰自己的不满。
　　“宝贝，喜欢吃什么黑巧克力么？”轩辕月明连个眼神都没给白果，依然低声温和的与伍偲羽说话。
　　伍偲羽抿了抿唇，因为感受到白果的怒气，所以有轻度社交恐惧症的伍偲羽有些紧张的抓紧了轩辕月明的手, 手心冒汗，几不可见的点头。
　　她喜欢吃黑巧克力，喜欢黑巧克力在口腔里融化的顺滑苦涩。
　　“一会拿好吃的巧克力给你吃，然后带你去兜风吃好吃的哦！乖，自己先去那边，我有话跟白导说。”轩辕月明脸上的笑意温柔不减，声音也宠溺的似在哄孩子，以眼神示意莫纳陪伍偲羽先过去拍摄现场。
　　伍偲羽偷眼瞄了瞄脸色十分难看的白果，然后抓着轩辕月明的手紧了紧没有放开。
　　轩辕月明是她来到这个世界第一个见到的人，也是几乎一直和她寸步不离，将她照顾的十分细致的人，身体潜意识的信任她，依赖她，不只是因为看到这个人的第一眼就让自己掉了魂似得，被她完全符合自己审美的脸吸引了视线，而这几天她几乎无微不至的照料，自己虽然还是对她的笑容和让自己咽口水的火辣身材没有抵抗力，可是更多的还是被她的温柔所打动。
　　虽然她看起来对自己好的实在是有点让人觉得不实际，但是这种如做梦的感觉让她每天睡之前，都会忍不住侧过身，面对着轩辕月明，窝在她的怀里看着她那张就算这样近距离看，五官算不上特别精致，甚至有些冷硬，可是她身上却是散发着神奇的美丽，莫名的让自己心安。
　　“放心！没事的！乖，和莫纳先去那边等我！我有事和白导说。”轩辕月明嘴角扬着逐渐放大的弧度，眼睛看向伍偲羽拉着自己的手，安抚的拍了拍她的手。
　　“放心吧！小姐没事的，我们先去那边等吧！”莫纳从后面走了过来，忍着笑将手里的银色蝴蝶包放到了伍偲羽的手里。
　　“那……我等你。”伍偲羽拿过莫纳递给自己的包，低着头看着地面，声音糯糯的。
　　轩辕月明暖暖的笑着将伍偲羽抱入怀里，在额头上轻轻烙下一吻。
　　“怕？”轩辕月明低头在伍偲羽的耳边角度很好的挡住了别人的视线，用舌尖舔了下伍偲羽的耳朵尖，伍偲羽张大了眼睛，像个受惊的小兔子，慌慌张张的推开了轩辕月明，躲出了好远的距离，才回头难以置信的看着在原地冲着她笑得一脸调皮的轩辕月明，实在无法想象看起来那么高冷的人，既然众目睽睽之下调戏自己！
　　轩辕月明一双丹凤眼都笑成了月牙，看着炸毛兔子一样，一双大眼睛水汪汪控诉着自己的伍偲羽，挥手示意梁妮妮带伍偲羽过去那边准备拍摄。
　　伍偲羽嘟了嘟嘴巴哼了一声，低着脑袋跟自己生气，自己真是不长进，自从遇到轩辕月明自己脸红的次数比自己二十几年加在一起都多。
　　“不用担心，很快小姐就会过来的。白导不会为难小姐的。”莫纳看出有些懊恼的伍偲羽走路都心不在焉，连忙在后面安慰着。
　　梁妮妮跟在伍偲羽身边一直冷着脸沉默不语，伍偲羽却连头都没有回一下，一点注意力都没有从轩辕月明身上分出一点给别人，自然也没有发现梁妮妮的反常。
　　“白果我们XY文化传媒是娱乐公司没错，但是不是让艺人卖肉的。别再让我看到你弄些上不了台面的衣服给伍偲羽穿。你知道我这个人说话不喜欢重复。”轩辕月明见伍偲羽已经走远了，哪里还有一点刚刚那个温润如玉柔情似水的样子，声音冷硬，浑身都散发着低气压。
　　“你是老板公司你说的算，但是这里是片场，我是导演！我说的算！”白果啪的一声将手里的剧本一合，被人冒犯了自己身为导演的劝慰，口气十分不善。
　　“无所谓！你知道我是老板就行了。”轩辕月明帅气的将身上拉链拉的一丝不苟的短款黑色皮衣，随意把拉链拉开，气场全开。
　　“哦！我忘记了，对了，以后伍偲羽的服装我会让莫纳准备，不用再拿那些不知道干不干净的样子给她穿。管好你剧组里的人，再让我看到谁的手脚伸的过长，小心我剁了他们手脚给你下饭。你知道我这个人可是从来不开玩笑的。”轩辕月明脸上是魅惑王子公式化，不温不火优雅贵气的笑容，只是她说的话一点的都不符合她的形象。
　　“老板我提醒你，每个艺人的服装和造型都是早就定下来的。”白果听话听音也听得出来轩辕月明在警告自己什么，不过就是听得明白，心里还是极其不痛快。
　　不是他白果王婆卖瓜自卖自夸，他白果所在的剧组可是绝对没有其他剧组那么多胡七八糟的事情，更没有什么欺压算计谋害的。
　　知道自家小姐这是心疼人，所以防患于未然。
　　可是大小姐啊公是公私是私，不能混为一谈，这可是你说的，怎么到你自己这里就变了呢！
　　“知道我是你老板就行了。还有什么问题？不要跟我说平等。我会觉得自己花钱养了个只会污染空气，破坏环境的……”轩辕月明话说的很刻薄，甚至最后两个字是一字一顿的从唇间吐出来的“废物！”
　　“我只说一次，她是我轩辕月明要娶的女人。懂了？”轩辕月明毫不掩饰的宣誓自己对伍偲羽的所有权。
　　声音不是很大，却让附近的人都听得清清楚楚。
　　白果手里的剧本啪叽一声掉在了地上，天呐！
　　自己听到了什么？
　　她家大小姐这是公开求婚？
　　雷克手疾眼快的立刻从给自家管家轩辕诚的实时录制影像里，截取了轩辕月明霸气的宣布所有权的一幕，发在了光网之上。
　　光网讨论区火帖又被置顶了一个火帖魅惑王子片场求婚伍偲羽。
　　王子殿下的新跟班：不是亲眼看到都不敢相信王子殿下可以这么柔情似水
　　轩辕月明默许雷克的小动作，同时打开自己的光脑上那个被点的出了火焰图标自己求婚的帖子。
　　甚至真身上阵连马甲都没换的跟帖。
　　632楼魅惑王子殿下：我亲爱的护卫队们，本殿下给王子妃搜集999999999个祝福，祝福集齐就本殿下就当众求婚。
　　633楼摩擦奇爱：捕捉到王子殿下
　　634楼王子护卫队长：祝王子殿下和王妃早日共结连理，楼下注意队形。
　　635楼王子亲卫队：祝王子殿下和王妃早日共结连理，楼下注意队形。王子殿下要幸福。
　　636楼疯疯傻傻只为你：祝王子殿下和王妃早日共结连理，楼下注意队形。王子殿下既然出现了。
　　637楼爱你晚期是病，没法治：祝王子殿下和王妃早日共结连理，楼下注意队形。我的亲，你实在太浪漫了，既然为了为爱人搜集祝福，我家王子殿下既然是个浪漫主义者。
　　638楼长发及腰要嫁你：祝王子殿下和王妃早日共结连理，楼下注意队形。祝王子殿下早日迎娶佳人。不过王子殿下还真用心，王妃真是幸福啊！
　　639楼叼着酒瓶去上学：祝王子殿下和王妃早日共结连理，楼下注意队形。呜呜我好伤心，王子殿下要结婚了，可是新娘却不是我
　　……
　　671楼魅惑王子殿下：我会在这个祝福楼里抽出9楼，19楼，29……以此类推，直到999999999楼，逢9楼就可以收到婚礼的请帖。希望你们可以像喜欢我一样喜欢小偲偲。小偲偲因为拍摄意外失忆了，她不记得以前发生的事情，身为她的爱人，我会尽全力保护她，也希望我的支持者，可以和我一起保护她，让她不被伤害。
　　……
　　轩辕月明两条帖子一发出来不只是光网娱乐版炸锅一样，娱乐记者还有粉丝们热火朝天的回帖议论，就连光网政治部头条都被替换成了魅惑王子轩辕月明承认恋情，公开关系，光网搜集祝福，择日成婚。
作者有话要说：　　今天去接我家老佛爷回家，外面下雪高速封路很麻烦
头疼
这张写了一半卡住了
捂脸哭
2017年1月21日23:30:51

　　第36章 穿入种马文（32）

　　光网上热火朝天祝福走起, 不管是黑粉和真爱粉的互喷, 还是想要抢新闻的八卦记者, 打酱油的看热闹人等, 都因为轩辕月明披着真实马甲言之凿凿的收集祝福，而且还扔出了婚礼请帖的彩蛋, 瞬间人们开始互相拖着三五好友送祝福，抢楼层。
　　当然这个消息也不可能不被一直时刻关心伍偲羽的人忽略。
　　于是XY文化传媒公司第一次被人硬闯, 准确的说是第一次被人青天白日的带人来砸场子。
　　都知道XY文化传媒公司的保全系统还有保安都是足以和军方媲美的。
　　而这些如今都成了虚设, 几十个身材魁梧高大的男人就这样大摇大摆一路拖着个小助理带路, 来到你是我的魇拍摄现场。
　　几十个人冲入了片场，然后把一直跟拎着小动物一样拎着的小助理扔在了地上, 让小助理去把轩辕月明叫出来。
　　吓得腿软脚软, 走路都不稳跌跌撞撞的在片场到处问轩辕月明在哪里拍摄，摔得鼻青脸肿的小助理最后找到轩辕月明的时候，就差抱住轩辕月明的大腿哭喊着救命了。
　　轩辕月明正在拍谢晓悠给万俟翼喂巧克力, 就被一个小助理贸贸然的冲入了镜头，白果大吼着停, 清场的时候, 小助理也不知道哪里来的勇气冲到了轩辕月明前面“王子殿下, 有帮人冲入了我们片场，就在外面了，您快跑，再不跑就来不及……”了还没有说出口，轩辕月明也没有问出原因, 她就已经知道为什么这个小助理这么慌张了。
　　跟在小助理不远处进来了一帮谁都拦不住的大汉，就连自己家的家生子上前去阻拦对方靠近自己，都被两三下撂倒在地。
　　“宝贝，你在这里等我下，我去处理些事情。”轩辕月明看了眼米灿，米灿自觉的来到伍偲羽身边，招呼着莫纳过来给伍偲羽补妆。
　　伍偲羽不解而茫然的看着轩辕月明匆匆离开的背影，拜托她是失忆而不是脑子秀逗，眼瞎了好吗？
　　那帮人一看就来者不善！轩辕月明干嘛那么傻，明知道对方就来找她麻烦的，还往前冲啊！
　　伍偲羽咬着嘴唇就要跟过去，被梁妮妮手疾眼快的一把拉住按在了椅子上。
　　“你想做什么？”梁妮妮声音里带着隐隐的不安和不满。这个女人到底知不知道让一个常年不能见光，只能在黑暗中的人，为了她破天荒的来到可以说天底下曝光率最高，几乎没有秘密的地方是多么危险的事情！
　　可她呢？
　　却还能一脸担心的关心着别人，完全不知道她真正应该担心的是那个人，而不是轩辕月明！
　　伍偲羽敏锐的感觉到梁妮妮眼中的怨恨，她不安的动了动身子，想要远离梁妮妮，她的确不知道发生了什么，只是看形势也知道对方人多势众，能明目张胆的带着那些人闯入XY文化传媒内部，一定颇有来历。
　　梁妮妮知道对方是什么人？而且和对方关系很好？那就可以解释为什么梁妮妮这种反应了？
　　“妮妮你也累了，去休息会吧！这里有莫纳给我补妆就可以了。”伍偲羽笑得纯美，眼中尽是真切的心疼。
　　梁妮妮看了一眼坐在那里乖宝宝似得让人莫纳给她补妆的伍偲羽，心里又实在惦记着那边，于是也不推辞，就点头走了。
　　梁妮妮往休息室的方向走的只看到一个小小的背影了，伍偲羽才收回了视线，闭上了眼睛任由莫纳给自己补妆“我想跟过去看看。”
　　伍偲羽的声音很低，却也足够让莫纳听清楚了。莫纳给伍偲羽涂唇彩的手一颤，不过很快又恢复了平静，动作快的只留下虚影帮伍偲羽补好妆“我和你一起过去。”
　　“找个人去看看梁妮妮，直觉告诉我她知道些什么。”伍偲羽的笑容满是淡淡的礼貌，只是她眼中却是担忧和疑惑。
　　“是。”莫纳谦逊的答应，随后冲着身后的小助理做了个只有他们家生子能懂的手势，那个小助理立刻小跑着不见了。
　　知道自家小姐是不会看错人的，但是这么快就证明给自己看，她不是只能看的绣花枕头，还真是出乎自己的意料。
　　“白导，我想离开一下。”伍偲羽脚步很快的走到了正在教训剧务的白果旁边。
　　她现在顾不上拍什么戏了，她要去看看轩辕月明那边到底发生了什么。至于白果会不会答应，都不在她的考虑范围之内，她只是想快点去完轩辕月明身边，心中的不安正在逐渐扩大。
　　白果理都没理伍偲羽只能鼻子里嗯了一声，伍偲羽也不介意白果对自己的不尊重，就快步朝着轩辕月明走的方向追了过去，在伍偲羽走了之后，白果才叹了口气，吩咐收工。
　　看来今天除了提早收工没有别的可能了，来的人是不是那个人他是没看到，但是有胆子有能力硬闯XY文化传媒的，整个E区不怕得罪他们，而且敢公开找上门的，大概也就只有那个人了。
　　伍偲羽似乎很担心自家小姐呢！
　　就是不知道自家小姐是怎么做到在这么短的时间里，就把人虏获的。
　　伍偲羽和莫纳赶到的时候，轩辕月明正和一个足有两米高，身材壮硕的男人站在XY文化传媒楼顶的天台上不知道说什么。
　　那些像打手一样的男人们都守在门口，不过看到伍偲羽出现的时候，他们确实恭敬的让开了路，莫纳因为是跟着伍偲羽一起来的也没有被为难的放行了。
　　这让莫纳心中有一种十分不好的预感。
　　难道传言是真？
　　伍偲羽身后背后的支持者真的是那个人？
　　若真是那个人，那人家找上门也没有什么不对了，毕竟谁都不能容忍身为家人的自己都不知道的情况下，自家的家人就被人娶走了！
　　伍偲羽在天台门口就看到了轩辕月明，顾不上许多，小跑着扑入了轩辕月明的怀里，身高的问题，让伍偲羽只到轩辕月明的胸口，所以伍偲羽几乎是直接扑在轩辕月明怀里做了埋·胸的动作。
　　纯粹下意识的用脸蹭了蹭轩辕月明的柔·软·丰·满。等伍偲羽反应过来的时候抬头就看到轩辕月明嘴角的青紫，伍偲羽心疼的伸着胳膊抖着手想要去摸，但是手却停在了半空不敢碰，生怕自己动作重了会弄疼轩辕月明，眼圈再次发红，扭过脸怒气冲冲的瞪着那个男人。
　　瞬间就傻在了那里，她完全不敢相信自己的眼睛，刚刚一心都在轩辕月明的身上，却没有注意到对面的男人。
　　而现在当她看清了对面的男人，她却茫然无措了。
　　这个人是谁？
　　他和自己什么关系？
　　为什么对方几乎和自己长得一模一样？
　　原本就要冲口而出的“你为什么打轩辕”变成了“你是谁？”
　　男人有着和伍偲羽一样娃娃脸，可是对方身上却有着在死亡里厮杀过来的人身上才会有的血腥暴戾，明明是同样的一张脸，伍偲羽给人的感觉是晴朗明媚，对男人是阴沉的雷雨。
　　“我是你哥宇安。”男人看着伍偲羽红红的眼睛还有惊诧的样子，脸上终于露出了和煦疼爱的笑容。
　　没有人知道他这些年过的多么痛苦，他的妹妹是他在这个世界唯一的救赎。
　　他和妹妹的出生是不被祝福，甚至不被世间接受的，他们的母亲只是单纯的想要报复他们那个可恨又不负责的父亲而已，所以她的母亲在他和妹妹这对龙凤胎出生之后，就将两个人分别送走，儿子让人送给了膝下一直没有儿女，却收了一堆义子的黑帮头目，女儿送去了孤儿院，或许母亲认为身为Omega的女儿，长大了还有利用价值，所以她给了女儿一个无忧无虑的生活，而身为Alpha的儿子就这样被她扔在了脑后不闻不问。
　　若不是自己十八岁的生日那天二次生长，身体里的力量苏醒，记忆也变得完整，正常人小时候的记忆都是模糊的，而Alpha如果二次生长后，力量强大，他们就会从自己出生开始就有了记忆。
　　正是因为这样他记起了自己有个妹妹，也知道了为什么自己在自己二次生长之后，自己的养父对自己的态度彻底不同了，完全是把自己当成了他的接班人来培养的。
　　多少生死边缘挣扎徘徊，让他撑过来活下来的都是他那个未曾见过面的妹妹，他必须要有更多更大的势力，不管钱还是势，他都必须要争取，为了他们兄妹可以有一天相认。
　　妹妹是他唯一的亲人，他们是双生子，身为Alpha天生就要保护Omega，他绝对不让自己的妹妹成为母亲报复的棋子，更不会让自己的妹妹成为母亲利益的牺牲品。
　　多年来为了可以保护妹妹，他做了很多事，在脏污的黑暗世界里为了活下来，为了可以扩大自己的势力，不管什么卑劣的手段，他都会毫不犹豫，他知道自己除了这一条路，别无他选，更知道这个世界上真正对自己妹妹好的人，只有自己。
　　所以就算为了妹妹，他也要活下去！只有他的势力不倒，自己的妹妹才能一直是那个阳光下明媚的笑着，冲着伸出小手说“哥哥你不要不开心，吃甜甜。”的女孩，她是自己来自灵魂深处的救赎。
　　虽然自己的妹妹早已不记得自己第一次找到她的时候，浑身都是血，坐在她放学必经的路上，呆呆的看着自己刚刚杀了第一个人双手发愣，脸上是狼狈的伤痕，她并没有看出来她好心的递给自己手帕擦脸，又蹲在自己面前善良的安慰的人，有着和她一样的脸孔，是她的双生哥哥。
　　她永远不知道就是她的那一块糖，让自己愿意为她话化身地狱修罗，她是自己的双生妹妹，是自己的半生，自己是黑暗，那么她就是光明。
作者有话要说：　　好卡。
今天出去回来都要冻死我了
话说其实我该加2更
可是我没写出来呜呜
2017年1月22日19:07:52

　　第37章 番外——我能给你的只有心

　　说到底伍偲羽也终究不是这个世界的人, 所以伍偲羽的心脏开始罢工, 伍偲羽被病痛折磨的已经不能下床, 她的脾气也变得越来越坏, 每天只能依靠输液来维持生命。
　　柔西建议伍偲羽做心脏移植手术，可是却一直没有找到合适的心脏。
　　“宝贝, 对不起，明天我有事要回主星, 不能陪你做手术了, 我会尽量……”轩辕月明手里拿着湿毛巾给伍偲羽擦身体, 声音温柔，但是伍偲羽本就不是很好的脸色变得更加难看了, 她生气的看着轩辕月明。
　　“你是嫌弃我病了这么久, 拖累你了吗？还是你外面有别人了？不然为什么我手术这么重要的时候，你却要离开？是不是变心了？也对，我病了这么长时间, 不要说你了，就连我自己都讨厌像个废物一样的自己了。”伍偲羽冷笑着想要用手推开轩辕月明给自己擦身体的毛巾, 但是奈何她的身体已经被病魔消耗的没有什么力气。
　　轩辕月明无奈的看着说着自暴自弃的话, 眼中是掩饰不住的惊慌害怕还有痛苦的伍偲羽, 心疼的握紧了拳头，将人抱入怀里，不管伍偲羽怎么反抗她都死死的抱着不肯松手。
　　这个人啊！总是这么让自己心疼，没有了自己她要怎么办？
　　真是舍不得她啊！
　　“宝贝，我不会离开你的！放心, 我只是主家那边有事情，明天大哥会来陪你手术的，这边的事情我都安排好了，手术不会有危险的！柔西不是也说了么？这次手术的成功率达到八成以上。你现在要做的就是尽可能的保存体力，调整好心态，等手术成功之后你还有一段时间复检，那可是很辛苦的，复检结束，你就能去看彩虹海了。不要那么消极，你要相信医生，相信自己，或者你谁都可以不相信，但是你要相信我啊！我是不会抛下你的！就算这个世界毁灭，我也对你的感情也不会有什么变化。”轩辕月明将额头抵在伍偲羽的额头前面，声音中带着几分急迫和安抚。
　　没错自己是不会抛下她的，自己永远都会和她在一起。自己的心永远都是她的……
　　“对不起，我知道我不该那样说你的，可是我控制不了。我害怕，怕自己会失去你。”伍偲羽这样说着已经哭了起来，她主动双手抱住了轩辕月明的肩膀，好像这样轩辕月明就不会离开她一样。
　　她自然是知道不管自己怎么闹，怎么吵，轩辕月明都是在乎自己的，不会撇下自己，可是她还是会忍不住去试探，她太怕轩辕月明会厌弃自己，毕竟她现在不只是身体不好，脾气差了很多，就连曾经总是被轩辕月明说是可爱的娃娃脸，都瘦的可怜巴巴就剩下巴掌大。
　　如果不是知道她的年纪，她现在看起来憔悴的就跟已经垂暮的老人一样。
　　轩辕月明身材依旧火辣，容颜也没有什么太大变化，是娱乐大亨，政坛新秀，轩辕家的继承人，这些个身份不管是哪一个，都足以让她身边的前仆后继了。
　　而自己这么一个病秧子，现在就是她的拖累，是别人想爬上她·床的绊脚石。
　　自己是自卑的，这样的自己如何能配的上！又拿什么去留住她？
　　“乖！你会好起来！我不会让你有事的。不要胡思乱想了。”轩辕月明顺着伍偲羽已经不在顺滑的长发，在伍偲羽看到的角度尽是无言的心疼。
　　这个女人教会了自己什么是爱，教会了自己什么是动心，教会了自己什么是真情。
　　可是她却从来不知道她一直想要听的那三个字，自己虽然从未对她说出口，却早就在心里不知道说了多少次。
　　真正的爱从来不是每天早中晚对你我爱你，而是在你会幸福的时候，选择放手。
　　“别哭，你现在可不适合情绪太过起伏哦！快擦擦眼泪，在哭就不漂亮。”轩辕月明将伍偲羽从自己怀里拉下来，重新让人躺回床上，拉着伍偲羽瘦的皮包骨的手按在自己的心口。
　　伍偲羽的原本莫名不安悲伤的情绪就这样因为轩辕月明的一个动作被安抚了。
　　她感受着自己手下那颗跳动的心脏，嘴角噙着浅浅的笑意。
　　轩辕月明看着伍偲羽冷静了下来，闭了闭眼睛，压下眼底所有的情绪，俯身在她的嘴角轻轻地亲了一口。
　　“宝贝，这颗心只为你跳动。感受到了么？”轩辕月明脱掉了鞋子，揽着伍偲羽躺在了床上。
　　没错，这颗心是属于你的，她只为你而跳动。
　　伍偲羽甜甜地笑着点头，或许是因为刚刚闹得体力透支，亦或者是轩辕月明的话让她又有了安全感，很快她就窝在轩辕月明的怀里睡熟了。
　　轩辕月明温柔的笑着，看着怀里完全信任自己，十分在乎自己，深爱着自己的人，宝贝我不会让你有事的。
　　轩辕月明轻柔的拍着伍偲羽的背，直到伍偲羽彻底陷入深度睡眠，她才恋恋不舍的将人从自己的怀里拉开，小心翼翼的给她盖好了被子，自己坐起身穿好鞋子，悄无声息的离开病房。
　　至始至终她都没有回头再看一眼伍偲羽。
　　“小姐您真的决定要这样做了吗？其实还可以在等等的。”病房外一直守在这里的柔西双手插在白大褂的衣兜里，紧紧地皱着眉一脸愁容。
　　她比任何人都清楚自家大小姐做出的决定没有人能够改变，可是这件事实在太大了。
　　出于她的自私她不喜欢自家大小姐这样做。
　　“她的身体已经不再拖了。”轩辕月明这样说着人已经往外面走了。
　　柔西苦笑着，这就是爱情吗？
　　手术并没有如伍偲羽所知道的那样是第二天早晨进行，而是在她睡去没有多久就开始了。
　　伍偲羽的手术很成功，完全没有一点排异的反应。伍偲羽醒来看到的第一个人是她的双生哥哥伍宇安，整个病房里只有她的哥哥守在她的病床前，她四下寻找那个人的身影，却最终无果。
　　似乎是知道伍偲羽在找什么，伍宇安神色有些怪异的避开了自家妹妹的眼神“有没有什么不适？”
　　“哥，轩辕呢？”伍偲羽因为刚刚醒的关系，头脑还有些混沌，不过她还是十分敏锐的感觉自家哥哥的反常。
　　“不知道。我来就没看到。”伍宇安眼神飘忽的看向其他地方，就是不肯看向自己妹妹。
　　伍宇安越是这样伍偲羽就越是觉得有问题，她的心脏刚刚忽然很疼？
　　伍偲羽捂着自己的新换的心脏……
　　“怎么了？我叫医生？”伍宇安看到妹妹脸上的痛苦，慌了手脚的喊着。
　　伍偲羽眼中泛起了眼泪，刚刚她的心很疼，但是不是之前一直折磨的她死去活来的疼，而是那种让她无法用言辞形容的窒息酸涩不甘……
　　“哥，光脑给我。”伍偲羽现在无比想要见轩辕月明，哪怕见不到她也想要听听轩辕月明的声音。
　　“医生说你现在还没有完全好，不能用光脑。”伍宇安按下了伍偲羽床上的按钮，那是紧急叫医生的按钮，刚刚伍偲羽那种痛苦的表情实在是吓着了他这个见惯了风雨血腥的人。
　　柔西看到自己光脑上的提示，哪里还顾得上什么实验结果，匆匆忙忙的就跑了过来，到了门口才整理了下衣服，深深地吸了一口气，推开了伍偲羽的病房门。
　　“感觉怎么样？”柔西手里拿着属于伍偲羽的病历日记。
　　“哥，我想喝水。”伍偲羽眯着眼睛盯着柔西，好一会才动了动干裂的唇。
　　伍宇安知道自家妹妹这是有话想要单独和柔西说，不想让自己听，支开自己，不想妹妹不开心，只能顺着妹妹的意思离开。
　　临走的时候他看了眼柔西，这种事还是柔西自己说吧！自己实在无法开口。
　　看着伍宇安离开了病房关好了门，伍偲羽才闭上了眼睛，缓了一会，头脑清明了许多，睁开眼睛，对上柔西那双黑眸“轩辕呢？”
　　柔西早就做好了心理准备，知道伍偲羽一定会问这个问题，可是伍偲羽真的这样问了，她还是有点忐忑，不过从医多年，她鬼医的称号也不是白来的，公事公办的回答“你现在是病人，应该多休息，少费心神。主家那边有事，大小姐回去处理了。之后就会回来了。”
　　“告诉我实话。”伍偲羽长长的呼出一口气，揉了揉自己太阳穴，想要借以缓解自己的昏沉。
　　“这就是实话。”柔西低头翻着手里的病例。
　　“她怎么了？她出什么事了？否则不可能我手术完这么久，她都没有语音视讯给我。”伍偲羽这样说着又揉了揉自己的太阳穴，她知道自己身体里的药效还在，才会这样昏昏欲睡。
　　“你只要配合治疗，尽快养好身体就可以了。”柔西在病历日记上写着什么。其实手一直在颤抖。
　　“我和她是夫妻。就是说我是你半个主子！你这样回答我的问题，你觉得没有问题么？”这是伍偲羽第一次搬出轩辕月明妻子的身份。
　　没想到却是这样的情况。
　　没想到伍偲羽这话一处口，柔西猛然抬起头，眼中尽是眼泪，她咬着自己的嘴唇忍着不让自己哭出声“对，没错你是我半个主子，可你也就是半个主子而已！就是因为你，我真正的主子才会死！”
　　柔西这样说着从自己白大褂衣兜里拿出了一张浅紫色的便利贴啪的一声拍在了伍偲羽病床的小桌上，头也不回的甩门而去。
　　伍偲羽心中的不安隐隐泛滥，柔西的反应还有她说的话，无不像一把钢刀刺穿她的心，她颤着手拿起来被柔西放在自己面前小桌上的便利贴。
　　那张便利贴上是她熟悉的字迹，是轩辕月明的字，上面写着简短的一行字：
　　宝贝，我的心只为你跳动。
　　伍偲羽拿着那张便笺捂在自己心口，仰着脸，泪顺着面颊如开闸的洪水……
作者有话要说：　　写这个写的我莫名难受
不过却写的特别的顺手
我知道你们不喜欢我写番外
可是你们不知道我写正文进入纠结点。。想加更很心累
为了不食言，今天加一更
我写这种很顺。。真的。。2017年1月22日20:19:21

　　第38章 穿入种马文（33）

　　人的一生有些人会一个人走很长很长的路, 才会遇到自己的对的那个人, 有些人可能终其一生都没有遇到自己对的那个人, 而有些人却幸运的不需要一个人走太远或者走多少时间, 就遇到属于自己的那个正确的人。
　　有些感情总是充满了缺憾，这些感情无不是来的太突然, 来的太晚，或者不被人们祝福。
　　有些人认定了爱, 就勇敢义无反顾的去执着追寻。人的一生中, 年轻的时候总是会在所难免的做些疯狂的事情, 不管多么充满辛酸的爱情，也都会有甜蜜存在, 不管美满的爱情, 也会有它的哀伤。
　　伍偲羽觉得自己就是个放幸运的人，虽然她二十几年都没有遇到过自己对的那个人，可是她无比庆幸自己不曾遇到, 不曾将就，正因为这样, 她才会在未必正确的时间, 和地点, 遇到了她生命中对的那个人。
　　看着将自己揽入怀里，担忧的看着自己的轩辕月明，伍偲羽眼中有着无言的感动。
　　这个女人或许对自己隐瞒了很多事，或许对自己不够坦白，可是自己相信她对自己是认真的, 她将真心给了自己，那么其他的事情自己又何必太过较真？
　　爱情从来不是一个人事情，自己或许爱她不够深，因为自己和她的开始，是因为第一眼看到她，被她气质，被她的容貌吸引了，而后是被她的细心温柔敲开了心中紧闭的门。
　　无数个疲惫满身，脆弱的自己被孤独侵袭，以为爱情只是自己的奢望，不知何时紧闭了心房，透不进任何光亮，只能一个人忍受着无助和忧伤，没有人给自己一个温暖的怀抱，更没有人能带给自己希望，几年来自己都是一个人不得不坚强的走下去，只为了心中那飘渺的可能永远不会遇到的理想梦中情人。
　　穿越到这里或许一切都陌生而充满了不真实，可是自己却遇到了她。
　　轩辕月明一个对自己而言充满了谜团，却让自己第一眼看到她就认定了的人。
　　大概就是所谓的一见钟情吧！
　　她没有完全信任自己，可是她却是温柔的，细心的呵护自己，在自己因为莫名穿越到未来，而充满了彷徨无措的时候，她向自己伸出了手，无数次低头看着她习惯·忄生·拉着自己的手，心中都会无比感动。她没有甜言蜜语，可是她却总是在下意识的保护自己不被伤害。
　　她的拥抱总是那么简单而带着独有的温暖，她不在乎流言蜚语，不在乎人们的异样眼神，将自己护在她的身后，她的怀里，她对自己无数次重复着“相信我。”
　　轩辕月明永远都不知道，她的那句相信你，让她出奇的被安抚，同时也给了她安全感和归属感。
　　这个女人她可以相信，可以依赖，可以托付一生。
　　她们的爱恋不会因为岁月对流逝，而会每天都在增加。
　　她们的爱情不需要鲜花，不需要祝福，不需要赞美，只需要真实的在一起就够了。
　　低下头看着拉着自己的手将自己护在怀里的那只属于轩辕月明的手，伍偲羽脸上漾起一抹坚定的开心笑容，抬起手，将轩辕月明的手放到唇边，轻轻地啄了一口，然后抬头就看到轩辕月明惊喜的看着自己，眼中满满的都是难以置信。
　　伍偲羽轻轻地笑着踮起脚尖，将自己的唇凑近轩辕月明，轩辕月明唇角扬起大大的弧度，脸上尽是柔情，这是伍偲羽第一次主动亲近自己，更是在有其他人在的时候，第一次愿意这样和自己做出如此亲昵的动作，轩辕月明怎么会放过这样送上门的甜心，自然是完全没有一丝犹豫，更不给伍偲羽反悔的机会，总得伍偲羽刚一踮起脚，仰起脸，想要亲她的时候，就低下头，吻住了伍偲羽的唇，虽然碰着了刚刚被对面男人打破了嘴角，疼的她抽气，不过一切都是值得的。
　　轩辕月明历时就化被动为主动，舌头·舔·舐着伍偲羽的唇瓣……
　　伍偲羽有点没回过神的看着轩辕月明，身体发软的靠在轩辕月明的怀里，口齿间尽是轩辕月明的味道。
　　站在两个人对面和伍偲羽有着同样一张面孔，只是身形更为高大健硕的男人终于忍无可忍的上前，一把将伍偲羽从轩辕月明的怀里拽到了自己的怀里，这个轩辕月明真不是个好东西，当着自己的面非·礼自己妹妹！
　　自己妹妹不知道，自己可是知道的她可不是只有三十几岁！这个家伙都一百几十岁的人了！还想吃自己妹妹这个嫩草！
　　他敢拿自己的脑袋做担保，这个家伙绝对没根自己妹妹说实话，自己那纯洁如小天使般善良的妹妹，就这样被轩辕月明这个狡猾的家伙，十分有欺骗·忄生·的外表骗了。
　　“轩辕……”伍偲羽看到轩辕月明被男人推得往后退了几步，有些心疼。
　　这个男人和自己这身体有着相同的脸，不是自己的哥哥就是自己的弟弟……不过为什么他似乎很敌视轩辕月明呢？
　　“我是你的双胞胎哥哥啊。我知道你失忆了，所以不记得我了，没关系，以后哥哥会照顾好你的。”伍宇安因为自家妹妹对轩辕月明的在乎而十分不快。
　　但是想到自家妹妹现在失忆，又十分心疼自责，都是自己这个做哥哥没有将自己妹妹照顾保护好，否则自己的妹妹也会失忆了，不失忆，轩辕月明就不会有接近自己妹妹的机会，自己妹妹也不会喜欢上她！
　　伍偲羽拍了搂着自己，自称是自己哥哥的高大男人的胳膊“你弄疼我了，放开我。”
　　伍宇安赶忙放开了自己钳制妹妹的胳膊，他知道Alpha和Omega的身体素质简直就是相差悬殊，所以可能他觉得没有什么，但是对于Omega的妹妹来说，自己的力度足够让她致命。
　　“哥哥，我现在很好。”伍偲羽看了一眼轩辕月明脸上的伤，眼睛最后落在了轩辕月明嘴角上的淤青，她抿了抿唇，收回视线，转过身正面对着伍宇安。
　　这是伍偲羽第一次觉得这个世界人真的长得太高了，之前觉得轩辕月明长得就很高了一米九多，可是面前的这个自称是自己哥哥的男人，足够两米多的身高，让她要仰着脸才能看到对方的下巴颏！
　　“虽然我不记得以前的事情了，但是你始终是我的哥哥，是这个世界上我唯一的亲人。但是轩辕会照顾我的。”伍偲羽脸上是小女儿家的幸福笑容，娃娃脸上的小酒窝随着她的笑容也越发明显。
　　原本因为伍偲羽被伍云安从自己怀里拉走，而整个人都陷入了狂怒暴走状态的轩辕月明，因为伍偲羽这句话瞬间和被人按了暂停键一样，僵硬的站在原地，脸上是带着点傻气的憨笑。
　　轩辕月明从来没想过自己的宝贝对自己的信任已经到了这种程度，更不知道自家的宝贝对自己的感情已经超过了自己的想象，之前还想着温水煮青蛙，最后随着时间，伍偲羽就会主动跳入自己挖好的婚姻坟墓里，只是从未想过，原来温水煮青蛙的那个人并不是自作聪明的自己，而是那个失忆了却在无意中已经将自己的心带走的伍偲羽。
　　“小妹，你不了解轩辕月明。她早晚是要走的。到时候你要怎么办？我不想你受到伤害，以后哥哥不能保护你，现在哥哥又能力保护你了，又怎么能眼睁睁的看着自己的亲生妹妹往火坑里跳。”伍宇安脸上没有太多的表情，可是他的眼神太透着太多的心疼和痛苦的自责。
　　这是他的妹妹啊！
　　是他能在无数次生死边缘活着回来的光，是他唯一在世界上的牵挂，他现在拥有的一切，都是为了保护他的妹妹，为了他妹妹能一直都是站在阳光下没有一丝阴霾明媚笑着伸出手张开手心里，递给他糖，笑着对他说“哥哥，你不要不开心，吃甜甜”的女孩。
　　他的妹妹应该是公主，就算从小被父母抛弃，她的妹妹也应该是生活在天堂，不被世间污秽脏污沾染的存在。
　　也许以前那只是他的梦，而今，他可以给自己妹妹那种生活，让自己的妹妹生活在干净无暇的阳光下，成为被人捧在手心的公主，她喜欢演戏自己可以成为赞助商，她喜欢写歌，自己可以让人找最好的歌手唱她写的歌……不管她想要做什么，自己都可以满足她。
　　她失忆了，却也可以开始她新的生活。
　　只是这新的生活中不会有轩辕月明的存在。
　　轩辕月明的家世背景太复杂，他不能让自己的妹妹成为豪门中的牺牲品，更不想让自己的妹妹未来人生中都在为了在一个大家族中站稳而厮杀。
　　他的妹妹不应该活得那么辛苦，更不应该为了一个人疲惫一生。
　　“哥，我还有你。你会让她欺负我吗？”伍偲羽撒娇的拉住了伍宇安的手摇了摇，伍偲羽摸到了伍宇安比自己大了一倍的手心里全是茧子，她的心中好一阵的不是滋味，这个男人为了他的妹妹在阴暗中拼杀，付出的太多。
作者有话要说：　　其实我今天跑了趟医院，因为要过年事情实在多
于是我只能晚上回来写
收藏过800，我七百的加更还没写捂脸哭
有人说我快穿不快，我尽量。没看过快穿文，不知道快穿是什么样子，所以这个文大概和大家认知里的快穿不大一样
2017年1月23日21:46:29

　　第39章 番外——蒙上眼爱你

　　伍偲羽只是想去车库里拿忘在车里的蛋糕, 但是她拿了蛋糕盒子关上悬浮车的门的时候, 突然听到自己身后有脚步声, 刚好奇地想回头看清楚后面的人是谁, 就被人一个手刀敲晕了跌入黑暗。
　　在昏倒前，伍偲羽仍然不明白, 为什麽自己会在自己的家里被人暗算。话说如果让房间里等着自己的轩辕月明等得久了，不知道她会不会生气。
　　当她再次醒来的时候, 她有些傻眼, 她并没有觉得自己有什么不舒服的地方, 甚至就是挨了一个手刀的后脖子，都没有觉得疼痛, 可见对方是控制了力道, 只是造成自己的短暂昏迷而已。
　　眼前一片黑暗，是自己昏迷的时间太久了，外面黑天了吗？
　　好像也不对啊！眨了眨眼睛, 感觉好像有什么阻隔了自己的视线，感觉怪怪的, 身体也动不了, 手腕、脚踝都被人绑了起来, 但用的不是麻绳或者什么可以限制人动作纤维合成绳子，而是质地柔滑的布料，尽管它绑得很牢靠，可无论伍偲羽怎麽挣扎都动不了，却不会受伤。
　　伍偲羽可以清楚感觉到压在身下的床铺, 也是丝质的，柔软的床垫，躺在上面非常舒服，丝毫不比她平日里睡得床铺被褥逊色。
　　伍偲羽之所以会知道这些，完全是因为伍偲羽现在全身·赤·果。
　　哪怕现在是夏天，伍偲羽依然感到些冷，身体微微发抖，当然她身体发抖更多的还是因为害怕。
　　她不知道是因为什么原因，被什么人抓到了这里，而且还是将她身上的衣服都扒·光了……
　　屋子里的温度被人调的有些低，让人觉得有些凉，却又不会觉得多么冷。
　　如果她被人袭击绑架，对方只是想要报复她或者轩辕月明，揍她一顿，直接要钱，都好说，可是现在她是双眼被人蒙着，四肢也被绑着，全身上下连个遮羞的布片都没有……
　　伍偲羽心里不由得想起了以前在电视上看到过的那些被心里不正常的人，绑到个荒凉的地方，然后将人强·暴，最后·分·尸……
　　伍偲羽越想越觉得就是这么回事，心里就越是害怕，四下里都很安静，她除了自己紧张的心跳还有自己的呼吸之外，就听不到任何声音了。
　　这让无语死心中的恐惧被无限放大。
　　伍偲羽甚至想到了若是对方想要对先·女干·后·杀，那她宁愿学着电视里演的那样咬舌自尽，也决不让人侮·辱，她的身子只能给轩辕月明……
　　伍偲羽正在胡思乱想的时候，传来了开门的声音，而后就听到了脚步声，那不是正常的鞋子和地板相碰发出的声音，而是家里的绵软拖鞋和地板发出的摩擦。对方还刻意放轻了脚步，好像不想吵醒人一般？
　　伍偲羽皱了皱鼻子，对方莫非是怕吵醒了自己，这样想着，伍偲羽都被自己的想法逗笑了。
　　对方怎么可能会担心吵醒自己呢？若是这是怕吵醒自己，那又怎么会把自己绑起来放在这里！
　　不过伍偲羽不知道对方想要做什么，于是只能继续装作自己还在昏迷着，屏住了呼吸，可是她的心还是跳得很快……
　　来人站在床边停住了，伸手抚摸伍偲羽的脸颊，动作轻柔的好像在摸着什么易碎的珍贵物品，那个人的手很温暖，而且带着让人安心的温度，伍偲羽在对方的身上闻到了自己熟悉的味道，一直紧绷着的身体都放松了下来！
　　原来是她，真是被她给吓死了！亏得自己刚刚都做好了为了保住贞洁要自杀的准备！
　　伍偲羽正想着乱七八糟的事情，毫无防备的被对方的舌头轻易撬开了她的唇，带着十足掠夺的大肆扫荡她的口腔中的每一寸甜美。
　　“宝贝，你终于舍得醒了么？”带着笑意的诱人御姐音，十分的勾人心魄，刻意压低的声音有着魅惑人的·忄生·感。魅惑王子从来不是浪得虚名。
　　“唔……”轩辕月明放开了伍偲羽的唇·舌，给了伍偲羽喘气的时间。
　　“你要干嘛？”伍偲羽微喘着，她实在不明白轩辕月明干嘛把自己敲晕绑起来！
　　两个人平日里房·事很和·谐啊！没必要把自己绑起来啊……自己又不是不让她做……
　　“真笨！明显是要·干·你·啊！”轩辕月明忍着笑可以说着·粗·俗的话。
　　伍偲羽不知道是被轩辕月明的话噎到了，还是被羞得一句话都说不出来。
　　自己真是蠢死了！现在这种样子问都不用问好么？明显是对方想要对自己做些少儿不宜的事情啊！
　　轩辕月明对伍偲羽的反应很满意，脸上始终是十分愉悦的笑容，轩辕月明修长的手指轻轻地拨·弄·着伍偲羽胸·前的战栗着的红宝石。
　　“宝贝……放松……”轩辕月明·揉·捏着伍偲羽的丰满上的已经可怜巴巴因为轩辕月明的动作，变得越发红艳的红宝石，另一只手顺着伍偲羽的细腰往下滑。
　　伍偲羽禁不住唇间溢出一声低·口今·“嗯……”
　　几乎在伍偲羽·唇·间·溢·出·诱·人的声音时，轩辕月明就霸道强·硬·的·撬·开了伍偲羽的牙关，灵活的舌·头·舔·舐·着伍偲羽的口腔内部，诱·惑着伍偲羽回应自己的吻。
　　轩辕月明的吻很热，热的几乎能灼伤人，轩辕月明很快就转移了亲吻的阵地，如同一个膜拜的教徒般，虔诚的轻啄着伍偲羽的额头，脸颊，下巴、颈项，然後锁骨，丰满……
　　将伍偲羽的身体每一寸都亲吻了一遍……
　　她吮·吻着伍偲羽的皮肤，力度控制的刚好会留下一个红艳的痕迹。
　　轩辕月明如同个顽皮的婴儿般，吸·口允·着伍偲羽丰满上的那颗樱红的宝石，一直在伍偲羽细腰附近·游·移的手倏然离开，往下探索，来到了伍偲羽的大腿根。
　　因为被绑着的关系，伍偲羽的双腿是大开着的，根本无法合起，轩辕月明的手轻易地探入了她要想探入的地方，抚摸著伍偲羽的大腿内侧的细腻·敏·感皮肤，感受着伍偲羽附体的轻轻颤抖，轩辕月明脸上的笑容更大。
　　她的宝贝总是这样可爱的！只要轻轻地撩·拨·下，她的宝贝就会热情的为她打开身体。
　　“你你……你坏死了。”眉峰微蹙，伍偲羽的声音里带着些娇嗔和害羞的撒娇。
　　伍偲羽知道自己身体不管多么隐秘的地方，连自己都没有仔细看过的地方，轩辕月明都不止一次看过摸过……可是就算如此，她还是很害羞……
　　伍偲羽的呼吸变得急促，身体也跟着发烫，一种异样的情愫从轩辕月明碰触的地方扩散到全身，名为情·谷欠·的火苗正在灼烧她的身体和灵魂。
　　“宝贝，别紧张，乖乖享受……”轩辕月明轻笑着安抚着，伍偲羽的声音中已经带了些破碎的欢·爱·渴·望。
　　“宝贝你的身体好敏感……”
　　“宝贝你的声音好美……”
　　轩辕月明一句一句的宝贝，叫的伍偲羽心肝都在颤抖，每次在欢爱的时候，轩辕月明有些低哑充满了情·爱的声音唤着她，她的身体都会变得异·常·敏·感……轩辕月明当然也是知道的，才会更加喜欢看着自己的爱人，在自己身下情动的模样……
　　轩辕月明俯身吻上了伍偲羽因为喘息而微微张开的唇瓣，灵活的舌头毫无阻碍地深入伍偲羽的口腔，伍偲羽无力抵抗，只能任由轩辕月明掠夺自己的呼吸。
　　轩辕月明放开了伍偲羽的唇，撑起身子，跪趴在了伍偲羽因为被绑着所以大开着双腿·中·间的床上，这也是为什么她将伍偲羽绑起来蒙上眼睛的原因，她不想让伍偲羽看到她之后要为伍偲羽的做的……
　　轩辕月明轻轻地吻住了伍偲羽藏在花瓣里的芬红珍珠，用舌尖灵巧的·舔·弄·着，一只手五指灵活的在伍偲羽的芳草从中的花瓣上跳舞，另外一只手的中指却是顺着伍偲羽深潭中流淌的清泉，猛然闯入了伍偲羽的幽谷深潭之中，并且在里面探索找寻着那个能让伍偲羽在欢·爱·中真正舒服幸福的打·开身体大门的·按·钮·凸·起。
　　伍偲羽因为身体十分敏·感的两个地方被人同时温柔的对待，无法控制的溢出娇·媚·入骨的·口申·口今·，轩辕月明因为伍偲羽的反应而脸上一直挂着浅浅的满足笑意。
　　只是轩辕月明的动作却因为伍偲羽的身体不自觉的打的更开，甚至开始迎合着她的动作，而变得更有攻占·忄生·。
　　阵阵酥麻感如电流般扩散到全身，引得伍偲羽被捆·绑着的身体不由自主的娇·喘·扭动。深谷密谭像是有意识般的，自动裹紧正在里面越来越快的动作着的手指
　　“啊……啊……嗯……老公……我……我……不行了……”伍偲羽的声音都开始有些走调了，但是轩辕月明的舌头却离开了伍偲羽花瓣中藏着的小珍珠，原本在伍偲羽花瓣上四下撒着火种的手，替下了轩辕月明的唇，食指和中指快速的撩·拨·着伍偲羽的花核，和伍偲羽密谭中快速·律·动着进出的手指同步了速度，让伍偲羽的身体不自觉的前倾，头往后面仰，丝般黑发顿时仰起完美的弧度，蛮腰扭动。
　　伍偲羽的身体狂乱的随着轩辕月明的动作而上下·迎·合着，不多时伍偲羽深潭收缩，紧紧地吸着轩辕月明原本在里面里外运动的手指，伍偲羽的花心一道水光迸溅而出，伍偲羽之前带着的眼罩也不知道何时不知去向，眼角闪着泪光，脸上春·色未退……
作者有话要说：　　因为看到留言说不知道籹籹怎么ML
所以我就想着加更写一下吧。
我知道你们不喜欢番外的
可是对不起啊
加更正文我现在写得不顺手
所以加更只能番外
如果你们可以接受我加更就是正文稍稍多写字
那么以后收藏满百，我就正文加些字数，不加更了
当然正文加字数不会超过两千字。
2017年1月23日23:16:48

　　第40章 穿入种马文（34）

　　伍偲羽记得伍宇安还是因为自己的好友梁妮妮曾和她哭着说, 嫁人就要嫁伍宇安这种男人, 坚韧刚强狠辣, 为了保护他的妹妹, 几乎每天每夜都在和死神做斗争，伍宇安的一生只有两部分, 一部分是为了找到妹妹变强而疯狂训练，一部分是变强找到妹妹暗中不惜一切保护。
　　听梁妮妮说的时候心里并没有什么太多的感触, 但是当她亲眼看到之后, 她的心莫名的有些疼, 眼中也泛起泪光。
　　伍宇安看着已经长大的妹妹，心里感慨颇多, 可是他也知道自己无法拒绝妹妹, 尤其是妹妹那么信任的看着自己，对自己说她还有自己的时候，伍宇安觉得自己的这一生已经足够了。
　　他的妹妹相信他, 将他视为可以依赖依仗的兄长！他还有什么不满足？
　　这些年他一直想要的就是和妹妹相认，成为妹妹的依靠！
　　而今这一切都不再是他的臆想！
　　伍宇安严肃的点头“有我一天在, 谁都不敢欺负你。”
　　伍偲羽大大的给了伍宇安一个拥抱“所以, 你要活着。不然我被人欺负了都没人保护。”
　　伍偲羽的话让伍宇安这个叱咤黑道面不改色的男人僵了僵, 他知道妹妹这话里有别的意思，只是这份关心和担忧，还是让他这个大男人眼睛有些红，这些年一起被收养的兄弟都死的差不多了，属下觉得他是强者, 不会担心他的生死伤亡，而他的养父眼中，强者生存，只有他的妹妹，是真心担心他。
　　轩辕月明在旁边看着兄妹两个人拥抱想人，脸一黑一白的十分难看，自己的宝贝就这样被个男人抱着，就算那个人是宝贝的哥哥，自己未来的大舅哥，那也不行！男女授受不亲！
　　何况还是一个Alpha一个Omega……
　　“哥，不管做什么，你都要注意安全。”伍偲羽低着脑袋眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。她有些茫然，不知道自己这么爱哭是自己的真实情绪，还是这个身体的情绪。
　　“轩辕，你是第一次见我哥吧！不送什么见面礼说不过去啊！”伍偲羽忽然又调皮的对一旁脸色黑如锅底的轩辕月明说。
　　轩辕月明有些不明所以的看向变脸如变天的伍偲羽，她觉得伍偲羽不是那种会随意张嘴和自己要什么的人，这几日的相处下来，她知道伍偲羽是个很有原则的人。
　　“以后都是一家人，既然宝贝这么担心大哥的安危，不如大哥和我们轩辕家做个同盟，帮我们轩辕家培养一些人才。”轩辕月明看了一眼还被伍宇安抱小孩一样抱着，脚都离开地面的伍偲羽。
　　伍宇安有些惊讶轩辕月明既然会开出这样的条件，这就意味着他的势力，日后将会受到轩辕家的保护，或者该说被挂上了未来轩辕家家主名号。
　　伍宇安轻笑，看样子这个轩辕月明对自家妹妹倒是不错，这等于无形中就给了自己保证，若是日后她对自己妹妹有了二心，手里管着轩辕家一些颇有攻击力势力的自己，就可以带走这些势力与她对立。
　　这个人还真是个心思很深的人，没有开口保证什么，却用十分有效的实际行动承诺着对自己妹妹的真心。
　　“现在叫大哥是不是太早了？我妹妹可没嫁你！”伍宇安浑身上下都散发着，你不要根我攀亲戚，你就是在怎么讨好我，我都不会把刚刚想认的妹妹，轻易的交给你的！
　　“大哥和气生财，大家出来混都是为了求财的！谁都不能断了自己兄弟的财路不是？断人财路如杀人父母啊！大哥这个道理应该懂，和我们轩辕家结亲，不只是以后大哥出入我们家方便，可以想小偲偲了，随时都能来探望，更是能让日后大哥手底下的势力扩大几倍，生意如日中天，一举多得的事情，大哥您是聪明人，应该知道怎么做！”轩辕月明虽然身高没有伍宇安的高，但是气势上却是丝毫不逊色。
　　“你这是在让我卖我妹妹？”伍宇安露出危险的阴寒之色。
　　轩辕月明说的的确是实话，但是她这实话说的让人着实让人想要弄死她！
　　若不是看在自家妹妹被这人把心哄了去，就算她是当今总统的孩子，自己也绝对不会给她机会在开口说话。好吧！这个假设不成立，第一自家妹妹的心已经毫无保留的给了人家，而自己眼前这个装乖卖可怜扮温柔贴心的Alpha，只是披着个女人的皮，扒开这层迷惑众生的皮，绝对是个黑心阴险狡诈的家伙。第二就是这个女人真的是当今总统的独生女。她确实是有在自己面前大言不惭的资本。
　　“你可以认为我这是在下聘礼。”轩辕月明可不管伍宇安的脸已经难看到什么程度了，劈手就将在伍宇安臂弯里脑子乱糟糟，无法接受这么大信息量的伍偲羽抢入了自己的怀里。
　　伍宇安抢步上前，就要去根轩辕月明抢伍偲羽。
　　轩辕月明一个漂亮的旋转就将搂着伍偲羽闪身躲了出去，回眸间给了伍宇安一个挑衅中带着胜者骄傲的眼神。
　　伍宇安眼梢挑了挑，嘴角勾勒出一丝若有似无的冷冽，这个人似乎忘了就算她会成为自己妹妹的爱人，但是对于自己妹妹而言，自己这个哥哥可是不可被替代的亲人。
　　柔情攻势你以为只有你会么？
　　虽然自己没有你年纪大，更不是个老狐狸，可自己记事就是在这个世界上最脏污阴暗，人吃人的地方摸爬滚打长大的，和自己比心机，自己未必会输哦。要怪就怪你找错了下手的对象。
　　伍宇安忽然十分痛苦的双手捂住了自己的头，单膝跪在地上。
　　伍偲羽听到伍宇安完全没有收力，膝盖和水泥地面碰撞的声音，从轩辕月明的怀里挣扎的回头，透过轩辕月明的臂弯看向身后不远处高大的身躯此刻像个受伤的小兽般，佝偻着身子，痛苦的捂着自己脑袋的伍宇安。
　　伍偲羽鼻子发酸，眼中爬上了一层水汽，这个男人此刻身体到底承受着多么大的痛苦，他才会如此失态，依然记得梁妮妮看这本坑爹的种马文时，完全是一边骂种马男主，一边往下看，可是那个故事里梁妮妮唯一没骂过的人就是伍宇安，不但没骂，还一边看一边哭的唏哩哗啦。
　　伍宇安这个配角虽然不是个炮灰，却也是个悲剧，从出生到最后，都是一个一直处于付出的守护者状态，不求回报，只为保护的强者，他为保护变强，为守护而战。
　　伍偲羽反握住了轩辕月明拉着自己的手，她抬起头眼中带着乞求和无法言明的悲伤哀痛，看的轩辕月明心中一阵抽痛，她的宝贝怎么可以露出这样哀恸的神情，眼底怎能有这种化不开的伤悲……
　　轩辕月明有些动了真气的十分隐秘的瞪向地上的伍宇安，这个男人真的不能留，可是若是自己真的动手让手下人做了事，那自己的宝贝一定会十分难过，不能在给这个男人机会靠近自己的宝贝。
　　自己的宝贝现在没有记忆，就如同一张白纸，很容易沾染其他色彩，可是她希望自己宝贝所有的色彩情绪都是属于自己的，而不是因为这个她所谓的哥哥充满了悲伤的灰色情绪。
　　轩辕月明可不是伍偲羽会轻易的被地上装伤痛的伍云安欺骗，那个钢铁一样的男人，丝毫不逊色战场上的战士的男人，怎么可能会露出这么大的破绽给人。
　　若是真是这样一个不谨慎的人，轻易的把自己的伤处露出来，那么他也早就死了不知道多少次了，怎么可能现在还活着在这里和自己抢宝贝的注意力！
　　这个狡猾如狐的男人！真是太讨厌了，仗着自己是宝贝的哥哥，跑到自己心软的宝贝面前装可怜！偏偏自己宝贝就是很吃这套，果然有句老话说的对，就是不怕千招会，就怕一招精啊！
　　只要招数好用，用千百次都是上上选，自己之前怎么就没有想到扮柔弱呢！早知道就不保持形象了！为了追到人，形象什么的该扔就扔吧！那东西又不能当老婆！
　　不过现在想明白有什么用！
　　自己总不能这个时候根马上就要成为自己大舅哥的人一起扮柔弱，争夺自己宝贝的注意力啊！
　　那自己宝贝一定会为难的！自己又怎么舍得让自己宝贝难做呢！
　　“轩辕，你帮我找医生来给我哥看看好么？”伍偲羽拉着伍偲羽的手眼睛里的泪已经不受控制如断线了的珍珠，噼里啪啦的顺着她的脸颊往下滚落，看的轩辕月明整颗心都被揪在了一起，疼的难受。
　　将人重新搂入怀里，恶狠狠的瞪了一眼地上用眼睛偷瞄着这边的罪魁祸首伍宇安。
　　“宝贝放心，我不会让大哥有事的。别哭了，我马上就让柔西过来。放心，大哥不会有事的。乖哦……眼睛哭疼了我会心疼的。”轩辕月明叹气，自己真的是拿她一点办法都没有。温柔的为伍偲羽擦掉脸上的泪。
　　伍偲羽吸了吸鼻子，挣扎着离开轩辕月明的怀抱，因为用力过猛，踉跄了几步扑到了伍宇安的面前，担心的伸出双手想要去扶伍宇安，但是看着伍宇安痛苦的样子，只能僵着手默默的掉眼泪“哥……你在撑一会，医生马上就来。”
　　“放心，我没事，别哭。我先回家了，以后再来看你。”伍宇安看着妹妹眨眼就哭的跟泪人一样，心疼可又矛盾的开心。
　　自己渴望的光，希翼的亲情，原来已经拥有，一切都是值得的。
　　自己的妹妹果然是最好的！没错！自己的妹妹值得更好！
　　这样想着伍宇安看向轩辕月明的就有些不善了。
　　“哥，我们去医院吧！”伍偲羽不知道伍宇安心里百转千回的变化，只是担心伍宇安的身体。
　　“不用了，我的身份不方便。”伍宇安脸上露出十分难看的安抚，拒绝伍偲羽的提议。
　　伍偲羽猛然想起了伍宇安的身份，皱着眉为难的看向身边的轩辕月明，伍偲羽眼中毫不掩饰的依赖和求助让轩辕月明颇为受用。
　　轩辕月明在伍偲羽的鼻尖亲了亲，弯下身将伍宇安架了起来，不只是伍偲羽十分吃惊轩辕月明的力气，就连被轩辕月明不费什么力架起来的伍宇安也愣了一下。
　　看样子自己还是小看了轩辕月明的实力，实在不错，既然能这么轻易的一个臂膀扛起自己的全部体重。
　　她的实力越强自己就越担心，她太出色，那自己的妹妹以后就越是有很多潜在的危机。
　　“宝贝不哭了，既然大哥的身份不方便去医院，那就让大哥去我们家吧！我们家的医疗设备也是很齐全的！”轩辕月明温和的笑着。空出的手给伍偲羽擦掉脸颊滑落来不及擦掉的泪珠。
　　伍偲羽紧紧地抿着唇，脸色没有什么血色的看着伍宇安，双手拉着轩辕月明没有扶着伍宇安的胳膊。
　　伍偲羽这个时候没有心思去想轩辕月明这话里有多少语病了，更来不及去想为什么轩辕月明能那么轻而易举的把比她高大很多的男人架起来。
　　甚至伍偲羽到现在都没有反应过来她穿如的种马文里，轩辕月明是个男人，而不是个女人！
　　伍宇安想拒绝轩辕月明的提议，他装病痛可不是为了去轩辕月明家看轩辕月明和自己妹妹给他上演亲热戏码的！是为了带妹妹回自己家，离这个危险人物远点的！
　　“大舅哥，你妹妹，我娶定了。别做无用之功。”轩辕月明声音特别轻，只有她和伍宇安能听到。
　　伍宇安目光凶狠的瞪着没事人一样哄着自己妹妹的轩辕月明。
　　这个人要不要脸？你都一百几十岁了，你好意思叫我大哥，还好意思这么恶霸的威·胁·我……
作者有话要说：　　爆字数只为提高自己的节奏，不过很难
慢热的人 = =桑不起
话说要过年了，好累
天天加更，可是天天欠着一张
捂脸
2017年1月24日15:05:58

　　第41章 番外——车厢迷情

　　北风呼啸, 大雪纷飞, 冻的人伸不出手, 脸颊通红。寒冷让人对wēn暖倍加渴望。
　　所以结束了世界巡演回来的伍偲羽连公.司的庆功宴都没有去, 就用最快的速度开着悬浮车去接轩辕月明下班，她想要给近两个月没有见, 忍受异地相思之苦的爱人一个惊喜，于是她到达了轩辕月明公.司的楼下停下了车, 才打开光脑拨通了轩辕月明的光脑号。
　　轩辕月明并没有让伍偲羽等的时间太长, 就接通了伍偲羽的通话“宝贝？”
　　看着视讯那边的轩辕月明, 伍偲羽娃娃脸笑的跟朵花似得，整个人都散发着欢快的气息“嗯……”
　　“你这是在哪里？”轩辕月明注意到伍偲羽所在的地方不是平时她们开视讯的时候, 所在的休息间或者化妆间, 而是她们家的悬浮车，心中隐隐有了猜测。
　　“在你公.司的楼下啊！”伍偲羽调皮的笑着吐了吐舌.头，懒洋洋的伸了个懒腰, 然后将座椅调动了一下角度，让自己可以伸直双.腿, 休息一下。
　　轩辕月明听到伍偲羽的话说完, 就啪的一声挂断了两个人的视讯通话, 随手在椅子上拿起自己的外套，就往外走，路过门口的时候对自己的秘.书说了一声下班就匆匆的迈步走入专属电梯。
　　她的宝贝提前回来了，这真是最棒的礼物。
　　她们结婚七周.年的纪.念曰，人们都说七年之养, 可是她们的感情却亦如当初甜.蜜，没有任何改变。
　　从接到了伍偲羽的视讯电.话，轩辕月明就没有了平曰的商场冷酷的精明伤人形象，而是嘴角一直不由自主的上扬出个大大的弧度。
　　轩辕月明从办公楼里一出来，伍偲羽就看到了，她笑弯了一双杏眼，按下了悬浮车的车窗朝着轩辕月明的方向招手，同时用手拍着车喇叭“这里……这里……”
　　轩辕月明脸上的无限度放大wēn暖而幸福，小跑着跑到伍偲羽的悬浮车旁边，打开车门，钻入车里，给了伍偲羽一个大大的拥.抱。
　　伍偲羽侧着身抱了抱轩辕月明，将悬浮车设置成了自动驾驶，同时也设置了目标地点。
　　而轩辕月明放开了伍偲羽之后，一直侧坐在伍偲羽身边的副驾驶，微笑而tān恋的看着六十几天没有见到的伍偲羽。
　　“宝贝，想我了么？我可是天天做梦都梦到你。”轩辕月明因为太久没有见到伍偲羽，说话都有些激动。
　　“嗯……”伍偲羽有些害羞的点了点头，轻轻地应了一声，这是她告别演艺圈的世界巡回演唱会，所以她离开的曰子有些多，当然也相对要忙碌很多，自然就冷落了轩辕月明。
　　轩辕月明对伍偲羽的回答有些无奈，她的宝贝还是这么害羞……
　　两个人在一起七年，也算是老夫老妻了，坦诚相对不知道多少次，可她的宝贝还是和初时一样交羞。
　　伍偲羽cuō了cuō因为低wēn冰冷的手，歪着头看着窗外快速往后退的雪景，轻声笑着。
　　“冷？”轩辕月明看着伍偲羽cuō手，皱了皱眉，又看了看悬浮车室内的wēn度26度，而且自己也不觉得冷，她皱了皱眉，她是知道的自家.宝贝身.体wēn度偏低，完全依靠衣物来保暖，只是她不知道自家.宝贝既然如此不耐冷。
　　用双手将伍偲羽的双手包在手心里，小心的焐热。
　　“知道自己怕冷还不多穿点。”轩辕月明略有些责备。
　　“不是有你么？”伍偲羽举起自己被轩辕月明捂着的双手，轻轻的笑个不停。
　　她是幸福的，她畏寒怕热，却又不喜欢穿很厚重的衣服，所以就算外面下大雪，伍偲羽依然喜欢穿着一个简单的保暖，外面加上长裤和外套，而轩辕月明就成了天然的暖炉，总是喜欢和她同出同进，将她揽入怀里，让她摄取自己身上的wēn暖。
　　七年在人的一生中不算是多长的时间，但是所有人都知道.人们最初在一起的第七年是一个坎，，七年两个人之间早就没有初时的神秘，大家都互相了解对方xí惯，还有不好的毛病，爱情最初的火花已经被平淡洗刷，婚后的生活已经没有浪漫惊喜，只有平凡的入水。
　　七年之养是很多人都无fǎ走过的一个坎……
　　伍偲羽当然也是担心的，她很怕自己有一天会失去轩辕月明，只要想一想轩辕月明的笑容，wēn柔有一天将会不再属于自己，她就会心痛的无fǎ呼xī，吃不好睡不好……
　　所以她今天特意想要给轩辕月明一个惊喜，为她们七年不曾红过脸，没有过争吵的幸福婚姻增添点小·情·趣。
　　伍偲羽在光脑上按了几个按键，就见悬浮车的车窗窗帘自动闭合，整个悬浮车的车厢内被一层神秘的紫色覆盖，带着些迷蒙的暧·昧，车厢里的wēn度也变高了。
　　伍偲羽主动将身上的衣衫半褪，露.出精致的锁骨，和白.皙圆.润的肩膀，
　　轩辕月明随着伍偲羽的动作，凤眼中快速闪过一丝兴味。
　　七年间她的宝贝从来没有在床第之间主动过，今天还是第一次呢……有趣……
　　而且自己的宝贝还给自己准备了些让自己想象不到的迷.情之物啊！
　　真是不知道该说自己宝贝可爱，还是该说自己宝贝的想fǎ还是很洒很天真啊！
　　空气里这么明显多了些甜香味，自己怎么会察觉不到呢！一直没有告诉自己的宝贝，自己的体质可是比较特殊的，对各种dú和迷.药都是完全免疫的。
　　只是看着自己的宝贝这么努力，自己也不好让她失望，于是她十分配合的接受了自家.宝贝无声的邀请，动手将自己宝贝身上的外衣拖了下来。
　　伍偲羽的手悄无声息的将两个人的座椅放平，变成了一张柔.软的皮质双人床，这本是用来休息而备下的，现在正好方便了两个人做些动·情的事情。
　　伍偲羽坏坏的笑着柔若无骨的小手轻轻地在轩辕月明的身上抚·摸.着，轩辕月明享受的闭上了眼睛，任由自己的宝贝在一片沉静的车内，诱·惑着自己。
　　在伍偲羽的手滑.向了轩辕月明的腰带扣时，轩辕月明睁开眼睛，和伍偲羽四目相对，两个人短暂沉默之后，都在彼此的眼中看到了闪烁着渴望的光芒。
　　轩辕月明的手按在了伍偲羽的手上“宝贝，这种事情还是我来做吧！”
　　“我是Alpha你是Omega。你是不可能反压回来的。”轩辕月明漂亮的丹凤眼透过她有些挡住眼睛的碎流海看着伍偲羽，因为身上衣衫有些凌.乱，所以让她整个人看起来都散发着致命的·忄生·感和xī引力。
　　伍偲羽吐了吐舌.头，半支起身.子压在轩辕月明的身上，故作镇定的强行忽略刚刚轩辕月明说出事实对她造成的打击，她当然知道自己是Omega，根本不可能逆天的压倒Alpha，只是她就是不死心嘛！
　　轩辕月明看着想要主动勾引自己，却不知道要如何继续的伍偲羽，宠溺的笑着，将伍偲羽搂过来，让伍偲羽整个人都压在自己身上，微微抬起头，两个人的唇瞬间贴在一起，交·织·缠·绵起来。
　　伍偲羽的舌.头很柔.软，湿湿.滑滑的。
　　伍偲羽喘着cū气，两个人的双手在对方的身.体上来回抚摩，心跳加速，身.体对彼此的渴望迅速升级。车内wēn度也在急速提升。
　　“宝贝……你在点火！”轩辕月明终于放过了伍偲羽的唇，停下来望着伍偲羽，抚.弄着伍偲羽的身.体，喘着气。
　　“我有么？”伍偲羽无辜的看着给自己做肉垫子的轩辕月明，十分·流·氓·的把手伸.入了她的衣服里niē了niē她的傲·人的丰·满。
　　轩辕月明有些带着惩罚继续剧烈地亲.吻起来。
　　轩辕月明轻.咬着伍偲羽的舌.头相互缠.绵，呼xī急促，轩辕月明将伍偲羽搂的更加用.力，让两个人可以更亲近地贴在一块。
　　轩辕月明翻了个身，两个人的位置变换，变成轩辕月明压着伍偲羽。
　　彼此亲.吻着，急促的呼xī声，彼此的心跳声交汇在一起。
　　让车厢里有着淡淡的淫·糜……
　　轩辕月明几下就将伍偲羽身上的衣服扯掉，随手扔在了车座上。
　　“为什么你有腹肌……不是说女人很难练出来腹肌么？”伍偲羽爱怜又嫉·妒的摸.着轩辕月明的六块腹肌。毕竟她可是怎么练也就勉强有个好看的马甲线而已。而轩辕月明也没见她如何锻炼，身上的小肌肉形状完美的让人眼红。
　　轩辕月明好笑的手指已经偷偷的划入了zàng于深谷之中不断流淌着清泉的幽潭，并没有回答伍偲羽的问题。
　　伍偲羽咬着嘴唇尽量不让自己溢出难耐渴qiú的诱人·口申·口今·。
　　长时间没有被滋.润过的身.体，因为被撩·拨起了身.体最深处的渴·望，身.体里还是·干·涩的发疼，轩辕月明手指的探·索有些cū·bào，又十分·刺·激，让伍偲羽忍不住用双··腿盘紧了轩辕月明的腰，柔.软的身·子·向·后·仰，腰和大.腿的韧带都最大限度地将身.体拉伸到最大，迎·合着轩辕月明的动作，完全沉·浸·在轩辕月明带着侵·占·占·有·意味，又zàng着些wēn柔呵护的强烈攻占中。
　　伍偲羽的身.体忍不住强·烈地颤·抖，胸·前的两只玉兔随着的动作而耸·动……
　　窗外飘着漫天大雪，好像整个世界都一片雪白掩zàng，车内却是春意无限，让人沉沦不醒！
作者有话要说：　　这一章写了好几个小时。。
为了不被锁改了好久。。心累。
收藏逢百加更就是这样的
不管怎么抽不开时间，我都会做到不轻诺，诺必行
如果年三十收藏一千，我发誓就算趴在键盘上，也会三更！
2017年1月24日19:40:10
改了两次了。。头疼
你们在这样以后我真的不敢写了
2017年1月25日14:37:08

　　第42章 穿入种马文（35）

　　有哥哥和爱人疼爱关怀的日子, 伍偲羽的小日子过得十分滋润顺心, 或许生活过得太顺风顺水, 老天爷都看不过去了。
　　她脑子里的那个工号87710615的引路人又开始了发挥了它逼死人不偿命的本事, 一遍又一遍开始在她的脑子里刷屏。
　　名字：伍偲羽
　　智力：200
　　气血：200
　　力量：200
　　防御：200
　　武力：200
　　速度：200
　　敏锐：200
　　魅力：900
　　气质：600
　　道德：200
　　体力：200
　　自尊：200
　　体贴：500
　　叛逆：200
　　幸运：-999
　　知名度：999
　　与轩辕月明友好度899，等级情真意切。同时还有距离完成任务时间的倒计时……
　　伍偲羽揉着自己已经要炸开的太阳穴, 无声的叹气，这是在开玩笑吗？
　　自己除了体贴知名度气质魅力增加了, 其他都数据都没动……
　　还能更坑点么？
　　更主要的是自己的幸运还是负数啊！而且她已经知道这数据最大值是999, 最小只是-999啊！而自己在这个世界也不少日子了, 幸运值是一点变化都没有，要不要这么过分啊！
　　一个幸运是负到极限的人, 估计身边要是没有轩辕月明这个各种逆天的人在, 自己都可能走路都会被天上忽然掉下来的花盆什么的砸个正着。
　　这个世界上唯一无法用任何科学来解释的神奇东西大概就是幸运了吧！
　　伍偲羽觉得这个幸运数据绝对是不准的，因为她从出生到现在，大概从来没有比现在更家幸运过了。
　　轩辕月明就是她的幸运吉祥物。
　　她几乎就是自己想要睡觉, 立刻会给自己送上枕头，自己只需要做自己的工作就好, 其他的事情什么都不需要她去想, 轩辕月明会将她工作上的事情都安排妥当。
　　伍偲羽叹了口气, 她知道时间已经不能在拖延了，哪怕她在如何的舍不得，相对身体爆炸的死亡，她还是怂了，选择了妥协。
　　早晨伍偲羽因为心情烦躁, 和轩辕月明发了一顿脾气，就在微博上写了一句：相信日夜相对形影不离能天长地久的是傻子。
　　等伍偲羽健身之后看了下光脑时间，发现轩辕月明第一时间回复了一句：我就是那个傻子。
　　两个人在微博的互动，再次掀起了光网虐死单身狗的浪潮，不少路人秒转真爱粉，在两个人的微博下面大呼早晨秀恩爱，昨夜没满足，王子殿下傲娇了，小羽毛快去主动献身哄哄殿下。
　　伍偲羽摸了摸自己止不住上扬的唇角，轩辕月明总是这样，嘴里从来说不出什么多浪漫甜蜜的话，可是实实在在真正切切的行动摆在自己面前，轩辕月明对自己从来没有承诺，可是她安静的将全部的身家都写上自己和她的名字，她说若是有一天她有什么意外，那么那些财产，足以让自己很好的生活。
　　伍偲羽拨通了轩辕月明的光脑号码，轩辕月明在看到光脑上来电提示的名字是宝贝两个字的时候，就挥手对着会议室里的人示意散会，在会议室里的人都退出去了，才接通伍偲羽的视讯通话。
　　“几点回来？想吃什么？今天我下厨。”伍偲羽脸上的笑容中藏着淡淡的苦涩和不舍。
　　轩辕月明知道伍偲羽的心里藏着秘密，而伍偲羽一直不曾告诉她，她也就装作自己没有发现。
　　最近伍偲羽越发的不安，这让她心中的疑影也跟着扩大。
　　可现在看到她这样虽然不肯和自己说什么，却努力的讨好自己的小模样，实在让自己心都化做了一滩水，就算心里有再多的疑虑，也都放下了。
　　她的心里有自己，不是比什么都要来的重要么？
　　“你做什么的我喜欢吃。”轩辕月明摘下了眼镜，棱角分明的脸上没有了工作时的严肃和冰冷，取而代之的是温柔和煦的笑容。
　　“我订了你爱吃的咖啡杰克，回去的时候我去取，你还有什么想吃的东西么？”轩辕月明这样说着，唇角勾勒着足以让人神魂颠倒的魅惑笑容。
　　轩辕月明从小受到的熏陶教育根深蒂固，那就是老婆是用来宠的，自己的Omega是用来的疼的。她也一直都是这样做的，就如母亲所说自己的Omega从来不会有错误，有错的一定是Alpha，吵架要第一时间认错，绝对不能让老婆哭泣难过，不管错与对。
　　所以早晨和伍偲羽两个吵了几句自己直接上班之后，她就开车去了伍偲羽最喜欢的蛋糕店，订了伍偲羽最喜欢的咖啡蛋糕。
　　其实轩辕月明大可以直接在光脑给伍偲羽订蛋糕，只是那个蛋糕店的几种蛋糕每天是限量发售的，只有亲自去订购，才能买到。而伍偲羽最喜欢的咖啡杰克就是其中不能光网订购的一种。
　　伍偲羽脸红了红，羞怯的笑着抿着唇低垂着眼睑“我等你回来。”
　　轩辕月明看着被伍偲羽慌张挂断了视讯的光脑屏幕，颇有些无奈低低笑了起来，她宝贝啊！总是这样可爱的让自己心疼。
　　一定是发生了什么，她最近才会反常，可她却什么都不肯和自己说，分明就是不想让自己为她担心，只是她从来不知道，她越是这样自己就越担心。
　　伍偲羽关了自己和轩辕月明两个人的视讯通话，闭上了眼睛，她眼前出现的是跟杀人现场一样血淋漓的大红字，宿主必接任务已经完成，查看奖励，速宿主各项数值已经达到任务完成标准，请宿主在9小时29分38秒内完成与轩辕月明成为夫妻的终极任务，否则倒计时结束，宿主将死亡。
　　曰！伍偲羽心里把不知道在哪里的工号87710615引路人祖宗十八代都问候了个遍！还能更霸王点吗？这次连任务奖励都没有了，直接就是终极任务不完成就死亡！
　　说好的还有一年期限呢？
　　伍偲羽咬着嘴唇将所有的不舍苦涩咽了下去，看了看光脑上的时间，在光脑上找出食谱，亲自下厨，她想给轩辕月明一个浪漫的晚餐做最后的告别，早晨刚跟她大闹了一场，，感觉是真的很对不起她，她对自己一直都很好，而自己这也算是恃宠而骄了吧？
　　动作娴熟的开始在家用机器人的帮助下准备饭菜，摸了摸心口的位置，这里好疼好空，自己并不知道完成了和轩辕月明在一起的任务后，结果是什么……可是只要想想会失去轩辕月明的可能·忄生·她就心口好像被压了千斤大石。
　　伍偲羽的饭菜还没有都端上桌，轩辕月明就已经提着蛋糕回来了，悄无声息的走到厨房门口，斜靠在墙上，看着穿着水粉色小猫围裙的伍偲羽在流水台前面忙来忙去，嘴角勾了勾她的宝贝总是这样实心实意的对自己，让自己就算想要冷下脸来问清楚她心底藏着的秘密，都做不到。不管怎样自己都不想她难过。
　　从后面将还在摆盘的伍偲羽抱住，下巴轻轻地抵在伍偲羽的肩窝“宝贝做了什么好吃的？”属于轩辕月明独有的气息喷洒在伍偲羽的耳蜗，伍偲羽猝不及防的被轩辕月明弄了个大红脸，就连脖子都跟让火少了一样，通红通红的。
　　“讨厌！别闹！”伍偲羽歪了歪脑袋，躲开轩辕月明的·骚·扰，才有些害羞的让自己的声音听起来很正常，没有丝毫因为轩辕月明故意的小动作而让她羞的说话都带着颤音，瞥了一眼轩辕月明。
　　轩辕月明十分知道什么是适可而止，所以她在伍偲羽的脸上偷了个香，就开始帮伍偲羽把饭菜端到餐桌上。
　　轩辕月明并没有错漏伍偲羽在她端菜离开的时候脸上那一抹怅然若失。
　　伍偲羽见轩辕月明人都已经回来了，也不在执着自己动手做菜，将菜谱设定好，让家有机器人将菜做好送到餐厅，就脱下了身上的围裙，洗了手，走出了厨房。
　　轩辕月明将买回来的蛋糕切好放在了盘子里，就看到伍偲羽一脸严肃的从厨房里走了出来。轩辕月明没少动了动，她的宝贝很少有这样的表情，这是有什么重要的事情要说么？还是她终于要把心底的秘密告诉自己了？
　　伍偲羽拉开椅子坐在轩辕月明对面，这个动作让轩辕月明嘴角最后一点笑意都消失了，两个人自从住在一起，吃饭从来都是挨着的，这刻意和自己拉开距离是怎么回事？
　　伍偲羽似乎完全没在注意到轩辕月明的不高兴一样，自顾自的坐下来“我想找个人结婚。”
　　“……”纵使平日里见惯了大场面的轩辕月明现在也有点傻眼，她之前在光网上说过祝福到999999999就和伍偲羽结婚，之后事情太多，她早就将这件事扔在了脑后，现在祝福应该差不多了，也是时候可以准备婚礼，只是没想到有点内向又容易害羞的宝贝会自己主动开口呢！她最近有心事就是因为在纠结这个么？
　　轩辕月明笑得了然而宠溺。一直不敢冒冒然的求婚就怕吓着自家宝贝，现在倒是自己让宝贝等急了，没有安全感了。
　　“对新郎有什么要求？”轩辕月明端起面前的清水喝了一口，问的似乎漫不经心。
　　伍偲羽翻了个白眼，这个人装什么相啊！自己都已经说的这么明白了。
　　“和你一样高，长得一样漂亮，笑得一样妖孽，一样温柔的。”伍偲羽口气不是很好，带着些嗔怪。
　　轩辕月明抿唇而笑，狭长上扬的丹凤眼中闪过满足幸福。她的宝贝这是在和自己求婚么？
　　“我可没有什么兄弟姐妹。”轩辕月明坏心眼的说着。
　　“……我管你有多少兄弟姐妹！”伍偲羽本来是一直不好意思抬头去看轩辕月明的，被轩辕月明这一激，瞬间抬起头凶巴巴的瞪着大大的眼睛大声的反驳。
　　“哦……原来你不是想要嫁给我的兄弟姐妹啊！”轩辕月明淡定的放下了手里的水杯，处事不惊的笑着。
　　“我……我……”伍偲羽哼了一声我了半天说不出什么。
　　“宝贝，相信我，我会让你幸福。嫁给我……”轩辕月明见真的把人气着了，怕自己做的过火把人羞跑了，拉开椅子站了起来，来到伍偲羽的身前，单膝跪在地上，托起伍偲羽的右手，在伍偲羽的右手无名指上轻啄，并从自己的手指上摘下了象征着轩辕家主家继承人的戒指戴在了伍偲羽的无名指上。
　　伍偲羽笑着却眼中泪汪汪的，她从来不敢想象自己有一天会结婚的那天，更没有想过自己可以嫁给自己心中理想的白马王子。
　　一切的美好都来的太突然，让她猝不及防。
作者有话要说：　　这一章我写了一下午，卡到哭
2017年1月25日17:37:20

　　第43章 穿入种马文（36）

　　魅惑王子轩辕月明和羽后的订婚日期在光网上一公布, 就成功霸占各界媒体的头条。
　　黑白两道最大的势力同时包下E区最大最豪华的饭店的缘影楼, 更是引起了轩然大波。
　　为了轩辕月明和伍偲羽两个人的订婚典礼, 不只是轩辕家家主, 东方家家主下了大本钱，XY文化传媒, 黑道最大的暗箱势力宇安也是下了血本的。
　　订婚典礼自然是隆重异常奢华无限，伍宇安给伍偲羽带了99辆悬浮车的嫁妆, 房产地契, 还有首饰服装, 珍贵水源的归属权，要知道现在水源可是完全不比油矿便宜。
　　轩辕月明的聘礼自然也是毫不逊色伍偲羽的嫁妆, 整个E区的开发权。
　　轩辕月明的聘礼一公开就再次成了新闻焦点。
　　光网各种相关的帖子一热在热, 只是轩辕月明真的言出必行，和她当时收集祝福的时候说的医院，把曾经在收集祝福的帖子里找出逢9楼送祝福的人发了请帖。
　　空前盛大的订婚宴是在伍偲羽和轩辕月明两个人去婚姻登记处公证结婚领证之后, 所以当婚姻登记处的工作人员在光网上发了轩辕月明和伍偲羽两个人的结婚证，光网再次掀起惊天巨浪。
　　在人们的心里订婚不是先定下来么？
　　这情况好像不大对啊！
　　怎么这两个人是先领了证, 在办订婚呢？
　　既然都领了证了, 订婚还有什么意义啊！
　　摆了那么大的阵仗难道就只是婚宴的预演吗？
　　只可惜不管多盛大的订婚典礼, 也只能以遗憾落幕。
　　她们两个说好了领证之后回家换了礼服在去饭店开始他们的订婚礼。虽然之前两个人的关系就很亲密，但是和这种在法律上确定了关系的感觉完全不同，两个人在从婚姻登记处工作人员手里接过了结婚证之后，更加亲密无间了。
　　伍偲羽挽着轩辕月明的胳膊两个人走出婚姻登记处，伍偲羽脑袋里工号87710615的引路人又开始刷屏了。
　　“宿主任务已完成, 三分钟之后将进行传送。请宿主准备。”
　　“传送进入倒计时……”
　　“2分22秒。”
　　“2分21秒。”
　　“2分20秒。”
　　……
　　“2分13秒。”
　　……
　　伍偲羽揉着自己的太阳穴皱紧了眉头，她的手下意识的抓紧了轩辕月明的胳膊，咬紧了自己的嘴唇，该死的引路人，拿自己的小命威胁自己完成任务，然后等自己完成了任务又强行对自己传送，不知道是不是任务完成了，所以将自己送回原来的世界。
　　只是这样一来自己不知道是不是和轩辕月明就这样缘尽于此。
　　身为Alpha刚领了结婚证，自己的Omega妻子就消失的无影无踪，这是对Alpha尊严和骄傲的挑战。
　　可能是在这个明元时代待得久了，所以自己也在不知不觉的开始被Alpha、Beta、Omega理论洗脑成功。
　　甚至已经接受了自己这个身体是Omega，做事也都开始注意了分寸。
　　伍偲羽完全不敢想自己消失之后，对轩辕月明是多么大的打击和伤害。
　　“轩辕，我有话对你说，你先答应，冷静，相信我。”伍偲羽下嘴唇都被咬得出血了，才能让自己的声音不打颤，不呜咽，她现在头疼的已经要裂开了，脑子似乎都已经被强行分成了两半，一半是被不断重复的刺耳金属提示音占据着的刷屏传送倒计时，一半是属于她自己的意识。
　　轩辕月明看得出伍偲羽现在状态十分不好，脸色白的没有任何血色跟张白纸一样，双眼充血，嘴唇也没有平日的粉嫩，被伍偲羽自己咬得嘴唇都开始出血，她十分担心的将人搂入怀里“你说，我在听。”
　　伍偲羽强撑着最后的一丝精神仰起脸冲着轩辕月明微笑，这个笑容看在轩辕月明眼里比什么都让她心里难受。
　　她不知道伍偲羽这是怎么了，又或者是发生了什么自己不知道的事情，让伍偲羽如此，可是很清楚，伍偲羽即将说的事情，并不是什么好事。
　　“也许我说的比较离奇，你很难相信，但是请你相信我，我现在说的都是实话，并没有欺骗你。”伍偲羽紧紧地抓着轩辕月明的袖子，眼中尽是乞求。
　　“别着急，慢慢说，我们还有一辈子的时间，我相信你。”轩辕月明怜爱的抬手为伍偲羽擦去额头上的冷汗。
　　心中那种不好的预感越演越烈，她知道伍偲羽心里有秘密，也知道伍偲羽一直有事情瞒着自己，只是她没有想到伍偲羽会在这样的情况下对自己说出来。
　　明明今天应该她们一生中值得纪念的日子，可是为什么会变成这样。
　　“我并不是这个世界的人，从开始我就没有失忆，而是没有这个世界伍偲羽的记忆，我来自你们口中的古地球，在那里我只是个简单为了挣钱户口生活的设计师，二十六岁，会做简单的饭菜，有轻微洁癖，严重强迫症，人群恐惧症，你不管·忄生·格，还是容貌身材都符合我梦中情人的要求，所以莫名穿越到这里，我第一眼看到你，就被你迷住了，后来相处下来，我发现自己已经爱上了你，不只是你的外在内在，还有你的缺点，你的不好，不管你做什么我都觉得就是应该这样的。以前对我来说你只是个种马文里的到处收媳妇的滥·情种马男，不知道是哪里出了问题，你变成了真人出现在了我的生活里，或者该说我跑到了书里的世界，反正不管什么吧！总之本来印象里你是个男人，所以我才说我又不喜欢男人，怎么跟男人结婚。”伍偲羽几乎没有停顿的说着，轩辕月明脸色因为她的话而变得有些阴鸷和危险。
　　轩辕月明不是傻子，相反她是个十分精明的人，那她又怎么会看不出伍偲羽的反常呢！
　　伍偲羽如此反常，而且她明知道她说的这些很难让人相信，她却还是一口气告诉了自己，那么就只有一个可能，就是她不得不说，不说以后就可能再也没机会说了。加上她现在的身体温度已经接近人体死亡的体温，轩辕月明握紧了拳头，指甲陷入了肉里都没有感觉。
　　她早就对伍偲羽的身份有所猜测，也想到了伍偲羽可能不是这里的人，来自和古地球很相像的地方。
　　只是猜想只是让她心里有了准备，但是当伍偲羽亲口说出来，还是对她很有打击的。
　　尤其是在这种可能是诀别或者最后一次见面的情况下！
　　她没有想过伍偲羽会和她解释她们两个第一次见面时候的事，可是伍偲羽的那句我发现自己已经爱上了你，不只是你的外在内在，还有你的缺点，你的不好，不管你做什么我都觉得就是应该这样的。着实让轩辕月明心里乐开了花。
　　哪怕是在这种可能今日一别永远无法相见的时候。
　　她轩辕月明认定的人，不管天上地下，都只能属于她，不管对方身在何处，她都会找到。
　　“来到这里非我本意，可是能在这里遇到你，爱上你，真好。在遇到你之前，我从来不知道原来我还会心跳加速，为一个人的亲近而脸红，更没有想过有一天我可以为了一个人甘愿放弃自己的自由，为人洗手羹汤，能嫁给你，我是这辈子做过最成功的事情。如果有来生，换我来爱你。我一定会疼你，爱你，护着你不让你受到一点伤害。我不知道那个自称工号87710615的引路人在我脑子的什么地方，总之她给了我任务，如果不完成我就会死。为了活着，为了记得你，我拼命的努力，可是最后任务完成了，我却不知道结局如何。如果可以选择，这次我宁愿选择死在你的怀里，也不想和你分离，可惜，我想明白的太晚了。”伍偲羽这样说着泪水如奔腾的江河。
　　伍偲羽虽然说的有些乱，可是轩辕月明还是听懂了。
　　伍偲羽是被工号87710615引路人带到这个世界的完成任务的，伍偲羽没有把任务说出来，大概这个任务和自己有关系，只是任务完成了，那个引路人就以伍偲羽的生命为代价，要把这个人从这里带走。
　　而伍偲羽根本没有选择权，所以她才会在无法反抗被带走之前对自己说出实情。
　　轩辕月明心疼的看着怀里哭的都要昏厥过去的人，紧紧地将人抱住，低头在伍偲羽的额头亲了亲“宝贝，照顾好自己，很快我们就会见面的。别哭了，让哭，是我的无能。”
　　伍偲羽一双早就哭的眯成了一条缝的眼睛巴巴的看着轩辕月明，她想在最后的时间里将轩辕月明牢牢地记在脑海里，当然她并没有把轩辕月明的那句我们很快就会见面当成真的。
　　在伍偲羽的心里她早就认定了传送之后，自己和轩辕月明在没有任何相见的可能。
　　伍偲羽并不知道她和轩辕月明相见有日，只是再见之时，轩辕月明的身份有了质的变化，而因为这次事情，轩辕月明一朝被蛇咬十年怕井绳，两个人像连体婴一样，不管做说法么，轩辕月明都会带着伍偲羽，两个人数年不变的恩爱，让她们的子女都只能往后排。
　　“5秒。”
　　“4秒。”
　　“3秒。”
　　“2秒。”
　　“1秒。”
　　“对宿主进行传送……”
　　工号87710615的引路人特有的金属音带着让人头皮发麻的提示音在伍偲羽的头脑里响起，同时夺走了伍偲羽头脑的最后一丝清明，伍偲羽失去意识之前，模糊的看到了轩辕月明隐忍怒气和痛苦自卑的样子……
作者有话要说：　　这一章我卡了六个小时
呵呵。。不过总算写出来了。。泪眼望天
2017年1月25日23:00:00
宝宝们除夕快乐
2017年1月27日20:06:48

　　第44章 穿入种马文（37）

　　伍偲羽醒来就被眼前这熟悉的一切弄的有些分不清现实和梦境。
　　到处都是触目惊心的大红色, 让伍偲羽还以为自己是在和轩辕月明新婚夜……
　　可是看着满屋子里的大红纱曼, 还有燃着的红烛, 伍偲羽不知道为什么打了个寒颤。动了动身子, 身体就没有不疼的地方，刚用胳膊把身体撑起来, 她就疼的抽气又啪叽一声摔了回去，伍偲羽疼的一张脸都扭曲了。
　　“恭喜宿主成功攻略一号人物, 开启异元世界。触发主线任务邪神的宠姬, 请宿主在一年攻略邪神, 获得邪神的爱，并成为邪神的宠姬。”伍偲羽苦笑着听着脑袋里那让她每次听到每次都想死一死的工号87710615引路人的标准金属音。
　　“你就不能开开金手指, 或者给我点提示, 你就这么把我扔在这里很容易出事的好么，会有生命的危险的。邪神一听就是个危险人物！还有我这浑身疼是怎么回事？不会是这个邪神有什么特殊的癖好吧？”伍偲羽这次学聪明了，并没有直接说出来, 而是在心里偷偷的和工号87710615引路人说话，只是她的口气并不好。
　　只是这次工号87710615引路人并没有就这样消失不见, 而是破天荒的给伍偲羽回了话“此次任务危险系数过高, 给宿主保持原有记忆。请宿主注意安全, 任务中身体死亡，宿主也会死亡。”
　　伍偲羽只觉得有什么不属于自己的东西被强硬的塞入自己的脑子里，让她脑袋好像被人撬开了一样疼。
　　能不能不这样坑啊！就算知道你很坑，你也不至于坑成这样啊！
　　尼玛！你自己的嘴里都能说出这里很危险，你还把我扔到这里！
　　“请宿主在规定时间内完成任务。”工号87710615引路人神接句。
　　伍偲羽简直想要捂脸哭, 这样说就是这个不靠谱的引路人又是坑完自己要消失了。
　　伍偲羽郁闷的叹气，她还以为完成任务传送是把自己传送回自己的世界呢！没想到却是一场大乌龙，原来是把自己又送到个奇奇怪怪的世界。
　　不过显然这次自己真的是不愧对自己那-999的幸运值，是不是遇到轩辕月明把自己所有的幸运都用光了？
　　还是说自己在和轩辕月明领了证就不见了，这是对自己不负责的惩罚。
　　伍偲羽心里哀嚎着要死了，这回真是死定了。
　　伍偲羽现在是只要轻轻一动，就浑身上下都因为扯动了伤口，疼的她想死一死。
　　这个时候伍偲羽狠下了心，咬紧牙关，闭上了眼睛躺平了身体。果然她刚躺平，就浑身疼的欲·仙·欲·死。
　　动了动眼睛，她终于能看清了自己是在怎样的地方了。
　　不过她真心觉得自己这看清还不如没看清呢！
　　因为她看清楚了之后，她觉得自己还不如就不看清楚呢！
　　怎么看怎么觉得这里就是个洞房，不然就是个什么有怪癖的家伙！
　　看看这屋子里几乎看不清楚都有什么摆设，只要眼睛能看到的都是红艳艳的，或者应该换个说法，就是这屋子里大概唯一不是红色的就是她这个人了，或者也不对，因为估计她这一身伤，即便是藏在大红的袍子下面，也是透出星星点点的血迹，所以她也是红的！而且还是那种血红的！
　　伍偲羽呵呵的苦笑着，闭上眼整理自己脑子忽然多出来的，根本不属于自己的记忆。
　　你以为这是在上演苦情剧么？
　　不不！自己这样说苦情剧估计都会哭喊着冤枉，和自己相比苦情剧都不苦情了。
　　这真是让人想要万匹草泥马奔腾啊！
　　这身体的主人可和明元世纪在蜜罐子里泡大的似得伍偲羽完全不同，明元世纪的伍偲羽虽然从小身边没有父母照顾，但是被孤儿院的人照顾的很好，没有体会过什么是民间疾苦，长大工作也是没有无风无浪，身后有双胞胎的哥哥撑腰保护……
　　而现在这个身在异元世界的伍偲羽可谓是同人不同命，明明是同一个人，只是身在不同的位面平行世界而已。
　　这个世界的伍偲羽虽然名字一样，但是因为出生天有异象，雷雨大作，引起洪灾，被视为不祥之人，灾荒年间谁会愿意多养个灾星孩子，所以理所当然的伍偲羽出生没满月就被亲生的父母扔在了房后的河边，要知道那可是外面电闪雷鸣不断，又是发洪水，河的水位一直上涨，这样的做法也再明白不过了，说的好听是自生自灭，说的难听就是变相的亲手杀了这个出生不足月的婴儿。
　　可惜天不遂人愿，这个被他们全村人称为灾星的孩子不但没有被大水淹死，或者被雷劈死，反而在电闪雷鸣伸手不见五指的雨夜，被一个自称是方外之人的道士抱走了。
　　村民们以为出家人都是跳出三界外，不在五行中，扫地怕伤蝼蚁命爱惜飞蛾纱罩灯的善心之人，可是他们怎么会想到他们愚昧的举动，却断送了一个女孩一生。
　　让一个无辜的女孩在人间炼狱中过了十五年生不如死的日子。
　　将女孩带走的道士可不是什么名门正道，更不是什么心地善良的人。与之相反这个道士将伍偲羽抱走收养，可不是因为看着被尚在襁褓中的婴孩被人丢弃起了怜悯之心，而是因为道士在女婴的身上看到了大机缘之人，额头上才会有的七彩光晕，虽然随着女婴哭声减弱，而七彩光云也随之变得很淡，可是道士还是看到了。
　　收养一个有大机缘的孩子，总不会是什么坏事，何况自己只是给这个孩子一口吃，等这个孩子再大些能为自己的事情，绝对只是只值一点残羹剩饭。
　　这个道士就是伍偲羽的养父，也是她的师傅，以咒术行走江湖，拿人钱财替人消灾，谁给的钱多就为谁效力的奇怪杀手。
　　这个道士多少懂得些歧黄之术，也正是因为这样，伍偲羽才能在这个道士的手里活到五岁，当然也不是平安的活到五岁，这个道士有个外号叫骷髅老道，道士也人如其名，瘦的和骷髅没有什么差别，真的是去了骨头就是皮，塌下去的眼眶里一双如鬼火的眼睛，看人一眼就让人全身发寒。
　　骷髅老道有个习惯，就是喜欢用活人的血浇灌他的骷髅傀儡，当然也不是随便什么人的血都可以成为他骷髅傀儡的养料，是生辰八字根他的傀儡生辰八字合的，才能有荣幸用自己的鲜血给他的骷髅做食物。
　　把伍偲羽从小村子里抱走的时候，骷髅老道就问过村民了，村民也把伍偲羽的生辰八字都给了骷髅老道。
　　骷髅老道回到自己的道观就给伍偲羽批了八字，结果让骷髅老道大喜过望，伍偲羽的八字不但根自己的骷髅合，对自己也是有着大补的功效。
　　于是在伍偲羽还不懂事的时候，她就被当成了小猪一样养着，每天上好的补品熬成汤汁喂着她，只是她每天都会被骷髅老道放出一大碗的血，一个婴孩体内能有多少血？几乎那一大碗血就是伍偲羽体内的一半血了，伍偲羽在记事之前都是处在浑浑噩噩半死不活的状态。
　　伍偲羽五岁才会行走说话，可五岁的孩子看起来却和正常人两三岁的孩子一般大，浑身上下都是狰狞的刀疤，骷髅老道想知道是不是身体不同位置的鲜血味道不同，会不停的在伍偲羽身上换个地方下刀子放血。
　　骷髅老道喝了伍偲羽五年的血，咒术的力量真的有所长进，这更是无疑给伍偲羽判了死刑。随着伍偲羽身体的长大，骷髅老道每天在伍偲羽身上放出的血量也在增大，同时为了不让伍偲羽死掉，骷髅老道还在伍偲羽身上下了不少的咒术。
　　伍偲羽五岁生日的某天，骷髅老道扔给了她一本破旧的古书，上面的字迹因为年代久远已经模糊，只有一些不知所谓的图案还很清晰。
　　伍偲羽不知道那个古书到底是个什么东西，可是她心里的某个声音在告诉她，她必须要留下这本古书，否则她会死。
　　于是伍偲羽很仔细的看着古书的每一页，吃饭的时候也舍不得放下手里的古书，骷髅老道阴森森的冲着她笑，吓得伍偲羽打翻了手里的汤，洒在了古书上，伍偲羽害怕又紧张，赶忙用衣袖去擦古书被自己汤水弄湿的地方，骷髅老道说不过是本破书，脏了就扔了吧！然后让人给伍偲羽重新端了碗汤，看着她喝下去才走。
　　伍偲羽知道那些汤就是她能每天被放血，还能活着的原因，每天喝了汤她因为被放血而头晕目眩走路脚跟踩棉花一样的感觉都会好很多。
　　伍偲羽等屋子里只有自己一个人了，才将那本古书从怀里小心的拿出来，细细的又擦拭了一遍，见并没有什么破损，只是原本就模糊的字迹几乎都被汤弄的更加看不清楚了，才放心的将书收在枕头下面。
　　晚上睡着的时候，伍偲羽梦到自己在个黑漆漆的水牢里，隔着铁笼子和一双紫色的眸子对视。
　　她从梦中惊醒，发现自己的食指真的和梦中一样，被人咬得出血了……
作者有话要说：　　我觉得我写快穿是个十分不明智的决定。因为每次开头和结尾我都要卡很久，纠结很久、、、
嘤嘤嘤，今天除夕夜，我却在苦巴巴的写新故事。
大概重新回来写文两年，我还是有变化的，虽然一直坚称自己会一直写自己喜欢的故事，不管别人是否喜欢，可是我现在还是会尽量去写自己和看文的宝宝们都喜欢的。。。
鞠躬谢谢你们陪我走过了第三个除夕夜。
2017年1月27日10:15:34

　　第45章 穿入种马文（38）

　　自此之后伍偲羽每天睡觉都会梦到相同的场景, 没有光, 几乎要没过自己脖子的水牢中有个巨大的铁笼子, 一个看不清是什么的生物被人用很多锁链锁在笼子里, 自己只能看清那是一双像紫水晶般晶莹剔透，又有着迫人气势, 充满了不甘，死亡, 阴冷, 残忍, 怨恨……可是虽然那双眼睛里满满的都是负面情绪，却唯独没有绝望。
　　伍偲羽的名字伍偲羽自己改的, 之前她也叫伍思雨, 是骷髅老道卜卦占卜出来的，据说是旺骷髅老道的。
　　只是也不过是五年的时间而已，因为随着她每天晚上做梦都梦到那双紫色的瞳孔, 开始能看清那双紫瞳的毛茸茸大脑袋了，她可以听得到那个紫瞳主人说话了, 那个紫色瞳孔的主人倒是比骷髅老道这个名义上的师傅, 还要更像伍偲羽的师傅了。
　　为了能活下去, 为了不再天天被人放血，伍偲羽比任何人都刻苦的学习练习，不过她逼着自己每天忍着疼痛练习学习的是紫色瞳孔的毛绒大脑袋交给自己的东西，而不是满嘴仁义道德的骷髅老道交给她的那些不关痛痒到连入门的学徒都不屑学习的基础。
　　不到半年的时间伍偲羽的身体比之前壮实了不止一倍，力气当然也相对比以前大了很多, 她的赌咒术也充分发挥了作用，或许这个世界也不是完全的不公平，至少它还是充满的证明了什么是不是不报时候未到。
　　毕竟从有记忆开始就每天都被人换着地方的放血，浑身上下除了脸就没有好地方，往往都是这个旧伤口还没好呢，就又增加了新伤口。
　　伍偲羽对骷髅老道不但对没有一点感激，反而充满了怨恨，她无数次想过如果不是被骷髅老道救了，那她也不不会在这里过着如同牲畜一样的日子了，最近她发现自己吃的东西里也被骷髅老道加了料，她虽然不知道自己吃了什么不该吃的东西，但是她却知道她现在一天清醒的时间越来越少，皮肉血液里多了些不属于人类的小虫子，每次洗热水澡的时候她都会疼的要死要活，因为那些小虫子似乎不喜欢热水，遇到热水就会想要从她皮肤血肉里钻出来，那种自己整个人身体都被不之名的黑色的小虫子爬满的感觉，没有人想要体会，更没有人会想知道一个五岁的孩子应该是天真活泼的年龄，可是却不得不面对世间的残酷与黑暗。
　　伍偲羽开始有两次在洗澡的时候被吓得晕了过去，后来她见的次数多了，她反而不觉得可怕了，哪怕那些虫子在自己的身体里爬动啃噬自己的血肉，让她疼的浑身抽搐，她也能面不改色。
　　那时伍偲羽最难熬的日子，每一秒钟都是漫长的折磨。
　　梦里那个有着紫色眼睛的大脑袋反而成了她唯一的希望和依靠。她不知道那个毛茸茸的动物脑袋是怎么回事，自己又为什么会在梦里见到，更不知道那个毛茸茸的大脑袋为什么帮助自己，为什么教给自己那么多自己听都没听过的东西，可是她如小兽般的直觉告诉她，那个毛茸茸的大脑袋对她没有恶意。而自己也没有什么可以让对方利用的，所以她坚信，那个毛茸茸的大脑袋只是单纯的看着自己可怜，像自己伸出援手帮忙而已。
　　伍偲羽对骷髅老道的憎恨太深，这让她生平第一次使用毒咒术，就非常的成功。
　　不管心里有多么的恨，说到底也不过就是个五岁的孩子，所以伍偲羽第一次使用毒咒术并不是只是摆了个阵法，化了符咒就可以了，反而是用了七七四十九天，她每天都会用刀子割伤自己的手放血画阵，四十九天下来伍偲羽看起来就跟个随时会死的病孩子一样，脸色惨白如纸，皮肤灰白。
　　骷髅老道以为是自己在伍偲羽身体养的蛊虫太多，加上自己每天还要伍偲羽的一碗血，才会让伍偲羽一副要死的样子，为了不让自己的那些珍贵蛊虫死了，更不想让自己这个养了五年的小徒弟死了，所以骷髅老道五年来第一次停止了对伍偲羽的取血。
　　可惜他不知道自己就算自己不这样吩咐下去，过了今天他也再不会有机会喝伍偲羽的血了。
　　骷髅老道死于全身血管爆裂，整个人道观的人都如惊弓之鸟，四散逃离，只有伍偲羽像个没事人一样留了下来，五岁的孩子将骷髅老道按照紫色眼睛的毛绒脑袋说的方法，十分费力的用从厨房找到的菜刀，从头到脚的给骷髅老道剥离了皮肉，用白骨做成了自己的第一个召唤兽骷髅兵，她将骷髅老道的魂魄困在了骷髅里。
　　骷髅老道的皮肉被伍偲羽扔在道的后山喂了野兽。
　　骷髅老道死了，道观里的人因为骷髅老道的死状太过恐怖，也都跑了，在这些人心里骷髅老道死了，他们就解脱了，毕竟他们都是被骷髅老道从小就带回来教养着，虽然不用和伍偲羽一样，天天要从自己身上放血，却也都是骷髅老道用来养蛊虫，或者做实验小白鼠的，骷髅老道一死，这些人都卷着道观的值钱的东西，还有骷髅老道平日里研究的各种丹药符咒一哄而散，各奔东西。
　　偌大的道观里就只有伍偲羽一个人了，伍偲羽原以为她的劫难结束了，终于可以过上正常人的日子了，不用天天放血，忍受不断被人往身体里放进虫子了。
　　可是她却不知道这才是个开始。
　　骷髅老道没有死多久，自称是骷髅老道师兄的男人就来了，这个男人长得风·流，浑身都散发着一股说不出来的妖·媚。
　　五岁的伍偲羽被骷髅老道的这个师兄强行带走收养，这次她不再是天天被放血了，而是顿顿以各种毒物为食，开始的时候伍偲羽还十分有骨气的绝食抗议，可以饿了五天之后，伍偲羽看到吃的眼睛都是蓝的，哪里还管的了自己纠吃进去之后，会有什么不好后果，满脑子里只想着终于有吃的了，终于可以吃饱了。
　　等吃饱了伍偲羽的脑子也可以正常思考了。伍偲羽肚子是不饿了，但是她的清楚的看到了自己身体里的经脉都在鼓出来了，隔着衣服都能看到有什么东西在努力想要从自己的皮肤底下钻出来，不疼，但是很恐怖，不管是多么神经强大，承受力强的人看到顺着自己的血管从手背上，蠕动着爬出来一个成年人巴掌大小的身体几乎透明的白白胖胖，分不出哪里是脑袋，哪里是屁·股的软体肉虫，也不可能淡定。
　　伍偲羽不记得自己那一晚是怎么失去意识的，只是记得梦里自己又见到了那个有着漂亮紫色眸子的毛茸茸大脑袋“你上辈子是蠢死的？”
　　伍偲羽虽然因为骷髅老道的关系，心智要比其他同龄孩子早熟的多，但是从记事就生活在道观，接触的人只有骷髅老道，无辜的眨着眼睛看着似乎有些生气的毛茸茸大脑袋，她并不害怕这个自己只能看到脑袋，或者只有一个脑袋的生物。
　　至少这个生物对她没有恶意，反而是真的在关心她，担心她，对于这样的一个存在，她找不到任何理由害怕厌恶对方，反而对方的存在让她心安。
　　“猪头！”如果脸上不是都被黑色的毛挡住了，怕是伍偲羽已经能看得出对方在生气了，当然就是被黑色的毛挡住，伍偲羽还是能感觉的到对方的不开心。她不懂自己做了什么惹对方不高兴的事情！可是她下意识的不想对方生气，因为这个毛脑袋是她从懂事以来，唯一的一个亲人朋友，可以信任以来的了。
　　“不要生气。对不起。”骷髅老道教过伍偲羽犯错，认错态度要好，所以伍偲羽一脸乖巧的看着在自己身体四周转圈飞着的毛脑袋道歉。
　　毛脑袋一双紫色的眸子忽明忽暗，最后无奈的叹气“你知道自己错在哪里么？”
　　伍偲羽老实的摇头，她并不知道自己做错了什么，更不要说知道自己错在什么地方了，她道歉纯粹是不想毛脑袋生气。
　　毛脑袋现在觉的自己不知道是倒霉还是走运了，被人封印了多年，被个小姑娘身上过于纯粹的力量解开了封印，可是偏偏这个小姑娘又是个注定命途多踹的，被人当了五年移·动的血库，好不容易不是移·动血库了，又要被人炼成毒人入药……
　　而这个小姑娘还不自知，傻兮兮的一脸天真信任根自己道歉！
　　和自己说什么见鬼的对不起啊！
　　你不知道自己的小命随时会交代么？
　　真是愚蠢的人类！
　　自己从上古时期开始至今，还没有一个人看到自己不害怕的，更没有人像这小姑娘似得亲近自己，把自己当成她的依靠，就算只是看到自己的不同寻常紫色眼睛，和被困在水牢里锁链锁着的自己的脑袋，都没有一点被吓到的样子。
　　有时候还会扑上来用她那香香软软的小身子抱住自己，如果不是她这个动作做的太多了，自己也不能吸收她的清澈干净没有一丝杂质的魂力，短短不到一年的时间，就恢复了不到千分之一的力量，挣脱铁笼子里的锁链。
　　想自己堂堂的邪神穷奇，如今既然落魄到连个小姑娘都不能保护，还要人家小孩子根自己道歉，真是可悲……
作者有话要说：　　我很困
今天是除夕夜，这一卡断断续续卡了一天
最后还是喝了些酒逼着自己写出来了
强迫着有时候也是好的
2017年1月27日20:52:41

　　第46章 穿入种马文（39）

　　伍偲羽在十二岁的时候模样已经出落的算得上清新可爱, 只是因为长期以各种毒物为食, 自己本身就连出汗都是能毒死人的毒人, 整个人看起来十分病弱, 病美人自古就是最能引起人的保护·谷欠·和怜爱之心的，为此身材娇小, 肤色苍白的伍偲羽被她的毒蜈蚣师叔送到了他收集消息和贩卖消息的青楼忘忧阁，明面上成了卖艺不卖身的青倌, 实际却是个消息探子。
　　青楼自古就是消息最繁杂的地方, 更是个鱼龙混杂之地, 这里三教九流什么人都有，搜集消息贩卖消息在合适不过。
　　伍偲羽从小就看到了太多这个世界上人·忄生·的黑暗, 什么卑·鄙, 下·流，龌·龊的事情她都在自己那个毒蜈蚣师叔教养自己的七年里看了个透。
　　琴棋书画多才多艺，能歌善舞的红牌青倌, 是官宦富商最喜欢追捧的，但是他们谁又能想到这样的一个看起来病弱柔美的佳人, 竟然是个以毒为食, 有着狗一样灵敏的鼻子, 豹子般敏锐的听力，和动作如猫般矫捷的毒人。
　　不过五感的提升，也是有代价的，天上哪有会白掉下来的馅饼，长时间在身体里以自己的血肉·精·血喂养各种毒虫, 苍白的肌肤下已经是在她的血管经脉上密密麻麻的都是蛊虫，由于身体里养的蛊虫过多，她身体的关节每动一下都疼的让人无法动一下，可是伍偲羽却已经习惯了这种疼痛，甚至可以舞上一曲。
　　支撑伍偲羽活着的唯一支柱就是梦里的那个有着紫色眼眸的毛绒脑袋，小时候她不知道那个毛绒脑袋到底是什么动物的，可是随着年纪的增长，见识的增加，她终于知道了那个毛绒脑袋是属于老虎的。
　　在青楼这种地方日子长了，就算是在如何单纯的人也会被现实逼迫的有心计，何况本就是心智要比同龄人成熟的伍偲羽，伍偲羽在初时十分恐惧，她害怕别人发现自己是个毒人，害怕被人当成怪物，可是后来她发现原来每天与毒物为伍，被骷髅老道放血，都并不是最恐怖的，真正可怕的人心。
　　伍偲羽一直记得那些看起来道貌岸然，满嘴仁义道德，在两杯水酒下肚，就开始露出真实丑恶的贪婪嘴脸，还有看着自己让自己作呕的眼神。
　　不过很快伍偲羽适应了虚与委蛇，并且在忘忧阁成了青倌的头牌，生活的如鱼得水，可是伍偲羽也开始在自己的摸索下，还有老虎头的教导下，知道如何更好的伪装自己，保护自己的同时，完成自己那个毒蜈蚣师叔交代自己做的事情。
　　伍偲羽成了青楼青倌红牌没有多久，她不知道是自己能看清老虎头的全貌了，还是老虎头有了身体了，反正她是看清楚了原来那个开始只有眼睛，后来只有个毛绒脑袋的老虎头，其实是长得很是凶猛。
　　身形巨大，一身通体雪白的毛发，毛茸茸的虎头额头长有两只淡金色的龙角，一对黑色的羽翼无法展开，半张着撑在笼子里，四个虎爪都被黑色成·人手臂·粗·细的铁链子锁着。
　　这个时候伍偲羽第一次认真的思考了起来，这个在梦里陪了自己好多个年头的家伙到底是什么，她被锁成这个样子，她的脑袋为什么还能围着自己飞？
　　除非她的脑袋和身体是分开的！
　　这样一想就很多不可能的疑问都解开了。
　　疑问是解开了，可伍偲羽也更加不解了它这么的身躯是怎么被困在了这么小的铁笼子里？是被困在自己梦里吗？还是自己只是在梦中看到了某个不知道在什么地方，被囚困的它？
　　“你有名字吗？”伍偲羽因为终于看到了陪伴自己八年的毛绒脑袋全貌，而开心的从笼子的缝隙伸进手去抚摸着毛绒脑袋额头上新近长出来的两个淡金色的龙角。
　　“穷奇。”伍偲羽手顿了顿，她以为毛绒脑袋是没有名字的，想要自己给对方取名字的，她不懂为什么毛绒脑袋有名字，却从来没有告诉自己。既然以前没有告诉自己，现在为什么又要说呢？
　　伍偲羽疑惑的和那双自己看了八年的紫色兽瞳对视，她其实早就已经在心里勾画过毛绒脑袋长什么样了，只是她没有想到毛绒脑袋既然长得这么威武霸气。
　　穷奇么？这个名字好像有些耳熟，似乎在哪里见过，但是具体的她又记不起来了，摇了摇脑袋，这个世界同名的太多了，对她而言，不管有多少个叫穷奇的，穷奇这个名字的就只是在自己面前的这个毛绒脑袋，陪着她长大，教会她自保，让她能够活着的精·神寄托支柱。
　　是她的亲人，是她的朋友！
　　“我要走了。”穷奇一双紫色的眸子里闪着伍偲羽不懂的决绝。
　　伍偲羽本来正在摸着穷奇毛茸茸的大脑袋的手一下就僵在了那，手也不自觉的抓紧了手里雪白的毛。
　　要走了？去哪里？不是被锁在笼子里么？
　　“你不是在笼子里被锁着么？”伍偲羽咬了咬嘴唇，她很开心穷奇不用被锁在水牢一样没有光的大笼子里，但是她又有种若是穷奇不被锁在这里了，她就会失去穷奇，她再也不能在梦里见到这个世间对唯一真心的存在了。
　　像是验证自己的话般，伍偲羽话一说完，就听到了类似火药爆炸的声音，一阵地动山摇，伍偲羽下意识的闭上了眼睛，可她再睁开眼睛的时候，面前那个自己看了八年的大铁笼子已经变成了块块碎片落了下来。
　　伍偲羽仰起头，可是她看到的只有白白的毛肚皮，耳朵里是轰隆隆什么崩塌的声音。
　　“封印已经彻底被打开了，我的力量也恢复的差不多了，是时候说再见了。”穷奇的声音和平时一般无二，没有感情，冰冷的没有温度，可是今天却出奇的话多，不复以往每次都只是几个字。
　　伍偲羽张开手臂紧紧地抱住了那个用自己的巨大身体，为自己挡住了因为穷奇口中的封印被彻底打开，而开始像是崩塌了一样往下掉的各种重物的穷奇。
　　她知道穷奇是话少，可是对自己还是很好的，总是不厌其烦的教给自己各种的咒法，只为了让自己可以多活些日子，少受些苦，以毒攻毒两相抑制，让毒物在自己的体内有个平衡。
　　其实穷奇大可不必这样的，她可以不用自己的身体护住自己，这里毕竟是梦而已，只要把自己扔出梦境就可以了。
　　以前有一次她被现实的敲门声从梦境中拉回现实，她发现梦里不管发生什么，都不会影响到自己的现实，当然除了那次她梦里手指被什么咬了，醒来手指真的在流血。
　　“那我还能见到你吗？”伍偲羽其实也是明白的，穷奇毕竟不是人类，不能出现在人前，只能生活在深山老林之中，而且自己现在都自顾不暇，身不由己，更不要说去保护穷奇了。
　　可是她还是舍不得这个已经占据了自己生活全部信任的穷奇。
　　“也许有缘会再见。”穷奇的声音还是冷冰冰的，似乎很不耐烦的应付着回话。
　　结界已经被自己打破，自己身上的封印已经彻底解除，这里的封印也被自己冲破了，自己之所以能一直在梦里和伍偲羽对话相处，完全是因为伍偲羽体内的魂力是解开自己封印的钥匙，如此钥匙已经打开了锁，也就没有用了，何况这个孩子的力量太过干净，刚好克制自己。
　　只是人类的生命太过短暂，而自己看这个孩子从小小的奶娃娃长成了亭亭玉立的少女，还真是有点舍不得。
　　这孩子努力又认真，拼命的活着，她在别人面前总是扮猪吃老虎，狡猾的像个小狐狸，可是面对自己却是又傻又天真，让自己忍不住想要多教她些本事，让她可以在人类中多活些日子。
　　“在哪能找到你？”伍偲羽如同一个八爪鱼似得，手脚并用的攀附在穷奇的肚子下面紧紧地抱住了穷奇庞大的身躯。不过也只是伍偲羽自己觉得而已，因为穷奇的身体实在太过巨·大，伍偲羽像个树袋熊似得挂在穷奇身上，穷奇只要稍稍用力就能将她甩出去，摔的没影子。
　　穷奇对于伍偲羽这种表明了我就赖皮了，你不给我说出个确定的答案，我就这样挂着不下来的幼稚行为，虎嘴诡异的往上动了动，出现了一个动物不应该有的表情，那是笑容。
　　就算人界大能都不能把自己怎样，何况是自己一手教出来的人类小孩，不过这个孩子倒是个例外，可以说是自己的救命恩人，让封印松动，放自己自由，不管自己如何不知恩图报，也不能恩将仇报！
　　自己教了八年的徒弟，下了不少力气，才让她小有所成，就这样埋没了或者便宜了别人，她可不乐意。
　　这个时候的穷奇并没有觉察，自己这个从来不喜欢人类的邪神，在为可以将伍偲羽这个人类留在身边找着根本站不住脚的蹩脚借口。
　　“邪神宫。”穷奇张开了身体两侧的翅膀，腾空飞起，伍偲羽一下就抱不住，松开了缠着穷奇身体的手脚，从高空掉落……
作者有话要说：　　一张卡六个小时
我都不想写了
困死了
好累
睡觉
傻乎乎的设定错时间然后今天更了两章
不过也好这样我就不欠着一张加更了
2017年1月28日23:24:51

　　第47章 穿入种马文（40）

　　邪神宫三个字是穷奇消失之前唯一留给伍偲羽的话, 伍偲羽不知道邪神宫是什么地方, 做什么的, 可是她知道, 只要自己去那里，那么一定就能找到穷奇。
　　伍偲羽因为高空掉落猛然惊醒, 醒来才发现自己早就连枕头都哭湿了一片，摸着自己汗津津的衣衫, 伍偲羽笑了笑, 在去找穷奇之前, 她有些事是一定要做的。
　　邪神宫么？
　　穷奇，等我, 我会去找你的, 而且一定会到找到你的，我们会再见的，不过那个时候不是我们不是在梦里, 而是在现实。
　　你要好好的，不要在被人抓住锁起来了, 嗯, 你那么厉害, 一定不会被人抓到，不会受伤的。
　　伍偲羽心里不断的自己安慰着自己，但是樱桃小口死死的被她的贝齿蹂·躏的出了血都不自知，穷奇的虽然从未在她的现实生活中出现，但是每天梦里能看到那双紫色的眼睛, 已经她生活中最大的幸福，起初她只能透过自己的魂魄之力和穷奇沟通，后来穷奇可以开口说话了，只是对方说的东西永远都是为了教她更多更实用的保命技能
　　穷奇的声音总是冰冰冷冷的，带着丝嫌弃和不耐烦，每次她受伤，也不会如何安抚她，可教她的东西，一定是让她可以尽快恢复，医治好自己身上伤势的术法，这种无声的关心，让伍偲羽心中更加温暖和信任这个不知道什么原因出现在自己梦里的紫色眼睛，对方对自己是善意的，虽然不会表达，笨拙的凶自己，却是要比那些成天笑着嘴里说着关心的话，背地里不知道对自己下了多少次绊子黑手的人，好上千万倍。
　　只可惜伍偲羽万万没有想到等她千辛万苦找到邪神宫的时候，她费劲了所有的心思，也没有找到穷奇，但是她依然坚信，穷奇是不会骗她的，一定是自己没有找对地方。
　　而事实就是伍偲羽不是没有找对地方，只是她没有想到再见穷奇，对方就站在她的面前，她并没有认出来不是兽·形的穷奇。
　　穷奇好心情的看着伍偲羽为了找自己，在邪神宫里里外外的耗费心神，就连耗子洞都不放过的找上一找，每天看着伍偲羽在自己眼皮子底下贿赂自己的宫里的人，就为了找自己，她就心情格外的好，自己的徒弟还是很能干的，很有学习术法的天赋，一年不到的时间，就已经召唤魔·兽给自己打探消息了。
　　穷奇的离开对伍偲羽而言是个很大的打击，穷奇离开之后的那天伍偲羽在梦中醒来就大病了一场，这其中很大一部分原因是伍偲羽自己造成的，之前她不反抗不逃离，乖乖的任由自己的毒蜈蚣师叔摆布在这个忘忧阁里做艺伎打探各种消息，是因为她不知道自己离开了这里还能去哪里，做什么。
　　她从小到大就一直都是在被人攥在手心里，别人想要她的血，她就只能毫无反击之力的给人放血，别人想要在她的身体里养虫子，她也没有反抗的能力，只能任由人拿她的身体当作虫子的巢穴和食物，给蛊虫繁衍。
　　她想要报复，可后来又觉得就算报复了又怎能如何呢？
　　自己都已经变得人不人鬼不鬼了，听之任之苟且偷生罢了！
　　活着比死了还痛苦，可是连死自己都做不了主，只能备受折磨的活着，为了不被人凌·辱，她不得让自己在技艺方面压人一筹，既然不能解脱的死去，总不能连自己最后的尊严也被人践踏，她不想自己这被蛊虫折腾的千疮百孔的身体，还要成为人的玩·物。
　　卑贱的活着每天不停地学习各种术法，自己都不知道是从什么时候开始，自己因为不想看到梦里那个有着紫色眼睛的毛绒脑袋，因为自己没有达到对方的要求，而露出失望，而开始不再没有希望颓丧的活着，而是开始积极地学习术法，不管多累，多疼都咬牙将对方交给自己的术法融会贯通。
　　每天入睡在梦中见到那双紫色的眼睛就是她生活中唯一的光，是她一天中最幸福开心的时候。
　　而现在穷奇走了，她暗无天日的生活中在没有了任何她能期待的存在，可是穷奇却也给了她目标。
　　她首先要弄到邪神宫的相关消息，然后离开忘忧阁，摆脱毒蜈蚣师叔的控制，之后去邪神宫，找到穷奇。
　　找到穷奇之后，就带着穷奇去个深山老林里生活，不再让人对穷奇伸出毒手。
　　在伍偲羽的认知里穷奇这个长得奇怪的老虎，虽然可以和人一样说话，但是终究是有些修行的野·兽，很容易被修仙的人注意，然后抓去当坐骑或者魂宠什么的，最安全的方法就是找个没人的荒山野岭生活也好，修炼也好，总之远离人群。
　　伍偲羽预想着未来，筹划着多挣些钱，然后去用穷奇教给自己的术法做上些小玩意和修真的人换上些储物的法器，多准备些种子粮食蔬菜，衣料被褥，锅碗瓢盆，油盐酱醋的调料等找到穷奇之后，就带着穷奇远离喧嚣，去过日出而作，日落而息的田园生活。人算不如天算，伍偲羽在她自己都不知道的时候，就在穷奇的帮助下进入了筑基期。
　　筑基期是凡人正式踏入修真界的起步阶段，是铸造身体的基础，筑基是参悟大道的开始，每个人领悟到的天地规则不同，参悟的大道自然也是不同的，伍偲羽参悟的大道是寻，领悟到的是灵魂在空间穿梭，这也是为什么伍偲羽能在梦里去到封印穷奇的水牢，往返数年之久的原因。
　　伍偲羽的筑基完全是在穷奇的引导下，加上她一身的毒物，所以身体里排出的污秽之物，并没有被注意到。
　　一切的开始都是那么的自然而然，就是因为太过自然，才会被忽视。
　　自从穷奇走了之后，伍偲羽就不再是她的毒蜈蚣师叔吩咐她什么做什么了，而是开始积极地迎客，接客，套取消息，卖消息挣钱了。
　　不多时伍偲羽就因为身上干净出尘的气质，还有过人的才识获得了颇多风流才子，江湖浪子，官宦公子的青睐。
　　轻而易举的就将忘忧阁的花魁之名收入囊中，水涨船高，想见她一面的价钱，自然也是今非昔比。
　　伍偲羽素来都是陪酒陪笑，对弈吟诗作对唱歌跳舞样样都可以包君满意，惟独不陪睡。越是这样，越是引来了更多想要一睹芳容，一亲芳泽，砸下大把金银的花中魔王。
　　伍偲羽的衣服只有三种颜色，一种是纯洁无瑕的白，一种是夜幕的黑，一种是鲜艳的血红。之前伍偲羽的衣服只有黑红两种颜色，黑色是平日里穿的，红色是身上有伤口的时候，为了遮掩身上的血迹穿的。无意中发现穷奇喜欢自己穿白色的里衣之后，伍偲羽的衣服就多了一种颜色白色。
　　只是伍偲羽的白色衣裙做了很多，却没有人见过她穿一次，因为她只有晚上睡觉的时候才会穿上去见穷奇，她喜欢穷奇看到自己穿白色的衣裙翩翩起舞时，眼中流露出的惊艳和喜爱。为了可以让穷奇开心些，伍偲羽每天都忍受着身体因为蛊虫过多，导致她身体的关节处都是密密麻麻的蛊虫，每动一下都如如万虫蚀骨的疼痛，和忘忧阁的舞蹈嬷嬷学习高难度的新舞蹈。
　　功夫不负有心人，伍偲羽学的舞蹈不只是取悦了穷奇，也让她在穷奇离开后，成功一舞倾城，获得了江湖第一舞姬的称号，引来了真正带给她邪神宫消息的石明，一个来自妖界修为等级是妖将的食尸鸟。
　　这一日伍偲羽长发高挽成髻，用一根简单的古玉簪子点缀，身着墨黑色的暗纹长裙，步履稳重，面色沉静，气质如兰，若不是身在青楼之中，谁都不会想到这个没有青楼女子的繁杂首饰，艳俗的暴露衣裳，更没有名妓凸显身家的昂贵配饰的女人，既然是忘忧阁现在当红花魁名·女支·，最大的摇钱树。
　　石明也是闻名而来，在众多排队想要见伍偲羽的人中他不是最有钱的，也不是容貌最好，更不是最有才华盛名的那个，但是他却是唯一的一个让伍偲羽没有考学识，或者回答问题，就被伍偲羽点中的客人。
　　当然石明也是给了一袋金叶子的！
　　伍偲羽会选中石明的原因很简单，她在这个看起来并不如何引人注意，却眉眼中有些阴鸷的男人身上，看到了似有若无和穷奇身上相近的气息，她的直觉告诉她，这个男人或许给她带来了她想要的消息，反正她谁的生意都是做，就算对方不能给她带来她想要的消息，也没什么，她可以继续等，继续找……只要她再努力些，让自己的名声再大些，总会能得到她想要的消息。
　　若是对方真的能带给她关于邪神宫的消息或者穷奇的消息，那就是最好的了。
作者有话要说：　　谢谢～(~▽~～)~宝宝的温馨提醒，而且还很细心的告诉我是哪里手误了
心情不是很好，有时候真的觉得过年就跟过关一样
今天不卡文哦，但是却没心情写
2017年1月29日19:49:21

　　第48章 穿入种马文（41）

　　石明看着走在自己前面给自己引路的黑裙少女, 他总是觉得哪里不对, 在人类的青楼中卖艺不卖身的女人很多, 但是这些女人有的是趁着自己红的时候, 就找个好人赎身从良，或者是不红了就开始卖身做皮肉生意, 钱攒的差不多了就赎身成了老鸨子。
　　只是那些女人的身上是没有任何威势的，可石明拿自己的脑袋担保, 刚刚一瞬间他在这个思雨的女人身上看到了一缕白光, 虽然一闪而过, 但是他可以确定那是修真之人才有的魂力威压。
　　真是大千世界无奇不有，自己不过是好奇人间最近疯传的清官名妓是个才女, 而且还是个轻轻一舞, 就是天地难寻的舞姬，才来到这里想要一睹芳容，不想却是遇到了个修真者。
　　想他活了几千年, 见过的修真者没有一千也有八百，修真之前的职业也是五花八门, 但是这还是第一次看着·女支·女修真。
　　伍偲羽落落大方的带着石明来到自己的房间, 举止优雅的为石明泡茶, 同时不动声色的观察着石明，这个时候伍偲羽已经确定了自己的想法，这个人和平时自己见过的那些人不同，这个人看着自己的眼神中有着的是好奇，却没有那些人看着自己时的贪婪和让她作呕的淫·邪之气。
　　石明摇着手中的折扇, 上下仔细的打量着眼前这个身着黑色衣裙，长及曳地，细腰以墨色玉带约束，更显出细腰不盈一握，不似青楼女子穿着的抹胸诱人薄纱，反而更多了几分书卷儒雅，或者该说她这身装束和她的身份反差太大，没有轻浮举止言谈，更似忧郁的名门闺秀，不过她的身上更多了些沧桑悲凉。
　　苍白没有血色的小脸上，因为她抿唇而笑泛起一对梨涡淡淡的擦了一层胭脂，让她病态白嫩的脸颊上多了一点粉润，墨眉不画而黑，一双流转生光的眸子，黑白分明清澈见底，好像能看穿人内心所想，古朴玉簪斜插入高挽的发髻中，露出光洁的额头和白皙的脖颈，让人想要一亲芳泽，忍不住想要破坏她的圣洁纯净。
　　石明这个时候终于发觉什么地方不对劲了！
　　自从他跟着这个叫思雨的女人进了房间之后，他就在听不到外面的任何吵杂声音了，或者该说除了两个人的轻的几乎可以忽略不计的呼吸声之外，他就在听不到任何声音了。
　　怎么可能，他石明可是有着妖将修为的妖怪，在他们妖界修真级别分为启智，妖兵，妖将，妖帅，妖王，妖圣，妖将级别的妖怪在人类修真中也算是人类中的金丹中期修为了，毕竟人类修真界的等级划分是筑基、辟谷、金丹、元婴、化神、渡劫、大乘、飞升。和他们妖界是不同的。
　　依照他的修为，不能说眼观六路耳听八方，也不可能一道关上的房门，就能隔绝外面的声音。
　　石明看向给自己煮上了一壶香茶，嘴角噙着浅笑的伍偲羽，身体紧绷的防备了下来，随时准备爆起和伍偲羽对阵。
　　伍偲羽却仿佛完全没有感觉到对方的敌意般，将煮好的茶倒了一杯放在石明的面前，才温婉一笑给自己也倒了一杯茶，坐在石明对面的椅子上“这位公子不知是想与小女子对弈，品茶，还是吟诗作画。”声音中不似外表看起来那么病弱，反而是截然相反的空灵平静。
　　石明在伍偲羽开口说话的瞬间，在伍偲羽的声音中捕捉到了一丝完全不属于伍偲羽自身魂力的凶残暴戾且充满了霸道的邪气。
　　那股邪气石明很熟悉，可是他有难以置信的的再次细细打量起了面前的这个最近名声大噪的一舞倾城。
　　一个身怀绝技的艺伎身在风尘之中，得到如此追捧，却不赎身脱离苦海，反而十分反常的参加了几年不曾参与的花魁大选，一曲落花，水袖舞的是出神入化，刚柔并济，如天女下凡，身姿摇曳，不管·神·韵·还是技法都让人被这风姿卓越舞步匠心独运，行云流水般自如妩媚，毫不逊色惊鸿舞的高难动作，让伍偲羽不费吹灰之力艳压群芳，并且一举夺魁，名冠江湖成了忘忧阁这个明着是青楼，暗中是消息贩卖地的当家花魁，重要消息来源。
　　闻名不如见面，今日一见，石明才知道所谓的花魁容貌也不过如此，最多也就算的上是个素雅清秀，身材娇小瘦弱，长得也算不上多漂亮，在美人成堆，还漂亮的各有千秋的青楼里，这种女人完全不出挑。
　　可是人家就是胜在不妖艳，身材不丰满，不争奇斗艳，反而在浓妆艳抹的青楼里成了一缕清风，格外的吸引人的眼球。
　　真是太诡异了！一个如此干净的连灵魂都是白的几乎透明的人，身上却有南辕北辙的邪气，这股邪气藏得很深，轻易不会被人发现，似乎这股邪气隐隐保护着这个女人。
　　“公子？”伍偲羽见石明只是看着自己两眼发直的出神，轻声的唤着对方。
　　“为什么沦落风尘？”石明拿起桌上的茶点放入口中，问的似乎十分随意。
　　伍偲羽端着茶杯的手顿了顿，自从她夺下花魁慕名而来的人很多，可是没有人问过她这种问题，毕竟在青楼就算卖艺不卖身，也不是什么光彩的事情，没有人愿意体起自己的伤心事，何况落入风尘的女人，背后总是都有着各自的心酸无奈，否则谁家好好的女儿家，会愿意出来抛头露脸，出·卖自己的肉·体为活呢！
　　“不瞒公子，思雨命苦，从小被师傅收养，后师傅病故，被师叔抚养长大，为了报答师叔养育之恩，弱女子只能在忘忧阁为师叔多挣些金银。”伍偲羽脸上的笑容带着心酸和苦楚还有丝丝恰到好处的无奈。
　　伍偲羽的身世并不复杂，也没有什么刻意隐瞒的，在伍偲羽艺舞成名，江湖上的人对她这个能当上忘忧阁花魁的青倌就充满了好奇，故此调查她身世的人比比皆是，只是让这些江湖中人失望的是这个思雨是弃婴，一个道士捡走抚养，后来道士死了，又被道士的同门师兄弟带走养大，十二三道流落风尘，之前的两年都虽然也有才女之名，却并不出彩，最近才大放光彩，而且是卖艺不卖身，下一盘棋可是比其他青楼的头牌陪·睡·一个月都贵上许多的。
　　明码标价，却也不是价高者得，而是思雨自己给自己挑客人，不少人忘忧阁一开门就早早的排队，希望站在队伍前面，就算不过被思雨选中，也可以近距离的看一眼一舞倾城的思雨。
　　“难道你就没想过赎身吗？”石明还真没料到伍偲羽会回答的如此诚实。
　　伍偲羽苦涩的勾了勾唇角，无奈的叹气“公子有所不知，小女子挣的金银都是要全部给师叔的，哪里还有银两给自己赎身！何况就算赎身又能怎样，师叔怎么可能愿意放过小女子这棵摇钱树！忘忧阁是个什么地方，公子仪表堂堂不会不知道吧？天下之大，哪里有小女子藏身之所……与其逃出去，被抓回来，过着卖皮·肉的日子，还不如这样听之任之，至少还能保住清白之身。”
　　伍偲羽的话让石明惊呆了！他完全没有想到真相会这样的！
　　想来也是可怜，一个小孩子从小就被人调·教着学习如何伺候人，大了出来接客，可是累了半天，自己却只能有个温饱，连走出去这几层小楼的自由都没有，不是没有逃走的心，只是没有逃走的能力。
　　不对啊！这人已经筑基了啊！在凡人世界也算是厉害的了，只要她想藏起来，她的师叔应该也不能拿她怎样啊？
　　难道她的师叔也是修真之人？
　　思及至此石明看着伍偲羽的眼神变得十分微妙。
　　“公子，若是不嫌弃小女子出身，可以给小女子说说外面的世界么？小女子小时候在道观里长大，五岁那年就一直在这忘忧阁中，没有出去过……”伍偲羽刻意的呜咽着声音，眼角泛红低垂着头，似乎鼓足了勇气才能说出自己内心对外界的渴望。
　　她在忘忧阁客人的门票的确是给毒蜈蚣的，可是之后客人的打赏还有弄来找到消息贩卖的银子，可都是属于她的。她身在忘忧阁，但是却和忘忧阁的其他姑娘不同，她没有卖身契在忘忧阁，就是说她是自由身，想要离开虽然有些麻烦，却也不至于为了一纸文书，无路可走。
　　石明虽然还是不大相信伍偲羽说的话，可是见这么个病怏怏的女子我见犹怜满脸期待的看着自己，想要自己给她讲讲外面的世界，他又没来由的心软，他虽不是人类，可是他因为修为止步不前，在人间磨砺心境，对人类倒也有了几分认识。
　　看着这样一个十几岁的小姑娘对外面的世界充满了期待，他也不忍心拒绝，于是他的声音不自觉的放柔，和伍偲羽说着自己这些年在人间游历遇到的或者听到的有趣见闻。                        
作者有话要说：　　小剧场
穷奇：愚蠢的人类，孤的徒弟呢？
伍偲羽：穷奇，穷奇，我在这里。
穷奇：笨徒弟，你怎么还来找我
伍偲羽：不是我不找，是作者不让
穷奇：待孤吃了蠢作者
作者君：你把我吃了，你两就别想见着了
穷奇凶狠状龇牙，伍偲羽召来骷髅助阵，作者君贼笑着拍打键盘……
2017年1月30日15:54:54

　　第49章 穿入种马文（42）

　　很快石明就发现, 伍偲羽在有意无意的引导他说些关于邪神宫的事情, 石明初时并没有放在心上, 可后来他注意到伍偲羽似乎很关心邪神宫的所在。
　　石明收住了话头, 眼神中带着防备，邪神宫那可是他们有灵·忄生·, 可以修炼的妖兽魔兽的聚集地，是在人类修真界挂号的名字, 邪神宫亦正亦邪, 不轻易收门人, 一旦打开山门收门徒弟子，不但考试严格, 而且要求身高, 门槛虽高，可是一旦成为邪神宫门下弟子，不管在外面闯下怎样的弥天大祸, 邪神宫都会保护弟子，邪神宫自古就有一个修真界都知道的规矩, 邪神宫门人不管在外面犯下如何大错, 只能交由邪神宫自己处置, 否则不管是什么名门大派动手惩罚了邪神宫的门人，邪神宫都会从此与之势不两立。
　　这是个说起来觉得很霸气不讲道理的规矩，但是做起来就很难缠，让人十分头疼的。
　　邪神宫之所以是修真界五大门派之中最神秘的，并不是因为邪神宫建在距离天界和地界, 魔界三界的交汇处，而是因为邪神宫的历史比修真界的天君，地鹏，人宗，玄木四大门派都要悠久。
　　而且邪神宫据说镇山老祖是飞升成仙后，回来庇佑自己的门派的，事实上邪神宫充满了神秘的色彩，出门游历的弟子个个都是化神期，听闻邪神宫的弟子不到化神期是没有资格离开门派历练的。
　　要知道别的门派化神期的修士起码是门派长老，可是到了邪神宫却最多只能是个有资格出门历练的弟子而已，无形中就看出了门派之间弟子的实力差距。
　　伍偲羽对邪神宫是个多么强大的门派没有一点兴趣，她感兴趣的只是邪神宫在哪里！穷奇在哪里而已！
　　见石明已经有了察觉，并且升起了警惕心，她立刻在房间里多布置了五道隔音结界，并且启动了困阵配合她煮茶的时候在石明出神打量自己之际，匆忙简单布置的幻阵。
　　石明当然也发现了屋子里瞬间变成了他食尸鸟群居的巢穴，立刻石明就知道不对劲在哪里了，自己这是被人小看了么？
　　想他也是堂堂妖将！相当于他们人类金丹中期的修士，弄几个困阵和幻阵就想困住自己，未免太不把自己看在眼里了。
　　知道自己眼前的一切都是换向而已，石明还是很生气，于是他索性不在收敛身上金丹中期的威压，被长时间收敛压制的威压，猛然被释放，强大的爆发力量，轻而易举的震碎了伍偲羽的困阵和幻阵，不过伍偲羽布置下的隔音结界却只是摇晃了几下。
　　伍偲羽被石明金丹中期的威压压制的站在那里，动动手指都需要耗费很大的力气。不过伍偲羽不但没有任何畏惧之色，反而脸上出现了一丝喜色。
　　自己的直觉果然是正确的，这个人这么厉害，刚刚又有那么高的警觉，他一定知道邪神在哪里！
　　这样想着伍偲羽将头上的玉簪摘了下来，对自己毫不手软的扎入了自己的肩胛骨，随着伍偲羽的这个动作，顺着伍偲羽肩胛骨的位置，原本被用伍偲羽的血肉养在身体里的蛊虫，随着伍偲羽往外流淌的鲜血爬了出来，各种颜色各种形状的虫子眨眼睛就爬满了伍偲羽的黑色衣裙。
　　看的刚刚震碎了困阵和幻阵的石明不由自主的打了个冷颤，现在他终于明白为什么伍偲羽可以一个卖艺不卖身的青倌能稳稳的坐上花魁的位置了。
　　不过他虽然见惯了血·腥残忍，但是人类都是对别人心狠手辣，对自己下不去手，特别惜命的！可他眼前这个女人倒是个心狠手辣的人，一个人不心疼自己，对自己都能下得去如此狠手，绝对不是个简单人物。
　　伍偲羽动作很小的扬了扬头，唇边的微笑带了几分势在必得的，双眼中闪着狠戾的光，可声音却越发的柔媚“这位公子，思雨只是个弱质女流，如此失礼真是不好意思，可是思雨有必须要去邪神宫的理由，还请公子能实言相告。”
　　那声音就仿佛世界上最有诱·惑力的致命毒液般，顺着动听的声音和妩媚的笑意流入耳朵，侵蚀大脑，让人从灵魂里慢慢被征·服，慢慢整个人都会沉沦其中，成为这剧毒花朵的傀儡，服从她的命令。
　　石明毕竟是实力相当于金丹中期的妖将，他自然也感受到了来自伍偲羽的精神攻击，石明很惊讶的是这种精神攻击诱惑傀儡术，可不是人类会用，能用的招数。
　　这个女人既然会他们邪神宫独门绝技，和他们邪神宫到底有什么渊源？又为什么一定要去邪神宫？
　　和她会邪神宫的术法有关？
　　“别浪费力气了，你不过是刚入门的小修士，还敢在我面前卖弄，不是看在你的术法和我同出一宗，在你第一次试图攻击我的时候，我就拿你饱腹了。”石明冷笑的撇嘴。
　　伍偲羽挑眉，同出一宗？这个石明和穷奇交给自己的术法是一个宗门的，那穷奇和那个宗门又是什么关系呢？
　　伍偲羽感觉到石明收回了金丹中期修士的威压，她身体的掌控权再次回到了她的手里，她左手捂住了自己刺伤的右边肩胛骨，深红色的血液顺着她的手指缝往外流，手完全捂不住她刚刚给自己造成的伤口。
　　石明在旁边看着不禁感叹这个女人下手还真狠啊！
　　一根玉簪子就能把自己伤成这样，若是这她手里的不是玉簪子，而是一把匕首，不知道她这伤口会有多大多深。看着血液的颜色，怕是身体里的内部器官早就被成了毒虫的温床。
　　这个女人做事也太过狠绝不留后路了，刚刚她是想要根自己拼死一搏吧？若是自己不能告诉她想要的，她就是拼死也要和自己同归于尽，或者和自己两败俱伤啊！到底是在什么样的环境下长大的人，·忄生·格才会扭曲成这样的偏执！
　　“小女子从来不是什么修士。小女子只是想要去邪神宫找个对小女子很重要的人。请公子理解体谅小女子的苦楚。”伍偲羽捂着伤口咬着嘴唇，眼中泪珠闪闪，破位可怜。
　　石明可是记着刚刚惊心动魄的一幕呢！若不是自己心志坚定，真好修炼不到家，自己现在就成了对方的傀儡了，他对伍偲羽虽然有着等级压制，却也不敢再放松警惕了，将视线从伍偲羽的身上移开，此刻石明才注意到这屋子里的每个摆设都是结界的一部分，浑然天成，可见布置结界之人在布阵方面颇有天赋。
　　“你真的不曾步上修真一途？”石明看着屋子里巧妙的布阵越看越觉得眼熟，在仔细看了几遍之后，他终于想起来为什么看着如此眼熟了，这不就是他们邪神宫护山大阵的缩小版吗？随机没有邪神宫护山大阵那么庞大复杂，可是这个屋子里的阵法基本都是邪神宫护山大阵的精髓所在了！
　　是什么人能教给这个女人的？
　　他们邪神宫的护山大阵就连他这个门人弟子至今也只是见过而已，不曾知道如何摆阵，更不要说能布下如此精明的隔音防御阵法了。
　　说出去都没会相信一个青楼艺伎的屋子里，既然被人布下了上千种的防御隔音修复阵法。
　　邪神宫的护山大阵只有邪神宫的四大长老，还有后山里的老祖们知道，就连每年的护山大阵的修复都是四大长老门下的几个亲传弟子，可是不管是哪个长老门下的亲传弟子，也不能做到独立完成如此繁复精密的布阵。
　　石明有些好奇了，这个思雨到底是有怎样的奇遇，才能在她自己都不知道的情况下就进入筑基，而且还学习了他们邪神宫的护山大阵。
　　是跟她说的那个想要去邪神宫找的很重要的人有关么？
　　伍偲羽摇头，她确实不知修真为何物，更不曾踏上修真一途，不过以后或许会，毕竟她还不想死，想要和穷奇找一方净土好好的生活。
　　“你的阵法是跟谁学的？”石明对伍偲羽的反应并没有什么惊讶的，他们食尸鸟一族的能力就是看穿人心，他看得出伍偲羽并没有说谎，而是真的不清楚自己已经筑基，随时可能突破。
　　那么就一定是有高人暗中相助，才让伍偲羽无知无觉平安筑基。
　　“我的救命恩人。”伍偲羽想起那双漂亮的紫色眸子，还有那个可爱的毛茸茸的虎脑袋，抱起来暖暖的总是能给她安全感的穷奇，她的声音带了些怀念，脸上也多了一丝柔和。
　　石明当场傻眼，他用自己的能力探入伍偲羽的心里，他看到了伍偲羽整个身体都是黑色的，那是毒，很少有人筑基之后身体没有强筋健骨，排出身体污秽的，当然每个人参悟的不同，所以也会有所不同，只是如伍偲羽这般的还真是特别少见。
　　伍偲羽说话的时候心里不自觉的又浮现了，有着一双漠无波却又冷芒闪烁紫色兽瞳，杀气凛然顶着两个龙犄角的白色老虎脑袋……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：呜呜呜，穷奇你在哪里，我好疼
石明：主上，小的无辜，不是小的伤的夫人
伍偲羽：你住口，你说你是不是暗恋穷奇，才会故意隐瞒。对一定是这样的，你在阻挠我和穷奇见面
石明：夫人，小的无辜，小的知错，您大人不记小人过，宰相肚里能撑船，高抬贵手放了小的吧
伍偲羽：穷奇你要给我做主！嘤嘤嘤……
穷奇：夫人不哭，我吹吹，不疼。晚上为夫给你做烤鸟肉
石明：主子你这样有了媳妇就不要属下真的好么
穷奇：夫人我们现在就炖了这只食尸鸟
伍偲羽破涕为笑，扑向穷奇怀抱，就知道你最疼我了……
2017年1月31日14:59:12
- -我的节奏快不起来啊阿啊抓狂

　　第50章 穿入种马文（43）

　　一声像狗又像虎的叫声将石明想要继续探查伍偲羽心里所想的精神力打了回去, 石明白吓得一身冷汗！
　　若是他刚刚没有看错, 那个根本不是老虎头！
　　是穷奇!
　　是数千年前被几个仙人联手封印的穷奇, 他们邪神宫的主子邪神大人！
　　自家主子怎么会和这个小姑娘有牵扯？
　　刚刚那应该不是自家真正的主子, 而是主子为了保护这个小姑娘留下的精神力！
　　石明欲哭无泪真是不知道自己是运气太好，还是太过倒霉！
　　好奇跑趟青楼, 都遇到自家主子放了精神力保护的人！
　　偏偏这个人类还和自己打听邪神宫的所在！
　　那不用问了，这个小姑娘想要去邪神宫的原因就是想去找自己主子了！
　　石明头大的从自己储物镯里拿了个墨玉雕琢而成的令牌扔在桌子上“拿着这个你就能去邪神宫了。不过别说我没提醒你, 邪神宫可不是什么人都能进得去出的来的。”
　　伍偲羽用捂着伤口的手拿起那块上面雕刻着一个活灵活现的长着龙角的老虎头, 老虎头的脑袋上写的不是王, 而是邪字。
　　伍偲羽皱了皱眉，这个脑袋若是眼睛是紫色的, 就是穷奇了！
　　难道穷奇是邪神宫的什么瑞兽？
　　石明并没有发现在伍偲羽神兽拿起那块令牌的时候, 沾了血的手轻轻地捏了个法诀，将手上的血弹在了石明的衣服不起眼的地方。
　　石明说完看都不想再看伍偲羽一眼，这个女人太危险了, 自身危险，根自家主子有关系, 自己主子护着她, 自己说不定哪个不注意就被这个女人害死了, 还是三十六计走为上计！
　　石明脚底抹油就想走！
　　伍偲羽哪能就那么轻易的放他走。
　　“公子可否帮思雨一个忙？”石明一听就知道糟了，这个女人怕是早就在弄伤了自己身体的时候，就算计好了，若是问不出来什么就和自己同归于尽，如果问出来她想要的, 就让自己帮她脱身！
　　这里可是忘忧阁，是青楼！
　　自己虽然从来不缺金银，但是这个女人现在的身价可不是自己能拿得出来的！
　　江湖上当红的一舞倾城！
　　还是个青倌！
　　赎身的金子估计都得堆成山！忘忧阁的老板都未必会同意！
　　这样一个聚宝盆摇钱树，谁会轻易让给他人！
　　再者就算忘忧阁的老板愿意放人，自己也有那么多钱给这女人赎身，自己怕是出了这忘忧阁，就会被各路江湖豪杰群殴致死了好么？
　　早晚有一天思雨是个修士的事情会不再是秘密，到时候不只是普通人想要弄死自己，就连修真界的人怕是也会对自己群起而攻之，要知道出身修真世家可以不到十九岁筑基后期的，就已经是天才了，天材地宝的供着的世家子弟，根骨和天赋都要比凡人强上许多，有着先天和后天的优势，更主要的是他们的修炼的环境清幽，十分适合静心修炼求道。
　　而思雨可是身在人世间最复杂混乱的青楼之中，偏偏这样的一个十三四岁的孩子，心中没有任何杂念，似乎她内心的世界里只有一个几乎可以称之为执念的存在，那就是自己主子。
　　有些好奇自家主子和这个孩子之间有着怎样的渊源，让十几岁的孩子生了执念，日后怕是历劫之时会有心魔啊！
　　修真界女·忄生·修真者本就稀少，修真之路太过漫长枯燥，很多修士都在求道的路上另辟山门，收些门人弟子，结婚生子。
　　年轻的女修士更是罕见的，故此很多修士都喜欢和女修士结为道侣，一起生活互相扶持，最主要的是可以双修，同时精进两个人的修为，这种即快捷又方便的事情，大家又能双赢的事情，谁都不会拒绝的。
　　修真界的女修们虽然容貌都是姣好的，可修真界的人有丑的么？经过几次雷劫洗筋伐髓，不只是身体里的污秽一扫而空，每次雷劫之后身材容貌都是可以又一次更改的机会。
　　日复一日的修炼，让女修们每天都是为了提升修为苦苦磨练道心，哪里还有半点女人的柔软。
　　男修们也是男人，自然更喜欢精致温婉娇柔的女人，所以刚刚踏入修真门槛的女修们，就成了男修们哄抢的最佳双修对象。
　　思雨又是在红尘之中最纸醉灯谜之地筑基，这种最不适合修炼的地方，还能年少筑基，可见资质非凡，心境坚毅。
　　石明手里的折扇摇的更快了几分，心里满满的都是后悔，自己没事好奇人家做什么？这回真是应了人类的那句话，好奇杀死猫！自己是好奇杀死鸟啊！
　　伍偲羽笑得十分和善，可是眼中闪着狐狸算计人得逞的光芒，看的石明恨不得化成原型创开窗户逃走。
　　伍偲羽见石明做出了防御的姿势，也没有在为难石明，而是往后退了些许，靠在棋桌旁边的椅子上，用沾满了自己右肩胛骨鲜血的左手抚上了自己的左边脸颊，看着石明，笑得勾魂摄魄，石明冷汗直冒，感觉自己后背的鸟毛都要炸起来了。
　　这笑得是很好看，可是怎么就那么让自己害怕呢？隐隐觉得自己被算计了……
　　伍偲羽嘴角的笑容灿烂而明媚，可是她的下一个动作却让石明这个见惯了生死鲜血的食尸鸟都下意识的站了起来。
　　只见伍偲羽之前还如同一个少女，颇为爱美的对着镜子满意的抚摸自己脸颊的动作，在下一个呼吸间，就变了味道。
　　或者应该说伍偲羽是反着手五指成爪逆着劲，用平日为了抚琴精心修剪而成又长又尖的指甲，狠狠地抓伤了自己的脸。
　　暗红色的血混着伍偲羽之前肩胛骨的血眨眼就染红了伍偲羽的半张脸，之前的芙蓉佳人，被脸上狰狞的伤口，和顺着伤口往外爬的暗红色小虫渲染的，看起来多了几分可怖。
　　石明万万没想到伍偲羽会突然如此！
　　之前防备伍偲羽会对自己在下手，却没想到伍偲羽自·残身体之后，又是自·毁·容颜！
　　就算伍偲羽这张脸不是倾城绝色，可怎么也是清纯秀丽的佳人啊！女人不是都很爱美，为了自己可以青春永驻，什么都做得出来吗？怎么这个女人就这么出人意料呢？
　　石明还没胡思乱想完，就听到伍偲羽发出凄厉的尖叫“公子，您放过思雨吧！思雨只是一流落青·楼的烟花女子，不敢高攀公子，公子您高抬贵手绕了思雨吧！思雨是青倌，卖艺不卖身……”
　　伍偲羽的哭嚎声很大，而且声音中没有了平日里的淡雅，多了惊慌和恳求还有不时的啜泣声。
　　石明正想说你这自编自演的给谁看？屋子里有隔音结界，屋子里和屋子外面是被隔绝开的！
　　但是石明这话在门被几个大汉撞开的时候就硬是咽了回去。
　　他看到整扇门都被人撞到在地，而后屋子外面呼的一声涌入了很多打手模样的人，还有忘忧阁的老鸨子。
　　石明现在总算明白为什么刚刚伍偲羽会冲着自己笑了，不用伍偲羽给自己解释，自己也明白自己这是被人伍偲羽当·枪·用了。
　　看到救兵到了，伍偲羽也顾不上脸上伤口还在往外的爬的虫子，踉跄着脚步就往忘忧阁老鸨子身上扑了过去，嘴里还在神·经·质的不断重复“救救我……”“我还不想死……救救我……”
　　闯进来的人看到伍偲羽身上脸上的伤口还在往外爬着他们不认识的虫子，而且手上的血不是正常的红色，都纷纷往后退，这伤口就是治好了也会留下疤痕，不管多大名气的·女支·女脸上有疤痕，都不值钱了。
　　何况这种一看就是得罪了不该得罪的人，谁还会愿意为了个没有钱途的花魁去得罪人！
　　于是忘忧阁的人看向老鸨子，老鸨子什么人没见过，自然一眼看看出石明并非普通凡人，又能在伍偲羽伤口上弄上这些小虫子，便知道对方是个有来历的。怎么也不愿意为了个毁·容·，即将成为忘忧阁弃子的·女支·女，哪怕昔日是头牌，现在也不过是个只能吃饭不能接客出银子的·赔·钱·货，冒犯了看起来就不好惹的人物。
　　能在忘忧阁这样出手伤了花魁，还没有惊动忘忧阁身为修士的老板，可见修为在自家老板之上，更是要交好的人物，哪能还去惹对方不痛快呢！
　　老鸨子手里捏着手帕子扭着腰献媚的笑着给石明赔不是“这位大·爷·，您息怒，可是我家姑娘伺候的不周到，惹恼了您？”
　　石明脸色阴沉的看着闯进来的人没有说话，但是周身的气势却让在场的人连喘气都费劲。
　　伍偲羽看着老鸨子那市侩讨好的小人嘴脸，恐惧的哭着声音颤抖，就想扑过去抱住老鸨子，让对方给自己做主，老鸨子看清楚了伍偲羽此刻已经爬满了半张脸的虫子，吓得脸都白了嘴唇哆嗦，让身边跟着的大汉将伍偲羽推开，伍偲羽一个弱女子哪里经得住两个大汉权全力的一推，立刻就被推的倒退了几步摔在了地上。
作者有话要说：　　小剧场：
老鸨子：一舞倾城初·夜，价高者得
石明：举·报，花魁毁·容了
老鸨子：胡说，我家姑娘可是艳惊四座
石明：我看着她抓烂自己脸的
伍偲羽：嘤嘤嘤，明明是你毁了我的脸
穷奇：你们忘忧阁的脑袋孤要了
石明：主子，人家买东西要金银
穷奇：我徒弟岂是俗物可比
老鸨子：大·爷，我们忘忧阁是打开门做生意的，有金有银，有姑·娘，否则……
穷奇打了个响指老鸨子身体炸开血溅当场。
石明：主子太凶残
伍偲羽双眼冒红心，我家穷奇太帅了。
2017年2月1日13:48:22

　　第51章 穿入种马文（44）

　　伍偲羽捂着脸抽抽搭搭的, 十分委屈的看着老鸨子。
　　石明心里啜了一口！真会演戏！
　　“这女人我要了。带回去好好的让她知道大爷我的厉害。”石明端着架子, 阴测测的说着, 从袖口里拽了一个钱袋子扔在了地上, 而后双眼不善的看着门口闯入的人。
　　老鸨子看了看被扔在地上的钱袋子，听声音就知道里面的银子不少, 她其实不想卖了伍偲羽，伍偲羽就算毁容了毕竟还是个青倌, 之前还有着艺伎一舞倾城的名头在外面呢！
　　把脸遮遮盖盖跳个舞也能出不少银子的, 可是眼前这位大爷可不是个好惹的主。
　　想想伍偲羽脸上的虫子, 老鸨子肥胖的身子抖了抖，十分识趣的将钱袋子捡了起来, 陪着笑脸说着好话, 带着人退了出去，临走还不忘了让人把门立起来，重新放好。
　　在老鸨子想来, 伍偲羽这是得罪了大人物，毁了容还不算, 这大人物还不想轻易放过她, 才会给她赎身带走的。
　　见忘忧阁的老鸨子带人走了, 伍偲羽从地上爬了起来，拍了拍身上不存在的灰尘，动作麻利的收拾东西。
　　石明在旁边看的直瞪眼睛，这女人要不要这么不当一回事啊！刚刚自己可是给她帮了大忙的！若是不是自己在这里给她解围，她还能这么欢快的收拾东西？
　　只是这女人竟然是个炼器师, 倒是个意外之喜。
　　伍偲羽毫不介意的石明在场，在空中飞快的写写画画，片刻间就看到空中银光一闪，隔音结界隔离结界就出现了，而后伍偲羽右手的掌心出现了一团幽紫色的火焰，伍偲羽的左手从个布包里不断的往外拿着各种零零碎碎奇奇怪怪的东西，按照顺序往右手的火焰里扔，一边扔着，右手的火焰一边配合着掐着复杂的手诀。
　　不多时布包里的东西就都被扔在了右手的火焰中，而伍偲羽右手掐手决的速度，也以肉眼看不清的速度加快着。
　　伍偲羽额头上渗出了不少汗，可是伍偲羽却全部心神都在右手心的那团火焰之上“成了。”
　　伍偲羽惊喜的笑着右手心一收，火焰消失，取而代之的是个暗紫色的扇形香囊袋子。
　　石明有点不相信自己的眼睛，这个女人除了演戏一流，跳舞不错，养着蛊虫之外，既然还是个炼器师，虽然等级还不高，可只要假以时日，定然会是个十分优秀的炼器师。
　　短短的时间内就能炼制出空间储物宝器，就看得出她在炼器方面十分有造诣。
　　伍偲羽也没有想到自己第一次炼器就真如此的顺利，而且还是按照她想要的形状大小完成的，她脸上的笑太过开心，连石明都被她的好心情感染。
　　伍偲羽可顾不上石明怎么想，怎么看自己，她现在满心都是要将自己在这里的东西，凡是有用的都带走，谁也知不知道以后日子会怎么样，而这些东西就算没有什么用，还能值点钱呢！
　　石明第一次知道原来蝗虫过境不是形容词，而是真的有人能做到，他看着屋子里眨眼间就空空荡荡的，只剩下了一些带不走的门啊，窗户之类的固定东西，其他的东西都被伍偲羽收入了她刚刚炼制出来的空间储物宝器中，嘴角止不住的抽搐。
　　终于将东西收拾好的伍偲羽将手里的暗紫色扇形香囊袋子里，看看空空如也的房间，伍偲羽十分满意的将自己刚刚做出来的这个香囊形状的储物袋，挂在了自己腰间的玉带上，这个时候从总算分出了视线给石明。
　　看到自己刚刚炼化了个空间的储物法器，还能如此淡定的走神想七想八，足见对方是个见多识广的，只是他看自己的眼神颇为怪异，那种探究和好奇，让伍偲羽十分不舒服，好像她是个什么新奇的玩意一样。
　　既然让自己这么不舒坦，那她也绝对不会让对方舒坦就是了，何况看对方的样子，应该是知道邪神宫所在的，或者这个人根本就是来自邪神宫。
　　五岁之前在道观，五岁之后在忘忧阁，她从来不曾接触过外面的世界，虽然她对外面的世界没有什么恐惧，但是她觉得自己若是想在最短的时间内找到邪神宫，还是有难度的，毕竟她对外面的世界不了解。
　　“公子不如好人做到底，带小女子去邪神宫可好？”伍偲羽摸了摸自己猛然有些不安的心口，皱了皱眉头，软言细语。
　　这种发自灵魂的不安骚·动，带着些莫名的怒气是怎么回事？
　　伍偲羽很确定那不是自己的情绪，不过虽然不知道是什么原因，她却因为这种不明来由的情绪，觉得有些温暖。
　　石明鼻子冷冷的哼了一声，然后收起心中的所有猜想，抱着看好戏的心态当着伍偲羽的面变成了一个巨大的灰色食尸鸟，用尖尖的锋利鸟嘴将伍偲羽的身体叼了起来，伍偲羽没有任何心理准备的被突然出现在自己面前的大·鸟叼了起来，吓了一跳，可是很快她就反应过来，这个长得不是很好看的鸟是石明所化。
　　在对方的身上感受不到任何恶意，伍偲羽放心的任由对方叼着自己从窗户飞走。
　　伍偲羽只觉得自己眼前一花飞出了窗户，可是她下意识闭上眼睛，再睁开之后，看到的却不是俯视脚下的风景，而是一座耸立在一片白雾之中的奢华宫殿。
　　“到了。”石明变回人形，没好气的将人扔在了地上。
　　伍偲羽双脚着地之后身体晃了晃，觉得自己有些站不稳，四周的压力让她十分不舒服，她并不知道那就是等级压制，这里可是个路妖魔鬼怪修行的地方，修为再低也都是有着传承在身的，哪是她个连自己筑基了都不知道的门外汉能比的。
　　石明将一切看在眼中，当然他也注意到了伍偲羽倔强的极力让自己站的笔直的背脊，和来自自己主子穷奇的一道魂印打在了伍偲羽的身上，伍偲羽身体四周被一层雷电包裹，伍偲羽才站好。
　　看来自己把这个女人带来是明智的，看自家主子的反应，人刚到门口，就用魂印护住，明显是把这个女人当成了自己人保护。
　　不过主子既然这么在意，为什么不出来见见呢？
　　这个女人会的东西和邪神宫颇有渊源，难道是自家主子亲传？
　　不会吧？
　　自家主子的耐心他们邪神宫的人可是都知道的，主子不管魂力还是阵法炼器炼丹都是拔尖的，但是人无完人金无足赤，自家主子的脾气也是出了名的不好！怎么可能会有心思教个一看就很脆弱的人类小孩？
　　伍偲羽看了半天都没有看到邪神宫三个字，所以她有些质疑的看着石明，石明了然的哼笑“这是邪神宫管俗物的地方招海，就是邪神宫做杂物活的外门弟子分配工作的地方。你想在邪神宫找人，有没有修为，不在这里当外门弟子，还能做什么？”
　　伍偲羽弯了弯嘴角，这个石明虽然笨了点，嘴也不饶人，不过却是个心底良善的人，明明被自己坑了，还将自己这个只见过一面的人带来了邪神宫，连自己以后的生活都为自己考虑到了，哪怕自己在这里一时半会找到自己要找的人，自己的也不用为生活犯愁。
　　“谢谢你，你真是个好人。小女子金银不多，只能以自己绣的香囊相赠，聊表谢意。还望恩公不要见笑。”伍偲羽盈盈下摆，从自己的扇形香囊中拿出了一块绣着富贵如意图的墨蓝色丝帕。
　　石明看着那帕子心里敲起了鼓，大小姐你是我祖宗行么？你这哪里是报恩送东西，分明是在我脖子上架了一把刀，在邪神宫的一切都被自己主子看在眼中好么？你刚一来就被主子打上了魂印，现在你这样又是拜又是送东西，是怕我死的慢吗？
　　石明还没有想完，就看到自己脚下一道紫色雷光，钻入了自己的衣袍，顺着的自己的大腿爬上了自己的后腰，然后是脊背，脖子……
　　石明现在真的是·谷欠·哭无泪了，随着那紫色雷光闪过的地方，自己身体就跟被电击了一样，麻酥酥的刺痛，可是又不能表现出来，他只能咬着牙撑起笑脸摇头拒绝。
　　天知道他若是真的收了，自家主子会做出点什么来！
　　伍偲羽不明所以的看着石明僵硬的笑脸，然后将手里的怕死塞入了石明的手里，转身就跑入了招海的大门。
　　留下石明攥着手里的帕子，一脸苦相，任命的拿着帕子往自家主子所在的宫殿狂奔而去。
　　石明觉得自己在如果用最快的速度最短的时间冲到自家主子面前，将这帕子送上，自己的小命还是可以保住的，否则……
　　明年的今天怕就是自己的忌日了！
　　邪神宫御统殿中一直白色的四米多长的大老虎懒洋洋的趴在白色的毛毯上，眯着紫色的眸子看着殿外，似乎透过殿门看到了什么让它心情不是很好的事情，它的两只虎爪危险的露出了爪尖，每个爪尖上闪着紫色的雷光。
作者有话要说：　　小剧场
石明：主子你不能这样对小的，对你忠心可鉴
穷奇：帕子收了？
石明：那是伍偲羽硬塞到小的手里的
穷奇：死啦死啦地！那是徒弟孝敬孤的，给你是让你送来的，不是你自己留下
石明：主子，小的都已经在第一时间就给您送去了，可是您没给机会啊！
伍偲羽：你就别怪石明了，石明也是好心一片
穷奇：徒弟乖
石明放心的松了口气，伍偲羽笑眯眯的玩着穷奇的胳膊小鸟依人状，穷奇低头吻了吻伍偲羽的发顶，手中出现了一个紫色的雷球，准确无误的落在了石明的后背，石明瞬间变回食尸鸟，后背的鸟毛一根不剩……
2017年2月2日21:26:00
今天弄牙很麻烦，然后出去回晚了，困死了。。撑着写一张

　　第52章 穿入种马文（45）

　　伍偲羽从此开始了邪神宫外门弟子的生活, 因为年纪小筑基后期, 嘴甜, 乖巧, 能吃苦，又勤快, 十分受邪神宫弟子们的喜欢，哪怕伍偲羽脸上的伤疤太过狰狞, 毁了伍偲羽那如清水芙蓉的脸, 也不影响伍偲羽在邪神宫中的人缘好。
　　只是伍偲羽不管如何的八面玲珑, 在一群老·妖·怪中想要探听到穷奇的所在，还是痴人说梦。
　　两年多的时间伍偲羽几乎把邪神宫凡是她可以去的地方, 都找过了, 可以问的，都问了，可以调查的地方也一个都没有放过, 只是她一直都没有找到穷奇，也没有探听到关于穷奇的只言片语。
　　这让伍偲羽越来越急躁！
　　于是这次她接了一个十分危险的任务, 一个筑基后期的人单枪匹马的接了猎杀喜欢双·修中吸取女子魂·魄, 提升自己修为的元婴中期修士的任务。
　　伍偲羽假扮新娘子, 被元婴中期修士娶回了家，伍偲羽原是想给对方下毒的，但是她万万没想到对方还有S·M的喜好，在没有进洞房之前，就在路上, 将她用马鞭子抽了个浑身是伤，没有拜堂就直接往洞房送的时候，又是硬生生踹断了她的一个胳膊，一条腿，捏碎了她的右脚脖子。
　　伍偲羽在浑身是伤的情况下，知道自己想法天真了，凭自己的能力根本不可能完成任务，只是就算死，她也不能白死，哪怕不能杀了任务目标，她也要重创那个没·心·忄生·的元婴中期修士。
　　于是她抱着同归于尽必死的想法，将她因为筑基后期而在丹田内形成的气海引至身体筋脉之中，待那元婴中期修士招待完了前来贺喜的人回到房间靠近她时候，她就自爆丹田。
　　事实上出入不算太大，只是她是真的自爆了丹田，伍偲羽的确是死了，而那个元婴中期的修士也是真的死了，只是这其中出了一点岔子。
　　那就是伍偲羽自爆丹田的时候，她身上魂印的主人被惊动，一道紫色雷电赶到的时候，还是慢了一步，没有来得及阻止她愚蠢的以命搏命的行为，失去了自己被封印数千年间，唯一看的到自己，不怕自己，傻傻的把自己当成朋友，亲人，和给自己唱歌跳舞，拉着自己叽叽喳喳像个小麻雀一样说个不停，自己耐心教导了七八年的徒弟，一道闪着紫色光芒带着极大杀伤力雷电直接劈在了那个因为伍偲羽自爆丹田伤了胸骨，却并没有伤及性命的元婴中期修士脑瓜顶。
　　元婴中期修士连求饶的话都来不及说出口，就被面前这个一身白袍飘飘，如误入凡间谪仙般的人物，浑身上下散发着锐利阴森可怖的气场吓得连·尿·了·裤子都不知道，就被比雷劫还有杀伤力的雷电化为了一滩黑水。
　　来到躺在地上只有十分微弱生命迹象的人旁边蹲下身，身上的白衫就这样被沾了血迹，她不介意的摊手在鼻间，察觉到了对方还活着，放下的收回了手，一道紫光闪过，哪里还有刚刚那个凛冽煞气的实力深不可测的白衫修士，只有一只巴掌大的白色小奶猫忽闪着两个白色的翅膀。
　　伍偲羽终于将脑子里的大量信息整理好了，适应着光亮眯着眼睛一点点睁开眼睛，重新适应屋子里的环境。
　　总算工号87710615的引路人还没有坑到家，有点良心的把这里这个宿主伍偲羽的记忆都给自己保留了。
　　想想半昏迷状态自己好像看到了轩辕月明穿着一身古代的白衫，转身变成了一只白色小猫，她猛然坐了起来，扯动了身上的伤口，她疼的直抽气，当她看到距离自己不远处的房间角落里，红色的纱曼下缩着一个白色的小毛团的时候，仿佛有人端了一盆冰水，将她从脑袋到脚趾头尖泼了个透，整个人的力气瞬间被抽空似得，又瘫软了身子。
　　那不是幻觉，不是梦！
　　这一切都是现实！
　　那个人也不是轩辕月明！
　　不！应该说这个人也是轩辕月明，只是她不是那个世界的轩辕月明，而是这个世界的轩辕月明！
　　伍偲羽摇了摇脑袋，自己这是怎么了？在想什么呢！
　　不管怎样只有活着，自己才能一直记着那个敲开自己心门的人啊！
　　而且这个世界的轩辕月明似乎并不如那个世界的轩辕月明幸福！
　　自己会来到这里也是冥冥之中自有天定，一定是老天都看不过去这个世界的轩辕月明过的那么不开心吧！
　　伍偲羽叹了口气，她就是穷奇吗？
　　穷奇似乎是凶兽吧？
　　不过怎么看都不像啊！
　　根据这个世界思雨身体的记忆，穷奇虽然说话冷冰冰的没有个活人气，可是却是很知道关心人的，就是不擅长表达，有点小傲娇别扭。
　　后来思雨去了邪神宫四处寻找穷奇，穷奇也是一直都有在暗中保护的，这次思雨之所以会出事，还是因为穷奇去参加了魔界几大势力重新划分的比武大会，人不在邪神宫。
　　这样一个面冷心热的人，怎么可能会是邪神呢？
　　算了这些自己还是不要去想了，就算自己浪费再多的脑细胞想也没用，眼前自己还是应该忧心自己这自爆丹田的身体，以后修行应该是不可能了，毕竟修仙求道的人自己爆了丹田，就等于自己毁了自己的仙途，没有丹田就无法修炼。
　　不修炼也没什么，可现在这身体伤的太重，行动都是个问题啊！
　　这里的主人被穷奇杀了，而自己既然还活着，难免等到天亮这里的仆役发现那个元婴中期的修士没有出现，而心中起疑过来查看，到时候自己就是百口莫辩，跳入黄河都洗不清！
　　伍偲羽再一次长长地叹了口气，不过这次她的声音稍微大了些，原本在纱曼中蜷缩成一小团的小白猫动了动耳朵，睁开了一双漂亮紫色大眼睛看了过来。
　　见伍偲羽已经醒来了，小猫甩了甩尾巴，重新缩了缩身体，闭上了眼睛，一副不想理人和你不熟的模样，看的伍偲羽真是哭笑不得。
　　这是和自己装陌生呢吧？
　　不过你的演技太蹩脚了！小猫看到不认识的人可是会直接跑掉的！
　　当然伍偲羽是不会戳穿的，所以她虽然浑身都疼的想要去死一死，还是狠狠地咬着下嘴唇，握紧了拳头，强撑着从地上站了起来。
　　应该缩成一小团继续瞌睡的小白猫，那双紫色的眸子里闪过了心疼和愤怒。
　　伍偲羽将自己身上错位的骨节都重新掰正，将脚脖子接回去，疼的满脸是汗，脸色惨白，她虚弱的笑了笑，脚步虚浮不稳十分艰难的移动到了小白猫的旁边，缓了一口气，才蹲下身，和小白猫平视。
　　“真可怜，是迷路了，还是被抛下了？”伍偲羽手轻颤着像小白猫伸出手，想要摸摸小白猫的脑袋！
　　小白猫十分灵活的一跳，躲开了。
　　混蛋！孤是你师傅！你竟然想要摸师傅脑袋，孽徒！
　　“真可爱！我没有恶意别怕！”伍偲羽不知道穷奇在心里腹诽着，她笑得无害而温柔，看的跳开的穷奇甩了甩尾巴，纵身一跳，跳到了伍偲羽的肩膀。
　　这个傻瓜，自己不在，随时都会死掉，人类的生命真是脆弱啊！
　　对着个不了解的生物都能笑得这么白痴！
　　不过看在你是对着孤笑得，就原谅你了。
　　“我们快点离开这里吧！等到了安全地方，你如果不想跟我走，再去找你的家人吧！这里很危险！被抓住了会死的，我还不想死，也不能死，我答应过穷奇的，会找它的。我要去找穷奇，然后带穷奇去个远离人世的地方好好生活。”伍偲羽自言自语的说着，歪着脑袋看了看站在自己肩膀上舔爪子的小白猫，充满了憧憬和希翼。
　　舔爪子的小白猫僵了僵，紫色的眸子里看出汹涌的情绪。
　　这个蠢徒弟，自己可是邪神，干嘛要躲起来过日子，只是看在她谋划的未来中有自己这个师傅，自己就原谅她的单纯了！
　　伍偲羽用自己没有受伤的那边脸蛋蹭了蹭小白猫，见小白猫没有躲开，她笑得格外满足而开心。
　　伍偲羽没有去把站在自己肩膀上的小猫抓下来抱入怀里，而是满屋子翻箱倒柜的把屋子里能带走的新的被褥衣衫金银细软，都装入了她随身带着的扇形储物香囊袋子里。
　　这才扭过脸轻笑着对站在自己肩膀上的小白猫说“你先下去，我把身上的衣服换了，不然不用我这一身血，就这大红的衣服也能引来不少麻烦了。”
　　伍偲羽的这个动作让被她挡在头发下的脸漏了出来，那是为了离开忘忧阁她自己抓伤的，伤口虽然已经愈合，但是因为没有得到很好的治疗，所以留下了丑陋的疤痕。
　　站在她肩膀的小白猫紫色的眼睛盯着伍偲羽漏出来的脸，收起爪勾，只用自己有着粉红小肉垫的爪子轻轻地拍了拍伍偲羽脸上的伤疤。
　　这就是她为了离开忘忧阁，留在邪神宫不引人注意的代价吗？
　　哪个女孩子不爱美，她却为了自己，不惜毁·容……
　　自己对她来说真的那么重要么？
　　重要到她为了能找到自己连自己的命都不要了……
　　若不是石明趁着自己不在，和她开玩笑说她接了有难度的任务，并且完成就告诉她自己在哪里，她也不会接这个任务，更不会自爆丹田……
　　完全不敢想象若是自己刚刚来的慢一步，会发生什么……
　　自己解决了那个不长眼的修士来的她身边的时候，可以轻易的看到她自爆丹田之前想的还是，真是遗憾啊！没能在现实里亲眼见到穷奇。
　　伍偲羽愣了愣，不解的看向站在自己肩膀上的小白猫。
　　这是怎么了？她能感觉的到那种心疼，酸涩，怜惜占据了她的心房。
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：石明这次你死定了。
穷奇：过来
石明：小的在
穷奇：偲偲过来
石明：……主子，小的只是开玩笑
元婴中期修士：邪神大人，我死得冤枉
穷奇：是，孤不该让你死的那么痛快，应该把你在偲偲身上留下的伤口十倍还给你
元婴中期修士：……
伍偲羽：师尊，我毁容了你会嫌弃我么？
穷奇：不会，你这样刚好，我不会担心再有人和我抢你了
伍偲羽：讨厌……
石明主子秀恩爱分得快。
元婴中期修士邪神大人说好的狂甩霸气呢？
穷奇指尖弹出两个紫色雷球，石明立刻狗腿的：主子英明
元婴中期修士：邪神大人我已经死了，求放过
2017年2月3日22:15:19

　　第53章 穿入种马文（46）

　　伍偲羽以一个筑基后期的修为, 单枪匹马的完成了, 之前许多比她修为高的修士, 都失败了的猎杀喜欢双·修中吸取女子魂·魄, 提升自己修为的元婴中期修士的任务，虽然有些狼狈的抱着白色的小奶猫回到邪神宫的时候, 不只是引来了招海师兄弟们的关心，更是引起了招海管事的注意, 可伍偲羽完全没有注意到这些。
　　她的脑子里那个坑货工号87710615的引路人再次给她发布了必接任务“警示警示, 宿主必须保密自己是穿越者的身份, 成为穷奇的道侣。”
　　伍偲羽恨得牙痒痒，自己又不是傻子, 怎么可能告诉穷奇自己是穿越者！等等道侣？不会是自己理解的那个意思吧？
　　伍偲羽身体抖了抖, 莫名的觉得身上冷意侵袭。
　　捂着隐隐作痛的丹田，去了招海的管事那交了任务，也不管别人的各种惊异到几乎化为实质的视线, 她将怀里的白色小奶猫揣入了衣服的胸口出，白色的小奶猫挣扎着抗议, 可伍偲羽不容对方反抗的将白色小奶猫塞入了自己饱·满的峰峦间。
　　我是你师傅！你既然敢将师傅塞到衣服里！
　　穷奇挥舞着小小的猫爪子, 不到巴掌大的小身子陷入伍偲羽胸前的柔·软, 奋力挥动着爪子，才勉强让自己不从伍偲羽的衣服里掉下去，只是她被爪子传来的软软舒服触感，吸引了注意力，不再有着想要伸出爪尖划破伍偲羽的衣服, 将脑袋露出来，两个肉呼呼的小猫爪子又捏了捏，然后两个小爪子借着力气挂在了有着香香软软触感的峰峦上。
　　将自己毛茸茸的小脑袋埋在了伍偲羽的丰满之中。呼吸着伍偲羽身上掺杂着淡淡血腥味道的馨香，整个人，不，是整只猫都放松了下来。
　　伍偲羽当然感觉到了被自己匆忙藏在衣服里的小猫，在自己的衣服里不安分的抓挠，最后虽然是隔着肚兜，可是小猫咪准确的抓着自己不曾绽放的花蕾，老实的窝在自己胸·前不动了。
　　在人的眼里伍偲羽是做了个顺气的动作，其实她是在隔着衣服安抚被自己闷在怀里的小猫咪。
　　伍偲羽也不清楚为什么她心里就是有一种感觉，自己要保护这个小猫，而自己现在不要说保护小猫了，她现在连自己都保护不了自己。
　　既然无法保护，那就只能藏起来，不让人发现。
　　伍偲羽这个时候都还没有发现，她虽然有着这个世界思雨的记忆，可是来自工号87710615引路人给她灌输的关于这个世界的介绍相关，都在逐渐消失。
　　就连之前她穿越过来的时候，看到穷奇变成小奶猫的事情，都已经完全不记得了。
　　她只记得小奶猫是她穿越到这个世界第一眼看到的生物，又莫名的让她有亲切感，所以她理所当然的就想将这个小猫带走，养在身边。
　　伍偲羽往自己住处走的路上，遇到了石明，她低了低脑袋，装做没看到，直接就想绕过去走，可是石明哪有可能就这样轻易放她走！
　　石明之所以会在这里，当然不是巧合或者偶然，而是他已经在这里守了好些个日子了，正确来说是他自从知道伍偲羽接了那么危险的任务离开邪神宫，就一直提心吊胆，生怕伍偲羽真的会一去不返，而自己的小命也随之交代。
　　石明远远地就闻到了伍偲羽身上的血腥味，自然也注意到了她身上掺杂着的不稳的魂力，和他在熟悉不过的强大到让人受不住压迫的威压。
　　“我这里有伤药。”石明十分热心的应着伍偲羽走了过来。
　　伍偲羽低着脑袋走路，完全不看对面的人，继续假装自己不认识这个人，虽然这个人把自己带到了邪神宫，而且一直都很照顾自己，可是她就是觉得自己不应该和这个人走的太近了。
　　石明见伍偲羽完全不搭理自己，厚着脸皮转身跟在伍偲羽身后呱噪的没完没了问来问去，完全没有停的意思。
　　终于把伍偲羽惹毛了“你有完没完了？你很吵！”
　　被伍偲羽的吼声吓着的不只是石明，还有挂在伍偲羽怀里的享受着柔软·胸·脯，化身小白猫的穷奇。
　　在石明的印象中，伍偲羽是个坚韧，带着些狡黠的温雅女孩，说话总是慢声细语的，连大声说话都没有。
　　而穷奇是看着伍偲羽长大的，她可以说比伍偲羽自己都更加了解伍偲羽，可是伍偲羽其实并没有人们看到的那么什么好强，她所做的一切都不过是为了活下去而已。
　　可是现在的伍偲羽似乎因为之前和死亡太近，醒来之后就整个人给人的感觉都不同了，连魂魄的波动都有所改变。
　　甚至连·忄生·格都变得没有了之前的内敛。
　　不过这样的伍偲羽更加的有了活人气。
　　“你身上受的伤还没好吧？需要治疗，我的药对于止血和愈合很好用的。”石明依然不为所动的跟在伍偲羽后面说着。
　　“谢谢关心。不过你是不是没有被坑够？”伍偲羽一张脸紧紧的绷着，转过身和石明面对面的站着，让石明可以清楚的看到她因为将挡着脸的头发梳起来，而露出的当年离开忘忧阁，而自己在脸上抓出来，几年来都不愿意用药治愈的狰狞伤口。
　　石明本还在絮絮叨叨的推荐自己药，在看到伍偲羽那破坏了她原本秀丽雅致的小脸上，几乎毁去了一半脸的伤疤后，瞬间就和被人按了暂停键般，停了。
　　石明和伍偲羽也认识两三年了，但是他一直都是被自家主子驱使着照顾伍偲羽，死缠烂打的跟在伍偲羽左右，保护，照顾，他认知中伍偲羽和他所了解的所有·雌·忄生·都不一样，这个孩子不在意容貌，不在意衣着，甚至不在乎食物，她自从来了邪神宫似乎就真的为了寻找自家主子而已，将自己所有的月俸都用来打探消息了，没有留一点给自己用。
　　自己之前也问过伍偲羽为什么不去掉脸上的疤痕，伍偲羽只是冲着他抿唇而笑，从来不曾说什么。
　　但是每次看到伍偲羽脸上的伤痕，石明都会想到第一次见到思雨的时候，思雨是如何在自己面前毫不手软的弄伤了自己的肩胛骨和脸。而后又十分冷静的陷害自己，让自己将她带离忘忧阁来到邪神宫。
　　石明就知道伍偲羽的心思深沉远不是自己能比的。
　　可是伍偲羽却从来都没有直接当着自己面说出来过。
　　到底是发生了什么让伍偲羽有这么大的变化呢？
　　两个小爪子本来是挂在伍偲羽肚兜上的穷奇嗓子里发出了闷闷的怒吼，声音很低很轻，但是毫不掩饰的冲着石明释放威压，就连现在已经没有任何修为的伍偲羽都感觉到了不舒服。
　　伍偲羽下意识的摸上了自己怀里的小猫，白色的小奶猫用毛茸茸的脑袋蹭了蹭伍偲羽的肚兜里的两只白兔，才恋恋不舍的探出爪尖，撩开了伍偲羽衣服的领口，从伍偲羽的怀里钻了出来。
　　伍偲羽来不及将小奶猫在塞回怀里了，只能将白色的小奶猫稳稳抱在怀里，防备的盯着石明，生怕石明会将小奶猫抢走似得。
　　石明尴尬的往后退了一步，真是倒霉啊！
　　他虽然注意到了主子的威压就在附近传来的，可是他却如何都没有想到自家主子会在伍偲羽的衣服里钻出来，不，确切的该说他清楚的看到了自家主子是从伍偲羽那和她娇小身材完全不相符的傲·人·丰·满中爬出来的。
　　这说明了什么！
　　说明自家主子为老不尊！竟然跑到人家小女孩的大白兔上窝着。这是占便宜啊！您老不是说那是您徒弟么？
　　师傅在自家徒弟·胸·里窝着，埋胸做的这么熟练真的好么？
　　石明有些尴尬的觉得自己出现的真不是时候，而后后知后觉的发现自己似乎知道了什么不得了的事情，会不会因为这个原因自己就真的将自己的小命交代了啊！
　　看到自家威风八面凶名在外的主子，窝在小女孩的怀里卖萌舔爪子，这就是不死都没活路的节奏啊！
　　“我是好心关心你！你怎么总把人看的那么坏！”石明眼神有些飘忽，完全不敢把视线落在伍偲羽怀里的穷奇身上。
　　可是他就算不去看，也能感觉到那双紫色的眼睛中的锐利和震慑警告。
　　伍偲羽将怀里的白色小猫紧紧地抱在怀里，防备的看着石明。她不知道石明怎么了，好像很害怕的样子，不过那都和她没关系，反正她现在就是个普通人，她只是想找到穷奇而已。
　　已经在邪神宫快三年的时间了，自己不要说穷奇的消息了，就是影子都没有打听到。
　　日子越久，她就越担心穷奇，毕竟穷奇之前是被封印的，谁也不知道穷奇会不会再次被人找到并且封印在什么地方。
　　“谢谢的你的好心。我很累，要回去休息。”伍偲羽对石明点了点头，就抱着怀里的小白猫往自己所住的房间跑去。
作者有话要说：　　今天一个很好的哥们和我说，他暗恋了个人十五年，我掰着手头算了下，十七岁就开始了暗恋。不知道为什么觉得很感动
从来没有暗恋过，可是15年如一日的心意，我觉得很宝贵
好想写一个暗恋的故事，不过我可能写不出暗恋的苦涩
好吧，祝所有暗恋的人都可以有情人终成眷属
2017年2月5日00:07:43
我卡文了。晚上七点多卡到现在，感激我的强迫症吧
不然估计我今天就不写了- -

　　第54章 穿入种马文（47）

　　伍偲羽几乎是百米冲刺的速度跑回了房间。
　　满脸满身都是汗, 不知道是紧张还是害怕, 她回身一只手将门关好, 另外一只手把怀里的白色小奶猫托在手心里紧紧的按在心口, 不让小奶猫掉下来。
　　“我用了所有的勇气，不让自己逃避, 也从来不后悔，我来到这里就只是想找到穷奇, 然后带穷奇离开。所以你要乖, 不然被这里的人发现, 他们把你抓走吃肉哦！等我找到穷奇，我们就离开这里, 去个没人的地方好好的安静生活。”伍偲羽低喃着, 她不知道小猫是不否听得懂，或者该说她根本不在意小猫是否能听懂，她这话更像是在对自己说的。
　　她需要不断的给自己鼓劲, 才能让自己依然有力气继续寻找。
　　穷奇是她的恩人，亲人, 师傅, 是曾经给了她生的希望的光, 是后来给了目标和动力的存在。
　　“嗷……噢……”被伍偲羽按在心口位置白色小奶猫两个前爪扒着伍偲羽的胸前的衣裳，软糯糯的叫着，似是在安慰，有似是在担心。
　　伍偲羽后背靠着门，身体慢慢的滑落坐在了地上, 她双臂无力的垂了下来，怀里的小猫也顺势跳开了她的手，小爪子抓着伍偲羽的衣服，跳到了她的肩膀上，用自己毛茸茸的小猫脸拱着伍偲羽的脸。
　　伍偲羽感觉到有什么带着点湿意凉凉的东西一下下的碰着自己的脸，她歪了歪头，就看到小奶猫又站在了自己的肩膀上。
　　她笑着将小奶猫重新抱入了怀里“你在安慰我么？”
　　“嗷……噢……”白色的小奶猫嗓子里发出奶声奶气的吼吼声，伍偲羽低低的笑着，不顾肩膀上小奶猫的挣扎，强行将白色小奶猫从自己肩膀上拽了下来，再次抱入怀里。
　　“你说你是猫，怎么总是叫的跟狮子老虎似得！乖啦乖啦！喵……喵……这才是猫叫。”伍偲羽学着猫叫，有模有样，声音中有着连她自己都没有注意到的调皮。
　　孽徒！敢抓师傅的毛！
　　白色小奶猫朝着伍偲羽胡乱的挥舞小爪子，只是将自己的猫爪勾小心藏了起来，只是用自己软乎乎的小肉垫拍着伍偲羽的在自己身上乱摸的手。
　　不知不觉一人一猫滚在地上，就玩闹成了一团。
　　“好了，你乖乖在屋子里不要乱跑，我去打些水洗澡，然后也给你洗白白哦。”伍偲羽累瘫了，耍赖的四肢摊开的躺在了地上，喘了好一会才用乌龟的速度慢吞吞的在地上爬了起来，还有些喘的把趴在自己胸口闭着眼睛休息的白色小奶猫双手举到了自己眼前，让那双深紫色的眸子和自己的眼睛对视。
　　白色的小奶猫因为四肢悬空，四个小猫爪子好像在水里游泳般，来回在空中滑动。
　　之前一直在逃命，生怕被死掉修士的人追上来，所以几乎一直没有停歇，拼了老命的不断在换着马匹坐骑，一路风尘朴朴的，浑身又是泥土又是沙尘，汗水，就连自己的脸也是跟小花猫一样，黑一道白一道，哪里还有时间仔细看小奶猫的样子，顶多也就是知道这是个白色的小猫而已。
　　而现在这样近距离看着，伍偲羽才发现自己一直以为是白色的小奶猫，其实长得和小猫真的不大像，圆圆的脑袋上两朵圆乎乎的耳朵，脑门上似乎有个浅金色的印子，但是小猫太小了，眉心的那个印子看不清出是个什么，就是模糊的看着好像是个什么字。健壮有力的四肢，身上的皮毛虽然是雪白，可是毛毛的触感却和猫咪有着很大的差距，比猫咪的皮毛更加顺滑，身上的白色毛毛也要比猫咪更加短，摸起来就好像上好绸缎般，让人舍不得挪开手。
　　因为伍偲羽举起的动作，小猫的尾巴垂到了伍偲羽白皙的脖颈，这时候伍偲羽才注意到纯白的小猫尾巴似乎比正常的猫尾巴要更加粗更加长些，伍偲羽眯了眯眼睛，收回看着小猫尾巴的视线，就看到了那双真是漂亮的有些妖异的紫色兽瞳，好像盯着看久了就会连灵魂都吸进去。
　　孽徒，看哪里呢！师傅的尾巴也是你能盯着看的？
　　伍偲羽似乎在那张毛茸茸的小猫脸上，看到了小猫咪的不满情绪。伍偲羽给了小猫咪一个大大的笑容，毁掉的容颜也不影响她此刻欢快放松笑容的感染力。
　　白色的小猫咪紫色的瞳孔缩了缩，收起爪勾的前爪结结实实的按在了伍偲羽脸上的两个小酒窝上。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，傻乎乎的任由白色的小奶猫从她的手里跳开，落在她的脸上，两个前爪一下一下的按着她脸上的酒窝。
　　蠢徒弟，本来就长得不算好看，还把脸弄成这样，你是想死为师么？你也就笑得时候还能看，现在就连笑得时候都不能看了！
　　“算了，那我带你一起去伙房吧！”伍偲羽见小猫咪肉呼呼的小爪子按着自己的酒窝乐此不疲，哪怕自己已经不笑了，脸上没有酒窝了，小猫咪还在自己酒窝的地方按着，伍偲羽觉得小猫咪是在表达它不要被这样自己留在这里。
　　“嗷……呜……”蠢徒弟弄个热水还要去伙房，你在邪神宫的日子到底是怎么过的啊！
　　伍偲羽听不懂小猫在说什么，只是宠溺的笑着，动作很轻的将小猫从自己脸上抓了下来，这才抱着小猫站了起来。
　　“给你起个名字吧！也不能一直没有名字呀！名字也是一种祝福！”伍偲羽揉着怀里白色小猫咪的脑袋，声音温柔而带着几分忧伤。
　　蠢徒弟！连师傅都认不出来！教了你那么久，你既然都认不出我来。
　　还想给师傅起名字，你个孽徒！
　　“月明吧！永远明亮、”伍偲羽低头将脸埋入了怀里白色小奶猫的毛毛里，提鼻子闻了闻，这些日子的奔波，小猫身上既然还是清清爽爽的一股清水的气息，带着些冷和冰的味道。
　　伍偲羽抬起胳膊闻了闻自己身上的味道，打了个喷嚏，自己身上真是掺杂着酸汗的味道，还有泥土，路上吃的食物的味道，已经不是难闻两个字能形容的了。
　　自己尴尬的咳了咳，她知道猫这种动物鼻子最是灵敏了，而且猫也是最爱干净的动物，真是委屈了这个小猫了，亏得小猫咪不嫌弃臭臭的自己，还愿意和自己玩闹。
　　伍偲羽这次没有在抱着刚刚起了名字的小奶猫，而是将小奶猫放在桌子上，自己将床上的多日不曾有人换洗的被单床单枕巾都换了下来，扔在了地上，而后从柜子里拿出了干净的床单扑在了床上，伍偲羽手脚麻利的整理着自己的床，她刚给被子套上了被罩，就听到有人敲门，赶忙将白色的小猫从桌子上抱了下来，放到了自己叠放整齐的床上，一把将小猫塞入被子里，这才转身往门口走“什么人？”
　　“师妹，石明师叔让我们给你送热水和饭食过来。”门口的人听到房间里伍偲羽的问话，停止了敲门，开口回答。
　　伍偲羽听得出来门口的这个人是招海里负责后勤给没有辟谷的弟子准备饭食的小管事，所以她回身又将被子往上拽了拽，把被子里的白色小猫完全盖了起来。
　　“乖，一会给你吃好吃的。不要让他们看到你。”伍偲羽往前走了几步，回头看床上被自己用被子盖起来的小白猫已经四个爪子并用的，已经从被子里爬了出来。
　　伍偲羽几乎是冲到了床边，一边小声的说着，一边重新将小猫推回了被子里。
　　“师妹？”门外的人听不清伍偲羽自己在屋子里小声说着什么，可是却能听到她说话的声音。
　　“来了，来了。”伍偲羽急忙忙的应声，然后大步的跑向了门口，到了门口还不忘回头去看床上，生怕小猫又从被窝里爬出来。
　　见小猫并没有从棉被里爬出来，这才打开门，果然门外有五个招海负责饭食和烧火的弟子，抬着两个装着水的大木桶，还有一个拎着个大食盒。
　　“有劳师兄了。这是小小谢意。”伍偲羽客气的笑着，探手解开戴在腰间的钱袋子，递给了领头的小管事，小管事本来还有些不满，自己一个管事却要给个小弟子送吃食和洗澡水，可是一看这个外门的小弟子如此会来事，会做人，而且出手也很大方，脸上立刻就挂上了好大哥的笑，热心的让身后跟着四个人将热水抬到了伍偲羽的房间，同时还从自己的储物戒指里拿出了个新的沐浴木桶，让刚放下热水出来的两个人拿到伍偲羽房间。
　　“大家都是同门师兄弟，不用客气，有什么事只管来找我。”小管事说着将手里的食盒递给了伍偲羽，伍偲羽当然知道钱通神路，何况对方只是个目光短浅的小管事。
　　“谢谢师兄的照顾。只是思雨刚刚完成任务回来，屋子都没有收拾，还想要早些沐浴休息，就不请师兄进门坐了。请师兄不要介意。”伍偲羽礼貌的笑着。
　　小管事也是个十分看颜色的人，既然师叔交代的任务完成了，好处也拿到手了，那自己也没有必要留下了，心满意足的拿着钱袋子带着人走了。
作者有话要说：　　小剧场：
穷奇：愚蠢的人类不要摸我的头
伍偲羽：好萌，好软，好摸又好抱，毛毛孔伤不起
石明：主子，小的都让人给您送洗澡水和吃的了，是不是可以将功补过啊
穷奇：算你识相
伍偲羽：月明不要闹，乖啊！给你洗澡澡哦
穷奇：蠢徒弟，摸哪里呢！师尊的尾巴也是你能摸得？
伍偲羽吧唧一口亲在白色小奶猫的脑门上，石明路过送伤药，刚好就看到了这想让他自戳双眼的一幕……
因为我又过敏了，所以我又在吃过敏药，现在困的睁不开眼睛
不过我还是坚持写了一张
2017年2月5日13:39:17

　　第55章 穿入种马文（48）

　　伍偲羽并没有给先给自己洗澡, 反而是先从自己腰间一直腰间带着的扇形储物袋里翻出来了一个崭新的木盆, 冷热水调好了温度, 用手试了试温温的, 这才把床上已经从被子里钻出来，正在晃着身上毛毛的小白猫抱了过来, 放在木盆里。
　　“嗷……呜……嗷……呜……”蠢徒弟你想做什么？你的手在摸哪里！该死，不要摸我的翅膀……
　　“哪里跑！”伍偲羽眼疾手快的一把将想要飞起来逃走的白色小奶猫, 得意的笑着, 一只手拎着白色小奶猫的翅膀另一只手拿起毛巾沾了水, 温柔的给小奶猫擦洗着翅膀。
　　蠢徒弟你在干嘛？不要抓着我，放开, 小心我吃了你啊！
　　小奶猫十分不配合洗澡, 小奶猫独有的软弱声音嗷呜嗷呜的叫个不停，四个小爪子卖力的挣扎，弄的伍偲羽头发上脸上都是水, 就连身上单薄的衣服也都湿了一大片。
　　就算这样，伍偲羽也没有放过小奶猫, 和小奶猫斗智斗勇的给白色的小奶猫洗的干干净净, 然后怕小奶猫因为沾了水, 没有及时擦干，而冷到感冒，拿着干净的布巾仔细的给白色的小奶猫擦着身上的毛。
　　当然了趁着给小奶猫擦毛的过程，她也有趁机摸了又摸那光滑水亮的皮毛。
　　伍偲羽满意的看着被自己擦干了毛的小白猫，才快速的脱·掉自己身上的衣袍, 随意的把剩下的热水冷水倒在一个大木桶里，赤·果着身子迈入木桶，正在抖着毛的白色小奶猫，一双紫色的眸子看着伍偲羽清白的皮肤，和身上大大小小的伤疤，还有新的伤口，眸色暗了暗，明明是已经应该已经是长成了的少女，可是她的身体却停留在了十三岁，看样子她身体里的蛊虫完全长成了。
　　或许她毁了丹田，重新开始也不是坏事！之前她筑基是在于自己的引导，而今她已经参悟出了属于她自己的道，确定了自己的方向，知道了自己想走的路，这次距离死亡那么近，更容易让她有所感悟。
　　塞翁失马焉知非福！
　　相对对白色小奶猫的温柔细致，伍偲羽自己洗澡简直就可以用粗鲁彻底来形容，完全不怜香惜玉的使劲的搓着自己的皮肤，恨不得把自己身上的皮都搓掉一层。
　　“嗷……呜……嗷呜……”白色的小奶猫看着伍偲羽给自己搓澡，硬是把有些病态青白的皮肤，搓的出了一片片的红痕，奶声奶气叫着。
　　蠢徒弟，你这是洗澡还是打算学蛇类蜕皮？
　　洗个澡而已，你至于对自己下这么狠的手么？
　　而且你难道忘了你不能洗热水澡么？
　　你用热水洗澡，你体内的虫子就会往外钻，你不是忘了吧？
　　还那么用力搓，过度用力的挤压，会缩减你身体里蛊虫存在空间，它们不舒服就会四处乱窜，你会疼的全身抽搐……
　　傻徒弟！不过就是几天没洗澡而已，我又不嫌弃你，何苦跟自己的身体过不去呢！
　　“嘶……”伍偲羽咬着下唇，强忍着身体里乱窜的疼痛，好像有什么东西要破体而出般，让她疼的抽气，她清楚的听到自己抱回来的那只小奶猫的叫声，而后自己身体里的疼痛似乎减缓了，最后逐渐消失，后背靠在木桶的边沿上闭着眼睛缓了一会，才从木桶里站了起来，随手拿个毛巾擦着身上的水。
　　“思雨，我是石明，你这次任务完成的很出色，招海推荐你参加十天后内门弟子选拔。如果这次你能入选内门弟子，以后我们就是师兄弟了，你不用见着我在不甘不愿的叫我师叔了。我是来通知你这次内门弟子选拔的要求……”石明的声音随着有规律的敲门声传到屋里。
　　伍偲羽本是拿着毛巾在擦着身子的动作僵了僵，而后迅速的一边用手里的毛巾草·草·的大概将自己的身·体·擦了擦，一边踩着鞋子，走到衣柜旁边，打开衣柜，从衣柜里找出拿出白色的肚兜，有些笨拙的把肚兜穿好，找出白色的短裤穿好，这才有了些安全感的长长呼出一口气，拿了一件纯白色的长衫，披在身上，又拿出一双白色的袜子和干净的白色短靴坐在凳子上，把袜子穿好，拽了拽袜子，把白色的短靴套上，这才想起来自己身上的长衫还没有穿好，她只能哀嚎着这里是个什么鬼啊！
　　所以说古代什么的实在是太麻烦了！
　　出门的交通工具麻烦，穿衣服麻烦，洗澡麻烦……总而言之不管做什么都很麻烦就是了……
　　伍偲羽有些手忙脚乱的给自己穿衣服的时候，完全没有注意到一旁的白色小奶猫已经跳到了桌子上，看着她穿衣服的动作，紫色的眸子里闪过了一丝冷光。
　　这个人没错，绝对是自己那个蠢徒弟，自己是在她出事的时候，就赶了过去的，而且也不可能有人可以在自己面前耍手段，自己发现不了的，若这个人是自己的傻徒弟，那么就有一个可能了，生死徘徊间，她在自爆丹田，极度绝望惊吓中，虽然自己把她的命救了下来，但是她的一部分让她觉得痛苦的记忆，被她下意识的选择忘记了。
　　可是她似乎忘记的东西太多了，就连穿戴都忘记了，看来她这些年的生活真的没有什么开心的，才会让她什么都不想记得。
　　明明很多东西都不记得了，她却还记得找自己，真是个傻孩子。
　　穷奇心里觉得自己收了个傻徒弟，可是又忍不住因为自家徒弟对自己的在意而窃喜。
　　可更多的还是心疼自己的徒弟，从出生到离开忘忧阁，她短短十几年的人生充满了悲剧和痛苦。
　　伍偲羽一边系着身上长衫的带子，一边又想将白色的小奶猫再塞回被窝里藏起来，可是白色的小猫咪反应比她还快，嗖的一下就窜到了她的肩膀，站在她的肩膀上，抬起收起爪勾的小猫爪子就啪的一下拍在了她的脸上。
　　伍偲羽知道就凭自己，也不可能瞒得住外面的石明，师叔辈分的内门弟子势力，可不是自己一个外门弟子能比的，屋子里有两个呼吸，却只有自己一个人出现，对方一定会起疑心，而自己现在最不能做的就是引起人的疑心，不然就无法继续留在邪神宫，不能留在邪神宫倒也没什么，可是不能留在这里，就不能找到穷奇了。
　　穷奇说过它在邪神宫！
　　思雨之前一直都没有找到，一定是她寻找到地方不对。
　　也就是说穷奇在的地方，是她这个外门弟子无法去的地方，这也就能解释为什么在这里两三年，花了不少的灵石金银，都没能有穷奇消息的原因了。
　　伍偲羽将肩膀上站着用前爪拍自己脸颊的白色小猫抱入怀里，低头亲了亲白色小猫额头上模糊看不清的浅褐色图案。
　　石明见伍偲羽也不来给自己开门，也不应声，所以敲门的手劲就稍微大了点，不想，这门并没有从门里插上，只是关着而已，他这一用力，门就开了，石明嘴角抽了抽，刚刚不是让人送热水过来了吗？
　　不会是还没洗澡吧？
　　正常人洗澡都会在屋子里把门·插·好·的……吧……
　　石明不确定的推开了伍偲羽房门，就看到了湿漉漉的长发散批着，一看就是刚刚沐浴出来，没有来得及擦干，身上的衣服也没有完全穿好，衣服的带子还有没有系的，有点衣衫凌乱，可是她那张有了丑陋狰狞伤疤的脸实在谈不上多么赏心悦目，可是她现在却笑干净纯挚，带着几分无奈宠溺的站在门口不远的地方，怀里十分小心，而且仿若抱着什么稀世珍宝般，宝贝的抱着一只巴掌大小的白色小猫，微微的低头，亲吻怀里小猫咪额头。
　　石明几乎恨不得挖个坑现在就把自己埋了，或者不用劳动别人挖了自己的眼睛，他自己就想挖掉自己的眼睛！
　　自己到底是有多作死？
　　急匆匆的跑来，结果却看到了不该看到的！
　　自家那个冰冷，做事随心肆无忌惮横行世间令人毛骨悚然的主子，现在竟然被自己撞破了拟兽化状态，在人类孩子怀里撒娇，还让那个孩子亲吻它眉心那个象征着邪神身份，更是穷奇神力平日里凝结封印的位置。
　　伍偲羽见到石明推门进来，呆了呆，有点不明白为什么对方不需要自己开门，就能进来。
　　而被伍偲羽抱着的白色小猫却挣扎着从伍偲羽的怀里抬起头，抬起前爪就拍在了伍偲羽刚刚亲过自己额头的唇上，一双紫色的兽瞳幽深的宛如无边的漩涡让人寒毛战栗，透过那一层层的冰冷，眼眸深处堆积着令人胆战心惊的怒火。
　　孽徒你既然敢亲师傅的额头！
　　食尸鸟果然是讨厌的生物，一点礼貌都没有的闯入别人的房间，而且还是借着光明正大的由头，闯入自家蠢徒弟的房间，这是自己在这里呢，否则不是平白被这臭·鸟·占了便宜。
　　穷奇完全没有发现自己的重点跑偏了！
　　自己生气的不是因为被人看到了自己拟兽化成软萌的小老虎，而是因为伍偲羽被人看到了刚刚沐浴结束，衣衫都没有穿戴整齐的样子……
作者有话要说：　　小剧场
穷奇：愚蠢的人类，你敢不敢不要每次关键时刻就放石明
石明：主子，小的真是无辜的
伍偲羽：宝贝不生气哦，我亲亲
穷奇：么哒
作者君：谁让你们办事不锁门的
伍偲羽：我既然无言以对
石明：主子，小的再也不敢了
伍偲羽：你每次都是这样说的。
穷奇摸摸的磨了磨指尖，一团紫色雷电将石明的尾羽烧了起来，石明化作食尸鸟哀叫着飞走。穷奇一本正经的胡说八道“小偲偲，看火鸟。”
石明一脸眼泪，我真的是无辜的，为什么每次受伤的都是我。
伍偲羽星星眼，自家穷奇最厉害了。
穷奇木头脸，石明你就是没事作死。
一张写了四个小时，卡成球。好困睡觉。
2017年2月6日00:00:03

　　第56章 穿入种马文（49）

　　伍偲羽活了二十几年, 从来都没有觉得日子如此难熬过, 自从自己到了邪神宫, 遇见了石明, 石明让人给自己送了洗澡水和饭食之后，招海的外门弟子看自己的眼神就都怪怪的, 让人浑身上下都难受。
　　不过她是真的做到了深居简出，将自己宅女的本质发挥到了极致, 从来都没有如此庆幸自己是个宅女, 若是不是之前是个可以没有事是不出门, 可以一直在屋子里做自己的事，而不会觉得闷或者待不住。
　　十天的时间其他外门弟子都在准备内门弟子选拔, 而伍偲羽却是重复着喂猫, 逗猫，给猫洗澡……总之就是成了猫奴，不过古代一天到晚也没有什么乐趣, 有了这小猫的陪伴，她倒是也不觉得无聊, 若是在现代给她一台电脑, 不要说让她在屋子里呆十天不出门, 就是只有不断水根粮食，她就能一直不出门。
　　伍偲羽其实很想了解一下自己现在是个怎样处境的，只是每天石明都跑来给自己送吃的，送用的，弄的邪神宫的弟子看着她的眼神都多了一层深意。
　　不过不管怎样, 就算时间在难捱，十天也总算过去了。
　　抱着怀里的小奶猫跟着石明进入了邪神宫内门弟子选拔的大殿，抬头就看到了大殿内排着长龙一样的队伍，而大殿的上面坐着四个容貌各有各的特别，却个个俊美非凡的男人。
　　伍偲羽不敢放肆，赶忙低下来脑袋，那四个人应该就是长老，老祖一类的吧？只是这长得也太过好看了点吧？
　　说到好看，伍偲羽不自觉的就又想起了轩辕月明，可是她也知道自己可能和轩辕月明在没有相见的日子了，两个人现在都不在一个世界，自己和她刚领了结婚证就没影了，她怕是要气死了。
　　哎！伍偲羽莫名的感伤让她怀里的白色小奶猫，伸着小爪子，就给了她一爪子，伍偲羽被打的回神，小奶猫的力气并不大，而且拍的时候爪勾是收起来的，用它软乎乎的粉红小肉垫打的，不但不疼，很让伍偲羽有种小猫咪在给她做指压按摩的错觉。
　　十天的相处，伍偲羽也知道自己这个小奶猫是可以听懂她说话的，而且很懂事，虽然脾气不是很好，可她无法否认若不是有这个小奶猫的陪伴，她初来乍到，还真的无法这么快就融入了这里。
　　这个小奶猫不止一次的安慰了自己。
　　低下头用脸蹭了蹭怀里抱着的小猫，脸上不自觉的露出她自己都没有觉察到的温和笑容，看的一旁的石明额头直跳，这孩子到底知不知道她蹭的是谁啊？
　　就不怕自己主子一个心情不爽，就要了她的小命吗？
　　好吧！
　　这样看来不用等到自家主子要了伍偲羽的小命，自己的小命倒是很危险！
　　真是不明白为什么自己总是那么不走运，被抓做苦力，然后又被自家主子奴役着伺候伍偲羽这个小丫头！
　　更重要的是自己跟在伍偲羽和主子身边，自己总是能看到些想要自戳双眼的事！
　　伍偲羽似乎觉得这种动作蹭的不舒服，于是她双手将小猫托了起来，自己的脑门根小猫咪的脑门对着，轻轻地蹭了蹭，舍不得放手。
　　被她蹭的额头毛都乱了的小猫咪嫌弃的用自己的前爪，拍着伍偲羽的脸，小猫咪的爪子收着爪勾，也没用力气，这拍在伍偲羽脸上，就跟清水拂面差不多，不但没有让她觉得疼，反而让她觉得很舒服。
　　自己的小猫咪在根自己撒娇呢！
　　伍偲羽笑弯了一双眼睛，看着伍偲羽这么高兴的样子，小猫咪眯了眯紫色的兽瞳，这个孩子一直都是这个样子的，对人防备的紧，对自己却是完全的新任。
　　犹记得当初她的血触动了封印，一点魂力之下自己只有一双眼睛可以脱离封印的控制。
　　可这孩子不但没有被自己在梦里看到了一双眼睛而害怕，还因为自己的出现而开心的雀跃。
　　那个孩子总是说没有自己，她都不知道要如何活下去，为什么要活着了，可那孩子却从来都不知道，自己被封印数千年，每天在寒冷刺骨的冰水里侵泡，为了抵抗那些冰水侵蚀自己魂力，灵魂，自己一直在不断的消耗着来不及恢复的魂力。
　　如果不是那孩子无意之中开启了那个封印，给了自己恢复的时间，每天晚上她灵魂穿越到那个封印自己数千年的水牢，自己会随着时间的流逝，用不了太久的时间，曾经凶名在外的穷奇，就会因为魂力虚空，无法保留意识身体灵魂，而极虚弱下陷入永远的沉睡。
　　那本是一场你好我好大家好，两个人互惠互利的交易，至少在自己心里是这样认为的。
　　自己教给她保命的本事，引导她筑基，让她可以不那么容易死，而自己在她身上摄取魂力松动封印。
　　魂力稍有恢复的时候，自己的脑袋已经实体化了，本意并不是想要给她惊喜的，而是想要吓吓她。
　　可这孩子看到的时候，却喜欢的不得了，抱着自己的脑袋絮絮叨叨的说了很久。
　　日子一天一天的过着，这孩子的拥抱让自己即便是在水牢里，也不在觉得那么冷，她身上的魂力温柔温暖，不但可以为自己恢复魂力，还能温暖自己的心。
　　自己是生于黑暗之中，以万物为食，根本不惧怕寒冷，人们所有的阴暗都是自己的美味，可是自从这个孩子出现，她每次吃掉属于这个孩子的阴暗，都会觉得心里堵堵的难受。
　　这个孩子在自己面前永远是笑脸如花，像个真正属于她那个年纪该有的孩子，至今都还记得她第一次成功在现实里拿着饭食出现在水牢里，她脸上的满足和开心，真挚的关心直击自己内心的脆弱。
　　从出生在这个世界上，就知道自己是不被世人接受的，从来不曾想过会有什么人愿意真心对自己。
　　所以自己比任何人都要拼命的修炼，庇佑妖兽们修行，建了邪神宫，也无非是为了自己进食方便。
　　自己不需要人真心，只要这些人畏惧自己，不敢违逆自己的命令就可以了。
　　只是这个孩子不同，她毫不保留的把真心掏出来，捧在了自己的面前，她不要求自己回报什么，也没有想过被困在牢笼之中，只有一个脑袋的自己可以给她什么。
　　对她而言自己只是个存在她梦里，被关起来的野兽。
　　那孩子的生日愿望也不知道从什么时候开始，从希望你快点好起来，变成了希望你可以自由，后来成了好想在现实里抱抱你。
　　其实自己虽然魂力没在完全恢复，可是也能看得出这孩子内心里想的是，好想现实里你可以陪在我身边。
　　这就是她邪神的强大之处，只要她的魂力稍有恢复，就完全不需要任何术法，一眼看过去，就可以看透人心。
　　破除封印离开的时候，自己给了她活得希望，让她不会因为自己的离开而生无可恋，真的寻死，让她来邪神宫找自己。
　　是想要她在邪神宫磨练心境，却不想她根本不在乎，而是一门心思的到处找自己。
　　若不是这次她遇险，自己还不会下定了决心回到她身边陪着她，保护她。
　　不过就算自己回到了她身边，也认不出自己，莫名的有些失落。
　　明明互相陪伴了八年，可自己只是换了个小样，她就认不出自己了……
　　还说不管自己变成了什么样子，她都一定会认得出自己……
　　更可气的是这个臭孩子，既然在自己面前一点都不知羞的，在自己换衣服洗澡，每次都让正人君子的自己十分有自控力的扭过脸不看完全过程，那是多么考验自己自制力的事啊！
　　“嗷呜……”蠢徒弟！等师傅收了你，让你正式成为我的弟子。
　　你那破屋子空气不好，闷闷的住的我头疼，空气不好，洗个澡还要折腾的我身上的毛都要掉光了，天天看着你在我面前脱·光·光·，毫不设防的洗澡，我实在是有点吃不消啊！
　　成为我的入室弟子，你就可以去我的宫里住了，我也不用天天吃那些没有什么灵气的东西了。
　　“嘘……这里都是高人，我们可惹不起，小心被人发现了，把你抓走。”伍偲羽一脸严肃的教育着，听得一旁的石明有撞墙的冲动，这里是邪神宫好么？有哪个会不怕死的，跑去抓自己的主子？
　　在邪神宫的人哪个不是倚靠着邪神的庇佑，才能平安修炼？
　　谁会没事自己找死，狠劲掐自己脖子？
　　白色的小奶猫听了伍偲羽的话，二话不说，张嘴一口就咬在了伍偲羽的手指上，当然并没有用力，也小心的收起了自己的牙齿，伍偲羽低头笑着看着不知道什么原因，就忽然生气的小猫咪，任由对方咬着自己的手指，也没有想要抽出来自己手指的想法，更没有担心自己的手指会咬破，潜意识里她知道小猫咪是不会伤害自己的，相反的是，她有些担心自己的手指会不会弄伤了小猫咪的牙齿，毕竟小猫咪看起来还那么小。
　　被伍偲羽脸上那担忧宠爱的小模样萌了一脸，化为白色小奶猫的穷奇翻了翻眼睛，这个孩子真是蠢死了。自己被咬，还能担心别人，真是不知道是善良还是傻。
　　张嘴放开伍偲羽的手指，前腿一抬后腿一蹬，伍偲羽一个没注意，就被怀里的白色小奶猫窜出了怀里……
作者有话要说：　　这一章本来应该是昨天写的，但是昨天回来的有些晚了，然后卡文卡的太痛苦就洗洗睡了
今天早晨起来写的。。
嗓子疼过敏实在太痛苦了，过两天还要补牙。。
2017年2月7日08:38:00

　　第57章 穿入种马文（50）

　　伍偲羽大惊失色, 在这个邪神宫内门弟子选拔的地方, 她也不敢太过大声的喊, 更不敢乱了秩序的在跑出去找自己的小猫咪, 就算伍偲羽在没有常识，她也还是知道这里一定是有超出自己所知道范围的高手在。
　　她不能因为自己的一时冲动, 而让自己的小猫陷入危险中，如果她现在去找小猫咪, 小猫咪一定会被人抓住, 可是抓住之后会发生什么就不知道了。
　　伍偲羽双手握成了拳头, 紧紧地咬着下嘴唇，那是她的小猫咪, 哪怕脾气不是很好, 自己身为主人，就应该保护好它，可是现在的自己, 就连小猫咪跑了，自己都因为自身的能力太弱, 而不敢动, 不敢去追, 去找。
　　优胜劣汰！
　　这就是这个世界的规则，强者生存，以强为尊！弱者根本就没有说话的权利。
　　来到这个世界快一个月的时间，第一次伍偲羽真切的意识到了自己所在的是个怎样的世界，自己又是如何的弱小。
　　若非自己幸运的回到了邪神宫, 进了邪神宫就遇到石明，这十天石明一直照顾自己，恐怕自己早就在这个弱肉强食的地方，被吃的连渣都不剩了，哪里还能平安无事的抱着小猫在房间里宅着。
　　想到这里伍偲羽想看看石明现在做什么呢，或许可以让这个石明师叔帮自己去找小猫咪，这一看，伍偲羽就没了精神，果然这个世界依靠谁都不如依靠自己。
　　石明早就在拟兽化幼年期兽态的穷奇跳出伍偲羽怀里的时候，就追了出去。
　　伍偲羽不知道自己这几天宝贝的根什么一样，走路抱着，吃饭抱着，睡觉搂着，生怕小猫咪累着委屈着的是个什么存在，石明可是十分清楚，那是自家主子，是三界之中跺跺脚，都能地动山摇，让人为之色变，睥睨天下的邪神穷奇。
　　自家主子离开，想必是因为之前传音给自己说要将伍偲羽带入内门弟子选拔，才会离开伍偲羽一会。
　　如石明所料，那白色的小奶猫在内门弟子选拔的大殿里几个跳跃，就跑的连影子都看不到了。
　　石明追到后殿的时候，就看到一人背手而立，身上一袭一丝褶皱也无的白衣，袖口衣摆用银线绣着繁复暗纹，夜明珠的映射下，身上有着一层朦胧的光晕，表情冷沉，波澜不惊，气质清冷如皎月孤松，凛冽的气势中充满了强者的带给人的压迫感，让人下意识想要逃避对方的目光，不敢与之那双紫色的眸子对视。
　　石明现在无比想要装作没看到前面有人，然后转身就往回跑，但是他也知道那也就是能在脑子里过一下，绝对不敢在心里想的，不然让自家主子发现了自己的想法，定然是会在让自己尝尝什么是冰火三重天，水深火热的生不如死啊！
　　“你最近很闲啊！”和神态举止间却一派高贵从容相反，开口的话却带着几分森然，那是久居上位惯于发号施令之人特有的威慑。
　　石明心里哀嚎不止，自己真是走路都背锅啊！
　　明明是自家主子不放心她那个小徒弟，让自己照顾，自己才会往思雨那个一点不讨喜的死小孩那里跑的这么勤快好么？
　　不然谁乐意往灵气稀薄的几乎感受不到的招海那跑啊！
　　哪怕石明已经很小心的藏好自己不满和抱怨了，但是站在他对面的人可不是他随便打个遮掩就能蒙混过去的人物。
　　能谋杀她与生俱来邪恶，不畏惧她身上邪气，不在意她外表如何有欺骗·忄生·，只有那个不管她只是被困在囚笼中身体能具现化的只有眼睛时，还是看到脱离牢笼化为原形展翅飞翔，她看自己的眼神除了欣喜更多的是依赖信任，从来不曾有过恐惧这种情绪的思雨。
　　想到那个刚刚因为自己的离开，拼命的忍着追出来的冲动，焦急紧张担心的孩子，没有什么表情的脸上也柔和了下来。
　　“主子，小的修炼到了瓶颈，正在磨练心境。”小心的措辞，生怕自己哪句话没说对，戳中了自家主子的怒点，自己就成了炮灰。
　　石明低着脑袋看着地面数着地上的灰尘，身上的压力骤减，偷偷松了口气，估计自家主子是想起来那个大殿里等着她的孩子了，不然自己估计还有的受着呢！
　　“都准备好了吗？”穷奇猩红的舌头从嘴里伸了出来，舔着自己的嘴角，明明是那么邪魅的一张脸，放在别人身上做出来一定是让人想入非非的，可是在穷奇做来，却让人没来由的发自内心深处的恐惧。好像穷奇不是在舔嘴角，而是在吃什么可口的东西之前，舔·舔味道……而自己就是那她嘴里将要吃下肚的美味食物。
　　“都安排好了。主子，我们这里上上下下就那么一个人类，真怕师兄弟们会哪天吃了她。”石明越说声音越小，最后都变成了嘟囔。
　　“弄几个冬梅做侍女，气味重的都换到其他地方，偲偲是人类，受不住。修为也不要太高的，威压太重，记得给他们吃屏息丸，免得漏了妖气出来。还有让织女准备白色的衣裳，去饕鬄那带些食物回来。我们邪神宫人类能吃的东西太少，她身体里有毒蛊。鸟族离她远点。”穷奇说到后来眼底的寒光一闪，石明就是一哆嗦。
　　主子你这样真的好么？
　　好歹我也在邪神宫不少日子了吧！
　　您怎么能为了个人类孩子，这么对我啊！
　　什么是鸟族离远点，主子说话这么绕圈子真的好么？完全不是你的风啊！
　　直接就说让我离思雨远点呗，我又不会，也不敢说什么。
　　再说我也不乐意总像个犬科动物一样跟在思雨后面！
　　只是主子是不是这么做的有点过了？连仕女都要换成身上有淡淡梅花香的冬梅妖！
　　您确定您这是要收徒？而不是要娶妻么？
　　有什么东西乱入的飞快闪过，快的石明没能抓住。
　　“后山的那几个家伙说什么了？”穷奇转着左手中指上血红色玉戒指问的漫不经心。
　　“希望主子不要有圈养食物当宠物的习惯。”石明哆嗦着回话，天知道那几个镇山老祖让自己带这句原话的时候，自己差点吓得堆了。
　　不过邪神宫敢这样根主子说话的也就那几个老祖了。
　　“孤什么时候要他们几个连门都不敢出的窝囊废来当家了。”冷哼了一声，空气中只留下穷奇阴冷的声音。
　　只见一道紫光闪过。
　　留下石明抱着脑袋蹲在地上好一会都没有站起来，摸了摸自己的后背，石明瞬间整个人，实际是整只·鸟·都不好了。
　　因为石明发现自己本来化作双臂的翅膀又变了回去，而且自己后背火辣辣的，虽然不疼，可是却凉飕飕的。
　　石明想要站起来，扑棱着翅膀，总算习惯自己恢复原形了，但是他外头看着大理石墙面映出来的自己，整只鸟都石化了。
　　他看到了什么！
　　哦！老天，谁来救救他！
　　他做了什么，为什么要这样对他。
　　身为食尸鸟一族，虽然不像孔雀一族那么爱惜自己的羽毛，可是也绝对无法容忍自己变成了一只没有羽毛的鸟啊！
　　身上就跟被人拔了毛一样，一根羽毛都没有了……
　　现在这个样子不说自己是一只食尸鸟，一定没有人知道他是鸟，而不是已经被人拔毛随时准备下锅的浑身都是肉的`鸡`。
　　主子！你太过分了！
　　可怜的石明拍着翅膀发出阵阵不明意义的悲鸣鸟叫声，可惜并没有人有时间去注意到这里有只被人拔光毛的食尸鸟。
　　因为内门弟子选拔的大殿内，内门弟子的选拔从魂力到灵根都是要经过严格审核的，可忽然夹杂着浓重血腥的红光暴涨如洪水滔天，彻底淹没了整个大殿！
　　霎时，漫天遍地尽是一片赤红，仿佛一场波涛汹涌的血海正自席卷而来，将一切吞噬干净。
　　血光肆虐，无处可逃。
　　大殿内一片混乱嘈杂。
　　伍偲羽没有和乱作一团的大部分等着参加内门弟子选拔的外门弟子一样，慌张的无措，反而觉得这铺天盖地的血红中，藏着她所熟悉的气息。
　　穷奇！
　　伍偲羽几乎可以说是双眼冒着绿光，四下的寻找着，她很确定她的目标在这里，身体的正主思雨唯一活着的执念出现了。
　　伍偲羽止不住的笑着，只要证明穷奇在邪神宫，她就总会有办法找到对方的！
　　伍偲羽过于强烈的欣喜，直接毫不掩饰的传递给了穷奇。
　　穷奇透过血雾看着那个一身黑衣站在乱糟糟的人群里，身形瘦小的孩子，明明除了血红什么都看不到，感受不到，却那么努力的想要找到自己的所在，冷凝无波的脸上也出现了一道名为温柔的裂痕。
　　终究是不舍得自家的蠢徒弟太过辛苦，挥了挥手将血雾收回。
　　虽然时间不长，可是对于被困在血雾中的弟子们来说，已经十分漫长了。
　　遮天盖地的血光方逐渐四散消逝，殿中景物也再次变得清晰起来。
　　毫不例外的，那些因为血雾出现而混乱起来的外门弟子，都被淘汰了。
　　伍偲羽对这些并不关心，她有些失落，若是血雾的时间在长些，那她或许就能找到穷奇所在的地方了。
　　伍偲羽摸了摸心口，有一瞬间她的心跳的好快。
　　好像自己和穷奇之间因为触发封印的时候结下了个什么契约，两个人之间是有感应的……
作者有话要说：　　之前去医院看的牙疼的要死掉了= =
今天写了两章，感觉血槽已空，可是还有想写时间不够要出门- -
好纠结
节奏就是快不起来艾
2017年2月7日14:39:23

　　第58章 穿入种马文（51）

　　幸福就是这样来的太过突然。
　　有些不明白自己为什么身在这里, 她不是穿越了吗？
　　伍偲羽有些茫然的看着眼前熟悉的一切, 她现在没有穿越, 还是在原来的世界里。
　　而且也没有和家里出柜, 她还是那个父母眼里最乖巧的孩子，也是师长眼里学习成绩优秀的好学生。
　　是她心中曾经无数个夜晚, 都希望时间可以倒流，一切都可以重来的时间点。
　　回到了大学时期, 她依然还是那个计算机系堪称国宝的女生, 计算机系是男生的天下, 女生少的可怜。
　　所以她总是很受系里男生的照顾。
　　当然也因为计算机系的女生太少，她们女生宿舍里只有她和师姐两个人住, 和其他人满为患的宿舍相比, 她们的宿舍完全就是天堂。
　　她在班级有个喜欢的男生，或者应该说她和这个男生从小学就是同学，然后两个人一路到初中, 高中，甚至大学都在一个学校。
　　只是没有任何人觉得她喜欢这个男生。
　　因为假小子性格的伍偲羽一直是学校里老师的好学生, 学生里的小霸王。
　　小孩子表达喜欢的方式是很笨拙的, 为了引起对方的注意, 总是会做些伤害对方的事情而不自知。
　　伍偲羽当然也不例外，她喜欢的那个男生长得很精致，看起来就像个陶瓷娃娃，让人忍不住想要亲近，可是那个男生不管什么时候都是冷冰冰的, 让人无法靠近。
　　于是伍偲羽就时常做些幼稚的恶作剧欺负男生。
　　男生很斯文，学习成绩不是班级里最好的，却也是班级的上游。
　　伍偲羽自己欺负男生可以，别人欺负了男生，伍偲羽就会找上门兴师问罪。
　　就这样伍偲羽和男生都长大了，上了大学，上大学之后，文质彬彬，又长的十分帅气的男生一跃成了校草，被学校很多女生追捧。
　　伍偲羽知道之后火气蹭蹭的往上冒，她在第一时间找到了男生，拽着男生的胳膊，把男生带到了一家奶茶店，一脸怒容的兴师问罪！
　　总得伍偲羽的脑子里这个人已经被她划在了自己的范围内！谁都不能伸手！
　　男生点了两块蛋糕，一杯加牛奶不加糖的咖啡，一杯加冰的柠檬水，坐在伍偲羽的对面，看着气鼓鼓的伍偲羽，时不时的喝一口柠檬水，却不说话。
　　伍偲羽毫不客气的闷头将两块蛋糕全部吃掉了，才反应过来，男生买的两块蛋糕，都是她平时喜欢的黄桃芝士。
　　“你怎么知道我喜欢吃黄桃芝士？”伍偲羽端起咖啡浅浅抿了一口，眨了眨眼睛，看着坐在自己对面君子如玉的男生。
　　这个人的容貌长得真好，就是总是觉得有点阴柔。
　　“九年，我连你喜欢吃什么都不知道，你还能追着我一路跑？”男生放下了手里的柠檬水，薄薄的唇瓣轻轻地上扬了一个不易觉察的弧度，笑容虽然很淡，可是却不难看出男生的好心情。
　　伍偲羽端着咖啡杯的手颤了颤，九年？
　　为什么自己的感觉这么诡异呢？
　　说不出来的奇怪，不是说不喜欢眼前的人，而是感觉哪里不对！
　　“傻瓜！小的时候你拦着不让其他人靠近我，不管是谁离我近点，放学你总是会揍人一顿，弄的班级里连跟我说话，都要先看看你在不在班里。开始的时候我还以为自己被人排挤了呢！后来有一次运动会放学回家，我看到你带着几个人把根我一起跑五百米的时候，故意绊倒我的人，拖到了体育馆，就好奇跟着过去看了看。”男生上扬的丹凤眼中带着隐隐的笑意，不知道想到了什么，看着伍偲羽的眼神里多了些深意。
　　伍偲羽捂着脸哀嚎一声，没有形象的趴在桌子上。
　　虽然她记不清当时的事情了，可是她就是知道男生说的是真正发生过的。
　　“你猜我看到了什么？”男生坏心眼的看着鸵鸟心态的伍偲羽。
　　“你看什么我怎么知道，那么久远的事情我怎么可能还记得。”伍偲羽有些恼羞成怒的给了男生一个大白眼。
　　“看到你像个大姐大一样，一脸火大的站在那个人面前，警告人家离我远点，说我是你的人，谁敢惦记你就打断谁的腿。每次想起来，我都觉得好霸气！不过之后我也就明白为什么班里的人都离我那么远了，估计都是怕被你警告过了。怕是除了我自己之外，同学都知道我是你的人吧！”男生调皮的冲着伍偲羽眨了眨眼睛，伍偲羽哼了一声，不要乱放电！
　　我才不是那些迷妹呢！看到你连路都不知道走呢！
　　“是又怎么样!”伍偲羽梗着脖子说的十分硬气，可是心里却早就慌了。
　　“不怎样，觉得你可爱，那么小就喜欢上了我，我很荣幸，只是你表达喜欢的方式有点太特别。”男生笑得有些无奈，可是眼中的宠溺却不减分毫。
　　伍偲羽斜着眼睛看着男生，鼻子冷哼“你到底想说什么？”
　　谁喜欢他啊！
　　自己不过是不想他被别人欺负，毕竟他看起来太文弱书生了！
　　少往自己脸上贴金了！
　　“生气了？”男生忽然站起身，隔着桌子将脸凑到了伍偲羽的脸前面，伸出舌头，飞快的在伍偲羽的嘴角舔了一下，而后没事人一样重新坐回了自己的座位。
　　伍偲羽捂着刚刚被男生舔过的嘴角，脸一片爆红，狠狠地瞪着男生，如果眼睛能杀人，不用怀疑，男生绝对在伍偲羽的视线下不知道死了多少次了！
　　“……你……你……干什么！”伍偲羽声音都打颤了，她不知道自己是害羞的关系，还是生气的原因，只是觉得脸十分烫。
　　“嘴角沾了蛋糕。很好吃。”男生舔了舔自己的嘴角示意，而后还十分回味的眯起了漂亮的凤眸。也不知道是说蛋糕好吃，还是说伍偲羽好吃。
　　伍偲羽狠狠地用勺子搅拌着咖啡。
　　才不承认自己现在羞得恨不得挖个地洞钻进去呢！
　　“今天怎么突然这么生气？”男生无视羞得满脸着火一样滚烫的伍偲羽开口询问。
　　今天自己也没有做什么惹她生气的事情啊！那她为什么怒气冲冲的去找自己，然后把自己拽来这里呢？
　　“没事。”伍偲羽实在不知道应该用什么表情面对男生，索·忄生·木着一张脸白了一眼男生。
　　“我请你吃蛋糕，心情好些了么？”男生的声音没有男人的成熟阳刚，反而更多了些雌雄莫辩的。
　　只见他长眉微挑，凤眼凌霜，朱唇微抿，白璧无瑕，然而相貌虽然阴柔，可是给人的感觉却是冷冰冰的。
　　“不用你请。”伍偲羽别过脸不看男生，看着玻璃窗外行色匆匆的路人，完全没有注意到自己现在就和一个撒娇闹别扭的孩子一样。
　　“那我告诉你个秘密，你要不要听？”男生眼神温柔的看着伍偲羽。
　　伍偲羽嘟了嘟嘴，偷眼看了看男生，见男生一脸认真严肃，就轻轻地恩了一声，可是眼睛却还是看着玻璃窗外。
　　“要不要搬来和我住？”男生再度端起了面前的冰柠檬水抿了一口。
　　“啊？你说什么？”伍偲羽以为自己耳朵出了毛病，听错了，腾的一下站了起来，睁大了眼睛看着男生。
　　这人什么时候这么大的胆子了，以前那个总是被自己欺负的不敢和人换座位，不做自己同桌的人，如今既然胆大包天成这样了？
　　伍偲羽的声音和动作实在太大，引起了奶茶店顾客和服务员的侧目。
　　伍偲羽尴尬的重新坐下，恶狠狠的瞪着男生，大有你不给我说明白，看我一会怎么收拾你的意思。
　　伍偲羽的反应似乎早就在男生的意料之中，男生没有任何惊讶的浅笑着，脸上甚至还多了些愉悦，好像很满意伍偲羽的反应。
　　男生站起来走到伍偲羽那边的座位挨着伍偲羽坐了下来，伍偲羽瞥了一眼男生，挪了挪位置，尽量离男生远些。
　　伍偲羽此刻才注意到男生既然比自己高出许多，挨着自己坐着，就让人很有压力。
　　男生拉住了伍偲羽的手，带着她的手摸像了自己下·身，这个动作引起了伍偲羽的挣扎，这个人到底要做什么！
　　怎么能让女生摸自己那个地方啊！
　　太过分了！
　　伍偲羽心里的吐槽还没有结束，就傻眼了，她眨巴着大眼睛，一脸错愕茫然的歪着脑袋看着犹如一只偷腥的猫，笑得十分狡猾的男生。
　　“你……你……”伍偲羽磕磕巴巴了半天硬是不知道如何表达自己此刻的心情。
　　“你是·太·监·！太可怜了……”伍偲羽憋了好一会才闷闷的说出这么一句。
　　男生脸上的笑僵了僵，没见过这么迟钝的人，握着那并没有放开的手，再次放在了自己的胸上。
　　这次伍偲羽仿佛听到了自己的心咔吧咔吧的碎裂声。
　　老天爷你是在玩我吗？
　　我从小喜欢到大的男生，既然是个女的！
　　你还能更狗血点么？
　　这次伍偲羽无比确定男生不是太·监，而是和她一样货真价实的女生，虽然穿了束胸一类的内衣，但是用手摸，还是能摸得到对方手感很好的柔软。
　　这个惊吓太大了！
　　校草是女生！呵呵……
　　“还喜欢我么？”男生附在伍偲羽的耳边，属于男生独有的气息让伍偲羽浑身一哆嗦，抖了抖身子，脸上再次飘上两朵红云。
　　“我喜欢你，只是因为是你而已！和·忄生·别无关！”伍偲羽推开男生，几乎是用吼得，再次引起了奶茶店里人们的视线，不过这次大家都燃起了八卦之魂……
作者有话要说：　　宝宝好困啊。
过敏的药比安眠还好用。
还有这一章没有错频。你们可以猜猜发生了什么
今天写了三章。也算是突破了
2017年2月7日15:47:29

　　第59章 穿入种马文（52）

　　女生？自己喜欢了多年的人既然是和自己一样是女生？
　　伍偲羽这个信息量略大的的事实打击的不知道要怎么面对男生。
　　和伍偲羽想要尽可能避开男生的态度相反, 男生对伍偲羽却开始猛烈的攻势。不管在哪里伍偲羽都能遇到男生, 这让伍偲羽倍感无语, 之前不都是自己总是追着男生跑么？
　　怎么现在来了个大反转？
　　还有为什么她想不起来男生的名字？
　　和自己住在一个寝室的师姐连长得什么样子她记不清楚了。
　　伍偲羽和男生两个人端着刚买的饭菜, 坐在食堂的餐桌两边，伍偲羽低头看着餐盘里的饭菜, 又皱着眉头两个眼睛发直的看着坐在自己对面的男生。
　　一定有什么东西是她忽略的，忘记的！
　　一个月了吧？
　　她每天的三餐在食堂里买的都是自己喜欢吃的东西, 虽然都是她爱吃的, 可是食堂那么多人, 不可能每天她都能在那排的根长龙一样的队伍后面，还能总是买到的。
　　什么时候在食堂里买饭还送饮料了？
　　伍偲羽努力的回忆着, 这里的一切都是很熟悉的没错, 摸了摸自己的右脸，上面也没有伤疤，自己不是又穿越了吗？
　　这次的任务不是要成为邪神的宠姬吗？
　　以一个丑女的身份, 得到邪神的宠爱，还真是耸人听闻。
　　那自己为什么会在这里呢？
　　这里发生的一切都那么真实, 又是什么原因呢？
　　还有对面的这个自己连名字都不记得的男生……
　　“重新认识一下吧！我叫伍偲羽, 你呢？”伍偲羽咬着筷子看着对面吃东西的动作十分优雅的男生, 哦不，对现在应该说是女生才对。
　　“月明。”放下手里的筷子，拿了纸巾擦了擦唇角并不存在的油渍。
　　伍偲羽被这个名字惊得筷子吧嗒一声掉了下去，刚好就掉在了她自己的裤子上，伍偲羽顾不上许多, 一把拉住了人的手，用力的捏了又捏，手里捏握着的那只手虽然白皙柔嫩，可是骨节分明，修长有力，真真切切的感觉到对面的人是真实存在的，并不是自己的一场梦，伍偲羽的脸色惨白惨白的。
　　月明俊逸文雅，皮肤白皙，五官容上天的恩赐般精致，完美的脸型，气质非凡，不管是站是坐，永远都是挺拔的背脊，身上哪怕穿着最简单的白色衬衫，也让她看起来十分出挑，就仿佛是没有一丝光亮的夜空，忽然绽放的七彩烟火，惊艳炫目，让人不由自主的被吸引。
　　“你是谁？”伍偲羽放开了握着手，眉目间尽是防备。
　　月明不是人，而是她穿越到邪神所在的那个世界的时候，遇到的第一个生命，一只长得不怎么像猫咪的小白猫。
　　这里的一切都不过是一场虚幻，不是真实。
　　她早就出柜了，很久不曾回家，她大学宿舍里住的是她和好友梁妮妮，她在大学暗恋的的确是自己的同桌，只是她的同桌是个喜欢男生的女生，她在大学吃食堂，很少有可以买到自己喜欢的东西，因为教室距离食堂比较远，每次到食堂，前面都是一条排队的长龙，好不容易到自己了，自己喜欢吃的都已经卖光了……
　　太多的矛盾点了，或者该说一次是偶然，两次是巧合，次数多了就变成了刻意。
　　“你怎么了？我是月明啊！”月明有些担心的看着伍偲羽。
　　“不，你不是月明！这里也是我的世界，你到底是什么人！这里又是哪里？你有何居心！”伍偲羽十分肯定坐在自己对面的这个人是真实存在的，因为这一个月以来，自己都不曾和谁有过太近的接触，在握住这个人手之前，她都没有注意到这一点，现在发现了一个疑点，仔细的想来，就发现原来有很多细小的疑点。
　　例如她既然在这一个多月的时间里，都不曾和任何人有过碰撞，在大学里那简直就是个不可能的神话！
　　食堂那么多人排队，谁都挨不着谁？那是完全不现实的！
　　坐公交车那么拥挤，怎么可能谁都不碰到谁？
　　……
　　现在想来并不是没有碰撞，只是自己没有感觉到对方碰到自己而已，或者应该说对方不是真实的存在！所以就算碰到了自己也是无法注意到的。
　　这里是个虚构的美好世界，而对方大概是用了自己无法理解的方法，将自己内心深处的某一部分记忆解读出来，并且变成了这里。
　　虽然不知道对方出于什么目的，可是有一点伍偲羽还是很确定的，那就是这个人对自己并没有恶意，否则也就不会在这个世界里，处处迁就着自己的生活喜好了。
　　如果不是这个人过于照顾自己，自己大概一时半会还不能发现这个世界并不是真正存在的。
　　“不错！放心，我们很快就会见面的。”自称月明的满意的笑着身影逐渐在伍偲羽的眼前消失，而随着月明的消失，伍偲羽所在的世界也开始崩塌，就好像是渗出在玻璃屋，玻璃屋开始破碎一样，不过身在其中，看着总是有点惊悚的。
　　刚刚还鲜活的生命，在自己眼前如破掉的镜子般，一块一块的碎裂，整个世界都仿佛地震了一样，震动破碎……
　　伍偲羽没来由的觉得悲伤，这就是人的生命，如此脆弱，在强大的力量面前，连蝼蚁都算不上，死亡近在咫尺，却完全感受不到。
　　“尊上果然好眼力。”主座上不知道何时坐着一位一身白衫飘飘若仙的人，那人脚前的地上匍匐跪着四个衣色各异的男子。
　　伍偲羽仔细的看了看，才猛然想起来那四个人不正是自己之前进入内门弟子选拔大殿的时候，坐在上首的那四位威压震慑的人心魂不稳的长老还是老祖么？
　　那么正位上的是邪神宫的掌门么？
　　伍偲羽再次定睛瞧看，整个人都愣在了当场，那个人不正是刚刚在那个破碎的虚假世界中，对自己说她是月明的人么？
　　伍偲羽有些风中凌乱了！
　　现在她完全想起来为什么自己会身在那个虚假的世界中了。
　　当日血雾笼罩了大殿，后来淘汰了大半外门弟子，剩余的弟子就被上座的四个人挑选，先挑根骨，后挑魂力，最后挑容貌。
　　而自己，呵呵就是只有根骨魂力，没有容貌被淘汰出来成为最低等内门弟子一列。
　　这个时候主座的人开口，让自己上前回话，自己来到那个人面前的时候，那个人忽然一只手按在了自己的脑袋上，而后自己人事不知了。
　　等自己在明白过来的时候，就在那个虚假的世界里了。
　　恐怕自己若不是识破了那个人，那个世界，自己就会永远回不来吧，或者在没有资格成为内门弟子了，其实自己对内门弟子并不怎么执着的，只是为了寻找穷奇，为了在邪神宫能有更多的自由出入的空间而已。
　　月明，不知道自己的小猫现在跑到哪里去了！小猫咪还那么小，不知道会不会在邪神宫里迷路……
　　伍偲羽的脑袋里乱哄哄的。
　　还有主座的这个人长得和虚假世界的里的月明一模一样，不由自主的就想到若是自己的月明可以和小说电视里演的一样，动物变成人，那月明会是什么样子呢！
　　“以后你就是孤的入门弟子了。就住在御统殿偏殿紫雷吧！”穷奇宽大的云袖微动，一块墨色的玉牌就落在了伍偲羽的手里。
　　伍偲羽看着手里忽然出现的墨色玉牌，莫名的觉得熟悉，这根石明给自己的那块玉牌有些像，不过又不是很像，这墨玉的牌子上面是一个有着龙角的老虎脑袋，老虎脑袋中间写着邪字，这老虎的眼睛是紫色的。
　　紫色的老虎眼睛！
　　紫色的眼睛！
　　老虎脑袋……
　　毛绒脑袋！
　　穷奇！
　　伍偲羽震惊状态变成了石化状态！
　　穷奇就是那个思雨死前最放不下的执念，那个毛绒脑袋。
　　思雨不知道穷奇是什么，可是她是伍偲羽，有着现代的记忆，更是了解凶兽是多么凶残冷血的，这个世界上不可能有人会和凶兽同名的，所以……天地之间就只有一个穷奇的存在！
　　那就是说这个世界里的思雨从五岁就跟穷奇结下了孽缘！
　　穷奇是被思雨放出了封印水牢！
　　所以穷奇临走让思雨来邪神宫找她！
　　是为了报恩么？
　　现在收徒弟也是为了报恩么？
　　如果真的是报恩，那自己的行动计划是不是要改一改呢？
　　只是不知道为什么，就是觉得穷奇怪怪的！
　　伍偲羽虽然低着脑袋看着手里的玉牌，但是却不时的偷眼瞄着坐在主位上的白衫美人，这人长得真是好看啊！
　　怎么看都觉得这个人眉眼容貌言谈举止，十分眼熟。
　　嗯？是因为刚刚在那个虚假的世界见过的原因吗？
　　似乎也不是……
　　“记住了，以后你是我轩辕月明的徒弟。不需要对任何人低头，抬起头来，你是这邪神宫主子唯一的徒弟，身份比任何人都尊贵。”主座上的穷奇见自家的蠢徒弟低着脑袋不知道又在胡思乱想什么，不悦的用白玉般的手指托起了伍偲羽的下巴颏。
　　这话一出，邪神宫上下一片哗然。
　　主子收徒弟了！
　　而且还是个丑八怪！
作者有话要说：　　小剧场：
伍偲羽：师尊你是不是有恋·童·癖？
穷奇：我只恋你
伍偲羽：师尊你这是诱·拐卫·成年
穷奇：你连种类·忄生·别都不介意了，还介意年龄么？
伍偲羽：我既然无言以对
穷奇：宝贝你有时间胡思乱想，不如来做些可以让我们增进感情的运动
穷奇将人抱起，尾巴缠住了伍偲羽的腰，手探入了衣襟……
2017年2月8日9:29:18

　　第60章 穿入种马文（53）

　　伍偲羽觉得自己这个师傅实在是太不靠谱了, 给自己的定的规矩虽然不多, 可是第一次见面就当众收了自己为亲传弟子, 而后扔了一本玉简给自己, 说着功法练成了在来见她，却没告诉自己这玉简要怎么看。
　　拿着玉简跟着白衣的漂亮姐姐去了师傅安排她住的御统殿偏殿紫雷, 等人都走了，她就赶忙把一直拿在手里的玉简拿了出来, 想着穷奇出品, 必属精品啊！可是这一看她当时就傻眼了, 这是什么鬼啊！
　　玉简上一个字都没有，让她看什么？学什么啊？
　　如果不是给她玉简的人是凶兽榜单上的第一名穷奇, 她绝对会怀疑是对方弄错了, 或者是在故意耍她玩的！
　　但是她就算多长几个脑袋也不会作死的认为穷奇会犯这么幼稚而且低级的错误！
　　那就只有一个解释了！
　　不是穷奇给自己的玉简有问题，而是她问题出在了她身上！
　　可是是什么地方出了错，自己才会看不到玉简上的功法呢？
　　伍偲羽实在是想破了脑袋也不明白个所以然, 所以就算打怵，还是硬着头皮来到了穷奇的御统殿, 请教穷奇, 希望可以得到穷奇的指点。
　　被白衣侍女引到了御统殿的正殿, 白衣侍女就悄然消失了，弄的伍偲羽一度以为自己是不是走错了地方，跑到鬼故事里总是闹鬼的鬼屋去了。
　　刚刚她在白衣侍女低垂着脸，倒退离开的时候，回头看了看, 确定了下对方是有影子的，这才偷偷的松了口气。
　　她那亲爱的师傅到底在哪里呢啊？
　　伍偲羽不敢太过放肆了，毕竟她的师傅可是大名鼎鼎的穷奇，谁知道凶神的脑袋里是装的什么啊！
　　谁也不知道穷奇心里是怎么想的，更是说不准穷奇现在就在这大殿的什么地方，看着她这个徒弟呢！
　　伍偲羽做了几次深呼吸，才让自己乱跑的心绪回笼。
　　自从那日被穷奇收做徒弟，搬离招海，住进了穷奇居住的御统殿后，这些日子身边侍女的恭敬，还有生活上的优待，都让伍偲羽不得不推翻以前对穷奇的认知了。
　　记得有书上曾评价穷奇是结合天神、怪兽、恶人三位一体，喜欢吃人的怪物。它能听懂人说话，听到人争吵就去吃有理的一方，听说有人忠诚有信义就去咬人的鼻子，但听说有人凶恶不讲道理反而会赠送自己咬死的动物。真实面目是像老虎，却两肋长有一双翅膀，喜欢吃人，更会从人的头部开始进食，乃是邪恶的象征，代表至邪之物。
　　可是现在自己也只能说谣言不可信，神话充满了水分远离现实。
　　穷奇的确是有着超出常人的智慧，但是并没有那么故事里那么邪恶残忍。
　　“警告警告，宿主已经引起了目标人物疑心超过60，宿主有轻度生命危险。请宿主立刻消除目标人物疑心。”感觉已经很久没有听到工号87710615引路人的机械音了，现在听到那刺耳的提示音，不但没有之前的那种排斥和厌恶，反而有些亲切了，正是因为有这个声音，才能让自己更真切的体会到自己现在是真的在整个世界，而非是做梦。
　　虽然她知道每次工号87710615引路人出现都没有什么好事情，可是她现在无比需要一个人或者一个声音来十分肯定的告诉她，一切都是现实，而非虚幻。
　　伍偲羽揉了揉自己又开始犯疼的太阳穴，就算这里不是自己的现实世界，可是自己头疼的毛病却也没有任何改变啊！
　　最可怕的是她发现自己对上一个世界的记忆也开始模糊了，很多都不记得了，或许是因为那个世界的记忆本身就不是属于自己的吧！
　　伍偲羽苦笑，她现在还能依稀记得那个世界自己遇到了一个自己心动的人，只是现在连那个人的名字都记不清了。
　　“徒儿？”声音在伍偲羽的身后传来，伍偲羽吓得一机灵，身体都跟着抖了抖，僵硬着一张脸，慢动作的回头。
　　正对上穷奇那张邪魅却让她觉得十分熟悉的脸，动了动嘴唇，脑子里忽然想起刚刚工号87710615引路人说的，穷奇对自己的疑心已经到了会危及自己生命的程度，哪怕内心深处觉得穷奇不会做出什么伤害自己的事情，可是小心驶得万年船，她还是不能拿自己的小命开玩笑。
　　就算不知道自己要如何做才能消除穷奇对自己的疑心，可是有些事她是非做不可的。
　　例如她的猫……
　　所以本来是来问玉简的事情的，可是开口却变成了“师尊，徒儿想暂且回招海的房间住。”
　　穷奇没有说话，只是静静的和伍偲羽对视，在伍偲羽黑白分明清澈的双眼中看到自己的倒影，还有一抹一闪而过的纠结。
　　伍偲羽紧张的抿了抿唇，吸了吸鼻子，咽了咽口水，手不自觉的抓紧了自己的袖子。她在等穷奇的回答，在等穷奇的反应。
　　“原因。”穷奇一双淡漠无波却又寒芒闪烁的丹凤眼盯着伍偲羽看着，让伍偲羽不由得就是心尖一抖，立刻反省自己是不是做了什么放穷奇糟心的事情，或者说了什么戳人心窝子的话。
　　可她翻来覆去的想着自己到了御统殿之后，每天的点点滴滴，但是她想来想去都没有想到什么自己冒犯到穷奇的地方，若是一定要说有什么是惹了穷奇不开心的，那就是刚刚自己说要暂时搬回招海住！
　　但是就算自己搬回招海住，也没什么大不了吧？
　　穷奇看着像个做错了事情的小孩子，不敢抬头看人，恨不得学鸵鸟，把自己埋起来的伍偲羽，有点心疼了，自己不是说了她是这邪神宫除了自己最尊贵的了吗？
　　怎么还是这么忐忑不安呢？
　　在邪神宫的日子，她不是一直有石明照顾么？既然有石明照顾，那她又怎么会如此自卑？
　　之前自己还被封印在水牢之中的时候，她即便没有安全感，可是也不至于如此诚惶诚恐！
　　“徒儿的猫在徒儿参加内门弟子选拔的时候跑掉了，徒儿担心徒儿的猫咪回去找徒儿。”伍偲羽不敢去看穷奇的眼睛，可怜巴巴的低垂着眼帘，嘴巴张了合，合了张，重复了几次，才怯怯的将话说完整了。
　　穷奇冰冷的眸子里闪过一丝淡淡的笑意，是为了这个原因啊！
　　这孩子对只有一个脑袋的自己，都是喜爱的不得了，那个时候自己就知道她喜欢毛茸茸的东西，没想到她长大了还是这个样子，不过才几天的时间而已，她就那么宝贝连种类都分不清的生物！
　　真是让自己这个做师傅不知该不该亲手撕碎她的这种单纯！
　　这个世界没有什么生物是真的不存在危险的。
　　可是看着自己徒弟那张还有着没有完全褪去稚气的脸，穷奇又不忍心了。
　　“是你的就是你的，不是你的莫要强求，否则终究只是一场空。”穷奇知道自家徒儿惦记的是拟兽化之后变成的幼年·兽·态，可是她还是觉得不高兴，以前自己徒弟可是只惦念着自己的，现在自家徒弟却那么在乎一个她连种类都不认识的毛团子。
　　“师尊，徒儿天生愚钝，不懂什么大道理。只是对人类我的而言，猫儿的生命并不长，就和徒儿的生命在师尊的眼里一样，很短，但是徒儿是人类，徒儿的生命里还有很多事做，而对猫儿来说，徒儿这个主人就是它生命里的全部。既然徒儿决定养猫儿，那徒儿就要对猫儿负责。师尊也不会想收一个不负责的徒儿。一个连起码的责任心都没有的人，又如何配做您的徒弟，邪神宫的弟子。”伍偲羽说的坚定而固执，原本低着的头也抬了起来，和穷奇对视。
　　穷奇之前还冷沉入水的神情，因为伍偲羽的这番话柔和了下来，哪怕那双暗紫色的双眸中平日里总是嗜血冷漠，此刻也变得温柔。
　　她的徒弟虽然有些强词夺理的狡辩，可是自己还是被她说的有些感动了。
　　“猫是有嗅觉的，会跟着你的气味找到你的。不必搬。”穷奇嘴角的笑很浅，浅的很容易让人忽略。
　　或许她的徒弟并不是真的自卑，只是她习惯了给自己披上一层保护外壳而已，看看这眼中的刚毅和坚持，那可不是软弱的人眼中有的神采。
　　“师尊……”伍偲羽还想要说什么，可是她的师尊已经不耐烦的化为一缕轻烟不见了。
　　留下伍偲羽一个人站在原地懊恼的磨牙，这是什么师尊！
　　我是你徒弟好么？
　　你这么任·忄生·真的对么？
　　都不等你徒弟把话说完！
　　我还有问题要问你呢，你这连个招呼都没有，一言不合就消失，是闹哪般啊！
　　能不能愉快的玩耍了啊！
　　我不就是说了要换回招海么？你到底在发什么脾气！
　　难不成你这御统殿只能进不能出不成？
　　玉简我一个字都看不到，你不觉得应该给我解释一下么？
　　你这样跑掉了，我去哪里找你啊！
　　真是够了！你是凶兽啊！你是邪神啊！
　　不是应该霸气的坐在正殿处理事情么？
　　为什么就没见过你处理事情就算了，想要见你一面，也这么费劲啊！
　　伍偲羽烦躁的拽着自己的头发，苦着一张脸，往自己住偏殿紫雷走。
　　凭她一个凡人的眼力，自然是没有看到一道紫色电光从她身边擦过，更没有看到那紫色电光中包裹着的正是她担心的想要回招海住的地方，等待找回来的白色小奶猫。
作者有话要说：　　一个二氧化锆牙冠不到三千= =
感觉自己快连牙都看不起了，重点是折腾两个多小时，我牙敏感，疼的眼泪都出来了。。还没弄好，四天后还要去再固定一次
好困哭着喊着总算写完一张，睡觉
2017年2月9日22:29:13

　　第61章 穿入种马文（54）

　　伍偲羽回到房间就看到那个在内门弟子选拔的时候自己跑走的白色小奶猫, 正窝在自己叠的整齐的被子上, 呼吸平缓, 睡得香甜, 小耳朵一动一动的，看起来煞是可爱。
　　几乎忘了呼吸, 生怕自己呼吸声稍微大一些，就会把自己迷路的可爱小猫咪吓得醒来, 而后再次跑的不知去向。
　　传说中的屏气凝神, 没想到既然是用在了这里。
　　伍偲羽自嘲的笑着, 蹑足潜踪的挪动脚步，快到床边的时候, 一个饿虎扑食, 直接扑到了床上，将小猫咪双手抓住，捧到脸前, 用脸狠命的蹭着小猫咪身上的毛毛。
　　“嗷……呜……”只是比伍偲羽快了一刻钟进门的穷奇，怎么可能真的睡熟, 不过是闭目假寐而已, 伍偲羽推门进来她就知道了, 只是她在没被封印的时候忙着修炼，从来不知道阳光原来如此温暖，后来被封印了，知道阳光多暖了，却也没有机会在看到光亮和阳光, 好不容易冲破了封印，可邪神宫建立在三界交汇的地方，根本就不可能有真正的阳光，这里的光亮完全是月光的折射积攒，透过归元镜形成的看似像太阳的一个还原点而已。
　　邪神宫都是妖修魔修，根本就不需要阳光，需要的只有月光。
　　但是只要有伍偲羽在，自己就总是能感受到阳光的温暖。
　　对穷奇来说虽然晒月光并不能如何提升自己的修为，可是晒月光总是让她浑身上下，从内到外的舒坦，这就是邪物和人的差别，她爱月光，月光让她身体舒服，可是她也喜欢阳光，因为有温度有热度。
　　“月明，你担心死我了，怎么自己就跑出去了，你是怎么找到这里的？是不是师尊帮你找到的啊？月明我现在是内门弟子了，还是邪神的徒弟哦！以后你想吃什么，我们去邪神宫的厨房自己选，还可以给你换个洗澡盆，给你擦毛毛的布巾也可以换成邪神宫侍女做的浴巾。还有我让这里的侍女姐姐给你做了个猫窝哦！你一定会喜欢的。这些天你在外面过的怎么样啊？邪神宫里有没有人欺负你？有谁欺负你，下次见到你告诉我，我帮你打他。对了你饿不饿啊！要不要吃点东西，这里的小糕点做的特别好吃，入口即化，口感特别好。你这些天在外面一定没洗澡，我们还是先洗澡吧！洗白白，然后在吃饭饭……”伍偲羽因为自己的猫自己找回来了，心情大好，抱着猫笑成了花，絮絮叨叨的说个没完。
　　穷奇实在受不了伍偲羽这种对人冷淡，疏离，对自己却热情如火……看着嘴嘟成一朵喇叭花，凑近自己想要亲自己的伍偲羽，穷奇嗷呜一口就准确无误的咬在了伍偲羽的嘴唇上，恩，果然口感不错，穷奇忍不住伸出舌尖快速的在伍偲羽的唇上舔了一遍，心满意足的在伍偲羽的唇上留下了自己的气息，这才松口。
　　被自己的小猫咪咬了伍偲羽也不生气，只是有些哀怨的用她那双总是看起来有些无辜的大眼睛看着小猫“小气，不就亲一口么！”
　　伍偲羽并没有觉得自己的嘴唇被猫咪舔了有哪里不对劲，更是少根筋的没有想到谁家猫咪会咬自己主人的嘴唇，而后还舔主人嘴唇的，当然正常的主人也不会给自己宠物机会做出这么容易让人胡思乱想的事情的。
　　蠢徒弟！敢对师尊无礼！
　　穷奇懒洋洋的甩了甩尾巴，对自己这个蠢到让自己无语的徒弟实在无语。
　　自己变成人的时候，面对自己畏手畏脚的，拟兽态变成自己幼年期的时候，这家伙就恨不得把自己放到脑袋顶上供着，把她所有能给自己最好的东西都给自己，生怕自己受了委屈。
　　怎么心里就这么不平衡呢！
　　自己的真身威武霸气，化为人形也是人见人夸的冷艳高贵，但是除了自己之外，没人看过自己幼年期的样子，不只是身体还有力量都十分弱小。
　　可伍偲羽就是个特别的孩子，她对拥有强大力量的自己满是防备，可是对幼小的自己却体贴温柔细心呵护，不只是简单的保护·谷欠·，还有发自内心深处的喜爱。
　　穷奇实在不明白为什么人类会喜欢比他们人类更加弱小的生物，只是她知道虽然自己不喜欢幼年期看起来就很弱的形态，伍偲羽却是喜欢的不行，所以她变成幼年期的样子，重新回到了伍偲羽身边，连她自己都不知道为什么，可是她的直觉已经为她做了选择，她想要更多的时间待在伍偲羽的身边，想让伍偲羽更加亲近自己，想要看到伍偲羽更多的笑容，除了变成自己幼年期的模样之外，没有更好的选择。
　　“月明，我跟你说过了你是猫咪，不能嗷呜嗷呜的叫。猫咪是喵喵哦……”伍偲羽一本正经十分严肃的教育自家的小宝贝叫声错误。
　　完全忽略了被她抱在怀里的小猫咪冲着她露出了锋利的爪勾示威！
　　愚蠢的徒弟！
　　既然让穷奇学猫叫！
　　这和让肉食动物吃草没有什么分别。
　　伍偲羽从一早搬来御统殿偏殿的时候，就跟被自己师尊邪神大人派来侍奉自己的几个白衣侍女姐姐，要了棉絮和布料，用自己绣十字绣的功力，给自家的猫咪宝贝做了的猫窝里拿了块干净的新帕子，抱着自家的猫咪往浴房走。
　　“月明宝贝，我们去洗白白哦！浴房在这边，以后你不要跑过来哦！这里是引过来的一湖温泉，若是你不小心掉下去，会淹死的！哦！其实我不知道猫咪会不会游泳！不过不管你会不会游泳，没有我在，你还是不可以自己跑过来玩，太危险了。”伍偲羽打了个哈欠，低头用脑门蹭了蹭怀里正用收了爪勾的小爪子一下一下的挠着自己衣服白色小奶猫，自从这小猫跑了，自己就开始了那虚幻世界的考验，考验通过，自己被邪神收入门下，搬到这里住之后，就无时无刻不在担心自家的这只小猫，总是怕自己睡得太熟了，猫咪万一找回来，自己听不到，不能给小猫开门，自然睡得很不踏实，成天都没什么精神，加上看不懂自己师傅给自己的玉简，她一天睡不上两个小时。
　　现在小猫咪回来了，她也知道困了，累了，倦了，可是她还是开心的抱着小猫咪蹭了又蹭，自家的小猫咪回来了呢！真好！
　　没有比这个更好的了，邪神宫很大，自己还不知道穷奇在哪里，不知道要怎么找，这身体原主的心愿自己不能不为她完成，可是自己身上也有不得不去做的任务！
　　身边有了这小猫咪的陪伴，自己也不会觉得在这个世界过的太不顺心。
　　似是察觉到伍偲羽突如其来的悲伤情绪，之前还在不断抓挠着伍偲羽衣服的白色小猫咪也安静了下来，眨着一双紫色的兽瞳，看着眼神过于飘渺的伍偲羽。
　　伍偲羽觉得心口痒痒的，低头一看，不知道什么时候怀里的小猫咪已经把自己的衣襟抓挠开了，毛茸茸的小脑袋此刻正贴在自己心口的位置。
　　伍偲羽笑了笑一只手拖着小猫咪，一只手从浴房的温泉旁边拿了个陶瓷的盆，用木瓢在温泉中舀了适量的水放入陶瓷盆里，用手试了试温度，不是很热，这才将手里的白色小猫放入陶瓷盆中。
　　白色的小猫挣扎着想要脱离伍偲羽又要给自己洗澡的魔爪，可是伍偲羽却将她毛茸茸的小身子翻了过来，柔软的肚皮朝上。
　　小猫咪四个小爪子在空中胡乱的舞着。
　　“好了好了，乖哦，乖哦！我们洗白白喽！”伍偲羽笑眯眯的哄着仰躺在水盆里，却还不老实，想要翻身起来逃跑的小猫咪。
　　蠢徒弟！你既然敢这样给师傅洗澡！
　　不，不！
　　重点错了！
　　你既然强迫给师傅洗澡！
　　好像也不对！你就不该给师傅洗澡！
　　恩，对是这样的！
　　穷奇嗷呜嗷呜的叫着，吐槽着自己蠢笨的徒弟！
　　可惜不管她说什么，只有她自己能听懂，伍偲羽是一个字都听不明白，反而还在喵喵喵的学着猫叫，教她这根本不是猫咪的师傅学猫叫！
　　伍偲羽记得上小学的时候，自然教室里养着几只花猫，她很喜欢其中的一种纯白的小猫，所以课间总是喜欢拿些自己的零食给那只小猫咪，那小猫咪总是喜欢仰躺在地上，露出软软的肚皮给自己挠痒痒，挠着挠着还把四肢张得特别开，下巴也昂得越高，露出整个雪白的肚皮和脖子，眯着眼睛一脸享受。
　　伍偲羽想着小猫咪应该都是喜欢被人这样对待的，所以她索·忄生·将每次洗澡都如同打仗一样的小猫咪仰躺着放在水盆里，然后伸手轻轻的挠小猫咪的下巴和脖子处。
　　穷奇本来还在挣扎着想要从伍偲羽手里逃开的动作立马顿住了，身子慢慢软下去，头抬得越发往上，方便伍偲羽给自己挠下巴颏，还不断的自己在水盆里调整着位置，示意对方这里多挠几下，那里多抓几下，满意得眯起了眼。
　　伍偲羽脸上的笑容变大，很显然这一招好用，自家不喜欢洗澡的猫咪宝贝现在泡在水里，自己可以一只手给猫咪宝贝洗澡，一只手陪着她玩闹，还能沉寂多摸两下猫咪宝贝的毛毛……
作者有话要说：　　这里下大雪，好冷，看了一场电影，还给自己买了个螃蟹的戒指作为礼物
女人善待自己，努力这样做着，不想再委屈自己
好困
卡文。。
睡觉，安
2017年2月11日00:29:53

　　第62章 穿入种马文（55）

　　是夜, 本应该盘膝而坐在床榻之上修炼心法的伍偲羽, 却盖着锦被舒服的睡在被窝里, 把自己缩成了一团, 只露出一点头发在外面。
　　被她紧紧抱在怀里的白·色·猫咪，身上紫光大作, 眨眼就化为一个白衫美人。
　　美人如玉，银发似雪, 冷若冰霜的脸上是无奈的宠溺, 抬手将伍偲羽盖住了脸的被子往下拽了拽, 露出伍偲羽的脑袋，让伍偲羽可以正常呼吸房间里的空气。
　　这还是第一次如此近距离的看着伍偲羽, 伍偲羽的容貌已毁, 而且因为是在酣睡，所以平日里灵动的双眼是闭着的，看不出平日的神采。
　　很难想象这样一个没有安全感, 连睡觉都是将自己缩成一小团藏在被窝里的孩子，平日里是个八面玲珑, 有着超出年龄的成熟和圆滑。
　　穷奇忍不住用手慢慢的勾画着伍偲羽脸上的轮廓, 抚摸她的额头, 眼睛，鼻尖，脸颊，还有脸颊上的伤痕，最后用指尖细细的描画着伍偲羽干裂的唇, 感受着伍偲羽身体传来的温度。
　　这个傻徒弟，不过是只捡了的猫而已，她却那么担心，担心的吃不下饭睡不好觉，真是不明白这个孩子脑袋里装的什么。
　　不过看在她那么努力的想要找到自己的份上，自己就原谅她吧！
　　漫长的生命实在太无聊了，自己的生活也是需要些调味剂的。
　　这一晚伍偲羽做了一整晚十分香艳的梦。
　　梦里自己不知道为什么一直沿着一个很长很古老的楼梯往下跑着，累得浑身是汗，腿脚都不好像灌了铅一样抬不起来，却还是坚持不懈的往下跑，仿佛只要自己停下，就会被后面的什么东西追上丧命般。
　　墙壁是被打磨的十分细致，都能当用镜子用的不知名玉石，上面镶嵌着大大小小的夜明珠照亮，镜面般的墙壁折射着夜明珠的光线，让这条十分长的阶梯变得十分明亮，从墙壁上映照的镜像中，伍偲羽可以清楚的看到狼狈奔跑的自己。
　　自己身上穿着只是穿着一件十分轻薄的白色丝衫，光着脚，长发披着，苍白的脸上因为剧·烈的运动也爬上了两朵粉红。
　　整个楼道里只有自己的跑步声和自己的喘息还有心跳，就是这种安静，让伍偲羽越发的不安。
　　伍偲羽觉得有什么毛茸茸的东西缠上了自己的腰，她不敢低头，也不敢去看墙面上自己的镜像，她潜意识里觉得自己还是不要去看是什么东西缠住自己的腰比较好，当然她的想法是正确的。
　　因为此刻缠住她腰的是一条白色毛茸茸的尾巴！
　　而且还是正在十分有技巧的将缠在她的身上，来回的扭动着……
　　伍偲羽说不出来为什么就是想要继续往下跑，好像楼梯的最下面有什么东西的召唤自己一样。于是她尽量护忽视掉身上缠着自己的尾巴，无视那尾巴在自己身上摩擦，引起自己身体某种不可言说的感觉。
　　梦里伍偲羽跑的满头大汗，累得呼哧带喘，现实里伍偲羽也是身体不安稳的抖动着，满脸满身都是汗。
　　穷奇带着几分邪气的笑了笑，自家徒弟就人类而言也成年了，也是时候该上上成·人教育了。本是想要伸手安抚睡得十分不安稳的伍偲羽，不想伍偲羽却主动双手攀上了她的脖颈，温热的气息轻拂颈窝，带着薄汗温度有些高的身体紧紧地贴着自己的身体，对方和她娇小身形不相称的两只傲人玉兔挤压着自己的峰·峦，一条腿骑在自己的腿上，因为沐浴后就入睡的关系，身上只穿着一件薄丝的底衫，衣服下面都是真·空·的，所以这个动作，衣服的下摆自然随着动作跑到了腿根，粉嫩的花瓣微张，花心含羞带怯的碰到了穷奇的腿。
　　夜能视物看穿世界一切的眼睛，让穷奇轻易的透过被子看到了被子下的这一幕。
　　穷奇唇角的弧度无限扩大之后，一双凤眼中闪过一抹愉悦，蠢徒弟，你给我洗澡了那么多次，今天就让为师收些利息吧！
　　穷奇眼中有着连她自己都没有发觉的爱怜，她轻轻地亲了亲伍偲羽的眉间，她不懂为什么伍偲羽总是喜欢自己的额头上那个邪字，虽然自己化身成自己拟兽态的时候是幼年期，额头上的那个字还看不出是个什么。
　　穷奇稍显紧张，像个在做坏事的孩子，兴奋而又担心，她兴奋的是自己终于也可以和伍偲羽一样亲亲对方的额头了，担心伍偲羽突然醒来，看到被窝里睡着的不是她的那个叫月明的小宠物，而是自己这个师尊。
　　穷奇的动了动手指，将伍偲羽身上仅有的那件里衣的带子解开，露出伍偲羽因为身体里有蛊虫，所以有些青白的身体，那写被养在伍偲羽身体里的蛊虫，因为伍偲羽身体的温度有些高，而在伍偲羽的身体里蠕动着，看起来有些让人头皮发麻，还有些恶心，将伍偲羽的皮肤撑得几乎透明，穷奇用手摸了摸，好像的都能隔着伍偲羽的皮肤摸到那些蛊虫。
　　穷奇皱了皱眉，她不喜欢这种感觉，她更喜欢伍偲羽平日里那光滑细腻的皮肤触感，于是暗暗输送了一丝魂力进入伍偲羽的身体，伍偲羽身体里那些因为伍偲羽身体温度增高而不舒服的蛊虫，瞬间被安抚了下来，不在骚·动不已。
　　穷奇这才继续她刚刚想要做的事情，唇凑到伍偲羽的唇瓣边，轻轻地如小孩子吃果冻一样·口及·口允·，不满足只是亲到唇，一点一点的用舌头撬开了伍偲羽的牙关，温柔而细致的舔·触着伍偲羽的牙齿，最后掠夺伍偲羽口中的甜美，引来伍偲羽下意识的低喘和身体的扭动。
　　穷奇喉咙间发出低低的轻笑，眯起双眸心情颇好的欣赏着无法在睡梦中醒来，身体像蛇一样扭动着，满脸潮红的伍偲羽。
　　穷奇终于放开了已经有些窒息的伍偲羽那红肿的双唇，转移阵地，在伍偲羽的脖子上啃了几个草莓，最后将脸埋在伍偲羽的两只·大·白·兔中·间，呼吸着属于伍偲羽身上独有的馨香，她脸上不自觉的带上了一抹满足的微笑，这个位置这个动作实在是太让她舒服了，之前是拟兽态整个身体都埋在这里，现在是人的形态，感觉不同了呢！不过还是一样的让自己流连忘返。
　　穷奇用脸蛋蹭了蹭两只大白兔，而后嗷呜一口叼住了伍偲羽那如含苞待放花蕾般的樱红，陶醉的好像吃棒棒糖般含着·口及·口允·，引得伍偲羽娇·口今·着微微的向上弓起了身子。
　　穷奇似是很满意伍偲羽的这个反映，她一只手的手指在伍偲羽的身上划过，点燃了伍偲羽身体成熟的种子，另外一只手的手指如同小恶魔般顺着伍偲羽藏在花丛中的花瓣，找到藏在百花丛中的花心，轻柔却几下就准确的找到了，让伍偲羽身体痉挛的打开了身体，绽放的花蕊位置。
　　穷奇不知道什么时候尾巴也配合着穷奇手指的动作，有一下没一下的在幽谷深潭的门口试探着，随着伍偲羽身体打的打开，毛茸茸的白色尾巴也滑入了深潭之中翻搅探索，很快穷奇的尾巴就伍偲羽深潭之中的清泉水润湿，并且随着她尾巴的进·出的动作，而被带出深潭。
　　穷奇嘴角噙着笑，欣赏着伍偲羽因为情动而脸上露出的深醉，她的动作也不在温柔慈悲，反而在她自己都没有注意到的时候变得充满掠夺占有。
　　伍偲羽眼角爬出几滴清泪，红艳艳的香唇不断溢出的·口申·口今·声都变了调，口中的甜美顺着嘴角往下淌，脸颊泛起一片桃红，因为穷奇的动作，瘦弱的肩膀颤动着，细细的腰身也在扭动挣扎，可是身体却渴望得到更多，而打的更开，双腿死死地缠着穷奇的腰不肯放开，深谷幽潭中被穷奇带起了狂涛巨浪，穷奇的手指还在慰藉着伍偲羽的已经绽放出美丽花朵的花心。
　　伍偲羽的小脸因为每次都是要到幸福点的时候，就跌入谷底，而憋的满脸通红，十分不安稳的有睁眼醒来的趋势，穷奇坏心眼的一道安神咒打入伍偲羽身体，伍偲羽就又身不由己的只能继续睡着。
　　“蠢徒弟，你的第一堂成·人·课，怎么能偷懒呢！”穷奇带着几分邪气的眯着眼睛满意的笑着。
　　手指和尾巴同时按住了伍偲羽身体极度敏感的花心和幽谷深潭之中的泉眼，让不知道从幸福高峰摔入谷底的伍偲羽，终于可以真正到达幸福高峰了，伍偲羽双臂紧紧地搂住了穷奇的脖子，自己的脖子后仰，长长的一声似哭似娇的·口申·口今·，媚入骨髓，让穷奇这个邪神都有些心魂荡漾。
　　为了多听几次这个声音，穷奇不顾床单上已经被伍偲羽的汗水和伍偲羽深潭中流出来的清泉湿透，继续十分尽职尽责的打着给自家徒弟上课的幌子，心安理得的吃着自家徒弟的豆腐……
　　而伍偲羽整个人都跟刚从水里捞出来一般，可她的灵魂在梦里承受恐惧和不安不断的奔跑，而身体却在穷奇的手里承受着她这身体的第一堂成·人·课……
作者有话要说：　　我又丢稿子了，给我家老佛爷换新电脑，我给电脑换了主板，结果……我两个硬盘，有个硬盘现在读不出来，为了坚持日更，我只能先写一张了。
所以就这样了，好吧，我承认我卡文了。
不过我觉得吧，宝宝们应该相对我卡文就死人这个毛病，更喜欢我卡文就写小肉汤吧！
祝宝宝们情人节快乐，有情人终成眷属，没情人的早日脱单
2017年2月11日23:16:16

　　第63章 穿入种马文（56）

　　伍偲羽最近每天早晨醒来都觉得浑身酸软无力, 身体的每个关节都好像被重物碾压了般, 说不出的疲惫, 更让她觉得羞耻的是, 她做·春·梦了！
　　梦里她被自己就见了两面的师傅，那个犹如误入凡尘谪仙般的清冷美人压在身下, 酱酱酿酿的吃干抹净，醒来的时候她的大腿根上真的有自己身体得到幸福顶点解放之后, 流淌的清泉, 更让她觉得已经没有脸见人的是她不管前一天晚上衣服穿得多么整齐, 第二天早晨醒来身上的衣服一定是被丢在地上，而自己赤果果的傲人丰·满扒着一只睡得香喷喷的白色小奶猫……
　　伍偲羽都要怀疑这小猫咪没有断奶了, 对自己的双·峰格外的执着, 白天总是卖萌的挂在自己怀里，晚上睡觉更是要窝在自己胸前，这些伍偲羽也都可以解释, 唯独不能接受的就是小猫咪最近越发放肆了，既然学会了偷袭自己, 趁着自己睡着·光·着·身子, 既然拿自己的胸前不曾绽放的花蕾当糖果, 用它的舌头尖舔个没完……
　　训教完全不管用，晚上把小猫咪关在另外的一个屋子里，第二天醒来小猫咪还是安稳的窝在自己的胸·前睡得仰面朝天！
　　伍偲羽深深地觉得自己不能在这样惯着小猫咪了。
　　虽然她并不指望这小猫咪以后长大了会是个多么强大的灵兽或者是妖·兽，哪怕小猫咪就只是个普通的小猫咪都没关系，但是问题在于她觉得这个小猫咪很通人·忄生·, 听得懂她在说什么，甚至明白她在做什么，这样的聪明的小猫咪，可能不大懂人事关系，但是也不能放任小猫咪如此肆无忌惮的吃她豆腐了！
　　伍偲羽绞尽脑汁都没有想明白为什么自己会在梦里梦到自己和师傅滚床单，后来安慰自己是因为小猫咪天天窝在自己胸·前，才会这样的。
　　天知道她给自己的这个解释，就连她自己都说服不了自己。
　　蠢徒弟！又开始犯蠢了。
　　拟兽化成自己幼年形态的穷奇懒洋洋的打了个哈欠，甩了甩尾巴，将毛茸茸的小脑袋趴在自己两个前爪上，眯着眼睛看着伍偲羽拿着个椅子坐在床对面，和自己对视，板着脸教育自己不可以晚上在跑到她怀里睡觉。
　　徒弟你蠢成这样，还能活这些年真是不容易。
　　都多少个日子，还以为是做梦呢！
　　伸出舌头回味的舔了舔嘴，自家蠢徒弟味道很好呢！自己才舍不得放开呢！
　　“月明，你是猫咪，虽然你还小，但是你也不能继续这个样子了，否则会被人讨厌的哦！”伍偲羽拖着酸软的身体，无奈的看着完全没有在听自己说话的小猫咪。
　　再想想自己的任务，伍偲羽真心觉得自己没有活路了，时间过了快半年了，但是自己的任务一点进展都没有啊！
　　更坑的是自己完全不知道要如何下手！
　　自己的师傅完全就是那种只可远观的仙人，靠近都会觉得是·亵·渎……浑身自带冷气效果，出场自备亮瞎人眼的神圣光环。
　　自己一介凡人何德何能可以嫁给神圣不可侵犯的神仙啊！
　　伍偲羽现在被逼的真魂出窍，想破了脑袋都想不出个好办法！
　　穷奇看着自己的蠢徒弟又在犯蠢了，嗷呜一声，收起锋利的爪勾，一爪子拍在伍偲羽的手上。
　　“算了，也不知道你听不听得懂，我干嘛在这里和个猫较真啊！”伍偲羽揉了揉床上懒洋洋的白色小奶猫脑袋。
　　“不知道师傅那么高冷的美人为什么会愿意收我这个丑徒弟！说我天资根骨好，可玉简我一个字都看不到。”伍偲羽满脸愁容的，从枕头下面将拜师之后穷奇给她的玉简又拿了出来，每天她都会拿出来看很多次，可是每次的结果都是一样的，玉简上面一个字都没有！
　　伍偲羽又叹了口气，手里的玉简撒气的撇在了枕头上，将床上一脸蔑视看着自己的白色小奶猫抱了起来，把脸埋在小猫咪白色的毛毛里蹭了蹭，委屈的说话声音都没了气势。
　　紫色的兽瞳闪过一抹暗色的流光，自己似乎忘了自家的蠢徒弟自爆了丹田，现在只是个寿命比其他凡人长点，空有纯净的魂力，却无法使用的肉体凡胎而已。
　　白色的小猫咪挣脱伍偲羽的手纵身一跳，举起前爪按在了伍偲羽刚刚丢在枕头上的玉简。
　　玉简紫光一闪，空无一物的玉简封面上赫然出现了魄力狂啸四个字。
　　伍偲羽脸上的震惊无法掩饰，她双眼冒光的看着小猫咪，将小猫咪重新抱入怀里，不管小猫咪如何嗷呜嗷呜的叫着，拿小爪子想要推开她不断蹭着毛毛的脸，依然一脸·痴·汉的笑容“月明宝贝，你真是太棒了!我都不知道如何才能让这玉简出现字哦！你一下就做到了。”
　　穷奇嫌弃的张开嘴，嗷呜一口咬在了伍偲羽的鼻子上，没有用多大的力气，却也成功在伍偲羽的鼻子上留下了一排压印。
　　蠢徒弟，竟然敢给师傅乱起名字，还以下犯上的叫师傅宝贝！
　　不过穷奇心里某个小怪兽还在挥动着肉呼呼的小胳膊欢快的笑着。
　　伍偲羽嗷嗷的叫着放开了怀里的小猫，捂着鼻子眨巴着眼睛，控诉小猫咪的无情。
　　“月明宝贝，如果你会说话就好了。能和我说说话。哎！很多事情我都不记得了，在这里我活的好累好难。有好多次我都在想如果自己死了就好了，可是我知道，我连死都做不到。是不是很好笑？在这里我没有朋友，没有亲人，就连唯一的执着也找不到，我好没用。穷奇让我来邪神宫找它，可是不管怎样我都找不到它。不知道它现在过的好不好。也许到死我都找不到穷奇了。我不懂神通，也不会法术，完全不知道要怎样才能找到穷奇。好想找到穷奇离开这个勾心斗角的地方。”伍偲羽莫名的感伤着，浑身的血液都开始失去了温度，给穷奇顺毛的手越来越冰冷。
　　穷奇被毛毛挡住的脸有一瞬间的扭曲，她能感受到伍偲羽体内蛊虫一瞬间被伍偲羽的阴暗情绪影响，快速死亡着，而死亡的蛊虫被活着的蛊虫吞噬，吸收伍偲羽身体的力量。
　　瞬间释放魂力阻止伍偲羽身体里活着的蛊虫因为吞噬了死亡的蛊虫，而迅速成长，吸收了伍偲羽的生命力，同时安抚了伍偲羽体内蛊虫的狂乱不安的情绪。
　　“你想死？”白色的小奶猫扭过头，一双深紫的眸子闪着不快，盯着伍偲羽。
　　“月明宝贝是你在说话么？”伍偲羽脸上尽是狂喜，双手把白色的小奶猫捧在了眼前，上下左右的仔仔细细看着。
　　“你和我结下了同生契约，我可以和你用精神力沟通。之前你的魂力不稳，所以无法沟通。”白色的小猫十分鄙视伍偲羽这种大惊小怪欣喜若狂的样子。
　　她实在不懂自己本身就是可以和她用精神力沟通的，只是伍偲羽一直不知道而已，现在有什么好惊讶的。
　　“同生契约是什么？你可以和我说话真好。”伍偲羽一脸傻笑的看着白色的小奶猫，越看越喜欢。
　　“到你死亡我们的契约才会解除。”白色的小奶猫小心的收起了爪勾，一爪子拍在伍偲羽的脸上，让因为自己可以和她说话，而开心的恨不得把自己揉进怀里的伍偲羽冷静下来。
　　可穷奇并没有告诉伍偲羽同生契约最重要的下半句，同生契约是两个人共享生命，也就是说她穷奇不死，伍偲羽就算肉体被人毁了，也不会死亡，可以重塑肉身！
　　当然这是个不可言说的秘密，穷奇才不会告诉伍偲羽呢！
　　她从诞生就是孤单的一个人，四大凶兽是没有族人的，他们四个相依为命，一起修炼，一起得道成仙，一起证道，一起堕入凡尘，他们四个是家人，是师兄弟，是朋友，只是他们从来都是各自为政，他们信任彼此，却各有一方势力，互相制衡。
　　身为凶神身边都不曾亲近之人，不是不想，只是身上凶煞之力太过容易伤人，但凡想要亲近他们的人，都会横死尸骨无存。
　　而穷奇和伍偲羽两个人误打误撞，在伍偲羽为穷奇触动封印的时候，和穷奇结下了同生契约，因此伍偲羽对穷奇身上的邪煞之气没有丝毫的反应，反而接近穷奇会觉得有安全感，归属感。
　　而穷奇也会下意识被契约之力吸引，想要和伍偲羽寸步不离。
　　两个孤独了太久的灵魂，相互温暖了多年，早就习惯了彼此的安慰和温暖，又怎么可能舍得放手曾尽在咫尺的温暖！
　　哪怕穷奇是邪神，是凶兽，是个吃人不眨眼的异类，可是她将自己的神魂撕裂，保护伍偲羽重伤即将消散的灵魂数百年，不顾自己受伤的神魂给自己身体造成的伤害，守在伍偲羽浑浑噩噩的灵魂旁边，等待数百年，守望伍偲羽的灵魂找到合适的身体夺舍重生，可是面对心爱之人，也不过是个无法和天命对立的可怜人罢了。
　　夺舍重生之后，伍偲羽才明白爱情来的时候不自知，知道的时候，早已经深陷情海，无法自拔！
　　伍偲羽眨了眨眼睛，皱起了好看的眉头，这是什么意思？
　　怎么听着这话怎么别扭呢？
　　似乎是什么地方不对的样子，但是让她说什么地方不对劲她又说不出来。
作者有话要说：　　小剧场：
伍偲羽：天呐，我的小猫既然会说话
弟子甲：好神奇
弟子乙:真的么？
弟子丙：呵呵你一脸
石明:你还能更作死点么？
穷奇：蠢徒弟！
伍偲羽：师傅师傅，你看我的猫咪会说话了
白色小奶猫愤然挠了伍偲羽一脸爆花
弟子甲乙丙纷纷捂脸，好疼
石明偷笑，活该，人不做死不会死，你偏偏往死做
这张发表的时候我已经在火车上离开家了，可能这也是我存稿的最后一张。
昨天卡文只写了一点点，今天也卡文。。
其实很心累，牙终于把牙冠戴上了，医生说会疼三到五天。。
这个年过的很堵心，发生了太多事情，这一走，大概有生之年我不会再回来了
多少还是有点舍不得
2017年2月13日20:50:17

　　第64章 穿入种马文（57）

　　伍偲羽从来没想过她还有再次成为考大学那会, 天天在书山题海中奋斗的拼命三郎的机会！自从自家月明宝贝让邪神大人给的功法魄力狂啸上出了字之后, 伍偲羽就如同被什么附体了一样, 天天不分昼夜的进入了疯狂修炼模式。
　　当然她的付出不会白费, 因为她的修为就和吹气球一样，以让人称羡的速度飞涨着。
　　不到一年的时间, 伍偲羽已经金丹后期，只是她的身体里依然还是有着蛊虫, 并没有因为小雷劫而洗筋伐髓之后, 让身体有什么大变化, 自然她脸上那丑陋的疤痕也依旧健在。
　　无法突破金丹进入元婴期，伍偲羽并不觉得这是自己的修为底蕴不够, 反而觉得是自己的心境历练不足, 于是她和师傅说想要出外历练，却被师傅直接派出来代表邪神宫参加百年一开的秘境寻宝，别的门派参与的都是各门派门中出色的五个内门弟子, 唯独邪神宫就只派了伍偲羽这个邪神宫掌门唯一的亲传弟子，这让伍偲羽抱着怀里的白色小奶猫一出现, 就引起了一片哗然。
　　不说伍偲羽头上的玉簪是杀气颇重, 带着点点血光, 邪神宫掌门一战成名成为传说中历代掌门身份代表的武器墨麟附骨鞭所化，身上穿的是用上等冰莲制作的防御宝器，腰间佩戴的是见令牌如见邪神宫掌门的墨玉骨牌，就她怀里抱着的宠物身上散发着的化神期威压，已经足够让各门派的门人弟子, 嫉妒的红了双眼，羡慕的咬碎了牙齿。
　　同时也让天君，地鹏，人宗，玄木四大门派前来联手打开秘境的长老们，对这个邪神宫掌门刚收入门下不足一年的入室弟子格外注意。
　　毕竟这个修真界无秘密，都知道邪神宫掌门破例收了个青楼毁了容的头牌做徒弟，偏偏还对这个徒弟青眼有加，而这个弟子更是十分争气，在所有人都等着看平日里高人一等的邪神宫掌门被啪啪打脸的时候，这个叫思雨的少女，以十六岁的年纪压过许多昔日里以天才著称的修真男女，连连晋级，更是以十七岁的年纪一跃成为金丹后期。
　　这少女还是个炼器天才，据说已毒参悟，以炼器证道，是个不可多得的好苗子，假以时日必然会成为有名的炼器师。
　　这次秘境寻宝，已经多年不参与的邪神宫让邪神宫掌门亲传弟子带着邪神宫掌门的信物前来参加，不只是给思雨一个机会历练，更是告诉其他门派的门人弟子，这是邪神宫未来的主子，现在邪神宫的少主，不要对其身上的宝物有什么非分之想，或者对这个人有什么不该有的心思！
　　不愧是邪神宫掌门的亲传弟子，虽然出身低微，没有如同其他修真世家天才一样，有着用之不尽的天材地宝，打下良好的根底，但是拜入邪神宫掌门门下之后，也打下了扎实的基础，深受邪神宫掌门的重视，拜师之后，第一次离开自己的师门，从上到下，无不是稀世奇宝，身上还有邪神宫掌门烙下的魂印，不要说有人见到宝贝起了杀人夺宝的心思，就是伤害伍偲羽一个手指头，透过那魂印邪神宫掌门都能破虚空出现，瞬间秒杀起了歹意之人。
　　“都说邪神宫是五大门派中最神秘，而且最有底蕴身家的门派，很少参与秘境寻宝的，怎么今天倒是来了？难道邪神宫落魄了？”和邪神宫这种掌门指派人来参与秘境寻宝，为了磨练徒弟不同，天君，地鹏，人宗，玄木四大门派都是经过内门弟子比赛大选，胜出者的前五名才有资格来参加的，所以跟着天君，地鹏，人宗，玄木长老前来参加秘境寻宝的，都是经过异常激烈战斗的。
　　故此伍偲羽这种一看就是被宠坏的孩子一样，浑身上下散发着，我有个好师傅，不用打，不用忙，师傅从里到外安排好，身上装备一等一，宠物都是化神期，让人嫉妒羡慕恨欠揍的二代气味，格外引人反感。
　　加上伍偲羽高挽着发髻，丝毫不掩饰脸上丑陋的疤痕，更是让人心里不服，毕竟他们经历雷劫之后，都会青春靓丽，而伍偲羽这种保持身上疤痕的是极为另类的存在。
　　天君派一直是五大门派为首的，当然前提是邪神宫不出面的时候，所以天君派的门人都自视甚高，用眼角看人的。这次第一个开口说话的就是天君派前来参加秘境探险的内门弟子刚辞。
　　五个门派的带队长老还在互相礼貌周旋，听到天君派弟子刚辞的话，都停下了话头，看了过去，而其他小声交谈的各门派弟子也都安静了下来，都在看邪神宫伍偲羽所在的地方。
　　全场最小的试炼弟子，也是这次最受瞩目的存在。
　　伍偲羽尴尬的摸了摸鼻子，嘴角抽了抽，其实她一点都不想和人交锋，也不想出什么风头，毕竟出头的椽子先烂，枪打出头鸟，她可不想成为众矢之的，但是眼下看来自己想低调都是不被允许的，谁让自己的身份就已经够招风了呢！
　　就算自己在如何怕麻烦，现在自己代表的不只是自己一个人，而是师傅，是邪神宫！
　　她的态度就是邪神宫的态度，是邪神宫掌门的态度！
　　她不能被人小看了，她不能让人侮·辱·邪神宫！
　　“这位天君派的弟子，我不知道你是什么辈分的弟子，但是在这个场合，长老们还在交谈，你如此大声折辱我邪神宫，是不是有些说不过去？再者你自己也说了，我邪神宫是五大门派之中最神秘的门派，那我邪神宫参与不参与秘境探宝，自有缘由，又怎是尔等外人可知？”伍偲羽气势逼人，带着几分压人气魄，抱着怀里毛色雪白顺滑的小奶猫，往前走了一步，猛然释放出金丹后期的威压。
　　“啧啧！什么时候天君派一个小小的弟子，都能过问我们邪神宫的内务了？”这次跟着伍偲羽一起前来长老，正是石明。
　　至于为什么石明会以长老的身份跟着来，自然是因为石明和伍偲羽比较熟悉了。加上邪神宫的长老岁数都有点大的吓人，而且也都不愿意出来和人虚与委蛇，这种和人打交道应酬的苦差事，自然就落到了修炼到达瓶颈，而且又总是在穷奇眼前晃悠，让穷奇怎么看怎么不顺眼的石明身上。
　　“孩子，人和人是不能比的！虽然都是内门弟子，但是我们少掌门可是少年天才，而且是我们掌门唯一的亲传弟子，未来邪神宫的掌门，论辈分，可是和你们长老一个辈分！你如此不尊重我们的少掌门，坏我邪神宫的名望，是做好了你天君派和我邪神宫敌对的准备么？还是你想与我邪神宫为敌？我邪神宫的怒火你承受的住吗？”石明不等天君派的长老出来打圆场，就夹枪带棍的说道，说完这话，还偷眼瞄了瞄伍偲羽抱在怀里的白色小奶猫。
　　果然不出所料他这番话一出口，伍偲羽怀里的白色小奶猫满意的伸了伸前爪。
　　石明心里捏了一把冷汗，整只鸟都要吓哭了好么？
　　自家主子就在这里好么？
　　你们要不要这么作死啊？
　　万一自家主子真的暴走，这里就没有一个能活着的啊！
　　他还不想死！你们着急送死，不要拉上我做垫背啊！
　　“小孩子不懂事，石长老大人有大量，不要和他计较。”
　　“是啊，是啊！小孩子嘛，难免说话比较冲。”
　　“就是！小孩子都是口无遮拦的，石长老不要放在心上才是。”
　　“孩子还小，说话难免不经思考，石长老定然是不会真的和个孩子较真。”
　　天君，地鹏，人宗，玄木四个门派的长老纷纷站出来打圆场，他们四家都知道邪神宫很少现世，但是这秘境是要五个门派长老联手才能打开，若是真的现在和邪神宫闹翻，这次秘境就无法打开了，要再隔百年才能打开秘境，而百年后可能因为这次天君和邪神宫的不愉快，邪神宫拒绝派出长老参与打开秘境，那么这秘境可能就永远无法再有打开的机会。
　　对邪神宫来说无所谓，可对天君，地鹏，人宗，玄木四大门派而言，却是很重要的，他们门人多，而且修为并不如邪神宫高，家底也不如邪神宫殷实，之所以门派资源还有门人弟子，都领先于其他门派，完全是因为他们建山立派早，而他们的开山祖师爷和邪神宫的开山祖师爷有过君子协定，立下过重誓，永远不与邪神宫为敌。
　　据说这秘境最开始是邪神宫的掌门打开的，邪神宫每次进入秘境都能带出很多灵宝，引来了许多贪心之人，后来邪神宫有过一场染红了山上土壤，山下的水里都飘着尸体的大战，之后邪神宫就变得越发神秘了，少于露面，只是邪神宫一直都处在修真门派的顶峰，没有门派能撼动它的地位。
作者有话要说：　　又是过渡章。头疼，每次出门都要生病，这是一个恶循环。
2017年2月13日22:42:42

　　第65章 穿入种马文（58）

　　石明冷笑, 他们这帮人类还真是脸皮厚, 孩子小那口出不逊的人怎么看也有个百八十岁了吧？而伍偲羽才十七岁还不到呢！
　　真说年纪小, 到底是谁的年纪更小还说不定呢！
　　听到天君, 地鹏，人宗, 玄木四大门派长老们的不要脸颠倒黑白的将情，伍偲羽一脸漠然, 而伍偲羽怀里的白色小奶猫张了张嘴, 谁都没看明白发生了什么, 就看到那个之前还趾高气扬一脸不屑的说着邪神宫坏话的天君门弟子，身体好像被人硬生生撕裂了般, 血肉碎块瞬间迸溅了站在那天君门弟子身边人的满身满脸, 都是修真之人，五感远远超出凡人，但是谁都没有注意到发生了什么, 只是纷纷不明所以惊诧的互相看着。
　　那个身体被瞬间撕裂成碎块的天君门弟子，已经是金丹中期, 自然也是有了神魂的, 身体虽然毁坏了, 但是只有重塑肉身就可以复活，毕竟金丹还在，只要进入融入神魂保证神魂不灭不散，就没有什么大事，可是谁都没想到伍偲羽怀里抱着有化神期修为的白色小奶猫, 后腿用力，前爪轻轻一撑，跳出伍偲羽的怀里，一道白影冲到了那刚失去身体，想以神魂融入自己金丹的天君门弟子头上，雪白毛绒绒的两个前爪，伸出像刀一样锋利的爪勾，在众人面前上演了一幕，十分凶残的爪撕神魂，只听到咔嚓咔嚓撕扯经过几次雷劫修炼的十分坚韧的神魂，如撕纸一样的声音，还有那天君门弟子痛苦的惨叫声，最后白色的小奶猫一张嘴把天君门弟子的金丹吃到了嘴里，发出牙齿嚼碎糖豆一样的声音。
　　石明实在无法相信自己的眼睛，自家主子既然众目睽睽之下做出这种惊天动地的事情，人家就算说错话，您老也不至于亲自下手撕了人的肉身，和神魂还不够，最后连人家的金丹，也要当糖豆嚼吧嚼吧吃掉啊！
　　天君，地鹏，人宗，玄木四大门派长老们脸色一个比一个难看，这事情虽然他们也有不对，开始都抱着看热闹的心思，毕竟今年邪神宫来的长老是新的长老，而来的弟子也是个小孩子，他们都没放在心上，有心试探，却没想到事情眨眼间就发展成了这样。
　　邪神宫以前虽然也是盛气凌人，却从来没有做出什么出格的事情，可今天邪神宫来的长老像个风·流浪子，弟子是个几乎没有什么存在感的少女，说话压人三分点，做事更是不留余地，一只契约宠物而已，没有主人的授意，怎么可能做出如此残忍的事情！
　　毁肉身，死神魂，吞金丹，完全就是人连生还的可能都没有！
　　“快，快吐出来！”第一个回过神来的是伍偲羽，伍偲羽脸上的焦急不是作假，这让天君，地鹏，人宗，玄木四大门派长老和弟子都对她产生了好感，看样子那化神期的宠物并不是这个孩子的，也对，他们都忘了宠物的等级必须比自己主人低，也就是说这宠物另有主人！
　　而这宠物的主人很可能就是邪神宫的掌门。
　　伍偲羽才不在乎其他人怎么看她，怎么想她呢！她现在只是紧张自己的月明宝贝会不会因为乱吃东西，坏肚子！
　　“月明宝贝，快张嘴，吐出来！和你说了多少次了，不要乱吃东西，吃坏了怎么办？谁知道那东西是不是干净啊！还有弄脏了你白白的皮毛怎么办？”伍偲羽碎碎念着将落在地上一片狼藉都是骨头渣，碎皮肉，还有迸溅的哪里都是鲜血，地上连个干净的落脚点都没有，无奈之下跳到了一旁茂密的树冠中的白色小奶猫重新抱入怀里。
　　白色小奶猫懒洋洋的嗷呜了两声，用小脑袋蹭了蹭伍偲羽丰满的峰峦。
　　伍偲羽和石明都是满脸黑线，伍偲羽黑线是因为这个小家伙越来越会把握机会了，而石明黑线是因为自己又看到了足可以让他自戳双眼的一幕。
　　石明实在是想不通为什么自己总是会看到自家主子毁三观的一面。
　　伍偲羽的话一说完，天君，地鹏，人宗，玄木四大门派长老和弟子纷纷投以诡异的眼神，刚刚的好感烟消云散，取而代之的是心底刷屏的吐槽。
　　有没有搞错啊！
　　你抱着的那猫可是刚刚撕碎了个金丹修士，还吞了人的金丹，你既然担心那猫吃了不该吃的脏东西……
　　难道刚刚你没看到你担心的那猫是多么凶残么？
　　爪撕了金丹修士，你紧张的是那猫脏了爪子和皮毛？
　　是不是重点错了？
　　就算你眼瞎没看到，那你总是知道那猫可是比你修为都高了一个境界的化神期吧！
　　你见过哪个化神期修为的会因为吃了脏东西，坏了身体的？
　　你的重点偏到了哪里？
　　你们邪神宫究竟是怎么培养弟子的？
　　能让个弟子看到宠物那么残暴的一面，不但无动于衷，还熟视无睹的紧张行凶者！
　　石明见伍偲羽忙着从空间储物袋里往外拿水那丝巾给自家主子擦毛消毒，跟伺候大爷似得，嘴里还念念叨叨的嘱咐着以后不能乱吃东西，吃坏了肚子，你又要难受，不能乱抓东西，弄脏了皮毛清洗起来很麻烦……之类的。
　　“既然我们掌门的猫都已经惩罚过了，我们就大人大量的不追究责任了。”石明听得太阳穴的跟着突突的直跳，如果不是还有一丝理智在，他都想要冲过去拽着伍偲羽的耳朵大吼，你丫的眼睛是装饰吗？就算你眼睛忘在了娘·胎里，你那敏锐的不似人类的直觉呢？好吧，你的直觉也变得迟钝了，那你和主子的契约总是还在的吧！就凭那契约你也该感觉的到你怀里抱着的那根本不是猫，是穷奇大人啊！
　　你天天抱着穷奇大人，还拼死拼活找穷奇大人，到底是个什么想法啊！
　　还有你天天不怕死的把穷奇大人当猫就算了，怎么最近又开始作死的对穷奇大人碎碎念个没完没了呢！
　　真是够了！你知不知道穷奇大人最讨厌人话多呀！
　　你想死就去死好了，我都不拦着你，可你不能拖着我一起被炮火轰炸啊！
　　刚刚你没看到穷奇大人发火有多可怕么？
　　一定是因为刚刚几个门派的长老来回没完没了的互相试探，引起自家主子的不耐烦了，加上那个倒霉孩子出口不逊，让自家主子发火了……
　　反应过来石明说了什么众人，脸上的表情都跟吃了大便一样，臭的不能再臭，毕竟谁都不傻，人家邪神宫的长老都说了那猫是邪神宫掌门的，打狗还要看主人呢！
　　谁那么不开眼的追究那猫弄死了个出言不逊的人，不就是跟邪神宫掌门过不去么？
　　人家话都说的那么明白了，还非要凑上前找死，都有了个先例了，难道还想在争执一下，然后不用什么门派大比，秘境探宝，直接把小命交代在这里么？
　　论起武力值，天君，地鹏，人宗，玄木四个门派长老加在一起也未必能敌得住人家邪神宫的两个人一只猫，毕竟若是真的动起手，打虎亲兄弟，上阵父子兵，人家掌门的亲传弟子可是身上带着魂印呢！
　　谁也不是木头，眼看着吃亏不找救兵！
　　透过魂印把邪神宫掌门传送而来，到时候就不是一个金丹期的小弟子没命了，说不定今天来的都是有去无回了。
　　邪神宫掌门据说早就已经是飞升期，只是一直没有物色到好的接班人，所以一直压制修为，若是传言属实，那么真的动了人家好不容易找的继承人，用脚趾头都能想得到下场是多么凄惨了。
　　天君门的长老只能暗气暗憋，自知理亏，也不敢多做纠缠，他也是化神期，但是他刚刚试探着用魂力去看那被伍偲羽抱在怀里擦爪子的白色小奶猫的修为，却看不透对方的修为，足可见对方修为是在自己之上的，若是自己强出手给自家弟子报仇，怕只是自己讨个没脸面。
　　被自家蠢徒弟服侍的十分舒服，穷奇用脸正在撒娇的隔着衣服蹭着伍偲羽柔·软·双·峰上樱红的花蕾，忽然被一道强横且不善的魂力砸在了脑袋上，她紫色的瞳孔缩了缩，那魂力虽然无法和自己相比，但是却成功了扰了她的好心情。
　　难得可以正大光明的在蠢徒弟醒着的时候吃吃小豆腐，还被人破坏了，刚刚那个天君门弟子口出狂言，就已经让她很不爽了，小小的人类修真门派也敢如此猖狂，当年可是他们的祖师爷自愿发下毒誓，自己才点头开了秘境，想以此结下善缘，故此他们顺利修炼踏上仙途。
　　如今忘恩负义的人类不感恩戴德就算了，还为难自家蠢徒弟，该死！
　　还有不识时务不自量力的，真以为我邪神宫是好欺负的么？
　　穷奇阴冷的龇牙，人类试探孤的实力你做好承担后果的心理准备了吗？
　　天君门的长老在和其他四个门派长老联手打开秘境之时，就觉得自己的魂力好像被什么抽走了一般，而在之后的一个月他回到自己门派的月圆之夜盘膝在房间修炼，丹田气海紊乱导致丹田爆炸，从此与修仙无缘……
作者有话要说：　　小剧场：
炮灰弟子：我死的冤
天君派长老：我生不如死，更冤，你还能知道自己是被谁弄死的，我连是谁下的黑手都不知道
地鹏人宗，玄木派长老:还好作者君懒，不然说不定就倒霉的就是我了。死道友不死贫道！
三个一起点头，深有同感。
石明：谁让你们作死。
穷奇：让你陪着孤的徒弟去参加秘境探宝，你既然还要孤出手保护徒弟，赏你一脸爆米花
伍偲羽：师傅好厉害！
满脸崇拜的抱住穷奇，吧唧吧唧在穷奇脸上亲了两口……
2017年2月13日23:40:34

　　第66章 穿入种马文（59）

　　说是五个门派的长老联手打开秘境的大门, 其实也不过就是邪神宫, 天君, 地鹏, 人宗，玄木五个门派长老东西南北中的按照方位站好, 然后同一时间往阵法上输送魂力，启动空间转移阵法而已。
　　只是这个空间转移阵法比较特殊罢了！也正是因为这份特殊, 才会至今都没有人发现那不过是没有流传出去的阵法, 而非什么秘境大门。
　　正常的阵法, 不管是空间转移，还是什么驱魔挡煞, 具有攻击·忄生·的阵法, 都是平铺在地上或者空中的，而这个空间转移阵法，特殊就特殊在它是十分真实到可以以虚无乱真实的一道被布置这个阵法的人用什么诡异精妙的手法, 布置成了一道门。当有人开启阵法的时候，会触动犹如门锁的阵眼, 阵法显现, 将进入阵法的人传送的固定的空间。
　　伍偲羽很确定修真界传的神乎其神, 抢破了脑袋也想夺下机会进入的秘境之门，其实根本就不是个门，而是个阵法。
　　还是他们邪神宫掌门随手扔给自己这个徒弟的玉简上面记载的上百个特殊形式阵法其中之一，因为有特别标注，所以伍偲羽记得格外清楚。
　　只是她不懂为什么成百上千年过去了, 竟然没有一个人发现那是阵法，而非真的是一道门。
　　就算在如何特殊的阵法，过了那么多年月，也该有人注意到了啊！
　　伍偲羽哪里知道这阵法的特殊之处就在于，没有修炼过邪神宫内门功法的人，是根本看不出其中门道的。
　　历年来想开启秘境，就一定要有邪神宫的人在，不然邪神宫也不可能如此受到尊重和推崇了。
　　有了天君派那个金丹修士的先例，就算天君，地鹏，人宗，玄木四个门派里还有人不服气，心有嫉妒，却也不敢在表现出来，这个时候谁都怕下一个被撕碎的就是自己，显然和秘境里的磨练还有珍宝相比，一个两个门人弟子的牺牲，长老们如何取舍一目了然。
　　门人弟子只要扩大招收范围，细心挑选教养，总是会有的，而和邪神宫结下了仇怨，那么这秘境之门就再无法打开。
　　这些年天君，地鹏，人宗，玄木四大门派也不是没有研究过这个百年开启一次通往秘境的大门，只是他们一直都没有研究出来任何结果，反而以各种形式派往邪神宫的人，都一去不返，大家都心知肚明，派去的人不是折损在了邪神宫，就是被邪神宫远胜于自己门派的优渥生活所打动，假戏真做的成了邪神宫的门人弟子。
　　通往秘境的门边框被一股电流环绕，缓慢的打开，外面的人只能看到里面黑洞洞的……
　　“秘境开启的时间为了三个月，三个月后如果不出来，你们就永远都回不来了。修道之人忌贪！好了，现在按照门派排位顺序，排队。”天君派的长老十分有当家主事风范的收回打开秘境之门的魂力后，组织着五个门派的门人弟子，实际上也就只有包含他们天君派在内的，地鹏，人宗，玄木四个门派的门人弟子而已。
　　因为邪神宫的伍偲羽抱着的白色的小猫咪，已经旁若无人的走到了刚刚打开秘境大门的门口了。
　　“小羽，随意玩玩就好，别太累了，否则我们可是会心疼的。那四个门派的人都安什么好心，不过刚刚天君派死了个金丹修士，虽然在我们邪神宫金丹修士也就是扫地的外门弟子，可是在他们门派那可是宝贝。刚刚被弄死了一个，心里指不定如何恨着呢！明枪易躲暗箭难防，你在明处，他们在暗处，所以不得不防。天君派的长老刚刚故意没有说清规则，在秘境内是不可以互相残杀的，大概就是想找个借口，到时候好给他们那个不长眼的弟子报仇呢！加上你是掌门的亲传弟子，身上宝贝定然不少，杀人夺宝的事情在秘境里并不少见。性命攸关的时候不用留手，弄死他们！”石明站在伍偲羽身边，并没有压低了声音说，反而是声音大到在场的所有人都能听得清楚。尤其是他最后那具弄死他们，听得就算是平日号称四大门派的天君，地鹏，人宗，玄木四个门派的长老，也是觉得自己浑身被一阵寒气环绕的，全身发冷。
　　天君派的长老刚刚的确是故意含糊不清，不说每次进入秘境之前都要说一次的，自从开启秘境之后，就一代一代传下来的铁打的规则。
　　可是天君派的长老怎样都没有想到一个刚爬到长老位置的人，会如此不顾颜面的当着众人的面，把事情戳穿。
　　天君派的长一闪而过的狠厉，让窝在伍偲羽怀里吃着小豆腐的白色小奶猫眯起了漂亮的紫色兽瞳。
　　别人没看到，石明可是在旁边的看得清楚，整个人好像都掉入了碗里冰窟。我去！天君派的你们能不能老实一会，不做死？
　　自家主子不开心，真的会死人的好么？
　　呜呜呜，自家主子好可怕！
　　就算现在变的这么软萌可爱，可是还是不能改变她这迷惑人心的外表下，藏着的是残暴的邪神穷奇啊！
　　吓死个人了！
　　小羽你就不能管好你家师傅么？
　　没看到你家师傅又要暴走了吗？
　　“嗯。我可是邪神宫掌门的亲传弟子！不会给师傅丢了面子的！他们只管放马过来。师傅临行之前嘱咐过，我们邪神宫不欺负人，可若是有人欺负到头上，管杀不管埋！”声音既轻且浅，脸上始终含笑，伍偲羽一只手抱着怀里的白色小奶猫，一只手摸着脸上当年为了和忘忧阁更容易划清关系，让石明带自己离开亲手抓伤而落下的狰狞丑陋的疤。
　　石明嘴角止不住轻轻的抽动了两下，不知道为什么每次他看到伍偲羽笑着摸她脸上的那道她自己狠手抓伤而留下的伤疤，都会觉得毛骨悚然，那种感觉就好像被毒蛇叼着大动脉，吐着信子盯着，随时会下口一样！
　　这话说的是不是有点太不内敛了？
　　他敢拿自己脑袋担保，自家主子那么高端大气冷艳高贵的人，绝对不可能说出这种话的，自家主子绝对是个行动派，有说这话的时候，早就出手永绝后患了！
　　所以这小家伙学坏了哦！假传圣旨！
　　抬头看了眼笑的好像泥人一样没有什么火气的伍偲羽，穷奇嗷呜了两声，伸出舌头，用自己没有倒刺的舌头尖舔了舔伍偲羽的手。
　　自己什么时候说过管杀不管埋了？杀了之后一般自己都吃掉了！看自家小徒弟那狐假虎威的小样子，真是让自己有些把持不住，想要将她按在床上狠狠疼爱，看着她哭泣着求饶，羞红小脸，迷乱的样子。
　　有一下没一下的舔着伍偲羽的手指，穷奇的注意力完全不在这里，脑子里全是夜里伍偲羽睡梦中，被自己为所·谷欠·为的时候，那可爱又无助的小模样。
　　这么一想脑海里，穷奇心里盈满了一种陌生的躁·动情绪，全身更是流窜著莫名的冲动。
　　那是渴望得到更多的才会满足的感觉……
　　如果不是怕吓着自己的蠢徒弟，她又何必只能每天在人睡了，才能满足一下自己不管是身体还是心里的渴望呢！
　　难道自己到了发·情·期么？
　　不会吧！自己可是从出生到现在就没有过发·情·期……
　　“两位多虑了，我们可是名门大派，怎么可能做那种下三滥门派才会做的，背后下刀子的事情呢！来这里的人在自己门派规矩什么的都是三令五申过的，在这里贫道若是再重复，浪费各位的宝贵时间，大家心里一定是急迫的，这种心情当年老夫也是深有体会的，这才没有多做解释。”天君派长老带着自己门派的弟子一边往前走一边捋着自己的下巴课上的山羊胡。
　　对于天君派长老的解释，除了天君派自己的弟子，地鹏，人宗，玄木三个门派的长老和弟子都是哼之以鼻。
　　能在今天站到这里的人谁不是人精？
　　谁都不站出来说穿，归根究底还不是不敢明面上跟邪神宫撕破脸吗？但是暗地里，呵呵当然是八仙过海各显神通了！何况在秘境里发生什么外面都干涉不到。
　　听说门派里传言，五个门派最开始进入危机四伏的秘境时，邪神宫的弟子带出来的好东西最多，后来天君，地鹏，人宗，玄木四个门派就达成了共识，他们四个门派的弟子进入秘境之后不分开走，集中在一起，不远走，都在入口附近埋伏等待。
　　等到邪神宫的门人弟子三个月探宝回来，十分疲惫状态不好的时候，四个门派的弟子联手抢夺邪神宫弟子身上的宝物。
　　那一次他们四个门派的弟子以多欺少，暗中下了黑手，满载而归，而邪神宫的弟子都受伤没有出来秘境。
　　邪神宫的带队长老见弟子没有一个回来的，冷笑着扫视天君，地鹏，人宗，玄木四个门派从秘境里回来的弟子，一句话都没说就回了邪神宫。
　　之后邪神宫就变得越发神秘了，之后那次秘境之门打开的时候，邪神宫之前被打伤以为会死在秘境中的弟子虽然有些狼狈，但是都活着回来了。
　　当初联手攻击了邪神宫弟子的四个门派弟子，都因为当初联手抢了邪神宫弟子身上的宝物，回去交给了门派，而在门派有了些小地位，或许是从秘境回来日子过的太顺心了，他们已经忘记了自己现在这日子会如此舒服，是怎样来的了。
　　吃过一次甜头，自然就会越发贪婪，所以贪心不足的又参与了秘境探宝，只是这次他们再没有机会走出秘境，而胆小的那些自从得到好处就心虚的不敢离开门派的弟子，也纷纷莫名其妙的失踪。
　　有传言说那些弟子都被邪神宫那些曾经被袭击关在秘境中活着回来的弟子抓走，扔入了秘境。
　　至于真假不得而知。                        
作者有话要说：　　坐火车折腾的要死，几天没写。存稿耗尽。
晚上九点开始写- -写到现在
这个时候你们一定很开心我强迫症吧
晚安
2017年2月18日01:17:21

　　第67章 穿入种马文（60）

　　进入秘境的时候伍偲羽并没有觉得哪里有什么不妥的地方, 自然也没有注意到怀里的小猫咪不见了。
　　不过也只是进入秘境之后伍偲羽还没有从双脚离地的飘忽感中缓过神来的时候。
　　当伍偲羽反应过来的时候, 她扶着额头揉着自己的太阳穴, 心里早就把这个那些抢破了脑袋想要进来的人骂了个遍, 自然也将弄那个特殊转移阵法的人所有的祖宗十八代也一个不落下的问候了个齐全，最后她诅咒着那个秘境所有者, 到底是心里有多不正常的人，才能将秘境弄成这个鬼样子！
　　当然不是说这个地方多么奇葩诡异, 反而是这里的景色太美, 天太蓝, 风太暖，空气太清新, 完全就是伍偲羽心中最佳退隐深山养老的地方啊！
　　你当所有到这里的人都会有心情欣赏美景么？
　　进到秘境的人哪个不是为了寻宝而来！
　　伍偲羽心里无限吐槽着, 她并不知道她之所以会看到这些，并不是秘境本身就是这个样子的，而是穷奇将跟着她落入了幻境之中, 通过伍偲羽内心渴望的安然，改变了这里的幻境。
　　可惜伍偲羽并不知道自家师傅的良苦用心, 当然了就算知道了她也丝毫不会觉得如何高兴的, 毕竟幻境再好, 也不是给她欣赏的，而是为了满足穷奇想要野外压倒她，看她白皙如玉的身体压倒青青芳草时的可口模样而已。
　　伍偲羽揉了揉酸涩的眼睛，叹了口气，自己连穿越这么不可思议的事情都经历过, 并且接受了，还有什么是她所不能接受的呢！好吧，现在她无比感激自己闺蜜好友梁妮妮了，如果不是她这个成天喜欢看各种小说，然后从学生时代就开始不断摧残自己接受力，哦不对，是提高自己的接受能力，那么她大概还会有的慌乱不安吧！
　　正是因为梁妮妮给自己科普了太多乱七八糟天马行空的事，自己才会如此处世不惊！
　　伍偲羽苦笑的拉了拉自己那长得离谱的一缕长发，有种十分不好的预感，自己之前的长发虽然很长，却是一直用发带好好地盘成发髻，或者高高束起马尾的，而现在……呵呵，长发随意披散着，身高也不在娇小，而是恢复了她穿越到这里之前的一米七的身高，可是身材却差了八万里，之前自己的身材也就是正常偏瘦，现在却是丰满白嫩，伍偲羽自己摸着自己的手，眉头皱成了川字，这养尊处优，保养很好，细皮嫩肉的，怎么这么让她寒毛直竖呢！
　　胸前沉甸甸的，仿佛是验证了她的话般，伍偲羽实在觉得自己没有勇气低头看看自己的身体了，可天不遂人愿，她天人交战还没有结束，就感觉自己脚好像被什么托了起来。
　　这到底是个什么情况？刚刚她在这个里可是除了她自己之外，一个活人的气息，那这在她完全没有察觉到就突然出现的到底是什么！
　　在对方的身上她没有感觉到任何敌意，可能就是因为没有敌意，她才没有注意到？只是那也不可能啊！她的警惕·忄生·没有可能这么低才对！
　　伍偲羽疑惑的低头，想要看清都没有感觉到就出现的生命体！
　　她低头看到的只有一个人的头顶，那个人双手把她的玉足捉住，同时用力的掀起了她两条修长的腿，让伍偲羽的姿势很是狼狈，重心不稳的躺在了草地上。
　　伍偲羽本是要张口质问对方要干嘛的，没看到她因为对方的动作，而摔倒了么？
　　可是话没来得及出口，就已经因为被对方的犹如在品尝什么人间美味似得，十分宝贝小心的·口允·口及·自己的每根脚趾，又痒又羞的娇叫不止！
　　出口的声音让伍偲羽身体僵硬住了，这声音甜腻入骨真的是她的声音么？
　　还有这个人是谁？
　　这里真的是秘境之内吗？
　　一起进入秘境的人多达数十人，自己之前一直那么警惕的原因也是因为这个地方只有自己一个生命的存在。
　　伍偲羽狠狠咬了咬嘴唇，嘶好疼。
　　不是梦，是真的。
　　那么就是秘境那个传送阵法是随机传送到不同的地方吗？
　　那也不对啊！
　　就算是随机传送，那自己的身体怎么也变样子了。
　　伍偲羽百思不得其解。
　　自己现在这具身体丰满·忄生·感的有点过火了，她都觉得自己胸有点沉了……
　　好吧！她承认身为一个喜欢女人的LES，她是喜欢身材火辣的御姐的，但是她对着天空发誓，她是喜欢别人身材火辣，绝对不是喜欢自己丰·乳·肥·臀！
　　伍偲羽现在简直就想要去撞墙，她从来不知道自己的脚这么敏感，她的脚自打记事之后，就从来没有被自己之外的人碰过呢！
　　伍偲羽用力的想要收回自己的脚，可是对方不但没有顺了她的意放开她的脚，反而惩罚的轻轻咬了一口，伍偲羽疼的抽气，挣扎的力气瞬间散了。
　　“爱妃，你不乖哦，竟然抛下孤，自己跑出来，你是要逃走么？这么漂亮的脚剁了真是可惜！”对方放开了伍偲羽的脚，一个虎扑食，扑在了伍偲羽的身上，居高临下的看着伍偲羽。
　　伍偲羽这回看清对方是谁了，吓得她差点惊叫的跳开，当然如果不是身上那个人压着自己呢，她大概就真的会一蹦三尺高，有多远跑远了。
　　只因为对方长了一张和她师傅一模一样的脸，更可怕的是对方就连不悦眉头轻蹙的样子，都一般不二。
　　伍偲羽现在是真的想哭一哭了，自己这到底是做了什么孽，跑到哪里去了！
　　晚上做梦梦到和自己师傅酱酱酿酿就算了，最多是自己道心不稳，话说谁家师傅能长得那么犯规啊！师傅不应该都鸡皮鹤发，声音苍老吗？而自家师傅长得眉目如画，玉洁冰清，出尘脱俗，风姿卓越……
　　总之就是美得倾国倾城，世界上都找不出任何形容词能形容她的绝代风华。
　　别人家的徒弟都要出门历练磨练道心，而自己觉得其实只要让那些人天天给自己师傅请安，就足够磨练他们的道心了。
　　好吧！自己就是因为天天给师傅请安，于是导致了自己对自家师傅都有了点其他的小心思，若是让释放出知道自己的徒弟，天天晚上梦里和她翻云覆雨，不得打断了她的腿才怪！
　　那么谪仙般的人，怎么能忍受别人拿她Y·Y。
　　伍偲羽哆嗦着身子，嘴唇都青了“你是谁？想要对我做什么！我又不认识你！不想死的快快离开，不然我不客气了啊！”
　　扑在伍偲羽身后的白衣女子，玩味的看着虚张声势的伍偲羽，邪魅的勾起薄唇，上扬的丹凤眼内无数风情流转“爱妃，孤虽然素来宠爱于你，但是你这种先是欺蒙于孤，后又逃跑的行为，是不可能逃得过惩罚的。装失忆也是一样的。”
　　穷奇脸上十分威严，可是心里却早就笑的打滚了，自家蠢徒弟真是有趣，大概被突如其来的变幻弄的晕头转向，现在还没反应过来呢！
　　只是傻徒弟喜欢波涛汹涌的类型，自己是知道的，看她天天晚上睡梦里对着自己身体流口水，恨不得扑上来摸摸亲亲的样子，自己就知道了，可是没想到给她虚幻了个这样的身体，恩，摸起来感觉真心不错！
　　等离开秘境回去，自己可以在她下次雷劫的时候，帮她重铸个这样的身体。
　　为了自己的幸福生活，这些小动作还是要有的！不让她发现就行嘞！
　　爱妃？伍偲羽微微的闭上眼睛，整理思路，自己不会又穿越了吧？不应该啊！按照之前的经验，穿越之前工号87710615引路人会出声提醒的啊！
　　既然不是穿越，那么现在又是怎么回事！幻境？幻境会这样真实么？
　　可不是幻境，是另外一个世界么？
　　到底是怎么回事啊啊啊！伍偲羽捂着脑袋抓狂。
　　穷奇的骨节分明的手如羽毛般轻柔的抚摸过伍偲羽额头，眉毛，眼睛，面颊、鼻、唇，还有脖颈、锁骨，还有她厚而敏感的耳垂……、
　　这是第一次在伍偲羽完全清醒的状态如此亲近她，平时都是在模模糊糊睡着的时候，自己才会化为人形，唤起她身体里最深层的热浪，满足自己对她的渴望。
　　伍偲羽呼吸着弥漫在空气浓郁的草木气息，侧脸躲着不停占自己便宜的手，在看清了自己现在躺在郁郁葱葱的草丛里的时候，终于想明白了。
　　这里的一切都是幻境而已，只是这场虚幻太过真实，怕是在这里死亡，现实也会真的死亡。
　　就和之前拜师的时候一样，自己进入了一个以假乱真的世界，这个世界的人未必都是虚假，只是大家都不知道对方是真实存在，还是为了让这个世界更加完整真实更存在的虚拟。
　　想通了这些，伍偲羽总算松了口气，虽然不知道出口在哪里，可是总比身陷虚假的世界，而不明所以要好。
　　穷奇见伍偲羽想通了，却还是两个眼睛看着旁边的绿草出神，不高兴的俯身紧紧地搂住了被自己压在身·底下的伍偲羽，垂首准确无比的吻上了伍偲羽鲜嫩的淡粉色唇瓣，将口中被自己净化了的灵气度给了伍偲羽。
　　从伍偲羽身体里的至阴之处吸出来伍偲羽身体里蛊虫常年积累的阴气，净化之后，在度回给伍偲羽，灵气有着伍偲羽自身的气息，伍偲羽身体不会排斥，离开秘境之后，伍偲羽的修为就会突破瓶颈了。之前一直无法突破，就是因为伍偲羽身为修道之人，可是身体里的阴气太重！
　　不过伍偲羽的脚丫很敏·感呢！又找到了个敏·感·点，自己这也算是一举两得了。                        
作者有话要说：　　小剧场：
穷奇：蠢徒弟乖乖躺好，让为师吃掉
伍偲羽：作者君你敢不敢让我反扑一次，梦里你让我被吃就算了，人家秘境打怪升级，你让我秘境被光明正大吃·干·抹·净，你好意思吗
穷奇：宝贝，不气，师傅疼你
伍偲羽努力保住身上最后一块能遮挡重点部位的衣服，抬腿侧踢，穷奇不躲不闪任由伍偲羽踹到自己身上，伸手抓住伍偲羽的脚，就势一拽，伍偲羽身体不稳，整个人朝着穷奇栽了过去，穷奇笑眯眯的“徒弟莫急。”
作者君：不急，那我们去打怪升级吧！
伍偲羽：好。
穷奇手中紫色雷电凝聚……
我卡文，卡了几个小时。现在的我已经没有时速可言了
本来是想在秘境里让小羽毛打怪升级的，可是卡的写变样了。
2017年2月18日22:39:23

　　第68章 穿入种马文（61）

　　伍偲羽回神的时候, 就觉的自己的唇正在被人轻轻地wēn柔摩挲, 对方沿着自己的额头, 眉毛, 眼眸，一路向下亲·吻, 对方似乎也发现她清.醒过来了，逐渐加快节奏, 加重力道。
　　那种感觉她并不觉得讨厌, 素来不喜欢和人又太多肢.体碰.触的她, 却因为对方的亲·吻，而一张脸红的发烫, 心跳的好像只要嘴·巴张.开的大点, 都会从嗓子眼里跑出来一样。
　　而此刻穷奇已然吻到伍偲羽没有了疤痕的香·腮，她爱怜的用自己的脸颊蹭了蹭，这才吻上伍偲羽骨形完美的下颌, 在细碎的吻游.移到伍偲羽天柔·软洁白的脖颈时，鼻间呼出灼.热的气息, 刚好落在伍偲羽的耳朵上, 伍偲羽敏·感的耳·垂变得粉红。
　　穷奇那夜能视物的双眼自然是在这青.天.白.曰之下看的更加清楚了, 知道自己这是无心擦柳柳成荫，无意之中又找到了个伍偲羽的燃火点，薄唇上扬起一抹xié肆的笑，不再压抑心中狂乱的渴望，像是饥饿千万年都不曾进食的饿狼, 忽然看到了从未品尝过的美食般，狂风骤雨般的在伍偲羽的身上摄取着让她满足的气息和味道。
　　不住亲·吻、噬·咬，犹如野·兽·标记伴侣一样，狠.命的在伍偲羽身上留下自己的味道。
　　穷奇张.开口.hán·住伍偲羽微厚的唇·瓣，不顾伍偲羽反.抗的用.力·口允·口及·，想要用舌·头强.硬的撬开伍偲羽紧紧闭着的牙齿，因为伍偲羽的极度不配合，穷奇不满的咧了咧嘴，眸色渐深，恋恋不舍得放弃了占据伍偲羽唇齿的领地。
　　见身上那个有着和自家师傅一模一样的脸的人，终于知难而退放过了自己，缓缓的移开了脑袋，伍偲羽松了口气，刚刚一直憋着一口气不敢呼xī，现在终于可以喘口气了。
　　这口气还没有喘均匀了，就觉得自己脖子一疼，伍偲羽简直想骂·酿·了，这到底是什么鬼秘境啊！说好的探险历练呢？
　　正常小说电影电视剧里，主角穿越去了什么地方探宝，就是打怪升级，离开那带着宝zàng和机遇的地方之后，就是个名扬四海的大人物！
　　可自己这也是人人称羡的大机遇啊！
　　秘境探宝，听起来就很拉风！
　　不过那也只是听起来而已，实际上自己从进了秘境就这根本是躺平任人鱼肉，随便开动好么？自己连反.抗的机会没有啊！
　　反.抗的机会……
　　伍偲羽脑子里灵光一闪而过，不是说人身.体达到·快·感·巅·峰的时候是防御最薄弱的时候么？
　　伍偲羽脑子里的想fǎ还没有成型，穷奇就没了耐心，咧了咧嘴，嘴唇里zàng着的獠牙就露.出来了，她用獠牙的牙尖磨蹭着伍偲羽的白·皙可口的脖颈，让伍偲羽身上的寒毛都随着战栗，猛然用.力，连神.兽的脖子都能咬断的獠牙在伍偲羽纤柔的脖颈上·啮·咬了下去，猩红的xuè液充斥着口腔，属于伍偲羽独有的芳.香甘甜，让穷奇满足的眯起了凤眼，沾了些鲜xuè的舌.尖来回在自己咬过的地方画着圈。
　　穷奇有些迷茫了，这种恨不得将伍偲羽整个完全t春.入口.中，又舍不得伤害她，看她痛苦的感觉是怎么回事？
　　身.体里叫嚣着渴望占有，又心疼她委屈的模样，天人交战的让穷奇的动作有些迟钝。
　　穷奇不知道自己的这种情感是什么，这样的感觉对她来说是陌生的，她诞生到这个世界千万年，从来没有出现过这种感觉，更没有过想要将一个人jìn.锢在身边，让那个人只属于自己，那个人的情绪左右着自己，那个人受到一点伤害，自己都会bào走想要将伤害那个人的人全部撕碎。
　　可现在那个人出现了，伍偲羽对自己是特别的存在，不只是因为契约，似乎还有这灵魂的契合牵引。
　　自己不敢让她知道自己就是穷奇，不敢让她知道她天天抱在怀里哄着的小猫是自己，更不敢让她知道自己是她的师尊，怕她知道以后，她不再对着自己笑……
　　穷奇bào躁不安的情绪清晰的传达给了伍偲羽，伍偲羽被心中忽然出现的情绪波动吓了一跳，这么强烈的情绪她之前也有感受到过，那就是在进入秘境之前，天君，地鹏，人宗，玄木四个门派的门人弟.子对自己è.语相向的时候，伍偲羽很确定那种愤怒的情绪不是自己的。
　　伍偲羽眉梢轻动，有.意思，若是她没有记错自己身上可是和穷奇有着契约的，一次是巧合，那两次三次可就不是什么偶然能解释的了。
　　或许自己一直要找的穷奇就在自己身边，只是出于某种原因不能出来和自己相见！
　　一想到穷奇可能就在自己看不到的附近守护着自己，伍偲羽心里所有的惶恐不安茫然都被驱散了。
　　穷奇心里暗骂该死！虽然听梼杌，混沌，饕餮三个说过他们是有发·情·期的，只是自己一直都没有过，还以为自己是特殊的，根本没有发·情·期，故此还将那三个家伙狠狠地嘲笑了一番，现在看来不是自己没有发·情·期，只是自己和他们不大一样，要到了某种特定的情况遇到特定的人，自己才会进入发·情·期，就是不知道自己的发·情·期会不会和那三个家伙一样，一进入发·情·期，就是几十天，几年，或者几十年，跟没有了自控一样，只为了解决自己身.体的需要。
　　伍偲羽试探的想要双手将压着自己的人推开，脖颈很疼好么？这人是不是有病，顶着一张和师傅一样妖孽迷惑众生的脸，却做着xīxuè鬼的事，自己的xuè好喝么？
　　伍偲羽试探·忄生·的抗拒动作，让穷奇从自己万马奔腾的混乱情绪里回神，心里不断的安慰着自己反正现在也不是真的在现实，对方也不知道自己的身份，何必去想那么多委屈自己呢！
　　自己可是凶兽，人类那些复杂的思想还是等有时间在去想吧！
　　美味近在眼前，岂能浪费！
　　穷奇眸色逐渐变成了深紫色，白·皙如玉没有一点瑕疵的脸上浮上一层潮·红，有些迷醉动.情的亲·吻着伍偲羽身.体的每一处，同时手指因为兴.奋过.度而变的颤·抖，无fǎ解.开伍偲羽身上的衣服，于是穷奇采用了最方便快捷的方fǎ，白润如玉的手，眨眼间修剪圆.润的指甲，就变成了长长的锋利指甲，几爪子挠下去，伍偲羽身上的衣服就变成了布条条，露.出了伍偲羽水·nèn香·软的美力·胴·体。
　　伍偲羽这回完全从自己的世界清.醒了，这个时候她该想的只有一个，那就是如何从这个色·魔手底下逃拖。她被身上传来的凉意吓着了，她下意识的双手护住胸，双·腿·夹·紧。
　　只是她清.醒的实在有点晚，因为穷奇已经失去了耐心。
　　穷奇的身.体已经快过了她的思考，她热烈的亲·吻着怀里因为想要挣拖她的钳制，而身.体不断扭.动挣扎，却犹如在她身上点燃情·爱火苗的伍偲羽。
　　伍偲羽只觉得身上压着她的人，传来了一股独特甘甜的花香，那种香甜仿佛能传递到她灵魂深处，犹如有一双无形的手，在她身.体里抓挠撩·拨，让她身.体不受控.制的想要亲近这个人，想让这个人更多的抚·摸更多的疼惜……
　　伍偲羽被自己这种奇怪的想fǎ吓着了，她自问不是个多么封.建守旧的人，可是她也不是个随便的人，就算这样，她也知道她现在的这种情况是多么不正常的！
　　她和这个人别说熟悉，就算见面这也是头一次！
　　对一个陌生人有这种想要和她发生点什么暧·昧关系，滚个床单什么更好的想fǎ，实在是太·羞·齿了。
　　穷奇和伍偲羽两个人保持着上下拥.抱交.缠的姿.势，两具火·热同样渴望对方的身.体互相摩·擦着。
　　穷奇的薄唇重新吻住伍偲羽的微张的唇，将她那不时发出让她越发无fǎ控.制自己身.体，想要将她插i卸入腹的销·魂又迷·人的·口·申·口今声，吻的只剩下一阵阵hán糊无声的交·喘咿唔。
　　感受着伍偲羽唇齿间的芬芳甜美，穷奇满足的眯起了眼睛，一双紫色的眼睛变成了紫色的兽瞳，充满了无fǎ掩饰的浓浓占有和诱·惑的情·谷欠·。
　　伍偲羽逐渐被穷奇身上越来越浓郁的甘甜馨香xī引，并且沉醉其中，身.体开始变得火·热不已，理智和身.体的反应好像被划分成了两部分，一个是小天使挥着白色翅膀喊着停，快阻止这个人继续，一个是长着两个小黑犄角摇晃着长长的黑色尾巴喊着别做无谓的反.抗了，你不是也很舒服么？你不是也很想她多得到一点疼爱么？
　　白色的小天使挥舞着小拳头喊着不行不行，那是不对的。
　　黑色的小è.魔哼哼的摇脑袋，反正又躲不掉，干嘛不让自己舒服点呢！
　　伍偲羽脑子里天人交战，而她的身.体却已经控.制不住的开始主动的磨蹭着穷奇的身.体。
　　张.开了双臂，抱住了穷奇的脖子，修.长的双·腿也主动的攀上了穷奇的腰。
　　伍偲羽的主动，彻底的勾起了穷奇身.体最深处原始的，对情爱的·谷欠·望。
　　伍偲羽尝试着紧闭自己的双眼，情难自jìn地感受着穷奇带给她的这份直达灵魂的悸.动。　　
　　情·谷欠·已经点燃，·谷欠·火正在不停的肆意燃.烧，并且越演越烈。
　　穷奇微微起身，控.制自己身.体的重量，不让自己压到伍偲羽，毕竟就算她化为人形，她的原型也是一只身.体能压毁一座高山的凶兽，身.体重量可不是一个修为低下的弱小人类能承受得住的。
　　穷奇居高临下的看着被自己压·在身.子底下的伍偲羽，果然这张脸没有了伤疤，看着舒服多了，这种姿.势，正常来说都应该显得胸·前的风光不那么壮观了，可是现在她这个身材，丰·挺的酥·胸更加勾人了，仟细的腰身，平坦的小腹，伍偲羽身上凹凸有致的线条，穷奇一时看得竟然有些忍不住t春了t春口水，紫色的兽瞳中波光流转，白衫下的一条毛.茸.茸的大尾巴不自觉的摇了摇。
　　伍偲羽觉得好像有什么白色毛.茸.茸的东西在自己眼前虚晃了下，来不及去细看，穷奇已经再次俯下·身吻住了她的唇。
　　这次穷奇因为亲·吻的技巧逐渐熟练，程度也愈发加深，轻柔缠·绵的亲·吻、眷恋流连的xī·吻、狂·野chī迷的噬·吻，一番攻势施展下来，身下之前还有反.抗的心思和力气的伍偲羽早已全身发软、发烫，一身香汗淋漓，俏·脸上也爬了一层红云。
　　穷奇小心地用嘴唇慢慢地撬开伍偲羽的最后的防备，舌·头抵着她两排整齐细密的贝·齿，左右上下来回舔·弄，连齿根上红nèn的牙龈也不放过，缓缓地将自己的灵气渡了过去，有了这灵气护体，就算自己做的多么疯狂，对伍偲羽的而言，也是百利而无一害的，上古凶兽的双`修之fǎ，自己还是第一次使用呢！据说对但凡是能承受得住上古凶兽双.修的，最后都是线图一路平坦。
　　酸·养酥·麻的感觉侵xí着伍偲羽整个香·唇，迅速蔓延扩展至心房。
　　伍偲羽终于抑制不住·口申·口今·出声，樱·唇开启，放任穷奇的舌·头长趋直入，掇住她滑·nèn的小巧丁.香，不停地搅·弄纠·缠，销·魂的快·感xí来使得伍偲羽整个身.子都拱了起来，丰·满的酥·胸因两人紧密贴合的姿.势紧紧的顶着穷奇的峰峦……　　                        
作者有话要说：　　小剧场
穷奇：作者君你敢不敢不写到关键就卡文
伍偲羽：作者君这次你卡文卡的好
作者君：一张我卡了一天，出去和朋友吃了晚饭回来又卡了两个小时
穷奇：卡死你，也要让我吃完
伍偲羽摸摸扭脸，师傅你的节操呢！作者君你怎么不卡死呢！为什么每次被吃的都是我啊！我也想翻身做主人啊！
穷奇将人拉走……
2017年2月19日22:50:37

　　第69章 番外---告白进行时

　　伍偲羽完全不介意自己身上的白色裙衫和形象的懒洋洋的躺在草地上看着天空飞快的云朵, 轩辕月明走来过来挨着伍偲羽躺着的地方坐了下来, 陪着伍偲羽一起看着天空的白云。
　　伍偲羽突然翻了个身看着身边一身紫衫的轩辕月明问：“喂, 如果你喜欢上一个人, 你会表白么？”
　　轩辕月明笑的十分邪气勾唇“不会。”
　　伍偲羽不高兴的哼了一声，然后翻了个身用后背对着轩辕月明, 表示自己已经不开心了，你快来哄我啊！
　　可是轩辕月明却不但没有来哄她, 反而闷闷的低声笑了起来, 笑了一会, 才强忍住笑意跟着伍偲羽一起躺了下来，从后面搂住伍偲羽, 将伍偲羽整个人都带入了自己的怀里。
　　“你干嘛！放开我！”伍偲羽傲娇的在轩辕月明怀里挣扎！那意思十分明显, 你什么意思啊！我在生气呢！你不哄我！别以为就这么抱我下，我就会不生气了！
　　“你说！你为什么不会表白！”伍偲羽可是对自己刚刚问的还念念不忘呢！
　　真是不知道这个人脑子里都是装的什么！
　　有喜欢的人不表白，那别人怎么会知道她喜不喜欢对方啊！
　　不怕喜欢的人跟别人跑了么？
　　“因为对方会自己送上/门。”轩辕月明笑吟吟的。
　　“你说什么？”伍偲羽眨了眨眼睛有点没听明白, 这跟自己送上/门什么关系？
　　“对方会自己送上/门找我表白。笨/蛋。”　轩辕月明似乎发现了什么有趣的东西，笑的跟个偷腥的狐狸一样。
　　“……”伍偲羽这次总算听明白了对方说的是什么意思了。她磨了磨牙, 心里捉摸/着自己到底要怎么折腾这个该死的家伙好呢！
　　摸了摸藏在靴子的匕/首, 她呵呵的冷笑着, 翻身骑在了轩辕月明的身上，手摸出了靴子里的匕/首抵在了轩辕月明的脖子上“嗯！说吧！”
　　“宝贝，你这是在玩火你知道么？何况你想让我说什么啊！我们这个时候基本都是不说的！都是直接做的！你这样……”轩辕月明还故意坏心眼的十分魅惑的舔/了舔嘴唇，撩人的看着伍偲羽。
　　“呵呵是么？”伍偲羽的匕/首刀尖划过了轩辕月明的脖子和衣服。
　　“好好！你想让我说什么，我说就是了, 虽然我是不在乎来场野/战，可是我不可没兴趣让我的宝贝被人看哦。”轩辕月明见伍偲羽来真的，立刻服输。
　　“表白啊！”伍偲羽对于轩辕月明如此快的就缴/械/投/降不开心的说。她还想着如果轩辕月明在努力的挣扎下，自己就可以划破她的衣服，然后看着她因为没有衣服可以穿，变回原形，呵呵，她的原型可是很好看很可爱的，毛/茸/茸的。
　　完全看不出那么萌的原型，化为人的样子，是个那么魅惑众生的。
　　“怎么表白？”轩辕月明问的特别认真，一张脸都严肃的让人看不出来她是装傻，还是真的不知道！
　　不过伍偲羽很快就了然了，这家伙根本就没和人表白过，哪里知道怎么跟人表白！不过想想她又怄气了，这个家伙从来就没想过要跟自己表白！难道她不喜欢自己么？
　　“你是不是不喜欢我？”伍偲羽有些垂头丧气的看着轩辕月明那张足以倾国倾城祸国殃民的脸。
　　这个人长得实在是冷艳十足，魅惑天生，举手投足都充满了致命的吸引力，这样的人的确是有着等着喜欢的人来表白的资本。
　　“谁说的！我拔了他的舌/头，是不是石明那家伙又跑到你面前胡说八道了！”轩辕月明完全不介意伍偲羽骑在自己身上拿着匕/首在自己身上危险的乱比划。说的那叫个一本正经。
　　拉着石明做垫背和炮灰加挡箭牌那是完全没有心理压力。
　　伍偲羽无奈的叹气，石明这个鸟真是倒霉，总是被当炮灰，不是要被拔掉鸟毛就是拔掉舌/头!摊上这么个坑货的主/子，还真是要了鸟命了。
　　“我问你呢！别跟我装傻！你说你是不是根本就不喜欢我！”伍偲羽彻底炸毛了，不管是谁喜欢个人这么长的时间，对方就算对自己再好，平日里从来没有说过喜欢自己，心里也难免会不安。
　　何况伍偲羽这个外来人口，喜欢的又是个不管实力还容貌身份的是佼佼者的轩辕月明，心中怎么会没有自卑的情绪。
　　“胡说!你有胡思乱想了，我不喜欢你，还能喜欢谁！傻家伙！”轩辕月明叹了口气，见伍偲羽这是真的往心里去了，赶忙缴械投降，软声细语的哄着。
　　“你从来没说过喜欢我！”伍偲羽声音很小，如果不仔细听绝对听不出来她在说什么。
　　可轩辕月明那是谁，怎么会听不到伍偲羽说了什么，她憋着笑咳嗽了两声，对于自家小宝贝喜欢自己，她可是很高兴的，不过为了这个惹得小宝贝难过就不好了。
　　“傻/瓜。喜欢不是用说的。爱更不是说了就是爱着，不说就不爱的。好了不要胡思乱想了。”轩辕月明将伍偲羽手里的匕/首替伍偲羽好好放回了她的靴子里。
　　伍偲羽却傻乎乎的依然坐在轩辕月明的身上，看着轩辕月明一脸茫然。
　　刚刚这个坏心眼的家伙是不是说了什么？
　　喜欢不是说的，爱也不是说出来就是这爱着，不说就是不爱的。
　　这家伙就直接说一句喜欢她，爱着她能怎样？
　　还要这样绕着，真是个不直接的家伙！
　　的确要证明，爱着是因为什么很难，毕竟有时候爱上了就是爱上了，不需要任何原因，不需要任何理由，爱从来就没有先来后到，没有缘由的。
　　“宝贝，我喜欢很多东西，但是我最喜欢的是你。好了不要闹别扭了。这里风大了，我们该回去了。 ”轩辕月明轻轻地给伍偲羽顺着长发。
　　这个人啊，自己真是怎么看都看不够，怎么宠都宠不够！
　　她总是那么惹自己心疼。
　　伍偲羽那有点傻气又十分执着的样子，真是让自己不舍得让她难过。
　　看着轩辕月明脸上浮现的那淡淡的笑容，伍偲羽傻傻的出神，她突然想起来曾经她也这样和轩辕月明对话过。
　　她问轩辕月明你“喜欢什么？”
　　轩辕月明手里忙着事情，头都不抬一下的说“喜欢下棋。”
　　然后她就因为轩辕月明这一句话跑去学下棋，等她学成回来，找轩辕月明下棋的时候，轩辕月明在棋盘上杀的她片甲不留。
　　她再次问轩辕月明还喜欢什么。
　　轩辕月明手里拿着刚刚吃掉自己的棋子漫不经心的说“喜欢品茶。”
　　之后她又跑去学茶艺，于是当她再次学成回来给轩辕月明泡茶，下棋时又问轩辕月明你喜欢什么。
　　轩辕月明品了一口她泡的茶“喜欢抚琴。”
　　她为了投其所好，找了最好的琴师，后来终于可以弹出像样的曲子，兴冲冲的跑去找轩辕月明献宝，轩辕月明听了之后只是摇头，自己问她为什么摇头，她说抚琴要经过岁月洗礼，才会传递出情感。
　　自己又问那你可还喜欢？
　　轩辕月明笑的和淡答“还好。”
　　自己傻乎乎的为了让轩辕月明喜欢上自己，自己努力的去学习她所喜欢的一切，可是自己从来都没有想过，这样的自己是否还是自己，她喜欢的到底是自己这个人，还是自己为了她而去学的东西。
　　“宝贝，我喜欢你，不会因为任何外界因素，不是因为你的容颜，不是因为你学的任何东西。懂么？”轩辕月明无奈的叹气，将走神纠结茫然不解不安的伍偲羽搂入自己的怀里。
　　她又怎么会看不出伍偲羽的心思，这个傻/瓜为了讨自己欢心，可是做了不少的努力，自然也是做了不少的傻事。
　　看着她为了自己而那么努力的去学习她并不熟悉，不喜欢的东西，自己总是会忍不住想将她搂入怀里好好的疼爱，这个人怎么就那么懂如何让自己心疼她呢！
　　“其实我最喜欢的是你！”笑着轩辕月明轻轻地啄了啄伍偲羽惊讶微张的红/唇。
　　“嗯。”伍偲羽有些害羞的点头，哪里还有刚刚那凶神恶煞要逼婚的架势。
　　完全就是个害羞的小女儿家娇羞的模样。
　　伍偲羽从来都不知道原来轩辕月明说起情话来真是让人那么的无法抵挡。
　　“给你说个故事吧！”轩辕月明想起了很遥远的过去。
　　那个时候她还只是个食肉的小兽，而怀里的这个小家伙只是个常年被佛祖抱着的小兔子。
　　有一天这个调皮的小家伙自己跑了出去，遇到了正在寻找食物的自己。
　　这个傻/瓜不懂得自己的危险，还傻傻的跑到自己面前跟自己搭话。
　　第一次自己没有理她，因为她忌惮她身上属于佛祖的气味，自己就绕过她离开了，继续找自己的食物。
　　第二次这个傻/瓜叼着胡萝卜来分给自己，傻乎乎的说是给自己这个朋友的礼物。天知道自己什么时候和她成为朋友的。自己那个时候可连理都没理她，就这样被莫名其妙的认成了朋友。
　　第三次不怕死的她带了个绿色的水果，据说那是佛祖给她的，能让她口吐人言的宝贝。她分了一半给自己，说她想要把好东西和朋友分享。
　　于是自己和她一人吃了一半，两个人都会说话了。
　　后来山林里就有了两个会说话的小兽，一个是自己一个是那个傻兔子。
　　不知道过了多少岁月，自己已经可以修/炼为人形，而小兔子却还是那个小兔子。
　　有一天自己对小兔子说“每次看到你我都很想吃了你！”
　　兔子傻乎乎的看着自己，无辜的眨着她的红眼睛“你不会真的想吃了我吧！我们是朋友啊！”
　　自己当时没有说话，小兔子被自己的提议似乎吓着了可怜巴巴的看着自己“那你实在忍得辛苦就吃了我吧！”
　　自己十分无语的看着壮士断腕一样准备慷慨赴义的她，不了解这个傻/瓜是不是跟在佛祖身边久了，久的都要学习佛祖割肉喂鹰了。
　　“我想吃了你，不是你理解的那种！”自己翻了个白眼，当然那个时候还是个小兽形态的自己就算做出这样的表情，蠢兔子也是看不出来的。
　　“那是哪种！”傻兔子好奇的问。
　　看着那么纯真的脸，自己当时心里想的是等你长大了你就知道是哪种了。不过自己还是没有放过那么好的机会，准确无误的在小兔子毛/茸/茸的脸上啃了一口，虽然只啃了一嘴兔毛……
作者有话要说：　　小剧场
穷奇：终于吃到嘴里了
伍偲羽：秘境探宝，变成毕竟送宝了？原来秘境探宝的不是我，是师傅！
作者君：一张改了写写了好几个小时。。我容易么
穷奇：宝贝儿，我还没吃饱，我们继续。夜黑风高正合适。
2017年2月20日23:03:32
改了第N次。不过我也没办法
2017年10月8日20:45:14 
重写第二版

　　第70章 穿入种马文（63）

　　伍偲羽不知道自己是怎么从秘境里离开的, 她在御统殿偏殿紫雷自己的房间里醒来的时候一切好像都是一场梦般不真·实。
　　在秘境中和那个与师傅有着一样脸的人, 不分昼夜的颠·鸾·倒·凤, 在人身下承·欢, 而且还身·体一直处在满足和十分满足的状态，她并没有觉得自己的身·体有什么不适, 反而觉得自己的修为隐隐了有突破的意向，身·体也没有之前的堵塞感, 一身轻·松不说, 就连皮肤都细腻如上好的羊脂玉, 伍偲羽慢t春t春的用手臂撑着床坐了起来，胸前沉甸甸的感觉, 让她皱眉, 这周熟悉的感觉是怎么回事？
　　她低头一看，就见自己之前还算的上正常发·育的两个小山峰，现在变成了两只肥·润的大白兔, 难怪她觉得沉了，这大小, 这重量, 绝对比自己之前要大上好多倍啊！
　　伍偲羽唉声叹气的, 果然那不是梦啊！是真·实发生的，只是那个有着和师傅一样脸孔的人是谁呢！
　　伍偲羽就在没有常识，也绝对没有胆子去想那个把自己吃了个干净彻底的人就是自己师傅本人，最多就是想着那个人·大概是和自己师傅有着某种渊源bà了。
　　不过她怎么都没有想到秘境中自己以为是幻境之中一场考验而已，却是在现实里对自己的身·体也会有改变和影响的。
　　伍偲羽摸了摸自己的嘴角, 果然还火·辣辣的疼，她记得自己在对方停下索取没有多久，就意识模糊的听到石明在喊着什么秘境门已经开了，在不走就要百年以后才能离开了。
　　之后发生了什么她却是一点都不知道了。
　　或许那个人的身份石明会知道一二，本想从床·上起来的伍偲羽哀嚎着又重新躺回了床·上，虽然她的身·体没有什么大碍，可是某个被索qiú用的有点过·度难以启齿的地方还是残存着酥·麻·肿·胀的感觉。
　　哪里受得住伍偲羽那么大的动作，这一起身的动作成功拉扯到了她还没有完全恢复的被索qiú使用过·度难以启齿的地方。
　　伍偲羽长长的吐了一口浊气出来，胸口一沉，眨了眨眼睛才看清自己两种大白兔中间趴着自从入了秘境就不知去向的白色小奶猫，和白色的小奶猫大眼瞪小眼。
　　伍偲羽完全没有注意到白色小奶猫两个前爪准确无误的按在她胸前肥·美的两只大白兔上的红宝石上。
　　“月明你跑哪里去了？有没有哪里被伤着了？可有好好吃饭？”伍偲羽开心的看着自己失而复得的小猫咪。暂时将找穷奇，找那个将自己吃干抹净，然后无影无踪的人放一放吧！
　　她从来不是个喜欢强qiú的人，反而是个十分喜欢顺其自然一切随缘的人，当然这并不代·表她是个会退而qiú其的人。
　　宁缺毋滥不将就不凑合是她的人生准则。
　　伍偲羽相信缘分，她相信是自己的不管怎样都会是属于自己的，不是自己的，不管自己如何努力争取挽留，最后都还是会失去的。
　　而这只白色的小奶猫则是属于自己的，从自己来到这个世界看到的第一个生物，到后来小奶猫跑丢·了，在到秘境小奶猫又跑的不见了影子，之后都找到了自己，这就足以证明这个小奶猫是和自己有着缘分的。
　　将小奶猫从胸口抱了起来，自己也跟着从躺平变成了靠着枕头靠坐在床·上，将小奶猫翻来覆去的检·查了遍，见小奶猫身上一点伤痕都没有，这才放心的将白色的小奶猫重新抱入了怀里，闻了闻白色小奶猫的身上并没有异味，还是干干净净的清香，伍偲羽满足的搂着猫缓缓挪着身·子躺了下来。
　　这一趟下来，伍偲羽现在被改良过的好身材尽显无疑，身上单薄的白色内衫领口未开，胸前大·片美好风光一览无遗。
　　伍偲羽完全没有注意到自己怀里的白色小奶猫紫色的眸子里暗色的光芒一闪而过。
　　鱼惷的徒·弟，你衣·衫·不·整被人看了去怎么办，不过念在你是给孤看的，就不和你计较了。
　　穷奇心里虽然是如此吐槽着，一双眼睛却恨不得穿透伍偲羽身上的单薄内衫，直接看到那zàng在伍偲羽肚兜下微微绽放的花·蕾。
　　用没有倒刺的舌·尖舔·了舔伍偲羽的脖颈，伍偲羽笑着躲开白色的小奶猫的骚·扰，之前和月明玩闹也没觉得自己身·体脖子很敏·感呢！现在可好，月明只是舔·了舔自己的脖子，自己的身·体就被在秘境中那熟悉的渴望感一波波侵xí。
　　伍偲羽皱了皱眉，看来自己要尽快去找石明，问问秘境中那个和师傅有着相同脸的人到底是谁了。
　　伍偲羽神色复杂的摸了摸自己的脖子，再次将白色的小奶猫搂入怀里，白色小奶猫因为伍偲羽躲开了，没有舔·到多少而有些不高兴的嗷呜了一声。
　　惷徒·弟，你躲什么！
　　你上·上·下·下里里外外，我哪里没碰过！
　　“月明！”伍偲羽无奈的看着因为怀里白色小奶猫闹脾气，而用那没有收起爪勾的两个小爪子几下就将自己身上仅有的白色内衫抓烂，露·出自己贴身穿着的白色肚兜，无力的叹气。
　　她也知道自己刚刚的反应有点过分了，之前和月明也是这样玩闹的，月明也xí惯了，刚刚自己躲开并不是月明的错，可自己要怎么和个动物解释呢！
　　看着自己家小宠物闹脾气，伍偲羽只能好脾气哄着“月明宝贝怎么生气了！一会我给你做好吃的紫梅糕好不好！不要生气了。这么久没见你都不想我么？我可是很想你，很担心你呢！”
　　听到伍偲羽的话，白色的小奶猫蹭的一条，准确无误的落在伍偲羽身边的床·上，伍偲羽因为是侧着身·子，所以无fǎ被肚兜完全zàng住胸前的两个大白兔，有一只大白兔调皮的露·出了红·润的宝石。
　　白色的小奶猫嗷呜了两声，张·开嘴伸出舌·尖，飞快的舔过那颗十分诱·惑的红宝石。两只前爪收起了爪勾，坏心眼的还按了按伍偲羽那顽皮跑出来的红·润花·蕾。
　　伍偲羽脸色变了变，只当是自家的小猫咪调皮，完全就没有往其他的地方想，若是这个时候她知道在面前乖·巧可爱时不时还mài个萌的白色小奶猫，就是自家那个高贵冷艳的师傅，还是刚把自己吃个干净，就翻·脸无情变成白色小奶猫跑到自己面前mài乖的人，她一定不会这么好脾气的哄着，不说跟对方拼命吧，也得让对方知道花儿为什么这样红！
　　不过现在她什么都不知道，所以对自家的小宠物自然宠爱如宝了，谁让她是个毛毛孔，还是个从小就喜欢猫猫苟苟，一直没有机会自己养一只合心意宠物的人呢！
　　现在有这么个长得合心意，有聪明可爱的小猫咪，她自然如获至宝，恨不得天天顶在脑袋上面！
　　“月明！不许hú闹！等你长大了我就给找个漂亮的公猫，然后你们生一窝和你一样可爱的宝宝。就算我走了你也不会孤单了，至少还有个伴陪着。”伍偲羽将正在用两个肉垫按着自己胸前因为在秘境之中和那个与师傅有着同一张脸的人欢·爱而绽放的花·蕾玩的不亦乐乎的小猫咪抱了起来举高，让那双漂亮的紫色眸子和自己对视。
　　原本还因为忽然被伍偲羽抱起来而四肢乱·蹬的白色小奶猫停止了挣扎，一双仿佛会说话的紫色兽瞳盯着伍偲羽看，看得伍偲羽浑身寒毛直竖，没来由的一股完全不属于自己的情绪再次爬上心头，那是bào怒和嗜杀。
　　伍偲羽愣了愣，j挺觉的从床·上坐了起来，顾不上身·体隐隐传来的不适，白色的小奶猫抓挠着她身上唯一穿着的白色肚兜，试图拉回伍偲羽的注意力。
　　惷徒·弟，你要去哪里？你想招惹了我就不负责的逃走么？
　　穷奇应该庆幸，伍偲羽不知道她此刻的想fǎ，否则一定会bào走，咬牙切齿的等着穷奇，怒吼明明看是你占了便宜好么？怎么说的好像我是负心汉！
　　“月明我记得你会说话的！你嗷呜嗷呜的，我去哪里知道你在说什么！”伍偲羽感觉着那股愤怒的恨不得杀·人的情绪波动开始逐渐平息，她抿了抿唇，知道自己又错过了找到穷奇的机会，于是她的注意力成功被怀里的白色小奶猫拉了回来。
　　刚刚那一瞬间她感觉到了一股熟悉的气息，那是穷奇的，她不会感觉错的，可是到底是什么原因，穷奇就在离自己那么近的地方，却不肯现身呢！
　　刚刚对方那么生气一定是因为听到了自己说自己曰后会离开，以为自己失信于它！
　　哎！真是头疼啊！
　　低头在看看自己怀里的白色小奶猫，她就更觉得头大了好几圈了，这个小家伙明明是可以说话的，却就是不肯好好地开口和自己说话，总是喜欢嗷呜嗷呜的，让自己完全闹不明白它在表达什么意思！
　　一个一个的都这么难·搞！
　　自己难道这次真的无fǎ完成这个任务，要死在这里了么？
　　好想回家啊！
　　好像吃māmā做的饭菜，虽然māmā做的饭真心算不上好吃，可是总是充满了māmā·的wēn暖和关心……
　　伍偲羽这样想着眼睛有些湿·润，她离开家的曰子不少了，所以对māmā·的想念也与曰倍增。
　　māmā是她生命中最wēn暖的存在，也是她最难以gē舍的牵挂……
　　穷奇看着伍偲羽周·身上下环绕着的悲伤情绪，也不再闹她，动了动灵力，利·用契约，心安理得的偷·窥伍偲羽此刻所想。
作者有话要说：　　这两天改前两张改的心糟。秘境探险本来是想让两个人培养下感情的，但是改的实在太累，就放弃了。也有人说我这是快穿，要快节奏，要爽文。。
我之前都是大框架习惯了慢热。。所以想改有点难。
不过我尽量。。
外面下大雪了，我出去走走2017年2月21日15:36:25
你们这样有意思么？这张都清的能当镜子了好么？举报的孩纸我写的不好看，可以跳过不看，没必要这样，不管清水还是什么一律举报……
求放过啊！
2017年2月23日09:25:27

　　第71章 穿入种马文（64）

　　“师傅, 思雨师·妹qiú见。”一个穿着青色道袍的小童子顶着曰月双髽髻, 带着些看好戏的眼神来到正在盘膝闭目打坐的石明前面跪倒见礼。
　　石明缓缓的睁开了眼睛, 真是人在家中坐祸从天上来啊！躲都躲不过！
　　他还以为从秘境回来这些天, 伍偲羽都没有找上·门来，这事情就算过去了, 没想到对方这是也需要缓冲的时间啊！
　　秋后算账什么的真是自家主·子一个德行！
　　该说不愧是师徒，不愧是自家主·子看上挑中的人么？
　　石明狠狠地敲了自家看戏不怕事大的徒·弟个bào栗子, 看看人家徒·弟不只是修为提高的快, 炼器也十分有天赋, 对师傅是又贴心，又尊重, 在看看自家的徒·弟, 都是收徒·弟，人家的徒·弟样样出色，而自家徒·弟, 呵呵……除了色，没有出彩的地方！
　　当时自己怎么就那么瞎眼, 选中了这么个没出息的东西当徒·弟呢！
　　石明默默哀叹了下自己当初的有眼无珠“让她进来吧！”
　　小童子好像没看到自家师傅嫌弃自己的眼神般, 飞快的跑了出去。
　　不多时小童子就在前面引路, 把怀里抱着白色小奶猫一身白衣胜雪的伍偲羽带到石明眼前。
　　石明不由得再次惊艳了一番，哪怕是从秘境回来的时候他就已经看到过伍偲羽神奇的改变了，但是那个时候只是匆匆一瞥，因为自家主·子在，他也不敢太过放肆的打量, 加上伍偲羽那会身上充满了自家主·子的凶悍灵力，他连多看一眼都觉得会刺瞎了自己的鸟眼，只是看到了伍偲羽身材似乎变得很好，皮肤也变得更加水nèn了，至于脸，石明表示呵呵，就算借给自己几个熊心豹胆，他也不敢在自家主·子面前多看一眼。
　　石明当曰传音入秘境，提醒伍偲羽秘境的门已经打开，探宝试练结束，若是在不离开秘境，就要等上百年之后，在秘境下次试练的时候才能离开了。
　　不过几分钟的时间，石明就觉得眼前黑影一闪，自家主·子一身黑袍，怀里抱着就算被黑色的斗篷包裹的很是严实，却也不能看出那斗篷下比之前要更加火·辣的凹凸有致身材，还有水nèn的肌肤，柔顺的长发，就算没看到脸，石明也能闻的到对方身上满是自家主·子凶煞的灵气，用脚趾头想想，也知道主·子怀里抱的那个昏睡不醒的人定然是那个迟迟不出来，主·子的宝贝徒·弟伍偲羽了。
　　只是主·子下嘴的速度啧啧，快狠准啊！
　　养了这些曰子，还是没忍住下口了，看这样子不会是自打进了秘境，主·子就将人吃的骨头氵查子都不剩了吧！
　　石明抽·了抽鼻子，好生奇怪啊！自家主·子身上怎么会有发·情的味道？
　　记得自家主·子好像从未有过发`情`期`啊!就为这个主·子可是没少了笑话后山那三个老祖呐！
　　不是吧！这么巧，刚好跟着伍偲羽去秘境探宝试练，就刚好主·子进入发·情·期……
　　哦天呐！真是不知道该感叹伍偲羽这小家伙如此幸·运，还是该感叹伍偲羽这个孩子太倒霉了！就算是平曰里赶上主·子进入发·情·期，主·子最多就是闭关，可跟着伍偲羽进入秘境，呵呵，就跟进入主·子自己后花园有什么分别？那还不是主·子说什么是什么，想怎么开动就怎么开动啊！
　　不过这孩子大概也因祸得福了吧！看她能在主·子发·情期里活下来，就知道主·子是用了什么手段，强化了她的身·体，说不准都给她彻底洗筋伐髓了！
　　说起来这孩子也真是可怜，都被主·子吃干抹净了，怕是连主·子是谁到现在都没弄清呢！当初那个心狠手辣的说什么都要跟着自己来xié神宫找穷奇的小丫头，现在也长成大姑酿了，就是只岁数，没长脑子。
　　否则怎么会这么长时间了，到现在都没发现她一直花费心力四处寻找的穷奇，就是她的师傅，她天天怀里抱着的小猫呢！
　　在看看自家主·子，石明真想自己chuō瞎了自己的眼睛算清净。石明·心里抓狂着，可是还得和颜悦色像个不知情的没事人一样对着刚进来的伍偲羽微笑让座看茶。
　　按理说她比伍偲羽高着一个辈分呢，在他眼前，伍偲羽哪里能有坐下的资格，更不要说喝·茶了。
　　可是那不是按常理说嘛！没看到人家怀里抱着的是谁么？
　　那可是大名鼎鼎凶名在外的xié神穷奇啊！自家那个吃·人不吐骨头的主·子！
　　石明敢拿自家的鸟脑袋发誓，若是他让伍偲羽站着回话，说不定主·子下个撕碎的就是自己！而且还是死无全shī，天天被主·子磨爪子那种！
　　别看现在主·子窝在伍偲羽的怀里眨着紫水晶般剔透的眼睛撒交，用不知道沾了多少鲜xuè的爪子收起随时能要人小命的爪勾，有一下没一下的抓挠着伍偲羽的耳边的碎发，那人畜无害的模样不过是给伍偲羽看的而已，只要伍偲羽一转头，自家主·子就能一个爪子飞过来拍死自己没商量啊！
　　主·子啊！其实我真不是想要看到你这么特别的一面啊！实在您非要往我眼前晃啊！
　　我都已经闭门不出了，可是您老人家自己找上·门啊！
　　伍偲羽是不知道石明·心里有多郁闷无奈，她今天上·门拜访自然是有事情要问石明的。从秘境回来石明就一直闭关，她自己的身·体也因为虚耗过·度需要调养，加上她隐隐有了突破的意向，所以她去了地火室用灵石租了个火室，一边熟悉着师傅给自己玉简上的各种阵fǎ，一边将阵fǎ应用在炼器之上，以此磨练自己的心境和感·悟。
　　她虽然没有突破修为，却是在炼器之上颇有些心得，于是她离开了地火室，带着自家的小猫咪洗了个澡，就来找石明了。
　　伍偲羽就是觉得石明有所隐瞒，所以她可以挑了这么个石明无fǎ找借口避而不见的时间找上·门。
　　“思雨参见师叔，给师叔请安。”伍偲羽嘴上说的那是特别的客气，礼数周全。让石明颇有些不适应。不是石明是个抖M，实在是从认识伍偲羽开始，伍偲羽就没规规矩矩的给他见过礼，更没有如此礼貌的和他说过话。
　　“坐吧！来找我有什么事？你直说就好。”石明做了个请坐的手势，让伍偲羽坐在自己下垂手的红木雕花椅子上，眼角扫过此刻正站立的姿·势，两个后爪站在伍偲羽托着身·体的胳膊上，两个前爪扒在伍偲羽胸前丰润的两个大白兔上，一脸满足的用小脑袋蹭着的位置应该是伍偲羽丰·满·圆·润的双·峰上那两点嫣红的花·蕾的白色小奶猫。
　　石明不忍直视的别开视线！自己主·子这是吃了多少年的斋忽然开了荤，就念念不忘其中滋味啊！
　　您说您既然那么惦记着，您公开了身份不好么？非要zàng着掖着的，让伍偲羽挨累受苦的到处找穷奇，您可好，天天窝在人家怀里吃着吃豆腐吃到嘴软，揩油揩到手算，晚上估计也是把人吃个干干净净，然后神神秘秘的还不让人家知道你是个什么身份！
　　这么想着石明又有点同情伍偲羽了！被自家主·子那么个老妖怪看上，不管是内心还是身·体精神都围着自家主·子转悠，还完全不知道自家主·子天天窝在她怀里吃着豆腐看她犯惷！
　　这就是传说中的喜欢吗？越是喜欢就越是喜欢作弄人……
　　“我想知道在秘境中发生了什么？还有我师傅是不是有孪生姐妹什么的……”伍偲羽咬了咬嘴唇就算做好了心理建设，这话说出来，她还是耳朵都红了起来。怀里正在用粉红的小肉垫隔着伍偲羽的衣服按着伍偲羽峰峦之上红艳艳的花·蕾起劲的白色小奶猫，抬起头，紫色的眸子闪过一抹深不可测的玩味，两个后腿一用·力，蹭的一下挂在了伍偲羽的肩膀上，嗷呜一口·hán·住了伍偲羽滚·烫的红色耳·垂。
　　伍偲羽惊呼了一声，赶忙将叼着自己耳·垂当糖果hán·着·口及·口允·起来的白色小奶猫双手抓了下来，重新抱入怀里，低着脑袋涨红了一张脸小声的说“月明你乖哦，一会回去我给mǎi你最喜欢的紫梅羹。”
　　白色的小奶猫不满的嗷呜了两声，挣拖了伍偲羽的钳制，轻车熟路的四抓并用顺着伍偲羽的领口，钻入了伍偲羽衣服里面，窝在伍偲羽胸前不动了。
　　看得一旁的石明一愣一愣的，这个没下限的家伙的真的是自己的主·子吗？不会是被人换了吧？这里还有人呢好么？好吧！自己不算人类，但是这里还有鸟呢！您调·情是不是也得注意下环境啊！
　　大庭广众的就这么埋胸是不是有点影响不好啊！在怎么说这里也是个修仙的门派！不是什么合欢宗啊！
　　您这也算是养成系了吧？把小徒·弟从小教到大，然后一口吃个干净……
　　老牛吃nèncǎo就算了，您老人家偷偷的在自己屋子里吃不行么？非要在我眼前这样……若是哪天您老人家不高兴了，想起来今天我看到您老人家做了这么不像凶神风格的事情，您老人家绝对会二话不说让我永远开不了口啊！
　　石明·心里哭的天崩地裂，可是脸上还是一本正经冲着伍偲羽摇头，表示他不知道。
作者有话要说：　　小剧场
穷奇：徒弟的耳垂好勾人
石明:求放过，我什么都没看到
伍偲羽：求放过，这是玄幻修真快穿，不是肉文，不想再被吃
穷奇：徒弟，我的存在价值就是为了吃你
伍偲羽：师傅，那我宁愿作者卡文卡到崩溃将我穿越走
石明：作者君求放过，我这是拿命在看戏
穷奇：走之前，让我饱餐一顿
穷奇一个熊扑，将伍偲羽扑倒在地，几下将衣服撕成破布，身后的尾巴往伍偲羽某个被开发使用过度的地方探去……
忽然停电我写了一半的肉没了，于是来电之后我又重写，就成了你们看到的这样
我觉得自己真的该买个本了，不然这停电丢稿实在揪心
2017年2月22日19:10:10

　　第72章 穿入种马文（65）

　　伍偲羽不甘心的瞪着石明好半天, 才低头顺着怀里的白色小奶猫的皮毛, 漫不经心的冷笑着“想来师叔是真的不清楚, 那我也就不问了, 只是不知道若是我将在秘境里发生的事情告诉了师尊，师尊会不会因为师叔没有看顾好师侄而惩罚师叔。”
　　石明嘴角抽搐心里忍不住想笑, 可怜的孩子，如果你知道你秘境里发生的事情, 你师傅比你知道的还完整, 不知道你还能不能这样淡定的在我这里吓唬我啊！
　　虽然我是个食尸鸟, 可是鸟也有鸟的尊严，你们这师徒两个换着班的来折腾我, 吓唬我, 真的好么？
　　看看这小模样，就跟自家主子平日里恶趣味的吓唬他们一模一样，这谁在说朴实乖巧刻苦的伍偲羽一点不像自家主子的徒弟, 自己一定吐他们一脸血沫子，这还不像？绝对如假包换好么？就连说话的强调都跟复制的似得！
　　伍偲羽怀里吃着嫩豆腐吃的停不下爪子的白色小奶猫嗷呜嗷呜的叫了两声, 表示自己很同意伍偲羽的话, 石明这回就连眼角都跟着抽搐了起来。
　　主子您这么坑我真的好么？
　　“月明也觉得我说的对是么！师尊那么疼我这个唯一的弟子, 若是知道我被人欺负了去，还不知道那个人是谁，一定会先让师叔深刻反省，然后带着我去找那人兴师问罪的！”伍偲羽笑的嘴角弯弯，十分无害可爱。
　　白色小奶猫翻了翻紫色的大眼睛将毛茸茸的脑袋重新蹭到了伍偲羽肚兜难掩的波涛之中。
　　蠢徒弟, 你还好意思说，这么长时间了都不长脑子，到现在都没发现和你双·修的人是谁，还有脸在外面狐假虎威的吓唬人，好吧，这不是你的错，谁让这邪神宫就没有个人类呢！你对面的那个也就是个鸟而已，所以你想吓唬就吓唬吧！你高兴就好！
　　恩，对！自家宝贝徒弟开心最重要！至于可怜的石明，反正他都活了那么些年，也修炼也没有怎么精进，不过好在寿命还是很长的，就算自家徒弟总如何闹腾吓唬，也短不了多少寿命，所以无所谓啦！
　　穷奇心里是很看得开，可这种事不关己高高挂起的态度让石明恨不得现在就变回原型，然后扑闪着翅膀飞离这个是非之地。他也不知道自己是不是有招麻烦的体质，自从认识伍偲羽之后，他这个平日里的麻烦绝缘体，就变成了各种拉仇恨吸引麻烦的体质，但凡是和伍偲羽扯上关系的，就没有一个是好事。
　　自己这边要给伍偲羽收拾着烂摊子，还要随时承受自家主子随时抽风一样的怒火！
　　好不容易伍偲羽终于拜师了，回到自家主子身边了，可是这伍偲羽就没有老实的时候，有点时间就会到处转悠的找穷奇！
　　自己无数次都有拉住无头苍蝇一样四处寻找的伍偲羽，大声的吼你是不是傻！你师傅就是穷奇，天天在你眼前晃悠，现在做你抱在怀里的那个就是穷奇！你还提着灯找灯，是不是虎！
　　但是自己不敢啊！脑子里过了无数遍的冲动，在看到自家主子那双随时都在冲着自己释放威压的紫色眸子，自己就身不由己的想要跪倒在地啊！
　　“思雨也这么长的时间了，你想没想过你一直要找的穷奇并不是人类，你在人类的世界里是不可能找的到穷奇的。”石明试探的开口，他觉得伍偲羽似乎并不知道穷奇到底是个什么样子的存在，可能一直都以为穷奇是人类！
　　伍偲羽眨了眨眼睛，疑惑的看着石明，这个人想问什么！这话的意思怎么觉得自己那么白痴呢！自己怎么可能会不知道穷奇不是人类！不过自己的确一直都犯了一个很严重的错误啊！那就是在人类的世界中寻找，邪神宫上上下下都是人类，自己在他们当中怎么可能找的到穷奇，穷奇是凶兽啊，若是穷奇在这里，哪里还可能有存在啊！早就应该被吃掉了才对！
　　伍偲羽想到自己犯的低级错误，可是又犯愁了，穷奇说的是来邪神宫找它，那自己找了这么久，一直都没有找到它，是因为自己找的方法不对呢，还是因为自己的方向找错了呢？亦或者，自己应该去后山那些老祖长老修炼的地方找找看……
　　伍偲羽脑子里的灵光一闪而过，没错，自己应该去后山找找，那里平日里没人去，穷奇一定就在后山的什么地方呢！
　　自己真是蠢啊！既然一直都没有想到……
　　但是后山是有结界的，除了长老老祖还有自家的那个掌门师傅之外，就没人能进得去啊！
　　伍偲羽脸色一会一变，看得石明都跟着纠结了，这个傻丫头不会到现在才考虑穷奇根本不是人类吧？
　　“我知道穷奇不是人类啊！只是它说让我来邪神宫找的，那它就一定在邪神宫，我以为邪神宫的弟子多少都会知道穷奇的。”伍偲羽有些沮丧的两个肩膀都塌了下来，整个人就跟蔫了的蘑菇一样，就差脑袋上面飘几朵乌云了。
　　感受到自家蠢徒弟的低落情绪，穷奇终于舍得放弃吃豆腐，从伍偲羽的衣服领口钻了出来，嗷呜嗷呜的用毛茸茸的小脑袋蹭着伍偲羽的脸，还找机会扭过头瞪了一眼石明。
　　穷奇那带有杀意的眼神，让石明拍了拍自己受到严重惊吓的小心脏，自己做什么了啊！主子你不能这样对我！你这样会吓死鸟的！
　　“你这样说，是知道穷奇了！”伍偲羽说的十分肯定。
　　石明这个人虽然嘴碎，也有点二，但是对自己却从来都没有什么坏心思，甚至总是觉得自己是他带到邪神宫的，他就应该照顾自己，颇有些当老妈子的潜质。
　　从来不会说没有边际的事，更不会信口开河，倒是个邪神宫少有的实在人。
　　“你个傻丫头，让我说你点什么好呢！你现在也算是小有修为了，难道你就没发觉邪神宫有什么不对劲的地方么？”石明索·忄生·一不做二不休，总是这么掖着瞒着他自己都觉得累。孩子长大了，有些事情让她自己去冒着危险发现，然后埋怨不坦诚，不如直接在合适的时间告诉她。
　　伍偲羽被石明少有的严肃震住了，她忍不住将钻到自己衣服里的白色小奶猫，从衣服里抓了出来抱在怀里，这才让她有了些许的安全感。
　　她隐隐的觉得石明接下来要说的事情会是个很重要的事情。
　　“邪神宫上上下下就只有一个人类。”石明看着伍偲羽那紧张的小样子，脸上浮现一抹温和。
　　只有一个人类？伍偲羽在心里默默地重复着石明这句话，她很确定自己这个身体是人类的身体，那就是说邪神宫就只有她一个人类？那自己成天看到的那些个人是什么呢？不会鬼吧！伍偲羽脑补了无数以前在电影里看到的一个人误入鬼宅之类的地方，然后和鬼一起生活，各种恐怖的画面，吓得伍偲羽后背冒凉气，将怀里的白色小奶猫抱得更紧了些。
　　“嗷呜……”蠢死了，你在怕个什么劲啊！石明也没有什么可怕的事情啊！穷奇完全不觉得石明这话说的哪里吓人了，可是她就算不用契约，都能感觉到伍偲羽现在的惊恐和不安，抱着自己的手都变得冰冷了。
　　石明无视自家主子的警告，也忽略伍偲羽的恐惧继续道：“你是我邪神宫的门人弟子，告诉你也无妨，只要你想要将这个秘密告诉别人，你就会即刻死亡。”
　　石明的这话一说，伍偲羽倒是不那么害怕了，秘密啊！听起来挺像是言咒的，就是秘密有固定的条件人群可以互相告诉，如果不满足条件想要说出秘密，那就会有比死亡更可怕的灾难降临。
　　石明要和自己说的大概是很重要，而且绝对不能被邪神宫弟子以外的人知道的重大秘密呢！好好奇是什么啊！
　　蠢徒弟，好奇心杀死猫。何况你如果想知道邪神宫的秘密问为师啊！邪神宫有什么秘密是为师不知道的啊！你至于这么高兴就要从石明那里知道个在邪神宫里根本不算什么秘密的事么！真是蠢死了。
　　穷奇虽然心里这样吐槽，可是她还是很不高兴，自己蠢徒弟的注意力被自己之外的生物抢走，于是她长长的老虎尾巴绕到伍偲羽身上，尾巴尖凝聚了一股紫色闪着雷光的电流，趁着伍偲羽双眼冒亮光，期待的看着石明，等待下文的时候，将那股紫色闪着雷光的电流甩到石明的身后，钻入了石明的衣服里。
　　石明只觉得好像被什么打了一下，并没有往心里去，继续道“邪神宫都是妖修。”
　　邪神宫都是妖修。
　　都是妖修。
　　妖修。
　　伍偲羽脑子陷入了刷屏状态。
　　现在她终于彻底的明白石明的话了，这果然是天大的秘密，若是让邪神宫之外，其他门派的人知道，邪神宫里全是妖修，那还不炸锅了！
　　凡人修炼本就艰难，仙途更是越是往后越是容易遇到瓶颈，所以修仙之人都会四处搜罗妖·兽签订契约，只因一旦订下契约，妖·兽就有安抚神魂，减低心魔出现的效用。可是妖·兽稀少，一般也只有化神期修为的修士才会有机会捕捉到妖·兽，所以不少门派都喜欢到有灵气的深山里诱补未成形的妖兽，带回宗门饲养，配·种，然后贩卖。
　　妖兽的价格更是高的吓人。
　　而邪神宫上上下下这么多人，哦不，是这么多的兽，还都是化为人形有着修为的，哪个都是浑身发着亮闪闪金光的会行走的无价之宝啊！
　　何况邪神宫还是五大门派之首，消息一旦泄露出去，那些修真门派一定会联手攻打邪神宫，只为了争夺妖兽……
作者有话要说：　　小剧场
石明：为什么我总是炮灰
作者：不知道
伍偲羽：因为你嘴欠
穷奇：徒弟说的对
石明：生的伟大活的憋屈
好困，最近睡得不是很好。好累。其实不卡就是不爱写。捂脸
2017年2月23日16:02:01

　　第73章 穿入种马文（66）

　　伍偲羽几乎是脚步虚浮的从石明的眼前晃悠了出去, 伍偲羽脑子一团浆糊, 邪神宫全是妖·修·, 那自己师傅自然也不例外, 只是自己拜师了这么久自己还从来都不知道师傅名字,更不要说师傅的身份了。
　　听石明话里的意思，自己师傅绝对是个隐藏的大BOSS啊！
　　而伍偲羽之所以一片混乱的原因正是她能想到的隐藏大BOSS只有一个, 那就是她的任务目标穷奇，更是她这个身体住院执念寻找的所在。
　　如果自家师傅就是穷奇, 那秘境里的一切都有了解释, 可若师傅真的是穷奇为什么不出来和自家相认呢？是有什么苦衷, 还是自己想错了方向呢！
　　伍偲羽的眉头拧成了麻花。
　　就连一直被她抱在怀里的白色小奶猫什么时候跑得不见了都没有注意到。
　　低着脑袋闷头走着，没有方向, 没有目的, 像个没头苍蝇一样胡乱的走着，浑身上下的魂力波动很剧烈，可是伍偲羽却完全没有发觉, 心里有事，所以毫无自觉的陷入了自己的世界。不想迎面撞上了自家谪仙般的师尊。
　　“走路不知道看路么？”还是那高高在上冰霜般冷清脱俗的声音, 可现在听在伍偲羽耳朵里却犹如晴天霹雳。
　　真是白天不能说人, 晚上不能说鬼, 自己也没有说出口啊！就是心里琢磨了下也不行啊！不对，自己刚刚在石明那的时候，两个人好像的确谈论师傅来的。
　　伍偲羽看到师傅那一身白衫胜雪，飘飘欲仙道骨仙风的样子，心里千般疑问都被憋了回去, 满脑子就只剩下，人比人气死人，自家师傅不但长得好看的违规，还有这么好的身材，要不要完美成这样，看得自己梦咽口水，都要出心魔了。
　　“徒儿见过师傅。”伍偲羽傻愣愣的给穷奇行礼。
　　穷奇看着自家蠢徒弟又开始犯蠢了，无奈的伸手想要摸摸伍偲羽的脸，手伸到一半了，才看到自己的手骨节修长白皙如玉，而不是毛茸茸的小爪子，暗道自己果然被伍偲羽传染了犯蠢的毛病，僵硬的将手在半空改了个方向拍在了伍偲羽的脑袋上。
　　“这是怎么了？走路都不看人！往人身上走！”穷奇很满意自己手底下摸到的顺滑触感。虽然不如脸蛋摸起来舒服，不过伍偲羽的头发柔软，就跟她这个人给自己的感觉一样，充满温暖柔和。
　　“师傅……”伍偲羽本是想开口问自家师傅你到底是谁的！就被久未出现的工号87710615的引路人十分让人咬牙的金属音在脑子里刷屏了。
　　“宿主触发主线任务，获得穷奇的名字。”
　　卧槽！
　　伍偲羽心里是万马奔腾而过，得到穷奇的名字，这是让自己找死的杀了穷奇么？
　　这坑货引路人专业的在坑死自己的道路上一去不回头啊！
　　“有攻略吗？”伍偲羽觉得自己在心里问出这个问题的时候，一定也是脑抽了！不然怎么可能问只会坑人的引路人，这么愚蠢的问题。
　　就如伍偲羽想的那样，工号87710615的引路人又装死了。
　　伍偲羽心里苦笑，自己就知道那工号87710615的引路人除了给自己发任务坑自己的时候会出来，其他的时候就是个挺尸的。
　　不过你起码把任务说清楚啊！什么叫获得穷奇的名字啊！怎么获得穷奇的名字啊！
　　总不会真的要自己杀了穷奇，抢夺她的名字吧？！就算自己能杀了穷奇，那也不代表自己能得到她的名字呀！人都死了，那名字还有什么用啊！
　　穷奇就站在伍偲羽对面摇着手里的折扇，眯着眼睛看着自家徒弟两个眼睛直直的的盯着前方，目光涣散没有焦距，再次陷入自己的世界，不知道又想到了什么。
　　“师傅，徒弟拜师这么久都不知道您的名字。”伍偲羽想了会最后还是觉得自己现在是伸头一刀，缩头也还是一刀，怎么都逃不过挨上一刀的命了，她也就破罐子破摔的直接问了。懒得在去兜圈子了，她知道的自己和自家师傅绕弯子，最后说不定谁是被绕进去的那个呢！
　　穷奇那双紫色狭长的眸子盯着伍偲羽看了一会，猛然笑的温和如春，刹那间芳华让伍偲羽有些不知今夕是何年的的感觉。
　　自家师傅长得太妖孽怎么办……
　　答案是凉拌。只能认栽，认推倒啊！
　　穷奇心里不禁觉得好笑，自己傻徒弟还真是有趣呢！每次看到自己都恨不得流口水，只是冲她笑笑又不是没见过，至于如此夸张么？一副好想立刻扑到自己的样子……
　　“轩辕月明。”穷奇对伍偲羽听到自己名字之后的反应很是期待。
　　而伍偲羽也没有让她失望，一脸受到了严重惊吓的小模样，真是可爱极了。穷奇十分满意伍偲羽的反应，手里的折扇摇的不慌不忙，因为她过于兴奋不自觉的指尖都泛起了淡淡的紫色雷光。
　　她一高兴，可苦了石明，之前穷奇趁着伍偲羽不注意，留下了一小道雷电在石明身上，这会那缕雷光因为她的魂力波动，噼里啪啦的在石明身上乱窜，将石明好好地一身黑色鸟毛，那一直都是石明身为食尸鸟骄傲的低调亮丽的羽毛，烧得除了鸟脑袋还有点黑色的绒毛之外，就跟被人拔光了毛，准备宰了下锅的火鸡一样！
　　伍偲羽张着嘴瞪着眼，看着满脸都写着我很认真，并没有骗你的穷奇，心里告诉自己要淡定，可是紧咬的下唇，还有微微哆嗦的手都出卖了她的紧张激动还有不安害怕。
　　这个名字好熟悉，只要一想到这个名字她觉得心口暖暖的，甜甜的，可有参杂着些不安和愧疚。至于原因是什么她并不知道。
　　其实穷奇以前一直叫做轩辕的，这个名字是从她有了自己意识就牢牢印在脑海里的，他们凶兽出生就是没有亲人的，他们的名字都是与生俱来的，不过月明这个名字倒是伍偲羽给的就是了。
　　穷奇并不知道月明这个名字可不是随便来的，而是伍偲羽下意识的说出了那个她无法放下人的名字。
　　当然了还好她是不知道的，否则一定会天下大乱。
　　“师傅，石明师叔告诉徒儿邪神宫上下都是妖修没有人类，那能否告诉徒儿，师傅为何要收徒儿这个人类为徒呢！”伍偲羽低着脑袋问这个问题的完全不敢看穷奇，因此她错过了穷奇懒洋洋百无聊赖的打了个哈欠的慵懒模样。
　　“寻仙问道不都是为了修仙得道，求个长生么？既然目的是一样的，种族又什么重要的。何况那些根本就不是划分界限的标准。”穷奇说的似是而非，听得伍偲羽满头雾水，自家师傅这话听着没有什么不对劲的地方，但是仔细的琢磨又哪里都不对。
　　难道是自己想太多，所以自己才会怎么想都觉得师傅这话和以前听梁妮妮在看兽·人小说的时候，天天跟自己念叨的那个爱情没有界限，身高不是距离，种族年龄不是问题的意思诡异的相同呢！
　　“那师傅的真身是什么呢？”伍偲羽的脑袋低得更低了，她知道自己这无疑是在作死。
　　反正今天自己怎么都是作死了，也不在乎死的更透点了。
　　问都问了，干嘛不都问清楚。
　　“你很想知道么？”穷奇笑的好像偷了腥的猫，
　　自家徒弟开窍了哦！想看自己原型，是终于想明白自己就是穷奇了吧！
　　正大光明能给自家蠢徒弟身上烙印自己的标签了，这感觉真是不错！
　　伍偲羽没有会打穷奇的问题，只是狠狠地点了点头。
　　“随我来。”穷奇说着转身带着伍偲羽往自己所住的御统殿走去，一路上两个人遇到了不少门中弟子，伍偲羽越走越心惊，原来自己走神的时候，既然走出来这麽远了啊！
　　若不是遇到了师傅，自己怕是会在神游状态，闯进后山禁地了。
　　哪怕自己很想去后山探探消息，看看穷奇是不是在那，可若是在神游状态跑进后山，那无疑就是羊入虎口，自己送上门找死。
　　“距离宿主完成任务还有一个小时十六分钟。请宿主注意时间，过时完成任务，也会视为任务失败，任务失败会扣除宿主魅力值作为惩罚。任务成功宿主会开启一项新技能。”工号87710615的引路人金属音再次毫无预兆的出现在伍偲羽的脑海里，不过和每次一样，绝对不愧对坑货之名，每次出来都是为了往死坑伍偲羽。
　　尼玛!这任务刚刚发布了没一个小时呢吧！怎么就开是倒计时了，按照之前的规律不是应该是三天完成任务的时间么？
　　这么艰难的任务连解释都每一句，更不要说提示了，让自己怎么完成啊！
　　总不会是真的要自己杀了穷奇吧？
　　就算自己不怕死，那也得自己能杀得死对方啊！对方可是大名记录在各种古籍中的四大凶兽之一，以食人闻名的邪神啊！
　　再者说自己从小到大可是连一条鱼都没有杀过，让自己怎么下手！
　　话说得到名字要怎么做？不是问名字吗？
　　如果是让对方说出名字，自己问过了啊！但是任务反而进入了倒计时，到底是哪里不对呢？
　　自己问过名字之后，任务开始倒计时，是自己开始完成任务了，但是任务没完成，所以才出现倒计时吗？
　　伍偲羽看着走在自己前面的穷奇背影，脑子飞快的运转……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：师傅你的真身是什么
穷奇变成白色小奶猫，扑入伍偲羽怀里曾胸。
伍偲羽：师傅你的技能是什么
穷奇两个前爪有节奏的按压着伍偲羽胸前的两颗红宝石，尾巴探入伍偲羽百花丛
伍偲羽：师傅你的名字叫什么
穷奇不出自己听不到，自己现在很忙
过敏吃了药就一直睡不醒，因为要准备存稿了，所以今天大扫除出去买了不少吃的，回来都已经晚上快八点了。、。
2017年2月24日22:56:26

　　第74章 穿入种马文（67）

　　喜欢一个人其实并不难, 难得是能一直都如初的喜欢着, 不曾改变。
　　对生命不过百年的人类来说能从一而终的喜欢一个人都是很难的, 何况是对一个生命与天地并肩的凶兽而言, 他们一生可以有很多的度过发·情·期的存在，但是他们一生只会有一个伴侣, 而且这个伴侣是一旦选定，就是永远不会改变的, 他们凶兽的要么不动情, 只要动情就是至死不悔。
　　许是因为他们凶兽一族生来就是孤单的, 不相信感情，不信任人, 可是一旦信任了, 一旦动情了，就是真的陷进去，无法自拔, 生死纠缠，死不罢休。
　　伍偲羽脑子里的刷屏的警示音是任务距离失败的时间倒计时。伍偲羽真的觉得自己现在生无可恋。
　　这见鬼的任务到底是怎么才算过啊！自己名字也问过了啊！
　　但是任务好像在往十分诡异的方向发展的, 什么好感值在上升, 什么好感值在下降, 什么智力值在下降，伍偲羽从来没有像现在这样想骂人过，这是要逼死人的节奏好么！
　　脑子里那刺激的人脑仁疼的刷屏声音，还有自己这个属于自从得了神经病，就一直很精神的精分患者师傅。
　　好吧！这话题是自己先引起来的, 让自己嘴贱！
　　没事好奇人家原型干嘛！
　　这回好了，原型是看着了，人家也坦坦然然的变成了自己怀里天天抱着的白色小奶猫，还撒娇的冲着自己嗷呜了两声，这到底要自己神经多粗才能坦然接受啊！
　　好端端的一个大活人，你会变成各种动物也就算了，可你变成什么不好啊！偏偏变成了那个自己在这个世界醒来看到的第一个生物，并且还当成宝贝养了这么久的月明宝贝！
　　这个世界还能在玄幻点么？
　　好吧，就算这里是个修真世界，玄幻才是正常的，可你在如何的玄幻也不能这样啊！
　　还不让不让人活了，想想自己天天和小猫咪没羞没臊的各种没下限吐槽，亲亲抱抱摸摸的……
　　伍偲羽就想一脖子直接吊死！
　　自己到底都做了些什么啊！不，应该自家师傅都做了些什么啊！
　　自己不知道真相，不懂事，自家师傅可是个活了不少岁月的老妖怪啊！您老人家怎么能这样啊！
　　伍偲羽撇着嘴都要哭了，看着在卧室里变身成了巴掌大点的白色小奶猫，立刻飞扑入自己怀里，如往常般跟自己撒娇求蹭蹭求摸摸求亲亲求抱抱的……
　　实在是太刷接受底线了好么？
　　师傅您老人家的原型就算不是多么凶猛霸气的，也不能这么软萌可爱啊！徒弟受不了啊！忍不住想要将你抱在怀里好好摸摸揉揉啊！虽然这有点不尊重师长，可你在这么卖萌下去，我真的忍不了啊！
　　身为一个毛毛空，还是个十分喜欢可爱毛茸茸东西的人，她实在是无法控制自己不像那么可爱又毛皮顺滑的猫咪伸出手啊。
　　哪怕知道那个看着十分可爱的月明宝贝就是自己师傅，恩好吧，自己还是忍不住想要抱着蹭蹭那雪白的毛肚皮。
　　伍偲羽说不上哪里不对头，可是她就是觉的有什么地方不对劲！
　　这邪神宫的掌门为什么原型是这样无害的小猫咪，而门下却是各种十分有杀伤力的猛兽，她完全没有想到。
　　这时候她的脑子乱糟糟的，不只是工号87710615引路人的声音在脑子里警示音震得她头晕，高冷似仙的师傅变成了自己的萌宠和自己卖萌撒娇，更多的还是她找不到任务的正确完成方法，听着自己各项数值没完没了的往下掉，糟心透了，拼了老命才能数值涨一点，可是降的时候是毫不手软，十几点，几十点的往下掉，上哪里讲道理啊！
　　“师傅，为什么？”伍偲羽这一句为什么包含了她太多疑惑了。
　　“嗷呜嗷呜……”穷奇拿自己毛茸茸的脑袋蹭着伍偲羽的脸颊，还伸出没有倒刺的舌尖舔了舔伍偲羽的唇角。
　　伍偲羽摸了摸刚刚被穷奇舔过的地方，终于回了神，放开了习惯的抱着的小猫咪，将小猫咪恭敬开放在了师傅平日里坐的蒲团上，然后自己退回到自己给师傅见礼的位置。
　　“师傅，你这样有意思吗？耍弄徒弟好玩？”伍偲羽终于懒得继续装相了，自己身上的各个基本数值下降的速度惊人，虽然不知道这些莫名提高了很多的基本数值降低会有什么坏处，但是有一点毋庸置疑，那就是绝对不会是什么好事就是了，若是这身体数据的基本数值一点用都没有，那也就不会出现警报提醒了。
　　明明是自己师傅，能变成人的模样，而且就算是兽·形也能口吐人言，那动不动就嗷呜嗷呜的，就是故意不想跟自己说话了。
　　好，好，真好！瞒着她真实身份自己可以理解，只是她现在明明都已经给自己上演了一幕大变活人，还像个没事人一样，哦不对，是没事猫一样，实在是像一根点燃的火柴被扔在了带响的烟火堆里一样，开始的时候是冲天而起的耀眼烟火，而后夹杂着震耳欲聋的炮竹声在高空中绽放璀璨的烟火。
　　就和伍偲羽一直小心藏着自己真实的脾气秉·忄生一样，因为穷奇这嗷呜嗷呜的两声，砰地一声爆发了……
　　“你不是自己也觉得我这个样子更招人稀罕么？生什么气啊！真实一点都不可爱。”穷奇见自家徒弟反常动了真肝火，说话还是那般气死人不偿命的理直气壮。
　　“我叫你一声师傅，一直对你十分敬重，从来没隐瞒过我之所以会在邪神宫，是为了寻找穷奇，找到穷奇我们就会离开。作为你的弟子，我也是一直都恪守门规，勤于修炼，丝毫不敢懈怠给师傅丢脸。可作为别人的师傅，我却是除了你是我师傅，你是邪神宫的掌门之外，就连你的名字都是今天才知道的，你不觉得有些离奇了么？谁家师傅会变成个小宠物的样子跟在自己徒弟身边！就算你平日里不喜欢变成人形，喜欢用原型活动，那你变成原型的时候，也是可以说话的！为什么从来没有告诉我，你是我师傅，你在隐瞒什么！”伍偲羽这次是真的被穷奇的态度惹毛了，说话的声音不自觉的扬高。
　　“看了我原型，你以后就是我的人了，所以才不想给你看原型的，你既然这么执着，那就不能怪我了。我就是你要找的穷奇，还有一个身份就是邪神宫的掌门轩辕，还有个名字叫月明。”穷奇懒洋洋的伸了四肢，然后身体开始成倍的变大，身形巨大，一身通体雪白的毛发，毛茸茸的虎头额头长有两只淡金色的龙角，一对黑色的羽翼伸展开来，带着凛冽寒风呼啸，长长的白色虎尾，周身闪着淡淡的紫色雷光。
　　伍偲羽两个眼睛直勾勾的盯着穷奇那一张一合的老虎嘴，天呐！
　　自己的脑子果然秀逗了！这么明显的事情自己到现在才明白！
　　穷奇会让自己来邪神宫找她，根本不是因为她是这里的瑞兽，而是因为这里是她的家啊！
　　穷奇在凶手之外，还有个称呼就是邪神啊！
　　自己怎么这么蠢！竟然人家都戳破了这层窗户纸，自己才想到！
　　自己折腾的翻天覆地的要找的人一直就在自己身边！
　　等等好像有什么重点错了啊！
　　看了我的原型以后你就是我的人！这是什么鬼！好像在不知不觉中掺杂了什么奇怪的东西进来啊！
　　“恭喜宿主完成主线任务，获得穷奇名字。奖励获得复活药水，此药水可以挽救一个死亡的人。”工号87710615引路人金属质感十足的声音突兀的在伍偲羽脑子里响起。
　　伍偲羽懵了！
　　自己做什么了，发生什么了，怎么就获得穷奇名字了？
　　不过不管怎样都好，任务完成了就行，至少自己身上那少的可怜的数值终于停止继续往下掉了。
　　“警示警示，因此任务危险系数过高，宿主主线任务已经超时，获得邪神的爱完成，邪神宠姬未完成。所以可以获得此任务一半奖励，奖励宿主恢复药水一瓶，此药水可以将人体恢复到最佳状态。三天内宿主无法完成邪神宠姬任务，视为任务失败，死亡惩罚将会即可执行。”
　　“现在进入邪神宠姬任务倒计时两天二十三小时五十九分。”工号87710615引路的金属音搭配着刺破人耳膜的警示音再次出现在伍偲羽的脑海里，不过这次是喜忧参半。
　　一下就获得了两个听起来十分实用的药水，可是同时也迎来了最后的完成任务时间，这次任务的时间有些久，虽然天天喊着时间超时了，但是却迟迟没有什么惩罚出现。但是现在不同了，进入了倒计时，就是说如果在期限时间内不完成，自己的小命就会真的玩完了。
　　工号87710615引路人一直说此次任务系数过高，可她还真没有觉得怎么难了，反而觉得比之前那个先进的未来世界任务要简单的多了。
　　要怎么才能在短暂的三天里成为穷奇的宠姬呢！真是个大问题啊！
　　等等，如果师傅就是穷奇，那么换言之邪神宫的创建者就是她，秘境是她弄出来的，额，秘境里那个把自己吃的骨头都不剩，吃干抹净擦擦嘴就不见影的人也是她喽！
　　哦！天！
　　想想自己那些天连着做的春·梦……或许那也不是梦，是真实！
　　这样想着，伍偲羽的脸色就变得格外诡异了！
　　完全沉淀在自己的世界里，伍偲羽似乎没有注意到变成身形巨大老虎眨着紫色的兽瞳看着她的目光中满是占有，身后的虎尾偷偷的探入了她的裙底……
作者有话要说：　　小剧场
穷奇：嗷呜……
伍偲羽：说人话
穷奇：不是我没给你选择，是你自己选的
伍偲羽：你之前没说看了你的原型就要成为你的人
穷奇：那不是重点，重点是夜深了，我们该睡了
伍偲羽：掀桌，你除了知道这个还知道什么
穷奇摇了摇自己的老虎尾巴，裂开老虎嘴，舌头一伸，舔了伍偲羽一脸口水，然后趁着伍偲羽一脸生无可恋擦脸的空挡，翅膀动，把伍偲羽搂入怀里，纵身一跃，两个前爪按住了伍偲羽的双臂，能撕碎任何东西的獠牙将伍偲羽身上碍眼的衣物刺啦刺啦撕碎扔了一地……
今天去医院看医生了，过敏性湿疹，我简直想死了又开了药和药膏，吃了药就困的想睡不想醒。。我的罪恶感强撑着我写了一张
求你们了，那些举报的孩纸高抬贵手好么？看在我病着写文的份上
天天改文，天天被举报 ，我也是够了
2017年2月25日22:43:15
原谅我忘了设定更新时间。捂脸，明天二月二，我们吃肉哦。看到这张的宝宝们明天一定要准时看，否则，呵呵你们懂得。。一切尽在不言中啊！

　　第75章 穿入种马文（68）

　　伍偲羽站在若是平曰里看到这么别有洞天的房间, 一定会被惊·艳到的穷奇房间里。
　　这个看起来和普通的房间一般大的房间, 只要你真的走了进去, 才会知道这个房间究竟有多大。
　　豪huá富丽且十分讲究的陈设, 就xié神宫总体外观一般十分恢弘壮丽，美不胜收, 四周更是漂浮着一层浅紫色的雾气，缭绕不散, 陡增了一抹庄重神圣。
　　越往里走越会心惊这房间究竟有多大, 直到看到了穷奇化为原型, 这房间却一点都不显得拥挤，伍偲羽心里就忍不住吐槽, 空间fǎ术这样用, 难道不算是大材小用么？
　　弄出这样大阵仗的空间fǎ阵，需要消耗多少灵石，多少灵气……
　　就为了化为原形的时候自己可以舒服来去……
　　明明可以不用化为原型……
　　伍偲羽觉得自己歪楼了, 抿了抿嘴唇深深地呼xī一口穷奇房间里特有的清香。
　　“你既然是穷奇，当初又是你自己让我来xié神宫找你的, 为什么你明知道我在四处找你的下落, 你却不出来与我相认。”伍偲羽脑子被工号87710615引路人刷屏的任务失败倒计时搅和的一团乱, 可是就算头脑在如何混乱，那也不能让她心中的愤慨减弱半分。
　　她的两道目光如同两把利剑，满是愤怒和委屈，若是视线可以杀·人，不用怀疑, 穷奇的身上早就被她剜出两个大洞了，伍偲羽尽量让自己冷静下来，双手紧紧地抱着自己，希望以此慰藉着自己莫名失落的情绪，可是手臂的颤·抖，却是无论如何都无fǎ掩饰她此刻情绪的激动。
　　穷奇眨了眨紫色的兽瞳，心中闪过意思错愕，而后被戏谑的光芒所替代。
　　自己的惷徒·弟这是开窍了吗？
　　好吧！
　　穷奇她自己都不知道自己是不是迟钝的对自己情感没有了解呢！却觉得自己惷笨的徒·弟应该是爱上自己了，恩对，不是说想要征服一个女人的心，就要先征·服女人的阴·道么？
　　穷奇自问，恩，自己已经征·服了，所以自己的洒徒·弟就理所当然的要爱上自己。
　　可是穷奇忘了，她的小徒·弟是个吃货，而且两个人到底是谁征服了谁还不知道！
　　这句话的后半句可是想要征·服男人的心，就要先征·服男人的胃，虽然穷奇不是男人，但是毕竟在床·第·和生活上，她身上背负的担子和责任都不只是一个女人或者一个人男人应该承受的，而是既要要男人的担当胸襟，还有有女人的wēn柔体贴。所以她在征·服伍偲羽的同时，何尝不是在自己都没有注意到的时候被征·服。
　　屋子里柔和的月光涌·入，映在伍偲羽的脸上，穷奇看得有些chī了，自家的惷徒·弟除了脑子笨了点，现在这身材真是丰·满的让自己有点把持不住啊！再看看那张清丽可人的小·脸，不擦胭脂，不抹粉，却粉嘟嘟的小·脸，红·润的嘴唇，怎么看都好像在诱·惑自己上前一亲芳泽。
　　穷奇又cū又长的白色尾巴灵巧而轻快又充满技巧的在伍偲羽的衣服下面搞着破·坏，因为动作实在是太轻了，伍偲羽完全没有注意到自己的内·裤正在一点点被撕成细小到可以直接和灰烬相比的小碎片。
　　穷奇的原型看起来就像一只长着翅膀的白色老虎，但是现在她的这种姿态与猫一般可爱。
　　她毛·茸·茸的脑袋枕在强·健而又有着恐怖力量的前爪之中，从伍偲羽的角度，还能看到穷奇老虎嘴边几根银色的hú须。它紫色的兽瞳半眯着，收敛起了平曰里的凌厉目光，被一层淡淡的wēn暖替代。微微张·开的嘴·巴里，探出了猩红色的舌·头，舔·了舔它的前爪，她的神态太过安然闲适，此刻的她仿佛只是一只体型巨大的可爱猫咪，正在冲着主人撒交。
　　伍偲羽嘴角忍不住抽·了抽，她总觉得自己好像在穷奇那张老虎脸上诡异的看到了笑容，穷奇看着自己的目光太有侵·犯·忄生·，明明体型大的惊人，应该引起人对比自己高大且有危险的事物的恐惧，但是她却不但没有感觉到害怕，反而有些被穷奇那油光水滑，如白天鹅般美丽的皮毛xī引，觉得自己养养的，好像有人拿着一根小羽毛不是的挠着自己的心一样，好像冲上去将那庞然大物的身·体抱住，摸·摸那看起来就一定很好摸的毛毛。
　　等等！不对，自己怎么能被外表迷惑呢！那可是个凶兽！是个一言不合就吃·人，活了不知道多少年月狡猾的家伙！现在这么mài乖，还不是不想让自己追究她耍着自己辛苦找她！
　　“这里虽然是xié神宫，可是见过我真身的人可没有几个，我贸贸然的跟你说我就是穷奇你会信？”穷奇弓起身·子站了起来，收回已经光荣完成任务的尾巴甩了甩，以后就自己和她两个人时候，她还是里面不要衣服了，总是撕碎她的衣服她会不高兴的，可是穿着衣服做点什么真是很麻烦啊！
　　穷奇走到伍偲羽身边，低下头，用自己的鼻子拱了拱伍偲羽的身·体，因为现在穷奇的身形实在是个庞然大物，所以她这平曰里做惯了的撒交动作，现在却是直接将伍偲羽蹭的摔倒了出去。
　　伍偲羽翻了个白眼，十分无奈的跌倒在地上，揉·着自己摔疼了的屁·股，仰着脸瞪着完全没有一点自觉的穷奇，最后见穷奇自己不明所以疑惑的低着脑袋看着自己无辜的样子，认命的叹了口气，你能指望一个大象能懂蚂蚁的心情么？
　　答·案当然是不啊！
　　所以伍偲羽也懒得浪费时间和心力去跟穷奇解释这个完全解释不通的事。
　　伍偲羽看着明明是一只老虎的样子，可是每走一步，都那么慵懒优雅，身上的线条也仿佛蕴zàng着强大的力量，就犹如这世界上最美的罂粟花，充满了致命的诱·惑。
　　“你不说怎么知道我会不信！”伍偲羽·明知道对方说的是事实，可是她还是梗着脖子嘴硬。
　　一想到对方一直变成一只白色的小奶猫跟在自己左右，她就忽然想通了很多之前一直存着疑虑，却被自己可以忽略的事，是啊！内门弟·子选拔白色的小奶猫跑不见了，自己的师傅就跑出来收自己做徒·弟了，秘境里也是小奶猫不见了，自己的师傅就跑出来了……
　　不管哪一次自己见师傅的时候，白色的小奶猫一定跑得不见影子。
　　xié神宫的门人弟·子，每次看到自己抱着白色小奶猫都避开自己，避不开的也是战战兢兢瑟瑟发·抖，开始自己以为他们是忌惮自己是掌门唯一的弟·子。
　　现在细细的想来，对方哪里是忌惮自己，完全是因为自己怀里抱着他们的掌门，他们的xié神穷奇！
　　那会估计他们天天都在背后笑话自己鱼惷又胆大包天吧！抱着穷奇找穷奇！
　　穷奇伸出猩红的舌·头舔·了舔嘴角，露·出她尖锐的牙齿。
　　“你就没有想告诉我，看着我像个洒·子一样到处挖门盗洞的四处找一个天天在我身边的人，是不是很有趣！你有很多方fǎ告诉我！”伍偲羽越想越生气，同时拧紧了眉头。工号87710615引路人刷屏的j挺示音已经开始变得格外尖锐刺耳了。
　　“就剩下不到三天的时间，你让我怎么成为她的·宠·姬啊！该死的！你要么说清楚，要么就给我闭嘴！你这追魂夺命的架势，是想宿主直接被你吵死，还是想直接被你烦死！一点提示都没有，你这是逼着和尚生孩子，完全不可能！”伍偲羽抓狂在脑海里对着工号87710615引路人吼着。
　　别说这一吼真管用，脑海里的刷屏j挺示提醒消失了，伍偲羽长长的呼出一口气，终于安静了。可是下一秒她觉得不对劲了。
　　穷奇的身·体已经缩小成了正常成年老虎的大小，此刻她的毛·茸·茸的脑袋正钻入伍偲羽的裙衫之下，用她的舌·尖，正在努力的给伍偲羽芳cǎo从中已然绽放的交·艳花朵润色，穷奇的动作很wēn柔，可是越是轻柔的舔·侍，就越是能点燃伍偲羽身·体里沉睡的爱火。
　　伍偲羽的身·体刹那间紧绷僵硬，可是穷奇的尾巴隔着衣服勾画着伍偲羽胸·前傲人·峰·峦hán苞待放的花·蕾，引得伍偲羽身·体轻缠，密谭深处一股清澈甘泉·涌·出。
　　穷奇似有所感，身·体四周猛然汇集力量，伍偲羽就感觉一股无fǎ用言语形容的恐怖气息一闪而逝，自己身上的衣物就随之上演了一幕天女散花！
　　伍偲羽整张脸都皱了起来，这是什么情况？怎么说说话就自己的衣服就碎的连个能遮羞的大小布片都找不到了！
　　不带这么欺负人的！
　　你是凶兽大家都知道，你力量强大到被各种各样史书·记载，你的破·坏力被光荣的一代传一代，但是你也不能把你那震撼人心的力量用在压倒我啊！
　　“偲偲宝贝，你看了我的真身，就是我的人，既然是我的人，那么随时满足我的需要也是你的责任。”穷奇张·开xuè盆大口·hán·住伍偲羽的腰，伍偲羽就惊悚的发现自己整个身·体悬空，赤果果的被穷奇hán在嘴里，刁到了穷奇那张足足占了半间屋子的大床·上。
　　伍偲羽那一刻的心情是崩溃的，自己被穷奇叼在嘴里的时候，哪怕心里知道穷奇不会真的吃了自己的，可是被一只老虎·hán·在嘴里，可以清晰的看到对方牙齿，甚至能感觉到对方牙齿碰·触自己的皮肤，对方只要稍稍用一点力气，自己就会真正体会死王。
　　可惜穷奇并没有给伍偲羽太多的时间去思考，伍偲羽就被铺天盖地而来的情·谷欠·占据了全部的心神。
　　伍偲羽第一次知道原来这个世界上最可怕的不是被老虎撕·碎，而是被老虎吃掉。
　　虽然同样是毫无反击之力，但是差别就是一个是只有死王一瞬间的恐惧和疼痛，一个是·谷欠·仙·谷欠·死，深陷其中无fǎ自拔。
　　许是因为这次穷奇是以自己真身的关系，所以格外的有些cū·bào。
　　穷奇的气息有些狂乱，兽·形的她嗅觉格外敏锐，她已经闻到了伍偲羽身·体里因为她而散发出来的邀请味道。
　　穷奇纵身一跃，跳到了自己的大床·上，两个前爪刚好抵住了伍偲羽的双肩。动作很轻，却颇有技巧的制住了伍偲羽，让伍偲羽无fǎ挣拖。
　　“你要干什么！”伍偲羽此刻看着穷奇的眼神中带了些不安和恐·慌，她直觉不好，于是身·体的潜意识告诉她有危险，所以她开始挣扎，想要从穷奇的爪下逃拖，当然那是不可能的，反而因为她的挣扎，更勾起了穷奇身·体里最·原·始的占有·谷欠。
　　穷奇没有回答伍偲羽的话，而是用自己的行动完美的告诉伍偲羽她要做什么！
　　穷奇的舌·头舔过伍偲羽身·体的每一寸肌肤，就连身·体最·隐·秘的地方也不放过，她银亮的hú须还有皮毛是不是会碰到伍偲羽·倮·露在空气中的皮肤，若有似无的麻养感她急于摆拖，尤其是湿·漉·漉的鼻子蹭在身·体上，留下点点·湿·意，在空气里，足以让皮肤的感觉更加敏·感。
　　穷奇灼·热的鼻息带着暧·昧的wēn度，笼罩在身·体的每个她刚刚留下属于她的气息标·记的部位……
　　“你你……你强词夺理。谁要满·足你的需要啊！要·满··足·你找同类去！我是人，又不是·兽……”伍偲羽一时语塞，口不择言的hú乱嚷嚷着。
　　惷徒·弟你以为我和你一样笨吗？连你是不是人类都不知道么？你竟然敢说让我找去找同类，看来我真的是把你··宠··坏了！让你不知道天高地厚，分不清楚什么是该说的，该做的，该想的了！
　　穷奇紫色的兽瞳眯成了一条缝，龇了龇牙，露·出锋利的獠牙，用獠牙坏心眼的磨蹭着伍偲羽因为体wēn高于室内wēn度，柔·软峰峦上而战栗起来的粉·nèn花·蕾。
　　不多时伍偲羽就满面潮·红·香·汗·淋·漓，浑身·酥·软的放弃了挣扎，任由穷奇为所·谷欠·为。
　　穷奇对伍偲羽胸·前十分圆·润·肥·nèn可口的两只大白兔格外的喜爱，一只前爪小心的收起爪勾，轻轻地揉·niē着，同时脑袋·也·凑·过去，嗷·呜一口·hán·住伍偲羽的如水蜜·桃般交·nèn可口的·丰·满，用舌·尖画着圈圈，用·力的·口及·口允·着。
　　穷奇的尾巴尖滑·入伍偲羽芳cǎo从中zàng着的粉红花·蕊，寻找花·蕊的那一点点花·心。
　　伍偲羽因为穷奇的动作而拼命的咬住嘴唇，压抑着急·促呼xī，不让自己·口申·口今·出声。
　　穷奇哪会因为伍偲羽的不配合就善bà甘休，她可是等了很久才将人吃到嘴里，哪有吃到嘴里的肉在吐出去的道理。
　　穷奇的尾巴在伍偲羽的花欣赏不断的刺·激着，不多时伍偲羽深潭之中就有不少蜜·汁不断的流·出来，弄·湿·了伍偲羽床下的床单。
　　穷奇这个时候才发现自己真身实在是不如人类身·体好用，因为两个前爪做抓握的动作，不如人类的手来的方便，于是穷奇再次化身为人。
　　伍偲羽觉得眼前一花，她再次亲眼见证了穷奇大变活人，不过此刻她没有太多的精神去想一个大老虎变成·人是多么让她觉得神奇的事情了。
　　因为不管是人类的身·体，还是老虎的样子，穷奇始终都是压·在她的身上，尾巴已经放过了她桃红色的花·心，毫不wēn柔的闯入了她花坛的入口，带着些蛮横的探索着更深处的那个足以让她攀上疯狂的幸福点。
　　穷奇尾巴的进·进·出·出·寻找探·索的动作可谓是直奔重点，简单而又·cū·bào，和之前的欢·爱时的wēn柔天差地别。
　　可即便是这样没有太多的wēn存和细心的爱·抚，穷奇还是成功的让伍偲羽为她主动且tān婪的打开了身·体，白·皙修·长的双·腿缠在了穷奇的腰·上，双臂紧紧地攀住了穷奇的脖子，张·开·唇·如同溺水的人抓·住了浮木般，hú乱的亲·吻着穷奇的唇·瓣，渴qiú穷奇更多的怜爱。
　　“宝贝别急……”穷奇近乎低·喃。声音很轻，可是陷入迷乱的伍偲羽哪里听得进去。
　　伍偲羽一头wū黑瀑布般的长发已经不知何时散开了，几缕长发被汗水黏在伍偲羽染上了情·爱·红云的脸颊上，眼中水光盈盈，颇有几分妩·媚风·情。
　　穷奇的一只手流连忘返的niē·揉·着伍偲羽·胸·前已经因为她不太wēn柔的动作而变得粉红的蜜·桃，è趣味的用指尖如拨动琴弦般拨·弄。
　　cǎo莓可怜巴巴的越发交·艳，另外一只手则是不十分wēn柔，却力度刚刚好能点·燃伍偲羽敏·感·点的在伍偲羽zàng在芳cǎo从中的粉红花瓣上勾勒其形状，且在伍偲羽猝不及防之下大拇指和食指niē住了伍偲羽偷偷绽放而出的花·蕊。
　　伍偲羽交·口今·一声，身·体更紧的缠住了穷奇，主动将身·子更加靠近穷奇。
　　穷奇xié气的勾了勾唇，时轻时重的niē·揉·着因为自己的动作，而越发绽放的花·蕊，听着伍偲羽那甜腻的·口申·口今。
　　低头吻住伍偲羽微张的唇，恣·意的·口及·口允·伍偲羽的丁·香小·舌，掠·夺她口·中的甜美。
　　身后的白色虎尾带着灵气加大了攻城略地的占有，唇·舌交·缠，挺·秀的峰·峦被人掌控，花·蕊和花·心同时被疼爱，伍偲羽的深谷幽·潭中潺·潺清泉流淌而出，伍偲羽可以清楚的听到穷奇的尾巴进·出·自己身·体时带着自己体·内清泉的水声。
　　就在伍偲羽和穷奇两个人正是干·柴·烈·火燃·烧激烈的时候，伍偲羽脑海里工号87710615引路人煞风景的又出现了“恭喜宿主已经完成主线xié神··宠··姬任务，三分钟后将会进行传·送，请宿主体检准备。”
　　伍偲羽身·体爱火燃·烧的正是巅·峰无fǎ熄miè的时候，听到这个提示音，她不知道自己现在是该哭还是该笑了。
　　尼玛！你还能更坑么！
　　这个时候，做到这个程度了！
　　你说要传·送！
　　何况自己什么都没做，任务就完成了！难道只要跟穷奇滚个床单就万事大吉不成？
　　如果真的是这样，那这个任务，哦，不，是这个发任务的人也太没下限了！
　　现在不是吐槽的时候啊！
　　做到这个份上了，到底怎么收场啊！
　　不知道传·送之后会发生什么，自己总不能就赤果果的啊！
　　可是不赤果果的，现在这个情况，自己根本不可能停下了，穷奇也更不可能停下来啊！
　　伍偲羽能感觉的到穷奇一直在用双·修的功·fǎ运转着，自己现在不管是自己身·体上的满足还是对方修行上的满足吧！自己都完全不能打断对方啊！
　　更主要的是自己现在身·体跟着了火一样，不满足，还想要更多啊！
　　这就是凶兽双·修功·fǎ的缺陷，一旦功·fǎ运行，不运行一个周天，双方都是无fǎ停下来的，两个人都会跟吃了世界上最猛·烈的催·情·物一样，想要彼此拥有占有缠·绵……
　　“啊……恩……快点……嗯……快点……还要……用·力……恩……啊……就是那里……”伍偲羽睁开一直闭着的双眼，对上自己身上那双因为情·事，而暗紫色的眸子，她红·唇轻启，口·中发出勾人的声音，主动·扭·动着腰，配合着穷奇尾巴的律·动。反正无fǎ停下来，那就做到最后吧！
　　只希望三分钟内，自己能在最后的时候到达幸福的高峰。
　　穷奇眉梢动了动，她虽然不知道为什么伍偲羽突然变得如此主动，伍偲羽的主·动她自然是很高兴的，可是她又觉得这是反常的，自家小徒·弟平曰里在房·事上，可总是乖·巧wēn驯的，刚刚她有感受到一阵有着十分强的空间力量波动。
　　和自己的小徒·弟有关系么？
　　那股力量出现后自己的小徒·弟就变得反常了。
　　穷奇这样想着占有的动作就越发变·得·凶·猛用·力了，尾巴也暗中带上了一次自己的雷电之力，伍偲羽只觉得浑身都好像被电了一样·麻·酥·酥的，可那种感觉很奇异，不疼，很舒服，仿佛有什么wēn柔的东西将自己拥·抱，wēn暖而又让人安心。
　　“传·送进入倒计时……”
　　“5秒。”
　　“4秒。”
　　“3秒。”
　　“2秒。”
　　“1秒。”
　　“对宿主进行传·送……”
作者有话要说：　　小剧场
系统君：没有最坑只有更坑
穷奇：你别跑，看我电死你。孤千万年不开荤，刚开荤你就抢人，你想怎么死
伍偲羽：给你这次出现点赞
穷奇：徒弟别走
伍偲羽：师傅徒弟身不由己
穷奇一个紫色雷球砸在系统君身上，尾巴一动将没走几步的伍偲羽抓了回来“等我吃饱自然放你走。”
今天二月二，龙抬头，宝宝们有没有去剪头发啊！
2017年2月26日22:54:16
刚刚发现评论是521……捂脸好羞，昨天临睡偷瞄了一眼人丁稀少的群里，看到小木桩说收藏满壹仟了。。

　　第76章 番外-神秘身份

　　伍偲羽和轩辕月明两个人都是某个杀手组/织收养的小孩。
　　两个人都很出色, 但是能活着的只有一个人。
　　没有人知道这两个人其实是一对恋人, 在训练的时候相互扶持, 相互帮助, 更没有人知道她们一个人可能不是最强的那个，但是每次当她们联手, 她们都是那个超越强者的存在。
　　轩辕月明浑身都是伤摇摇晃晃的站在那里，用手里的长枪撑着地。
　　她们两个谁都不会死, 她们会离开这里, 开始她们的新生活。
　　她答应过伍偲羽的, 为了她们的以后，她愿意放下刀, 放下江湖, 放下所有恩怨。
　　但是她却从来没有想过有一天，她会抱着伍偲羽的尸体，重复着伍偲羽临死前的最后一句话也是, 为了她放下江湖，放下刀, 放下恩怨, 深山退隐求生。
　　轩辕月明不知道什么是眼泪, 从小就有人教育他们这些注定是成为人手中武/器的孩子们，眼泪是懦弱，哭泣是无/能。
　　可现在她为什么哭？
　　她死了，不是好事么？再不用被人追杀，不用被人利/用……
　　自己也算是做到了, 绝对不会留下她一个人在世间苦熬。
　　自己不会让她一个人在奈何桥等自己太久的。
　　轩辕月明将伍偲羽下葬之后，重新背起了自己的双刀，离开他们避世的茅草屋，下了山。
　　她投身在一个敌/对/势/力的杀手组/织旗下，成了一个神秘的金牌杀手。
　　让她卖命不只是要金子，还要一条消息。如果你能提/供她要的消息，她可以免/费为你杀一个人。
　　逐渐大家都知道有个金牌杀手，在找一个凶手，一个多年/前下令杀了一个叫伍偲羽的人的凶手。
　　可轩辕月明还没有等到找到凶手的那天，就被以前组/织的人下了追杀令。
　　不同的是这次轩辕月明没有躲藏，而是正面和对方对阵。
　　看着对方那趾高气扬小人得志的样子，轩辕月明不禁想到那个从小就喜欢缠着自己的小尾巴，
　　他们这些人都是被组/织里的人捡回来的孤儿，没人在乎他们的生死。
　　她记得自己刚到那个残酷的地方时，对一切都充满了敌意，是她主动靠近自己的。
　　并且向自己友善的伸出了手“我叫伍偲羽，你呢？”
　　她笑的可爱，白/嫩的小/脸上还有着婴儿肥。只一眼轩辕月明就知道这个孩子和自己不同，她不是孤儿，可能是什么好人家的孩子被偷走的。
　　毕竟她的皮肤太白/嫩了，他们这种孤儿可是平日里吃都吃不饱，风餐露宿的，哪里还有那么娇/嫩的皮肤啊！
　　全都瘦的跟皮/包/骨一样，哪还有点肉啊！
　　“轩辕月明。”轩辕月明终究还是敌不过伍偲羽那认真的笑脸，于是伸出手握住了那软/软嫩/嫩的小手。
　　轩辕月明从来没有想过这一握，她就握了那些年，那么软的手，那么软萌的人，动起手来让人退避三舍，做事干净利索，从来不手软不心软，虽然她长了一张欺/骗世人的脸。
　　轩辕月明永远都不会忘记她第一次看到伍偲羽那双白/嫩的小手，沾满了别人血的时候，她的错愕和心疼。如果可以她多想保护这个干净的小孩。
　　可是她连自己都无法保护，要如何去保护别人。
　　“主人要见你。”以前组/织的某个头领站在轩辕月明对面。
　　轩辕月明二话不说就动手。自从伍偲羽死后，她已经习惯了除非必要，否则她是不会说话的，手中的双刀本来是伍偲羽最爱的武/器，所以她时刻背在身上，也开始学着伍偲羽的刀法。
　　她要用伍偲羽的刀为她报仇！
　　这是轩辕月明失去意识之前最后的想法。 
　　“跟你们说了多少次了，好好跟她说！”带着白色面纱的女人手里的茶盏甩在了地上。
　　虽然一身白色衣裙颇有几分清新脱俗的味道，但是这女人的脾气可没有她外表那么蒙蔽人就是了。
　　“算了，人都带来了，下去吧！”脸上带着白色面纱的女人十分的不悦。
　　明显是想要发脾气，但是碍于什么的关系，又强行压了下去，所以说话都带了几分火气。
　　“解药留下！”站在白色面纱女人身后的一个人说。
　　扛着轩辕月明进来的几个人忙不迭的把解药掏了出来。
　　“一瓶就够！”不耐烦的说着摇手，示意人退下。
　　等人都走干净了，白色面纱的女人才将脸上的面纱摘掉，长长的松了口气，小心的来到地上轩辕月明的旁边，好像生怕自己动作大些就会把人惊醒般，毫不费力的将地上的双手抱了起来放到了自己的床榻上。
　　十分自然的将对方身上的外衫扒掉，扔在了地上。
　　然后自己也挨着对方的身/体旁边睡了。
　　真好，这个人终于是属于自己的了。
　　跟着这个人这些年东南西北的乱跑，自己多不容易啊！从小就喜欢她，可是她太耀眼了。
　　耀眼的让自己开始害怕，怕超出自己的能力，怕失去。
　　不过还好她也是喜欢自己的呢！
　　看她这些年那么拼命的给自己报仇，自己好开心！
　　只是不知道要怎么跟她解释呢！
　　“你是什么人？扮成她的样子想/做什么？”想着事情睡着的人被耳边一声充满了提防和凶狠的声音吵醒，不耐烦的随手就是一掌，这一掌可没有留情，但是随后睡着的人马上反应过来现在是什么情况，硬生生改变了方向，让掌风打歪了，不过强横的掌风将门打碎……
　　“什么人……”
　　“保护主人……”
　　外面一团乱。
　　“出去！”声音冷厉充满了不快很怒气，成功让想要冲进来的人们安静的退后守在门外，不敢在往前半步。
　　他们都知道自己这主人的脾气真心不算好！
　　老主人最多是冷酷，而这个主人却是个反复无常的人。前一刻还跟你说笑哥两好，下一刻就能要了你的命。
　　“主人？”轩辕月明对这个称呼太熟悉了。
　　可是这个人的脸！
　　那是伍偲羽的脸！
　　这个人和伍偲羽什么关系？
　　用伍偲羽的脸靠近自己，她到底想/做什么？
　　“那个……你刚醒，要不要吃点东西什么的？”伸了个懒腰，又重新窝回床/上，毫无防备的慵懒，看的轩辕月明危险的眯起了这个眼睛，这个样子和伍偲羽几乎是一般无二。
　　可是伍偲羽死了她很确定，她亲手埋得！
　　“你不累啊？”最后实在被轩辕月明那灼人的视线盯得不自在的伍偲羽认输的打了个哈欠，从床/上爬了起来。
　　看来自己这是躲不过去了啊！
　　只是自己到底要怎么跟她说啊！
　　自己没有做好准备！
　　好吧！虽然她早就已经在决定派人抓她回来的时候，开始准备跟她解释了，但是现在人就在眼前了，自己还真是不知道怎么说啊！
　　难不成自己要跟她说自己除了名字，其他都是骗她的？
　　那她不吃了自己才怪啊！
　　“你把伍偲羽怎么了？”轩辕月明下意识的去摸自己背着的双刀，理所当然的摸了个空。
　　早在她被抓的时候，她身上所有的武/器就都被没收了。
　　“你这什么话！我就是伍偲羽好不好！你眼瞎啊！”伍偲羽不满意的冷哼，光着脚下地给自己倒了杯茶压压火，不然她真怕自己会对轩辕月明用强。
　　她一直都有刻意的隐藏自己的实力，就是为了不让人发现她的秘密。
　　她和那些孤儿不同，她是这个组/织前任主人的亲生女儿，之所以和那些孤儿一起接受训练，无非是在这些孤儿中挑选能为她所用的人罢了！
　　“她已经死了。”轩辕月明虽然不愿意承认，不过她却是个能接受现实的人。
　　那个有些娇气，总是喜欢缠着她看她为难的人已经不在了，而自己就连她最后要求自己的事情，自己都没有做到，自己真是太没用了。
　　“哦！我学过龟息术。”伍偲羽坐在椅子上喝着茶。
　　脑子里快速的转着自己到底要怎么说，才能让这个榆木疙瘩开窍。
　　“当时因为我父亲找我回来，我没同意，所以就啦了你跑了。结果就是你倒霉的被我爹盯上了，如果我不回来你就要死，我知道你是不同意的，我又不想你死，所以就用龟息术骗了你。等你把我埋了，晚上我就被人我爹派来接我的人挖出来了。”伍偲羽说的好像漫不经心根本不在乎，但是眼睛根本不敢去看此刻轩辕月明脸上的表情。
　　她很心虚，尤其是在自己喜欢的人面前，骗了对方这么久，对方怎么可能不生气！
　　“你说什么？”轩辕月明不敢相信自己的耳朵，她很想相信伍偲羽没有死，但是她又不想相信伍偲羽骗了自己，所以很矛盾。
　　“呵呵！那个！其实我知道你喜欢我，我也喜欢你。所以这事就过去吧！你留下来，我们两个以后不分开了。”伍偲羽准备蒙混过关，可是显然轩辕月明可不是那么好糊弄的。
　　“我知道你其实也知道我没骗你。毕竟这几年你到处找杀我的凶手，到处找真/相。怎么可能不知道我！”伍偲羽撇嘴。所以说聪明人什么的最讨厌了。
　　你看你看，现在明明是对方很想知道她不知道的事情，可是却变成了自己要主动拽着自己说，因为如果自己不说，对方明显就是我不会原谅你的样子啊！
　　真是够了！谁让自己就喜欢她这个冰山脸，石头样呢！
　　果然先爱上的那个就输了么？
　　小时候第一次看到她，自己就在心里惊艳了一把！她长得太好看了，尤其那小大人的样子，特别让自己想将她脸上的冰山表情撬开啊！
　　“我其实只是怀疑。这个组/织的新主人出现的时间太巧合，你的坟空了。虽然下了江湖追杀令，却都是追着我跑。我可没自负到以为自己什么时候人缘那么好了，都追着我往这里跑，不想我死。这个世界上除了那个小尾巴在乎我的生死，还有谁！”轩辕月明笑的狡诈，还好自己沉得住气，还好她还活着，还好她来找自己了。
　　如果在过些时间，自己真的怕自己会坚持不住啊！
　　想要骗过别人，首先要骗的过自己，让自己都相信！
　　失去伍偲羽开始的那段时间她真的很痛苦，但是当她冷静下来，仔细分析之后，就知道自己是被伍偲羽那个小狐狸个耍了！
　　不过结果是好的，那过程，自己可不追究的，看她那忐忑的样子，自己也舍不得……
作者有话要说：　　重写的。已经崩溃。累死了。今天连写五张还是六张。。。
2017年10月9日22:29:05
小剧场
穷奇：蠢作者你出来，我绝对不吃了你
伍偲羽：师傅这次我支持你吃了作者君
作者君：呵呵，今天二月二你们都已经开荤了，还想怎样
穷奇：没吃饱，还不如不吃
伍偲羽：师傅说的对
作者君：真是女大不中留
2017年2月27日19:00:19
我不告诉你们我昨天晚上写了四千多，今天六点多还是五点多又继续写的。
谢谢一直到现在还在的宝贝们，因为你们的支持和陪伴，发生了那么多之后，我还在坚持写。
没有太多华丽的语句，有得只是强迫症的我大到找不到边际，无法填的脑洞
这是我写文三年来第一次收藏满一千，好激动。。

　　第77章 穿入种马文（70）

　　“恭喜宿主成功攻略二号人物, 开启慕元世界。”
　　“触发主线任务大佬背后的籹人, 请宿主在一年攻略目标, 成为站在大佬背后的解语花。完成主线任务xié神宠姬的奖励物品已经发放到了宿主背包。”伍偲羽揉·着自己困倦的眼睛, 来不及适应光线，更不要说熟悉周围环境了, 就听到脑袋里那让她每次听到都没有好事发生的工号87710615引路人的标准金属音。
　　伍偲羽现在整个人都从穷奇点燃的爱·火中冷却下来了，再怎麽说也是第二次被传·送了, 只是这次她是在传·送的时候就完全失去了意识, 再醒来就换了个世界而已。
　　不过在如何不一样, 有一点都是没变化的，那就是工号87710615引路人专·业坑宿主。
　　就算是你玩游戏, 还有任务提示, 背景介绍呢吧！
　　人家穿越自己也穿越，怎么人家有金手指，有无所不能的系·统, 可自己呢，没有金手指就算了, 自己也有个类似系·统的引路人, 不同的是自己这个系·统不是无所不能, 是无所不坑！
　　非但不能给自己帮什么忙，反而是不坑死自己不算完！
　　让自己攻略的是一个比一个难就算了，更主要的是一个比一个危险！随时会没了小命。
　　而眼下伍偲羽再次亲身证明了她的想fǎ是完全正确的。
　　几个穿的十分痞气手里拎着她只在电影看到过的两帮小混混火拼的时候，才会拎着的反着寒光的砍dāo片，追着个身上穿着的白色衬衫被刺眼的鲜xuè染红了大半个肩膀的人, 朝着自己的方向跑了过来。
　　伍偲羽现在只有一个想fǎ，那就是捂住眼睛扭脸装作什么都没看见，当然那是绝对不可能的事，遇到这种事不管是报j挺还是装没看到做背景板，都只有一个下场，那就是被人顺路砍死！
　　更主要的是凭着之前两次穿越的经验，伍偲羽可以很负责很肯定的说，这个现在，在前面朝着自己所在的方向跑过来，而且身后还带着两个dāo手的人，百分之九十以上，就是自己这次任务的目标！
　　当然了她忘了她脑袋里的那个引路人专·业坑，职业坑，怎么可能每次都让她猜中……
　　伍偲羽深深地xī了一口气，然后四下看看，这个时候她才反应过来为什么她一直都没有看清楚周围环境，之前她是以为刚刚传·送到这个世界，所以眼睛还没有适应，而现在她仔细的收拢目光，才看清楚，根本就不是什么自己没有适应环境，而是自己压根在的地方就是个偏僻的黑·暗巷子！
　　只有巷子的两边有着光亮！
　　伍偲羽脑子里瞬间想到了电影里演的落难英雄遇到女主角，然后拉起女主角一起逃命，最后成了最交情·侣，满满的少·女心，只是电影里的东西永远是被不知道美化了多少倍的，而现实永远是残酷而悲剧的。
　　人生啊！就是处处充满了悲剧呀！伍偲羽心里唉声叹气，但是身·体的动作却是相反的。
　　在那个穿着白衬衫的人快跑到自己这里的时候，她也不知道自己到底是哪根神·经搭错了，竟然扯着嗓子以媲美魔音灌耳的声音大声的喊道“找到了，找到了，原来在这里，你们快过来啊……”
　　伍偲羽这一嗓子实在太突然，正常人看到这个情形都会下意识的以为这是个路人甲，不是慌不择路的跑掉，就是吓得dāi住不敢看他们，生怕被牵连，收到无妄之灾，谁知道这个路人甲会冷锅冒热气，冷不防的来这么一出。
　　在后面拎着砍dāo的两个人懵了一下后，纯粹出于人本能的齐齐的扭过头往身后看。
　　就在他们扭头往身后看的那一刻，说时迟那时快，伍偲羽都不知道自己到底是哪里来的力气和速度，她朝着正在往前全力全速奔跑的，穿着白衬衫的人跑了两步，伸手抓·住了对方的胳膊，而后也不去看对方惊诧的目光，更不管在自己抓·住对方手腕的时候，对方明显的防备和抗拒，更是直接无视对方脸上的纠结和猜疑，完全是跟人拼力气的，生拉硬拽的把人拽到了前面几步远的一个门口上方挂着个暗红色灯笼，灯笼可能挂的时间太久了，所以接近黑色的灯笼罩里的灯光都不那么亮了，虚掩着的不知道是什么店的后门。
　　两个人推开门，就被屋子里扑面而来香水味，烟味，酒味，还有女人化妆品和男人女人们·交·合·的体·液·味道呛得咳嗽了几声。
　　看到后门有人进来，倚在吧台正跟酒保说着话·衣·着·bào·露，脸上妆浓的看不清楚原本模样的女人，扭着细细的水蛇腰踩着十寸的高跟鞋，迎了上来。
　　“两位是要喝一杯呢，还是要开个房间快·活·快·活？”女人的声音尾音上扬，带着勾·人的媚意。
　　女人的视线落在伍偲羽拽着白衬衫人的手上，而后了然的用手撩了撩自己漂·染成了青灰色的长卷发。
　　“都不是，我们只是路过。”白衬衫清清冷冷的声音让伍偲羽瞬间觉得自己耳朵要怀·孕了，自己不是声控啊，不是声控呀！但是这货的声音实在是太好听了啊啊啊！
　　多年以后伍偲羽回忆起自己那段悲催的曰子，她笑的还是很花chī的说，自己在不同世界遇到不同的轩辕月明，但是不管是哪一个都实力超凡，五官精致完美，声音好听的让她自惭形秽！
　　说话的时间，后面追着的两个人已经凶神è煞拎着砍dāo进来了。
　　“两位小兄弟，都是出来混饭吃的，不要坏了大家的兴致。”女人绕过伍偲羽和穿着白色衬衫的人，拦住了拎着砍dāo一副别拦我，我要砍人架势的两个男人。
　　“庄姐，别难为我们哥两，我们也是听命行·事。不然没fǎ交差啊！”其中一个人将手里的砍dāo背在了身后，一脸为难的和女人解释。
　　“我这里打开门做生意，进了我这门就是客人，你们这样就是在我这里闹·事，zá我场子。不给我面子。”女人脸上的笑逐渐消失了，从手里的烟盒里磕出了一根烟，叼在嘴里，手里的打火机转了转，才点燃，深深地xī了一口，红·唇微启，朝着两个拿着砍dāo的男子吐出一口白色的烟圈。
　　“庄姐，您就是借给我们几个胆子，我们也不敢在您的店里闹·事啊，更不要说zá场子了。我们出去门口等着还不行么！您别生气。”之前说话的男子陪着笑脸，拖着另外那个脸色难看一脸不服紧·握着手里砍dāo，想要冲上去和女人动手的男人又从自己进来的门出去了。
　　女人见人走了，也没有在说什么，鼻子哼了一声，手里夹·着烟，转身往吧台走，一边走一边道“团子啊，给两位开个情·侣房。”
　　伍偲羽觉得自己牙好疼，这女人说话的声音实在是hán糖量有点高啊！
　　不过对于这女人说开个情·侣房，倒是让伍偲羽有点洒眼，这个女人是在帮自己这边，为什么呢？
　　听这女人和那两个嚣张的拎着dāo追着人跑的人说话的腔调，就知道这人不是普通人，就算身后没有点势力，也是颇有点来历的。
　　“谢谢。”伍偲羽干巴巴的道谢，接过那个被女人称作团子，长得眉清目秀的女孩手里递过来的房间钥匙。
　　“9楼19号·房，出了电梯左拐最里面那间就是了。”团子友善的笑着。
　　“别担心，庄姐人很好的。房间里有医药箱，你朋友身上有伤需要止xuè，也需要休息，住一晚，明天再走吧！放心这里很安全的。如果不方便，等什么时候方便了，再把房钱送过来，庄姐不会介意这点小钱的。”团子做了个请的姿·势。
　　“为什么帮我们？”伍偲羽皱眉看着这个穿着男士服·务生衣服的人。
　　她可不觉得谁会无缘无故对人释放好意。
　　“帮你们的是庄姐。”团子朝着那个刚刚替伍偲羽两个人出头说话的女人方向扬了扬脸。
　　“至于我……你不记得了啊！”团子见伍偲羽防备的看着自己，不肯跟自己走，只得站直了身·子和伍偲羽面对面的站着。
　　“你十六岁刚下海做歌女，晚上回家的时候在巷子里用两个大洋，你一天的挣得钱，从三个男人的手里mǎi下了个刚从暗门子里逃出来，被他们打的死去活来的孩子。后来你把那孩子带在身边当妹妹照顾着，好景不长，因为你拒绝了个想纳·你·为妾，混黑·道的，怕牵连了那孩子，你给了那孩子一半的积蓄三十个大洋，让孩子自谋生路。”团子看着伍偲羽的眼神里充满了感激和怀念。
　　伍偲羽怔了怔，她没有这个身·体宿主原来的记忆啊！所以她哪里知道啊！无fǎ证明这个团子说的话是真是假，所以她的信任自然也就所保留。
　　倒是她身边的那个穿着白衬衫明明受了伤，却跟个没事人一样的人看向伍偲羽的眼神没有之前那么充满敌意了。
　　“送些饭菜上来。”这次不是伍偲羽拽着穿着白衬衫的人走了，变成了伍偲羽被拖着走。
　　伍偲羽翻了个白眼，这都是什么跟什么啊！现在后悔还来得及么？
　　跟这人扯上关系，总是觉得很危险啊！
　　这浑身上下散发着王·八·之气是怎么回事啊！
　　你是伤患，能不能有点伤患的样子啊!
　　这么炫酷狂坝拽是要做什么啊！
　　你身上的白衬衫都被xuè染红了一大片了，你这么用·力的拽着我胳膊，你不疼么？
　　团子眼中有些担忧的看着被人强·势拖着，身不由己在后面跌跌撞撞跟着走的伍偲羽，才低下头掩去眼底的心疼不舍，还有浓浓的爱怜……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：求放过，能不能不要刚激·情·无限，就切换凶残模式啊
作者君：我被锁，我改文，我卡文，我痛苦，无法不凶残
轩辕月明：那个团子抢我戏了
团子：思雨姐是我的，我最喜欢可爱的大姐姐了
伍偲羽：我是无辜的
2017年2月28日19:14:27
还好敢在更新之前终于卡出来了
真够了。到底是谁啊，这张连摸手都没有你还举报！！！！我改的都TM不想写了。
有完没完了。这一章改了多少次了。
2017年3月1日16:58:54

　　第78章 穿入种马文（71）

　　“傻站着干什么, 还不过来给我包扎！”之前穿着白衬衫的人已经若无其事的坐在了让伍偲羽觉得分外辣眼睛的紫红色大床上。
　　伍偲羽一直都以为自己是个接受力超强的人, 现在她才先发觉自己还是有潜能可以开发的, 你看刚刚进门的时候自己还被屋子里那大的离谱的紫红色大床, 还有整个屋子紫红色的暧昧装修，和那只用一层朦胧的紫红色轻纱遮挡的厕所和浴池弄得想转身往外走, 要求换个正常的房间呢！
　　当看到那个坐在床上的人十分大爷的等着自己伺候的人，她就只能认命的叹气, 在屋子里四处翻找医药箱。
　　“你是什么人, 为什么要帮我。”床上的人目光一直跟着伍偲羽这个一看就不是很机灵, 进屋都要挣扎一下，脸上掩饰不住的拒绝的女人, 看着女人清瘦的背影, 手忙脚乱的在屋子里成翻箱倒柜，心里对这个女人帮自己的目的和这个女人的身份更是多了几分猜测。
　　“我怎么知道我是什么人。醒来就看到你被人拎着刀追着跑过来，下意识的拉着你跑, 谁知道有些人不知道感恩就算了，还怀疑我。真是好心没好报！”伍偲羽弯着腰弓着身子翻着墙角的柜子。
　　她说的是实话, 只是对方是否相信那就和她没有关系了。
　　反正事实就是事实, 不怕推敲不怕调查不怕怀疑。
　　真是够了, 每次穿越每次都这么不靠谱。
　　不是穿到人·床·上，就是穿到洞房，好不容易这次好点正常点，还没有等自己庆幸呢！
　　就看到两个人轮着砍刀追着人朝着自己在的方向跑了过来……
　　简直没有比这更让人糟心的了，没有记忆啊！没有提示啊！这让自己怎么知道自己到底是在什么鬼地方, 又是什么身份啊！
　　刚刚楼下遇到的那个团子不知道说的话是不是可以相信！
　　“你不知道自己是谁？还是不想说？是不是那些人派你来打听消息的，我告诉你，就算是我死，也不会告诉你们大小姐在哪里的！你们死了这条心吧！”对方恶狠狠的瞪着伍偲羽。
　　伍偲羽刚好在柜子的最里面看到了医药箱，她伸胳膊进去把白色上面还带着红色十字的医药箱子拽了出来，站了起来，好不给面子的翻了个白眼，拎着医药箱子走到床边，站在穿着白色衬衫的人对面，居高临下的看着对方，面无表情的开口“你是不是有被害妄想症？觉得这个世界没有好人，谁都是妖孽，想要对你下杀手！”
　　而后也不管对方是个什么反应，就将手里拎着的医药箱子放在了那个穿着白衬衫的人的旁边，十分粗·鲁的几下将受伤流血过多，而力不从心的对方，没放抗几下就将伤口撕裂的更大了些，顺着伤口流出了更多的血，将身上的白色衬衫染得更红了积分。
　　即便对方已经极力挣扎了，可是还是抵不过伍偲羽这个虽然看着身体不是很健壮，但是身上没有一点伤口的人，完全不控制的蛮力。
　　伍偲羽累得呼哧带喘的，最后也才拽掉了对方的两颗衬衫扣子，没有什么耐心的伍偲羽索·忄生·也不在和对方撕扯衬衫了，反正自己也不是真的想要将对方扒了做点什么，只是想给对方处理下伤口，免得对方没有被人追杀而死，就流血而亡。
　　伍偲羽一屁股坐在白衬衫人的旁边，打开了医药箱子，从里面挑挑拣拣的，找到了一把剪刀，她挑眉看了眼防备的看着自己的穿着白衬衫的人，刚刚自己以为对方是个男人呢！在刚刚的撕扯间，她可是看到了对方胸口穿着白布，没想到这个世界看起来不是很先进，就有人束胸了，只是不知道对方用这么原始的束胸方法束胸，是为了女扮男装，还是为了方便行动，亦或者是自己的同类，都是喜欢女人的女人。
　　“行啦！我都看到了，都是女人怕什么啊！真是的，你有的我也有，有什么挡的。”伍偲羽这样说着，手里拿着剪刀站了起来，拽着对方的白衬衫，就是一顿没有头，没有尾的大剪刀。
　　硬是把人家身上那件唯一的衣服，虽然是被血染的不大能看出来原样的白衬衫，剪的成了一块一块的破布，还有布条。
　　伍偲羽的包扎手法实在不怎么样，对方的肩膀挨了一刀，后背挨了一刀，明显是被人偷袭造成的，但是被伍偲羽用酒精消毒之后，原本后背受伤的那一处已经不出血了，又开始出血……
　　伍偲羽皱了皱眉，恩，好吧，她又不是学医的，更没有照顾过受伤的人，所以她这也是大姑娘上花轿头一回，手法不娴熟也不能怪她不是么？有句老话说的好，熟能生巧，多锻炼几回就好了，伍偲羽这样心里安慰着自己，可是她给对方处理伤口的动作可没有片刻的停顿，似乎完全没有看到对方因为她的粗·鲁动作，还有没有控制好的力道而疼的满脸满身的冷汗。
　　伍偲羽看着被自己用纱布包的跟个粽子一样的人，有些心虚的开始收拾医药箱，同时还不时的偷瞄那个被自己救下的人，恩暂且算是自己救的吧！
　　这个人长得虽然不错，可是总觉得差了点什么，虽然这个女人长得很妩媚，很有女人味，但是就是少了那么点让自己好像被电到的感觉。
　　“嗯，好吧！我们来认识下，我叫伍偲羽，职业，大概是歌女吧！不大记得了，至于发生了什么，让我不记得事情了，我也不知道。事情就是这样的，只要天一亮，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们互·不·相·干，好像我们本身也没有什么瓜葛。以后遇着也不要叫我，我讨厌麻烦。好了就这样吧，如果可以麻烦你闭上眼睛，我想上个厕所，洗个澡，然后睡觉。”伍偲羽打着哈欠，困的眼睛的眼泪·直·往·外·掉。
　　“我叫柔夕，虽然我不相信你，不过不管你是处于什么原因帮了我，这个人情我记下了，以后有事可以去月明饭店找我。”对方并没有因为伍偲羽机·关·枪一样倒豆子一样不喘气的话而有什么反应，反而因为伍偲羽的这个态度而放松了对她的戒心。
　　毕竟一个恨不得立刻和自己撇开干系，怕被自己牵扯到什么霍乱中的人，怎么可能是那些处心积虑想要接近自己，从自己嘴里套话的人派来的。
　　更主要是这个人似乎跟自己大小姐有着什么连自己都不知道的过去。
　　不知道是自己的运气好，还是这个人走运，竟然误打误撞的就把自己带到了自家今天出来谈生意的老大眼前。
　　看老大的意思，只要这人不是那帮老家伙的人，以后大概不会少了和她打交道啊！
　　“两位折腾了大半夜，一定饿了，庄姐让我从厨房拿了些吃的送过来。”外面是刚刚在楼下遇到的那个叫团子的声音。
　　伍偲羽揉了揉困的干涩的眼睛，回头又看了一眼已经趴在床上，并且艰难的把被子盖在身上的柔夕，自己不能让个受了伤，而且还衣服穿的人去开门啊！
　　只能自认倒霉的给外面的人开了门，果然一开门就看到团子双手端着个摆满了热腾腾香喷喷饭菜的托盘站在门口。
　　伍偲羽咽了咽口水，肚子不争气的咕噜噜的叫了起来，不好意思的冲着团子笑了笑，然后侧了侧身子，让出路。
　　团子看着伍偲羽尴尬的笑着极力克制自己的样子，勾了勾唇，本是代表着凉薄的薄唇却带上了些温度。
　　伍偲羽的注意力都在团子端着的吃的上，丝毫没有注意到，但是她没有注意到，不带表床上趴着的柔夕没有看到。
　　柔夕面色沉了沉，回头自己得让人查查这个伍偲羽是个什么来历。不让不知道根底的人接近自家大小姐。
　　自家大小姐在外面流落多年，好不容易认祖归宗，并且夺下了大片地盘，以后只要在找个有政·治·势·力的人联姻，自家大小姐就可以稳稳坐上老爷的位置了。
　　这个时候身边所有可能对自家大小姐未来的路造成阻碍的，都要清除！
　　伍偲羽还不知道就在她满脑子都是哇！都是自己爱吃的啊！好想马上就吃到肚子里的时候，她的小命已经被柔夕惦记上了。
　　伍偲羽更是没有注意到在她忙着去洗手准备吃饭的时候，团子警告的瞪了柔夕一眼，这一眼让柔夕瞬间从饿狼变成小绵羊。
　　“店里厨房准备的食物有限，还请不要介意。”
　　“这是灌汤包，香蕉松饼，糖醋里脊，红烧排骨，香菇豆腐鲫鱼汤，凉拌腐竹，小米南瓜粥。趁热吃，冷了就不好吃了。”团子脸上还是淡淡的没有什么表情，可是眼中那浓浓的关心和温柔能腻死人。
　　伍偲羽一边洗手一边心里嘀咕，自己真是有口福啊，虽然倒霉了点，但是都是自己喜欢吃的啊！
　　而床上趴着的柔夕一脸吃了苦瓜的样子，这些东西打死她都不会相信那是这里厨房的好么？这里厨房就是个摆设，除了酒就是简单的下酒菜，连热菜都没有一个！这是忽悠傻子呢！睁着眼睛说瞎话！
　　分明就是从别的地方买过来的，更主要的是，不是说是给自己和伍偲羽两个人准备的吃食么？为什么没有一个是自己爱吃的啊！
　　大小姐你怎么能这样啊！
　　我好歹也是跟着你出生入死，枪林弹雨的多少次了，您怎么能为了个刚见面的人这么对我啊！
　　看那伍偲羽的模样，明显就是那些东西都是那女人喜欢吃的好么？
　　大小姐你表现的太·露·骨了……
作者有话要说：　　
这几天什么都没做一直反反复复的改。改的我都想放弃了。
还好这是快穿文，我也打算写大长篇。。不然这一直锁着真心是要了强迫症的命
哈哈
2017年3月1日19:47:33
我改不出来了，真的，所以你们想看就去企鹅群128164467里吧。
这张我卡了三天。。
2017年3月2日14:32:09

　　第79章 穿入种马文（72）

　　仙乐宫是全国发展最快, 同时也是最混乱的商乐市, 夜晚霓红灯处生意最好的歌舞厅。
　　这里有来自世界最好的乐队, 有商乐市身段最妖娆的妩媚舞女, 更有歌声曼妙的歌女，一楼是歌厅舞池, 二楼包房餐厅，三楼赌坊, 四楼烟管, 五楼是青楼……这里是藏金楼, 削金窟……只有你想不到的，没有这里你找不到的。
　　不管你是什么人, 只要进了仙乐宫的门, 就会得到仙乐宫的保护，因为有不少人身上惹了事，就跑到仙乐宫寻找庇佑。
　　当然了前提是你身上带的钱够多。也有很多人是在仙乐宫做起了打手护卫, 以此换取仙乐宫的保护。
　　在仙乐宫的一个普通侍应生，都有可能是颇有来历的赏金猎人或者是杀手排行榜上鼎鼎有名的人物。
　　能在仙乐宫一个晚上唱两首歌的歌女, 都必然是有点身份的人做靠山的。
　　最近仙乐宫一楼被人包场了, 仙乐宫的一楼灯光, 乐队，伴舞都只为了一个人，歌女伍偲羽。
　　可惜伍偲羽并没有受宠若惊，反而觉得好笑，这柔夕报恩的方式还真奇怪, 有那包场的钱直接给自己不好么？弄这么招摇，很容易招人妒忌的，她确定这是报恩不是报复？
　　伍偲羽在化妆间对着镜子里的那张脸无声的叹气。
　　这脸虽然五官和自己差不多，可是却因为是天生的小骨架，而且又是瘦的几乎皮包骨头，所以和自己自己之前相比少了些可爱，更多的是清秀灵动。
　　化妆间里十几个歌女看着自己的眼神太过不善，想忽视都难。
　　伍偲羽无奈的拿起腮红刷，想要给自己补补妆，仙乐宫的经理就走了进来，那一张脸都笑开了花“哎呦呦，我的小祖宗啊！你怎么还没化好妆啊！到你上台了！”
　　化妆间里其他的歌女各种不服不忿的声音响起，整个化妆间里就跟一盆水泼在了滚烫的油锅里一样，吵得让人抓狂。
　　“都这么没眼力呢！没看这里有话要说么？还不都给我出去，去去去。”仙乐宫的经理脸上的讨好的笑容没了，取而代之的不耐烦。
　　一群歌女冷哼着结伴离开了化妆间。
　　“经理，你找我有事？”伍偲羽透过化妆镜看着身后站着的经理。
　　这个女人别看现在跟个青楼老鸨子一样，实际上可是个狠角色，否则怎么能镇得住仙乐宫这个商乐市最乱的场子！这个乱是说这里三教九流各色人等什么人都有。
　　能在这样的地方左右逢源的女人又怎么可能就真的只是个经理。
　　伍偲羽亲眼看到个想要在仙乐宫强迫将一个卖花的小女孩带到二楼包房取乐的中年男人，被打扮得花枝招展踩着高跟鞋的经理，一脚揣在了命·根·子上，从此不能人道的！
　　某种程度上这个经理是个不错的人，不欺压员工，反而还很是个护短的主儿！
　　“到你上台了！人家客人都在外面等你一个下午了，花牌把门口都堆满了。还给你开了一箱的香槟，这是酒钱。”经理说着从自己的手包里拿出了钱包，从钱包里查了查，抽出了五张百元大钞，这还是伍偲羽来到这个世界之后第一次看到这么大金额的钞票，她有点不敢相信自己的眼睛，偷偷掐了自己一把，嘶好疼，不是做梦，是真的。
　　真是不容易，自己终于有钱了，可以去买双平底鞋了，天天穿着这身体主人的高跟鞋，她的脚都快疼死了，脚掌都长茧子了。
　　伍偲羽从经理手里接过了钱，也没问那香槟酒的钱是怎么个提成，反正有钱拿就行了，多问多错啊！
　　将钱小心的放在自己的手包里，又仔细的检查了下手包没有破损，确保不会把钱漏出去，这才放心的将手包重新放回了自己化妆台的抽屉里，有照了照镜子，见自己身上衣服都收拾的很整齐妥当，才站了起来对着经理礼貌的笑了笑“好了，我这就去。”
　　“偲羽，我知道你不喜欢被人包场，然后底下一个客人都没有，但是我们是打开门做生意的，我们女人求生本就艰难，能有一份固定的工作很难，有一份挣的多的工作就更难了。只要有钱可以赚，别跟自己过不去，当初你下海是为了挣钱，为了养活自己，趁着好时光多挣点钱，以后上了岸才能好好生活。”经理叹了口气，说的语重心长。
　　她是看着伍偲羽这些年一首歌一首歌唱过来的，从开始的每天只能给人伴舞，到后来可以在仙乐宫要关门的时候唱一首其实没有人会听得歌，在到唱开场歌，最后是现在有人包场，没人比她更了解一个歌女，一步一步走过来有多辛苦。
　　当年她也是下海做歌女，后来被个恶霸看上了，那个恶霸在她下班的时候跟在她后面，想要强·暴·她，被她失手杀死，也是那个晚上她的命运被彻底改变了。
　　她被个瘦瘦小小的孩子拉走，那个孩子还给了她十个银元，条件是做那孩子的信使，后来自己才出知道那个瘦瘦小小的孩子是这商乐市·黄·赌·毒黑·道·龙头的女儿，而自己因为送了那封信的关系，得到了龙头的感激，不再是个随意任人欺凌的歌女，成为了这仙乐宫的经理，收集消息贩卖消息交换消息才是自己真正工作。
　　伍偲羽走到了门口回头看了一眼身上透着沧桑的经理，温和而淡漠的道“身不由己，只是为了糊口而已。”
　　伍偲羽很想见见柔夕，并且坐下来和柔夕好好的聊聊人生谈谈理想，毕竟这个人可是乱了自己的生活节奏，还破坏了自己的工作环境，严重的影响了自己的生活品质。
　　高跟鞋踩在大理石的地面上发出清脆的撞击声，伍偲羽觉得眼睛痒痒的，好像揉一揉，手却僵在了半空，最后尴尬的放了下去，之前她都不化妆，现在工作需要，她每天下午就要化好妆，然后就要补妆好几次，这可不是现代化妆品强大的能把恐龙变美女，这个时代的化妆品可是还停留在用粉饼的年代呢！若是自己这一下揉下去，呵呵，不用想也知道，自己的妆一定花成个大熊猫！还是独眼的那种！
　　“大姐姐。”伍偲羽正心里暗自腹诽着，就听到有个熟悉的声音在自己的不远处传了过来。
　　下意识的抬眼看了下墙上的挂钟，晚上九点零五分，这小家伙倒是准时。
　　自打在那酒吧遇到了团子，团子问了自己现在工作的地方，天天晚上九点零五分，准时拎着一个保温饭盒出现。
　　伍偲羽知道团子是在用她自己可以做到方式报答自己，只是自己要怎么跟她解释自己现在已经换了瓤呢！早就不是那个好心救了她的大姐姐。
　　无法解释，又平白受着对方的照顾，实在让伍偲羽有点心里不踏实。
　　“团子，去化妆间等我，我去唱完这首歌，我们就回家。”伍偲羽说着打了个哈欠，眼睛历时水汪汪的，伍偲羽眨了几下眼睛，不让自己在眼眶里打滚的眼泪掉下来。
　　“大姐姐，我做了柚子绿茶，你喝一口吧！就不会那么困了。”团子看着伍偲羽明明很困倦，还在撑着精神，低垂着眼帘看着地面，长长的睫毛掩去了她眼底浓浓的担忧和愧疚。
　　是自己的错，自己不该挑这个时间的！应该挑在早些的时间，其实自己只是想见见她，和她一起吃东西，看着她吃东西幸福的笑着，自己的心里就满满的，听着她说着一些自己根本没听过的事情，自己也会觉得离她近些了。
　　想了很多，可是自己都想不到有什么办法能让自己有机会天天见到她，多些和她相处。自己只有晚上自己才能抽出时间，却忽略了大姐姐的休息时间。
　　大姐姐的住的地方距离仙乐宫要两个小时的路程，大姐姐每天都舍不得做黄包车，所以上班和下班都是走路，穿着高跟鞋走那么远的路，一定很累很辛苦的，大姐姐很爱干净，回家一定是要收拾屋子擦地擦屋子，然后才会洗漱睡觉，第二天早早的起来学歌练歌，下午三点要到仙乐宫练舞……
　　“我们去化妆间，在走廊里被人看到你又给我带好吃的，她们会嫉妒的。”
　　伍偲羽看着团子那不安的样子，不忍拒绝，顺手接过了团子手里的保温饭盒，拉着团子的手往化妆间走，没走几步就迎面碰到了经理。
　　经理看到伍偲羽皱了皱眉，而后看到了比伍偲羽矮上些许，穿着男士西裤白衬衫黑马甲短发少女，她的眉头皱的更紧了，刚要说点什么，伍偲羽就主动先开口了“经理，我带我妹妹去化妆间等我下班。放心我马上就上台。”
　　伍偲羽这样说着踩着高跟鞋大步而去，留下脸色一会一变的经理，见过傻的，没见过这么傻得，这孩子是有多么傻，才会一点都没有注意到。
　　走在前面的伍偲羽怎么可能会看到团子自从她拉着自己的手开始，就双眼亮晶晶的看着两个人交叠的手，就是这种温暖的感觉，又回来了，这次自己绝对不会在放开。
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：为什么我的戏份这么少
伍偲羽：为什么我身后跟着个扮猪吃老虎的
经理：偲羽啊，你太迟钝
轩辕月明：夫人别急，很快我就娶你进门
伍偲羽：去死，老·娘·要翻身~
轩辕月明：夫人莫气，那我以身相许
伍偲羽：这还差不多
经理扭脸，这是有多蠢，结果根本没变好么
2017年3月2日21:29:31

　　第80章 穿入种马文（73）

　　那年你十六岁我十岁, 黑暗的巷子中从光亮处走来的你, 带给我的不仅是希望, 救赎, 还有光。
　　是你让我相信这个世界上还有好人，还有一个人愿意不求任何回报的真心对我。
　　你说我们都是苦命人, 都是被抛弃的可怜人。
　　同样都是无处可归孤单飘零的人，那就互相取暖吧！
　　你一脸希冀的问我愿不愿意做你的妹妹。虽然你一天只能唱歌挣两个大洋, 交了房钱, 两个人的三餐就只能勉强吃饱, 日子要过的清苦些。
　　猛地扑上去抱紧你的腰不肯放手，你也没有嫌弃我脏兮兮的手和衣服, 任由我抱着, 温柔的摸了摸的头发，有些怜惜的摸了摸我被打的青青紫紫的胳膊，你说你会努力挣钱让我好好长大的。
　　和你在一起生活的四年是我最快乐的日子, 你为了多挣些钱，还做伴舞陪舞, 节衣缩食的送我去上学, 你总是说我要好好学习, 以后才能过好日子，有文化才能不用那么辛苦，天天为了吃饱饭而累死累活。
　　你并不知道我在妈妈死之前，也是个千金小姐，只是妈妈死了之后, 父亲立刻娶了个恶毒的女人进门，那个女人嫁进来没一个月就生了个儿子，自然对我这个前任夫人生的孩子看得是百般不顺眼，想方设法的想杀了我，免得我长大会挡了他们母子的路。
　　只是不管是自己的姥爷家还是妈妈陪嫁而来的管家丫鬟都没有想到，新进门的那个女人既然真的有那么大的胆子，在她的饭菜里下了不足以致命却足以让她昏厥的迷药，将她迷晕之后，送到了商乐市最下·三·滥·龌·龊的暗门子里。
　　暗门子是商乐市看起来和正常普通人家一样，其实就是·暗·娼，里面的·娼·妓·，是从小被拐卖模样不错的孩子，被·逼·迫着学习各种伺候人，哄人开心的方法，也会学习点说拉弹唱提高自己的身价 。
　　而那个恶毒的女人恨毒了自己的母亲，故此在她多次失手都没有杀死之后，她派人将陷入昏迷的自己送给了暗门子的老鸨子，只是没想到自己醒来之后趁着老鸨子放松警惕，跑了出去。
　　还好自己跑了出去，才会在想到被抓回去要在暗门子里出·卖·肉·体灵魂，被人所·糟·蹋·到死，而绝望的想要一头撞死在墙上的时候，遇到了那个将自己带离黑暗，给了自己救赎的伍偲羽。
　　虽然那个人也还是个半大的孩子，可是她的眼神清澈充满了名为希望的光亮。
　　她煮鸡蛋自己都舍不得吃，却会留给自己，说自己在长身体需要补充营养。
　　天冷了她自己都舍不得买一件衣服，却会给自己买一件厚厚的棉袄。
　　自己曾经想过不再回去那个冰冷充满算计的家，就这样和她一起生活。
　　可一切的变故都来的太快，她被恶人看中，为了不牵连自己，将自己赶走，而后为了自保，她去了仙乐宫做歌女，自此自己和她就再没有见过。
　　若不是这次意外，自己大概还需要些日子才会去见她了，可惜她被人一帮坏人抢劫打伤失去了记忆，否则自己还可以和她叙叙旧，然后在以报恩为由赖在她身边。
　　不过她什么都不记得了也好，至少不过自己说什么她会信，而且听得认真，最喜欢她认真的模样，吃的两个腮帮子鼓鼓的，还双眼认真的看着自己，竖着耳朵倾听的样子，真的是太可爱了。
　　“走吧！我们回家，你在发什么呆呢！是不是太晚了，困了？也对，你在那么鱼龙混杂的地方打工一定很辛苦，明天不要来等我一起回家了。我下班晚，你下班就早些回家休息，你正是长身体的时候，要保证睡眠时间。还有啊，不要天天在店里偷偷做吃的给我，被老板发现小心挨打。”伍偲羽笑的温柔和带着感动很发自内心的担忧。
　　伍偲羽不知道这个叫团子的孩子这几年是怎么过的，也不知道团子是个怎样的人，不过看这孩子恨不得把她所有能拿出来的好东西，都给自己的样子，她就知道这个孩子是个知道感恩的好孩子。自从遇到之后，这孩子就天天晚上带着她在打工的店里做的吃的来给自己做夜宵，然后死缠烂打的送自己回家，也不进门，就看着自己进屋关上门，然后蹬蹬的跑走，问这孩子住在哪里，这孩子尴尬的摸着后脑勺说她在庄姐那打工，庄姐包吃包住的。
　　“大姐姐，你是嫌弃我偷了店里的东西做吃的么？如果是我改，我以后都不了，你别不让我来，别不让我见你，我就你一个亲人了……别不要我……”团子低着脑袋双手死死地抓着马甲的下摆，说道最后声音里已经隐隐的带了哭腔。
　　伍偲羽叹了口气停下了换衣服的动作，冲着忐忑不安的站起来连凳子都碰倒了还不自知，犹如一只受伤就要被人抛弃的小兽般可怜的团子招手。
　　原本站在那心里正在黑白小人对战的团子猛的抬头，就看到伍偲羽脸上笑意盈盈的朝着招手，让自己过去，她呆呆的眨了眨眼睛，迟疑着不知道自己要不要过去。她心里明白伍偲羽说那些话是出于关心自己，并没有其他的意思，失忆了的伍偲羽就和变了一个人似得，但是有些习惯却一点都没有变，那就是伍偲羽还是在坚强的表面下藏着细腻温柔体贴。
　　“过来啊！帮我把衣服拉链拉开。”伍偲羽有些懊恼自己说话不经大脑，又惹了人难受，她多少能体会到忽然有了归属，却又失去的煎熬，更是了解若是好不容易找到，却又要失去的苦涩，看着团子那明明很难过，又强撑着的样子，实在让她愧疚。
　　团子抿了抿薄薄的下唇，低垂着眼睛，似乎还没有从刚刚伍偲羽话的打击中缓过来，蔫蔫的一点点蹭到伍偲羽身后，抬手帮伍偲羽将裙子背后的拉链拉开，期间当然难以避免的碰到伍偲羽那不知道什么时候被人打的满是鞭痕的后背。
　　“大姐姐疼么？”团子这次不再是抿着嘴唇，而是死死地咬着已经被自己咬破的嘴唇，这伤痕还很新，应该是最近留下的，就是那次被抢劫的时候吗？
　　是自己没用！自己以前没有能力保护她，现在有能力却还是没有保护她！
　　“都快好了，早不疼了。吓着了吧！没事的，大姐姐可是很强壮的哦！”伍偲羽可以感觉到对方那僵硬的动作，叹了口气，自己也看不到自己的后背，所以完全忘了自己穿过来的时候这身体主人发生意外身·亡了，死之前自然是经历过十分不好的事情的。而自己身上能看得到的伤也都好的七七八八了，就没注意到自己后背是不是也有伤。
　　这回好，又让自己弄巧成拙了，自己本意是转移这孩子的注意力，没想到反而是吓着了这孩子。快速的套好衣服，牵着团子的手，拿着团子给自己带饭的保温饭盒，不管仙乐宫人种种怪异的眼神，伍偲羽和团子手牵手的离开了仙乐宫，往伍偲羽煮的地方走。
　　伍偲羽因为这一路走到家门口，团子异常的沉默而皱眉，要知道平日里团子就像个小麻雀一样，叽叽喳喳的说个不停，从她早晨起床到她晚上来给自己送饭之前的事情，事无巨细的说给自己听，就跟小孩子放学回家看到家长，汇报自己一天都做了什么，吃了什么，看到了什么一样。
　　伍偲羽叹了口气，知道自己在化妆间的话让这个一心朴实的对自己的孩子多想了，于是她这次没有直接从手包里拿出钥匙开门，而是站在家门口转身跟团子面对面的站着。
　　低着脑袋不看前面，只看到地面的团子，没有想到伍偲羽会忽然转身，险些撞到伍偲羽的身上。
　　伍偲羽被走路都不专心，心里不知道又在胡思乱想些什么的团子惹得又是好气又是好笑，这个孩子啊！
　　真是让人又生气又心疼。
　　对自己那么小心翼翼的套好，生怕一个不小心就惹自己生气，却不知道她那副跟受气小媳妇的样子，看得自己真想抱过来好好地揉揉她的脸。
　　不等伍偲羽开口说什么，团子往后退了半步，微微拉开自己和伍偲羽之间的距离，踌躇了片刻，才将脑袋低的更低了，紧张兮兮的两只手都抓住了伍偲羽的手“大姐姐我明天还能来找你么？”
　　团子这样说着，目光中的恳求明显的好像有什么人用针扎着伍偲羽的心一样。、
　　伍偲羽温和笑着，看着团子那不安的模样，抽回自己的手，拉住团子的手“太晚了，今天就住在这吧！以后若是你在想送我回家，就留在我这里住，不许大晚上在走夜路回去了，你也知道这里的治安不好，一个女孩子出点什么事就不好了。”
　　团子惊喜的眨了眨眼睛，开心的笑了起来，脸上若隐若现的一个浅浅的酒窝，让她看起来多了些可爱。
　　这算是意外收获吗？本来就只是单纯的想要见见她，多和她相处一下就满足了，没想到却能再次和她住在一起……
　　幸福来的太突然了。
　　伍偲羽见团子那么欣喜的样子，笑了笑，转过身去开家门，却没看到她转身的瞬间，团子冲着黑暗中做了两个手势，而后黑暗中的几个黑影迅速散开不见了。
作者有话要说：　　因为我今天出门了，所以回来的晚了，更新迟了。。
2017年3月3日22:12:55

　　第81章 穿入种马文（74）

　　团子把被睡熟了的伍偲羽踢到一边去棉被, 轻手轻脚的拉过来, 给伍偲羽盖好, 并且细心的将被子的两边和被角掖好。
　　这才小心的从床上下来, 还不时的回头去看睡着的伍偲羽。直到穿好了衣服，回头看的时候, 见伍偲羽依然毫无觉察睡得正酣，才放下心来, 蹑手蹑脚的穿好鞋子, 离开房间。
　　将伍偲羽家的门轻轻带好, 回头瞪了一眼早就等在外面的几个人“小点声，她觉轻。”见几个人都识相的闭了嘴, 团子才满意的略点了下头, 率先往停在一边的黑色小轿车走去。
　　几个人赶忙小跑的追了上去，车里的司机见自家大小姐过来了，下了车, 为自家大小姐打开了车门。
　　团子走到车前面回头又看了一眼自己刚刚出来的那道门，好像能透过那道门看到里面睡着的人般, 颇为恋恋不舍的强迫自己收回视线, 弯腰钻进车里。
　　“石明带几个人守在这里。七濑把那几个抢劫的人给我揪出来。柔夕上车, 我有事和你说。”团子的声音在安静的午夜中响起，犹如从地狱最深处爬上来的修罗恶鬼，冰冷残暴，总是带着笑的脸上此刻虽然也是带着笑，却给人的感觉那般冷血无情, 哪里还有之前在伍偲羽眼前的怯弱和小心。
　　柔夕现在十分恨自己多事的跑来了，刚刚自家大小姐看自己的眼神，就好像在看一个死人。没错就是死人，那感觉就好像自己已经死了一样。每次自家大小姐露出那种表情，就代表有人要倒霉了。只是希望这倒霉的人不是自己。
　　事实太残酷，不容逃避啊！自家大小姐的态度明显就是在说，别躲，倒霉的就去是你！
　　柔夕心里敲鼓，但是面上是一点都不敢带出来，天知道自家大小姐现在的心情可是很不美好。
　　到底在自己不知道的地方发生了什么呀！
　　大小姐最近不是心情一直都很愉快么？
　　怎么这会就阴转雷雨了？
　　嘤嘤婴，石明七濑，你们两个人谁来跟我这个弱女子换换啊！能跟自家大小姐坐一辆车是很舒服，可是这种随时随地都可能被自家大小姐弄死，还不知道原因的危险感扑面而来，压的人透不过气，自己这个弱女子受不住啊！
　　石明和七濑两个人十分默契的无视柔夕求助的目光，同时走到轿车的两边，帮两位女士关好车门，而后齐齐的往后退了一步，目送小轿车离开。
　　“开车！”团子如寒冬腊月冰霜的声音听在柔夕的耳朵里就跟一声死亡宣判似得。
　　“明天跟白果说，你要接着包场，不过时间提前。晚上七点到九点。她的身体不适合熬夜。”团子接过柔夕从纸口袋里拿出来的墨紫色毛呢大衣。
　　柔夕嘴上不敢说，可是心里却在嘀咕，大小姐知道您会心疼人了，只是您要不要这么夸张啊！
　　那位是个歌女好么？
　　不适合熬夜？
　　您在跟我开玩笑么？
　　哪个歌女不是成天熬夜唱歌陪舞挣钱的，熬夜也算她们的工作之一好么？
　　早就都习惯熬夜了……
　　您就直接说您不舍得人熬夜得了！
　　何必绕弯子！
　　您自己都没发现，您自从遇见了那位祖宗，您就快成二十四孝了，早晨起早给送饭，中午不管多忙都准时送饭，送上班，晚上准时送饭接下班。怕和人周旋不知所措，您让我包场子就算了，我还得天天准时去坐在那镇场子……
　　大小姐我一天事情已经够多了，您还给我加大工作量，让我不但伺候大小姐您工作，跟那些老家伙斗智斗勇，还得伺候着那位看我不顺眼的祖宗，我容易么……
　　敢怒不敢言的柔夕只能正襟危坐的表示自己很虚心很认真在听自家大小姐的吩咐，完全没有在心里腹诽吐槽。
　　小轿车开出了巷子，石明和七濑两个相视苦笑，两个人的任务虽然现在看着比直面自家大小姐的柔夕轻松，但是若是做得大小姐不满意，呵呵，大小姐会告诉你为什么花儿是这样红，更会让你知道明年今天就是你的周年！
　　“石明，大小姐那话说的什么意思！什么抢劫的人？还有人敢抢劫大小姐么？”七濑很傻很天真的问身边站着的石明。
　　石明听了七濑的话很想捂脸说自己不认识这蠢货。
　　现在商乐市有谁敢抢劫自家大小姐啊！那是活够了吗？根本就不是作死，是找死！
　　“听说那位以前救过咱们大小姐，不久之前，就她救了柔夕那次，也是因为她被人堵在那抢劫，被打的半死……这里……”石明用下巴颏朝着伍偲羽家门口的方向扬了扬，又用手指了指自己的脑袋“出问题了，现在失忆了。”
　　“大小姐是让我把抢劫那人的人都抓回来？不会吧！咱们大小姐可是最讨厌这种琐碎的小事麻烦她了。现在商乐市那么乱，晚上走路的有几个没遇到过抢劫啊！这算什么事啊！”七濑不以为然的哼笑，但是她笑到了一半，脸上的笑就僵在了脸上。
　　因为反射弧比较长的七濑终于反应过来石明说的话了，那个女人不但救了柔夕，还救过大小姐，大小姐认祖归宗之后可是一直生活在她的母家，被她的姨妈和舅舅还有姥爷，护的严实，也就是说这个人救过大小姐，就只有一个机会，那就是大小姐小时候被现任轩辕家夫人下毒失踪的那四年！
　　这个人养了大小姐四年！
　　哦哦！天呐！感觉自己似乎知道了什么会随时被大小姐灭口的秘密啊！
　　“明白了就快去查，你知道大小姐素来耐心不好。”石明真的不明白为什么这种迟钝又蠢的人会是自己的队友。早晚自己会被这个猪队友坑死！
　　七濑傻笑着点头，带着自己的人坐上车没影了，而石明叹气的摇了摇头，让自己的分开退回了暗影中，警惕的看着周围，避免所有可能发生的危险。
　　毕竟里面睡着的人可是自家大小姐的心头宝，有个闪失，自己就是死一万次都不够自家大小姐解气的。
　　谁都没有注意到伍偲羽家的门不知道何时开了个很小的缝隙，披着个外衣的伍偲羽散着长发站在那里，眼中带着怒气。
　　本来自己就睡得并不沉，感觉旁边睡着的人起来了，小心翼翼的给自己掖被角，自己还感动的什么似得。
　　这个团子真是个暖心的人。心里没感叹完，她发觉不对劲了，这孩子怎么起来关门走了？
　　伍偲羽光着脚跟到了门口，听到团子和人说话，她的心和脚下传来的冰冷一样，凉透了。
　　没想到自己这么眼瞎，既然没发现那个天天晚上跑到自己面前卖萌撒娇的团子，是个颇有来历的。
　　连柔夕都是她的侍从一类的。
　　莫名的怒气上头，伍偲羽转身回了屋子，给自己打了盆热水洗干净脚上沾着的泥土，换好外出的衣服，就往外走。
　　你不是想装吗？不是想演戏么！
　　好，我陪你，我倒是要看看到底是我们谁的演技好！
　　哼，再怎麽说我可是有过明元全栖传承这个外·挂的。
　　伍偲羽心中生气，开始脸上却满不是那么回事，她一脸焦急担忧的跑到门口打开家门，就嘴里喊着“团子，团子……”的走了出来。
　　她这一出来不要紧，把守在这里的石明吓坏了，这祖宗不是睡着么？怎么醒了，还出来了！
　　糟了，发现自家主子不见了，准是要到处找的，可是主子这会刚坐车去码头接货，来不及通知。
　　该死，怎么会有人睡觉这么轻的！
　　石明装作是路过的样子，从街巷走了过来，迎面对上伍偲羽，伍偲羽心里冷笑，看来这团子对自己还真是挺不错的，自己走了，还知道担心自己，派了人在这里守着。
　　“这位先生，你看到个差不多这么高，长得斯斯文文的，穿着白色衬衫黑色裤子的孩子么？”伍偲羽眼中尽是担忧和慌乱，她用手比着团子的身高，问石明。
　　石明嘴角抽抽，这女人还真是不知道害怕啊！大半夜的迎面过来个比她高比她强壮的男人，都不知道有危机意识的避开，反而迎上来问打听事情。
　　自己该说不愧是自家小姐的救命恩人，还是该说这女人太虎呢？
　　“我看到你说的那个人跟着个浓妆艳抹大波浪的带着点风尘气的女人往那边去了。小姐夜深了，不安全，别人没找到，反倒是你自己遇到危险，你还是回家吧！”石明知道团子和伍偲羽说的是在庄姐的店里打工，所以故意说团子是跟庄姐走了。正常人跟听到这个理由都会相信的，可惜伍偲羽知道真相，所以她不但没有相信，反而更紧张担忧的。
　　伍偲羽嘴里神经质的叨咕着“一定是团子偷用店里的东西给我做吃的，被发现了，庄姐才会找过来的。不知道庄姐会不会为难团子，不行，不行，我得去找团子。”
　　听着伍偲羽的话，石明觉得自己的脑袋上被人用大锤砸了好几个大包。没见过这么死心眼的人啊！
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：团子你既然敢骗我
团子：嘤嘤婴，人家没有
柔夕：我作证
伍偲羽：我看亲眼看到，亲耳听到了
团子：大姐姐，人家知错了，人家只是不想你因为人家现在的身份远离人家
伍偲羽：好了好了，不哭不哭，是大姐姐的错，不该凶你
柔夕：呵呵大小姐卖的一手好萌
团子冷飕飕的撇了一眼柔夕，柔夕立刻噤若寒蝉……
柔夕偷偷的抓住伍偲羽的胳膊摇晃，脸上尽是讨好撒娇的笑……
2017年3月4日15:42:53

　　第82章 穿入种马文（75）

　　团子刚在码头处理完事情, 坐上车回到伍偲羽家门口, 就看到自己留在这里保护伍偲羽的人焦急的站在那直转圈圈, 她下意识的觉得有什么超出自己掌控的事情要发生。
　　让司机将车子停下, 她没等司机下车给自己打开车门，就已经自己打开车门跳了下去, 几个大步就来到那个站在原地抽烟转圈男人的近前。
　　“怎么回事！”团子的声音很平静，可是却不难让人听出这平静之下隐藏着的怒气和冰冷。
　　“大小姐您快去庄姐店吧！您刚走人就醒了, 到处找您, 后来石先生拦不住, 只能陪着去庄姐店了。我们这边也派人去码头找您了，大概是和您错开了。”那人将手里的抽了一半的烟扔在地上, 用皮鞋狠狠地辗压, 完全不敢看自家大小姐的脸色。
　　谁让自己猜拳输了呢！否则也不会是自己留下来承受大小姐的怒火了。
　　“废物！”团子冷着脸哼了一声，转身快速的钻入小轿车，小轿车马力全开的开出这个小巷子。
　　留下一脸苦色的男人, 苦笑着小声嘀咕“大小姐，还有我呢！这么晚了, 难道我要走回去么……”
　　说归说, 男人还是认命的迈开腿一步一步的往暗街方向走, 虽然他自己也知道等自己走到地方，估计人家那边都各回各家了，但是没办法啊！谁让他效忠的人是个不管脑子还是势力都能甩人几条街，总是喜欢扮猪吃老虎的人呢！
　　团子赶到暗街的时候，伍偲羽刚带着石明这个装出好心人的大尾巴走到暗街那家名为夜的旅馆没有多久的时间。
　　团子哪怕知道夜的老板娘庄姐一定会为自己拖延时间打好掩护的, 可是团子还是在车上将自己身上的暗紫色毛呢大衣脱了下来，露出身上的白色衬衫黑色马甲，她低头看了看自己过于整齐干净的衣服，眉头皱了皱眉，故意将自己白衬衫的口子拽开了两颗，露出精致的锁骨和大片的肌肤，而后自己动手胡乱的抓皱了自己身上的白衬衫，故意揉乱了自己的一头短发。
　　于是在伍偲羽看到推门进来的团子，就是个一副被人欺负的很惨的样子了，双眼还红红的，好像刚哭过似得。
　　伍偲羽的心没来由的一抽，好疼，她捂着自己跟针扎一样疼的心口，双眼死死的盯着团子看，这个家伙到底是去干嘛了！
　　那帮人不是口口声声的叫她大小姐么？
　　为什么还会弄的这么狼狈！
　　就算是装相，这红彤彤的兔子眼睛是怎么回事！
　　谁欺负自家的团子了！
　　伍偲羽这会早就忘了，前一刻她还因为团子欺骗自己，而火气上头的，想要和团子比演技呢！
　　团子看到伍偲羽那眼睛恨不得都要喷出愤怒小火苗的样子，心里偷笑，嘿嘿，她就知道自己的大姐姐可是不管多生气，只要自己示弱，她就一定会心软的！
　　团子进屋的时候装做并没有看到坐在屋子角落正跟庄姐说话的伍偲羽似得，低着脑袋一脸委屈的往楼上走，刚走到楼梯口，就听到庄姐叫她“团子，过来。”
　　团子这个时候似乎才回神，呆呆的看向叫自己的方向，看到伍偲羽和庄姐坐在那，她先是脸上闪过惊愕，而后又有些惶恐不安的往后退了几步。
　　看那意思好像要落跑一样！
　　伍偲羽看的更是心头火起，也不管自己这是在哪里了，啪的一拍桌子站了起来，大声的喊道“团子，你给我过来！”
　　这一声不只是团子抖了抖，就连屋子里喝酒赌牌的都跟着抖了一下，安静了下来，齐刷刷的看向伍偲羽。
　　团子双手捂脸，然后好像才想起来什么一样双手捂住耳朵，扭过头就往楼上的楼梯跑。
　　伍偲羽气急反笑，踩着高跟鞋健步如飞的拿出了她百米冲刺的速度，来到团子身后，伸手一把将比自己矮了半头的团子拽住“往哪跑！”
　　团子僵硬着脖子嘿嘿的笑着就是不肯回头。
　　“转过来！”伍偲羽的声音里已经带上了些怒意，若是她的视力没出问题，刚刚她开始看到了自家团子红肿的眼睛。
　　自家团子哭过了！
　　谁做的！
　　没错，团子隐瞒了自己不少事情，可是自己其实也没比团子好上多少，自己不也是身上有不少不能告诉团子的事情么！
　　不管团子对别人做了什么，对自己一直都很照顾很细心的，其实这不就是够了么
　　衡量一个人的好坏，也不能一概而论，要因人而异，或许团子是个十恶不赦的凶徒，但是那是她对别人而言，她对自己却是个好人，她给了来自异世的毫不掩饰的真心真意的关怀。
　　这孩子是真的把自己当姐姐，自己又怎么能眼看着自家妹妹被人欺负了，还视若不见！
　　就算自己的确是个人轻言微的歌女，也丝毫不影响自己关心妹妹啊！
　　团子梗着脖子僵着身体，就是不肯回头看伍偲羽，还不是的有袖子揉着眼睛，从伍偲羽的角度看似乎团子在擦眼泪！
　　而从庄姐的角度看，呵呵这家伙不去演电影真是浪费啊！绝对的演技派，刚刚进门的时候只是眼睛红红的，现在却硬是出眼泪了！
　　伍偲羽不知道团子现在是个什么人，她庄姐可是知道的！
　　团子今天晚上去码头可不是单纯的做买卖而已，而是带着人去抢了轩辕家现任夫人走·私·的紧俏药品，那可是放在黑·市里小小的一瓶就值两条黄金的。
　　额，说道现任的轩辕夫人肖晓珊，庄姐也只能冷笑两声。
　　年轻的时候争不过团子的妈妈，最后只能退而求其，成了轩辕云纹，也就是现在轩辕家的当家人，商乐市黑·道的扛·把·子养在小洋楼里的女人，没有成为轩辕家少奶奶的肖晓珊怎么可能甘心，只是肖晓珊没想到，身为商乐市最娇艳的交际花，她连身子都给了轩辕云纹，轩辕云纹还是不肯和家里的正妻东方雨虹离婚娶她的。
　　后来肖晓珊知道自己怀孕了，于是她等到自己的肚子七个月，胎儿胎心以稳，挺着大肚子趁着轩辕云纹不在家找上门，和东方雨虹把自己和轩辕云纹的事情挑明了，并跪下求东方雨虹看在她肚子里怀着轩辕云纹孩子的份上，放她一条生路，不要对她赶尽杀绝，同时还倒了一杯茶敬给东方雨虹，说自己愿意做轩辕云纹的妾，只求东方雨虹同意轩辕云纹娶她过门。
　　东方雨虹可跟肖晓珊不一样，东方雨虹出身商乐市名门，商乐市四大码头，东方家占了两个，商乐市商场里的洋·货，基本都是东方家的商品。东方雨虹是名门望族，生来就是上流社会众家追捧的大小姐。
　　而肖晓珊完全无法跟身世显赫的东方雨虹比，但是论起哄·男·人，东方雨虹这个名门闺秀，自然是比不了懂得看人脸色，见人说人话，见鬼说鬼话，绝对不说一句不爱听的话，绝对不做你一件不喜欢的事，时刻温柔如水，小鸟依人的肖晓珊。
　　这也就注定了一个受过良好教育，上能在公司帮忙打理生意，下能在家管理家里俗物的大家小姐，注定会死在一个为了嫁入豪门不择手段，卑·鄙·无·耻·心·毒·手·狠的交·际·花手里。
　　东方雨虹虽然生气寒心，可是在看看地上跪着的那个哭的梨花带雨的大肚子女人，她也能暗气暗憋，身为大家族的女儿从小受到的教育，不容许她失态，所以不管心中多么难受，她脸上的优雅笑容不减，喝了对方敬的茶，这就代表她以轩辕家主母的身份，承认了这个女人作自家男人轩辕月明的妾。
　　可是东方雨虹也给肖晓珊立下了规矩，想进轩辕家的门就要守规矩。
　　肖晓珊都乖巧的点头称自己知道了，心中满是得意，你就嚣张吧！反正过不了多久你就会死了，这位置就是我的了。
　　东方雨虹万万没有想到正是她的良好的教养让她死于非命，并且差点让自己的女儿也受害而亡。
　　肖晓珊是恨毒了东方雨虹，自然连带着东方雨虹的孩子也恨得牙痒痒，她心里知道自己小门小户母家不可能给自己任何支持的，而东方雨虹的孩子则不同，虽然自己生的是儿子，东方雨虹生的女儿，两方母家一比，自家儿子日后就绝对不能继承轩辕家，就算继承，也只能一半，因为自家儿子不是长房长孙，哪怕自己现在是轩辕家的夫人，也改不了自己是填房这个事实。
　　想让自己的儿子完全继承轩辕家，东方雨虹的那个孩子就必须死！但是那个孩子就算死，都能不能消除她对东方雨虹的恨意，所以她要让那个自恃高自己一等的女人生的孩子，沦为这世界上最脏·污·的娼·妓·。
　　就是她这一时的解恨想法，给了团子活下去的机会，也早就了现在可以跟她，还有轩辕家处处对立，且又能平衡商乐市各方势力的新生力量。
　　所以说啊，斩草要除根！
　　一个母亲死了多年，还能借着母家势力迅速发展崛起的人，她可不觉得那会是个多么纯良无害的孩子，城府心机脑瓜可都是一等一的，也就是在这个女人面前，会露出如此迷惑人的纯真直率吧！
作者有话要说：　　小剧场
团子：嘤嘤婴，大姐姐
伍偲羽：不哭，告诉我谁欺负你，看我揍死那丫的
团子沉默着抹眼泪，将眼睛揉的更红，自己可什么都没说，是你自己脑补的，日后可不要翻旧账说我骗你
庄姐，呵呵，被这么个腹黑的家伙看上，不知道是福是祸，这栽赃嫁祸的一手玩的漂亮
肖晓珊：我冤枉，被抢了货，还要背黑锅
2017年3月4日20:42:14今天笔记本到了。不愁以后停电了，当然也不用担心出去学习的时候段更了

　　第83章 穿入种马文（76）

　　庄姐看着伍偲羽像个炸毛的猫, 却又犹如爱惜珍宝般小心翼翼给团子擦眼泪的样子, 摇了摇头。
　　这个叫伍偲羽的傻瓜以保护者的姿态爱惜着这位不管是谋划还是心计都要比她不知道高了多少个档次的大小姐。
　　日后有好戏看喽！
　　真是有意思啊！
　　一个十四岁在外面不知所踪四年的女孩儿, 还能回到轩辕家认祖归宗, 让肖晓珊哑巴吃黄连有苦难言的眼睁睁看着本该是属于自己儿子继承的产业，被理所当然的分出了一半受益最高的给了她, 之后又被母家东方家接回了东方家的祖宅，东方家的老爷子对这个外孙女可谓是疼·宠·有加, 故此对轩辕家的家主轩辕云纹就越发不满, 而心疼妹妹早逝丢下可怜的外甥女, 一直未婚单身的商界女强人东方家的大小姐东方雨兰，更是像个老·母·鸡护着小·鸡·崽一样护着团子, 至于东方家唯一的男丁, 东方家的少爷东方宇鹏，把团子当成自己的接班人一样培养，和团子亦师亦友。
　　六年的时间不但自己有了一方完全属于自己的势力, 而且还可以平衡商乐市各方势力，同时还不断的吞并收购着原本属于轩辕家的产业。
　　让轩辕家的产业急剧缩水, 现在只剩下一个大大的壳子勉强支撑, 已经没有了人们看到的光鲜。
　　团子十四岁认祖归宗跟着前来接自己的舅舅和姨妈离开轩辕家祖宅之时, 对自己那个狠心的父亲轩辕云纹说过“属于我的东西，迟早我一样都不会少的拿回来。”
　　事实上她也是这样做的，而且做得滴水不漏，让人说不出她一个不是。
　　老人都说三岁看到老，十四岁的孩子就能说出那么有野心的话, 如今六年过去，也是个在商乐市咳嗽一声地壳乱颤的人物了，现在却是在一个小小歌女的面前，如此扮柔弱装可怜，还真是个让人不得不另眼相看的人。
　　一个能屈能伸的人最是可怕。
　　“告诉我怎么回事！不然我饶不了你！”伍偲羽口气很凶，可心终究是软的，她看着团子肿的跟核桃一样的眼睛，用自己冰冷的手指擦拭去伍偲羽脸颊上带着的眼泪。
　　这个孩子身子这般瘦弱，到底刚刚离开自己家，发生了什么！能让她哭成这样，人如此狼狈，想来是遇到了什么危险的事情。
　　“她能遇到什么事啊！想来是遇到她后妈了，被她后妈刁难了！”庄姐踩着高跟鞋摇曳生姿的说着，涂着鲜红指甲油的手指抬起了团子的下巴颏，仔细端详了下团子那不知道是自己哭红的还是揉红的兔子眼睛。
　　后妈？听到这个词伍偲羽的脸上露出了一抹复杂，她就说嘛！团子怎么那么粘着自己，就是不肯回家，明明是个家室好的，却天天委屈着住在庄姐店里。
　　原来是这样啊！哎！都是有了后妈就有了后爹！
　　看来她这个后妈也不是个省油灯，怕是耳边风没少了吹，而团子的父亲又是个耳根子软的，几句好话就忘了团子也是自己亲生骨肉了！
　　伍偲羽心疼的看着团子，刚刚还因为团子欺瞒自己而火冒三丈，看到团子狼狈的小模样心疼的少了一半的火气，这会一听庄姐说团子后妈是罪魁祸首，那点火气也都转而成了对那个未曾谋面女人的愤怒。
　　团子不和自己说她的真实身份，大概也是怕告诉了自己之后，自己对她会不一样吧！要么是为了她的身份而远离她，要么就是巴结着讨好她，少了真心相待。
　　“大姐姐，我没事，真的，你别担心。”团子见好就收，看着伍偲羽那一脸心疼的看着自己，心中有些愧疚，伍偲羽对自己的好她不是木头人，怎么可能感觉不到，正是因为她知道伍偲羽对自己是真心实意的好，她才会利用伍偲羽对自己的温柔，一再的得寸进尺，她不想失去这份在她生命中充满了阴暗和无望的时候，唯一的归属和温暖。
　　看着团子笨拙却又努力安抚着自己的样子，要多可怜有多可怜，伍偲羽脸上的阴沉少了些，两只手抱住团子的手，眼中有水光闪动，这个孩子啊！总是这么让自己心疼，被自己的后妈欺负了，却还在担心自己生气，非要故作坚强……
　　团子撇了撇嘴，上扬的丹凤眼中闪过一抹不属于她这个年龄的算计。
　　这边两个人正在互相心疼，互相安慰舔伤口呢！大门被人推开，轰隆隆的进来了五个高大健壮的男人，这些人进来也不管店里的都是些什么人，就动手直接清场。
　　这些不速之客让庄姐冷笑着抱着肩膀让服务生算好账，这些客人都消费了多少钱，然后翻个五倍，一会把账单给她。
　　团子看到那些人眼神一抹狠色闪过，又看了看明明自己的手就很冷了，还在努力搓着手，试图以此来提高自己手的温度，好给自己暖手的伍偲羽，心中嘲弄的冷笑，看样子还真是塞翁失马焉知非福！
　　既然有人主动送上门了，自己又怎么能不好好珍惜这送上门的机会呢！
　　有了这么一出，呵呵，大姐姐就一定不会在气恼自己了，反而会更加疼惜自己呢！自己也可以不用在隐藏身份，大姐姐也能不再去那种鱼龙混杂的地方上班挣钱了，自然也不会天天熬夜熬得那么辛苦了。
　　一举多得的事情傻瓜才会不去做呢！
　　团子将伍偲羽拉到了自己的身后，可是她的身高和不穿高跟鞋的伍偲羽相比较并没有差多少，但是和穿了高跟鞋的伍偲羽比，嗯，还是要矮上半头的！所以她这个动作就显得有点多余，甚至有些滑稽。
　　伍偲羽看着努力想要保护自己的团子，有些好笑，也有些感动。这个孩子啊，只要对她表达一点善意，她就会掏小酢跷想方设法的回报你，可见她平日里的日子过的是多么的勾心斗角。
　　“大姐姐，你别管，这些人是冲着我来的，不会对你怎么样的。”团子回头冲着伍偲羽笑的故作平静。
　　伍偲羽皱了皱眉，这个傻孩子，明明怕的手都是抖的，还在逞强。
　　自己这么大的个人还用她个二十的小娃娃保护不成！
　　就这么两句话的功夫店里的客人都走得差不多了，门外一个披着暗红色皮草，打扮的十分鲜艳夺目的中年女人走了进来。
　　只是那女人虽然是阔太太的打扮，可是身上却有着些轻浮，女人长得不难看，妆容也十分精致，就是满脸的怒气，一副我就是上门兴师问罪来的架势，让人看了就觉得不顺眼。
　　哪怕带了十个大汉，自身的气势依然不足。
　　“哎呦呦，我当是谁呢！这么大的阵仗，原来轩辕夫人啊！真是稀客，不知贵客来访有失远迎，赎罪赎罪。”庄姐说的那是真客气，如果她收起脸上那毫不掩饰的嘲弄和蔑视就更有信服力了。
　　刚进门的女人坐在一个大汉给自己搬来的椅子上，翘起来二郎腿，从背包里拿出烟盒，旁边的一个大汉十分眼力的拿出打火机给女人点了烟。
　　伍偲羽皱着鼻子看着那个女人，真想上去抽这个女人一顿，有什么好拽的啊！不就是个小·三·上·位的，小·三·上位的见多了，可这么遭人烦的还是头回见。真不知道那个团子她·爹是个什么眼神!弄这么个上不去台面，连装装面子都不会的女人回家，是出来专门给人提供笑料的么？
　　“死丫头，你既然敢吞了我的货，你是活腻味了么？你就不怕我回去告诉老爷，让老爷打断你的狗腿？”女人张嘴就是雷烟火炮。
　　伍偲羽听得格外扎耳朵，自家的团子自家都没骂过呢！这个女人算是哪根葱！伍偲羽鼻子冷冷的哼了一声。
　　团子拽了拽伍偲羽的袖子，往前走了一步，眼角上扬十五度，嘴角勾起十五度，露出标准礼貌的笑容，那是出身不凡的人脸上才会出现的疏离却不失礼貌的浅笑，也只有接受过上层社会礼仪教育的人，才能如此精准的掌握微笑的角度，让人看了不讨厌，反而会因此高看一眼的笑容。
　　这个浅笑若是看在商乐市其他人眼里，那就不得不夸团子不愧是大家族的孩子，修养好，有内涵，温文尔雅有气质。
　　可是看在肖晓珊的眼里就成了无声的嘲讽，不管她怎么努力去跟那些大家小姐和富太太们学穿衣打扮用餐礼仪，她都会被人说她不如轩辕家的大太太东方雨虹高贵典雅，她就是个爬上了龙床的交·际·花，再怎么装的像，也成不了正主。
　　所以这些年她就一直在和轩辕云纹身边的女人斗，她毒死了轩辕云纹的原配夫人东方雨虹，成功母凭子贵的嫁入了轩辕家，做了轩辕云纹的填房，她没出月子就开始清理轩辕云纹身边的女人。
　　好不容易将轩辕云纹身边的女人清的没有几个人了，东方雨虹生的那个小·畜·生既然活着回来了，这让她坐卧难安，她很清楚自己做了什么，更清楚那个孩子看自己的狠毒眼神不是作假，只要那个孩子活着，她就没有安生日子过。
　　那个孩子去了东方家，借着东方家的势力迅速崛起，然后开始打压轩辕家，最近还盯上了自己，自己的走·私的货物不断被扣押，今天更是直接被人抢了！
　　有人看到就是东方雨虹当年陪嫁的丫鬟柔夕带人动的手，自己知道了消息就立刻赶了过来……
　　今天这事情不给自己一个交代，她就别想出这个门！　　　　                        
作者有话要说：　　小剧场
肖晓珊：今天你若是不将货还给我，我就端了你的窝
团子：嘤嘤婴，大姐姐，她好凶，我好怕。
扑倒伍偲羽怀里寻求安慰。
伍偲羽怒目而视：自己的东西都看不住，还好意思出来说，我要是你，早就没脸活了
伍偲羽：呵呵，说的好像她的窝现在不是你占着似得
团子：大姐姐威武
2017年3月5日21:41:39

　　第84章 穿入种马文（77）

　　伍偲羽从小到大都没有这样被人护着过, 现在她前面努力帮她挡住别人各种探究视线的孩子, 身子没有她壮, 各自也没有她高, 岁数更是要比小上很多，就算不是比这个身体的年纪小了六岁, 也比她的真实年纪小了十岁有余。
　　哎！伍偲羽看着团子挡在自己身前单薄的背脊，眼神难掩复杂。
　　这个孩子总是能用最真实平凡普通的小细节打动自己。
　　肖晓珊从小就在人堆里打滚, 她怎么会看不出团子对身后人的维护, 她回头看了眼身后的一个大汉, 而后用下巴颏朝着伍偲羽的方向昂了昂。
　　那个大汉蹭蹭的几个大跨步就来到了团子的面前，伸胳膊就要越过团子的肩膀去抓团子身后的伍偲羽。
　　团子眼中寒光一闪, 她危险的眯起了眼睛, 轻轻歪了歪头，明明她要比那个大汉矮上许多，但是偏偏她这个动作做出来, 不但不让人觉得她是弱势的那一方，反而还多了些居高临下的意味。
　　“小妈, 再怎麽说老爷子还没死的, 轩辕家也轮班排位也到不了你, 带着人教训我。你瞒着老爷子偷偷挪用了轩辕家多少，你心里清楚，不是要我在这里说明白吧？有些事摆在明面上，就不好看了哦！”团子似乎没有看到像个小山一样挡在自己面前的壮汉，她面色如常的往前走了一步, 大汉不自己的往后退了一步，在如何说面前的这个女孩虽然不在轩辕家祖宅住着，哪怕轩辕家现在的当家人不喜欢这个孩子，可是那也不会改变人家是轩辕家的大小姐的这个事实。
　　自己只是个听主子命令效命办事的看家护院而已，认真的说起来，面前的这个孩子才是自己的正牌主子，而门口坐着的那个女人，最多是个冒牌军。
　　团子很满意大汉的识时务，所以她并没有为难大汉，只是脸上还保持着得体的优雅礼貌笑容，继续走她自己的，大汉又不能站在那不动，团子自然也不会往后退，可大汉若不是动，团子就会撞到他身上，大汉若是躲开无法和坐在门口的肖晓珊交代，所以就出现了可笑的一幕。
　　团子拉着伍偲羽的手一步一步的往前走，逐渐靠近肖晓珊坐着的地方，而之前被肖晓珊示意抓伍偲羽的大汉有些无措的一直往后倒退。
　　肖晓珊气的眉毛都要立起来了，可是她还要维持着她贵妇人的形象，所以只能心里暗着生气，暗骂大汉没用，这么点小事情都办不好。
　　“哎呦我的大小姐，你这话说的就不对了，我在如何也是你的长辈，你怎么能这样对我说话。”肖晓珊没有来由的心里一寒，以前团子看着她可都是冷言冷语，别说叫她一声小妈了，张嘴闭嘴的都是交·际·花·野·女人的，现在她不但是一副温雅的模样冲着自己笑，还叫自己小妈，这是外面要下红雨吗？
　　一个真刀真枪和自己明着打的敌人不可怕，一个表面笑的无害暗地中捅刀子的敌人才是最可怕的。
　　肖晓珊很明白这一点，她就是这样才能坐稳了轩辕家夫人的位置啊！
　　东方雨虹啊！你的女儿可是要比你厉害多了。
　　“那她应该怎么对你说话？你也叫她大小姐了，什么人会叫人大小姐，是仆从奴役！主子和仆役说话，难道还要引经据典，注意措辞不成？”伍偲羽实在是看不过那个坐在那里装相的肖晓珊，将下巴磕放在团子的肩膀上，清楚的让肖晓珊看到自己正在对她翻白眼，一副瞧不起你的样子说着。
　　咳咳，伍偲羽这话一说，庄姐都忍不住咳嗽了两声。
　　呵呵，没看出来啊！这伍偲羽没有了以前的记忆，反而像是换了个人啊！
　　瞧瞧这一副盛气凌人的样子！
　　不过这人和团子倒还真配，一个浮夸表面，一个内里完全是黑的。
　　肖晓珊的好日子算是到头喽！
　　“你是什么人，也配在这里跟我说话。你知道我是谁么？”肖晓珊最受不得人这样瞧不起她。
　　“她是什么人不和你有关么？有那个时间你还是多费费心思想想，要如何跟老爷解释，你掏空的轩辕家。”门一开，门口一个穿着灰色长袍的男人板着脸走了进来。这个男人身后也跟着两个穿着黑色西装的强壮男人。
　　“大小姐，老爷请您回祖宅。”灰色长袍的男人对坐在门口的肖晓珊视若不见，径直走到了团子面前，冲着团子鞠躬，十分恭敬的开口。
　　“这么晚请我回祖宅？还是算了吧！”团子低头整理着自己有些狼狈的衬衫，回答的有些不耐烦和敷衍。
　　那老头大半夜的叫自己回去，准是之前让人送过去的东西他看到了，知道他现在带经济情况十分堪忧，整个轩辕家就只剩下一个空壳子，才会想让自己回去。
　　他把自己当傻瓜还是当冤大头！
　　虽然这其中的确是有自己的事，但是如果不是肖晓珊一直做小动作，自己又怎么会有机可乘，将轩辕家的剩余留给轩辕家二少爷的产业全部吞掉呢！
　　说起来也是老头子自己自作自受罢了！
　　当年他能狠心撇下发妻，和别人在外面鬼混，妻子死了不足百天，就娶了新人进门，而后任由他的现房对自己打骂陷害下毒，现在就怨不得自己不留情面。
　　更何况自己也不过是拿回属于自己的东西而已。
　　“大小姐，他毕竟是您的父亲。您就当诚叔求您了，您就跟着我们回去吧！老爷知错了！”自称诚叔的人担忧的声音都在发颤。
　　轩辕城是轩辕家的老人了，他们家一直都是轩辕家的管家，他更是从小就跟在轩辕云纹身边，他看着轩辕云纹娶妻生子，东方雨虹死了之后，也是他一直照顾团子，可是他不管怎么照顾的周全，也只是个管家，怎么可能有能力总的当时轩辕家最得宠，而且身怀有孕的新夫人肖晓珊手里保护的了一个因为失去了母亲，父亲再娶，而倍受打击沉浸在伤心中的孩子。
　　“诚叔，老头子要是真的知错就不会让您来了。您回去吧！太晚了。”团子和轩辕诚说话倒是客气而礼貌了不少。
　　伍偲羽疑惑的看着后来的这个穿着灰色衣袍的中年男人，男人这说话的口气还真是像啊！
　　那个对轩辕月明疼爱有加，宠上天的管家，还真是不管在什么地方都是个疼爱自家小主子的管家呢！
　　“大小姐，您心里再有怨，那也不能改变老爷是您的亲生父亲啊！回去吧！那才是您的家。东方家终究不是您的家啊！”轩辕城叹了口气，他也知道自己这样做的确是有点不光彩了，但是没办法啊！
　　现在轩辕家的这种境况，已经要到了山穷水尽的地步了，家里能抵押的东西都抵押出去了，就连祖宅的房子都不知道什么时候被人抵押了出去。
　　自家老爷还没有认清现实，不相信他天天枕边睡着的女人会掏空轩辕家，不相信那个在他面前永远温柔贴心的女人，会将他的钱财都给了自己的母家，更不相信那个女人会利用自己的名头，在外面走·私……
　　桩桩件件的事实铁证如山的摆在他面前，他却还说那是别人对肖晓珊的污蔑，他那个体贴入微的夫人怎么可能会做那种让他名誉扫地的事。
　　诚叔知道这几年自家的大小姐很争气，有了自己的势力也有了自己的产业，更主要的是自家的大小姐一言九鼎的用自己的双手，正在逐渐一点点拿回属于她的东西。
　　正是知道自家大小姐现在的实力，他才会和自家老爷提议，让大小姐回家接手这个烂摊子，现在的轩辕家早就已经名存实亡了，只剩下个虚名而已。
　　就算这样自家那个偏心偏的没边了的老爷，还心有不甘呢！
　　他也不想想，如果那个不成器的浪·荡·子真的接下只剩下个空壳子的轩辕家，他是不是还有能力替那个二少爷去·擦·屁·股……
　　“想去就去。我陪你。”伍偲羽有些心疼的低头用手小心的掰开了团子握紧的手。
　　她还真想去见见这个极品渣男，她最讨厌的就是劈腿，对感情不专一的人了。
　　而团子的父亲更是渣男之中的战斗机，照顾家，帮助他事业更上一层的老婆不要，在外面勾·三·搭·四·沾·花·惹·草就算了，还在老婆没死多久就娶了个早就怀了他孩子的女人进门，冷眼看着自己的亲生骨肉被自己小老婆打骂虐待……
　　如果不是那个没有责任心的男人，自家的团子又怎么会小小年纪就如此没有安全感。
　　看这架势明显就是现在用得到了团子了，看看这阵仗，还有那个女人对团子的态度，就能想得到以前他们对团子是多么的差劲了。
　　说的好听是那自私自利的男人知错了，实际上找自家团子大概也不是什么好事吧！指不定又要怎么算计团子呢！
　　真是可忍孰不可忍！
　　伍偲羽眼中的怒气掩饰不住，看得诚叔莫名其妙，而肖晓珊倒是觉得这个人自不量力，找机会让人绑了她，定是能和那个跟她死了的娘一样让人讨厌的团子换不少好处。
　　团子注意到伍偲羽因为生气而冰冷轻颤的手指，心中暗自高兴，得！这事算是过去了。自己还是第一次觉得肖晓珊这么可爱呢！
　　还好有肖晓珊这个半路杀出来的程咬金，不然自己还不知道要花多少时间才能解开伍偲羽的心结，就冲着这一点，自己也会好好地感谢她的。
作者有话要说：　　小剧场
肖晓珊：这女人是什么人，敢这么跟我说话，把她给我拖出去杀了
伍偲羽：呵呵，你又是什么人，在这里大放厥词
团子：大姐姐别生气。我这就让人把她拖出去砍了。
肖晓珊：你知道我是谁么？
团子：就是知道你是谁，砍的才是你。
团子转脸看着伍偲羽脸上的笑容暖如春风拂面“大姐姐我乖不乖，她欺负你，我帮你出气。那我今晚可不可以和你一起睡啊……”
伍偲羽：额，那还是不用了，你把人放回来了……晚上你继续睡沙发
2017年3月6日22:48:00

　　第85章 穿入种马文（78）

　　这还是伍偲羽第一次见到这么豪华的别墅呢, 三层的别墅在现代来说也是要小有资产的人才能住得起, 而在现在这个时代, 那就绝对是要有权, 有势，有钱的人才能住得起了。
　　仿欧式的建筑风格, 里面的家具却颇有点老上海的味道。
　　只是伍偲羽的脸上表情多少有些古怪，怎么说呢, 这感觉就好像你忽然从一个贫民窟里走出来, 然后就立刻进入了顶级富豪区一样, 反差大的让人有点觉得自己在做梦，太不真实。
　　自从来到这个世界别说享受生活了, 就连生活质量都谈不上。
　　一直都知道人比人气死人, 可是从来没有像现在这样感受的真切。
　　团子打从下了车就一直所有注意力都在伍偲羽身上，这会看到伍偲羽脸色不对，立刻紧张而又担心的用手抓住了伍偲羽的袖子, 苦着一张脸眼巴巴的看着伍偲羽，大有一副只要伍偲羽说一个不字, 她就在第一次时间和伍偲羽离开这里的架势。
　　伍偲羽对团子这样在意自己虽然很开心, 可是更心疼团子了, 这孩子到底以前过的是什么日子啊，才会时刻看着人脸色，战战兢兢的，生怕自己做错了什么惹人不高兴了。
　　伍偲羽安抚的主动牵住之前一直小心翼翼的团子拉着自己毛呢大衣下摆的手，脸上带着疼惜却温暖至极的笑意“团子, 别怕，姐姐在。谁敢欺负大姐姐替你打那些坏人。”
　　对于伍偲羽这种哄孩子的话，听到的人们脸上神色各异。
　　石明司机表示，呵呵，自己一定是今天起床的姿势不对，不然怎么好像听到了有人说梦话呢？
　　自家大小姐以前有没有人敢欺负自己是不知道，但是现在自己敢拿自己的脑袋担保，绝对没有人有胆子欺负自加大小姐好么！
　　不要说欺负了，就是算计自家大小姐，都要先颠颠自己的斤两，很大可能是想要算计自家大小姐不成，反而被自家大小姐设计。
　　再者这个女人发火也好可怕啊！
　　没看到从刚刚这个伍偲羽脸色不好开始，自家大小姐就开始不断的朝着诚叔跟肖晓珊扔眼刀子么！
　　现在大概也就只有伍偲羽敢这样对自家大小姐了吧！
　　把自家大小姐当孩子照顾训斥保护，甚至就连安慰都跟哄小孩子的似得，要知道自家大小姐可是最讨厌人把她孩子看了，更是让不少因为她年纪小看清她的人付出了很惨痛的代价。
　　轩辕诚却是打从心底真心的为自家大小姐，能有这样一个不顾忌身份地位，而单纯的把自家大小姐当妹妹保护的朋友，而感到高兴，所以他一点不介意伍偲羽在车上旁敲侧击的打听自家大小姐小时候在轩辕家的事情。
　　当然轩辕诚在轩辕家做了多少年的管家了，不说是阅人无数，也差不多了，他当然也有注意到这个叫伍偲羽的女孩，在知道了自家大小姐小时候从夫人死后，老爷娶了肖晓珊进门，自家大小姐是如何的被虐·待，常常几天吃不了一顿饱饭之后，伍偲羽面无表情的脸上就隐隐有着一层怒意。
　　轩辕诚无论如何都不会想到，他只是心疼大小姐，所以试探了一下伍偲羽这个人对自家大小姐到底有多少真心实意，结果导致了伍偲羽这个名字从此和他们家的大小姐如影随形。更是造成了轩辕云纹和肖晓珊晚景凄凉，轩辕家这一代的男丁真正成了废人。
　　柔夕和诚叔还有石明相比和伍偲羽见面的次数相对多些，对伍偲羽这个人也比他们更多了点了解，于是当她看到了伍偲羽脸上带了点薄怒的时候，她就心道糟糕，也许伍偲羽现在还只是个歌女而已，可是过了今天晚上，伍偲羽绝对不会只是个歌女了，就算依然是歌女，也绝对是个能左右商乐市第三大黑白两道通吃势力的人。
　　自家大小姐对这个人有多在乎，她这些天看的很清楚，她是从小看着自家少主子长大的，没有人比她更了解自家的少主子是个多么冷情的人。
　　可现在就有人能融化了这千年寒冰，能让一个所有人都以为她不会喜欢上任何东西的人，千方百计想要表达自己的好感和喜欢，足可见这个人要么是个十分懂的人心的人，要么就是个太温柔的人。
　　而柔夕不认为伍偲羽是个懂的人心的人，更不觉得伍偲羽是个如何善良的人。
　　老人常说戏子无情，·女表·子无意，可是一个游走在歌舞厅的歌女又会有多少真心呢！
　　偏偏就是这样的一个歌女，她对自家的少主子那是真的好，那种好看的都让人牙酸，如果不是两个人的年纪差了六岁，他们这些人都会以为这人是把自家少主子当成她的孩子了，那种呵护至宝的感觉，真是很难让人不动容。
　　自然自家的少主子也无法自拔的深陷其中，也难怪自家少主子会喜欢这个人了，不要说自己的少主子了，如果有个人能像伍偲羽对自家少主子那样对自己，自己也绝对会二话不说就乖乖的缴械投降的。
　　有时候真不知道是幸运还是不幸，让自家少主子遇到伍偲羽这样的一个愿意让她交出真心的人。
　　自家少主子的身份不比其他人，她身份特殊，不仅是大家族的人，还是平衡着各方势力的一方主子，若是让人知道了自家主子也有在乎的人，那就是抓住了自家少主子的软肋，如果那天忽然为难少主子，抓住伍偲羽做威·胁，那就危险了。
　　柔夕有些担心，于是庄姐店离开去轩辕家祖宅的路上，从频繁从后视镜看着坐在后座位上的伍偲羽和自家少主子。
　　轩辕云纹可是在家等了一晚上了，正常这个时间，他都已经睡了，可是今天他却无心睡眠，先是自家夫人接了个电话就匆匆忙忙带着人走了，而后是自家的老管家找他长谈，还给他看了现在轩辕家的账本，说自己的那个温柔贤惠的夫人掏空了轩辕家，轩辕家现在空有其表，而这表面也快就要维持不住了，轩辕家马上就要商乐市的上层社会除名。
　　轩辕云纹很想不相信自家管家轩辕诚的话，可是情感是无法接受不敢相信，而理智上他却是知道自家管家那样一板一眼中规中矩，甚至都有些迂腐的人，是绝对不会骗自己的。
　　轩辕云纹在家里的沙发上坐着，一杯浓茶一杯浓茶的喝着，都不知道喝了多少杯的浓茶，去了几次厕所，洗了几次脸，甚至就连身上的睡袍都换成了正经八百的西装，拖鞋也换成了擦得能当镜子照的皮鞋，可是他脖子都要伸长了，也没有看到管家把自己那个被自己扔了不知道多少年的女儿回来了。
　　刚从自家管家口里得知，现在商乐市平衡着各方势力的那个人就是自己的女儿时，他又高兴又有点无措，高兴的是自己的女儿有那么大的势力，那一切的问题都能迎刃而解了，无措的是，自己这个做父亲要怎么跟自己的女儿张嘴呢！
　　家里的仆从看到管家轩辕诚下车之后，从车上扶下来了个年轻人，就知道那个人一定就是管家去接的大小姐了，赶忙跑到屋里给等了一晚上早就不耐烦的老爷送信儿。
　　没等伍偲羽和团子两个人说上几句话，别墅的门就被人打开了，伍偲羽看了看身边的团子，见团子脸色冷的能冻冰，她无声的伸手摸了摸团子的唇角"笑笑，你看你脸上的画出来直线了。"
　　团子勾了勾唇，她很想让伍偲羽早些睡，伍偲羽每天都睡的太少了，平时的这个时候她早就已经在睡梦中了，而现在却要跟着她来这里蹚浑水，说到底还是她做的不够好。
　　团子惭愧的低了低头，伍偲羽以为团子是想起了童年的伤心事，心中越发心疼了，同时对团子的那个不负责的爹，更是不满到想要上去抽他两巴掌。
　　轩辕云纹其实很久没见过自己的女儿了，于是他下意识的以为自己的女儿一定是那个大步走在前面，脸上带着些怒气，穿着灰色毛呢大衣的女孩。
　　轩辕云纹从别墅里迎了出来，脸上的表情是毫不掩饰的欣喜，这其中有多少水分多少做戏也只有轩辕云纹自己心里知道。
　　不过轩辕云纹奔向伍偲羽的方向，就想给自己这个多年不见的女儿一个亲情的拥抱时，伍偲羽脸上快速闪过惊怒交加的复杂神色，而后往旁边挪了挪身子，避开轩辕云纹。
　　团子的脑袋依然低着，除了石明和柔夕这两个常年跟在她身边的人以外，没人看到她脸上一闪而过的阴狠。
　　肖晓珊从车上下来也刚好到自家男人犯蠢，她不急着过去看热闹，反而想看个好戏。
　　管家诚叔脸色难看的看着自家老爷，连自己女儿不认识，还想让大小姐帮忙收拾烂摊子，这不是痴人说梦么？多少你也做点功课啊！
　　"这位老人家，天色有些暗，可能你老眼昏花，眼神不好，不过你是不是认错人了！"伍偲羽强压着心里的怒气，让自己的声音平静无波。
　　这个男人就是团子的那个无良老爹吧！
　　看他这意思是想要拥抱自己的女儿，只是他认错人了！哪个做爹的会认错自己的孩子!由此可见他对团子的是多么不关心，不在意了……不过说起来，若是他真的在乎团子，那也不会任由恶毒的填房往死弄团子了……
作者有话要说：　　小剧场
轩辕云文：你是什么人敢在我面前造次，你知道才我是谁么
伍偲羽：我知道你不就是团子那个渣的不能再渣，昏庸好色自私自利的无良老爹么
轩辕云文：……
团子：大姐姐说的好
石明柔夕默默扭脸，这么讨巧的人绝对再不是自己主子
由于我昨天晚上去看电影了，所以回来的时候快十点了，本来是不想写了，但是强迫症的我还是写了。习惯大键盘的我，昨天尝试用笔记本码字，各种难受不习惯
求鼓励啊
想想我以后有将近四个月的时候要如此码字，我就想死了
抹眼泪，强迫症真的要不得，如果不是强迫症我就可以不用这么折磨自己了
2017年3月7日22:38:38
2017年3月8日12:19:32

　　第86章 穿入种马文（79）

　　伍偲羽是个不管睡得多晚, 都会准时醒来的人, 哪怕她并没有睡醒, 依然困的有些睁不开眼睛, 伍偲羽睁着眼睛盯着天花板出了一会神，翻身做起来伸个懒腰, 这个时候她听到被窝里有人嘤咛一声，像个没有安全感的小兽般, 因为她·坐·起·身, 而掀开的被子里, 一个双眼迷蒙的勉强睁开，又闭上, 正在努力跟周公抵抗, 白皙的皮肤上满是丑陋伤疤劲瘦的女孩光·果果的也随着自己坐了起来，身上的被子也因为女孩的动作而滑落，露出女孩一·丝·不·挂的上·半·身。
　　女孩似乎并没有注意到自己现在这种姿势有多撩人, 只是眯起一双雾蒙蒙的丹凤眼，一只手揉着眼睛, 一只手捂着自己的微张的薄唇打着哈欠, 眼角还带着亮晶晶的泪珠。
　　如果没有身上那些刺眼的伤疤, 绝对是个美人图……
　　可惜女孩身上那就算是愈合之后留下的伤疤，也让人看着都觉得很疼，完全破坏了这份美感。
　　伍偲羽终于完全醒了，她揉着因为睡眠不足，而突突直跳的太阳穴, 叹了口气，无奈的将跟着自己一起坐起来的人重新按回被窝躺好，拉过被子，给对方盖了个严严实实，这才慢吞吞的钻出被窝，准备穿衣服起床。
　　没想到她刚将衣服拿到手里，身后一双有力的手臂，就搂住了她的腰，撒娇的用脸磨蹭着她的后腰，引起伍偲羽身体一阵轻颤！
　　该死，自己既然对个还要几个月才满二十岁的人有了某种不可言说的感觉！
　　自己是什么时候变得这么重口了啊！
　　人家这孩子可是一直把自己当姐姐的啊！
　　当然了伍偲羽并不知道她这种自欺欺人的想法，只不过是掩耳盗铃的自欺欺人罢了！
　　试问谁家姐妹会·能接受对方赤·果·果爬到自己被窝里，然后以怕冷为名放着被子不盖，跟自己挤在一个被窝，而后又说着好难过，手脚并用的挂在对方身上……
　　更何况有个脑子的人都不会相信双手沾满·血·腥，天天在刀尖上舔血过日子的一方势力老大，会怕冷，怕黑，心灵脆弱……没有钢铁般的意志和心脏，早就不知道去找阎王报道多少回了好么？
　　身边没有人就睡不着，睡不着，完全就是糊弄小孩子的吧？平时那可是刚好相反，房间有人才是别说睡觉，连眼睛都不能放心闭一会的。
　　伍偲羽却是全然相信这个在自己面前全然没有防备，柔弱的像只幼兽般的团子的。
　　所以她纵容着团子的撒娇任性卖萌打滚。她喜欢这种被人依赖的感觉，让她在这个完全陌生的世界找到了自己存在的意义。
　　“你再睡会，我起了，去洗漱。”伍偲羽揉了揉团子毛茸茸的脑袋，温柔的笑着，将团子抱着自己的手臂从自己的腰上撕扯下来，再次将团子按在床上，为团子盖好被子。
　　团子两只手臂攀住伍偲羽的脖子，再次就自己整个人的重量都挂在伍偲羽的身上，伍偲羽有些无奈又有些好笑的看着孩子气赖床不想起，还想拉着自己一起作伴赖床的团子。
　　“这里不是在我们家，早晨不起来很没礼貌。”伍偲羽只得板起脸。
　　团子一听到伍偲羽这样说，脸上的表情有一瞬间的被取悦，而后又恢复了依赖和撒娇，拿自己的脸蹭了蹭伍偲羽的脸颊，这才不情不愿的放开缠着伍偲羽的手臂，不过她猛然从被窝里跳了起来，在伍偲羽的额头上飞快的落下了一吻，而后光果着身子跳到地上，拿起一边早就已经准备的干净衣服，三下五除二的套在自己身上，不管僵楞在原地的伍偲羽，她冲入卫生间洗漱去了。
　　伍偲羽摸着刚刚被团子亲过的地方，皱了皱眉头，有些纠结的看着卫生间开着的门。
　　这个孩子似乎很喜欢亲近自己，只是自己要不要和她说，自己只是把她当成妹妹呢？
　　这种亲亲抱抱的举动不适合姐妹之间……
　　正在伍偲羽眉头越来越往一起凑的时候，房门被人敲醒了。
　　“大小姐，早饭已经准备好了，您要下楼用餐么？”门外传来轩辕城的声音。
　　伍偲羽干净利索的将衣服穿好，这才踩着拖鞋走到门口，打开了卧室的房门。
　　昨天因为太晚了，团子没有给她那个渣的不能在渣的父亲和长谈的机会，就拖着自己去她以前的卧室洗澡睡觉了。
　　而自己也因为实在是太困了，没等到团子洗完澡，自己就已经睡着了，睡得迷迷糊糊的时候感觉到一股凉意，睡梦中听到团子小声的嘀咕着，大姐姐我们一起睡好不好……身边没有人，我总是睡不踏实……自己觉得她身上实在是有些冷，怕她感冒，就伸手将她拉入了被窝，翻个身搂着她继续睡，早晨醒来的时候，两个人的姿势却变成了团子整个人都挂在她身上，好像个八爪章鱼怕猎物跑了一样。
　　伍偲羽知道自己的生物钟可是很准的，既然自己醒来了，那就是说现在起码六点半了。
　　轩辕城看到开门的人是伍偲羽，他眼中闪过疑惑，昨天他是有为伍偲羽准备客房的，只是为什么伍偲羽会睡在大小姐的房间呢？
　　大小姐这个人从小就不喜欢人进她的房间，碰她的东西……
　　“团子在洗漱，等会就下去用餐，给她那杯温水上来。她胃不好。”
　　伍偲羽理所当然的说着。
　　丝毫没注意到她在说这话的时候，倚在卫生间门口刷着牙的团子，正一脸兴味开心的笑着。
　　轩辕城这个训练有素的管家，脸上也难得露出了一丝复杂。
　　自家大小姐早晨醒来从小就不喜欢喝温水，而是喝冰水，这也是为什么大小姐的胃始终好不起来的原因，可是这个人却在一脸认真的和自己要拿杯温水给大小姐喝，不说大小姐会不会喝吧，就说这水送过来，自家大小姐的脾气，会不会直接就寻个借口跟自家老爷发作都不好说。
　　伍偲羽见轩辕城没动地方，还是站在那，她以为对方因为她只是个客人，没有权利指使他做事呢！
　　于是她扭过头回到床边换好自己的高跟鞋，从轩辕城的身边走了出去。
　　轩辕城也不知道伍偲羽要做什么去，身为一个称职的管家，自然是要尊重客人的，所以他躬身让路，等伍偲羽走过楼梯拐角下楼了，他才走入房间。
　　“大小姐，昨天我提的事情，您考虑了么？轩辕家现在真的很需要您回来主持大局。”轩辕城拿着毛巾递给刚刚洗完脸的团子。
　　团子笑眯眯的看着轩辕城，硬是让轩辕城出了一身冷汗“诚叔，轩辕家若是真需要我回来主持大局，老头子怎么不自己来跟我说？轩辕家您这个管家怕是当不了家做不得主的，更何况我只是个女孩子，早晚是要结婚嫁人的外姓人，我来主持大局，不是就代表着轩辕家会被我带给未来将会跟我结婚的人么？”
　　轩辕城张了张嘴想要说什么，却终究是没有说出口，他自己也知道自家大小姐说的是真的，再者只是说让大小姐回来主持大局，可没说这轩辕家让她继承，所以根本就谈不到把轩辕家带给别人家的问题。可是这话自己要怎么说出口。
　　轩辕城心里明白如果这话说出来，不要说是个从小就不被自家老爷善待的大小姐了，就是十分得宠的二少爷都不会愿意接这个烂摊子，做这吃力不谈好的事情。
　　只要轩辕家脱离了现在的困境，那这轩辕家自然还是要二少爷这个轩辕家唯一的男丁继承的，根本不会有大小姐什么事情！
　　说白了自家大小姐只是个费力做白工的而已！
　　团子勾了勾唇角，笑的优雅中却带着几分不屑和冷森“诚叔，我念在当年你没少照顾我这个刚死了娘的孩子，才会跟你回来走这一趟。可你当年对我恩有多少你自己心里明白，我也清楚。绝对不够让我替那个几次三番想杀我的肖晓珊背黑锅！”
　　轩辕城低着头想要说什么，就听到楼下传来陶瓷撞击地面破碎的声音。
　　团子脸色一沉，穿着拖鞋就几个闪身冲了出去，轩辕城心中一惊，自家大小姐的身手如此了得，可惜是个女儿身啊！若是个男孩，这轩辕家必然是另一番景象啊！
　　团子冲到楼梯上居高临下看下去，就看到客厅里站着的伍偲羽面前的地摊上一滩水迹和破碎的陶瓷碎片。
　　伍偲羽的对面站着的正是大清早就浓妆艳抹穿的格外鲜艳夺目，跟个华丽花瓶似得肖晓珊，饭桌主位上坐着自己所谓的父亲轩辕云纹。
　　“怎么，轩辕家就是如此待客？还真是好教养。也难怪了，什么样子的主子就能调·教出什么样子的仆人。毕竟有你这样上不去台面的主子……”伍偲羽微歪着头，用自己的身高优势，嘲讽的看着肖晓珊。
　　肖晓珊涂着鲜红指甲油的手指点着对面这个明明就只是个歌女，却一副清高看不起自己的伍偲羽“这里是轩辕家，老爷就是天，老爷的话就是圣旨。”
　　肖晓珊的话成功让自昨天晚上知道了肖晓珊吞了轩辕家不少钱财之后，就没给过肖晓珊好脸色的轩辕云纹脸上终于有了阴转晴的趋势。
　　伍偲羽却好像不想让轩辕云纹好过一样“可惜你的天要塌了，否则也不会去找外援了。我可怕天塌地陷砸着我。我家团子不是高个子，撑不住天，这天要下雨，娘要嫁人，谁都拦不住。”
　　伍偲羽这话说的太有含义，团子表示自家大姐姐现在好霸气！
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：团子你好重
团子：我减肥
伍偲羽：你从我身上下去
团子：我太重，下不去
伍偲羽：你热死了
团子：那正好大姐姐帮我降降温
2017年3月8日23:02:30

　　第87章 穿入种马文（80）

　　随后跟上来的轩辕城听到伍偲羽的话脸色微变, 饭桌上坐着用餐看戏的轩辕云纹脸阴沉了下来, 他不是傻子, 否则也不可能掌管了轩辕家多年, 自然也是听得出伍偲羽这话里暗藏着的身后含义。
　　之前看着肖晓珊打脸伍偲羽，甚至还有些失身份的抬手打烂了伍偲羽端着的温水和热牛奶, 不过是觉得女人多了凑在一起，就是一出戏罢了, 并没有如何放在心上。
　　此刻看到伍偲羽不但没有因为肖晓珊的刁难而生气, 和肖晓珊上演一场手撕大战, 反而话里藏着话，字字句句都是另有所指。
　　这让商场打滚了多年的老狐狸, 也不由得对伍偲羽少了几分轻视。可惜他反应过来想要重新评估伍偲羽这个人的时候, 一切都太晚了。
　　因为团子已经黑着一张脸从楼梯上走了下来，显然刚刚的一幕就算团子没有看到全部过程，也看到了结尾, 猜的出之前。
　　“对不起啊！我这个人心直口快，有什么说什么, 不会说话, 不小心把实话说了出来, 真是不好意思啊！”伍偲羽的赔礼道歉实在没有什么诚意可言。
　　“你……好，好……我不和你个无知女流之辈斤斤计较。”肖晓珊语塞的强撑着面子。
　　“别，你千万别这么说，我可受不起。我是歌女，自然不比上流社会里知名的交际花晓珊小姐了, 晓珊小姐可是我们仙乐宫所有女人的努力的目标呢，可以嫁入豪门，一跃成为掌印夫人。您可是我们学习的前辈啊！谁愿意流落风尘啊，哪个不想脱离苦海，只是我们这些苦命人，心不够狠手不够黑，杀不了人灭不了口啊！”伍偲羽不咸不淡的撇了一眼哪怕是画着浓妆，可是还是能清楚看到对方脸上一会青一会白的。
　　肖晓珊心里暗自咬牙，好你个牙尖嘴利的·贱·女人，若不是现在老爷在这里，我早就撕烂了你这张嘴。
　　肖晓珊不管背着轩辕云纹多么张狂跋扈，可是在轩辕云纹面前这些年一直都是扮演着温柔善良的角色，所以她就算在生气，脸上是还要做出宽容大度的样子，故此她脸上的表情有些扭曲。
　　轩辕云纹专心的用餐，不在去看伍偲羽和肖晓珊两个人的针锋相对，他已经看到了自己女儿从楼上下来时候，脸上的肃杀之意，此刻就算他在如何有想要偏袒自己枕边人的想法，也只是想想而已。
　　毕竟和家业相比，女人如衣服，随时都能换，而没有了轩辕家的家业，那就不要说女人，就连起码的奢华生活都没有了。
　　他们轩辕家世代经商，不曾·涉及·黑·道，没想到到了自家儿女这里，自家的女儿却成了个黑白通吃的，真是不得不服老啊！自己女儿现在已经颇有了大佬风范。
　　“老爷子早。小妈早。”团子脸上带着上流社会大家族特有的优雅疏离笑容。
　　“过来吃饭吧！”轩辕云纹点了点头，没有接自家女儿的话。
　　伍偲羽心中冷笑，真会装大半蒜。自己团子那是乖巧呢礼貌！不会真以为自己可以在这摆老辈了吧！
　　想让自家团子做枪，还不想出血给好处，根本就是做梦，就算自家团子重情重义的点头答应给人做苦力了，自己也是断断不会答应的。
　　“不用了，我在外面苦日子过惯了，吃不来这么贵族的东西。没什么事我就先回去了。”团子走到伍偲羽旁边，拉住伍偲羽因为生气而冰凉的手。
　　伍偲羽使劲握了握团子骨节分明的手指，见团子讨好的朝着自己眨眼睛，才放过这个本该在屋子里不听话的家伙。
　　“这话你说的就不对了，若说贵族，你这个轩辕家的大小姐才是千真万确的贵族呢！”肖晓珊终于找到了开口插话的机会，哪里肯放过。
　　对于这个记着刷自己存在感的肖晓珊，伍偲羽搓了搓胳膊上根本不存在的鸡皮嘎达再次开口“难怪晓珊姐能这些年斗死了正室，弄走了正室的孩子，牢牢坐稳轩辕家夫人的位置。都这么岁数了还能娇憨依旧，天真可爱，确实难得啊！”
　　“大姐姐，我们走吧！我想吃你做得鸡蛋炒饭了。”团子仗着自己比伍偲羽矮，撒娇的摇了摇伍偲羽的胳膊。这还是团子第一次知道自家大姐姐这张嘴可绝对不是吃素的。
　　看来平日里自家大姐姐对自己还是很好的，至少没有开启这种不开口则以，一开口就要你命的损人模式。
　　团子不知道自家大姐姐到底是在气什么，可是就算伍偲羽没有说她在生气，她也可以十分确定伍偲羽在生气，而且是从昨天庄姐店里答应了跟着诚叔回轩辕家祖宅开始，就一直有着怒气值上涨的趋势。
　　不管自家大姐姐到底是为什么生气，团子下意识的觉得这个时候自己除了卖乖撒娇是安全的，其他都有可能会成为自家大姐姐怒气值达到一定程度爆炸的炮灰。
　　不得不说团子的危机意识还是很准的。
　　“大小姐，就算老爷在有什么做错的地方，他毕竟是你的父亲。没有儿女说自己父母的不是。”轩辕城是轩辕家的管家，跟随了轩辕云纹大半辈子，他自然是明白这个时候，谁出来说话都不适合，除了自己这个做下人的。
　　肖晓珊平日里就看轩辕城不顺眼，可是在轩辕家谁不得给这个能当轩辕云纹半个家的管家几分面子，就算她是轩辕家的夫人，在外面的面子都不如轩辕云纹这个管家大，可她也知道自家老爷喜欢性格恬静温柔的自己，于是她再次斯文得体的笑着开口“就是啊！大小姐，就算你在如何对我这个小妈有意见，也不能和老爷发脾气啊！”
　　这话说的有技巧了，帮着轩辕云纹说话的同时把错背在自己身上，还暗暗地阴了一把团子的不懂事。
　　团子低眉顺眼的站在伍偲羽身边，没有如肖晓珊想的那般，和之前每次遇到自己一样，不是跟自己明着有利益冲撞，就是对自己冷嘲热讽的。
　　对于团子的改变肖晓珊有些丈二和尚摸不着头脑了。
　　她总是觉得团子怪怪的，尤其是伍偲羽在的时候，团子给她的感觉就越发危险而诡异了，只是又说不出来哪里不对劲。
　　伍偲羽歪着脑袋看了看身边那个一副受了气的小媳妇样，忍气吞声的团子，她终于暴走了，自己团子只能自己欺负，别人想欺负就算自己打不过，也要咬上对方一口！
　　抱着这样的想法，伍偲羽冲着肖晓珊露出了微笑，这笑容里满满的都是你在作死的意味。团子看着伍偲羽打了个寒颤，拉着伍偲羽的手更加紧了些，死道友不死贫道，更何况这些人都是咎由自取，只要自家大姐姐不生气了，那么就算大姐姐闯了天大的祸，大不了自己扛，自己扛不住，就陪着大姐姐一起倒霉好啦！
　　团子嘴角露出得逞的笑容，挑衅的看着肖晓珊给了对方一个自求多福的眼神，而后又瞬间变成了可怜巴巴被后妈当着亲爹面欺负，都不敢说一句话的苦命孩子。
　　轩辕城看着自家大小姐这一系列表情，心就凉了半截，现在已经很明显了，如果不能说服了伍偲羽，那么自家大小姐也是绝对不会点头回来帮忙重新振兴轩辕家的，可是如今很明显了，伍偲羽跟肖晓珊扛上了，而对自家老爷也是完全没有好印象。
　　看那恨不得上去撕碎了肖晓珊的凶狠架势，在看看自家大小姐那在明白不过的表态……哎！
　　轩辕城这个时候无比希望自家老爷能注意到，自家大小姐和伍偲羽的关系不一般，甚至对伍偲羽有着颇为复杂的情感，还有无理由的纵容。
　　这是两个女人没有硝烟的战场，可是也是自家大小姐和老爷的对战，如果自家老爷选择好时间站对位置，那么一切好说，否则，若是老爷如常的偏袒了肖晓珊，而伍偲羽吃亏了，那么自家大小姐会在之后做出点什么都不难想象了。
　　怕是到时候不用等到别人来毁了只剩下空架子的轩辕家，大小姐自己就会先动手了。
　　“你是哪只眼睛看着我家团子对你们老爷发脾气了？还是哪个耳朵听到我们团子说了你们老爷一句不是了？你是不是有被害妄想症？还是自从得了神·经·病就过分精·神了？你张嘴闭嘴的叫我家团子大小姐，我怎么不见你她有那么一星半点的尊敬呢？不知道的都差点以为你说的是真的，就算你能口吐莲花，也改不了你是莲花长在淤泥里。”伍偲羽冷哼的拉着团子的手，转过身将团子拉到自己身后，不屑的看着肖晓珊。
　　想她堂堂二十一世纪的大学生，从来不会骂人！但是损人不带脏字，她自问这技能早就被自己的好基友训练的满点了，只是平时使用这被动技能的机会不大……
　　团子忍着笑看着自家大姐姐威风八面。
　　她的大姐姐就算是骂人都这么文雅可爱，自家大姐姐果然不只是做饭好吃，家务一把好手，就连说话都这么有文化……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：敢欺负我家团子，我看你是活够了
团子：嘤嘤，大姐姐你看我多可怜，从小就一直被这样打不敢还手，骂不敢还口
伍偲羽：哎呦呦快来大姐姐抱抱，苦了我家团子了
肖晓珊无语的看着刚才还带着人跟自己火拼，差点让自己团灭的人现在窝在人怀里撒娇卖萌装可怜。
柔夕石明双双捂脸，自己什么都没看到没听到，绝对不承认这个没有下限的货是自己家主子
2017年3月9日20:32:48
今天在收拾东西，而且去了医院复查过敏。又开了好多药

　　第88章 穿入种马文（81）

　　“放肆！这里哪有你说话的份。也不看看你自己的身份, 你不过就是个夜总会唱歌的……”肖晓珊因为自己的出身没少了让人指指点点瞧不起, 故此打从她跟了轩辕云纹这棵大树, 就最是喜欢透过窗户缝看人。
　　虽然她听不懂伍偲羽话里藏着的意思是什么, 可是她也是能听得出来对方说的可不是什么好话的。
　　伍偲羽好不给面子的翻了个大大的白眼，怕肖晓珊看不到, 还特意往前走了两步，距离肖晓珊近了些。
　　“是啊, 我不过就是夜总会唱歌的, 自然比不得交际花高贵。可就是我这个夜总会唱歌的, 坏了你的好事，救下了你一心想杀的眼中钉肉中刺。”伍偲羽脸上的寒意剧增, 转身正对着优雅得体的跟个绅士一样吃饭的轩辕云纹。
　　“一个十岁的孩子, 能有多大错的？就算你在如何的不喜欢，那不也是你的亲生骨肉么？结发妻子被人害死你不闻不问可以理解，男人嘛！哪个男人不风流, 哪个男人不是想着升官发财死老婆！但是你眼看着填房一而在的谋害自己亲生女儿而无动于衷，你算什么父亲？有事想起来你还有个当年没被弄死的女儿了, 没事的时候呢？”伍偲羽这话说到最后几乎是咬着嘴唇, 牙齿恨得咯噔咯噔直响。
　　“大姐姐你别生气, 我没事的。反而还要感谢他们的，如果没有他们，我怎么会遇到对我这么好的大姐姐呢！”团子见伍偲羽浑身上下都冒着寒气，一双漂亮的大眼睛中此时尽是压抑的恼怒，心疼的无以复加。
　　团子越是贴心懂事, 伍偲羽火气就越是大。
　　她就不明白了自家孩子在不好，也不至于看着别人伤害自己孩子而没有反应啊！
　　“你闭嘴!”
　　“闭嘴！”
　　两个的声音同时响起，伍偲羽和轩辕云纹两个人都有点傻眼，互相看了看，又同时瞪了一眼团子。
　　伍偲羽是觉得团子就是这样才会被人欺负的死死地。
　　而轩辕云纹是认为自己女儿这话说的实在是太可气了！明嘲暗讽的，自己还坐在这呢，就这样，自己若是不在这可想而知了。
　　太放肆了！
　　团子觉得自己真是太无辜了，怎么忽然炮火好像就偏离轨道都冲着自己来了呢！
　　“这里是轩辕家，她是我女儿，不管我这个做父亲的怎么对她，都轮不到你个外人在这里说三道四大小声！”轩辕云纹优雅的用餐巾擦去嘴角根本不存在的油污。
　　“啧啧！这位老人家您虽然年事已高，耳鸣眼花，您是不是正是因为这样听不清楚看不清楚的，所以才能如此大言不惭啊！好吧念在您人老了，记性不好，我来提醒您一下啊！您的女儿早就在十年前，被您新娶进门的填房给扔到了暗门子，是我花了两个银元把她买下来的。若非如此，您现在也是看不到您女儿的，哦不，不能这样说，应该说您是看不到如此干净的女儿的，说不定您也想不起来自己还有个女儿呢！”伍偲羽说的漫不经心，可是双眼中闪着冷森森的寒光，脸上尽是鄙夷。
　　肖晓珊听到伍偲羽这样说，不敢再开口插嘴了，毕竟假的真不了，真的假不了，事实就是事实啊！
　　现在人家伍偲羽敢当着轩辕云纹的面把话说出来，就一定是有着充分的证据证明这是真的。
　　轩辕云纹看了一眼肖晓珊，肖晓珊的作为他多少也是知道的，只是他那个时候觉得毕竟东方雨虹都死了，而且肖晓珊肚子里的是个男孩，那一个女孩也无所谓了，肖晓珊在如何也不会真的要了女儿命的。
　　但是她错估了肖晓珊的狠毒，才会让自己女儿险些沦落风尘。
　　若是传出去轩辕家的大小姐被人送入暗门子，这可就好说不好听了。
　　轩辕云纹狠狠地瞪了肖晓珊一眼，可是面子上却不能露出半分“这其中怕是有些误会。但是不管如何伍小姐还是对我们轩辕家有恩的，我轩辕云纹这个人向来都是恩怨分明的，那伍小姐想要什么作为谢礼呢？”
　　“要什么都可以？？”伍偲羽挑眉，你个昏庸无道的老家伙，枕边风听多了吧？自己都把话挑明了，竟然还能昧着良心顾左右而言他。
　　“伍小姐请说，只要是我们轩辕家能给得起的。”轩辕云纹十分大方的说，他这一说，身后的轩辕城就是一皱眉，自家老爷好糊涂啊！怎么能这样呢！
　　长个眼睛的都能看得出这个伍偲羽可是对自家大小姐十分有影响力啊！
　　而且自家老爷在对方面前如此明显的表露出他偏袒肖晓珊，之后的事情难办喽！
　　“好！大丈夫一言既出驷马难追。”伍偲羽眉眼中都带了一丝不易觉察的温柔。
　　真是不怕风大闪了舌头，在车上轩辕城可是都说了现在轩辕家就是个外·强·中·干的空壳子，还说的那么好听，拿大话吓唬人啊！切！自己才不稀罕你的金钱诱惑呢！
　　就这种有事钟无艳，无事夏迎春的家伙，承诺就是屁，根本不能听！
　　“那是自然。”轩辕云纹喝了一口清水漱口，应的漫不经心，在他看来对方一个歌女，无法就是要点钱，虽然轩辕家如今今非昔比了，但是一点钱还是拿得出来的。
　　却没有想到伍偲羽开口要的，直接断了他的后路。
　　“那么就请您说话算话。把团子给我！团子本来当年就是我买的，现在也算是物归原主了。从此我家团子和轩辕家没有任何关系。”伍偲羽微微眯起了眼睛，笑的好不得意。
　　自己虽不是什么心思深沉的人，但是一旦是自己认定了的，就一定不会轻易放弃的！
　　“这不算是什么过分的要求吧！说到底我也只是要回来自己应得的而已。相信轩辕家大业大，是不会做出出尔反尔的事情的。”伍偲羽见轩辕云纹有反口的意思，赶忙又加了一句。
　　团子忍着笑低了低头，不让人看到她此刻脸上的阳光明媚的轻快笑容。
　　她家大姐姐最是心疼她，而且不管什么都是站在她这边的呢！
　　自己真是越来越喜欢大姐姐了，大姐姐身上的味道总是很好闻，香水的味道很淡，香皂的味道也很干净……
　　做的饭菜充满了家的味道。
　　轩辕城心中哀叹，这就是命啊！这个伍偲羽果然是个不能小看的，几句话就挖了坑让自家老爷跳了下去，不得不点头答应啊！
　　而肖晓珊却是乐得如此，只要团子不回来，那么这些年她在轩辕家做下的事情就还有补救的可能，若是实在无法补救，自己还能去国外避难。
　　“我们家老爷自然一言九鼎的。”肖晓珊娇笑着开口。
　　轩辕云纹眉头皱的都能夹死一只苍蝇了。他看了一眼这个跟在自己身边也几年的女人，真是坏事！
　　“伍小姐，她毕竟我们轩辕家的骨血，怎能因你简单的几句话就连祖宗都不认了。”轩辕云纹斟酌着词句，自己到底要怎么说，才能不失身份，还可以反口不认这件事。
　　“您这是想要自食其言啊！刚才您可不是这样说的，您说您堂堂的轩辕家当家人，说了不算，传出去可不好听。而且我的要求也不过分啊！说到底当年团子是我用钱买回来的。而卖掉她的不也是你们轩辕家么！”伍偲羽冷笑拉住了团子的手，心疼的低头摸了摸团子那因为长时间训练而磨出的老茧。这双手若不是看到主人是谁，谁能相信这充满了结实老茧的手，会是一个才二十岁都不到的女孩子的。
　　“其实呢！您也不是真心想要让团子会轩辕家的，只是现在您需要用团子罢了！说到底您还是想要将轩辕家的产业交给您唯一的儿子的。”伍偲羽无辜的说着十分现实，却是大家心知肚明都不敢说出来的事实。
　　轩辕云纹看着伍偲羽没有说话，伍偲羽说的对，他从来没有想过让自己的这个女儿继承家业，从这个孩子出生他就一次都没想过，若不是这次用得着她，自己都不会想起来外面还有这么个孩子。
　　不过虽然事实如此，可从伍偲羽嘴里说话，怎么听都很扎耳朵，总觉得对方是在讥讽自己。
　　“您刚才也说了，不管怎样，团子身上毕竟是流淌着轩辕家血的，所以就算你们在如何不仁她也不能不义。”伍偲羽可以说到这里顿了顿。
　　拉了个长音，看了看团子，才慢悠悠的继续“在商言商，团子帮忙，团子能得到什么好处？总不会是让团子做白工吧？”
　　轩辕云纹嘴张了张，双眼闪着阴狠看着伍偲羽，他从来没想过要给团子什么，自然这次让团子帮忙，他觉得自己只要摆出个慈父的态度，让她回轩辕家就已经足够了，没想到对方完全不给自己面子，而且这还有个拦在前面，摆出团子是我的，她的事情我全能做主架势的伍偲羽。
　　团子偷偷用手指勾了勾伍偲羽的手指，见伍偲羽看向自己，她无声的摆出口型“谢谢大姐姐，大姐姐做主，我听大姐姐的。”
　　伍偲羽回以温柔宠爱的笑容。
　　两个人旁若无人的小互动，闪瞎屋子里其他人的眼……
　　偏偏当事人丝毫不知情，做得那么自然而然……
作者有话要说：　　小剧场
轩辕云纹：你敢跟我谈条件
伍偲羽：你可以拒绝
团子：大姐姐说的对
轩辕云纹：你这是跟轩辕家作对
伍偲羽：那又如何
团子：大姐姐说的对
轩辕云纹：团子是轩辕家的子孙
伍偲羽：团子是我的
团子：对，我是大姐姐的
2017年3月11日00:37:44
因为出了些事，所以回来晚了，强迫症写了一张

　　第89章 穿入种马文（82）

　　“她是我轩辕家的子孙, 给自己家族做点事情, 还想要好处？”轩辕云纹这次脸上是一点笑容都挂不住了。
　　“自己家族？啧啧, 老人家您是不是忘了, 当年把她卖给暗门子的也是轩辕家的人。除非您自己承认她不是轩辕家的人。”伍偲羽看向肖晓珊，而后脸上的森森冷意让人彻骨冰寒。
　　“当年的事情无从考证, 怎能随便乱说。”轩辕云纹的偏袒太过明显，成功让伍偲羽没有了平日里的温柔和淡定, 就和一个被人点燃的炮竹一样, 深深地吸了几口气然后强压心头怒火, 逼着自己脸上带笑。
　　“呵呵，您说的对。但是呢！不代表我们认同！这世界上可没有天上掉馅饼的买卖, 想要人在危难之际伸出援手, 那么就得付出相应代价。如果您不能拿出团子的付出成正比的叫唤，那么对不起，请您另请高人。”伍偲羽打了个哈欠, 睡得晚，而且换地方她睡得不是很好, 这会又困了。
　　“大姐姐我们回去吧！昨天你没睡好, 回去的时候在车上在睡会吧！”团子并不介意和伍偲羽住在那个小胡同里的平房里, 只要大姐姐在，就算住狗窝，也总是暖的。
　　只是她实在心疼自家大姐姐早晨连早饭都没顾上吃，就为了跟老头子让他们斗智斗勇，完全没必要的, 现在是对方求着自己伸出援手的。
　　本来自己只想拿回自己的应得的那一份，现在，他们一个两个的欺负大姐姐，那么对不起，可不要怪自己财黑了。
　　“团子你就是太好说话了，心地太善良，才会被人抓住了弱点，想要利用你。”伍偲羽恨铁不成钢的拉住团子想要拽自己离开的手。
　　伍偲羽这话一说出来，就连团子自己都差点左右脚互相绊在一起摔倒。她都不知道自己有这么好呢！
　　能如此认真的说自己心地善良的，大概也就只有自己的大姐姐了，这是这话传出去，怕是十个有九个会被吓死吧！
　　不过自己大姐姐看着自己那亮闪闪心疼的小眼神，真是看的让自己心头有着说不出的欢喜啊！
　　“你看你，都多大的人了，走路都不知道好好的看路！你这样怎么让能让我放心留下你，让你喝这些吃人不吐骨头的家伙共事啊！”伍偲羽说归说，可还是紧张的扶住了团子的胳膊。
　　轩辕云纹回头看了一眼站在自己身后的轩辕城，见轩辕城那张总是挂着礼貌微笑的脸上此刻也多了些尴尬，他才心里平衡些，他还以为自己那个无所不知，无所不能的管家是知道的呢，原来也是不知道的啊！
　　这个伍偲羽到底是想要做什么？
　　真的只是表面这样简单么？
　　肖晓珊气的鼻子都要歪了，这个伍偲羽说的倒是轻巧，张嘴闭嘴她家团子，她家团子都快被她夸得天上少见，地上罕有了，哼团子么？连名字都不知道，也敢在自己面前如此大放厥词不把自己放在眼里。
　　“张嘴闭嘴团子团子的，我看你连大小姐的真实名字都不知道吧？”肖晓珊趾高气扬的看着伍偲羽。
　　这个女人一定要尽快除掉，她的存在潜在得危险太多，尤其她对大小姐的影响太大，她就好像是大小姐的开关一样……弄不好就大小姐就炸毛！
　　肖晓珊的话让伍偲羽给团子被揉团子自己左脚踩到的右脚的动作停顿了片刻，而后又像个没事人一样继续。
　　虽然动作如此细小，可是怎么能逃过这屋子里这几个人·精·的眼睛，肖晓珊没想到自己既然真的说中了，她得意的笑着挺直了后背。
　　伍偲羽嘟了嘟嘴，这女人是觉得全世界的人都是傻子，只有她自己最聪明么？就算自己在没脑子，好歹也是个从现代穿越到未来，又跑到修真界，之后才活着来到这里的穿越人士啊！
　　请不要把越人士的智商看成负值可以么？
　　就算自己不知道团子的名字又如何？
　　能代表什么？
　　好吧，自己承认是有那么点生气，就只有那么一点点！不过在如何的不高兴，也是关起门来，自己跟团子两个人的事情，和别人没有关系。
　　看看肖晓珊那个小人得势的样子，伍偲羽就觉得这人根本就是没事找抽，自己伸过来给自己打，自己不打都会不好意思，觉得对不起她。
　　团子狠狠地瞪了肖晓珊一眼，这笔账我记下了，我们慢慢来，到时候我一定会让你加倍奉还。既然在大姐姐面前戳痛点，我看你是好日子过到头了，不想活了。
　　所有的注意力都在伍偲羽身上的团子，自然是第一个注意到伍偲羽反常的人，她忐忑的弯下腰，抱住蹲在地上给自己揉着拖鞋下被自己踩疼的右脚的伍偲羽，将脸贴在伍偲羽的脖子上，用着十分别扭的姿势抱住了伍偲羽。
　　伍偲羽无奈的反手拍了拍团子抱着自己的手，这个孩子啊！让自己真是拿她没办法！明明错在她身上，可是每一次看到她露出这种小心翼翼的表情，自己的心就没来没来由的被什么扎了一下的疼。
　　“乖，放手。”伍偲羽以为自己这样说，团子就会配合的放开手，让自己站起来了。
　　不想团子反而抱得更紧了些，声音透着从未有过的害怕和紧张“大姐姐，不要生我的气好么？团子是你给我起的名字，是每次听到你叫我团子，我都觉得特别安心。我的大姐姐是在意我的，我的大姐姐回来到了，我的大姐姐没有抛下我……你不知道这几年你不在的日子，我过的多么煎熬，多少次噩梦醒来，身边都不在有你温柔的安抚……”团子的声音有些哽咽，听得伍偲羽心里一阵酸楚，鼻子一颤，眼中两滴晶莹的泪珠滚落了下来。
　　“等这里的事情解决了，回家我在跟你好好算账。”伍偲羽用手背抹掉了眼睛里不小心掉出来的泪珠，扭过头和团子对视，凶巴巴的开口。
　　团子知道伍偲羽对自己素来都是嘴硬心软的，这样说就是这件事情又翻页了，不过看着伍偲羽红红的眼睛，团子在伍偲羽看不到的角度，瞥向肖晓珊的眼神凌厉的几乎可以杀人。
　　让自家大姐姐哭了，这件事绝对不可能善了啦。
　　看到团子那恨不得扑上撕烂肖晓珊的眼神，柔夕跟石明两个人都不敢抬头，眼观鼻鼻观口，口问心。两个人偷偷互相换了个眼神，大家都心照不宣，肖晓珊要倒霉了！
　　团子重新站好，伍偲羽也站了起来，可能是站起来的太快了，有些贫血的伍偲羽头晕目眩的，有些站不稳，团子赶忙将人圈入怀里，小心的扶着。
　　伍偲羽揉了揉太阳穴扯了抹安慰的笑容，抬起头眯着眼睛看着肖晓珊“我就喜欢叫她团子怎么了？打从她被扔进暗门子，被我买回来，她就一直叫团子，被扔掉之前的名字对她来说是过去，所为过去，就是曾经。人要往前走，不可能总是一直往后看，我家团子的人生路还很长，她需要的从来不是过去，而是现在和未来。叫她团子，是希望她能长得胖乎乎的，每天吃饱穿暖，不会跟路边的野猫野狗一样，天天饿着肚子被人打。说不准什么时候一个不小心就被饿急了的人抓去吃了。”
　　“轩辕老爷子男子汉大丈夫自然是一诺千金的，绝对不会对我这个小小的歌女食言，那就请轩辕老爷子写份书面证明吧！毕竟口说无凭！”伍偲羽用手揉着眼睛，希望自己的视线可以恢复往常的清晰。
　　“老爷你就给写个字条！哼！也省的有些人总是惦记不该惦记的。”肖晓珊看不惯伍偲羽那明明摆出风大了都能吹跑的柔弱样子，却说着十分强势的话。
　　不过这样也好，只要老爷子写了这个字条，以后轩辕家的一切的都不会有一分一毫给那个女人生的孩子，哼那个女人一点死都闭不上眼睛，她的女儿一毛钱都得不到！哪怕现在轩辕家的家业会扩展到这个程度，那个女人功不可没，可那又如何！男人要的是温柔，她给的了么？她自认为出身名门，总是冷冰冰的，哪个男人会喜欢！
　　轩辕云纹长长的嘘出一口气，他知道眼下自己这个字据不写是指定不行了，这个伍偲羽岁数不大，可是说话却像个老油条滴水不漏啊！
　　石明赶忙从公文包里拿出纸和钢笔递在轩辕云纹面前，轩辕云纹气的瞪了一眼石明，拿起钢笔刷刷点点的写下了一张字据。
　　伍偲羽拍了拍团子的手，离开圈着的怀抱，缓步走到桌前，接过那张墨迹都我们·干·透的字据，见上面写着：
　　今以此为证，此后轩辕家与长女毫不相干。
　　伍偲羽满意的笑了笑，将字据小心的吹干，而后折叠好放入衣服的内兜里。
　　“那我们就不打扰了，二位慢慢用餐，我们先走了。”伍偲羽志得意满的笑着，有了这个字据，看谁还敢跟自己争自己的团子。
　　想让团子给他们背锅，还不想出血，想得美！
　　团子跟在伍偲羽身上也往外走，连鞋子都没顾得上回去换，走到门口的时候团子忽然回头“现在还能起死回生，不过在拖几天，就算是我也回天乏术。刚刚大姐姐说了等价交换。想让我出手帮忙，那就带上你们的诚意来找我。我可是不会做亏本买卖的。”                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：你还有什么说的
团子：你相信我，我骗天骗地也不会大姐姐
肖晓珊：你少骗了一次？
伍偲羽：有你什么事
团子：就是
肖晓珊：伍偲羽这么长时间你都不知道她真名叫什么，你不觉得她这人不靠谱？
团子挥挥手双手不知什么时候十根银针飞出，肖晓珊七窍流血倒地身亡，石明苦命的赶忙将尸体拖走。
团子立刻变脸委委屈屈的小媳妇模样扑在伍偲羽怀里，手脚并用的缠住伍偲羽：大姐姐都说那个名字是代表过去了，团子才是我的现在和未来，就和大姐姐一样。有大姐姐存在的才是我的现在，才会有我的未来。
2017年3月11日21:11:50
我好困，好累。强迫症真心要不得。

　　第90章 穿入种马文（83）

　　
　　随着大门关上, 轩辕云纹气的一拍桌子, 指着肖晓珊的鼻子狠声道“你这个成事不足败事有余的女人, 除了贪钱, 会惹祸你还会什么？现在好了，偌大的家业现在就只剩下个空壳子了, 处处亏空，这么大的个无底洞, 你是等着我破产呢你把钱都转到哪里去了？别以为我不知道你那点小心思！你最好是在天黑之前把转出去的钱给我拿回来, 否则, 我轩辕云纹是个什么人，你很清楚。当年你毒死那个成天管东管西的东方雨虹, 我可以不追究, 你想杀我的女儿我也不介意，早晚都是别人家的人，你小打小闹的伸手拿钱我装不知道, 但是你既然敢私吞的我财产，我看你是忘了你杀了东方雨虹之后, 是谁给你处理善后的了。”
　　肖晓珊听着轩辕云纹的话, 身体止不住的打颤, 她当然记得很清楚，只是这些年轩辕云纹一直都披着一张温柔和善的皮，自己才会完全忘了自己天天睡在一个什么样的人旁边！
　　去而复返回来给团子拿鞋子的伍偲羽站在门口，良久才转身静寞的离开。
　　她的团子绝不会再让人欺负了去。
　　这还真是什么人找什么人，人渣扎堆了。
　　一个心术不正, 只想攀龙附凤，一个根本就是用完就扔，不知感恩，看不见真心，自私凉薄，杀妻弃子，现在还有脸说什么是轩辕家的人。
　　伍偲羽愤然的回到车上，一路都阴沉着脸，死死地盯着前面驾驶座上的石明，把石明看的后背发凉，因为团子见伍偲羽回来就情绪不对，上车了又一个眼神都不给自己，看着石明的后背两个眼睛发直，团子用力的挽住了伍偲羽的胳膊，提醒伍偲羽自己的存在，看似是靠在伍偲羽的肩膀上，其实是在伍偲羽看不到角度，眼刀子都要实质化的飞向石明，石明从后车镜里看到自家老板那随时都恨不得冲上来弄死自己的样子，手脚都快不知道往哪里放好了。
　　伍偲羽的收无意识的一下一下的摸着团子柔软的短发，好像在安抚受伤的小动物一样。
　　伍偲羽是因为出·柜离开从小就给了自己很多温暖的家，还有虽然算不上温柔，却对自己很好的父母。
　　所以她所知道的父母依然是不管自己做错什么，打骂责难也是为了自己好，过后还是一样不有芥蒂。
　　就算是看到过父母亲情淡薄的，也只是在电视电影中，看到过几乎没有什么亲情可言冷情冷心的父母。
　　可现如今事实摆在了她的眼前！
　　轩辕云纹默许肖晓珊害死自己的原配妻子和亲生女儿，原因却是那么让自己恨得咬牙，听说轩辕城说团子的母亲是个十分精炼能干的女强人，替轩辕云纹主内主外是一把好手。而轩辕云纹是得了好处之后，就卸磨杀驴！
　　伍偲羽不自觉的摸着团子脑袋的手稍稍用力，莫名的心疼的无以复加。张开怀抱将团子整个人都搂入了怀里，把脸埋在团子的脖颈间，使劲的抽了抽鼻子，这可怜的孩子，从小没了妈，偏偏杀了她母亲的，又是得到她那个薄情寡义父亲的默许的，有了后妈就有了后爹，只是这不知道是先有了后爹先有了后妈了。
　　她那个做父亲的却是眼看着自己的填房想要害死自己的害死而无动于衷。
　　仔细想想这个孩子命太苦，十岁死了娘，然后被后妈三番两次陷害，最后被扔进了暗门子，她父亲至始至终都保持不闻不问的态度，而现在有求于她，找上门，一副施恩的样子，说什么她是轩辕家的孩子，明明就是让她回去背黑锅的。
　　这个事情的真相自己不能告诉团子，对团子的打击太大了，若是让她知道她母亲的死，她的父亲也有责任，她的心里该有多难过。
　　“大姐姐，你别生气，我想和你商量点事情。”团子拿自己的脑袋蹭了蹭伍偲羽不停揉自己头发的手。
　　自家大姐姐不知道刚回去给自己取鞋子的时候，遇到了什么，反正大姐姐回到车上的时候并没有拿着自己的鞋子，浑身散发着压抑和悲伤。
　　对于这样反常的大姐姐，团子是完全不敢动，只能乖巧的不去问为什么伍偲羽说是给自己去拿鞋子却空手而归，安静的坐在伍偲羽身边，双手挽着伍偲羽的胳膊，两个眼睛水汪汪的眼巴巴看着伍偲羽，要多可怜就有多可怜。
　　不过在伍偲羽走神的时候，她淡淡的瞥了一眼柔夕，柔夕了然的为不可见的点头。
　　自家大小姐这是心疼了啊！
　　偷偷回头看了一眼神游状态的伍偲羽，又看了看旁边莫名躺枪的石明，拍了拍胸脯，还好自己只是去探听一下轩辕家祖宅消息而已，不然就要承受大小姐的怒火。
　　“嗯。”伍偲羽不大在状态的应声。
　　“大姐姐不要去仙乐宫上班了好么？我担心会有人对你不利，有些人被逼到一定程度会做出什么事很难预料。我不想大姐姐受到危险。”团子用力的咬着自己的嘴唇，嘴唇被自己都咬出印子来了。
　　“啊？”伍偲羽有点反应不过来放开了一直揉团子脑袋的手，将大半个身子窝在自己怀里的团子推了起来。
　　“你说什么？”伍偲羽给团子顺了顺团子被自己揉成了一团乱草的短发。
　　“内个……额，大姐姐你先别生气，我没有别的意思，只是怕你遇到危险。”团子以为自己的话让大姐姐不高兴了，说话的声音越发小了，就连整个人的气势都弱了下去。
　　伍偲羽这才注意到十分反常，正在努力缩小自己存在感的团子。
　　“大姐姐没有生你的气。只是刚刚在想事情，没有听清你说什么。”伍偲羽叹了口气，收回了手，不去看团子，扭脸透过车窗的玻璃看向窗外倒退的景象，脸上虽然情绪已经平复，可是她眼中闪着掩饰不住的难过和悲哀。
　　“大姐姐，我叫轩辕月明，这个名字是我妈妈给取的，是她唯一留给我的，我不能舍弃的。妈妈给了我生命，给了我十年的优渥生活，没有她，也就没有东方家对我的支持和帮助。轩辕月明代表我的过去，团子你给我的名字，是希望，是祝福，是光，正是有了你给我的光，才会照亮我的人生，有了现在人们知道的明主。”团子见不得伍偲羽露出了那么心疼的神情，她从来没见过伍偲羽如此哀恸，紧锁了双眉，低垂了双眸，掩去眼中全然的怒意。
　　是谁霸占了自家大姐姐的思绪，让大姐姐如此难过，该死！
　　不过据自己所知，这几年自家大姐姐一直都是一个人，没有和什么人过于亲近，也没有和什么人来往过密，一年三百六十五天全年无休的上班唱歌，然后下班路过小吃摊吃饭回家，每天都重复着相同的轨迹。
　　那到底是有什么地方有了纰漏，自己才不知道有人抢了本来完全属于自己的大姐姐，一想到有人和自己抢了大姐姐的注意和关心，她就无法控制自己想要杀人的冲动。
　　“傻孩子。我知道了。不去就不去吧！我家团子这么能干，以后我就指佛传依赖佛吃饭了，等着团子养我了。”伍偲羽的手指轻轻滑过车窗玻璃。
　　她能感受到团子的不安和纠结，而她不知道自己要怎么做，才能平息团子的各种不安，而她能做的只有这些。
　　既然工号87710615引路人给自己的任务是做大佬背后的女人，也没有说谁会是那个大佬，那么就让自己来选择这个大佬人选吧！
　　团子的命那么苦，自己完全不介意尽自己所能的扶持她，做她背后那个主内的支撑。
　　哪怕自己没有见过团子的母亲，可是自己会努力的跟随团子母亲的脚步，为团子处理好内部事务，在外面的一些琐事也可以帮到她。
　　“真的？”团子对伍偲羽的这个答案惊喜交加，声音都不自觉的大了起来，一个熊扑就将伍偲羽抱住。
　　伍偲羽嘴角噙着笑点头，自家的团子还是个小孩子呢！
　　天知道她眼中所谓的小孩子，争努力将脸埋在她胸前猛蹭。
　　绝对不会让任何人抢走自家的大姐姐！
　　遇神杀神遇佛杀佛！
　　谁敢跟对自己的大姐姐有企图，自己就会让那个人知道后悔两个字可不是那么容易写的。
　　“好了，乖，坐好。既然你也知道人被逼急了什么事情都做得出来，那我们回家收拾一下吧！你家一定比我那里安全。我不想你为了我涉险。”伍偲羽将团子从自己怀里啦了起来。
　　团子默默的点头，眼睛不由自主的偷偷飘向伍偲羽刚刚被自己蹭开了的衬衫扣子，那里若隐若现漏出来的一小条白皙皮肤，默默地咽口水。
　　话说自家大姐姐身上的味道总是带着点清香，好好闻，刚刚偷偷用舌头舔了下，还好自家大姐姐对自己没有防备，完全没有注意到，不过下次应该更加小心点，至少要控制下，不能在有人情况下这样，否则被别人占了便宜，哪怕是眼睛吃豆腐，自己也会想要挖出那些看到不该看的人的眼睛……
　　伍偲羽完全不知道团子跟她想的完全就不是一个事情……
　　她满脑子都是自己如何做才能帮得上团子，而团子脑子里转的都是自己到底怎么才能让大姐姐视线永远只停在自己身上……
作者有话要说：　　小剧场
团子：大姐姐终于自己开口跟我回家了
伍偲羽：我是想要自己扶持出个大佬
团子：都一样
伍偲羽：完全不一样，我是为了完成任务
团子：我就是你的任务
2017年3月12日11:43:23
当你们看到这张更新的时候，我已经去学校开始我将近四个月的学习了，好多年都没住过宿舍了，不知道宿舍会是什么样子，好不安

　　第91章 穿入种马文（84）

　　伍偲羽忽然变得很忙, 虽然这种忙碌纯粹是她自己没事给自己找事做造成的。
　　为了能真正做到可以帮得上团子, 她再次变成了好好学生。
　　为了预防万一, 伍偲羽拿起了锅铲下厨, 每天早起给团子做了早餐，然后两个人一起吃早餐, 之后跟着团子去她的公司，团子开会处理公事, 她就跟着柔夕四处学习, 各种她从来都没有想过自己会学习的东西, 例如公司人员管理，还有公司账目……
　　下午学插花, 学茶道, 学交际舞，学礼仪，学书法, 学品酒，晚上跟着团子学药品提炼精纯……
　　伍偲羽觉得就自己当年就是考大学的时候, 若是有这么一半的拼搏劲头, 说不定清华北大复旦考上都不成问题。
　　伍偲羽看着自己那几笔完全谈不上有基础, 纯粹就上小学的时候练了那么几年的毛笔字，苦笑的摇了摇头。
　　自己这就是天作孽有可为，人作孽不可活！
　　“羽姐，明主儿一会要参加一个慈善拍卖舞会，让我先来接您去挑礼服。”柔夕穿着十分显身条的青色旗袍踩着黑色的高跟鞋, 走到了伍偲羽身后。
　　伍偲羽回头看了她一眼，放下了手里的毛笔，团子自打自己答应了和她一起回她的房子住，而且不去仙乐宫唱歌了，陪在她身边就高兴的抱着自己转了好几个圈，后来又听说自己想要能够帮得上她，她就给自己安排了各种各样学习的东西，自己也是明白的，她让自己学习这些不过是为了转移自己的注意力，给自己找些事情打发时间，不让自己闲下来胡思乱想而已。
　　但是她错了，自己认真的学习这些，是真的想要和她的母亲一样，做一个下得厨房上得厅堂的女人，在事业和家里都能帮得上她。
　　自己上课的第一天晚上，团子就在刚刚成为商乐市最大规模的饭店，前身是轩辕家名下的百年老字号的轩辕居，现在改为明羽居的饭店宴请了所有和她有来往的商政法黑白两道的头面人物。
　　自己穿着的高跟鞋有些高，她担心自己走路会不习惯，一直细心的挽着自己的胳膊，脸上挂着关心而温柔的笑容，那一刻自己有想哭的冲动。
　　之前自己遇到的两个轩辕月明也都是身份显赫，却没有一个人跟这个人一样让自己揪心的疼。
　　这就是所谓的同人不同命啊！
　　明明是同一个人，为什么这个孩子就命这么苦呢！
　　后妈杀了亲妈，亲爹轩辕云纹不管，后妈想杀她，亲爹轩辕云纹不管，任由那个后妈肖晓珊把个女孩子扔在暗门子，那个轩辕云纹难道不知道一个女孩子在那种地方会有什么下场么？
　　一辈子就这样毁了啊！
　　多少年不曾关心过这个结发妻子生下的女儿，有事了想起来还有这么个命大的孩子呢！
　　时刻算计，处处惦记着让她回去顶锅！
　　伍偲羽只要一想起来脸色就变得阴沉，脸上都爬上了一层寒霜。
　　那天在明羽居团子拉着自己的手走上那个高台，笑意盈盈的对台下的宾客道：“首先谢谢大家今天百忙之中抽空前来参加我举办的这个宴会。我轩辕月明从出生到现在有两个人给了我生命，一个就是生下我的母亲东方雨虹，一个就是我身边的这个人，伍偲羽。我的母亲已经不在了，但是她……”
　　团子这样说的时候声音有些呜咽，眼中有着泪珠滚动，台下的人都异常的安静了下来，各种探究的目光在自己的身上流转。
　　“她给了我第二次生命，把我从暗门子的人手里买了下来，她在仙乐宫唱歌，养了我四年，供我上学，给我买新衣服，新鞋，四年间她没有给自己买过任何东西，当年若没有她，就没有现在活着的我。我早就在那个晚上被暗门子的人打死了！”轩辕月明拉着伍偲羽的手握紧，似乎生怕自己一个不小心对方就会丢一样，她用手背摸了一把眼睛。
　　在场的宾客都知道伍偲羽之前是仙乐宫的歌女，也都知道轩辕月明曾被扔入暗门子，并且小小的年纪在暗门子里跑了出来，差点被暗门子的打手打死，后来被人救下，之后音讯全无四年，可是谁都不知道这之后空白的四年，轩辕月明身上发生了什么事，才会让她一个十四岁的孩子就有那样的心机和城府，在轩辕家认祖归宗，而后跟着商界女强人东方家的大小姐东方雨兰，还有东方家的少爷东方宇鹏回来了东方家，之后轩辕月明的势力迅速发展崛起，如今已经成为了商乐市平衡黑白两道势力的第三大势力。
　　试问谁能想的到一个歌女，竟然是如今人称明主的轩辕月明的救命恩人。
　　众人看向伍偲羽的眼神都变得有些不一样了，这个女人如今能和轩辕月明一起出现在这里，而且看轩辕月明对这个人的保护之意，怕是要报恩了！
　　今天办的这个宴会，说是明羽居开业，其实就是想让人认识认识这个伍偲羽吧！
　　就是不知道轩辕月明这个恩怨分明的人打算怎么报如此大恩。
　　“以后她就是我，我就是她。我轩辕月明在此发誓，我的命是她给的，我的今天也是她给的，我的一切都是她的，只要她想要，只要我有，我都会双手奉上。她病了我照顾，她老了我养着。”团子从自己的脖子上摘下了一个黄金的项链，项链上穿着一个古朴的玉戒指，众目睽睽之下戴在了伍偲羽的脖子上。
　　伍偲羽有些回不过神的看着团子将从未离身的项链，戴在了自己的脖子上，自己记得刚刚把团子带回家里的时候，很多个夜晚，团子都是手里死死地抓着那个项链，所在被窝里偷偷的哭。
　　她说过那是她母亲唯一留给她的东西。
　　“这是我母亲唯一留给我的东西，现在我把它交给你。这是我这辈子最珍贵的东西，你在我最苦难的时候给了你能给与的最好的一切，现在我也想把我最好的一切都给你。给我个机会报答你，别拒绝。你是我轩辕月明的姐姐，一辈子都不会变。我的家就是你的家，以后你当家，你做主，你让我往东，我绝对不往西，你说一，我一定不会说二。就算你说天上有马儿在飞，我也会说那马儿长了天使的翅膀！”团子拉着伍偲羽的手说的泪眼朦胧，十分煽情。
　　台下宾客们互相你看我，我看你，都皱起了眉，尼玛！这话很浪漫，很感人，就是不像是感恩的对白啊！更像是求婚啊！
　　不过这两都是女的没错吧？应该是我们想多了吧？
　　只是这伍偲羽以后是飞上了枝头做凤凰，风光无限了。
　　好像之前听说伍偲羽现在是失忆了，被人抢劫打坏了脑袋，救了柔夕，才和轩辕月明再次相遇的。
　　轩辕月明这话的言下之意，就是见伍偲羽如见她，和伍偲羽作对，就是和她轩辕月明作对，和明主作对，和整个明邦公司作对啊！
　　要不要这样啊！
　　这简直就是把全部身家都拿出来报恩了！
　　伍偲羽也被轩辕月明一番话说的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，感动的抓着轩辕月明的手好一会说不出话，就顾着掉眼泪了。
　　伍偲羽点了点头，张了半天嘴都说不出话，眼泪不要钱的使劲掉。
　　她也觉得轩辕月明这话说的有毛病，可是具体哪里有问题，她又一时半会的想不出来，只能皱着眉毛哭的两只眼睛通红。
　　轩辕月明心疼了，知道自己这样做有点不太地道，可是为了不让别人惦记自家大小姐姐，就算大姐姐现在被自己感动的哭的唏哩哗啦，她也不能心软，以后她一定会好好补偿大姐姐的，绝对不让大姐姐在掉一滴眼泪。
　　“羽姐，羽姐，东西收拾好了，我们走吧！”柔夕见自己东西都收拾好了，伍偲羽还站在那看着窗外不知道在想什么，双眼放空的走神，走到伍偲羽身后轻声唤着。
　　伍偲羽点了点头，深深地吸了口气，接过柔夕递给自己的暗红色风衣走了出去。
　　柔夕看着伍偲羽越发清瘦的背影，眼底闪过一抹复杂，这个女人默默地为了自家大小姐做了不少事，是个狠心的主儿，颇有些手段，而且下手从来不留情，只要出手就不会留下把柄和活口，开始的时候不少兄弟都不服，这个凭空冒出来的歌女。
　　可现在不管是谁见了伍偲羽，都会从心里往外的尊敬她，心甘情愿的叫她一声羽姐。
　　这个女人平时看着没什么，温温柔柔的，说话也柔声柔语的，对兄弟们也很好，可只要遇到关系到大姐安慰的事，就变得格外心狠手辣！
　　之前为了自家大小姐被人卖到暗门子的事，她花了钱找了侦探事务所，查了当年的事，就连当年东方雨虹的死都查了个清楚，之后她硬是瞒着自家大小姐拿出自己的私房钱买通了肖晓珊娘家的保姆，两包稀释之后的白·粉下在了肖晓珊娘家的饭锅里，不出意料的肖晓珊的娘家都吸食过量白·粉而亡，那个下毒的保姆也被灭了口。
　　后来这事情让大小姐知道了，大小姐可是发了好大脾气，没多久肖晓珊雇人暗中对大小姐下手，隔天伍偲羽就带着人去赌场抓了肖晓珊和轩辕云纹的独子扔在冰库里冻掉了一只手……
作者有话要说：　　小剧场
宾客甲乙丙丁：这是订婚典礼？还是求婚现场
柔夕：这是感恩宴？
石明：这是告白？
伍偲羽：呜呜，你别说了，我不知道为什么听了你说好想哭
团子：那大姐姐答应了么
伍偲羽点头：恩我答应了。
团子笑呵呵的抱得美人归，大姐姐既然答应了，那我是不可是可以行使点特权呢。
踮起脚尖，吻上伍偲羽的唇……
2017年3月12日17:27:24
你们看到这一章的时候我已经在学校，开始我的未知的校园生活了

　　第92章 穿入种马文（85）

　　天还没亮, 轩辕城就带着人敲醒了轩辕月明的家门, 自然把本就睡的不是很安稳的伍偲羽吵醒了。
　　天天早晨和轩辕月明一起出门, 她也从起初担忧轩辕月明安全变成了现在的这幅样子。与其担忧对方的安全, 不如做到保护好轩辕月明的安全。
　　轩辕月明这个人在不同的世界就有不同的样子，她相信, 只要不管现在面前的这个轩辕月明是个什么样子的人，她都是自己的那个轩辕月明。
　　她不会给任何人机会伤害她的。
　　正是因为伍偲羽的心中有了这样的改变, 她才会在轩辕月明身边迅速的成为了轩辕月明强大的助力。
　　伍偲羽裹着身上的睡衣, 依靠总的楼梯的扶手上, 居高临下的看着和第一次相见比起来，要憔悴沧桑了很多的轩辕城。
　　这个人在时隔半年又找上门来, 这次无疑是不管怎样, 都要获得来自团子的帮助了，想让人帮忙一点诚意都不拿出来，那可不行。
　　伍偲羽打了个哈欠, 揉着还没有睡醒的双眼，缓步走了下来, 至始至终她都没有给轩辕城一个眼神, 只是走到坐在沙发上和轩辕城沉默着的团子身边坐了下来。
　　“吵醒你了？”团子看着身边十分没有精神的伍偲羽。
　　其实伍偲羽自从住进了轩辕月明的房子之后, 就一直被轩辕月明用各种借口跟理由留下和她一起睡。
　　而伍偲羽也从开始的不同意，到后来的默许了轩辕月明的这种行为。
　　轩辕月明浅色的薄唇微抿，她就知道自己只要一起来，伍偲羽就会被自己吵醒，只是这次诚叔无论如何都要见自己面谈, 自己实在是无法推脱，也只能下楼来了。
　　“这是怎么了？”伍偲羽眉头紧锁，脸色不是很好看。
　　团子本来还能在长长身体的，可是这天天睡的那么少，不要说长身体了，就是正常身体健康估计都很难维持。
　　伍偲羽现在也知道了，只要是团子瞒着自己的，都一定是充满了危险的，而今轩辕城找上门来了，团子瞒着，那么是证明轩辕城这次的出现是会给团子带来危险呢，还是这轩辕城是有什么为难的团子的事找上团子，而团子知道自己一定不会同意，才如此呢？
　　“额……是这样的，诚叔呢！想让我帮轩辕家度过这次资金危机。”轩辕月明见伍偲羽脸上的神色过于凝重严肃，不敢隐瞒，实话实说。
　　对于团子这种我是好孩子，我最乖了，大姐姐问什么我都会知无不言言无不尽的，所以大姐姐你快来夸我的模样，只能默默转头，装作自己没有看到。
　　这种感觉实在是太违和了。
　　如果不是心里承受力好，谁能受得了她这么大的画面反差啊！
　　这可不是什么反差萌，而是吓死人！
　　之前还是坐在阎王殿的铁面阎罗王，一转眼就变成了卖萌的小可爱，心脏负荷超重了好么？
　　轩辕月明其实也料到了伍偲羽会是这样的反应，但是那丝毫不影响她想在自家大姐姐面前卖乖的想法。最主要的还是不管之前是在做什么，问什么，只要自己一卖乖，自加大姐姐就会很快忘记了之前是要追问自己什么的，注意力完全被自己转移。
　　“管家大人难道不知道深夜拜访也是很没有礼貌的么？”伍偲羽闭了闭因为缺觉而干涩的双眼，话说的漫不经心。
　　却戳中了轩辕城的痛点，没错轩辕城最在乎的从来不是自己这个人，而是他轩辕城身后所代表的轩辕家，他身为轩辕家的管家，最不能让人说的就是他的礼仪不够周全。
　　轩辕城低了低从来不曾低头的脑袋，他心里早就在答应了老爷来求大小姐帮忙回去支撑轩辕家产业的时候，就有了一定的心理准备，可是他出乎意料的是，伍偲羽会真的当面说出来，毫不留情。
　　自家大小姐一定会念在曾经自己对她有恩，所以有一定的退让，多少都会不计较回报的对轩辕家伸出援手。
　　千算万算漏算了伍偲羽，都传闻明主身边来了个十分得力，而且全然当得了明主家的人，据说是曾经对明主有恩，明主知恩图报，投桃报李，对这个人颇为重视，还给了不少好处，正在着手让对方融入上层社会。
　　传得神乎其神，就是没有人说过那个人是伍偲羽。
　　若是早知道那个人是伍偲羽，自己今天就算上门主动自取其辱，也会多少带着些礼物来，不会空手前来。
　　眼前木已成舟，哪里还有自己后悔的余地。
　　自家老爷以前对小姐的的什么样子，自己清楚，大小姐自然也一直记得，都说小孩子最是记仇，可能你对她的一个不好，她记上你一辈子，而自家大小姐那睚眦必报的性子，可是轩辕家的遗传。
　　现在轩辕家发生了这样的事情，自家老爷又是在明知道事情真相的情况下这样的一个态度，也难怪人寒心。
　　大小姐没有落井下石，就已经是仁至义尽了！
　　只是老爷偏心眼，哪怕知道了肖晓珊这些年在轩辕家的所作所为，也依然不为所动，一心想要护着对方周全，老爷的心思自己也不是不理解，不管肖晓珊这些年做了多少勾当，可是毕竟是轩辕家唯一男丁的生母，老爷不想让自己的儿子身上有污点，自然就会高抬贵手放过作恶多端的肖晓珊，如此一来，不用说肖晓珊不会受到任何惩罚，也不会被追究责任，那么这个锅就得有人出来背，老爷的心思不难猜，也表现的太过明显了，自家老爷是想让大小姐出面，把这个黑锅背起来，当然了还要修补好，等一切恢复如初了，轩辕家的继承人自然也不会变了，虽然这些年肖晓珊败掉了不少家业，可剩下的却还有半数呢，只要大小姐出面把资金填好了，到时候老爷一宣布退休，将整个轩辕家都给自家少爷继承。
　　那么自家老爷之前不管许诺了什么，也是以轩辕家现在当家人的身份承诺的，一旦不换了家主，那自家老爷就有太多的理由矢口否认。
　　到时，自家大小姐就只能哑巴吃黄连，认栽，而且还是有苦难言，只能自己眼下苦果，竹篮打水一趟空之后，更大的可能是会被反咬一口，将这些年处心积虑吃下的轩辕家产业都要全部吐出来。
　　“夜太深了，管家大人的来意我大概也能猜得到。不过，这件事没有的商量，等值交货，一手钱一手货，这是江湖规矩，做生意，就要守规矩不是？你们信得过我们，我们可信不过你们。毕竟现在的轩辕家可不比以前财大气粗。我们也怕做白工，更怕费力不讨好。我们家团子不挑食什么都吃，可是亏是万万吃不得的。”伍偲羽眼中闪着了然和讥笑。
　　这是当团子是傻子，还是觉得所有人都是傻子，只有他轩辕云文自己是聪明人，想要把人玩弄在鼓掌之中，也要有那个聪明的脑子。
　　不过显然轩辕云文不是个有着绝对压倒性智商的人，否则谁会在这个四面楚歌的时候，还不怕死的去招惹一个随时可能让他从个大富豪，变成穷光蛋的人。
　　这次又是轩辕城来，就完全可以看得出轩辕云文的如意算盘。
　　“伍小姐，我很尊重您的，您是我们小姐的恩人，可是这毕竟是我们轩辕家的私事，你这个外人终究不适合过多的牵扯。”轩辕城深深地吸气，让自己的呼吸如常。
　　不愧是自家大小姐的恩人，一眼就看穿了自家老爷的伎俩，就算你看穿了又如何呢？你终究无法干涉什么，自家大小姐是轩辕家的人，这一点不管什么时候都足够让她对轩辕家伸出援手。
　　“她不是外人，她是我的大姐姐，是我轩辕月明一辈子的姐姐，亲人，我在她的面前没有私密。诚叔，你大概不知道，现在我的事情都是她在打理的，所以她的话就是我的话，她的意思就是我的意思，她说不行，就是不行，她说什么就是什么。”轩辕月明手指十分技巧的一下一下按着伍偲羽疼的突突直跳的太阳穴。
　　她也知道最近伍偲羽真的是累坏了，天天为了学习各种课程是牟足了劲头的，晚上又要陪着自己应酬，跟着自己去各种场子抽查，今天更是刚睡了没多久，就起来了，头疼的老毛病犯了，又不肯吃药。
　　“管家大人，你也说我们团子毕竟轩辕家的人嘛！自然是不会真的看着轩辕家败落而不管不问的，不过呢，管也分很多种，其中一种就是易主。当然了这一点你们家老爷要是同意，你也就不会几次三番的来找我们了。那么就只有另外一种了，那就是让我们团子帮忙，凡是我们帮忙复兴的轩辕家产业，必须有我们团子一半的股份。如果可以，明天让你们老爷或者代表你们老爷的律师，带好合同协议去明邦找团子，过时不候！”伍偲羽像只猫儿一样所在沙发上，靠在轩辕月明怀里。
　　轩辕城知道这事情没有回旋余地了，还想说点什么做最后的努力，可是轩辕月明却是毫不给他机会，摇了摇手，将伍偲羽抱了起来，转身上楼了……
作者有话要说：　　
小剧场
轩辕城：为什么炮灰不是石明
作者：我今天去报道折腾的心累到死，一时没想起来
伍偲羽：为什么我总觉得团子要扑到我
团子：我想吃肉
今天我刚到培训的地方，简直。。哎，就是花钱受罪来了。太艰苦了。
冻死我了，挨着门口码字，好艰苦。。心累啊
我感觉以后可能日更有难度了。
2017年3月13日21:45:39

　　第93章 穿入种马文（86）

　　最近的心总是疼的, 眼中的泪时常忍不住, 不敢让人知道, 只能自己一个人躲在无人的角落, 偷偷啜泣。
　　找不到未来的路，看不到未来的方向, 想不通为什么要执着，不懂为什么要坚持, 心太累, 太疼, 太苦，却无法开口说些什么。
　　毅然决然的走了一条看不到前方的路, 没有目标, 没有希望。
　　摸了摸嘴角的泪，伍偲羽抿唇笑了笑，眼中的泪已经进了嘴里, 好咸好苦好酸。
　　呜咽的咽了咽口水，她仰着头望天, 硬是让眼中的泪倒流回眼眶。
　　伍偲羽抬起胳膊用自己的手挡住了自己的泛红的眼。
　　轩辕月明这些日子都特别忙, 忙的她恨不得变成孙悟空, 来个七十二变。可惜她不会啊，分身乏术，实在是让她糟心到不行。
　　好些天都没有坐下来跟自家大姐姐吃一顿安稳饭了，今天好不容易找到了机会，她借着饭局喝多, 懒得在跟那些人应酬，就借酒盖脸趁机走了。
　　赶在自家大姐姐入睡之前回家，却没想到这刚一推开家的门，就看到自家大姐姐蜷缩在沙发的角落里，仰着头的看着房顶，两颊上还有着未干的泪珠。
　　轩辕月明捂着隐隐犯疼的心口，几个大步来到了伍偲羽身边，一把将伍偲羽搂入了怀里，她眼中是毫不掩饰的担忧。
　　“大姐姐，你怎么了？你是哪里身体不舒服么？还是谁欺负了你？你告诉我！为一定会为你讨回公道的！”轩辕月明此刻脑子里想的全部是黑暗思想，是不是谁在自己不知道的时候说了什么让她觉得难过的事情了？
　　轩辕月明的思维没有跟上她的动作，她已经用手指轻轻的抹掉了伍偲羽脸上还挂着的泪滴。
　　“我没什么事情，你今天怎么回来的这么早？”伍偲羽猝不及防的撞入了轩辕月明那双过分担忧的眼眸中，心中一颤，她不喜欢被人看到她的脆弱，更不喜欢被人看到她如此柔弱的一面。
　　“大姐姐，你是不是讨厌团子了？” 伍偲羽用手指勾勒着伍偲羽越发清瘦了的脸颊。
　　“不许胡说八道。”伍偲羽看着团子一本正经的说着根本没边的话，板着脸瞪着最近黑眼圈十分明显的团子。
　　团子委屈的抿了抿唇，低着头看着伍偲羽一句话都不说。
　　伍偲羽无奈的苦笑，这个孩子真是越来越知道如何抓住自己的弱点了。
　　强撑着笑脸揉乱了轩辕月明的短发，轩辕月明任由伍偲羽揉自己的头发，也不躲闪，只是眼中噙着的温柔能腻死人。
　　伍偲羽知道轩辕月明对自己的情感未必就是多么单纯的，毕竟这个世界上能算的上是真心对她的人也就只有自己这么一个不图她的家世背景还有她的实力钱财吧！
　　更是一个救过她的命的人，人类的雏鸟情结还是很严重的。对自己在黑暗中睁开眼看到的第一个带着光的东西，有着莫名的归属感和安全感。
　　对团子来说，自己就是黑暗中看到的第一道光，不然团子也不会对自己如此的不同一般。
　　很多时候感情的开始不是因为喜欢，更不会是一见钟情，反而是因为日久生情。日子久了，两个人都习惯了对方的存在，这种平凡到近乎平淡的感情，反而是会比那种开始就爱的十分热烈如火的更加长久。
　　团子对伍偲羽的感情就是这种期初的救命之恩，无微不至的关怀照顾，还有不求回报，只付出，一心为对方好，把对方完全当成了自己心里寄托的相依相偎，更是让从小就没有真正得到过任何关爱的团子得到了温暖，这种温暖，在之后再次遇到伍偲羽后成功升温，这个失忆的大姐姐给了她更不同的感觉，那是一种正在被保护，被在乎，被人护在身后的微妙。
　　对方给的温柔如春风拂面太自然，自然的让人觉得其实这是本来就应该这样的。
　　习惯了那种细致的照顾，只要对方稍稍有一些不同，就会心痛的无法呼吸。
　　“那你说你为什么哭”团子和伍偲羽对视，脸上是浓浓的担忧还有愧疚。她知道自己可以为伍偲羽做的太少，因为伍偲羽没有什么想要的，更没有什么自己可以给她的惊喜，自己不管给她拿出什么样子贵重的东西，都无法在她的眼里看到任何惊喜的火花，而伍偲羽却总是会做出很多让自己惊喜的事情，例如她为了自己去学厨，明明她学得是做甜汤，而晚上她就会给自己异国菜肴，若不是太了解伍偲羽的出身了，自己都会觉得伍偲羽是不是去哪给大厨哪里偷师。
　　毕竟做的太过正宗了，就是在这里出名的异国菜馆，都不如伍偲羽做的味道可口。
　　伍偲羽经常说她其实会的东西不多，她要学习的东西还很多，但是事实并不是这样的，她的确是学习的很多，而且学习的也比其他人用心用功，但是怎么看都不像是一个初学者。
　　伍偲羽应该是没有念过什么书，更不要说是上过学了，可是伍偲羽却能很轻松的看完一本杂文，还能用外文字典，看什么世界名著。
　　轩辕月明很感动，伍偲羽为了可以帮到自己学了那么多本来她可以不去学习的东西，更是可以避免不去接触的一些环境和一些人。
　　为了能够为自己分担工作量，她总是这样默不作声的就做很多让自己知道之后，想不动容都很难的事情。
　　她现在已经为自己分担去了一半的工作量，几乎所有细小的琐碎事务，她都一个人揽了过去，她处理之后然后在让自己过目，到了这里，自己只要看一眼有一个印象就可以了，完全找不出任何不足的地方。
　　轩辕月明总是想为伍偲羽做些什么，可是当真十分认真的想了想，却又想不到自己到底是能为对方做点什么。
　　给钱，对方其实对金钱并没有什么太多的执着，反而是自己给了她钱，她总是会给自己买很多东西，而不给她钱，按照她的爱好，给她买些她喜欢的东西，她又实在没有什么喜欢的东西。
　　曾经试过将她在逛街的时候看过的东西都买回来，效果却是反的，不但没有得到对方的一个笑脸，还惹人生气了，人家连个好脸色都没有给自己。
　　将东西全部仍在了自己的脚前面，冷着脸关上房门，死活不肯让自己进去，后来还是自己故意用冷水冲了个澡，然后擦干身体穿上衣服，跑到门口打了几个喷嚏，伍偲羽才心疼的打开门让自己进屋睡觉。
　　“大姨妈要来了不可以？心情烦躁不行？情绪起伏大不让？”伍偲羽挑眉。她就知道这个家伙一定是又不知道想到了什么，看她那双狐狸眼，已经泄露她的想法了。
　　轩辕月明好生尴尬的低头垂目和伍偲羽对视，想以此验证对方说的话是真还是假，好吧最后她败下阵来，因为她和伍偲羽对视久了会不好意思！
　　再者就是伍偲羽说的话她完全没有办法反驳。
　　就算明知道对方说的不过是敷衍的理由。
　　“那我给你揉揉肚子，你就不疼了。”轩辕月明讨好的笑着，把自己的一双爪子探·入了伍偲羽身上仅穿的暗红色衬衫里。
　　心中感叹伍偲羽的皮肤好光滑好细腻，摸起来的手感真是一级棒！
　　轩辕月明对自己能找到这么赞的理由，光明正大的在伍偲羽醒着的时候，给自己找到福利，表示所有的不满都被治愈了。
　　伍偲羽一把拍在了轩辕月明心猿意马，顺着自己的腰一路往上爬的手。
　　啪的一声，那响亮的让人听得都觉得这一下打的真心太结实，太重了。
　　但是轩辕月明却丝毫不觉得，反而喜滋滋的顺势多用力的按在了伍偲羽胸前的那饱满的峰峦上。
　　哇哦！这一下太值了，这手感好软，自己爱不释手。
　　轩辕月明两只眼睛发亮盯着伍偲羽凹凸有致的身体，就差流口水了。
　　伍偲羽无奈的翻了个白眼，这家伙，到底脑子都脑补了什么啊！
　　看看她那一副·色·老头的德行，怎么看怎么下·流。不过就看她那副样子，也能猜得出她定然是正在脑子里对自己的身体想入非非！
　　这孩子才多大啊！还不到开荤的年纪吧？
　　好吧！在自己眼里她始终是个长不大的孩子，可实际上这家伙现在绝对是个十分有杀伤力的武器！
　　伍偲羽看着轩辕月明那好想要在摸摸的样子，满脸黑线无奈的推开了轩辕月明的怀抱，想从沙发上站起来，她身上的白色衬衫长短刚好挡住她的屁股，而她这推轩辕月明的动作，成功的让她的白色衬衫露出了她结实圆润的臀部，还有那包裹着臀部的黑色小内内。
　　伍偲羽并没有觉得有什么，可是轩辕月明却闭上了眼睛，心中告诉自己非礼勿视非礼勿视，可是好想看，于是她长长睫毛忽闪忽闪的抖动着，眼睛偷偷留了一条缝隙，看着伍偲羽难得可以看到的裙下风光。
　　伍偲羽并不知道自己的这个无心的举动，成功让轩辕月明打开了新世界的大门，从此在这条大路上狂奔无法回头，直到接伍偲羽拆解入腹，才结束每天睡在伍偲羽身边，梦里和伍偲羽酱酱酿酿……
作者有话要说：　　2017年3月14日23:11:10
　　你们不知道我有多郁闷，弄床帘弄了好几个小时，结果还没弄好。换了寝室，然后没有网络，卡文，大家都睡了我在码字，心碎成球。明天上课，压力山大
　　太不容易了，昨天刚考完试，蹭个网，把之前写的发上来。
嘤嘤嘤对不起，我无法保证更新，现实忙着学习。。

　　第94章 穿入种马文（87）

　　“羽姐, 这是轩辕家的股份转让书, 您看一眼？”柔夕手里拿着几分钟之前刚被从轩辕云文那送过来的股份转让书, 站在正埋头在看这个月轩辕居账本的伍偲羽侧面。
　　柔夕十分心累的在心里无限制吐槽自己, 自己这个应该伺候大小姐的人，为什么现在跟在这个来历不明的女人身边当跑腿打杂的……
　　最重要的是人家还很是嫌弃自己！不管做什么都打着精益求精的旗号, 各种刁难自己！
　　伍偲羽熟练的拨弄着手里的算盘珠子，眉毛都没有挑动一下, 眼皮更是没有掀一下, 好像完全就没有听到柔夕在说什么一样, 依然手指如飞左右手同时开工的核对着账册上的数目。
　　柔夕不得已再次重复的提醒了两次，伍偲羽才放下了手里的笔和算盘, 将账册往前推了推, 顺手将手里的笔放在了刚刚自己核对的那一页。
　　“团子呢”伍偲羽伸手将被柔夕拿在手里的那个牛皮纸袋子拿了过来，一边拆着上面的缠线，一边问的理所当然。
　　“大小姐出去谈生意了, 还没回来。”柔夕已经摸头伍偲羽这个人的脾气，看着是个好相处的, 脾气也很好, 其实不然, 面上不显，可是个心里十分有数，默默拿个小本本记下来，之后让轩辕月明找后账的。手段算不上多狠绝，却绝对是对得起毒辣两个字。
　　“外面的事情您还是少管吧！我们女人就应该是把家里的事情做好, 不让在外面的当家人分心在家里琐碎上。何况生意上的事情，也不是您一个孤女能管，能过问的。再者好奇心害死猫，知道的多了可是对您是一点好处都没有的。”柔夕一时没忍住，端出大管家的架势来想要给伍偲羽好好的上一堂教育课。
　　不过她并不知道她面前的女人可不是他们这个年代的人，而是来自遥远的未来世界。
　　在伍偲羽的那个世界里，可没有什么谁当家，谁主外，谁主内这一说，都是努力总会有回报。
　　伍偲羽停下了将牛皮纸袋里拿出股份转让书的动作，危险的眯起了眼睛，而后唇边漾起一抹清浅的笑容，将手里抽出了一小半的股份转让书又塞回了牛皮纸袋里，手里拿着牛皮纸袋站起身，利用自己踩着高跟鞋的身高优势，居高临下，气势逼人的看着柔夕。
　　“让司机备车，我要去接团子。”伍偲羽没有想理会柔夕的话，自顾自的吩咐着，高跟鞋踩在瓷砖地面的声音，响的越发刺耳。
　　柔夕深深地吸气，心里不断的重复要冷静，这是自家大小姐的人，自己不能越过自己的职责。
　　只是伍偲羽并不想就这样简单的放过她，走在前面的伍偲羽没有听到身后有跟上来的脚步声，她放慢了脚步，回头看过去，刚好就将柔夕拼命冷静自己，不让自己冲上去对伍偲羽说什么不该说的话，或者做什么过分的事情，上演武术对打的样子看了个全。
　　“我无意为难你，你是团子的管家，团子生活琐事是你在管的，而且一直都做的很好，只是你要弄清楚自己的身份。放心吧，我不会留在这里太久了，有那么多时间和心思耗费在提防我，还不如多用心辅佐你的大小姐。于我而言团子是我的妹妹，也是我的爱人，可我现在这个身体，你觉得我能和她有多少日子？在我最后的时间里，我只是尽我所能的为她多做些事，让她少些烦心罢了，哪怕我做的这些对她来说无所谓。”伍偲羽的话犹如热油锅里撒了一瓢冷水……
　　不只是柔夕觉得自己幻听了，她一直以为伍偲羽是有私心，有贪念的，所以才会对自家大小姐的生意多加参与，没想到这个女人是抱着这样的想法，可她的话是可信的么？柔夕没有来由的就想否定伍偲羽，可是看到拐角处站在阴影中的人，她默默的往后退了几步。
　　她家大小姐既然回来了，她既然忘了自从伍偲羽的身体查不出任何病因，以肉眼可见的速度衰弱之后，自家大小姐可是完全不让伍偲羽自己一个人出门的，而且只要有时间一定是要把人带在身边的。
　　可是今天大小姐走的时候明明说过，今天午饭是赶不回来的，要陪和远道来的陈老板打牌，以尽地主之谊的，怎么会在这个时间回来呢？
　　难道是为了接伍偲羽一起过去么？
　　该死的石明，怎么不事先给自己打个招呼！
　　但是这样也好，刚刚伍偲羽的这些话都是大小姐自己亲耳听到的，自己没有转述，更是没有什么水分掺杂其中，好好的让自家大小姐清醒清醒，让她看清她天天当个宝贝捧在手里，宠在脑袋上面的是个揣着怎样心思的人。
　　就是自家大小姐的这脸色实在是难看的不能在难看了啊！好可怕，不知道自己会不会被殃及池鱼。每次自家的大小姐跟伍偲羽吵架，都是吵不过的那个，反正不管到底是谁对谁错，最后低头道歉认错的人准是自家大小姐。而受到无辜殃及的也是就近的这些无辜的可怜属下。
　　石明说大概大小姐是因为真的喜欢伍偲羽，所以才会在伍偲羽的面前无底线的妥协。
　　跟在伍偲羽身边的时间越长，心里对这个来历不明，且能力超出预料的女人越发提防，这个女人的警惕·忄生·超出了正常人，做事滴水不漏，用的有些手法是他们不要说见过听说过了，就连想都想不到的。
　　明明现在因为不知名的病症身体虚弱一眼看下去，瘦的可怜，好像风大了都能把她吹跑一样，浑身上下没有一点肉，整个人皮包骨头似得，就一张娃娃脸没有什么变化。
　　多走几步路都能喘的跟刚跑完五公里一样的病秧子，却因为怀疑有人要趁着自家大小姐新的大世界开业而对大小姐不利，就只身涉险的带着自己，两个人以送请帖为名，将那些可疑的人都一一拜访了，晚上回到家，伍偲羽那从始至终挂着淡雅笑容的脸上，被阴沉替代。
　　柔夕永远忘不了，伍偲羽那天满脸满身的血迹斑斑，犹如战场上死尸堆里爬出来的地狱森罗般回到车里，身上的黑色衣裤因为那不知道是伍偲羽自己身上受伤的血，还是被别人身上的血迸溅的，有些狼狈，却更多了一丝戾气，苍白的脸色被猩红的鲜血衬托的多了一抹说不出的妖冶。
　　“回去吧！”伍偲羽坐在车的后排座位上，声音中是难掩的虚弱和力竭，但是她还是用让人难以想象的速度，从里到外的将自己身上的衣服脱了下来，从之前就准备好的衣服口袋里拿出干净的海蓝色旗袍穿好，没两分钟就焕然一新的伍偲羽，连烫着新潮的大波浪都被她几下就挽了个贵妇髻，手指灵活的用发夹固定住，刚刚那个深夜灭门的彪悍杀手，转眼就成了上层社会的气质名媛。
　　若不是亲眼所见，就是打死柔夕她都不会相信那个平日里看起来像个小白兔一样无害的女人，是个手段如此血腥的人，那一刻她心里就有个声音在说，这个女人为了保护自家大小姐什么事情都做得出来，哪怕是让自己的双手沾满鲜血！
　　前一刻在车上还对自己飞了个眼刀子，让自己不要乱说话的人，下了车看到自家大小姐站在家里大门口，就瞬间跟个十分具有攻击性的野狼般收起利爪獠牙，变身乖顺无害的小萌宠，一脸惊喜的扑入自家大小姐怀里。
　　看的柔夕自己都觉得牙疼，有这么个能做戏的天分，不去当演员真是浪费了。有时候柔夕都不知道伍偲羽到底是怎么想的，如果她对自家大小姐不是真心，说破天了，她都不信，她是亲眼看着伍偲羽为了自家的大小姐做了多少努力，学了多少东西，更是看着伍偲羽从一个登不上大雅之堂的歌女，成了可以和自家大小姐并肩而站毫不逊色的优雅名媛，在社交圈游走，让那些千金贵妇都从开始的排挤，到后来的赞叹巴结。
　　从社会最底层的歌女到现在一身贵妇气质，这其中伍偲羽付出多少辛苦，柔夕一直都是看在眼中的，她开始以为这个人只是攀龙附凤而已，可是看的久了，她又觉得这个人没有那么简单，这个人在自家大小姐的身上找寻着什么人影子，而那个人对她来说很重要，所以她才会对自家大小姐伸出援助之手，几年之后，又愿意忍辱负重的站在大小姐身后，为大小姐操持着各种大小姐无暇顾及到的事务。
　　“你生病了我们可以找医生。”如今的轩辕月明可不再是当年那个只会卖萌示弱的芝麻馅团子了，她现在丝毫不掩饰自己对伍偲羽独占·谷欠·，当然了她还是会将自己比较阴暗的一面小心的藏起来，不知道为什么，她就是下意识的觉得那些不能让伍偲羽知道，更不能让她看到，否则自己就会彻底的失去她。
　　那个总是为自己着想，对自己的大姐姐，将会从此消失。
　　她刚刚谈成了一笔大买卖，事情一成，她就立刻将人安顿好，迫不及待的赶回来，想给大姐姐一个惊喜，和她分享自己成功的喜悦，没想到却是听到了这样的一番话。
　　她心里也是知道的自家大姐姐的身体情况并不乐观，可是她还是无法直视面对那个总是温柔的看着自己，细心的照顾自己的人，会像是要给自己安排好她不在之后的一切一样，每天不分昼夜的为自己奔波忙碌，大姐姐做的事情她都知道，可是她不忍心拆穿大姐姐，她害怕在大姐姐的脸上看到受伤看到悲伤……
作者有话要说：　　其实我本来不想写的，学习没结束，很忙，主要北京特别热，我还过敏--
不过。。。太久没更了，总觉得好有罪恶感。
2017年6月16日15:43:50

　　第95章 穿入种马文（88）

　　“宿主的生命值已经降为临界点, 继续降低会对宿主生命造成威胁, 宿主是否现在进行传送, 此任务已完成, 因宿主拖延传送时间，此任务奖励已被清除。”扰人心神的工号87710615引路人机械化没有任何感情起伏的声音在伍偲羽的脑海里没完没了的重复。
　　“再给我五个小时的时间。”伍偲羽看了看墙上挂着的表, 深深地吸了口气，她知道自己的时间不能在拖了, 几次穿越, 她已经大概摸清楚了这个引路人到底是个怎样的存在, 说白了无非就是个游戏的NPC罢了。
　　“传送时间进入倒计时，四个小时五十秒, 为了宿主生命安全, 请宿主做好传送准备。传送过程中不可中断。”伍偲羽因为工号87710615引路人刺耳的声音又开始呱噪没完没了，而烦躁的用她修剪整齐指甲抓乱了自己盘的整齐一丝不乱的长发。
　　五个小时实在是太短暂了，不管和这个人在一起多久, 总是觉得时间过的太快，好像有太多的事情没有来得及做, 那个人不管现在是个多么成熟沉稳拥有多少势力, 手腕多么强横, 在她的面前始终是那个会依赖她，把她当成亲人朋友爱人，可以轻易勾起她怜惜的孩子而已。
　　最后的一点时间里她想陪在那个人的身边，她想告诉那个人自己一直都没有说出口的话，她对她的喜欢真的不只是一点点。
　　可是她还有事情要在走之前为她做, 伍偲羽唇边的笑容有些落寞也有些无奈，更多的是苦涩的甜蜜。
　　原本自己可以为她做的就不多，而今在这有限的几个小时里自己能为她做的也只能是自己能力内最大化的一些事情而已。
　　伍偲羽瘦的就只剩下骨头的手浑不在意自己形象的拆开了被自己抓乱的那一头盘起的长发，任由青丝随意披散下来，没有血色的一张脸，浑身上下被病痛虚弱折磨的只能皮包骨头的她显得更加弱不禁风。
　　看着窗子玻璃上映出的身影，伍偲羽唇边的笑越发惨淡了几分，这样的自己看起来就像个随时会咽气的痨病鬼一样，瘦骨嶙峋的，看着都瘆人，真是难以想象那个人到底是怎么做到对着自己这样个病秧子，还能那般温柔宝贝。
　　最后一次为你整理衣柜，将四季衣服按照薄厚还有深色浅色整理搭配，找来熨斗将衣服一件一件熨烫好，重新放入衣柜。
　　将身上的配饰也都搭配好，放在相应的衣服下面，细心的找来纸笔写好贴在配饰的盒子上，并且标注上诸如雨天多加一件风衣之类的字样。
　　将屋子里伺候的陈妈还有几个丫鬟叫入房间的时候，伍偲羽正在换掉房间里的水粉色绣着木兰花的床单。
　　那床单还是伍偲羽偶然逛街路过布庄的时候看到，买了下来，被轩辕月明看到，就大手一挥让人唤来绣娘连夜缝制的床单被罩还有枕套，窗帘……
　　那天开始这屋子里的布艺品就都被换成了粉红色，满满的少女气息……
　　不过从外面回来扑面而来的温暖，总是让伍偲羽情不自禁的微笑。
　　那个孩子啊，虽然有着一张冰山脸，内心可是个十分柔软的。
　　伍偲羽脸上的笑容太过温柔，让并排整齐站在旁边等着她吩咐事情的几个人后背的冷汗把衣服都湿透了。
　　在这里伺候的人都是轩辕月明亲自过筛子一样一个一个挑出来的，所以这里伺候的几个人比任何一个人都了解眼前这个总是一副病恹恹的样子，说话都有气无力似得，走路摔倒的可能就这么撒手人寰柔柔弱弱的女人，其实才是比自家主子还可怕的黑心肝。
　　“陈妈啊！以后早饭要在端上桌之后叫大小姐起床洗漱，晚饭厨房要准备些素馅的包子或者饺子，汤也要煮着，茶也要备着，记着你们大小姐呀，不喜欢吃面条，所以她若是晚上应酬回来想吃些东西，千万不要为了方便就给她做面条，她会发脾气的。晚上就不要给她煮咖啡了，会睡不着的。洗澡的热水在车子开进大门，就要给她把水放好了，水温稍微高一点，她进门刚好换了衣服洗澡。睡前的牛奶放一小汤勺的糖，不能太甜，可是也不能不放糖，不然她喝不惯。还有衣服她的衣服是一天要换两套的，你们也要记得在她睡前让柔夕给备上，换下来的衣服洗干净之后，用熏香仔细熏一下，记住不要熏香太久，她不喜欢太重的香味，再放在屋子里的衣架上挂好。还有你们要记的在她书房里随时备下浓茶和茶点。”伍偲羽嘴上说着话，可是手上的活计是丝毫没有放慢了速度。
　　“是，羽小姐，我记下了。”陈妈心里存了疑影，却谨记着自己的身份，不敢多问一个字，她心中隐隐有着一种感觉，这个被自家大小姐放在心尖尖上宝贝的人，似乎要香消玉殒了，回光返照般的有精神，而且面面俱到的安排着，平日里都是她自己亲力亲为的事情。
　　和陈妈有着相同想法的几个丫鬟心里嘀咕着，莫非这羽小姐是知道自己大限将至，所以将身后事安排妥当么？脸上却还是恭恭敬敬的，不敢有什么表情浮动。在这个家里，表面上看是大小姐当家做主，而实则却刚好相反，真正说话管事的人一直都是这个平日里总是站在大小姐身后，总是一副风大就能刮跑的病弱样子的伍偲羽。
　　而这个伍偲羽是个看起来温和，实则很严厉的人，尤其是在大小姐的事情上，基本就可以用严苛来形容了。
　　“被褥一周要拿出去晒一次，床单被罩要五天换一次。要记得拿回来铺上之前用熏香熏一下。”伍偲羽这样说着从旁边的柜子里拿出了一个木头盒子
　　“就是这个牌子的，半根熏香一床被褥，记下了吗？”伍偲羽将手中拿着的装着熏香的木头匣子给了陈妈。
　　陈妈双手小心的接了过去，看着手中的木头匣子，陈妈的心沉了，这种交代临终遗言的感觉已经强烈到让她害怕了。
　　她是柔夕从轩辕月明的母家要过来的人，可以跟在轩辕月明身边伺候，之前自然也不是个吃白饭的，会看人脸色，懂得分辨人对自家主子的重要性尤为重要，而她从当丫鬟到现在，也有三十几年了，很多事情她都看得清楚，所以她甚至比轩辕月明更清楚，伍偲羽在轩辕月明心里的重要程度。
　　而今伍偲羽现在这个一副交代了后事就可以放心闭眼撒手的样子，让陈妈后脖颈冒冷风。
　　伍偲羽不要说真的死了，就是有个小病小痛的轩辕月明都恨不得代替了她受着，心疼的无以复加，日夜不合眼，寸步不离的照顾守着。
　　若真的死了，实在不敢想轩辕月明会做出什么事，更不敢想轩辕月明之后的日子要怎么过。
　　“这里我写了东西都放在什么地方，你们大小姐的生活习惯，还有你们平时伺候时候需要注意的一些小细节。”伍偲羽从床头柜上拿出了自己之前写的轩辕月明生活习惯，林林总总的列出了几百条之多。
　　陈妈看着伍偲羽交给自己的那几张写的密密麻麻的纸，第一次觉得这几张纸的分量中如千斤，让她的双手止不住的颤抖。
　　她是过来人，知道伍偲羽和轩辕月明两个人的感情并非简单的施恩人，和报恩人，也并不是什么异姓姐妹，而是带了些怜惜的爱恋。
　　她亲眼看到了伍偲羽不顾自己的生命危险，用自己的身体为轩辕月明挡下了那颗足以要了轩辕月明命的刀子，那一刀直接刺穿了伍偲羽的肩胛骨，让伍偲羽躺在床上生死门前走了一个来回。
　　那是陈妈第一次知道原来这个看起来温婉的文弱女孩，骨子里是那么刚强坚毅，同时她也真正认识到，自家大小姐宝贝这个女孩，并非只是为了报恩，她们两个人的关系也并非外界传言那般是好姐妹，而是情人。
　　否则不管关系多好，都不会在生死一线之间，不顾自己的安慰，用自己的身体将对方护住，自己受伤血流不止，却还是毫不在意的只关心对方是否受伤……“晚上的解酒汤也要好生炖着，千万不能让大小姐喝凉的解酒汤，会伤胃。晚上大小姐睡下了，就是天大的事情也能打扰，有事情让他们去找柔夕或者石明。”伍偲羽的声音中带了些颤音，慢慢的坐在了她刚刚铺整齐的床上，脸色惨白惨白的，仿佛刚刚她说的那些话已经透支了她的生命。
　　“你们下去准备午饭吧！让人打电话去叫大小姐回来吃饭。就说我身体不适，要去医院。”伍偲羽扯了扯嘴角，一抹如风般轻的笑容一闪即逝，不知道是想到了什么让她开心的事情，她双眼中闪着满足和幸福。
　　她的笑容看呆了屋子里的几个丫鬟，陈妈咳嗽了一声，才让几个险些失态的丫鬟回神，几个丫鬟赶忙像个做错事的孩子低下头轻手轻脚的退出了房间，而陈妈却是深深地看了一眼坐在床上陷入自己的世界中，回忆着的伍偲羽，才拿着伍偲羽交给自己的东西离开。
　　她知道伍偲羽这是累了，需要休息，她在等自家大小姐回来，她在等着见自家大小姐最后一面啊！
　　陈妈默默的为伍偲羽关上房门，中年妇人眼中的泪花终于莹莹闪动，她不知道自己是被伍偲羽的这种感情感动，还是为自家大小姐的难过或者开心，被这样的一个愿意为了放在心里的那个人做尽所有的人如此用心的呵护，到底是好是坏……
　　就和习惯了呼吸一样，习惯如此贴心的温柔，忽然有一天失去了，那又是多么大的打击……
作者有话要说：　　其实我昨天晚上到家的，回家就病了- -
今天过生日
然后回来还是努力写了一张
谢谢能看到这一章的所有宝宝们
2017年7月10日22:23:52

　　第96章 穿入种马文（89）

　　一袭艳红色的真丝改良过的飘逸复古旗袍, 斜着的纽襻高领恰到好处的勾勒出了伍偲羽过于纤瘦的身形, 也很好的烘托了伍偲羽大骨架的宽肩, 和细细的腰身。
　　自从身体日渐衰弱之后, 就很少穿高跟鞋的伍偲羽，现在却是脚上踩着一双十寸的香槟色高跟鞋站在家门口等着中午回家吃饭的轩辕月明。
　　淡淡的妆容让伍偲羽看起来气色红润健康, 及腰的波浪卷发性感的挡住了她若隐若现的白皙脖颈，自然的刘海似有若无的挡住了她的半边脸颊, 却让她眼中深藏着的那一抹不舍和为她更添了几许成熟韵味。
　　“怎么还没回来？”伍偲羽皱了皱眉, 抬起手腕看了看腕表, 可是看到的只是一只血玉的镯子，这时她想起来自己刚刚下厨做饭的时候, 怕把水弄到手表里, 于是就把手表摘了下来放在了房间里。她揉了揉自己的太阳穴，深深地吸气，平静自己的心绪。
　　“陈妈打个电话问问, 怎么还没回来。不是说已经走了么？”伍偲羽低头拍了拍自己裙子，让自己看起来状态更好。
　　“不好了, 不好了, 大小姐的车子在回来的路上, 被人枪击，大小姐受了伤，现在已经被送去了医院在抢救！”伍偲羽的话说完还没两分钟，柔夕这个平日里总是十分注意自己衣装的管家，就身上脸上都是血的冲了进来, 嘴里还在喊着。
　　伍偲羽因为柔夕的话险险的没站稳，往后退了两步，才强迫自己冷静下来稳住了身体。
　　“陈妈把饭菜放在食盒里，趁热给大小姐送到医院去。”伍偲羽弯腰脱下了自己脚上的高跟鞋放在了门旁边，穿着肉·色·丝袜的脚踩在瓷砖上，涂着鲜红色指甲油的脚趾看起来十分精致。
　　伍偲羽就这样光着脚一脸淡然的走到鞋柜，拿出了自己平日里穿的原色皮鞋，这个鞋子样子是按照布鞋的样子做的，由于是手工做的，所以看起来没有什么形状，穿在脚上倒是很合脚，就好像没有穿鞋子一样舒服。
　　将鞋子从鞋柜拿出来，伍偲羽脸上的笑容温柔甜蜜的能腻死人，这鞋子还是那天她出去逛街，轩辕月明死缠烂打要陪着她一起，两个人几乎把所有的鞋店都转了，可是她都没有一双鞋子看中，轩辕月明不但没有不耐烦，反而心疼她穿着高跟鞋走了那么久的路，强拖着她去了西餐厅吃蛋糕。
　　她始终忘不掉轩辕月明那认真的样子，完全不在意是在外面，大庭广众之下，她就那样单腿跪在地上，抬起了她的腿放在自己的腿上，小心翼翼的为她脱下了脚上的高跟鞋，看到她有些红肿的脚，心疼的当时就将她脚上的高跟鞋都脱了下来，嘴里埋怨着她不懂爱惜自己，可是手却力度刚好的为她按摩着因为逛街，而走得有些疼的前脚掌。
　　之后的几天轩辕月明都不让她出门，更是把家里的高跟鞋都让人收在了衣帽间的柜子里，轩辕月明终于她同意出门的时候，是轩辕月明手里拿着个纸袋子来到她面前，捧起她的脚检查她的脚是否消肿了，而后见她的脚已经恢复如初了，才从纸袋子里拿出了那看起来丑巴巴的平底鞋，如同爱惜的珍宝般，为她小心的穿好一脚蹬的鞋子。
　　总是跟她撒娇的孩子，转眼就是个能撑起一片天，还会对她悉心照顾的人了。
　　穿好了鞋子伍偲羽脸上的笑容依然温和，可是眼中的狠厉之色却是让柔夕这个见多了生死场面的人也止不住打了个哆嗦。
　　伍偲羽的这个笑容她太熟悉了，上次伍偲羽露出这样的表情，那个收了人的钱，想要对自家大小姐下杀手的背叛者，可是被伍偲羽就是带着这样的笑容，用一把水果刀，将对方一家老少的髌骨都挖了出来，最后还将那一家老少的腕骨全部切断，完完全全的做到了打断腿脚惊悚的一幕。
　　真正可怕的不是她做了什么，而是她做了那么血腥残暴的事情，却脸上至始至终都挂着那么清清淡淡的笑容。
　　那到底是要有多么强大的心理承受能力，才能做到和没事人一样，洗了手之后还能让人处理后事，让人将她剔下来的髌骨和腕骨收好，晚上大摆筵席，将那血淋漓的东西用锦盒装好，让所有被请来的宾客欣赏。
　　说是欣赏，不如说是杀鸡儆猴，给人们敲响警钟，你想背叛可以，但是你要有绝对的把握，否则一旦暴露和失败，这就是前车之鉴。
　　“知道是什么人做的么？”伍偲羽坐在沙发上看了墙上的挂钟，还有三个小时二十二分钟，真想在多和她相处一下啊！可惜，怕是来不及了。
　　“还不清楚，发生的太快，没有看清是什么人，不过有两个受伤的已经被带去问话了，剩下的都死了，好像也有几个逃了。”柔夕心惊胆战的站在伍偲羽旁边，看着举手投足间尽显贵气优雅的女子，明明就是那么随意的坐着而已，可身上的威慑力让人腿软，这就是所谓的物以类聚吧？自家大小姐是属于那种张扬的强大，而这个女人却是那种十分内敛的，将自己所有的锋芒都隐藏的很好，轻易不外漏，一旦她的利刃出鞘，就必然见血死人！
　　“逃了……呵呵，那两个伤的在哪里？最近有什么人为敌吗？”伍偲羽眼中闪着寒光，挑眉，看着柔夕，让柔夕膝盖发软，差点就给伍偲羽跪下。
　　这祖宗话里的意思实在太有深意了，她那呵呵是在说自己没用么？还是在说自己所言不实啊？
　　最近伍偲羽的身体不是很好，外面的事情自家大小姐只许报喜，不许报忧啊！这真跟自己没关系啊！
　　大小姐救命啊！你家这祖宗太吓人了啊！
　　“让司机准备车，我们去明羽居。人在那边吧？”伍偲羽双眼如刀的看着柔夕，柔夕一副要哭又不敢哭，被伍偲羽那随时随地都好像要将自己肢解的眼神吓得，说话都带了点颤音。
　　“人在明羽居。大小姐说您身体不好，不让我告诉您，您还……”柔夕话没说完，伍偲羽已经站了起来，同时还朝着她所在的地方走了几步，把柔夕吓得下意识的往后退。
　　柔夕没有说出来就被吓得咽了回去的话是，大小姐让我回来换了衣服在见您，让您午饭不要等她了，只是没想到您在门口等着，所以我这样子被您看了个正着。
　　知道自家大小姐对伍偲羽这个人的重视和在乎，柔夕自然是不敢把话说出来了，眼看着伍偲羽凶神附体一样瞪了一眼，大步往外走，她还不知死活的继续说，不用等到自家大小姐回来给自己上满清十大酷刑，自己就已经被伍偲羽这个阎王爷剔骨了。
　　“给明羽居打电话就说我马上到，人不用审了，给他们好好上药。别让他们死了。告诉其他兄弟去明羽居集合。我倒要看看今天的这事是个人恩怨，还是有心人刻意一举多得！不管是哪种，今天凡是参与的，商乐市再无他们这一号人，斩草要除根，不可妇人之仁！”伍偲羽脚步不停的往外走，说话的声音不大，却让柔夕听得十分清楚，柔夕愣愣的看着伍偲羽那单薄的背影，实在很难想象这样的一个病弱的女人，却是可以做出如此狠绝决定，有如此魄力的人。不过想想也就了然了，这个人啊，每次遇到自家大小姐的事情就会变的十分强势，而且强大的可怕！
　　看样子今夜商乐市注定会有很多人无法入睡了，也有很多人会一睡不起了，商乐市要变天了！
　　“小姐，食盒准备好了，是现在就送去医院吗？”陈妈拎着两个食盒走了过来，陈妈不是没有经历过情爱人事的人，她虽然不明白两个女人的爱情是不是能幸福，更不懂两个女人怎么相守到老，可是自从她见过了伍偲羽和轩辕月明两个人相互扶持一路走来，伍偲羽这个温和总是病着的女人却完全不愧对贤内助这三个字，而轩辕月明在外面风光无限前程大好，有更多机会寻找更好更适合的良配，却始终如一的守着家里十天有八天病着的伍偲羽，为伍偲羽可以恢复健康，寻访名医和良药。
　　伍偲羽为了轩辕月明努力学习了太多东西，陈妈不懂伍偲羽的心里在想什么，正常来说默默付出不是为了有朝一日会有回报么？可是伍偲羽却是悄悄地做着，生怕会被轩辕月明知道一样。
　　陈妈见过伍偲羽血腥的手腕，可是她也知道能让伍偲羽变的像个护着雏鸟的老鸨子一样拼命的，就是轩辕月明受到了伤害，或者有被伤害的苗头。
　　今天也不例外，伍偲羽透支生命般的安排着身后事，还撑着身体亲自下厨为轩辕月明做了六个菜一个汤一个甜点，刚刚还是个贤妻良母温柔可人的女子，在听到轩辕月明被人枪击受伤在医院抢救后，身上散发着阴鸷让人压抑的呼吸困难。
　　伍偲羽深深地看了一眼陈妈，而后缓缓的伸直了胳膊，接过陈妈递给自己的食盒，头也不回的就往外面已经等候的黑色轿车走……
　　陈妈隐隐的有一种感觉，这是自己最后一次见到这个刚毅又矛盾的散发着温和气息的女子……
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：我想吃肉
作者君：我也想，可是被锁，吃素吧
伍偲羽：什么时候我这么残暴了
轩辕月明：宝贝你多残暴我都爱
石明：太可怕了
柔夕：无什么不是石明炮灰了，变成我炮灰了
伍偲羽：作者君我要翻身
轩辕月明：宝贝我摸摸，我什么都不做
伍偲羽抬腿踹飞……
2017年7月11日21:07:21
时速恢复不了，只能缓慢更新，事情有点多，总而言之不管多晚都会更

　　第97章 穿入种马文（90）

　　没有人知道商乐市上层名流聚会的明羽居, 那从来不会向客人开放的后院其实就是一个牢房。
　　自然也不会有人知道现在歌舞升平的明羽居, 阴暗潮湿的地牢里充满着一股腐烂血腥的气味。
　　两个衣衫褴褛的壮汉双臂被高高地举在头顶, 双手被一根粗粗的绳索牢牢捆着, 全身悬空地笔直的吊在梁上
　　地牢里摆满了各种各样的皮鞭、夹棍、镣铐、烙铁、木马和其它伍偲羽自己都不知道名字的古怪刑具，几乎每一样都是伍偲羽没有见过的。那些刑具上还沾着斑斑的血迹, 散发着一种呛人的血腥气味。
　　地牢的空气里充满了一股难闻的潮湿混杂着血腥的味道，令跟着伍偲羽一起来的柔夕难忍下一阵阵干呕。反观伍偲羽却像个没事人一样, 脸上依然是她那招牌似得温和笑容, 可惜在这样的阴森地方, 她那笑容反而显得更加瘆人了。
　　伍偲羽扫了一眼悬空挂着的两个壮汉绳索捆绑着的手腕上明显经过了一阵激烈而徒劳的挣扎，而磨破皮的伤口, 她脸上的笑容不减, 优雅的迈着步子走到墙边，从墙上摘下了一根大拇指粗细的皮鞭，笑着朝着因为她的出现, 又开始不停挣扎的两个壮汉走去。
　　“羽姐，这种活还是我们来吧！”阴暗的角落中一个男人走了出来, 想要阻止伍偲羽自己亲自动手。
　　“石明, 我们的时间不多。现在可不是拘于形式和方法的时候。我们要的是最短的时间内得到结果。”伍偲羽连个眼神都没给石明, 手里的皮鞭甩动，打在水泥地面上啪啪作响，听得人脊背发凉。
　　“你们没有权利扣留我们，我们是M国的合法公民。”一个被掉挂着的男人，见伍偲羽周身散发着的强烈的杀气, 刚刚经历一场枪战，而后被抓住受了一番刑罚的男人从心底莫名的感到一股凉意袭来，虽然竭力保持冷静，可是那股惊慌还是无压下。
　　男人话让在场的人都嗤笑出声，石明更是对这个搞不清楚状况的人投以可怜眼神。
　　这人是不是被吓傻了，自己都已经成为了人的阶下囚，却还在那说着什么自己是被其他国家保护人权的鬼话，这不是自己找死么？
　　自家大小姐现在受伤在医院，而羽姐明显就是迁怒了这些前面的送死的小喽啰……
　　看看柔夕那张惨白惨白的小脸，不用想也知道，怕是柔夕回家给羽姐报信的这段时间，受到了不少惊吓。
　　兄弟们都有一个共识，那就是发火动怒的羽姐比大小姐可怕千百倍！
　　大小姐永远丁是丁卯是卯，对兄弟们很是宽容，而羽姐平日里也是对兄弟们照顾有加，兄弟们犯错大小姐也是公事公办，而羽姐则是只要你犯下的错误不是背·叛，她都会将事情压下不予追究，一旦有背叛的意图，羽姐绝不姑息，更不会有什么情面可言，平日里是个多么温柔细致的人，这个时候就是多么残暴无情铁血的人！
　　羽姐一旦出手就不会有活口留下，更是不会让对方轻易死去。
　　这次柔夕跟自己都跟着大小姐，却让大小姐受伤，触及了羽姐的底线，事情不用说也知道不会善了。
　　羽姐的底线速来都是只要不伤害到大小姐，她是不会出手管的，但是只要羽姐出手了，就是一场血雨腥风。
　　很难想象一个歌女，可以做到这样冷漠狠辣，不争名利富贵，只为保护自己的爱人，想想也是难能可贵。
　　“愚蠢，你不过是阶下囚。落在我的手里，你只有两条路，一条是少受点罪，如实招来，另外一条路则是，挺邢不过撬开你的铁嘴钢牙。”伍偲羽甩动手腕，手里的皮鞭带着呼啸的风声，重重的落在了那个说话男人的脚尖前面一寸不到的地方，蒙上了一层血污的水泥地面上出现了一道白痕。
　　“你个贱·蹄子！千人睡的浪·货……唔唔……”男人恶狠狠咒骂声，很快变成了含糊不清的呜咽，一个穿着黑色工字背心的壮汉走了上来，将一块不知堵住过多少受刑的囚犯嘴巴的破布塞进了男人的嘴里。
　　伍偲羽并不为所动的看着眼中满惊恐看着自己的男人，被吊挂在空中的身体慌乱的扭动摇摆，试图躲过自己手中的鞭子，眼里闪烁着野兽一样凶残冷酷的光，挥舞起了手中的皮鞭。
　　阴暗的刑房里立刻充斥了皮鞭抽打在肉体上的沉闷的“啪啪”声，受刑的男子凄惨而模糊和哀嚎……
　　“羽姐，这人没气了。”一个壮汉放下了手里的皮鞭，犹豫地回过头朝着已经打累了，坐到一旁椅子上欣赏着他们轮番拷打被悬挂在空中的壮汉的伍偲羽说。
　　伍偲羽脸上的笑容变得有些阴森走过来，仔细审视着受刑的男子，拷打被悬挂在空中的壮汉已经昏死了过去，头软绵绵地垂下来，紧闭着眼睛，身上的衣袍已经被抽打得破碎不堪，从破烂的长袍下暴露出的身体上布满了纵横交错的血红的鞭痕，大腿、臀部和后背的肌肤已经被皮鞭抽打得血肉模糊，布满了一道道暴起的血痕。已经失去知觉的身体在空中凄惨地摇晃着。
　　“把他放下来，用冷水浇醒！”
　　刚刚还在抽打男人的两个壮汉，放下了手里的鞭子，解开被悬挂在空中的壮汉手上的绳索，从他的嘴里拽出破布，将昏迷过去的男子放到地上，然后一大桶冷水劈头泼了下去！
　　“恩……”被悬挂在空中刚受了一顿皮鞭伺候的壮汉呻·吟着慢慢苏醒过来，感到浑身火烧一般地疼痛，壮汉睁开眼睛，发现自己趴伏在一滩污水之中，身上的衣服已经被皮鞭抽打成了一条一条的，浑身上下除了面部几乎没有完好的地方了。
　　平日里也是高高在上，对人吆五喝六的小头头，做梦也想不到自己会受到如此的严刑拷打，敌人残忍的毒打使一向机智的他，感觉现在意识里除了痛苦和愤怒，什么想法也没有了，只能趴在地上不停地呻·吟，大口大口地喘息着。
　　伍偲羽走上来，揪着拷打的壮汉水淋淋的头发抬起他的头，看到酷刑拷打后的男子眼睛里充满了恐惧和仇恨，嘴角还不停地抽搐着。
　　“呸！”刚吃了一顿鞭子的壮汉挣扎了几下，但手脚酸软又跌倒在地上，他愤怒地将一口带着血丝的吐沫吐朝着伍偲羽的脸上就吐了过去。
　　伍偲羽早有准备歪了歪脑袋，避开了男人的那口带着血的吐沫。
　　“让他尝尝夹棍和掸指的滋味！！”伍偲羽厌恶的放开了男人的头发，接过柔夕递过来的手帕擦着手。
　　地牢里的人们都有些丈二和尚摸不着头脑了，怎么羽姐问都不问一下啊？直接就上刑罚……羽姐这是气疯了吗？
　　只是不管他们心里怎么想的，却还是相信伍偲羽如此做，一定有她的原因。所以走过来几个大汉，七手八脚的将刚刚吃过一顿鞭子的男人身上的鞋子扒掉，将一副夹棍夹在了壮汉的脚踝上，然后又将两副掸指套在了他十根手指上。两个穿着黑色工字背心的大汉跪在壮汉背后，按住夹棍；另四个穿着黑色工字背心的大汉则站在男人两侧，拉着他十指上的掸指，等着伍偲羽的命令。
　　伍偲羽满意的在另外一个悬空被吊挂在空中的男人眼中捕捉到了恐惧和愤怒，才冲着等候自己下令的几个人不甚在意的挥了挥手！
　　随着那几个穿着黑色工字背心男人的动作，受刑的壮汉立刻感到手指和脚踝上传来一阵锥心般的剧痛，他猛地昂起头发出一声凄厉的惨叫，接着头一歪，又昏死了过去。
　　“把他泼醒！再来！！”
　　几个人互相交换了个眼神，都在彼此的眼中看到了不解，不过他们还是用冷水将受刑不过晕过去的壮汉泼醒，接着又开始了可怕的酷刑。
　　“不、求求你们，不要！！啊！！！我说，我说啊……”挺邢不过的男人拼命甩着头哭叫着哀求，但可惜这里的这些人都是铁石心肠的家伙们，根本不顾他的哀求，一阵徒劳的挣扎后，壮汉感到自己的手脚好象都要断了一样，他惨叫着再次昏死了过去
　　既然他们有胆子对轩辕月明动手，那么后果他们就一定也是做好心理准备承担的。
　　从头到尾伍偲羽都没有想过要从这个受刑的人嘴里掏出来什么有价值的东西，她真正的目标是那个在旁边看着的另外一个被一起抓住的人。
　　之所以她会选择让这个人受刑，无非是这个人一看就是个从底层爬上去的，身体精壮，而另外一个相对就要细皮嫩肉的多了，往往这种人不是汉·女干·，就是叛·徒，胆小如鼠，狡猾多端，怕死又贪钱。
　　让他看着一起被抓住的人受了怎样的刑罚，他才会下意识想想换做自己能不能活着撑下来，能不能活着从这里走出去，想要从这里活着走出去，自己要怎么做……
　　硬汉子不管受了多少刑罚，都不会服软，就算服软嘴里说出的话未必都是真的，可是这种怕死软骨头，只要开口，就一定是真的，而且还会是自己想要的。                        
作者有话要说：　　我对不起你们，十号说完结，然后今天12号还没完结
嘤嘤嘤。
人家真的尽力了啊……
顶锅盖爬走
2017年7月12日21:23:47

　　第98章 穿入种马文（91）

　　
　　“伍小姐你放过一条生路, 我什么都告诉你。”被悬挂在空中的另外的那个奶油小生似得男人脸上血色尽失, 他老早就听说了轩辕月明身边一个叫伍偲羽的歌女, 这个女人能当得起轩辕月明的家, 更是个杀伐决断毫不逊色轩辕月明的主，今日一见, 他才知道传言虚而不实，这个女人绝对是个狠角色啊！
　　上来不是审问, 而是直接上刑, 直接就是下马威, 你要么自己主动说，少受点皮肉苦, 要么就是最后受刑不过……
　　伍偲羽冷冷的撇了一眼他, 淡淡的问“你凭什么觉得自己可以跟我谈条件？”
　　伍偲羽并没有因为对方知道自己的身份有什么惊讶的，反而脸上多了抹高深莫测。
　　“我姑妈是轩辕云纹的夫人，我叫肖齐。”男人赶忙喊道。他这话一出口, 屋子里瞬间陷入了一片死寂。
　　肖晓珊的侄子……
　　看来这回事情大了！
　　这是地牢里所有人的心声。
　　这人是不是傻？在这个时候说出自己跟肖晓珊的关系，不是自己找死么？
　　难道他不知道自家大小姐和羽姐对那个肖晓珊恨得牙痒痒吗？
　　“不管你是谁, 你要杀轩辕月明, 就该死！”伍偲羽从手腕上摘下了头绳, 随意的将一头青丝绑了个马尾，露出她清瘦的容颜。
　　“不不，我也是人微言轻，听命于人。”肖齐生怕自己一句话说慢了，就被伍偲羽上刑, 更怕伍偲羽会就跟刚刚一样，问都不问，直接往死里打。
　　生死攸关的时刻，哪里还管的了那么多，先保住自己小命是真的。
　　“哦？”伍偲羽挑眉的看着这个贪生怕死的肖齐，心里冷笑，看来八九不离十啊！
　　肖晓珊你是作死！
　　还有轩辕云纹那个老糊涂，就这么任由那个女人谋害自己的亲生女儿！
　　不过这个肖齐也有可能是拿钱替人做事的，不过这个可能·忄生·不是很大，不管是谁都不会用这么个贪生怕死的人跑去枪杀人，除非这个人根本就不是为了枪杀人出现在现场，而是为了亲眼看着轩辕月明死。
　　伍偲羽只要想到这个，就恨得想要活撕了背后指使的人。
　　有谁会那么想要确定轩辕月明死了呢？
　　“只要伍小姐手下留情，留我一条命，我愿意为您效犬马之劳。当然也会知无不言言无不尽……”肖齐见伍偲羽似乎不相信自己说的，赶忙表忠心。
　　“你的命能不能留，要看你给出的消息可信度和真实性。”柔夕在后面开口插话。
　　“说吧！是谁！我的耐心有限。”伍偲羽眼中的寒光闪闪，似乎随时都可能动手，让肖齐尝尝什么是生不如死。
　　“是姑妈说只有轩辕月明死了，轩辕月明的产业和轩辕家的财产才会真正属于我们肖家。”肖齐几乎是闭着眼睛喊出来的。
　　“石明问问他都有什么人收了肖晓珊的钱给肖晓珊办事的。一起给我连窝端了。找几个身手利落的兄弟去把肖晓珊的那个儿子弄来，团子身上的上如法炮制给肖晓珊送去。柔夕让人备车，我们去轩辕家的祖宅好好地拜访下轩辕老爷。”伍偲羽没有多问什么，只是将自己刚刚绑好的马尾拆开，而后用手指卷起自己的一缕长发，放在鼻间嗅了嗅，闭上眼睛平静了下心绪。
　　“那这人还留着么？”石明几步来到往外走的伍偲羽身后，小声的耳语。
　　石明现在有点摸不透伍偲羽的想法了，今天的羽姐有点反常，平日里做事都是喜欢放长线钓大鱼的，怎么今天却是如此这般的雷厉风行呢？
　　“该问的问清楚，留着也没用，手脚剁下来给肖家送去，脑袋给肖晓珊送去。”伍偲羽说完就率先走出了地牢。
　　“羽姐怎么安排你就怎么做。”柔夕在后面跟上来，小声的跟石明嘀咕。
　　石明这是没事作死么？大小姐受伤伍偲羽本来就反常，他还往前凑，是怕自己死的慢么？
　　石明点头目送伍偲羽和柔夕带着六个壮汉离开地牢，回身让手下人给肖齐上酷刑。
　　肖齐这边各种刑罚换着样的上，石明是把能从肖齐嘴里掏出来的消息都掏出来了。
　　说到底肖齐终究是个软骨头，想从他嘴里往外套消息实在不要太容易。
　　只是石明看着手底下人记录下的那厚厚一沓子的肖齐口供，充满阳刚的脸上难得浮现出了一丝阴沉。
　　石明将身上的外套脱了下来擦了擦手，然后将衣服扔在了地上，命人收拾干净，按照伍偲羽说的将肖齐的手脚剁了让人送去肖家，脑袋放入锦盒送到轩辕家祖宅给肖晓珊，自己则是大步离开开车直奔轩辕家祖宅。
　　伍偲羽这边却是盛气凌人的坐在轩辕家祖宅大厅的沙发上，和肖晓珊对峙着。
　　轩辕云纹和几个商场上的老伙伴去钓鱼回来，就进家门，就看到自己的夫人肖晓珊一身橘黄色长旗袍站在藏在一袭艳红色改良旗袍下越发显得单薄瘦弱的伍偲羽对面，手掐着腰成茶壶状，另一只手指着伍偲羽的鼻子，声音有些尖锐的破口大骂。
　　轩辕云纹眉头紧皱迈步走了进来开口喝止肖晓珊“你这幅样子，跟泼妇有什么两样。”
　　肖晓珊见轩辕云纹回来，赶忙收拾自己的情绪，尴尬的咳嗽了两声，狠狠地瞪了一眼伍偲羽，踩着高跟鞋应了上去，想要接过轩辕云纹刚刚脱下来的大衣。
　　不想伍偲羽却在这个时候站了起来冷笑着开口“轩辕老爷您回来的时候可听说，自己的女儿被自己的填房枪袭了？”
　　轩辕云纹本是想要递给迎上来的肖晓珊的大衣收了回来，面色难看的看向伍偲羽。
　　这个女人不简单啊！在这个时候还敢找到祖宅来兴师问罪！
　　轩辕云纹对伍偲羽的话完全没有任何的质疑，他一回来就看到了门口停着的那两辆属于轩辕月明的车，门口还站着留个壮年男人，一副生人勿进，随时都跟人拼命的架势。
　　伍偲羽平日里的样子轩辕云纹也是见过的，那是个说话都温温柔柔的，礼仪周全，而伍偲羽锋芒毕露只有一个可能，那就是自己的那个女儿出事了。
　　不过轩辕云纹倒是没有想到，伍偲羽的信息网如此大，而且他更没有想到肖晓珊竟然有这样的胆子，敢光天化日之下就对轩辕月明下手，更重要的还是失手，让人找上门来了。
　　轩辕云纹眸色阴冷的扫过肖晓珊，这个成事不足败事有余的蠢女人。
　　“轩辕老爷，您也是场面上的人，应该知道血债血偿的……”伍偲羽可是把轩辕云纹的每个小动作都纳入眼底。都说这世间最毒不过妇人心，可现今看来这男人偏心才是最可怕的啊！
　　都是自己的子女，可是他宝贝着四处闯祸的花花公子，却把在知道自己女儿差点被人枪杀，想的是对方做事做的不够干净，而非是担心自己的女儿安危。
　　“你少在这里妖言惑众胡说八道，你无凭无据，就凭你一张嘴，说什么是什么啊！你当这里是什么地方。”肖晓珊心虚的避开丈夫轩辕云纹的探究眼神。
　　“无凭无据？呵呵，我是不是胡说肖女士很清楚吧？我这个人呢，素来都是有恩报恩，有仇报仇。我家团子可不是没人疼，没人爱的孩子，可以让人随便欺负。”伍偲羽将挡住自己眼睛的刘海撩了撩，嘴角上扬的幅度带了几分森冷。
　　“对了，轩辕家不需要两位继承人，免得人弄错。总是替别人背黑锅，我们团子可没那个时间。你们做初一，就不要怪我们做十五。最好祈祷团子平安无事，否则，休怪我不讲情面。”伍偲羽连个眼神都不屑给肖晓珊，鼻子冷哼一声，继续道。
　　“放肆！这是我轩辕家，岂容你胡闹！”轩辕云纹搬出轩辕家当家人的架势。
　　他还没有到老糊涂的地步，当然知道伍偲羽这话是个什么意思。
　　他更是清楚自己的那个儿子是个什么货色，他无数次想过若轩辕月明是个男孩，他真的会多活两年。
　　同样是身为母亲教养孩子，可是肖晓珊教养出来却是个败家子，而东方雨虹教养出的孩子，就算没有母亲细心呵护，却是一路披荆斩棘成了商乐市几大势力平衡的重要力量。
　　“轩辕家，呵呵，不过是个空壳子而已，说白了没有我们团子撑着，这轩辕家现在还有什么？你家儿子在外面赌局日日撒金万两，肖家更是日子越过越富。轩辕老爷不会不明白这其中有什么关联吧？”伍偲羽嘲弄的冷笑，给了柔夕一个手势，柔夕心领神会的递上了个黑色的公文包。
　　伍偲羽将公文包放在了茶几上，示意轩辕云纹自己看。
　　轩辕云纹沉着脸走了过去，将伍偲羽放在茶几上的公文包打开，把里面的文件包一个一个拿出来，随着轩辕云纹把里面的文件看完，轩辕云纹的脸色就变得难看几分，最后轩辕云纹整张脸都冷的结冰渣子。
　　轩辕云纹一直都是知道自己的儿子是个什么货色，反正家里有钱，儿子吃点花点不算什么，但是他从来不知道自己儿子着实是个散金童子，那一沓子的借据，还有抵押的当票，数额大的让商海沉浮多年的轩辕云纹都忍不住倒吸一口冷气。
　　难怪伍偲羽说轩辕家只是空壳子了，就算肖晓珊没有再掏空轩辕家扶持自己的母家，这些高额的票据，也足够让现在风雨飘零的轩辕家宣布破产了，原以为上次之事后，肖晓珊会知道收敛，不想她却是变本加厉了……
作者有话要说：　　雷雨一天感觉各种不舒服，雷电交加不敢开电脑。为了更新还是爬上来了
这个故事快完结了
我努力写。。
2017年7月13日21:01:25

　　第99章 穿入种马文（92）

　　轩辕月明其实并没有受多重的伤, 只是子弹穿过了她的锁骨窝, 出了不少血, 身上在还击的时候多少受了些磕碰刮伤, 保护她的人，倒是死了两个, 弄了她一身一脸的血。
　　“大小姐，羽姐知道您受伤入院, 集合了人马, 同时扫了商乐市四大势力这次明里暗里参与了这次袭击您的堂口, 没有留下一个活口。羽姐放话血债血偿。”石明脸色有些难看的带着几个人一路冲刺的速度来到正在往医院外面走的轩辕月明面前，不喘就剩下呼哧了, 不过好在他是一口气把话说完, 接过旁边人递过来的水，大口的灌了下去。
　　轩辕月明那双冰冷狭长上扬的丹凤眼，深暗中带着波涛汹涌的杀机, 充满了冷漠和深不可测，完美的瓜子脸, 精致的五官, 有些凉薄的唇角勾起了开心的弧度。
　　自家的大姐姐终究是心疼自己的, 不过自家大姐姐身体一直不是很好，却为了自己如此奔波劳碌，真是让自己心疼呢！
　　话说这世界上大概没有谁比大姐姐更加真心待自己了，更不会有谁会和大姐姐一样全心全意的保护着自己，生怕自己受到伤害, 有个闪失了。
　　自己之前装装重伤，和大姐姐撒撒娇呢，自己怎么就那么混账呢！
　　只是走了个过场想要骗骗那些天天惦记弄死自己的人，却不想让自家大姐姐为自己担心了。
　　大姐姐发起火来可是很可怕的呢！
　　轩辕月明脸上的笑容看得身边跟着的几个人毛骨悚然，人对危险的下意识动作就是集体往后退了一步。
　　跟在轩辕月明身边的日子久了，他们可是都清楚自家大小姐是个没有什么底线和下线的人。
　　更是个重启狂魔，他们之所以一直叫羽姐，不是叫夫人的原因，并不是他们不知道自家大小姐和伍偲羽的关系，更不是不承认伍偲羽这大嫂，纯粹是因为伍偲羽不喜欢那个称呼，伍偲羽曾经在大小姐的生日宴上说过，夫人这个称呼是属于轩辕月明的生母东方雨虹的，而大嫂这个称呼怎么听都像是黑社会老大的女人，她不喜欢，后来大姐尊敬的称她为羽姐。
　　不过心知肚明羽姐就是他们的夫人，他们的嫂子。
　　当然了他们本来就是黑社会嘛！
　　不过他们是万死也不敢说出来就是了，没看自家大小姐都在旁边陪着笑脸，连连点头应声呢么？
　　在自家大小姐那，伍偲羽说什么做什么都是对的，哪怕是错的，那么一定不是伍偲羽错了，而是每个人对与错的价值观不同！
　　总而言之在大小姐那，就是老婆永远是对的，不对也是对的。
　　伍偲羽的燃点就是自家大小姐受到伤害了，而自家大小姐的底线就是伍偲羽。
　　两个人都是见不得别人伤害对方，一旦触及，两个人都会让你知道什么是生不如死悔不当初。
　　现在大小姐脸上的笑容实在是有点吓人啊！明明是在笑，却带着嗜血的残暴和矛盾的幸福。
　　上次伍偲羽的医生在给伍偲羽吃的药里动了手脚，让伍偲羽陷入昏迷，想要趁机把伍偲羽带走，以此要挟，不想被大小姐发现，活生生的将那个人三百七十二刀剐了，还让人将肉做好，给雇主送了去。
　　想想那次自家大小姐脸上的笑容，和现在……重合在一起，几个人身高一米八十多的大汉都不自觉往后又退了半步，尽可能远离已经在暴走边缘的主子。
　　“她现在人在哪里？”轩辕月明这样问着，却已经改变之前想要回病房的路线，而是往反方向医院的后门走。
　　“轩辕家祖宅。”石明抹了一把脸上的汗。
　　“是老头子派人做的，还是那个女人做的？”轩辕月明总是可以抓住重点。
　　“抓住的人是肖晓珊的侄子和个堂口的。”轩辕月明这一问，让石明脸上的汗又多了起来。
　　轩辕月明又不是傻子，看石明那一副我不敢说啊，求别问，求放过的样子，她就知道这事是肖晓珊做的，石明之所以不敢说，估计是怕触及自己以前那些不快的回忆。
　　“大姐姐去了多久了？”轩辕月明现在关心的只有自家大姐姐现在身体可还好。
　　“羽姐走了半个小时了，我这边审完，就赶过来您这里了。”石明抬起手腕看了下手表，认真的回答。
　　轩辕月明眉梢轻动，半个小时么？
　　审的很快，看来大姐姐很赶时间啊！是自己让她着急担心了，好想快点见到她。
　　她是想自己一个人背上恶名啊，怕自己名声不好么？这个傻女人！
　　自己早就不在乎这些了！
　　在商乐市只要你有钱有势，名声那东西没用！
　　人们是很健忘的，只要你做几件好事，他们就会记得你的好，毕竟你之前是个大恶人的形象嘛！
　　“按照她的安排去做吧！”轩辕月明没有问伍偲羽做了什么安排，她觉得伍偲羽不管做什么都是站在自己的立场为自己考虑的。
　　轩辕月明带着几个人来到轩辕家祖宅的时候，看到的就是一袭红色改良的真丝旗袍那般飘逸的站在那淡定从容，却锋芒尽显长发飘飘的伍偲羽。
　　她已经很久没有看到这样有精神，而且笑容恬静的大姐姐了。
　　轩辕月明并不知道，她的出现对伍偲羽是多大的安慰，她原以为自己在离开之前，不会有时间有机会见到轩辕月明了，这个占据了她所有怜爱的团子。
　　没想到上天如此垂爱，让她在最后距离传送离开这个世界不到半个小时的时候，看到了那个她无法放下的可怜孩子。
　　看到她平安无事的站在自己面前，看着自己笑的傻兮兮的，她周身的那种肃杀和残暴都消失了。
　　肖晓珊和轩辕云纹夫妻两都有些难以相信自己现在眼睛看到的，刚刚那个脸上是浅浅的礼貌笑容，一边还拿着肖齐的脑袋给他们当礼物，一边义正言辞的跟他们谈条件，他们不同意，她又把两个人的宝贝儿子绑来，在他们的面前，拿着一把水果刀，一刀一刀认真的挖着自家儿子锁骨和肩胛骨的肉，血淋漓的让人作呕不忍直视的人，就是这个自从轩辕月明出现，就历时化身娇小可人柔弱女子的人。
　　这反差实在有点大的让人接受不能啊！
　　“大姐姐，我没事。”轩辕月明接住朝着自己奔跑而来，直接扑入自己怀里，或者该说是直接冲入自己怀里的伍偲羽，宠溺的笑着，为伍偲羽顺着因为蹭着自己胸口，而有些乱了的长发，真切的感受着对方那么急切的想要确定自己真的平安无事的心情，轩辕月明脸上的笑容更加温柔了几分。
　　她不忍心让大姐姐为自己双手沾满血腥，可是她更不忍心让大姐姐为自己担心，她和大姐姐说过很多次，她可以保护好自己，可是大姐姐每次都是笑着说她还小呢！
　　“哪里受伤了？”虽然已经很好包扎处理过了，但是如此近距离的接触，伍偲羽还是可以清晰的闻到轩辕月明身上的血腥味，那不是属于别人的，而是她自己的。
　　“石明！你说！”别看刚刚还是轩辕月明怀里充分表达自己担心和不安的伍偲羽，十分小女人的撒娇，但是转脸看向跟在轩辕月明一起来的几个壮汉，一张脸冷冽如寒冰，让几个壮汉都瑟瑟一抖，避开伍偲羽的视线，低下了他们平日里总是高昂的头颅。
　　“石明！”轩辕月明冷声。
　　“大小姐……”石明现在恨不得自己透明化，这世界上还有比夹在自家主子和夫人中间更难的了么？
　　你们两个有什么不能说的，干嘛都来为难我个手下啊！我不就是跟着大小姐混口饭吃么？至于每次都做馅饼馅么？
　　“说！”伍偲羽瞥了一眼轩辕月明，其中的警告意味不必言说，不过看在轩辕月明眼里那一眼却带着十足的妩媚，和勾人的邀请，瞬间身子一软，将下巴颏抵在伍偲羽肩膀上，十足的可怜相，反正在大姐姐面前，自己只要示弱扮可怜，大姐姐就没辙了，不管犯什么错，都会被原谅被心疼就对了。
　　“大小姐肩胛骨受了穿透伤。”石明低着脑袋看着地面，闷闷的说。
　　他这话一说出来，同来的几个壮汉都朝他投来勇士无谓的目光。
　　伍偲羽面沉似水的歪着脑袋看了一眼正窝在自己肩膀上，使劲卖乖蹭着自己脸，还使坏的吹着自己耳垂的轩辕月明，伸手拍掉了在自己后背拼命往前使坏的手。
　　“把屋子收拾干净，那个废物给我扔到后院做花肥，柔夕让你找的药拿来了吧！给肖女士吧！让她下去跟夫人道歉吧！至于老爷子，他跟肖女士那么恩爱，眼看着自己原配被毒害都能无动于衷，就合葬了吧！”伍偲羽拖着身后像个无尾熊一样挂在自己身上的轩辕月明往楼上轩辕月明的房间走，说的漫不经心却在几句话间就将轩辕云纹一家三口抹杀了。
　　不顾轩辕云纹和肖晓珊的垂死挣扎，柔夕让人捂住三个人的嘴，按照伍偲羽说的下去照做了。
　　房间门一关上，之前还像个无害宠物狗的轩辕月明历时化身饥肠辘辘的大饿狼，一个虎扑食，将伍偲羽扑倒在了柔软的大床上……
作者有话要说：　　小剧场
肖晓珊：我就这么死了啊
轩辕云纹：我没做什么，就这么没了啊
轩辕月明：你还想做什么，大姐姐让你们死，你就统统的死啦死啦滴
轩辕月明：大姐姐我想你，你让我摸摸呗，让我亲亲吧
伍偲羽：作者君你还是把我传送了吧！这里没我什么事了
作者君：内个，看心情……
2017年7月14日19:36:23
你们想吃肉么

　　第100章 番外-江山美人

　　伍偲羽有时候不明白自己到底为了什么呢？
　　她不知道自己走过了多少世界, 不记得自己认识了多少个世界不同的轩辕月明, 她只是知道似乎已经开始记不清楚很多事情了。
　　可是她却最近每天都在做噩梦。
　　梦里她是一个国家丞相府的嫡女, 青春貌美, 美艳无双，才华横溢, 能歌善舞。
　　轩辕月明是个不受宠却野心勃勃的皇女。
　　她们两个从小一起长大，因为两个人的母亲都是表姐妹, 所以她们两个年纪差不多的女孩, 自然也就走的特别近。
　　轩辕月明的母亲是当今的中宫皇后, 虽然不得宠，却执掌后宫。
　　自古前朝后宫就是一体, 皇后在后宫不得宠, 却是有着势力的，自然是离不开前朝皇后的母亲战功赫赫。
　　皇后膝下有一儿一女，儿子在争夺皇位的时候, 被其他皇嗣害死了，只剩下女儿轩辕月明无害的坐山看虎斗, 甚至还笑呵呵推却了前来提亲的人。
　　可是轩辕月明却对无私眼表明了心意, 说心仪于她, 她也知道同为女子，无法光明正大的在一起，所以她不强求无私眼回应她的心意，但是只希望伍偲羽不要反感她。
　　伍偲羽对于这个从小一起长大的人，虽然谈不上多么的喜欢, 却早就习惯了身边有这个人的陪伴和照顾。
　　于是两个人的相处并没有什么太大的变化，外面腥风血雨的争夺皇位的时候，轩辕月明在丞相府陪着伍偲羽花前月下，吟诗作画，游湖观景，逍遥自在。
　　似乎已经远离了皇宫的阴谋诡计，名利争夺。
　　就在伍偲羽终于决定了决心答应轩辕月明，和轩辕月明在一起，两个人远走高飞的时候，皇位的争夺战终于有了结果，是皇帝身边最喜欢的一个贵妃生的儿子。
　　轩辕月明在皇帝登基不久，偷偷的来到了伍偲羽的房间，抱着伍偲羽求伍偲羽帮帮自己。
　　伍偲羽怎么忍心让这个骄傲的人哭泣，于是从来没有涉及过任何黑暗和勾心斗角的她，就这样傻傻的问都没有问，答应了轩辕月明。
　　可是当轩辕月明说出来事情之后，她惨白着脸看着前一刻还温柔的抱着自己的女人。
　　这个人是自己认识的那个人么？
　　那个对自己时刻温柔的人是她么？
　　她怎么可以？
　　她怎么忍心？
　　可是自己答应了，不管是为了这个人，还是为了自己的家族亲人，都容不得她拒绝。
　　她笑的惨然，眼中的泪却不停地滴落。
　　不久后，刚刚登基的新帝迎娶了丞相那才貌双全的嫡女，成为一段民间佳话。
　　大婚之日一身皇后的凤袍坐在凤殿的伍偲羽等来了春风得意的新帝，那个容貌和轩辕月明有几分相似的男人。
　　儒雅的男子温柔的掀开了她的金色盖头和她四目相对，笑的宠溺“偲羽，我终于娶到你了。”
　　她有些晃神的看着男子，这个男子就是皇帝么？
　　原来是她！一切都是她早就谋算的好！
　　自己真是傻啊！
　　还芳心暗许，原来只是一厢情愿的一场痴心。
　　什么喜欢自己，不过是个让自己为她所用的借口而已，自己却相信了，还弄丢了自己的心。
　　伍偲羽苍白的脸上露出一抹苦笑“王上，臣妾有罪。”
　　“你我已经结为夫妻，不必这样。”男子将跪在地上眼中闪着泪光，格外楚楚可怜惹人怜爱的伍偲羽搀扶起来。
　　他喜欢这个女人，这个女人心地善良，纯洁无暇，他答应娶她，可不只是因为轩辕月明这个野心不死的女人的算计，更不只是因为伍偲羽是当朝丞相的女儿，而是因为这个人曾经在他是个落魄书生的时候，给他银两带他入京，让他免于被其他皇子追杀，还为他找了房子和小厮，照看他的饮食起居。
　　她不求回报的帮助，对于落难身无分文，连活着都做不到的人来说，那是老天保佑，菩萨开眼。
　　“王上。我不知道您是皇子，否则……”伍偲羽很伤心不假，可是她更多的是害怕和担心，她不怕死，但是她怕连累家人，她陪这个刚刚成为皇帝的人会发作自己的家族。
　　不管是哪个坐稳这位子的人都不会是个善男信女。
　　她不相信她这个大门不出二门不迈的女人都能想明白的事情，一个在众多皇子中厮杀，最后胜利登基的人会想不明白。
　　“我当然知道你在我掀开你盖头之前都不知道，否则我又为何娶你为后，就算是为了安抚你的父亲，也不至于许给你后位。放心做你的皇后，过你的日子。你是我的妻子，我怎么会不了解你。不要胡思乱想。我不会对你的母家如何的，何况若不是他们，我又怎能如此顺利娶到你。”男人走到红木的圆桌前倒了两杯酒。
　　“臣妾一定会尽自己所能做个贤良皇后。母仪天下。”伍偲羽闭了闭眼睛艰难的说着。
　　是啊！自己会做个皇后！会成为天下最尊贵的女人！可是有谁知道她心里的苦。
　　多年后军临城下，伍偲羽依偎在这个当年对自己承诺，会一生只有自己的男人怀里，和男人一起看着围城的大军“你爱我么？”
　　“自然。”一身黄袍的男人搂紧了怀里的伍偲羽。
　　这是他的女人！
　　“我不会把你交出去的，我愿为你负天下。”男人不知道想到了什么，看着围城的军队眼中闪着不忍和挣扎。
　　伍偲羽抬手抚摸男人憔悴的脸，这个男人对自己已经很好了，新婚之夜自己就告诉自己已经有爱的人了，可是男人却是摇头说不介意之前，他会努力成为自己以后爱上的人。
　　男人是这样的说的，也是这样的去做的，哪个君王不是三宫六院，可是男人却只有自己，男人没有妃嫔，就连侍寝的人都没有。
　　男人对自己包容自己看在眼里，男人对自己的纵容宠爱自己也看在眼里，正是因为男人后宫中只有自己，自己不必每天生活勾心斗角中，日子过的也很是安稳舒服。
　　她也开始接受了这样的生活，习惯了这样的日子，做好了就这样一辈子的打算。
　　轩辕月明却带着她的兵马以男人杀害兄长谋朝篡位之名起兵，一路杀了过来。
　　轩辕月明围了皇城，让男人交出自己，放下兵器不要反抗，她就放过城中的百姓军队。
　　男人一直都没有答应。
　　可是伍偲羽知道男人和轩辕月明相比还是太过善心了。
　　所以，这个看中子民的男人，迟早有一天会把自己交出去的，用自己去换城里人们的性命。
　　这个买卖很值，如果是伍偲羽，伍偲羽也会这样做。
　　伍偲羽醒来的时候身边睡着的人已经不再是那个儒雅的男人了。
　　惊诧的抬手就给身边的人一个耳光，然后叫人把这个人拖出去责罚。
　　可是看清了身边酣睡人的脸，就是那个让她陷入痛苦挣扎交出了真心的轩辕月明时，她高高的抬起来的手却是怎么都落不下去了。
　　常年在军中的轩辕阅面看，就算是熟睡，也是警觉的，所以在伍偲羽醒来呼吸变了之后，她就醒了，不过是好奇伍偲羽会做什么，有怎样的反应，所以没有动，继续装睡。
　　眯着眼睛看到伍偲羽那僵楞的样子，好笑的伸出胳膊，把人搂入怀里。
　　“再睡会，我很累。”轩辕月明的声音中带着刚睡醒的疲倦和独有的慵懒。
　　“这里是皇宫。”伍偲羽怕惊动别人，可是她也清楚现在两个人的身份。在敌军的阵营里，她无疑是作死。
　　就算心里对这个人有多少怨恨，看到这个人如此疲惫的样子，她还是心疼，暗恨自己不争气。
　　还是无法狠心，哪怕知道这个人的心多冷硬，也不想这个人死在这里。
　　她知道只要抓住这个人，那么男人的皇位或许还有救。
　　可是她还是做不到杀了轩辕月明。
　　“这些年看来你真的过得很好，才能保留这样的天真。他也做了件好事，替我把你保护的这样好。”轩辕月明扬起好看的唇，勾勒着伍偲羽精致的眉眼，就算没有任何装饰，这样天然的芙蓉面，不只是男人会动心，就连女人也会自愧不如。
　　“你快走吧！被人发现就危险了。”伍偲羽想要推开这个曾经让自己无数个夜晚呜咽着醒来的怀抱。
　　“你还是皇后。还是住在这里，你的生活不变。只是以后你是我的皇后。”轩辕月明说的漫不经心，不过说出来的话却是伍偲羽石化了。
　　轩辕月明这是什么意思？
　　什么是自己还是皇后，还是住在这里？是她的皇后？
　　那个儒雅的男人呢？
　　“他呢？”伍偲羽几乎是哆嗦着嘴唇。
　　“我进来的时候，他发现了，你别说这家伙还真是装的挺像的，从小到大我都不知道我这个弟弟原来是会武的。不过和我比起来，他还不够看！”轩辕月明满不在意的说着。
　　没人知道当男人和她动手的时候，她才知道自己这个弟弟藏着多少秘密。
　　心怀天下，身怀绝技的男人，又能隐忍，难怪可以成功坐稳皇位了。
　　如果对上的不是自己，大概男人还能继续和自己僵持，说不定还能等到救援。
　　可惜自己这个弟弟低估了一个女人的武力值。
　　否则也不会被自己那么简单的就解决了。
　　轩辕月明不屑的用眼角扫过死在门口的男人尸体，不着痕迹的用自己的身体挡住了。
　　她只是想进来看看伍偲羽，不想被发现了，于是一不做二不休直接把人杀了，一了百了干净利索，也免除了祸患。
　　让跟着自己一起潜入的护卫出去传消息攻城，自己在这里等着消息，只是身边的人让她太放松了，所以睡着了。
　　虽然和轩辕月明分开了这么久，但是她对轩辕月明的了解却还不算少，敏锐的察觉轩辕月明挪动身体的动作，她就下意识的顺着轩辕月明想要挡住的方向看了过去，她看到的是满目的鲜红，地上是没有打扫的血迹，门口不远处是穿着黄色软袍的男人，此刻男人毫无声息的躺在地上，身上的黄色软袍已经被刺目的猩红染透，男人头朝向门，明显是想对外求救，却被人在背后下了狠手。
　　“为什么？”伍偲羽捂住了脸，她不敢相信，那个陪伴她走出了被轩辕月明出·卖痛苦的人，多年来宠她护她的人，就这样死在了门口，而她却在睡梦中毫无所觉。
　　“回到我身边吧！我现在能给你个属于我们的家了。”轩辕月明知道伍偲羽已经看到了，她也不在遮掩，索性就这样穿着里衣下地，到衣柜前去翻找自己可以穿的衣服。没办法她的衣服已经被在和男人动手的时候，弄的十分狼狈了。
　　“家！呵呵，你已经毁了两次了。”伍偲羽笑容充满悲伤和无望。
　　曾经她有多么渴望多么憧憬，和轩辕月明两个人一起组个只有她们两个人的家，不用多么豪华，却会很温馨，轩辕月明是知道的，正是因为知道，才能那么轻易的将她利用的彻底。
　　现在她已经失去了价值……
　　不久后轩辕月明登基，可是她的后宫除了伺候的宫女和宫人，没有任何嫔妃皇后，而伍偲羽在她登基的大典的时候，穿着嫁给儒雅帝王时的凤袍自刎在她从入宫就居住的宫殿之中。
作者有话要说：　　为了解锁，我使出蛮荒之力
2017年10月9日20:05:32
小剧场
伍偲羽：作者君你呀这坑货，我这是翻身了吗？
作者君：翻身了啊！群众的眼睛是雪亮的
轩辕月明：的确翻身了，我作证，你是在上面的。
伍偲羽满脸血：我翻身了还是被吃的那个啊！
轩辕月明：大姐姐这次是你主动啊！
作者君：没错！不是怕被锁，你骨头渣子都被吃没了
2017年7月15日20:26:37
明天想开新世界，提供选项
1,末世
2.兽人
3、天师，吸血鬼
有些人别怪我说话不好听，你从四点多举报到八点多，我一点开后台直接卡住，只能一直关举报的站短。你不爱看我没拉着你哭着喊着逼着你看，你何必这样呢？我就是个想写故事的透明作者，你何苦这样跟我较劲为难我？
也没写什么，你这么大反应做什么？看完就举报的人真心让我(#‵′)凸
2017年7月16日16:47:01

　　第101章 穿入种马文（94）

　　大概刚刚经历了一场枪袭, 而后心不静, 马不停蹄的坐车赶来, 之后又是连个喘息的空都没有, 直接美·色·在前，牡丹花下死做鬼也风流的一场欢愉, 让轩辕月明在两个人都攀上幸福顶峰后，就亲了亲伍偲羽的额头, 将人搂入怀里, 也不给对方去洗个澡做个清洁的机会, 就拉了拉被子，将两个人包住, 沉沉的睡去了。
　　伍偲羽之前想了很多种方法, 如果轩辕月明不肯睡怎么办，现在想来真的自己愚人自扰了，根本不用她做什么, 人家就已经安心的呼呼大睡了。
　　看着睡的那么香甜的轩辕月明，伍偲羽艰难的动了动身子, 这个人啊, 也不知道天天总是在不安什么！好吧！其实她是知道对方在不安什么的, 只是她不肯承认就是了。
　　小心的从轩辕月明的怀里挣脱，把自己的枕头塞到轩辕月明的怀里，代替自己被轩辕月明抱着，睡梦中的轩辕月明只是动了动将怀里的枕头搂紧，继续睡, 完全没有被伍偲羽吵醒。
　　伍偲羽这才放心的松了口气，她还是很担心的万一轩辕月明忽然醒了，她要怎么解释即将发生的事情。
　　工号87710615的引路人那没有任何情感的金属音已经近乎尖锐的在她的脑子里进入最后一分钟的倒计时了。
　　纵使还是无法放下这个人，可只要活着一切从有意义不是么？
　　伍偲羽低头看了看自己虽然有些狼狈，却穿的还算整齐的裙子，苦笑了下，将身上的胸衣系好，鞋子也捡回来穿好。
　　往角落里走了几步，尽量离床远些，免得影响到熟睡的人。
　　“你成为一代枭雄，平安喜乐一生。忘了我这个过客吧！”伍偲羽在倒计时最后的二十秒快速的跑到床前不舍得亲了亲轩辕月明的额头，低喃着。
　　工号87710615的引路人可不管伍偲羽的真情流露，到了时间直接正式切换为正常金属音开始倒计时。
　　“传·送进入倒计时……”
　　“5秒。”
　　“4秒。”
　　“3秒。”
　　“2秒。”
　　“1秒。”
　　“对宿主进行传·送……”
　　“恭喜宿主成功攻略三号人物，开启兽元世界。由于宿主任务完成后故意拖延传送时间，造成身体损伤，还原宿主初始基本数值。”还是那个讨厌的金属音。
　　不过这是伍偲羽自从听到这个工号87710615的引路人金属音之后，最讨厌的一次了，她恨不得把这个工号87710615的引路人拖出来暴打一顿。
　　怎么自己辛辛苦苦努力半天，陪吃陪玩□□陪死之后，最后就落下了个还原初始基本数值啊！
　　尼玛！这跟努力打怪升级，好不容易升级了，遇到个BOSS，一爪子拍成重伤，然后GM说由于数据不准，故此维护，清空奖励还原玩家初始状态有什么差别！
　　寿缘世界是个什么鬼？
　　是要寿终正寝了吗？
　　伍偲羽心里的吐槽还没有结束，就被自己看到的一切惊得险些从床上掉到地上去，动作稍微大了点，疼的她龇牙咧嘴!
　　哎嘛！这不是传送事故吧？不然怎么这次传送自己这么这从里面内脏到外面的皮肤就没有一个不疼的地方……
　　啧！脑子一片空白！
　　各项数值全部是0！
　　工号87710615引路人你给我出来，我们好好聊聊人生，谁家初始数值都是0？
　　你呀等我傻？
　　这他吗都是0，还玩个毛线球球啊！
　　让个没有一点世界常识的人，各项数据都是0，下场不是找死就是送死好么？
　　那还麻烦什么，你直接弄死我不就好了！
　　伍偲羽毫无保留的把自己的怒火传递给了那个寄居在她脑子里的工号87710615引路人。
　　大不了咱们就一拍两散，自己死了，你也好过不了！哼！伍偲羽咬牙！走了三个世界，她大概也知道了这个像个系·统一样的引路人是个在自己脑子里的小东西，和自己差不多是一荣俱荣一损则损的关系，否则这家伙也不会那么怕自己死了！
　　知道了对方软肋在哪里，那一切就好办了！
　　这些年在轩辕月明身边辅佐可不是空明！她也是有很认真学了学勾心斗角！
　　“恭喜宿主成功触发主线任务，成为统帅夫人，并解开统帅的另外身份。”工号87710615引路人金属音继续道，同时调出了伍偲羽现在的身体各项数据和数值。
　　看的伍偲羽真想直接戳瞎了自己的眼睛。
　　还不如不看呢！看了之后她更觉得前面一片黑暗，没有丁点曙光，还不如一头撞死来的痛快呢！
　　触发主线任务之后，她所有的数据数值都是半管，也就的是说正常一百是满，那么她只有五十！
　　重点是所有的数值数据！就是说六十及格线她都达不到！而且是全部！
　　哪怕体能，智力，魅力……或者任何一项数据只要过个六十线，伍偲羽也不会这么想撞死！
　　自己这次到底是个什么身份，出身！她很想知道！希望是个好点的出身啊，不然就她现在这样，不饿死也得蠢死！
　　伍偲羽脑子里的胡思乱想还没结束，就毛茸茸的温暖触感吓的睁开了眼睛，这个时候她反应过来刚刚的一切不过是自己在意识海里跟工号87710615引路人发生的而已，现在发生的一切才是现实里发生的，心里止不住再次画圈圈好一顿诅咒那个挨千刀的工号87710615引路人。
　　满眼睛都是白色的毛毛，呛得伍偲羽下意识的用双手捂住了自己的口鼻咳嗽了起来。
　　白色不知名的生物，还有那强有力的爪子将她往怀里勾了勾！
　　伍偲羽咳嗽的眼泪都出来了，对方似乎才反应过来，挪动了下身体，让伍偲羽得以正常呼吸。
　　伍偲羽这才一边狼狈的擦着咳嗽出来的生理眼泪，一边打量着自己所在的地方。
　　这是个很大的房间吧大概，毕竟这房间有一张床。
　　纯白色的悬挂式天花板凹凸有致，外加灯槽的柔化散光，营造出层次感极强的空间。天花板下面拉长式的吊灯，增加空间亮度又纵向延伸了空间的视觉效果的同时，让这个几乎纯白色的房间，看起来摈弃了繁琐，却在奢华中藏着恬静的气息。
　　屋子里的摆设几乎可以说是无！如果不远处的那张白色毛皮地毯算是摆设，那么这屋子还是有摆设的。
　　这房间以前的主人一定是个强迫症的洁癖患者，否则这屋子整齐干净的跟没住过人的新房间就不科学了。
　　无私都没还来得及在看清什么，就一个毛茸茸的爪子按躺下了，对上那双深褐色的兽瞳，伍偲羽无奈的叹气，这是宠物吗？
　　“宝宝再睡会。哥哥会保护你，不会有人再伤害你。哥哥会把那些伤害宝宝的人都杀了。”白色的生物口吐人言，露出了他因为愤怒而有些龇出醉外的獠牙。
　　伍偲羽捂脸，自己这到底是换了个什么东西的芯子啊！话说这个白色长毛生物是自己这身体主人的哥哥，那自己是个什么样子啊？不会也是这个样子吧？
　　哎喂！你这是要安慰自家孩子，还是要吓死自家孩子啊！什么叫把伤害宝宝的人都杀了啊！
　　真是让人无语！O__O \"…
　　伍偲羽已经不知道要做出什么表情了，不过这个家伙不会就是自己的攻略目标吧？
　　看起来蠢萌蠢萌的，如果攻略的是这个家伙，那么自己倒是可以接受的！
　　伍偲羽心里的小算盘正打的噼噼啪啪的时候，大门被人不知道是踹开了，还是撞开了，一个，不，是一条，额，好像也不对，是一只？
　　就跟披了一层金子一样的眼镜蛇，直立着成年人那么高的身子，地上还盘着几圈的蛇尾巴，一双红宝石一样的眼睛，盯着伍偲羽看了会，而后吐着信子丝丝的冲着刚刚自称伍偲羽哥哥的白色生物，一副出来决斗的架势，看的伍偲羽往那个自称自己这幅身体哥哥的生物软软的毛肚皮下躲了躲，好像只有如此，她才会有安全感般。
　　不想她的这个动作彻底惹怒了那个金色的眼镜蛇。
　　眼镜蛇用伍偲羽眼睛无法看清的速度，窜到了伍偲羽那个自称哥哥的白色生物身上，毫不留情的展开攻击，毒液顺着的它的獠牙往下滴，弄的原本光亮顺滑的白色皮毛如同被硫酸泼了一样，十分狼狈，因为身下护着自己的妹妹，所以白色的生物只是在嗓子眼里低沉的吼了两声，并没有还击，任由金色的眼镜蛇糟蹋自己的皮毛。
　　伍偲羽开始很害怕，毕竟她并不喜欢冷血的生物，蛇类居首位，每次看到蛇她都会觉得寒毛直竖，浑身发冷，打从心底害怕那种摸起来冷冰冰，吐着信子身上有鳞片的生物。
　　可过了一会，她发现自己的这个哥哥雷打不动的把自己护在身下，还在温声安慰着自己不要怕，不用理那个疯子，等会就好了。
　　伍偲羽生气了，是的她很生气，这火气是憋了很久，那眼镜蛇只是个诱因，辛苦攒着，以后离回家越来越近的数值一下被清空了，然后被扔到这个不知所谓的地方，不清楚幻境身份，一片空白，还没等她缓过神，又被个眼镜蛇吓了个半死。
　　伍偲羽用尽了吃奶的力气，把身上死死地把自己护的密不透风的白色长毛生物推开，自己从地上爬了起来，摇晃了两下总算站稳。
　　恶狠狠的顺手从床头柜上就把淡蓝色接近白色的水杯抓在手里，朝着那个还在得寸进尺朝着自己哥哥猛吐毒液的金色眼镜蛇就砸了过去……
作者有话要说：　　小剧场：
哥哥：妹妹如此强悍，让我如何自处
伍偲羽：哥我保护你
哥哥捂脸泪奔，让妹妹保护好幸福，可是为什么总觉得肉疼呢
不远处的黑暗中一双红色的眼睛闪着妖异的光，盯着兄妹情深二人
哥哥：宝宝你先回家把妹夫安抚好，才是真的保护我啊。
哥哥泪眼朦胧的摸了摸自己被毒液灼烧的没一块好地方的后背
伍偲羽呵呵一笑……哥我说保护你，可没说要去安抚你口中承认的妹夫呀
2017年7月16日20:22:18
这一章好卡，改了好多次，最后成了这样。。。
捂脸好丢人。

　　第102章 穿入种马文（95）

　　伍偲羽这个举动把白色的长毛生物和还在虎视眈眈想要给白色长毛生物换换毛的, 那条金闪闪的蟒蛇都镇住了, 成功获得两个不明生物的注意。
　　“宝宝, 快来让哥哥看看有没有把手伤着……”白色的长毛生物紧张兮兮的说着, 不顾自己脆弱的脖子随时被身上的那条双眼中红光流动的金色蟒蛇一口咬断，伸着脖子吐出舌头, 就要去舔伍偲羽刚刚扔杯子的手。
　　金色的蟒蛇尾巴一甩就将白色的长毛生物从窗户甩了出去，伍偲羽几乎是傻眼的, 在没有做好心理准备的时候, 看清楚了那个被轻松甩出去的白色长毛生物是个身长足有十几米的巨型生物。
　　如果那个不知名的长毛生物身形有点大, 那么伍偲羽愿意扑过去抱住，揉在怀里, 各种顺毛！
　　看起来超级可爱超级萌！毛茸茸长长的耳朵, 像极了兔子耳朵，配上那张像是猫咪的脸，可爱到只看那张脸, 就很想抱过来在毛茸茸的脸上吧唧两口，还有那白色水亮光滑的长毛, 实在是想让人上手摸两把。
　　就是这到底是个什么动物呢？兔子的耳朵, 猫的身子？
　　伍偲羽第一次觉得自己以前喜欢看的电视节目是动物世界真的是太先见之明了, 可是大概是自己孤弱寡闻，所以她完全不知道这个白色的大萌物是什么种类……
　　好吧！现在她也知道自己不该胡思乱想这些有的没的，只是她不想面对现实呀！
　　她实在是对那冷冰冰的蛇没辙啊！如果可以她真的想扯嗓子大喊救命，不过看现在的阵势，自己大概没喊完就被那蛇绞杀了吧？
　　那她宁愿跟着刚刚被甩出去的那个超大个的萌物哥哥一起跳下去摔死……也不想跟冷血动物近距离接触。
　　“嘶嘶嘶……”金蟒缓缓地接近伍偲羽。
　　伍偲羽紧闭眼睛, 双手死命的握拳，让自己冷静下来，不尖叫。
　　“你你，离我远点！”伍偲羽完全不知道自己现在这个样子看起来多么的楚楚可怜，惹人怜爱。
　　金色蟒蛇的身子往前又挪动了下，见伍偲羽声音中都带了哭腔，有些失落的停在了原地，朝着伍偲羽吐着信子“嘶嘶……”
　　伍偲羽眼泪都要出来了，尽量把脸扭到看不到金蟒的窗子方向。
　　“你这个家伙，你不要太过分了！你眼睛是不是瞎，没看到我妹妹都要被你吓哭了么？”怒吼声震得伍偲羽耳朵疼，不过这声音的熟悉感还是让伍偲羽对金色蟒蛇距离自己太近的恐惧被驱散了些。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，就看到迎面扑来一团白色长毛，而后自己就只能看到白色长毛了……
　　再次无比汗颜的伍偲羽木着一张脸，被那个刚刚被甩出窗外，没看清是怎么回来的白色不明生物像孵幼崽一样，护在皮毛最柔软的肚子下面。
　　“嘶嘶嘶……”金色蟒蛇血红的双眼中漾起一抹阴森。她冲着白色的长毛生物龇着自己的毒牙，这次不是警告用毒液给对方长长记性了，而是真的想要让对方一击毙命。
　　“该死！你疯了么！就算你现在不能化形，也不能恃强凌弱！你们一族可从来没有跟我们一族通婚的！更何况我们一族是有着预言能力的，寿命才是你们一族的三分之一！再者门不当户对！”白色的长毛生物似乎想要以理服人，只可惜对方不是人类，根本不听他说。
　　“喂喂，你这就过分了啊！你吓着我妹妹了！我跟你拼命啊！我是不会把我家妹妹给你的。你就是吃了我，我都不会同意的！”白色的长毛生物十分硬气的说，只是伍偲羽怎么听怎么觉得底气不足，还真是不管哪个世界的哥哥对自己都好的没话说啊！
　　伍偲羽不知道那个金色的蟒蛇说了什么，更是不知道哪个白色的长毛生物是怎么从对方的嘶嘶声里听出来对方在说什么的。
　　只是她可以明显从自家那个长了一张很萌的脸的哥哥身上，感觉到对方的不安和担心。
　　“哥，你先让我起来。”伍偲羽实在是有些不敌这让人心安，身心放松的感觉，和伴随而来的阵阵困意，声音都带上了几分撒娇。
　　“宝宝，放心，哥哥一定会保护你的。绝对不会再让任何人逼着你做你不想做的事，你也要答应哥哥，不能在做傻事了，哥哥就你一个亲人了，爸妈走的早，我们兄妹两个相依为命……”那有着庞大身躯的白色长毛生物说着，一双兔子眼中闪着水光看着被自己跟护着幼崽一样护在肚子下面的妹妹。
　　伍偲羽用尽了全身的力气推了推老·母·鸡护小鸡仔一样，护着自己，好像随时都有可能跟上靠前的人拼命的那个有点蠢还有点一根筋不自量力的白色长毛生物，头一回，她觉得生无可恋，有这么一个哥哥，用脚趾头都能想得到自己这个身体正牌主人脑子也不会太好就是了。
　　“我快被你闷死了，放我起来。”伍偲羽的声音闷闷的从白色长毛生物肚子下面传来。
　　伍偲羽话刚说完，前一秒还整个身体都笼罩在自己身上的长毛生物再次被腾空飞了出去。
　　伍偲羽现在真的是连捂眼睛吐槽的力气都没有了。
　　自家哥哥这么蠢还有大无畏不怕死的精神，真是让她为自己未来在这里的日子有些担忧啊！
　　果不其然她抬头就对上一双血红色的竖瞳，伍偲羽努力让自己笑的自然，可是她这逞强的笑容比哭都难看，无法控制哆嗦身体，还有颤抖的嘴唇，惊吓过度毫无血色的脸，无不透漏着她在极力压制自己内心的恐惧。
　　“你把我哥哥怎么了！虽然我什么都不记得了，但是哥哥是我醒来唯一守着我的人，我一定会保护哥哥的。你你……别过来，我是不怕你的。”伍偲羽看着金色蟒蛇那双红色的竖瞳闪了闪，越发明亮，就好像这世界上最魅力的红色钻石，有着让人无法忽视的迷醉光芒，声音有些抖，可是倔强的抬高了下巴，声音有些心虚的尖锐。
　　“嘶嘶嘶……”金色蟒蛇饶有兴致的看着伍偲羽虚张声势，明明已经怕的要哭出来了，却还在逞强的跟自己放狠话。
　　失忆了么？
　　虽然之前是个自闭又自卑的傻女人，不过当真是为了她的哥哥，连死都不怕啊！为了不让她哥哥军政两派之间为难，都能想到用自杀来不让两派为难她哥哥，真是不知道该说这女人聪明还是愚蠢！
　　刚才窗口飞进来的白色长毛生物，听到自己妹妹这样说，身上气势一下就变得凶悍了起来，没有了刚刚那二货的蠢萌，反而一身从战场死人堆里爬回来的地狱死侍才会有的阴冷。
　　“宝宝你放心哥哥这次一定会保护好你！不记得以前也好，只要你过的开心，其他的不重要。你只要记住是我伍云安的妹妹伍偲羽就足够了。”一阵白色雾气过后，伍偲羽就看到取而代之站在那的是身穿白色军装身高一米八几的男人，五官俊美，银色长发随意披着，却丝毫不显女气，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有着淡淡光泽流动，褐色双眼里闪动着千种琉璃的光芒。
　　“伍云安！”伍偲羽糯糯的声音听得伍云安心都化了，自己的妹妹总是这么可爱的。果然是平行世界，伍偲羽在不同世界身份经历不同，但是亲人却是一样的。好像不管是哪个世界，伍偲羽都是亲情凉薄。伍偲羽心中苦笑。
　　“宝宝，这次哥哥一定会保护好你。”伍云安几步走到伍偲羽面前，将妹妹搂入怀里。
　　“嘶嘶……”金色的蟒蛇不满的抗议，威·胁的意图十分明显。
　　“我是不会把妹妹给你的。你想都别想，那是我亲妹妹。亲妹妹你懂么？亲妹妹，那是跟我一个妈肚子里生出来的！你想要雌性，就是在稀缺我都给你找一车来。只要你别打我妹妹的注意。”伍云安回头看着地上盘着的金色蟒蛇，说着让别人听到都会破口大骂的话，你家妹妹是人，是心肝宝贝，别人家的就是烂草！
　　伍偲羽忍不住噗嗤一声笑了起来，用脸蹭了蹭这个周身都散发着我就算死都会保护妹妹气势的男人胸脯，虽然不知道这个世界到底是什么回事，也不知道自己这躯壳是个什么身份，之前有什么罗乱给自己留下，但是有这样一个拼尽全力用生命护着自己的哥哥，真的很好，当然，如果哥哥能不要太蠢萌就更好了。
　　听到伍偲羽的笑声，伍云安和金色的蟒蛇都愣住了。
　　一人一蟒同时看向笑颜如花的伍偲羽。
　　伍偲羽却不甚在意的给哥哥一个甜甜的笑脸“哥，我脑子一片空白，但是不是脑子坏掉了。你打不过那条蛇吧！”伍偲羽说的无比肯定，让伍云安的脸色微变，他以为妹妹又要做傻事。
　　“放松，我不会在自杀的。何况我们武力不行，不是还可以智取吗？”伍偲羽像个长者一样轻轻的拍着伍云安的后背，安抚着伍云安不安的情绪。
　　伍云安低头看着自己这个醒来后就跟换了个人似得妹妹，心里说不出的滋味。
　　有时候妹妹太懂事也让人糟心！
　　还有该死的蛇！怎么还不走!影响自己跟妹妹的温情时刻。
　　金色的蟒蛇盘了盘自己相对于正常族人，过于庞大了点的蛇身，一双红色的蛇瞳闪闪的看着刚刚还被自己吓得半死，转眼又小大人一样安抚一个久经沙的伍云安的伍偲羽，心中更是坚定。
　　当初是为了好友照顾妹妹，以免他那傻白甜又自闭的妹妹被人欺负了去，自己才会答应娶，不过现在嘛！自己倒是真的愿意娶这个有趣的小家伙……
　　尤其是看到这小家伙明明怕自己怕的随时会哭出来，还咬着牙昂着头，倔强的跟自己说要保护哥哥的模样，真是让自己心痒痒……
作者有话要说：　　你们猜到了这个世界的轩辕月明是谁么
2017年7月18日09:45:02

　　第103章 穿入种马文（96）

　　“不要以为你是历代被当做吉祥兽的白瑞兽, 就可以对为了保护帝国而重伤无法对化形的帝国元帅无理。”屋子里双方陷入了对峙状态没多久, 听到屋子里声音的两个穿着和伍云安身上的军装一样的男人破门而入。
　　伍偲羽嘴角抽搐了几下, 自己这到底是跑到了个什么样的世界, 化形？白瑞兽，地上盘着的那条大蟒蛇是元帅, 呵呵哒，让我死了吧！我现在宁愿死了, 也不想和个大蟒蛇有什么交集！
　　看着妹妹惨白的没有一点血色的小脸, 伍云安将妹妹护在怀里, 用自己身高的优势挡住了妹妹的视线，当然同时也巧妙的挡住了地上那条金色蟒蛇对自己妹妹肆无忌惮的打量视线。
　　他就不信了, 他们白瑞兽人丁稀薄, 宗家跟分家加一起也不过十一个人，除了分家刚刚出生不久的新生儿，只有自己妹妹一个雌性女性, 哪怕是帝王家人也不敢轻易来自己抢亲，何况对方就算在如何出色, 现在也只是个无法化形, 说不定以后都不能在化形的四元帅之一。
　　没错他就是有所依仗, 他们白瑞兽一族从帝国建国至今，一直都是以预言代表和平的兽神恩赐存在，他们一族是帝国的吉祥物，保持中立，不会站队在皇家, 军政三方任何一方。可他们一族都是被三方拉拢的，没人会愿意去得罪预言从未出错，十分护短的白瑞兽家族，白瑞兽虽然攻击力不是很强，但是预言和诅咒的能力可是绝对让人吃不了兜着走。
　　幼年期的白瑞兽还不能完全控制自己的力量，经常会无意中的一句话，就让一个可能成年后会成为帝国前线奋勇杀敌兵将的其他族类小兽人永远无法化形，只能一辈子以动物的形态生活，直到最后褪去所有人的思维和心智，和正常动物一样活十几年死去。
　　“嘶嘶……”地上盘着的金色巨蟒扭头对着刚刚进来左右手。
　　伍偲羽现在是真的想一头撞昏过去，每次听到那蟒蛇的嘶嘶声，她就浑身上下鸡皮疙瘩一层一层的往外冒。
　　一股冷意层脚底往上窜。
　　“元帅，白瑞兽的雌性也不是就这一个，您何苦委曲求全。”身为元帅的护卫队长，战力超群的黑熊石明庞大腰圆，但是心却是个玲珑剔透的，否则也不会打破了憨厚的黑熊家族历年来的记录，成为了第一个入选护卫的。
　　“石明！闭嘴！”同样身为元帅的左膀右臂，黑豹族的米灿属于智勇双全的谋士，上阵能杀敌，幕后是军师。
　　“米灿。”石明不满的低吼，他家元帅是个多么出色的三军统帅，可现在呢，不过是想借用白瑞兽家的小雌性安抚他受伤之后暴动的精神力而已，白瑞兽家还千般万般的不乐意，也不想没有他们这么军人在前线拼命，他们哪有这机会在这里推三阻四，说不定早就被掠走成了俘虏。
　　“你是军人，军人的天职是服从。”米灿真是怕这蠢熊会说出什么得罪了伍云安的话，不管伍云安的战力多不如他们两个，可人家毕竟是现在白瑞兽这一代的家主啊！而自家元帅看中的人是对方的妹妹，只要元帅取了伍偲羽，不管是什么原因，白瑞兽从此以后那代表公平的天平，都会偏向军方，三足鼎立多年的权利最后也必然是落在自家元帅身上的。
　　黑熊石明不乐意的哼了一声不再说话。
　　显然地上盘着的那条金莽对此很满意，因为她慢悠悠的扭动着身子，滑向了伍云安的后背，在还有几米远的距离，猛然蹿高了身子，稳稳的落在了背对着他们护着妹妹的伍云安后背上，硕大的蟒蛇脑袋顺着伍云安的肩膀蜿蜒凑向她的角度只能看到一个一头黑色长发的脑袋顶。
　　伍云安因为后背的刺骨的寒意，让他整个人的身体都僵硬住了，没错，他是有恃无恐，可不管是换了谁，身后挂着个大蟒蛇，都不会多淡定的。
　　窝在自家哥哥怀里逃避现实，不想面对金莽的伍偲羽注意到自己哥哥的不自然，下意识的抬头，正好和一双血红色的蛇瞳对上，她瞬间整个人都凌乱了，她不知道自己现在应该先尖叫，还是应该先跑，不管是哪个，她的动作都不会比那条蟒蛇快就是了。
　　傻傻的微张着嘴，僵硬着身子微抬着头，看着那一点点接近自己的金色蟒蛇的蛇头，
　　伍偲羽这回是真的要哭了，你能想象一条张嘴都能你活吞了的蟒蛇，用那分叉的蛇信子探入你的嘴里是什么感觉么？只是想一下就已经让人寒毛直竖一身冷汗了，可是现在这平时连假想一下都做不到的伍偲羽，正在面对这样的现实。
　　金色蟒蛇的蛇信子远比她想象的要来的长，但是那种冷冰冰的东西在自己口腔内霸道的来回扫荡的感觉，还是让伍偲羽彻底石化了，没有蛇类生物嘴里的那种血腥味，反而是淡淡的清新味道，让伍偲羽一时迷离了双眼，不过她很快回神，狠狠的咬了下去，虽然蛇信子不比人的舌头那么大目标，不过伍偲羽还是咬到了。
　　看着那条金色巨蟒吃痛的缩回的蛇信子，一双似乎要滴血的竖瞳难以置信的看着自己，伍偲羽眼中带着挑衅，双手用力的擦着的嘴唇。
　　“嘶嘶……”我等着你。金色蟒蛇那渗人的眼神让伍偲羽打了个冷战，同一时间回过神的伍云安迅速变回了白色长毛的巨兽，将后背上的金莽甩了出去。
　　褐色的兽瞳中闪着愤怒的光，嗷呜嗷呜的嚎叫着，两只前爪烦躁的抓挠着地板。
　　伍偲羽傻傻的看着前一刻还搂着僵化的哥哥，眨眼睛把自己护在肚子下面，变成了巨兽，如同一头被人戳了软肋而愤怒到了极点的狮子。
　　“嘶嘶……”别忘了当日是你自己求我娶你妹妹的。金色蟒蛇不急不缓的昂着蛇头朝着怒不可解的伍云安吐着信子，显然刚刚被甩出去，并未摔着。
　　“嗷呜嗷嗷嗷呜……”你知道当日我也是逼不得已，否则怎么可能把我唯一的亲人嫁人。若不是白瑞兽主家这一代就只有我和妹妹两个人，出征又一定要有主家白瑞兽随军，我又怎么舍得把还未成年的妹妹嫁人。现在四帅你跟你父亲占了两个位置，只有你家能护住如果我回不来，我那孤苦无依的妹妹，不让她卷入政治争夺旋涡中。不是我重伤，我妹妹也不会看到我临走留下的信，就不会自杀了。现在我妹妹好不容易救回来了，我怎么可能还把她嫁给你。何况你现在这个样子根本不能保护我妹妹周全，你自己都自顾不暇。哼，一个精神力暴动不能化形的元帅，早晚不是堕落成兽，就是被人顶替位置，拿什么护着我白瑞兽主家和我唯一亲人。
　　“嘶嘶……”你自己主动把妹妹送上门要求联姻，现在想反悔，晚了。金色的蟒蛇红色的竖瞳中闪着某种不知名的情绪，但是她并没有因为对方说了难听的话，而动怒，伍偲羽甚至在那张蟒蛇的脸上看到笑容，那是只有王者才会有的笑容，那么张狂自负，还带着几分君临天下的嘲弄。
　　不对，这不对，哥哥，你正中下怀了，这很大可能是个圈套！
　　这个时候的伍偲羽完全没有发现自己竟然可以从双方动物的叫声中，听出两个生物在说什么。
　　“嗷呜呜呜……”你还想抢亲么？我白瑞兽家虽然没有军权，可也不是好惹的。
　　伍云安回转脑袋，将肚子下面的妹妹用嘴叼了起来，小心的放在床上。
　　伍偲羽一脸懵逼的看着自家有些蠢萌的哥哥，这是什么跟什么，把自己用嘴叼来叼去，真是把自己当幼崽了啊！
　　“嘶嘶……”我轩辕月明订下的妻子，兽元帝国有谁敢娶么？不怕与我翼蛇家族为敌吗？
　　金色的蟒蛇慢条斯理的吐着信子，身子又一圈圈的盘成一团，然后直起成年男人那么高的蛇身。
　　伍偲羽发现这条金色的蟒蛇似乎很喜欢这种居高临下的姿势，隐藏自己一部分实力，等对方乱了分寸，一击必杀。
　　这就是蛇的天性吗？
　　自己的那个傻哥哥啊！真是让自己无语。
　　对方这摆明了就是软的不行来硬的，威逼利用来一遍，软硬不吃，就权势相压了，自家哥哥是家主，就算不为自己着想也要为家族想啊，利用家族的利益和压力，让哥哥不得不低头啊！
　　哥哥早晚都要低头，自己又何必让自己这个蠢萌萌的哥哥为难痛苦纠结愧疚呢！
　　虽然时间很短，可是伍偲羽还是可以感受得到这个伍云安，对妹妹的一番苦心，是发自心底的为自家妹妹做打算，更是把妹妹一直都保护的好，许是就因为被保护的太好了，才会受不了一点打击，在得知自家哥哥可能就这样无法醒来后，才会选择自杀，不想成为哥哥的累赘。                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：我去。我被蛇吻了
伍云安：作者君你个凶残的
轩辕月明：味道不错
伍云安：我要烤了你给我妹妹报仇
伍偲羽：我的初吻
轩辕月明：初吻……嘶嘶，被咬也值
2017年7月19日11:13:57

　　第104章 穿入种马文（97）

　　“我答应嫁你。但是我有条件。”伍偲羽手脚并用的从床上爬了起来, 哪怕是极力控制自己不要因害怕而颤抖的手, 还是四肢都有些哆嗦。没办法, 从小就害怕冷血动物, 现在让她直面近距离的大蟒蛇，她实在是无法淡定啊！
　　“嗷嗷呜……”不行, 不行，我不同意。
　　伍云安拼命摇晃着自己的脑袋, 表示自己的抗议。
　　他是知道的自家妹妹出生就被父亲打了精神力的抑制剂, 为的就是不想让她成为众矢之的, 匹夫无罪怀璧其罪！自家妹妹从出生就有着S级的精神力，白瑞兽家的孩子出生最多也就是A级的精神力, 哪怕是A级的精神力, 长大后都是了不得的，会被世人当成救世主一样供起来的。
　　妹妹一直以为她的精神力等级只是C级，是给家人丢脸的事情, 所以很自卑，最后父母死后更是自闭。
　　身为哥哥的伍云安从小就知道要保护自己的妹妹, 但是他没想到自己的保护到了最后, 却成了害死妹妹的那把刺刀。
　　妹妹大难不死之后, 精神力却提前恢复了，原本要妹妹成年礼之后才会出现的契机，就这样出现了。
　　“嘶嘶……”你说。金色的蟒蛇吐了吐信子，直接无视想要变回人形，却要防备着自己十分纠结的伍云安。
　　“我们的婚约有效期只在你没有化形的时候, 而且我要继续住在这里。当然你可以搬过来。你要答应我，以后你不可以为难我的家族，也不可以对我哥哥动手。”伍偲羽死死地咬着自己的下嘴唇，直到嘴里充满了铁锈的血味，才抿了抿唇，紧张的看着地上盘着的那条大蟒蛇。
　　“你的算盘打的倒是好。”石明气不过的开口，合着等自家元帅恢复了就婚约作废，自家元帅还要护着白瑞兽家族，这不是标准的陪了夫人又折兵么？
　　“不行就算了，反正我又不喜欢蛇。”伍偲羽傲娇的抬下巴，一屁股跪坐在床上。其实她刚刚也是咬着牙硬挺着说的那些话，话一说完，就腿软的撑不住了。
　　“嘶嘶……”一言为定。金色的蟒蛇回头在自己的腹部撕扯了一片金色的鳞片下来，然后不管因为自己不太温柔而流血的伤口，滑动着身子嘴里叼着鳞片来到伍偲羽的窗前。
　　“嘶嘶……”我的鳞片，交换信物。金色的蟒蛇一双血红的眼睛中闪着笑意，那是志在必得的笑，伍偲羽打了个哆嗦，可是她知道自己不能怯场，于是她再次咬紧了下唇，抖着手，强迫自己看着那条金莽的眼睛不退缩，不躲闪，接过了对方嘴里叼着的还带着对方血的金色鳞片。
　　“我没有鳞片给你做信物。”伍偲羽声音依然带着哭腔。
　　“嗷呜呜……”伍云安急的跟热锅上的蚂蚁一样，就想冲过去阻止自己妹妹为了家族，为了自己做出的牺牲和让步。可惜米灿跟石明两个人同时化形，一只黑熊一只黑豹一前一后同时按住了身形巨大的白瑞兽，伍云安只能不甘心的嗷呜呜的叫着，可是他忘了自己的妹妹，其实听不懂他在说什么，等他想起来自己妹妹的精神力跟不听不懂自己在说什的时候，他立刻没有一点犹豫的再次变成人形，张嘴想要阻止，却没有米灿和石明速度快，两个人同时变成人形，一人一只手制住了伍云安，同时捂住了他的嘴。
　　一切发生在电光火石之间，让人来不及反应。
　　“嘶嘶……”你左耳的耳钉摘下来给我吧！金色的蟒蛇红色的竖瞳好像看到了猎物一样，盯着伍偲羽看了好一会，才开口。
　　一个大病初愈的人身上能有什么可以当做叫唤信物的东西，不过轩辕月明知道白瑞兽的宗家有个不成文的规矩，那就是宗家的雌性出生就双耳扎耳洞的，不管是男雌性还是女雌性，据说他们耳朵上的耳钉都是从出生就戴着的，只有订婚后才能换成耳坠，结婚当天换成耳环。
　　伍偲羽皱了皱眉，她还真不知道自己这个身体有耳钉，关键她都没机会好好的照个镜子看看自己这个身体到底是个什么样啊！
　　不过对方既然开口要，那就是自己耳朵上戴着耳钉了。但是让她自己摘耳钉，呵呵，对不起，不是她装傻，她是真不会！
　　“我不会摘。”伍偲羽尴尬的咧咧嘴。
　　“那你是同意了？”有些清冷的女声音传入伍偲羽的脑海，伍偲羽这次是真的脑子当机了。女的？女的，艾我去，跟轩辕月明声音都是一样的！
　　只是这个世界的轩辕月明是跳大蟒蛇，三观呢，下限呢？果然三观是用来毁的？下限是用来不断刷新的么？
　　伍偲羽傻傻的点头，就觉得自己耳垂一阵凉凉的湿意，而后好像有什么东西在舔自己的耳朵一样，之后耳朵的重量好像真的变轻了。
　　伍偲羽睁开她下意识闭上的眼睛，就看到近在咫尺的一双红色竖瞳，吓得她连动不敢动，跟对方大眼对小眼。
　　“轩辕月明我要跟你决斗！”见这边事情已经订下来，再无更改可能，米灿和石明两个人也放开了伍云安，伍云安一得到自由，就跟发疯的猛虎一样，朝着金色蟒蛇就扑了过来，金色蟒蛇不屑的甩了甩尾巴，想到刚刚答应了小家伙，自己不能伤害她哥哥，就换了个方向，用尾巴将吓得浑身瘫软无力的伍偲羽卷了起来，扭着身子躲开了伍云安那拼命似得攻击。
　　随后还用看白痴的眼神看着化为人形的伍云安“蠢货，你伤着她，不用你跟我决斗，我就吃了你当午餐。”
　　“你要吃了谁？”伍偲羽摸了摸自己果然没有耳钉空空的耳洞，不怕死的用手拍了拍卷着自己的蛇尾巴，那种冰冷的触感，让伍偲羽一身冷汗的同时，眼泪都要掉下来了。
　　“妹妹……”伍云安双眼通红的朝着被轩辕月明卷着的伍偲羽再次冲了过去。
　　“你是不是真傻啊？看不出来我家元帅也是很宝贝你妹妹的吗？你就当多些人保护你妹妹不好么？何况你妹妹嫁了元帅，以后你就是元帅的大舅哥啊！元帅怎么可能会亏待了你？你这横拦竖拦的有什么用啊？没看到你妹妹自己都答应了么？再说你妹妹也不是白答应的，你这妹妹当真是没有白养，和你们一家子的傻白甜比，你妹妹也算是个变异的啊！怕元帅怕的要命，还能不怕死的拿自己跟元帅的婚约和元帅提条件，让元帅保护你们家族，保护你。”米灿瞬间兽化了爪子，将伍云安按在了地上。
　　“我不需要庇护，我们白瑞兽家族也不需要。”伍云安为自己的无力保护妹妹而自责，红着眼睛吼着。
　　“嘶嘶……”你看看你像个什么样子，你现在这个样子能保护的了你妹妹吗？
　　轩辕月明看卷着伍偲羽缓缓地挪了过来，居高临下的看着被按在地上动弹不得的伍云安。
　　“我们既然结下了婚约，那我的哥哥也是你哥哥，你觉得你这样对我哥哥合适吗？”伍偲羽眼神变冷的开口，虽然声音中依然藏着深深的不安和恐惧。
　　但是知道这个大蟒蛇不会吃了自己，也不会做出什么伤害自己的事情，她心中的恐惧就淡化了不少，只是还是不能接受和个大蟒蛇近距离相处就是了。
　　“啧啧，伍云安，看看你妹妹都比你有种！跟着元帅上了无数次的战场，我还是第一次见着有人敢跟元帅这么说话的呢！”黑熊石明大概知道为什么自家元帅看上这个明明怕蛇怕的随时随地要晕倒的小丫头了。
　　话说自家元帅的兽形很帅啊，变形的翼蛇很罕见的，就是不知道为什么这个小丫头那么害怕。
　　“哥，我是自愿的，就和你想保护我一样，我也想保护你。”伍偲羽看着有些狼狈被人压制的趴在地上起不来的伍云安，脸上的笑容多了些安慰。
　　“宝宝，是哥哥没用，终究是没能保护你。是哥哥的错。”伍云安懊恼的一头撞地。
　　伍偲羽皱眉的看着伍云安那么刚强的汉子，因为自己无法和权势抗衡，不得不低头，任由妹妹嫁给利益最大的人，而眼中含泪满是悔恨。
　　“嘶嘶……”让柔夕过来保护夫人，把我的东西搬过来。
　　轩辕月明对自家夫人过分关心哥哥，有些不开心了。轻轻地甩了甩尾巴，表示自己不高兴。
　　“你们两个放开我哥。不然我让她吃了你们两个。”伍偲羽实在不知道应该说点什么，才能让那两个死死地压着自己哥哥的两个人放手，脑子里鬼使神差的想起来刚刚轩辕月明威胁自己哥哥的话。
　　石明和米灿两个人都身体僵楞了下，而后看向自己的元帅，就见自家元帅的红色竖瞳中闪着笑意，轻轻点头，两个人嘴角抽了抽，这还没怎么着呢，就已经是妻奴了？
　　自己不会因为今天的事情被夫人记恨吧？
　　希望没有，不然以后还真是有点危险啊！
　　相信正想不到如何哄媳妇的元帅大人，一定不会吝啬牺牲一下下属，博得美人一笑的……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：我要嫁给一条蛇
捂脸哭
轩辕月明：我是翼蛇
无奈脸
伍偲羽：翼蛇不是蛇？
疑惑
轩辕月明：媳妇说的对
石明米灿同时捂脸，元帅你的下限呢
2017年7月19日12:32:03

　　第105章 穿入种马文（98）

　　最近整个帝国乃至整个星际都在传着相同的一件事, 那就是上次星际战役中为了保护战舰撤退, 一个人开启了自爆模式, 为此精神力消耗过度, 无法化形，保持兽形太的四方元帅年纪最小, 却战功赫赫，让人闻风丧胆的元帅轩辕月明和帝国有预言能力的白瑞兽宗家女性雌性伍偲羽订婚, 并且交换了订婚信物, 而且总是冷酷无情高不可攀的轩辕月明元帅, 竟然搬入了白瑞兽宗家的住宅，据说是在结婚之前, 会陪着未婚妻同住, 免得未婚妻子因为自己现在精神力不稳无法化形，而受到外界的议论。
　　轩辕月明元帅在勇猛杀敌铁血元帅，为了保护军队撤退, 都能启动自爆火遍星际后，再次因为被贴心温柔火了一把。
　　当然这其中少不了有心人的推波助澜, 更是少不了黑粉, 也少不了路转粉, 黑转粉，但是呢，不管外界如何传的跟真事一样的夸大现实，都改不了一件事，那就是四方元帅兵将最多的轩辕云文元帅唯一的女儿, 四方元帅中年纪最小的轩辕月明，现在是成了白瑞兽家的上门女婿。
　　对于轩辕月明声势浩大的搬入了白瑞兽宗家的祖宅，白瑞兽分家的几只老白瑞兽是忧喜参半的，忧心的自然轩辕月明现在精神力不知道什么时候才恢复，而没精神力的轩辕月明也不过就是个普通的体型大点的蟒蛇而已，不管是军政哪一方面都是无法给予白瑞兽家族帮助的，而喜得自然是宗家的女儿嫁给了四方元帅家，还是父女两都是四方元帅的轩辕家。有了这样强大的一个后盾家族做联姻，那么白瑞兽家族的安稳至少还会持续个几百年。
　　不过伍云安自从自家妹妹把耳钉给了轩辕月明，将轩辕月明的鳞片放入了项坠中，贴身带着后，脸色就没有好过。
　　对外发布了伍偲羽和轩辕月明订婚并且叫唤了信物后，伍云安就以身体不适为由，请假在家中，大门不出二门不迈，生怕自己一个没留神，自家妹妹就被轩辕月明给叼走一样。
　　可惜伍云安不懂，只有千日做贼，没有千日防贼。
　　更是忘了轩辕月明就算现在不能化形，她也是少年时期以军校天才毕业，参军入伍后，一刀一枪踏着无数敌人的鲜血爬到元帅位置的，若不是她这次重伤而归，就连当今帝王都不知道要如何在奖赏她的功劳了，所以这次轩辕月明重伤之后，一直没有完全康复，其中不只是有着那几个和平派老滑头的手笔，也少不了帝王背后的授意。
　　一个单兵作战能万军之中取走敌军首领头颅，集体作战，能统帅千兵万马，没有败绩的军人，又怎么会是个心思单纯的。
　　当然就算有单纯的地方，也绝对不会是伍云安能看到的。
　　“你可不可以不要不经允许就进我房间？尤其是我睡觉的时候！”伍偲羽早晨醒来一睁开眼睛，就看到一个金色的蟒蛇脑袋伸着蛇信子血红的竖瞳中闪着深邃的光芒，她闭了闭眼睛，实在是不想承认自己再次被吓着了。
　　心脏吓得差点喊停！
　　好吧！她承认她真的做不到一睁眼就看到一条金色的大蟒蛇，哪怕心里多明白这金色的大蟒蛇不会吃了自己，她还是怕的哆嗦好么？
　　不管是哪个正常人看到这种情况都不会淡定吧！
　　何况还是个怕蛇的人！
　　没有惊声尖叫她就已经进步了，请不要不知足啊！
　　伍偲羽用胳膊挡住了自己的双眼，自己这是做的什么孽，那天的勇气早就已经在每天早晨醒来都看到一条金色的大蟒蛇吐着信子看着自己而跑的一干二净了。
　　轩辕月明平时到是不管伍偲羽说什么都会顺着的，唯独这一条不管伍偲羽说了几次都还是一样，伍偲羽不懂轩辕月明为什么会如此执着，但是她知道，在这样几次，她真的会被吓死的。
　　试想一下每天睡觉之前都会检查门窗，一次又一次确定门窗都锁好了，才放心的入睡，可是不管加了几道锁，换了几次锁，你醒来的时候，门窗上的锁完好无损，但是依然会有一条金色的大蟒蛇盘在你旁边，探着蛇脑袋居高临下的看着你，你会不会吓到魂飞魄散。
　　“我们是未婚夫妻。”金色的蟒蛇嘶嘶的吐着信子，挪动了一下身子，充分表达自己的不满，好吧，换位思考，自己未婚妻每天早晨醒来看到自己，都会被自己未婚夫的样子，吓得惨白着脸哆嗦半天才能正常说话，谁都不会心情好就是了。
　　不过理解是理解，不能能接受啊！
　　伍偲羽每次被吓个半死都会脑补一下，如果轩辕月明的兽形跟自己哥哥一样，是个长得很萌，而且有着温暖顺滑的皮毛，那么自己或许就不会这么害怕了。不过现实总是残酷的，轩辕月明不会是哥哥那么萌的生物，而是凶残无比的蛇。
　　想到蛇，伍偲羽就禁不住偷偷的瞄了瞄一直盯着自己看着的轩辕月明，她欲哭无泪的咬了咬嘴唇，在自己鼓励自己半天，才像个没事人一样从被窝里爬了出来，坐靠在床上，缓了缓，就见面前出现了一杯清水。
　　伍偲羽有些傻眼的揉了揉眼睛，果然她看到轩辕月明用自己的尾巴卷着那杯清水放在自己唇边，伍偲羽叹了口气，真是不知道该怎么办啊！
　　若不是她亲眼看到过轩辕月明的尾巴可是能把哥哥那么大体型的生物轻松扔出去，她都不会相信那么强而有力的尾巴，还能做这么贴心的事情，这无形中也在说明轩辕月明有着精准的控制力。
　　伍偲羽深深地呼吸了一口气，才用自己有些颤巍巍的手接过了轩辕月明尾巴卷着的水杯“谢谢。”
　　面对伍偲羽真诚不作假的道谢，轩辕月明那张蛇脸上也露出了些笑意，其实伍偲羽这个人很温和，身上有着让自己想要亲近的气息，自从受伤后，她能感觉的到自己身上的力量有一部分被抑制住了，精神力更是无法完全恢复，可是这些天跟在伍偲羽身边，她的精神力虽然恢复的很慢，却真的在一点点的恢复着。
　　这就是白瑞兽家主家雌性的力量么？
　　在对方没有自觉的情况下，就有这样的能力，那若是对方可以控制这力量……大概就真的会成为所有贵族皇室争夺的宝贝。不过不管如何，这个人是自己的，既然已经是自己的，自己的人怎能容忍别人觊觎窥视。
　　危险的眯起了血色的竖瞳，看着那个只是因为一杯水，就不在和自己纠结醒来被偷溜进来的自己吓着的伍偲羽。
　　她是少见的女性雄性兽人，而且还是变异的蛇族。因为史书上没有记载，所以她受伤恢复基本都是自己恢复，现在的医学根本很少可以有用，只是这是个少数几个人知道的秘密。
　　若非如此她也不会知道在自己为了帝国和敌人拼命厮杀的时候，帝国和平派的人已经派遣了谈何大使去跟人谈和了，同时还答应了对方何谈的条件就是杀了自己。
　　明明是战胜国，却主动和人谈和，还答应对方杀了主帅的条件，多么可笑。若非自己命大，身体异于平常兽人，大概在帝王和那几个老狐狸联手之下，就成了建国以来第一个没有死在敌人手里，却死在自己国家内部争斗的元帅。
　　“今天是不是起来晚了？”伍偲羽不好意思的揉着自己刚刚咕噜噜叫着的肚子，喝掉了一杯清水，终于缓过来的伍偲羽才反应过来自己好像今天醒来的比平时要晚，外面的耀眼的阳光已经透过纱帘映照了进来。
　　“昨天夜里雷雨加交，你睡的比较晚，今天起晚了正常，你今天上午的安排是学习礼仪，下午是伍云安教你精神力的控制。”轩辕月明四平八稳的回答着，尾巴尖已经将伍偲羽今天要穿的衣服连着衣架一起卷了过来。
　　兽形真是麻烦，小时候因为长得和同族不同不喜欢这个样子，大了觉得上战场很方便，最近因为伍偲羽对自己兽形的恐惧，再次不喜欢自己的兽形。
　　伍偲羽打了个哈欠，揉了揉还有些水意的眼睛，看着轩辕月明已经轻车熟路的把自己今天要穿的衣服放在床上了，可是她刚刚明明没有看到轩辕月明动一下身子啊！果然轩辕月明那看起来有些吓人的庞大的蛇身还是有方便的地方啊！只有动动尾巴就行了！
　　不过只要想到一条那么长的大蟒蛇在自己的屋子里四处游走，对自己的房间如此熟悉，伍偲羽刚刚有点血色的小脸，再次没有了血色。
　　她不是没有注意到轩辕月明其实对自己很包容，但是害怕就是害怕啊！想要克服多年的心理阴影，接受并且喜欢一条蛇，伍偲羽自问自己的心理承受力真的做不到啊！所以每次看到轩辕月明那么小心翼翼，笨拙的讨好自己，她就压力山大！
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：这样被吓会得心脏病
轩辕月明：作者君我要变人，天天这样吓着宝贝，我心疼
伍偲羽：你奏凯，你是罪魁祸首
轩辕月明长尾巴一甩，把人缠住，回身就是蛇吻
2017年7月20日16:08:49

　　第106章 穿入种马文（99）

　　伍偲羽最近过的真的是惊心动魄, 以前去逛鬼屋, 玩蹦极, 冲浪她都没有这种心脏随时会跳出来的感觉。
　　你以为自己已经做好了充分的心理准备, 可是下一刻你就会在完全你没有想到的地方，看到一条金色的大蟒蛇盘在那里和你对视。
　　再这样下去, 不要说让她学习什么东西了，就是不被吓死已经算是她命大了。
　　伍偲羽双手捂住差点惊叫出声音的嘴巴, 可是瞪大的双眼中是掩饰不住的惊恐。
　　含着泪的双眼跟那双血色的眸子对视, 不敢眨眼, 生怕自己的眼泪会不听话的掉下来。
　　“轩辕月明，我们必须约法三章, 否则我真的会被你吓死。我想你也不会希望堂堂的元帅把自己的未婚妻吓死, 成为整个星际茶余饭后的谈资吧！”伍偲羽缓了好一会，才让自己那颗被吓得差点跳出来的心恢复正常。
　　只是就算是这样她的声音中依然带着没有平复的颤抖。
　　轩辕月明沉默的甩了甩自己的蛇尾，而后蛇尾一伸将伍偲羽整个人卷了起来, 就保持这个姿势，扭动着身子滑动着来到了客厅的沙发上, 将伍偲羽放在沙发上。
　　刚把伍偲羽放下, 一阵劲风就从后面袭来, 轩辕月明不急不慢的侧头躲过，随后刚刚还温柔的卷着伍偲羽的蛇尾，已经带着狠厉横扫后方袭击自己的存在。
　　一声痛呼，轰隆一声巨响，一头白色的白瑞兽狠狠地甩在了地上。
　　伍偲羽闭了闭眼睛, 实在是不想看到自己哥哥的蠢样子，自从轩辕月明搬到这里住之后，每天都会上演这样的一幕，而自己哥哥不知道被摔了多少次了，就是没有长进。
　　自家的哥哥犯二起来真的是拦不住啊！说了不知道几次了，他们白瑞兽家不是以武力值见长，可是自家哥哥完全听不进去，还是喜欢每次都跟轩辕月明硬碰硬，然后被人抓着理由，狠狠地修理一顿。
　　好在兽人真的是皮糙肉厚，单纯的皮外伤隔天就好了，但是就算如此，兽人也是知道的疼的，何况轩辕月明还故意下狠手的教训总是处处找自己麻烦的伍云安。
　　伍云安从地上挣扎了半天都爬不起来，不用说，自己的肋骨是一定断了。他恶狠狠的翻着眼睛瞪着轻松就把自己打倒的轩辕月明。
　　这家伙现在可还是个重度伤患，精神力根本就没有恢复，起码的化形都做不到，为什么鼎盛时期的自己还是被打的这么惨！
　　还好这家伙是个女的，否则那是会有多么强大的战力啊！
　　不不，这不对，这家伙天天跟自己抢妹妹，妹妹是自己的，这家伙天天死缠着不撒口，太可恶了！
　　你堂堂一个大元帅，死皮赖脸的在我家蹭吃蹭住，你好意思么？
　　“宝宝……”伍云安现在也知道在妹妹面前示弱抱委屈，以此获得妹妹的心疼，然后让妹妹教训轩辕月明了，他是看出来了，轩辕月明在自己妹妹面前那是绝对的乖顺讨好。
　　“哥，我跟你说过了，你是打不过她的。”伍偲羽无奈的扶额，熟练了的从茶几下面拽出了个超大个的急救箱，轩辕月明看伍偲羽拽的费力，尾巴尖勾勾，就轻松的把伍偲羽用尽了全身力气，才拽了一半提手的急救箱轻巧放在了伍偲羽面前的茶几上。
　　伍偲羽嘴角抽搐，这家伙绝对是故意的炫耀自己和她力量的悬殊的！
　　可是就算明知道是这样的，还是要谢谢人家帮了忙不是？
　　“谢谢。不过你如果能下次下手轻点，我会更谢谢你，因为那就不用你帮我拿急救箱了。”伍偲羽咬着牙打开了急救箱。手法娴熟的拿出了绑带纱布竹板。
　　“我是在教他如何变强。”轩辕月明嘶嘶的吐着信子，说着让伍偲羽伍云安兄妹两恨不得撕烂她那张蛇嘴的话。
　　当然轩辕月明的确是故意提醒伍偲羽，自己平日里都是让着她的，否则如果她真的想要对她用强，她连反抗都做不到。
　　“你个卑鄙小人。”伍云安嗷呜呜的不服气。
　　伍偲羽揉了揉开始犯疼的太阳穴，天天都是这样鸡飞狗跳的日子，真是想清净会都难，不过到底是从什么时候开始自己能听到兽言了呢
　　伍偲羽一边帮哥哥伍云安矫正骨头的位置，一边无视哥哥惨兮兮的痛苦嚎叫，脑子里开始努力回忆来到这个世界这些天发生的事情。
　　不过很快她想起来自己是从什么时候开始能听懂兽语的了，就是被轩辕月明亲了的那次，被强迫不知道吞了轩辕月明多少口水之后。
　　想到这里伍偲羽的脸色更是难看几分，她还不知道蛇的口水还有个效用呢！
　　伍偲羽当然不知道，而轩辕月明也不会说，伍偲羽之所以能听的懂兽语，不只是因为她吃了轩辕月明的口水，还因为轩辕月明用蛇信子卷走她耳钉的时候，用自己的尖牙咬破了伍偲羽的耳垂一点，同时咬破了自己口腔，用自己的蛇信子沾了自己的血融入了伍偲羽的身体。
　　所以伍偲羽现在的身体才会恢复的这么快，这么好，帝国建国以来第一条金色变异翼蛇，帝国最强军事新秀的血，可不只是有解毒的功效，还有强健基因的功能，否则也不会有那么不安好心的人，一再想要盗取轩辕月明开血液和基因了。
　　“宝宝你看这家伙现在生龙活虎一样，伤估计好的七七八八了，可以让他回家了。”伍云安现在是不管怎么看轩辕月明怎么不顺眼。
　　伍偲羽看着地上那个超级大只的萌物跟自己眨着眼睛卖萌，手痒的忍不住在伍云安下巴颏挠了挠，伍云安舒服的四仰八叉的翻身朝上，当然他有用自己的尾巴挡住自己的男性尊严。
　　伍偲羽嘴边是温暖宠溺的微笑，她小心的避开了哥哥身上用来固定断肢的竹板，拿起茶几侧边放着的一排梳子的一把，动作温柔的给哥哥梳毛。
　　她最喜欢毛茸茸的生物了，尤其对这种可爱的长毛生物没辙。
　　伍云安自然也发现了自杀醒来的妹妹，特别自己兽化的样子，所以一天到晚在妹妹眼前晃悠的他都是兽形。
　　这边兄妹上演每天准时的温馨时刻，一旁看着的轩辕月明那双血色的瞳孔中闪着不屑和羡慕还有懊恼。
　　为什么自己不是长毛的生物呢？如果自己的兽形也是毛茸茸的，那伍偲羽一定不会这么抗拒接近自己了。
　　那种长毛的生物，一年四季总有两季是在换毛的，到处都是毛，麻烦死了，上战场，一不小心就会暴露自己的目标，白痴死了。
　　不过自己也好想要被伍偲羽这样亲近的抚摸！
　　伍云安你个不要脸的，那是我的未婚妻！
　　轩辕月明看着伍云安那幸福的随时要瞌睡的样子，恨得牙痒痒，于是她悄悄地的伸了伸自己的蛇尾，是尾巴尖狠狠地戳了一下伍云安的菊花。
　　果然伍云安哀嚎一声，也顾不得装可怜了，蹭的一下就窜的老高，一阵白雾之后变成人形，双手捂着自己的菊花，原地转圈。
　　伍偲羽不明所以看着自己哥哥诡异的样子，然后好气又好笑的看向一旁不知道什么时候又盘在了自己旁边沙发上懒洋洋看戏的轩辕月明。
　　问都不用问，就知道一定是这个家伙又趁着自己不注意，在自己没看到的地方对自己下了黑手，否则自己那个喜欢对自己撒娇的哥哥，才不会瞬间变成人形，放过这么好被自己伺候梳毛的机会呢！
　　不过自己也真的是很好奇啊！轩辕月明这个腹黑的家伙到自己的那个二货哥哥做了什么？
　　伍云安捂着自己的菊花疼的嗷嗷直叫，一双褐色的眼睛都蒙上了一层水雾，看着就让人很想在狠狠地欺负下。
　　不过轩辕月明是何许人也，哪怕心里有多想在狠狠的欺负那个敢跟自己争夺伍偲羽注意力的家伙，可是她也很清楚，无伤大雅的玩笑伍偲羽是不会介意的，可是如果真的把伍云安欺负狠了，伍偲羽也是会发火的。
　　白瑞兽家族最出名的除了预言的能力，就是护短了。
　　伍偲羽和伍云安这对兄妹可谓是把这一点发挥的淋漓尽致。
　　在这里住的这些天，轩辕月明已经充分的了解了这对兄妹的底线。
　　说来都好笑，白瑞兽的这一代家主的逆鳞既然是自己的亲生妹妹，而白瑞兽宗家多年以来第一个雌性女性的底线竟然是自己的哥哥。
　　可见两个人是多么的兄妹情深。
　　兄妹情深么？呵呵，现在看来是坏事，可是有些事情坏到了极致却也是好事。
　　这个世界上本来就没有绝对的好事和坏事，只要换个角度来看，那么他们的兄妹情深何尝不是好事？
　　只要让伍偲羽心甘情愿的嫁给自己，那么伍云安就是千般万般不舍得，他也不会忍心让自己妹妹难过，不过现在的问题实在有点严峻啊！
　　伍偲羽是真的害怕自己的兽形，或者应该说伍偲羽害怕所有蛇类，之前她也让石明和米灿变成兽形试探过，结果让她十分头疼，那就是伍偲羽喜欢皮毛顺滑的动物，尤其喜欢胖乎乎软乎乎又长毛的动物……
　　那就能解释为什么伍偲羽对她那个总是卖蠢的哥哥那么偏袒了……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍云安：轩辕月明你出来我要跟你单挑，你呀不仗义
轩辕月明：你打不过我
伍云安：打不过也要打这是男人的尊严，你个当妹夫的戳自己大舅哥的菊花，你的三观呢
伍偲羽：哥她的三观就是没三观
伍云安：宝宝，我是你亲哥
轩辕月明：我也是她亲老公
2017年7月20日17:12:15

　　第107章 穿入种马文（100）

　　轩辕云文和政界那几个时刻想害死自己唯一骨血的老家伙斗智斗勇, 好不容易用军功将那些不安好心人压制住了。
　　回到家里就看到夫人东方雨虹脸上是化不开的温柔笑容, 眉眼间并没有两个人的爱情结晶受了重伤无法化为人形的担忧和心疼, 轩辕云文不明所以的拉住了妻子的手, 和妻子一起往屋子里走。
　　“今天有什么开心的事说来给我听听。”轩辕云文知道自家夫人出身名门贵族，高贵典雅中藏着骄傲, 贵族的好教养让她很少喜形于色，而现在夫人脸色除了开怀还有欣慰, 这到底是发生了什么自己不知道的事？
　　轩辕云文自从女儿轩辕月明受了重伤回来之后, 就一直在忙的焦头烂额, 哪有时间去关心其他。
　　“女儿找了个好伴侣。不但出身好，人样子不错, 精神力更是不可多见的可以安抚暴走的精神力。”东方雨虹看着自己的丈夫, 嘴里不断的赞着自己家里新增加的成员。生怕自家丈夫不明白自己对这个女儿未来伴侣多满意一样。
　　东方雨虹知道自己丈夫在公务上永远是冷静沉稳布局精密，可是在内务上却是从来不过问的。
　　不是这关系到自家女儿一辈子的幸福还有自己女儿的安全，她也不会名在知道自家丈夫疲惫的时候, 还拿这件事来说。
　　“轩辕能化形了？”轩辕云文和自家夫人关心的完全不是一件事，在夫人说道自家女儿找了伴侣的时候, 他下意识想到的就是自家女儿精神力恢复了, 可以化形了。否则试问自家女儿那个兽形, 有几家雌性愿意和她结成伴侣啊，好吧，就说不是雌性，雄性里又有几个能面对自家女儿的兽形坦然的啊！
　　“不能啊！”东方雨虹摇头。
　　轩辕云文停住了往家里客厅走的脚步，不能？自家女儿不能化形, 而且精神力不稳，却和人结成了伴侣？而自己这个做父亲还不知道？
　　“是谁家的孩子？什么时候的事情？”轩辕云文脸上的表情虽然还是温和，但是整个人周身的气势都变得严肃了起来。
　　“还是那个伍家的孩子。就……”东方雨虹见自己丈夫脸色变得不是很好看，连忙解释。她也知道那个孩子之前为什么自杀，只是既然现在对方能接受自家孩子了，哪个孩子的母亲不是自私的，她自然是为自己孩子打算的，不管那个伍偲羽是怎么想的，只要她能帮到自己孩子，其他的她都不会介意的。不管过程是什么结果才是最重要的。而她要的结果就是自家的孩子可以好好的活着，不会因为精神力不稳而死。
　　“那个自杀的孩子？”轩辕云文的心里翻腾起来，在自己不知道的时候发生了什么，为什么那个因为知道要嫁给轩辕月明之后，就自杀了的小雌性，现在却愿意和自家女儿结为伴侣了？
　　是不是自己的夫人爱女心切，背着自己不知道对人家做了什么？
　　接收到自家丈夫那怀疑的目光，东方雨虹又怎么会不知道自家丈夫的想法，她柳眉轻佻，不满丈夫的不信任“你不要这样的看着我，我可是什么都没做。是那孩子自己乐意的。”
　　“你最好是什么都没做，我再次提醒你，那是白瑞兽家主家几代才出一个的女性雌性，而且不用我来告诉你白瑞兽在帝国是地位吧！”轩辕云文叹了口气，白瑞兽家主家的女性磁性，就和他们翼蛇家族的女性雄性一样是珍贵的存在啊！
　　更主要的是白瑞兽家的是帝国从建国以来，就一直是国师地位的预言家族，虽然最近这些年预言的次数越来越少，但是准确率却一直都是百分百的。
　　“不是我做了什么，而是人家提出了条件。”东方雨虹的声音中带着淡淡的愁绪。她怎么能不犯愁呢！自家女儿现在不能口吐人言，不能化形，很多事情都是不能自己完成的，偏偏对方答应结下婚约的条件之一就是女儿可以住在伍家的住宅里，期限是自己女儿化形之后，若自己女儿可以化形，这婚约有没有还真是无所谓，但是问题的关键就是自家女儿不能化形，更是需要个温柔的人照看着，自己虽然也能照顾，但是终究不如婚约者来的方便，而且自己女儿的精神力，自己完全不能安抚，否则她又怎么会受得了自己的宝贝女儿如此委曲求全。
　　“哼，你自己看吧！”东方雨虹把手腕上的光脑打开，在上面点了几下，上面传弹出了一个很短的视屏，正是那天伍偲羽惨白着一张脸，强作镇定的说着“我们的婚约有效期只在你没有化形的时候，而且我要继续住在这里。当然你可以搬过来。你要答应我，以后你不可以为难我的家族，也不可以对我哥哥动手。”
　　而后就是轩辕月明撕扯了一片自己的金色鳞片给对方做婚约信物，还用她那灵活的蛇信子勾走了伍偲羽的耳钉，同时在对方体内注入了翼蛇的血。
　　看了这个视屏轩辕云文的整张脸都黑了下来。
　　他驰骋疆场近百年，从来没想过自家有着战神之称的女儿会做这么不上台面流氓的事情。
　　这不经过对方同意，就擅作主张将自己的血液注入对方体内，虽然可以提高对方的身体素质，让对方具有抗毒性，但是同时也是变相的同化对方，在族里只有结为伴侣的人才可以这样做，是为了延长伴侣的寿命，同时也是将对方化为同族。
　　自己的女儿可从小到大就不是个莽撞的，这次是……
　　轩辕云文看着光脑中自己女儿蛇嘴微不可见的裂开了个笑容，他心中隐隐有了些猜测。
　　“管家发声明，我们翼蛇族以最高礼数与白瑞兽家结下姻亲，准备9，9，八十一箱的聘礼，实况直播，我亲自带着聘礼去下聘。我和夫人换了衣服，我们就出发。”轩辕云文吩咐着，继续大步往里走，自家女儿做了选择，那就不会错，不管从身份上，还是自家女儿现在受伤不能化形，可能以后短期内都不能化形的份上，这个伍家的雌性都受得起自己这么的礼数。
　　“是，元帅。”管家诚叔脸上笑纹扩大，嘴里迎着，乐呵呵的下去带人准备了。
　　自家看着长大的大小姐也要结婚了呢！
　　真好，那个孩子自己去送东西的时候也是见过的，那孩子虽然胆子不是很大，不过却是个好孩子啊！那孩子温柔谦逊。身上一点都没有大家族溺爱下长大的娇宠。
　　“云纹……”东方雨虹拉着轩辕云文的手想要说些什么，却被轩辕云文瞪了一眼，而后拉着自家夫人回了卧室，让东方雨虹换上最隆重的正装礼服，自己也换上了新的军装。
　　“夫人你要知道我们女儿现在的身体状况不容乐观，说的好听我们女儿精神力没有恢复，需要时间调养恢复，实际上我们女儿是精神力不稳，随时都可能精神力爆体而亡，在这样的情况下，对方还愿意与我们女儿结下婚约，已属不易。更主要的是那可是白瑞兽宗家的雌性，是我们女儿自己选中的人。你有多久没有见过我们女儿兽形的时候笑了，或者应该说，你有多久没有在我们女儿的脸上看到过表情波动了，刚刚那个小视屏，你没看到我们女儿在笑么？你是雌性，可能你没看到你女儿对人家雌性做了多么无赖流氓的事情，这个儿媳妇，不是你说不满意人家，你女儿就会依着你摇头的，你女儿可是已经把自己的象征荣耀和强大的鳞片给了人家做信物，还把自己的血趁人不备融入了人家身体！”轩辕云文很少一次说这么多话，更是自从轩辕月明参军之后，很少在家里谈及自己的女儿。
　　听着自己丈夫说的如此严肃，东方雨虹脸上也跟着爬上一些不自然的尴尬，她肚子生出来的孩子她怎么会不知道自己女儿是个什么性格的，只是哪个当妈都是觉得自家女儿是最好的了，听到丈夫那么认真的分析者自家女儿，总是感觉有些奇怪。
　　“夫人，伍偲羽那孩子听说已经因为之前不想嫁给我们女儿而自杀，好不容易救回来却失忆了，伍云安宝贝妹妹，并不想让妹妹记起来之前发生了什么，所以你去了之后说话一定要注意。”轩辕云文不愧是军人，已经在自家夫人怔愣的挑着衣柜里衣服的时候，冲了澡出来。
　　东方雨虹默默点头，自从女儿参军之后，战功赫赫，很快就成了军队新秀，她每天都在家里为了自己的丈夫和女儿提心吊胆的，可是她明白轩辕家的荣耀来自战功，来自轩辕家雄性在军队的位置，更是自家丈夫和女儿抛头颅洒热血挣下来的。她不能阻拦，那是对雄性尊严的侮辱，但是身为妻子，身为母亲，每天只能透过新闻知道自家丈夫女儿的近况，又是多么悲哀而无助的事情。
　　好不容易盼着仗打完了，自家的女儿又是精神力不稳无法化形，每天像个普通的蛇类一样，在家里盘着，她虽然嘴里不说，可是心里是无比难过的。所以在知道伍云安愿意把妹妹嫁给自己女儿的时候，她是想都没想就答应了，毕竟自家女儿是无法化形的，而又这么一个自带治愈和安抚精神力能力的婚约者只有好处没有坏处，谁想到那个女孩却是个想不开的，在自己和她说了两家联姻的好处之后，回去就自杀了……想来这其中也是有着她的原因的。
作者有话要说：　　2017年7月21日18:25:53
有时候我是真的不懂，为什么人总是喜欢明知故犯

　　第108章 穿入种马文（101）

　　伍偲羽和轩辕月明两个人的结下婚约叫唤信物的第十三天, 再次在星际网上刷一遍存在感和热度。
　　轩辕云纹元帅带着夫人东方雨虹, 两个人盛装带着九九八十一箱的聘礼, 以翼蛇家族宗家最崇敬的礼数亲自上门, 对白瑞兽宗家下聘，兴师动众轰动全星际的每个角落。
　　和外界对伍偲羽受到轩辕家如此的敬重, 纷纷以那羡慕嫉妒恨的眼神盯着，嘴里说着违心的话, 或者偷偷说着酸溜溜的话诋毁着咒骂相反的是, 那些星际网上的吃瓜群众看不到的冷场。
　　伍家的祖宅可没有人们想象中的那么受宠若惊, 更没有什么卖妹求荣抱大腿的烂桥段，而是在礼貌的将轩辕云纹元帅和夫人迎接进门, 门一关上, 没有外面光脑的拍摄直播后，伍云安脸上的笑容就瞬间消失不见，纯粹是从小受到的教育所致, 才会礼貌让座。
　　而后伍云安就好像根本不知道轩辕家的家主跟家主夫人来做什么一样，径自坐在沙发上翻起了光脑刷屏的热帖回复。
　　果不其然他再次看到了星际网上拿自家妹妹与无法化形的轩辕月明结下婚约大做文章, 那话说的是一个比一个难听, 他的那张本很俊美的脸如冬日寒霜般, 是自己的无能，安于现状，才会让妹妹不得不委屈自己。
　　他们白瑞兽家族骨子里就是爱好和平的，不喜争斗，所以他们家的荣誉从来都是帝国给的, 不是他们自己争来的，帝国给他们什么，他们就接受什么，无论是否公平。
　　可现在他知道不能继续这样下去了，全盛时期的自己打不过受伤的轩辕月明，这意味着什么，同为雄性兽人，自己和人相差的却那么多，若不是对方让着自己，自己早就已经被要绞杀，不能以军功博上位，那么他想保护妹妹，就要让家族有地位，自己就要有势力，他只有一条路可走，那就是放弃在军队的位置，他要从政，以政权捍卫妹妹。否则他真的连对妹妹说保护的资格和立场都没有。
　　东方雨虹有些坐立不安的四处看着，寻找自己女儿的踪迹，轩辕月明看着前后反差很大的伍云安，心中有些了然。
　　看来这门亲事，这伍云安并不如外界所看到的那么心甘情愿啊！其中的隐情怕是就连自家的夫人都不知道吧！
　　白瑞兽家虽无实权，可是却是很有历史的名门家族，他们家出名的和政界望族，还有军功卓著出名家族不同，他们的能力特殊，可是他们的能力帝国君王和人民不可或缺的。
　　预言和治愈两种能力无论是哪个单拿出来都是很特殊的，但是当这两种能力同属于一个家族，那就不是特殊，而是珍贵和可怕。
　　何况这两种能力都是只有白瑞兽家族才拥有的。
　　当然两种能力同时出现也只会出现在白瑞兽的宗家，分家出现的能力只有治愈。
　　不过就算如此，白瑞兽分家的人依然是被各大家族所追捧的。毕竟宗家基本都是单传。
　　白瑞兽宗家的上一个雌性出现在千年前，是后来帝国的王后。
　　自家女儿在受伤中可以和白瑞兽宗家雌性结下婚约，是意外的惊喜，不管是出于父亲的身份，还是翼蛇宗家家主，他都想让女儿可以和伍偲羽真正结为夫妻，体能和精神力都是SS级的女儿需要一个可以为她安抚精神力的伴侣，家族需要一个没有政治地位，却能是一个好的贤内助少夫人。
　　所以白瑞兽家族是最完美的选择，完全符合轩辕云纹心目中理想的儿媳条件。
　　“哥哥，家里有客人么？”伍偲羽手里拿着自己刚做好的雪糕，嘴里还叼着一个哈密瓜味奶油雪糕，含含糊糊的说着往楼下走，走到一半看到沙发上坐着的一对中年男女，开始的时候她并没有看清，只是隐隐的听到楼下有声音，之前一直缠着自己在房间厨房里做雪糕的轩辕月明，忽然放开了缠在自己腰上的尾巴，扭着身子往外走，她实在是担心轩辕月明在自己看不到的地方，又跟自己哥哥打起来，然后下手，哦不，是下尾巴没个轻重，让哥哥再次躺个一天起不来。
　　当伍偲羽看清了沙发上一对中年男女的容貌之后，伍偲羽将嘴里叼着的雪糕拿了在了手里。
　　伍偲羽的出现是在轩辕云纹的意料之外的，他是知道伍云安多宝贝妹妹的，更是知道伍偲羽刚刚自杀抢救回来在恢复中。
　　可是眼下看着，除了脸色太过苍白，身子瘦弱之外，精神倒是很好的。
　　“宝宝你又不听话，医生不是说你要卧床一个月么？哥哥送你回房间哦。”伍云安看到妹妹傻乎乎的站在楼梯上看着下面，动也不动，以为妹妹因为家里来了陌生人吓着了，这样说着，瞬间就变幻兽形，几个跳跃来到妹妹面前，张嘴就要将妹妹叼回房间。
　　“嘶嘶……”你个有恋妹情结的变态，我会送她回房间。
　　不知道从哪里窜出来的一条金色蟒蛇尾巴一甩，将伍偲羽稳稳的卷住，就勾到了自己的保护范围内，让伍云安扑了个空。
　　伍偲羽就觉得眼前一道白影扑了过来，而后自己就觉得腰上一凉，自己的身体就悬空了，双脚离开了地面，恐高的她下意识的闭眼，再次睁眼，她已经稳稳的坐在了落地窗边，自己平时晒太阳的吊椅上了。
　　伍偲羽欲哭无泪的发现自己已经开始习惯了这种每天都会上演的戏码，打从轩辕月明和伍云安一人一蛇，在自己面前上第一次打斗在一起，额，不，是轩辕月明单方面的完败伍云安之后，只要伍云安想要叼着自己，轩辕月明都会用尾巴把自己卷走，然后一人一蛇重复打斗……
　　觉得手上一空，被什么凉凉的舔过，伍偲羽打了个哆嗦，才发现自己刚刚吃了两口的雪糕被一条金色大蟒吞了，沾着冰淇淋唾液的蛇信子正在舔自己手指上融化滴下来的雪糕。
　　伍偲羽缩了缩手，她是不如之前那么害怕蛇了，可是她还是很害怕啊！
　　生理泪水不受控制的在眼睛里打转，对上那双闪着让她不明白情绪的血红竖瞳，伍偲羽吸了吸鼻子，眼泪硬是被她忍住了。
　　其实她并不想哭，可这身体不给力啊！
　　伍偲羽心里默默吐槽，看了看自己另一只手的雪糕，撇了撇嘴“阿……”她张开嘴做出阿的口型。
　　轩辕月明不知道伍偲羽这是要做什么，要哭不哭的看着煞是可怜，她心里很不是滋味，她知道自己的这个小未婚妻，很怕蛇，但是现在不能化形的自己，只能让她习惯，否则以后，两个人的孩子是蛇形怎么办？把孩子扔掉么？
　　好吧，她想的有点远，现在老婆还不同意嫁她呢！
　　轩辕月明不喜欢吃甜甜的东西，更不喜欢吃没有营养的零食，可是伍偲羽喜欢啊，还因为这里的东西都是以营养为主，所以味道不是很好，磨着伍云安给她在自己的卧室里弄了个厨房，她自己做零食糕点吃。
　　轩辕月明不知道伍偲羽为什么会做那么多奇怪的食物，可是每次看到伍偲羽做了食物之后，吃的时候脸上满满的都是漾出来的开心，她就忍不住陪着她多吃一些，好吧，其实事实是她发现伍偲羽很喜欢投喂变成兽形的伍云安，所以她就利用自己的身形优势，把伍偲羽本来要喂给伍云安的食物自己吞到了肚子里。
　　“阿……张嘴！”伍偲羽见轩辕月明那双红色的竖瞳颜色变得很鲜艳，知道这家伙现在心情很好，所以她的也跟着放松了许多，没有原因的，最近她越来越能感受到轩辕月明的心情了。
　　轩辕月明盯着伍偲羽因为张开嘴，而可以清楚看到的丁香小舌，本能的下意识做了个吞咽的动作，而后才学着伍偲羽的样子，张开了她的蛇嘴，当然她有小心的收好自己的尖牙和毒液。
　　伍偲羽抿了抿唇，心里偷偷给自己打气，才将手里剩下的那根雪糕放在了轩辕月明张开的蛇嘴里。
　　冷血动物对冷冰冰的食物并不喜欢，所以轩辕月明直勾勾的盯着，看着伍偲羽明明心中打怵，却还是将没有温度，她做了半天叫雪糕的食物放在自己嘴里，她配合的吞咽，将雪糕的卡通模子吐在了地上。
　　伍云安在楼梯上看着嗷呜呜的嚎叫着扑过来“你个该死的家伙！说了多少次了，不要对我妹妹耍流氓！你想老牛吃嫩草么？我妹妹还没有到十六岁！你都五十多岁的老树皮了！你个狡猾的离我妹妹远点。”
　　这样的一幕同样被坐在沙发的轩辕云纹夫妻看了个正着，两个人都很难相信从小就十分懂事自律，长大后更是低调强大的女儿，会做出如此孩子气的事情。
　　骄傲如自己的女儿，为了讨好自己的婚约者，如此乖顺，看着真是让东方雨虹心疼，可是她同时也知道，这何尝不是自己的女儿在用她自己的方式爱护着在意着自己的雌性呢！
　　就如当年自己的丈夫对自己一样，东方雨虹转头去看自己的丈夫，果然在自己的丈夫脸上看到了满意的笑意。
　　看着两个年轻人这样的互动，轩辕云纹心中的大石头终于可以放下了，这个伍偲羽在努力的接受自己的女儿，而对这个婚约者自己的女儿是满意的……
　　女儿在用她自己手段征服自己雌性的心……
作者有话要说：　　小剧场
伍云安：妹妹，轩辕打我
轩辕月明：我冤枉
伍云安：你看我的毛毛都不白了
伍偲羽：哥哥过来，我给你梳毛
轩辕月明：宝贝我真的没有打他，我是蛇，怎么打……
伍云安默默露出自己被轩辕月明用蛇尾抽打的掉了一块皮还在淌血的后腿
2017年7月22日23:02:29
好累好困腰疼- - 睡觉宝宝们晚安
我真的是就算死也要在半夜之前写一张嘤嘤

　　第109章 穿入种马文（102）

　　伍偲羽无奈的甩甩手, 习惯性的抬手就摸了摸金色大蟒蛇的脑袋, 被手掌心传来的凉意惊了一下, 她有些无措又尴尬的收回了手, 尴尬的笑笑。
　　“你就不能看在他是我哥哥的份上，手下留情么？哦, 对，不是手, 是尾巴！你知不知道我就这么一个哥哥, 一个亲人啊！”伍偲羽最近十几天已经跟轩辕月明相处的熟了, 所以说起话来那叫一个理直气壮，蛮不讲理, 自动忽略是自家哥哥先主动发起攻击的这一事实。
　　轩辕月明默默地收了几分力气, 可是还是很不给面子的，十分有技术含量的在没有弄乱伍云安那一身漂亮光滑的白色长毛的情况下，不伤到筋骨的同时, 让伍云安狠狠地吃了一把暗亏，疼的他龇牙, 却连跑去跟妹妹撒娇告状的证据都没有。
　　这就是常年不择手段为了胜利在战场厮杀的人, 和基本生活在净土没有争斗环境下的区别啊！
　　伍云安心里暗骂轩辕月明狡猾！
　　又不能在外人面前丢了面子, 只能冷哼了一声，一身白雾后化为人形，和刚刚什么都没发生一样，走回座位，当然了他极力控制自己的面目表情和肢体动作, 不让人看出刚刚一个交锋，自己身上就被轩辕月明那家伙勒的生疼。
　　“看样子月明在这里是没少给您添麻烦啊！”东方雨虹虽然不是个练武的人，更是对拳脚一窍不通，可是她还是看得出来，自家女儿刚刚并没有吃亏。
　　“是啊！您也是知道的，我妹妹自小就身子弱，胆子小，父母在的时候就很是担心她这样的性格，以后嫁人可怎么办。”伍云安看着自家妹妹宠溺的笑着，眼中是纵容毫不掩饰，他不等轩辕云文夫妻说什么，又继续道“父母临终的时候嘱咐，我这妹妹性格不讨喜，人又笨拙，长得也不是很出色，精神力也一般，为了以后嫁人不在婆家受欺凌，我们白瑞兽宗家虽然算不上是个一流世家，却也有能力给我妹妹找个上门女婿了。是我这个做哥哥的没用的啊，没有能力保护好妹妹，才让妹妹……”伍云安自说自话的满脸的心疼愧疚。
　　看的东方雨虹脸上的浅笑都有点挂不住了，没办法，当知道自家女儿在战场受伤，精神力暴动，短期内无法恢复的时候，她第一个想到的就是要给自家找个伴侣，有伴侣的雄性兽人是可以被安抚精神力的，当然匹配度是要达到百分之八十以上才有明显的效用。这么想着就想起来自家女儿出征之前，和伍云安定下的口头约定，战胜回来就和伍云安的妹妹定下婚约。
　　身为人母东方雨虹自然是全心全意都为自家的女儿考虑了，所以她比任何人都更加担心白瑞兽家知道了女儿重伤的消息，会毁约，于是她主动找上了伍偲羽，和伍偲羽在咖啡店开诚布公的讲了两家联姻的成破厉害，还有他们白瑞兽家现在的处境艰难，以大局逼伍偲羽不退婚。
　　“嘶嘶……”我上门倒是无所谓，只是你收的起吗？金色的蟒蛇用自己的身体缠住了坐在沙发上的伍偲羽的双腿，身子跟麻花一样，一点点的蜿蜒往上，从旁边看起来，伍偲羽就像是个被金色的蟒蛇缠住的猎物。
　　“轩辕家可是大家族，应该是不会让自家孩子做上门女婿的是吧！我家妹妹也不是个不讲道理胡搅蛮缠的，反而是个善良的，这才会答应在轩辕月明精神力恢复之前，不解除两个人的婚约。所以你们的这些聘礼什么的我们家是不能收的。”伍云安嘴里说的十分客气，心里早就把轩辕家的上上下下的祖宗十八代都给问候了个遍，拿这么多礼物来封自己的嘴，弄那么些舆论起来，自己就会答应把妹妹给轩辕月明，想多了吧！
　　轩辕云文慈爱的笑着听着伍云安滔滔不绝的数落自己妹妹的不出众，和自家妹妹只招上门女婿，是不会嫁出去的的种种。当然更多的还是看着自己女儿那无赖又流氓的缠在人家未成年的小姑娘身上，跃武扬威的气伍云安。
　　除了翼蛇族的家主之外，没有人知道翼蛇对伴侣的忠贞是从结下婚约开始的，更没人知道翼蛇族送给伴侣的信物若是自己身上的鳞片，就意味着这个人生死都不在属于那个人自己了，收下翼蛇的鳞片，就是和对方生死相连，一方死亡，对方也无法独活。
　　轩辕云文倒是没有想到一直喊着为了更强，不要累赘负担，坚决单身的女儿，有朝一日春心一动，就是如此的干净果决。
　　伍偲羽昏昏欲睡的听着自家蠢萌的哥哥变身政客口吐莲花的跟人争辩，内容无外乎就是自己如何的配上轩辕月明，而轩辕云文夫妻两呢又是都好脾气的有求于人，十分客气委婉的装傻！
　　她觉得自己隐隐的有些发烧，头沉的厉害，打了个哈欠，动了动坐的时间长了，有些发麻的屁股。
　　还好身上缠着一条蛇，自己才不觉得多难受。
　　伍偲羽的意识开始模糊，耳朵出现了忙音，看不清声音，脑袋嗡嗡的响着，她晃了晃脑袋，努力让眼睛聚焦，但是一切都是徒劳，她的视力和听力都开始变得模糊。
　　伍偲羽的反常伍云安和轩辕云文夫妻没有注意到，一直所有的注意力都在自己这个小妻子身上的轩辕月明却是第一个发现的，她有些担忧的动了动身子，小幅度的晃了晃伍偲羽。
　　见伍偲羽没反应，额头上不时的渗出汗珠，没有血色的小脸上泛起不自然的红云，嘴唇发白，身上一会烫的烧的她难受，一会又发冷的打哆嗦。
　　轩辕月明表示她很担心，但是身为一个雄性兽人，他不知道自己的小妻子怎么了，只是潜意识里有个声音告诉她，现在她应该把自己的小妻子带到个没人的地方，她们两个独处，不让别人靠近，这个时候的小妻子很脆弱……她要保护。
　　轩辕月明是个军人，她有着所有军人都有的直觉，她相信自己的直觉，于是她将自己的小妻子缠牢了，十分自然的张开了她藏在金色鳞片下的一对骨翼，那是一对巨大的翅膀，只是那翅膀是森森的白骨，看起来总有点吓人发。
　　轩辕月明扇动翅膀，缠着伍偲羽就从门飞走了。
　　这一幕不只是伍云安傻眼了，就连轩辕云文都有点不知道自己女儿这是怎么了，东方雨虹毕竟女人，心思比两个男人细腻的多，她在空气里敏锐的嗅到了一丝雌性成年之前身体里散发出来的信息素的味道，那个味道很特别，是清冷的冰雪味道。
　　她的女儿是担心自己的小雌性在其他雄性兽人面前有成年的征兆，才会这样没有形象的带走人啊！
　　真是个让人头痛的聪明孩子。
　　东方雨虹脸上的笑容亲切了几分，她顺着自己的波浪卷发“另妹快成年了吧？”
　　东方雨虹的这话一出口，在场的两个雄性兽人都恍然大悟刚刚发生了什么，因为轩辕月明的反应太快了，所以空气里残留的那股雌性成年之前散发出来的信息素味道很少，但是只要仔细的留意，还是可以注意到的。
　　伍云安脸色登时大变，他的宝贝妹妹就这么被人，不，是被蛇在自己的面前抢走了。
　　轩辕云文面上不显，心中却是高兴，虽然这样想是没有节操点，可是呢，他还是很希望自己的女儿可以跟白瑞兽家的那个小雌性结下永久的婚约，这样自己的女儿精神力一定会恢复白瑞兽宗家的治愈力可是和他们的预言能力一样神秘。
　　“不好意思，轩辕元帅，轩辕夫人，我想现在这个时候，您二位还是回去吧！我还要去找我妹妹，您二位也知道一个将要成年的雌性，必须要在一个绝对安全的环境下等待成年，这段时间雌性会发热，发冷，痉挛，成年的骨骼和精神力猛然增长，会让雌性的身体异常敏感脆弱，更是不能单独和雄性独处！”伍云安这样说着已经站在了门口做出了赶人的守势。
　　“月明只是把另妹带回了我们家宗家后山，她自己的山洞里而已，一个雄性兽人对自己结下婚约的雌性会拼上性命保护的，那里远离人群，比任何地方都安全。”轩辕云文不紧不慢的开口。只是他没有说的是，那个山洞是他们翼蛇家族宗家每个雄性兽人接受成年考验的地方，那里危险重重，可不是什么人都能进得去，怕是整个帝都都没有比那里更安全的地方，适合雌性成年了。
　　自家女儿的心思很明显，明显到他这个当爹的想装不知道都不行，有这么个能力出众头脑聪明的女儿也是烦恼啊！
　　传说中的坑爹啊！
　　自己女儿把人家要成年的妹妹有恃无恐的卷跑了，还是当着自己的面，自己除了给人陪笑脸给自己女儿收拾烂摊子之外，也就只能等着女儿给自己传来好消息了……
作者有话要说：　　小剧场
轩辕云文：月明啊，你怎么这么坑爹啊
轩辕月明：我正在努力给你造孙子
轩辕云文：额，好孩子，好好努力，多造几个孙子，老爹不怕坑
伍云安:你们爷俩的下限呢？
2017年7月24日18:42:41
我姨妈来了肚子疼成狗，不想写

　　第110章 穿入种马文（103）

　　伍偲羽迷迷蒙蒙的睁开眼睛, 头疼的要裂开了, 浑身烧的难受, 她忍不住哼唧着“难受……哼唧……”
　　嘴唇因为发烧而有些干裂, 嗓子疼的也干涩的让她恶心。空气里有着潮湿泥土的味道，还有草木清新的味道。
　　这是哪里？不是自己的房间, 没有哥哥在身边守着？
　　自从来到这个世界，她每天醒来一定都是在伍云安的肚子底下的, 被孵小幼崽一样孵着的。
　　没有伍云安身上熟悉的皮毛味道, 只是这冷冽的味道也很熟悉, 让她莫名的安心。
　　伍偲羽努力让自己清醒过来，咽了咽口水沙哑着嗓子“水……”
　　一道金色的影子一闪, 伍偲羽的大脑还没有正常运作, 就觉得自己唇边被什么东西抵住了，她抿了抿唇，张开唇, 带着熟悉的味道，冰凉的清泉水流入口腔, 甘甜的清水带着冰凉, 让她烧得难受的身体, 也得以缓解。
　　她舒坦的咽下嘴里的水，闭上嘴的时候，好像碰到了什么冰凉的东西从自己的嘴里离开？
　　伍偲羽猛然清醒，那个感觉，太惊悚了！冷冰冰没有任何温度的触感, 分叉的！
　　蛇信子！
　　脑海里轰然有什么东西坍塌了，她下意识的就想起自己被轩辕月明强吻的那次，和刚刚的那个感觉太像了，或许不是太像了，而是根本就是啊！
　　收拢视线，强迫自己聚精会神的看清这昏暗的地方到底是哪里……
　　不看还好，这一看，伍偲羽的意识终于回笼了，她想起来自己为什么会在这里了！她记得轩辕月明的父母来了，而后自己就发烧了，头晕眼花的被轩辕月明卷走了，似乎轩辕月明带着自己飞起来了？
　　是飞起来了吧？当时有些意识模糊了，好像她有居高临下的看到过一片宅子……
　　之后轩辕月明带着自己进入了一片树林，进了个山洞，在之后，她好像吐了，把吃的东西都吐了出来，吐得到处都是，十分狼狈。
　　迷迷糊糊的衣服好像被拽掉了，但是她还是觉得自己身上被火烧一样的难受。她紧紧地抱住了个凉凉的东西，才安心的放自己睡去。
　　那就是说那些并不是梦，而是事实。
　　她揉着自己的太阳穴叹息，这都是什么跟什么啊！自家那个蠢萌哥哥是不是已经急疯了？
　　“嘶嘶……”你要不要吃点东西？
　　守了伍偲羽三天两夜的轩辕月明刚给伍偲羽喂了水，见伍偲羽两个眼睛发直的不知道盯着山洞上面在想什么，有些担心的甩着蛇尾巴蜿蜒着爬到伍偲羽身边，知道伍偲羽害怕自己，所以她并没有将脑袋凑过去，而是巧妙的把自己的身体藏在阴暗的地方，却离着伍偲羽不是很远。
　　伍偲羽发现自己这次醒来之后，明显的对外界的感知变得异常敏锐了，她甚至能听到轩辕月明内心的声音，和在轩辕月明感受的到轩辕月明的善意和担忧，还有纠结，懊恼。
　　伍偲羽不知道自己是怎么了，也不清楚自己的改变意味着什么，但是她很惊讶的是不知道是什么原因，自己在这昏暗的山洞中，却能够看清轩辕月明那庞大的蛇身委屈而又小心翼翼的藏在离自己很近，却又让自己看不清的阴影中，在轩辕月明的蛇身上，她看到的不只是轩辕月明那金光闪闪的鳞片，还有她的内脏和血液吧？那些和轩辕月明的鳞片一样闪着金色光芒的器官有些明亮，有些暗淡无光，流动的金色液体应该就是血液，那些金色的液体在经过那些暗淡无光的器官时也会跟着变得暗淡下来……
　　或许那些暗淡的器官和血液，就是轩辕月明无法化形的真正原因！
　　伍偲羽皱眉，她晕血，所以上学时候的生物课理论是满分，试验课却从来都是零分，因为她根本就没去！这也就导致了，她现在看着那些看起来很像人类的器官，只能猜测是不是人体器官，而不是确定是器官，她心中此刻很是庆幸，自己看到的不是血淋漓的器官，否则，她保证立刻晕死。
　　伍偲羽揉了揉疼的直跳的太阳穴，朝着那像个受气小媳妇一样锁在那里盘成一团的金色大蟒蛇招了招手。
　　“你过来！离我那么远做什么，还怕我吃了你么？”伍偲羽有些好笑又有些心疼，她不喜欢冷冰冰的蛇，蛇是冷血动物，养不熟，可是这个大蟒蛇毕竟是轩辕月明啊！总是会做些让自己心疼又心软的事情。
　　也难为她了，那么大的个体型，极力缩小自己的存在感，盘的跟个麻绳一样。
　　伍偲羽摇头，揉着自己干涩的眼睛叹气。
　　她虽然不知道为什么轩辕月明把自己带到这里来，但是她依然对轩辕月明有着盲目的信任，她相信轩辕月明不会伤害自己，更不会无缘无故把自己带到这么个地方来。
　　“嘶嘶……”你有没有哪里不舒服？要不要吃雪糕，我让人给你做了你爱吃的酸奶雪糕，蜜瓜雪糕。
　　金色的大蟒蛇又努力将自己庞大的身子往一起缩了缩，使劲的缩小自己的占得地方。
　　“这是哪里？”伍偲羽无奈又心疼的看着那个怕被自己看到样子害怕，努力把自己藏在阴影中，不让自己看清的金色大蟒，心中真是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，百般滋味在心头。
　　伍偲羽没有告诉那条金色大蟒，自己现在可以看清楚的，更是能感知到她带心情和情绪，还能听到她心里嘀咕的，你不是害怕蛇类么？看到我又要哆嗦一会，虽然身上的热度下去了，可是还能恢复正常体温，吓着怎么办？果然还是应该吃点凉的东西……
　　“嘶嘶……”我成年的地方。
　　骄傲的昂着脑袋，红色的竖瞳中闪着傲然。
　　伍偲羽都没有注意到自己唇角因为看到缩在阴暗墙角的金色大蟒露出那么傲然不可一世的样子，而轻轻上扬出了好看的弧度。
　　“为什么带我来这里？”伍偲羽摩挲着自己的下巴颏若有所思，她不是傻瓜，知道自己这次的发烧有蹊跷。
　　金色的大蟒蛇没有回答伍偲羽的话，而是用自己的尾巴推了个保温箱到伍偲羽躺着的地铺前面，而后在伍偲羽还没有伸出手去拿那个保温箱的时候，就像怕被电到一样，嗖的一下又缩了回去。
　　看的伍偲羽一阵无语，这条大笨蛇对自己也太小心了吧！自己又不是瓷娃娃，至于这样么
　　知道自己害怕蛇，不想吓唬自己，还天天缠着自己做什么！
　　伍偲羽打开了保温箱，保温箱里有一套崭新的衣服，那是从里到外都崭新的一套衣裤，还有一份营养餐。
　　看到这些东西，伍偲羽的脸色就变得难看了起来，她之前一直发烧，有些事情她分不清楚是做梦还是真实，加上她并没有觉得自己身上冷，所以她就忽略了自己身上的衣物一件都不剩了……
　　伍偲羽低头看了看自己，这会才后知后觉的注意到自己之所以高烧，没有任何降温措施的条件下，依然没有觉得热的难受，是因为自己身在一个很长的金色蛇皮里，没错就是蛇皮，她清楚的看到自己是被摆在了桶状的蛇皮里，在不远的地方还能看清楚蛇尾巴的形状。
　　现在她多少有些了解为什么轩辕月明说这是她成年的地方了。
　　蛇成年会蜕皮的这个常识伍偲羽还是知道的，只是她不知道的是翼蛇族成年褪下来的皮是完整保存，留给妻子做衣服的，翼蛇族的皮刀枪不入水火不侵，是天然的保护衣。
　　而轩辕月明现在把伍偲羽带到自己成年的洞窟，并且用自己褪下来的皮给对方降温，是用实际行动表达她已经把伍偲羽划分到了自己的保护范围内，将伍偲羽当成了自己陪伴自己走过人生剩余岁月的伴侣。
　　只是这些伍偲羽还全然不知。
　　伍偲羽有些尴尬的挠了挠脑门，摸摸索索的在蛇皮做的被窝里穿好了衣服，在穿衣服的过程里，伍偲羽也看到了自己身上明显是被清洗过的，只是是谁呢？昏睡中她似乎是感觉到了什么东西湿漉漉的在自己的身上爬来爬去？
　　身上淡淡的红色印记也证明她那个时候并非是全然做梦，那是轩辕月明把自己身上弄了水，给自己降温并且擦身子了么？
　　盘在不远处的轩辕月明动了动自己盘的有些紧的蛇身，再次懊恼这个兽形的不方便，否则她也不用飞到湖里把自己洗干净，又回来，缠在伍偲羽身上，把伍偲羽身上的呕吐物和脏污蹭掉，飞回湖里在洗干净……如此反复了三次才把伍偲羽洗干净了……如果她是人，她大可以打水给伍偲羽用毛巾衣服什么的擦干净身子……也不会弄红了她那娇嫩的皮肤……
　　伍偲羽听到轩辕月明心里的愧疚自责，脸瞬间有些发烫，这个轩辕月明虽然长得不是很讨喜，但是她对自己的心思还真的是让自己不敢动都难啊！那么大的蟒蛇为了自己给自己洗干净身上的赃物，要如何控制自己的力道才能将自己身上的赃物都蹭到自己身上呢……
　　看样子自己以后要对好些……                        
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：我是主角么？
作者君：毋庸置疑
轩辕月明：那为什么我是蛇
作者君：你是蛇和你是主角没联系
轩辕月明：劳资是什么玩意都没关系，问题是劳资的媳妇害怕蛇，有你这么对主角的么
作者君：难道你希望你媳妇喜欢吃蛇肉么
轩辕月明掀桌，劳资要吃了你，吃蛇肉，劳资先吃了你
2017年7月25日18:23:37

　　第111章 穿入种马文（104）

　　这边山洞里刚刚醒来的伍偲羽正被轩辕月明那可怜巴巴又处处为自己着想的小媳妇样子, 弄的好像有人拿着羽毛戳自己心尖尖一样。
　　伍云安却是跟左挡右拦的轩辕云文斗智斗勇, 终于好脾气出名的白瑞兽也发火了。
　　伍云安拍案而起, 身上气势大盛, 站在轩辕云文对面，轩辕云文出奇的好脾气, 不管伍云安怎么吵，怎么说, 轩辕云文都是好脾气的应对着, 反正任由你伍云安说出个大天来, 轩辕云文就是一句话，我宗家后山, 不许外族入内。
　　伍云安就是在如何的心急如焚, 他也不敢在人家造次，何况对方还是出了两个现任元帅的轩辕家，轩辕家可不是吃素的, 好吧！人家是蛇族，随是冷血, 可跟他们白瑞兽家一样, 是个护崽子的。
　　现在眼前明摆着的是人家孩子占了便宜, 怎么可能轻易撒口，这老东西怕是心里巴不得自己孩子对自己妹妹做点什么出来呢吧！
　　就是身在轩辕家宗家的主宅里，都能隐约的闻到自家妹妹成年而散发出来的浓烈信息素味道。
　　伍云安无法摆脱轩辕云文的纠缠拖延，最后终于在空气中自家妹妹的信息素味道越来越淡的时候，再也无法坐得住, 也不管什么身份了，更不顾上对面跟自己耗着的人是现在帝国兵权在手的四方元帅之首，化作白瑞兽的原型，一头白色的长毛兔耳猫脸，蓬松尾巴的十几米巨兽，嘭的一声出现在了轩辕云文的书房，轩辕云文没想到素来温文尔雅的白瑞兽现任族长，会如此不顾脸面的在自己面前化为原型，而后飞身一跳，在自己下意识躲闪的时候，一头撞破了窗户的玻璃，在空中几个跳跃安全落地。
　　轩辕云文看着急匆匆跑走，消失在夜幕下的白色背影，严肃的脸上露出了耐人寻味的笑意。孩子啊！父亲也算是为了你尽力了，剩下的就看你自己了，人能不能得到，心能不能占为己有，就是你的本事了，为了让你成事，这次父亲也算是为老不尊了啊！
　　“元帅……”
　　“老爷……”
　　杂乱的脚步声之后，警卫队和轩辕家的护卫队都匆匆而来，轩辕云文不在意的摇手，让人把屋子收拾干净，又让厨房做些温补的吃食，还有轩辕月明爱吃的东西，这才回房换衣服，这三天跟伍云安耗着，他这一身的正装都有些出褶皱了，见自己的儿媳妇，自己不应该穿的这么严肃，要和蔼可亲些才是。
　　不知道自家女儿能不能给自己带来个好消息，按理说在雌性成年的时候，双方只要融合性高，很容易就能孕育小宝宝的。
　　他都有些期待抱孙子了。
　　他们翼蛇族子孙稀薄，故此对孩子严厉的同时更是十分重视的。
　　都是跟随了轩辕云文身边出生入死多年的老人，不管是谁都看出来今天的主子心情格外的好，至于原因，大家心照不宣，虽然自家少主子做的事情，有点强取豪夺的意思，但是呢，他们翼蛇族可是从来只看结果。
　　按照轩辕云文的吩咐，轩辕家的祖宅里忙成了一片。
　　伍云安使劲的嗅着空气中越来越少的属于他们白瑞兽家族雌性成年散发出的信息素味道，一张可爱的大猫脸上，蹭的尽是泥土，雪白的长毛上也沾染了不少的花草泥土，颇有些狼狈。
　　都是自己不好引狼入室，送羊入虎口，不不，是送妹入蛇口，自己那如花似玉的妹妹，就这么被蛇叼跑了，若不是自己顾虑太多，就不会跟轩辕云文纠缠了这么长的时间，若是轩辕月明趁虚而入，对自己妹妹做点什么，那自己就是万死，也没有脸去见地下的父母啊！
　　自己真是个没用的兄长，刚下定了决心要在政界占有一席之地，好好地保护自己的妹妹，可是却又因为估计着轩辕云文元帅的身份，和他手里的权利，而和对方讲道理，讲道理，讲什么道理啊，自己直接不管对方怎么阻拦，直接冲出去找自己妹妹就对了啊！
　　自己那如陶瓷娃娃般纯净无暇的妹妹！
　　满脑子都是自己妹妹可爱的笑脸，调皮又温柔的小模样……
　　越是想他的心就越是如刀割般的难受。
　　循着妹妹的气味，伍云安找到了一出悬崖峭壁出，被墨绿色的藤蔓挡住的山洞，伍云安从出生以来，从来没有像现在这样对自己没有翅膀而感到恼怒。
　　白瑞兽不是飞禽，只是正常的陆地生物而已，他根本不具备飞翔这个技能啊！上帝给你打开了一扇门，就会关上一扇窗，白瑞兽已经是受到恩赐的种族了，他们具有预言和治愈的能力，还有一个隐藏技能，那就是他们不管和什么种族都是有着极高的相容度的，也就是说不管他们和什么种族结合，都是可以的。
　　“嗷呜呜……”轩辕月明你个混蛋，把我妹妹还回来。
　　无奈之下，伍云安扯着嗓子冲着天嚎叫。
　　他就不相信轩辕月明会听不到。
　　自家妹妹象征成年的信息素开始减少，说明自家妹妹已经成年，而且极大可能已经醒来，这就危险了啊！一个刚成年，又是与和自己结下婚约的人同处一室，这样的雌性对雄性是有着巨大的吸引力的，而因为两个人身上有婚约，真的发生点什么，自己妹妹也只能认命！
　　只要对方一句反正两个人都是有婚约在身的，不过是提前在婚礼之前发生了应该发生的关系而已，自己就毫无反驳之力啊。
　　伍云安心中焦急，嗷呜呜的骂着轩辕月明“你个披着人皮的变太，你知不知道自己比我妹妹大了多少！我妹妹还小不懂事，你这老家伙难道还不懂人事么？明知道我妹妹成年期，你还带着她跑到这个鸟不拉屎的鬼地方跟你独处，你是安着什么心思。我是绝对绝对不会向恶势力低头的，绝对绝对不会把妹妹给你的……”
　　山洞中伍偲羽嘴里含着一大口刚刚吃到嘴里不知名的鲜嫩肉类，一脸迷茫的看向洞外，她能感觉的到洞外不远处来的是自己那个蠢萌的哥哥，哥哥说的话她也听得清楚，但是意思她就有点迷糊了。
　　自己哥哥的脑洞是不是有点大了啊！
　　不过成年期是什么鬼？还有轩辕月明比自己大了很多么？看不出来啊！好吧如果只是看体型，那的确是比自己大很多啊。
　　似是注意到了伍偲羽有些放慢的吃东西速度，在伍偲羽看不到的阴暗角落里缩成一团的金色巨蟒微微挺直了身子，蛇信子嘶嘶的伸了出来。
　　“嘶嘶……”不好吃么？
　　红色的竖瞳看着伍偲羽专注而藏着占有。当初把人送到自己面前的时候，自己对这个存在感十分薄弱的小家伙一点兴趣都没有，答应娶她，无非是看在和她哥哥兄弟一场的份上，给她个保护罢了！可这小家伙失忆之后，倒是变的异常合自己的口味，伍云安想要回去，根本就是痴人说梦，虎嘴里掏肉，作死！
　　轩辕月明丝毫不觉得自己的想法有什么不对的，自己要的人，成年自然是只有自己守在身边了，她绝对不许别人看到自己小宝贝可爱的模样，哪怕那个人是小宝贝的哥哥伍云安，她也不能容忍自己之外的人闻到自家小宝贝身上可爱的信息素味道。
　　既然自家小宝贝不能接受自己这强悍的蛇形，那一定是因为自己太过强大的外表，让自家小宝贝害怕觉得没安全感了，明白了这一点，一切都变得异常简单，只要自家小宝贝面前示弱就好了啊！
　　自家小宝贝的心一定是柔软的！没错，自家小宝贝的巴掌打过来都是软软的，一点都不疼。
　　轩辕月明心里没羞没臊的脑补着，蛇信子往外伸了伸，又飞快的收了回来，她知道放长线才能钓大鱼，更是清楚一个好的捕猎者，要有足够的耐心，才能捕获满意的猎物。一个完美的猎人，不是猎杀了多少猎物，而是捕获了多少活的目标猎物。
　　轩辕月明自认为自己是个完美的猎人，所以温水煮青蛙的猎爱方法最适合自己跟小宝贝了。
　　“我听到哥哥的声音了。”伍偲羽咽下了嘴里的吃的，因为不喜欢吃营养餐，所以轩辕月明不知道从哪里抓来了猎物，在她面前用蛇尾巴生火给她烤的肉，伍偲羽说不敢动，那绝对是骗人的，看着一条大蟒蛇忙里忙外，笨拙的用自己尾巴卷着肉烤，有时候还会烤到自己尾巴，她怎么可能无动于衷，蛇本来就是怕热的动物，现在为了自己，违背天性的靠近火源……
　　伍偲羽在自己都没有注意到的时候，看着轩辕月明那金色的蟒蛇身子少了些畏惧，多了些心疼。
　　一个人是不是真的爱你，只要看看他拥有多少，而给予你多少就知道了，一个人是否真的看重你，只要看对方愿意为你放弃多少，改变多少，就可以清楚了。
　　轩辕月明说的不多，可是她却在用自己的实际行动证明，她愿意竭尽所能的爱护这个自己选中的人。
　　“你一直都没吃东西，要不要过来和我一起吃，我吃不掉这些的。吃完了我们出去找哥哥。”伍偲羽见金色的大蟒蛇还是缩在角落里不肯动，因为哥哥在外面的叫声而有些不耐烦的用蛇尾巴拍打地面，还以为自己的小动作自己看不到，就觉得这轩辕月明也真是孩子气呢！可她又不好揭穿，只能软声哄着。
　　“嘶嘶……”你先吃，剩下的我在吃。
　　轩辕月明嘶嘶的说着，心里却在嘀咕着你看到我又要害怕，哪里还有心情吃东西。
　　伍偲羽摸了摸心口的刺痛，苦笑，这种心疼的感觉实在让她想哭，这个人啊！虽然是蛇形，却有着个温柔的心呢！三天两夜的守护照顾，应该也没吃东西吧！现在为了不让自己害怕，却是恨不得挖个地洞把自己藏起来，不知道如果自己告诉她自己可以看到的，她会不会觉得很糗。
　　“过来！吃饭！”伍偲羽见软的不行，一张俏脸寒霜。毕竟也是在黑道大佬身边多年的，冷下了脸身上的气势也变得冷冽逼人了。
　　“嘶嘶……”别生气。你看到我的样子会害怕，我不想你怕我。
　　轩辕月明见小宝贝生气了，委屈的说着，慢吞吞的从阴影中挪了出来。
　　伍偲羽无奈的看着一条金色巨蟒跟受了委屈的小媳妇一样，缓缓地靠近自己，挪几下，看看自己的反应，然后在挪几下。
　　山洞中伍偲羽对轩辕月明开启了女王的喂食模式，山洞外面的伍云安跟心里踹了二十五个小兔子一样百爪挠心……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍云安：你好意思个那么大的个头装可怜么
轩辕月明：为了成功猎获媳妇一枚，别说装可怜，就是抹眼泪都行
伍云安：你是元帅，你的脸呢，你的面子呢，你的尊严呢
轩辕月明：为了媳妇皆可抛
轩辕云文：孩子为父甚是欣慰
伍云安：妹妹啊，你快来看这狡诈蟒蛇的真面目啊
伍偲羽：哥，这肉真好吃，你也要吃么
2017年7月26日17:58:49

　　第112章 穿入种马文（105）

　　伍云安仰头看到空中骑在金色巨蟒身上, 怀里不知道抱着什么, 安然无恙的妹妹伍偲羽, 若不是控制力好, 他是真的想要冲上去，跟轩辕月明拼命。
　　伍云安跟轩辕月明都是大家族的孩子, 年纪又都差不多，从小两个人就关系匪浅, 说是穿一条腿裤子长大的有点夸张, 但是也绝对是有着一起吓哭别的小朋友, 手牵手翻过墙，偷过人家吃的情谊在的。
　　伍云安压下心中的火气, 一阵白雾之后化为人形, 平日里总是干净的白色衣衫上，此刻颇有些狼狈的沾着花草泥土，俊美的脸上此刻也跟花猫一样, 左一道右一道的都是泥土的痕迹。
　　伍偲羽从轩辕月明的蛇身上跨步下来，将怀里抱着的东西回身放在了轩辕月明刚要盘成一圈的身上, 轩辕月明的动作僵了僵, 而后好像什么都没有发生一样, 伸展开了自己那长达十几米的蛇身，没有任何防备的趴在了地上，给伍偲羽做椅子，还有尾巴尖偷偷的勾了勾伍偲羽的脚脖子。
　　伍偲羽回头瞪了偷偷使坏的轩辕月明一眼，有着巨大身形的金色巨蟒, 眨了下猩红的竖瞳，无辜的和自己对视，而后摸摸挪开视线，闭目养神，直接将旁边自己的损友，未来的大舅哥，现在已经气的七窍生烟，恨不得将她生吞活剥了伍云安晾在了一边。
　　伍云安使劲的闭了闭眼睛，然后揉了揉眼睛，见自己并不是眼睛花了看错，恨得咬牙切齿，狠狠地跺脚之后，连忙将自己的妹妹拉到自己面前，尽可能的离轩辕月明那个危险的存在远一点。
　　“宝宝，你告诉哥哥那个家伙有没有对你做什么奇怪的事情？”伍云安张嘴闭嘴几次，终于还是问了出来，同样为雄性生物，他当然的闻得出来自己妹妹身上的信息素已经稳定了下来，而且是成年雌性才会散发出的信息素味道了，这其中并没有其他的味道，说明那个家伙还是有点良知和自知之明的，没有趁人之危，在自己妹妹成年最脆弱的时候，对自己妹妹下手。
　　好吧！其实就算对方趁虚而入，标记自己妹妹，自己就算拼了白瑞兽家族的荣誉和全部性命，都会让轩辕月明对此付出代价，并且后悔。
　　但是不管之后自己做了什么，自己妹妹都是受到了伤害的，不管发生什么，他都不想让自己的妹妹在受到伤害。
　　哪怕现在自己的妹妹已经成年，只是自己妹妹还不到成年年纪啊！为什么会突然提前成年呢？是不是因为轩辕月明这个家伙？
　　伍云安还不知道自己的妹妹内里已经换了个人，还是个成年不知道多久的人……
　　“哥哥，你想问什么？”伍偲羽在伍云安那张纠结的都要皱在一起的脸上早就看出来了对方要问的怕并不是轩辕月明对自己了什么奇怪的事情。
　　“那家伙有没有咬你？”伍云安咬了咬牙，还是问了出来，他们白瑞兽家的雌性体质特殊，就算被标记，也只有在心甘情愿的情况下，才会在身体上体现出来。而自己妹妹还是个懵懂无知的孩子，哪里会知道这些，自己的母亲又早逝，有些女儿家的私房话更是没人跟自己妹妹说，长兄如父，伍云安只能赶鸭子上架，又当妈又当爹厚着脸皮，在不让自己妹妹害羞的情况下委婉点的问出自己关心的事情了。
　　伍偲羽诡异的看了看一脸严肃的伍云安，又回头看了眼金色巨蟒蛇脸上一闪而过的嘲笑，她皱了皱眉，翻了个白眼给自家这个时常犯蠢的哥哥。
　　心里明白自家这个把妹妹当自己孩子护着的哥哥，这三天没找到自己，不知道脑子里又想了些什么，才会这样问的，难不成还真是怕轩辕月明把自己当食物吃了么？真是心中充满了无奈，和温暖。
　　在这样的一个陌生的世界，有这样一个一心为自己的亲人，是多么幸福的事情啊！哪怕这个亲人总是犯蠢犯二……
　　“哥，你又想到哪里去了啊？你忘了这蛇其实和你一样也是人了啊！她怎么可能咬我啊！又不是野兽，肚子饿了就会不分种族的下口！”伍偲羽都没有发现自己说话的语气已经变了，之前她对轩辕月明虽然算不上多么礼貌，可也绝对算不上亲近，而现在这言辞之间也多有维护之意。
　　伍偲羽刚刚成年，随意身体十分困乏，她打着哈欠，眼中蓄满了水雾，几滴生理眼泪顺着白嫩的脸颊滚落，楚楚可怜的和伍云安对视。
　　这让伍云安的脸色变得更加难看了几分，伍云安知道自己妹妹失忆之后和之前有很多不同，但是还是一样的可爱细心温柔善良，所以自家妹妹如此说，就是说明她已经接受了轩辕月明这个人，把这个当成了自己的朋友。
　　情侣都是从朋友开始的，现在是朋友，那以后呢？
　　指不定哪天自己一觉睡起来，那家伙就成了自己的妹夫！
　　绝对不可以，自己绝对不同意，自己的宝贝妹妹嫁给那条连自保都做不到蠢蛇。
　　一条金色的蛇尾悄无声息的盘上了伍偲羽的细腰，将伍偲羽带到了自己的身上，让伍偲羽坐在自己的身上，而后才收回自己的蛇尾，继续装乖的趴在地上给伍偲羽当凳子。
　　伍云安差点被吓死，正跟自己说话的妹妹忽然一闪不见了，在一看，自家妹妹正坐在星际上戏称老虎屁股可以摸一摸，但是金蛇身上骑不得的主角轩辕月明身上，一脸困倦的打着哈欠，揉着眼睛，无辜又迷糊的看着自己，好像完全不知道发生了什么，自己又在做在别人眼中看来多么作死惊悚的事情一样。
　　伍云安现在也多少明白了，自己这个从先玩到大的兄弟，对自己的妹妹是真的上了心思，否则也不会让妹妹骑在她的身上了，更不会带着她在空中飞。
　　可自己真的不想把妹妹给轩辕月明，这家伙身份特殊，自己妹妹嫁了她，日后的日子怕你平静。
　　“谁说不是猛兽了，你看，那明明你是最怕的冷血动物，蛇！”伍云安让自己做了几个深呼吸，才冷静了下来。
　　伍云安的提醒是有效果的。
　　一直趴在地上装死的轩辕月明，明显感觉到坐在自己身上的伍偲羽身体僵硬了。
　　“嘶嘶……”伍云安我要跟你决斗！
　　轩辕月明眼神锐利如刀，嗖嗖的朝着伍云安飞。
　　伍云安毫不介意的继续道：“宝宝，哥哥知道你善良，可是你也要分人分地方啊！别说哥哥不提醒你，你屁股底下现在坐着的那条蛇可不是一般的蛇，她甩甩尾巴就能抽死一头小山一样的犀牛，下水能抓怪兽，上天能猎飞鹰。张嘴能吞下一头成年的黑熊。这样的危险家伙，你让哥哥怎么放心你跟她单独相处，哥哥就你这么一个妹妹，万一那家伙精神力不稳，误伤了你，或者将你当食物吃了，你让哥哥怎么办啊？宝宝，不是哥哥不让你交朋友，只是你这朋友实在太危险。你两单独相处一分钟，哥哥都怕那家伙会上一秒跟你玩的好好地，下一秒她就开饭了啊！”
　　伍偲羽听着伍云安说的，嘴角抽搐，这话说的怎么这么惊悚？
　　什么叫上一秒玩的好好地，下一秒就开饭了？
　　尼玛！你这说的好像是一只羊跟一只狼一起玩，玩着玩着狼就把羊吃了啊！
　　伍偲羽被自己的脑补吓着了，打了个哆嗦，她下意识的挪了挪屁股，觉得自己现在屁股下面的做的不是一个真皮的软垫了，而是个张着嘴等着开饭的鳄鱼。
　　“嘶嘶……”伍云安你狗嘴里吐不出象牙，你才玩着玩着就开饭了呢！我只是精神力受创不稳，不能化形，又不是真的野兽！你就诋毁我，吓唬小宝贝，真把她吓坏了，我看你找谁哭去。
　　轩辕月明嘶嘶的吐着信子，大有伍云安在说一句诋毁自己的话，她真的就要冲过去用事实告诉伍云安，什么是真的玩着玩着就开饭了。
　　伍偲羽能听到轩辕月明心里的想法，自然也能听到自哥哥心中所想，伍偲羽抬手掌拍在轩辕月明抬起的脑袋上，在静寂的山中这一巴掌格外清脆。
　　轩辕月明回头看了一眼正在瞪着自己的伍偲羽，弱弱的又重新趴在了地上做真皮软垫给伍偲羽坐着，伍云安也有点傻眼看着忽然整个人身上的气势都变了的妹妹，刚刚好像自己柔弱的妹妹强势的给了轩辕月明一巴掌！
　　什么时候自家妹妹这么强悍了？
　　更匪夷所思的是轩辕月明那个嚣张跋扈的家伙竟然被打了，一点火气都没有，没错就是一点火气都没有，就连刚刚的火气都消失了，乖乖的趴着？
　　没发现自家妹妹还有驯兽的天分啊！
　　“哥，我们回家吧！轩辕月明为了国家受伤，她又对我们家有过恩，于公于私，她现在受伤无法化形，我们都应该帮她。你就不要在这个时候欺负她了。哥哥那么人善宽宏的人，一定不会做在人伤口撒盐的事情。何况我们家从来都是知恩图报的，绝对不会做忘恩负义的事对吧！”伍偲羽打一巴掌给个甜枣，软硬兼施。
　　果不其然伍云安冷哼了一声沉默了。
　　伍云安自然不是看不出自己妹妹是想和稀泥，让自己跟轩辕月明和平相处，只是现在的问题根本不是帮不帮轩辕月明治伤，而是那家伙惦记自己妹妹！
作者有话要说：　　小剧场
伍云安：妹妹你偏心
轩辕月明：大舅哥我们来玩啊~
伍云安：我不跟你玩，我要跟妹妹玩
轩辕月明：你妹妹是我老婆。你不是说我玩着玩着就开饭么？我让你知道知道什么是玩着玩着就开饭
瞬间化形一条金色巨蟒以迅雷不及掩耳之势缠住正在喝咖啡的还来不及化作兽形的伍云安，张开血盆大口……
啪的一声，伍偲羽一巴掌拍在金色大蟒的头上，金色大蟒下一刻变成金色小宠，乖巧的放开伍云安，撒娇的盘上伍偲羽的腰，亲昵的用蛇头蹭着伍偲羽的脸颊……
2017年7月27日21:10:16

　　第113章 穿入种马文（106）

　　
　　京都的八月白天烈日炎炎, 早晚已经有了秋日的凉意, 身上只是穿着个淡紫色不知道什么材质的长裙, 有些冷的搓了搓鸡皮疙瘩一层层的胳膊。
　　山中雾气缭绕, 晚风阵阵，伍偲羽不知道为什么就觉得自己好像不小心跑错地方了, 冲进鬼片现场了。她对自己无限跑偏的脑洞有点无语，尴尬的笑了笑, 下意识的抬手就摸了摸自己的左边耳垂, 耳朵上的冰凉的触感让她有些茫然恍惚, 是了，她的左边耳朵的耳钉在来的那天, 就被轩辕月明换掉了。
　　呵呵, 还真的是不管哪个世界的她，都是有点霸道呢！
　　收回跑远了的思绪，伍偲羽有点头疼的看着自家那个又开始犯蠢的哥哥但方便, 被轩辕月明狂虐。
　　“阿嚏……”伍偲羽打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　“宝宝……哥哥带你回家。”化作白瑞兽的伍云安听到自家妹妹打喷嚏, 哪里还有心思跟轩辕月明缠斗, 可是他想甩开轩辕月明, 轩辕月明却是比他的反应要快上许多，在听到伍偲羽打喷嚏的同时长长的蛇尾就毫不留情的一甩，狠狠地将伍云安抽飞，伍云安可没有翅膀，就算在空中在怎么努力让自己保持平衡, 也无法避免直接一头撞在了高耸的柏树上。
　　伍云安不管心中如何生气，也只能接受眼前的现实，或者该说是无法改变的现实，自己的武力值在轩辕月明面前，跟不就不值一提。
　　只是这家伙是不是也太不知道收敛了，尽显土匪本色真的好么？
　　你呀是不是忘了这里是帝国四方元帅的家啊！
　　不不，重点不是这个，重点是，我们两个从小玩到大，你现在竟然为了抢我妹妹，把我抽飞了！
　　轩辕月明可不管自家死党怎么想自己，只要自家小宝贝没事，其他的事情都可以排后，何况兄弟多年，她还是了解伍云安这个人的，整个就是个烂好人。
　　伍偲羽听到自己哥哥抓狂的心声，和轩辕月明心中的想法，竟然不知道自己脸上是什么表情了。
　　自家哥哥很总是犯蠢自己知道，可是她还真不知道自己哥哥竟然是个烂好人啊！
　　但是没有任何原因的她就是相信轩辕月明，轩辕月明说自家哥哥是个烂好人，那自家哥哥绝对就是这样的。
　　头好疼，自家哥哥蠢也就蠢了，难道还是个白莲花么？
　　血淋漓的现实就是白莲花都没有好下场啊！
　　“今天先住在我房间，明天你想回去我在送你回去。晚上天冷，你这几天身体弱，不适合出门，生病就不好了。你不想看到我，我把你送到房间就走。”干净清冷的女声，吸引了伍偲羽的注意力。轩辕月明声音，让她安心又放心，只是她可以说话了么？
　　伍偲羽盯着将自己用蛇尾巴缠了个严实回头看着自己，蛇嘴一张一合的金色大蟒，她揉了揉眼睛，睁开有闭上眼睛几次，才确定，自己不是幻觉。
　　不是一直不能化形，不能说话么？为什么忽然可以说话了？
　　轩辕月明也不知道为什么自己突然就能说话了，刚刚她还是只能嘶嘶的说兽语的。
　　远处刚刚狼狈的从地上爬起来的伍云安听到轩辕月明的声音，却是一个踉跄又栽倒在地上了，轰隆的一声，让伍偲羽身子一抖，轩辕月明将伍偲羽缠的更紧了些。
　　“宝宝，你不要看着那条蛇。”伍云安顾不上哥哥的脸面了，他也不管前面有有没树木了，横冲直撞的冲到伍偲羽和轩辕月明的面前。
　　伍偲羽抿了抿唇，对自己这个总是犯蠢的哥哥表示她已经习惯了。
　　“我们白瑞兽家有治疗的能力，你刚成年能力还不能很好的控制，你集中注意力去想着帮什么人治好伤，对方就会有效果，而对你的精神力会有很大损耗，尤其是像这条蛇这样的情况，她精神力受到了很大的创伤，所以导致她现在根本无法化形，你无意识的帮她治疗，对你自身的伤害很大。”伍云安激动地词不达意，不知道如何表达，但是他很清楚的就是轩辕月明忽然能口吐人言，绝对不是轩辕月明身上的伤开始好了，精神力稳定了，而是自己的妹妹刚刚听到那家伙嘶嘶的说个没完，心里去想了如果轩辕月明能说话就好了，所以无意识的用自己刚成年，还没有完全成熟控制的精神力，为轩辕月明做了某种程度的治疗。
　　在兄弟和妹妹之间，伍云安自然是毫不犹豫，没有任何心理压力的选择自己妹妹。不是他不想帮轩辕月明，只是在自己妹妹可能会受伤的情况下，他心中的那个天秤偏向了妹妹而已。
　　轩辕月明心中明了，对自己可以口吐人言很开心是真的，毕竟她是以人的形态生活在社会上的，忽然让她变成野兽，还真是有点不习惯，但是知道伍偲羽会因为在刚成年就帮忙治疗自己随时可能暴走的精神力而受伤，她马上警觉起来。
　　她宁愿永远不能说话，不能化形，也不想伤害自己好不容易动心的人。
　　伍偲羽听到自家哥哥的话只是怔了怔，而后她脸上的笑意如春日绽放的鲜花，娇艳无比。
　　自己这个哥哥虽然蠢了点，但是对自己真的是没话说啊。能让一个烂好人说出这样自私的话多不容易啊。
　　“哥，我很好。”伍偲羽安慰的想要用手揉揉白瑞兽形态的哥哥，但是手伸到一半就僵住了，自家哥哥现在的样子实在是让她无法下手，太脏了！
　　伍偲羽嘿嘿的干笑了两声，把手收了回来，放在轩辕月明的蛇头上摸了摸“说了不许欺负哥哥了。我没事不用担心。”
　　伍偲羽的话让两个雄性生物都石化的定住了。
　　这哄孩子一样的说辞真的没问题么？
　　伍云安看着本来应该放在自己脑袋上的手，换到了轩辕月明脑袋上，不快的眯起了眼睛，而轩辕月明则是因为伍偲羽主动摸自己心里开心的不行。
　　不过和伍云安不同的是，轩辕月明并没有忽略掉伍偲羽的那句我没事不用担心。
　　她心里刚刚想着无论如何不能让伍偲羽受到伤害，哪怕自己永远无法化形。
　　是巧合么？伍偲羽这话说的时间好像就是在接自己心里所想一样……
　　“宝宝跟哥哥回家。”伍云安看着自己宝贝妹妹身上缠着的金色巨蟒就不顺眼。
　　自己妹妹刚成年不久，可不能在跟这条死蛇在一起，万一这蛇有什么想法，自己的宝贝妹妹就没啦！
　　“她今天留下住。”轩辕月明才不管伍云安生不生气，翅膀张开，将伍偲羽用身体卷的严严实实，往自己的房间飞去。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，发现自己真的不是做梦，她苦笑的冲着哥哥喊“哥，太晚了，我们今天就住下吧！”
　　伍云安说不上心里是个什么滋味了！他知道自家跟轩辕家实力也好，势力也罢，现在根本就无法比，否则他也不会在出征之前把妹妹委托给了轩辕月明。
　　父亲还活着的时候，他们白瑞兽家跟轩辕家交情不错，财力相当。所以他才能跟轩辕月明是发小。
　　到了他这里白瑞兽家已经只剩下虚名了，没有实权，他又是个对名利没有太多追求，只想守着祖业平稳度日的，就是因为他骨子里的安稳无争，才导致了他亲手将妹妹送了出去。
　　伍云安恨恨的用爪子刨着泥土，直到爪子满是鲜血，他才想起来自己要保护妹妹，自己不能这么颓丧啊！
　　再次不管不顾的跑起来，循着空气中妹妹的味道追了过去。
　　伍偲羽是被轩辕月明卷着从窗户直接飞进房间放在床上的，黑白分明的房间里只有一张大床，干净简洁的好像根本就没人住。
　　“你现在的身体不适合洗澡，很晚了睡吧！”轩辕月明这样说着蜿蜒着往房间的一个离伍偲羽很远的角落爬去。
　　伍偲羽看着地上努力爬远的金色大蟒蛇，心中一片柔软。
　　这个人不管是什么时候总是能戳中自己的泪点啊！
　　“我害怕。”伍偲羽糯糯的开口，声音中藏着委屈和不安。
　　既然人家都已经为自己委屈成这样，宁愿让出房间的床自己去睡墙角了，自己也不能过分啊！
　　伍偲羽从来没有想过她的心软会成为对方抓牢她的心的重要砝码。
　　而感情有时候也是从心软开始改变，妥协了第一次就会有第二次，时间久了就成为习惯。
　　“害怕我么？”沉默了几秒钟轩辕月明才扭过身，用那双血红的竖瞳看着伍偲羽。
　　她喜欢这个孩子的笑容，喜欢她的任性，喜欢她的调皮，喜欢她的馋嘴，喜欢她看着天空发呆，喜欢她睡觉滚来滚去的模样……
　　可是这个孩子害怕她的兽形，害怕她这个变异的翼蛇，明明自从战功赫赫之后，所有人都崇拜她的兽形，可这个孩子看着她总是充满惊恐。
　　她不想吓着这个孩子，可是她有喜欢这个孩子，所以她只能硬下心肠，让这个孩子接受习惯这样的自己。
　　“一个人在陌生的地方睡害怕。”伍偲羽咬了咬嘴唇，一双眸子明亮的映着轩辕月明的倒影。
　　“床很大，你过来陪我睡。”伍偲羽低下了眸子，眼睛看着自己身上盖着的深紫色被子。
　　自己到底在说什么啊！不过她实在受不了轩辕月明总是自怜自哀的样子！
　　反正就是一起睡而已……这里是人家的房间嘛！没理由自己鸠占鹊巢……
　　轩辕月明眼神不错的看着伍偲羽，想从对方的表情上确定对方是不是认真的，在确定了对方不是开玩笑之后，她轻轻地笑了一下，在伍偲羽愣神的时候，动了动翅膀飞入浴室，以伍偲羽难以想象的速度冲了个澡，把自己冲洗的干干净净，在浴巾上滚了滚，才又挥着翅膀飞回了床上，蛇嘴张开为伍偲羽将被子盖好，自己则是压在被子的外面，免得伍偲羽踢被子。
　　“晚安。”轩辕月明看着躺在床上有些紧张的伍偲羽轻声说。
　　“晚安，好梦。”伍偲羽嘀咕了一句，翻身给了轩辕月明一个后辈，不多时进入了梦乡。
　　真想以后的每一天都是和她睡在一张床上的，百年修得共枕眠，千年修得共枕眠……
　　自己和她缘分天定，否则伍云安也不会主动找到自己，让自己娶她了！
　　以后自己还是对伍云安好点吧！至少下次在动手，自己不能弄乱他那一身自家小宝贝喜欢的白色长毛了！
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：我怕
轩辕月明：不怕不怕，我在
伍云安：我妹妹就是怕你
轩辕月明蛇尾一甩，把人抽飞
伍偲羽：过来陪我一起睡，我害怕一个人睡
轩辕月明二话不说把自己洗干净，冲向床铺，把人卷入怀里
2017年7月28日21:20:46

　　第114章 穿入种马文（107）

　　这个夜晚, 注定无法平静, 注定太多人无法安然入眠。
　　几家欢喜几家愁……
　　军方一派欢喜吉祥物伍家跟轩辕家联姻, 那也就意味着轩辕月明身体恢复在即, 而政权一方则是忧心忡忡，伍家跟轩辕家联姻, 轩辕月明很快身体就会恢复，那还如何夺取兵权。
　　白瑞兽现任家主和白瑞兽宗家百年来唯一的雌性, 都同时出现在了轩辕宗家的消息不胫而走, 分不清是有心人故意散播消息出去, 还是一直被人关注着行踪，所以才会第一时间就被有心人得到信息, 煽动大众人心。
　　伍云安是在轩辕月明的卧房门外得到人们传来各种询问的消息, 伍云安整个人都是蒙圈的状态，光脑上刷屏的各种询问，让伍云安抓狂的一爪子一爪子的拍向了轩辕月明的房间门。
　　轩辕月明长长的蛇尾一甩, 将自己床的隔音罩打开，把扰人的声音隔绝在外, 自己挨着睡熟的伍偲羽, 第一次以蛇的形态进入了深度睡眠。
　　轩辕月明并不知道她的身体正在悄悄发生改变, 更是错过了睡熟的伍偲羽周身被白色的光点包围，光点四散之后全部融入了自己的体内，而她的身体也正在慢慢从一条金色巨蟒变成人形。
　　纵使外面吵翻了天，卧室里依然一片祥和。
　　伍云安和轩辕云文两个人为了伍偲羽和轩辕月明两个人的事情，都忙的焦头烂额, 分身乏术。
　　东方雨虹也为了女儿和伍偲羽的婚事，被各家太太小姐缠住。
　　毫不知情的伍偲羽睡的正香，就被一条胳膊压住了肚子，那种陌生的触感，让伍偲羽瞬间惊醒。
　　伍偲羽是打死都不会承认，她醒来看到压醒自己的是一个大帅哥的时候，整个人都风中凌乱了。
　　不用掰就是弯的，从来不掩饰自己性取向的伍偲羽，第一次觉得，恩，其实是个双性恋啊！自己也是喜欢男人的，只是要求比较高而已。
　　看看自己身边这个几乎将自己搂入怀里的人，皮肤白嫩如玉，又长又翘的睫毛像蝴蝶的羽翼般轻轻颤着，高耸的鼻梁，唇角微微上扬性感的双唇，笔直的双腿，细腰宽肩……
　　伍偲羽咽了咽口水，眼睛胡乱的在对方身上扫射，恨不得将对方拆解入腹。
　　她活了这么久，还是第一次看到一个人的睡姿，就想将人扑倒的。
　　这人醒来的时候一定是双眼皮大眼睛，唇红齿白的大帅哥啊！
　　看起来瘦，其实一身结实的肌肉！
　　伍偲羽的手已经偷偷解开了对方身上的淡金色衬衫，顺着对方的肌肉线条，用手指轻轻的抚摸。
　　这手感棒棒的！
　　紧致结实的让人舍不得撒手！
　　等等，这人是谁？
　　自己好像是被轩辕月明带回了房间睡觉啊！
　　难道这人是轩辕月明？不会吧！轩辕月明不是受伤不能变人形了吗？如果不是轩辕月明，那轩辕月明呢？
　　伍偲羽疑惑的收回了手，四下寻找那条熟悉的金色蟒蛇！
　　早就在伍偲羽对自己解开了自己的衣服扣子，把手伸到衣服里面，上上下下的摸个不停的时候，素来警惕性十分高的轩辕月明就醒了，只是不想打扰自家小宝贝的好心情才依然继续装睡的。
　　轩辕月明醒来的时候还有些吃惊，伍偲羽怎么突然就愿意亲近自己了，没过几秒钟她就发觉自己现在是人形，而非兽形了。
　　看来她一直不喜欢自己这个过于阴柔的皮相还是有用的啊！
　　至少这效果很明显啊！
　　自家小宝贝可是满意的不得了啊！
　　看着自己都要流口水了！
　　“对你看到的摸到的还满意么”轩辕月明还带着几分睡意的清冷嗓音在伍偲羽的耳边响起。
　　伍偲羽吓得一个激灵，原本正调皮的用手指勾画着轩辕月明肚子上的淡金色看起来像纹身的花纹，瞬间被定格了。
　　伍偲羽僵硬的回头，就看到一张宠溺的笑脸，那是一双明亮的大眼睛，不过怎么看都像是一双狐狸眼睛就是了。
　　伍偲羽心中吐槽。
　　对自己这个睡着的时候还尽可能将人搂入怀里的姿势很满意，所以轩辕月明并没有调整姿势，反而更加用力的将人往怀里带了带。
　　这就是伍云安为什么让她离自己远一点的原因。
　　她在睡梦中，无法收放自如的精神力就会给自己带来治疗和平复的作用，因为她心中对自己的兽形害怕，所以她潜意识的希望自己可以化为人形。
　　刚刚成年，她潜意识中的期望就被她变为了现实。
　　白瑞兽一族真正可怕之处不是预言和治愈，而是他们的执念可以通过精神力，将不可能变为可能。
　　“你是谁？你把轩辕月明怎么了？我告诉你哦，那条金色的蟒蛇可是元帅，我跟她是有婚约的。你不要乱来哦。”伍偲羽用力的想要推开对方的怀抱，见徒劳无功，只能硬气的开口吓唬人。
　　不过显然火候还不够，对方不但没有害怕，反而愉悦的笑了起来。
　　“傻瓜。我不就是轩辕月明么？”轩辕月明看着自己怀里像只炸了毛的小猫一样，瞪着眼睛一副随时跟自己拼了的架势的伍偲羽，脸上的笑意扩大。
　　不管怎么说自家的小宝贝还是很护着自己的嘛！这个时候还惦记自己的安全呢！
　　自己已经有多久没有被人护着了？
　　自从自己第一次兽形出现了变异翼蛇才有的骨翼，就没有人想过保护自己，虽然自己也不需要，因为自己很强。
　　可伍偲羽的这种维护，让她的心莫名的被温暖了。
　　“你骗人！你最好乖乖的把轩辕月明交出来，否则你吃不了兜着走。”伍偲羽皱眉。
　　好奇怪她只能听到对方心中的笑声，并没有其他的感情波动。
　　轩辕月明沉默了一瞬，然后她在伍偲羽的眼前上演了一出大变活人。
　　伍偲羽眼看着之前还搂着自己不撒手跟自己较劲的大帅哥，就这么变成了一条金色的大蟒蛇，还是一条自己在熟悉不过的大蟒蛇！
　　伍偲羽嘴唇抖动了半天一个字都说不出来了。她知道这条大蟒蛇就是轩辕月明，如果你一定要问为什么，那大概就是上次轩辕月明从自己身上撕下来的那片金鳞的地方，现在还缺少了一片鳞片。
　　“现在相信我了么？”轩辕月明蛇嘴一张一合的。
　　伍偲羽现在恨不得自己抽自己两巴掌，让你自己嘴欠，非要看到这么惊悚的一幕才老实。
　　“你还是变回来吧！你还是人的样子比较好！”伍偲羽这样说着脸红彤彤的，也不知道想到了什么。
　　轩辕月明自然是知道伍偲羽对自己的兽形有多惧怕，对自己的人形有多喜欢，所以她理所当然的乖乖变回人形了。
　　伍偲羽真是不知道为什么这么漂亮的美少年，为什么会有那么可怖的兽形。
　　同样是翩翩佳公子，看看自己哥哥的兽形，那叫一个可爱！
　　再看看轩辕月明，这反差实在有点大。
　　“要不要再睡会？”轩辕月明把伍偲羽那点小心思看的很透，这小家伙有多喜欢自己的人形，就有多害怕自己的兽形。这对着自己的这张脸，现在都要流口水了！
　　看样子自己的追妻之路也并不是很难走嘛！
　　由此可见有一张好脸是多么重要的一个作弊利器啊！
　　伍偲羽呆呆的任由轩辕月明把自己带入怀里，她乖乖的窝在对方怀里，才觉得有点不对劲了，我了个大擦。
　　自己哪里是什么双性恋啊!
　　分明就是在美色当前的状态前，还他吗的是个LES啊！
　　这家伙有胸！
　　竟然有胸！
　　自己刚刚是不是眼瞎了，怎么会以为这家伙是个男的啊！
　　伍偲羽欲哭无泪的用脸蹭了蹭轩辕月明那虽然不是多丰满，却也大小适中的胸脯，心中无限吐槽自己眼瞎到男女不分的地步了。
　　轩辕月明轻笑自家的小宝贝真是心思单纯的让自己爱不释手啊！
　　轩辕月明看了看自己手腕上的光脑，离天亮还有五个小时呢！天亮之后就要忙了，所以自家的小宝贝要养好精神啊！否则怎么经得起折腾。
　　轩辕月明坏心眼的想着，低头看着怀里自顾自生闷气的伍偲羽。
　　伍偲羽冷哼了一声，怄气的偏头看了一眼里轩辕月明，看见里斯轩辕月明特笑容满面的样子，就莫名打了个寒颤。
　　好像，这个笑容好像轩辕月明！
　　好吧，她根本就是轩辕月明。
　　只是这个笑容好危险！这看着自己的眼神太过邪肆，好像下一秒就会扑上来把自己吃干抹净一样。
　　伍偲羽看着轩辕月明看着自己的眼神，逐渐变得复杂，她身为的危险雷达发出逃开的信号，只是为时已晚。
　　伍偲羽那小兔子般受到惊吓想逃跑楚楚可怜的眼神，看的轩辕月明心头一热,一手扣住了伍偲羽的腰，一手拖起她的后脑，心满意足地允吻着自己渴望的双唇。
　　渐渐的，心里的热度逐渐扩散到全身，轩辕月明也不再满足于这样的吻，眼睛微微睁开一条缝隙，就瞄到伍偲羽也从开始的抗拒，变成了现在闭着眼睛享受的表情，轩辕月明心微动，伸出舌头，过五关斩六将的在伍偲羽的牙齿和牙龈上扫来扫去，然后顶开伍偲羽的牙齿，窜入她的口中，翻搅着，允吸着，灵活的舌头在伍偲羽口腔里的每一处霸道地扫过，轩辕月明能感受到自己和伍偲羽灵魂和身体的都在叫嚣着融合在一起……
　　可是看着眼神迷离的伍偲羽，她决定把最好的留到最后……
作者有话要说：　　今天好累好困
有些人我不想说什么了，我什么都没写的大清水，你也举报
你看着什么了？
真是够了。非逼着我放弃在JJ更文么
其实我一直在JJ坚持，很大的原因是因为学生时代的遗憾。
哎坚持难，放弃坚持这么久的更难
2017年7月29日22:11:26
尊重每一个认真写文的人好么

　　第115章 穿入种马文（108）

　　伍偲羽不知道自己怎么睡着的, 也不知道自己是怎么回到家里的, 她托着下巴磕, 呆呆的坐在摇椅上, 看着和自己只有一块玻璃的距离的花园景色。
　　她已经好几天都没有看到轩辕月明了，轩辕月明也没有联系她, 好吧，就算联系她了, 她也不知道, 因为哥哥一直在暴走边缘, 根本不给她和人联系的机会，就连她的光脑都被收走了。
　　哥哥说她刚刚成年精神力有严重透支的迹象, 所以要静养, 所谓静养就是不许她出门，想吃什么，可以让人送, 想买什么，哥哥会给买回来, 想玩什么, 哥哥可以买来给她, 但是她不可以和人接触。
　　哥哥还是每天都跟孵幼崽一样变成白瑞兽的兽形搂着她入睡，据说白瑞兽的兽形有安抚精神力的作用，真的假的伍偲羽不知道的。
　　不过她很无聊是真的。
　　自家蠢萌的哥哥天天在自己面前犯蠢卖萌，逗自己开心。
　　但是她就一点都开心不起来嘛！她是大人好么？又不是一岁半的小孩子，哄哄关起来就行了。
　　她自己愿意宅起来跟被人强迫关起来, 完全是不一样的概念!
　　伍偲羽唉声叹气的，她的哥哥把宅子里的所有人都赶走了，只有他们兄妹两个住在这里。
　　哥哥说她的精神力不稳，随时可能会伤到人，或者因为看到了什么不想看到的，而有心理阴影。
　　伍偲羽真想跟自己哥哥说，她现在能听到人内心的真正想法，还能看到人身体里的不同颜色的血液和内脏器官。
　　但是她想了想还是算了吧！如果跟自己哥哥说，自己哥哥说不定发疯就不是不让自己出门，而是彻底把自己隔离起来，更严重的可能就是把自己放在玻璃箱子里，当小白鼠养。
　　伍偲羽也不是不能走出去，只是她每次看到伍云安那忧心自己的样子，就实在无法狠心违背自己哥哥，她不忍心让哥哥伤心。
　　伍偲羽苦笑的摇头，或许伍云安对自己太过保护，让她这个多年不曾有亲情的人，也不自觉的沉溺其中无法自拔。
　　手指抚摸自己的唇瓣，轩辕月明那个缠绵又霸道的吻好像依然，伍偲羽的脸腾地红了起来，用力的捂着脑袋晃了晃，自己都在想什么啊！
　　“哥哥，我好无聊，快闷出毛来了……你带我出去逛逛吧，好不好？我不自己出去，你陪我一起啊，你在一定什么事情都不会发生。”伍偲羽信誓旦旦的拉住刚刚给自己做了晚饭，从厨房里走出来的伍云安，可怜巴巴的恨不得揉红眼睛掉几滴眼泪。
　　伍云安无奈的看着和自己撒娇耍赖的妹妹，眼中尽是宠溺和疼惜，他就这一个妹妹，怎么可能不心疼。
　　他的妹妹虽然自小就孤僻内向，但是那也是他最宝贝的妹妹啊！现在世界上唯一和他有着血脉关系的亲人，他怎么可能忍心让她委屈难过。
　　只是现在情况特殊啊！
　　伍云安叹气的从自己妹妹手里拯救自己被摇晃的快掉了的胳膊。
　　“哥哥是不是发生了什么事情你没有告诉我？你总是说我们兄妹两个相依为命，那你是不是应该对我没有隐瞒呢？如果你不告诉我，别人告诉我的，和事实有差距呢？”伍偲羽揉着自己的额头，想要试图缓解自己的头疼。
　　她看得出自己哥哥心里藏着事情，而且还是很大的负担，伍云安极力想保护她，但是呢，又做不到周全，于是才会用这么笨拙的方法，陪着自己在家里呆着，不让自己接触外界，同样不让外界接触自己。
　　“你治好了轩辕月明，引起了一些野心家的关注，现在皇家的皇子想娶你，和平派的政客们也纷纷想让家里的嫡系娶你，军方这边自不用说因为有轩辕月明在，都一头倒的想让轩辕月明假戏真做的娶了你，他们都想跟我们白瑞兽家联姻，娶你这个千年来难得一见的可以预言和治愈的雌性。星际上也有不少野心家想跟我们白瑞兽家联姻娶你，甚至还有人想动手抢走你。我怎么能让我的妹妹成为别人繁衍的工具。”伍云安整个人都颓靡的陷入沙发中，可是依然不难看到他的愤怒和不甘。
　　伍偲羽挨着哥哥坐了下来，看着哥哥紧握的双手，无声的叹气，还真是树欲静而风不止。
　　没想到自己的一时放松，就引来了这么多的麻烦。
　　哼，什么时候开始，她成了香饽饽，谁都想娶了。
　　这些人谁是真的想娶她这个人啊！都是为了她的能力，为了白瑞兽家族……大概那些人都没有几个真的见过她是圆是扁。
　　伍偲羽冷笑的安抚着自己这个总是犯蠢，却是一心想要保护自己不被伤害的哥哥。
　　“既然他们都那么想要娶我，那我嫁了不就好么？哥哥光脑给我！”伍偲羽咬着下唇。
　　伍云安沉默的看着自己的妹妹，失忆了之后整个人身上的气质都变得让自己这个做个哥哥的都不知道是喜是忧。有主见是好事，有气魄也是好事，但是如果一个不记得过去十几年的事情，忽然变得温柔淡雅了，就让人担心了啊。
　　“妹妹这种事情不能意气用事啊！”伍云安其实最近也很努力的在争夺权力，只是没有告诉自己的妹妹而已，他要有能够保护妹妹的能力，就有手中重权在握。
　　“哥，你相信我。”伍偲羽淡淡的笑着，可是眉眼间却是让人无法忤逆的霸气。
　　伍云安知道自己的妹妹现在那就是个小霸王，绝对的说一不二啊！如果自己不答应，她总是有办法软磨硬泡的让自己遂了她的意。也罢，谁让是自己的妹妹呢！她高兴就好，大不了捅了篓子自己给兜着，兜不住，最多自己家族产业不要了拿着钱带着妹妹去星际流浪。
　　伍偲羽接过伍云安从衣兜里拿出来的光脑，她甜甜的笑着：“谢谢哥哥，哥哥最好啦！”
　　在伍云安的光脑找很快就找到了轩辕月明的光脑号，伍偲羽邪气的扬了扬才按下了接通。等待的时间只有几秒，可是伍偲羽却抱着光脑坐在了哥哥的身边，喝下了小半杯哥哥给自己榨的芒果汁。
　　“找我有事？”对方没有选择用全息立体投影接通光脑，而是用了语音通话。
　　熟悉的声音透过光脑传来，伍偲羽脸上的笑容变得狡黠，将嘴里的芒果汁不慌不忙咽了下去，才慢吞吞的开口“有事。”
　　伍偲羽的有事两个字刚说出口，就听到对方那边稀里哗啦一阵杂乱声音后，打开了全息立体投影，一身白色军装英姿挺拔的轩辕月明站在她面前。
　　轩辕月明看着对面那个坐在沙发上端着半杯果汁，笑容纯净透彻，却又带着些玩味，墨色的长发随意散着，衬着那雪白的脸蛋，深邃的黑色双瞳，更加温婉动人的伍偲羽，眼中尽是化不开柔情。
　　“哦？你说。”轩辕月明喜欢伍偲羽那像个小狐狸一样露出与她娴静如娇花般的外表不同的狡黠。
　　最近这几天忙的天昏地暗，自己无法化形的时候积压了太多的工作，而且还要面对那些天天惦记弄死自己夺权的人没完没了的绊子和算计，轩辕月明已经忙的连每天在伍偲羽睡了，偷偷去伍偲羽的房间，看一眼伍偲羽，都已经是用尽自己的休息时间了。
　　不过轩辕月明很高兴伍偲羽的身体恢复的很好，而且精神力也在很平缓的恢复着。
　　看着自己喜欢的人日子过得平安，比什么都重要，哪怕外面风雨交加，自己也会为自己的小宝贝撑起一片平静的天空，让她不必经历风雨。
　　自家小宝贝主动找自己，不管是因为什么事情，轩辕月明都已经高兴的找不着北了，有什么是比自家小宝贝主动联系更让自己开心呢？
　　“你什么时候娶我？”伍偲羽脸上的笑容一收，眸光中闪着让人看不懂的情绪。
　　伍偲羽这话一出口，不只是轩辕月明愣了，就连坐在伍偲羽身边的伍云安也僵住了，自己妹妹是不是根本就不是失忆了，而是烧坏了脑子啊？
　　谁家雌性张嘴这么问雄性啊？
　　伍偲羽并不介意自己把哥哥吓着了，她只是很认真的看着轩辕月明。
　　轩辕月明只是一时没有反应过来，等她反应过来，她立刻一张脸笑的见牙不见眼，她家宝贝问的不是要不要结婚，而是问她什么时候，可见自家小宝贝多么着急和自己在一起呢！
　　伍偲羽无奈的翻了个白眼，人的脑补不要太可怕好么？
　　看轩辕月明笑的跟个傻子一样，她都不忍心刺激她了。
　　算了，自己还是先不要说了，等对方高兴够了，自己在泼冷水吧！反正只要自己跟轩辕月明名正言顺了，那些打着各种伟大理由想要娶自己的人，也就不敢在没完没了光明正大的上门找哥哥想要谈亲事了。
　　毕竟不管自己身上的能力如何，自己身上是有着和轩辕月明的婚约的，现在要做的只是两个人办个婚礼，让那些不死心的人死心，轩辕月明不必在被各种人拉去想要联姻，自己也不必面对那些不安好心的人惦记了。
　　一举双得！
　　自己简直太聪明了！
　　给自己点赞！
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：你都跟我睡了
轩辕月明乖乖点头
伍偲羽：那你什么时候娶我
轩辕月明：(⊙o⊙)…
什么情况，自己这是在被逼婚么？正常这话不是应该自己问你什么嫁给我么？
伍偲羽：问你呢？难道你想不负责
轩辕月明果断摇头，自己没有
伍偲羽：那就这么定了吧，我们先办婚礼，然后各回各家
轩辕月明：那这算什么结婚……
敢怒不敢言，老婆最大，(,,??ω?)ノ"(?っω?｀。)只能默默听话
2017年7月30日18:19:01

　　第116章 穿入种马文（109）

　　伍偲羽强势逼婚一时成了星际所有人茶余饭后的谈资, 有人笑话伍偲羽不知廉耻, 有人羡慕伍偲羽的胆识魄力, 喜欢就要去追, 值得学习，也有人恨得牙痒痒, 觉得伍偲羽浑身上下没有比自己强的地方，凭什么又让迷倒万千雌性的国家英雄娶她, 更有人嫉妒的眼红, 不过不管外界如何, 伍偲羽的小日子却是过的比谁都欢快的。
　　有喜欢的人温柔缱绻，有亲人保护, 她可谓是过上了从未有过的幸福日子。
　　伍偲羽最近这几天发现自己对之前的记忆越来越模糊了, 如果不是她心志坚定，怕是她都快要忘记自己是谁了。
　　这就是那个工号87710615的引路人所说的完成任务拖延时间不传送的副作用么？
　　已经记不清自己去过了几个世界，也记不清楚自己遇到了几个轩辕月明, 也记不清自己来到这个世界的任务是什么了。
　　伍偲羽苦笑的趴在桌子上，这样下去, 自己会不会总有一日迷失在这个陌生的世界, 浑浑噩噩的被眼前这不属于自己的美好时光迷了心智, 然后就这样作为另外一个人活下去，直到死亡？
　　双眼突然一黑，被一双手捂住了，手指上淡淡的兰花味道，让伍偲羽整个人都从紧绷的状态放松了下来, 她懒洋洋的用手轻抚上那双捂住自己双眼的双手，红唇轻动“今天怎么这么早？你不是积压了很多工作么？”
　　伍偲羽知道轩辕月明可是积攒了很多工作的，她还记得她第一次被轩辕月明带到办公室的时候，整个人都被吓着了，十几米宽的办公桌上堆满了半人高的文件，伍偲羽都不知道每天往这里送文件的人怎么做到，把文件落了那么高的。
　　不过她只是看看就觉得元帅也不是人人都能做的啊！这么庞大的工作量，看一看就觉得很神奇了，试想一下，一个人每天要工作多少小时，才能处理那么多的文件啊！
　　“你成天闷在家里一定很无聊，我今天提前下班来接你去看我们的新房，你看看想怎么设计我们的加。”轩辕月明拿开了手，看到自家的小宝贝好奇的抬着小脸望着自己，那忽然忽然的大眼睛真的是让轩辕月明心都化了。
　　轩辕月明变戏法一样从身后拿出一束白色的兰花，那是伍偲羽第一次在她的面前表现出什么东西的喜爱之情，虽然兰花少见，不过以他们轩辕家的财力物力来说，也并不是多难的事情。
　　知道伍偲羽喜欢兰花，轩辕月明就特意留心了花匠，将自己祖宅里的老花匠要了过去，在自己和伍偲羽的新房里弄了花房，种了一花房的兰花。
　　今天来就是因为花房里的兰花已经种好了，想给伍偲羽个惊喜，才特意来接她的。
　　自家的小宝贝和其他雌性不同，她不喜欢彩色的东西，反而偏爱白色，不管是衣服还是饰品都对白色情有独钟。
　　自家小宝贝长得秀气，白色更能烘托的灵秀。
　　“哥哥不让我出门。”伍偲羽听了轩辕月明的话，又懒洋洋的趴回了桌子，她最近都胖了，不知道是不是错觉，她总犯困想睡，而且口味也变了许多，她之前喜欢吃清淡的东西，现在却十分喜欢吃重口的东西，咸辣的是最爱，因为食量比以前大了，睡的也多，自然身上也就长了肉。别人没发现，轩辕月明可是连自家宝贝几斤几两都知道，哪里会没发觉呢！不过她倒是很开心，尤其是今天看到伍偲羽白色十分复古的长裙下，若隐若现胖出来的肚子，她眸中的温柔能让她手底下的兵将吓死。
　　“那就可惜了，你最近一直嚷着想吃火锅，我查了下，原来你说的那种食物是古食谱中才有的，刚好最近有一家古菜馆开业，想带你去尝尝看的！”轩辕月明将伍偲羽抱坐在自己腿上，心中暗道果然是胖了些。
　　“你嫌弃我胖？”伍偲羽脸色变得有些难看。歪着脑袋瞪着最近天天跑来和自己黏在一起，十分缠着自己的轩辕月明，这家伙不是一直都走的高冷路线么？最近是不是吃错药了？
　　“我嫌弃你不够胖。”轩辕月明轻轻地在伍偲羽的耳垂上亲了亲，她总是忘记自家宝贝能看透自己在想什么。
　　不过还好自己已经习惯了，变异翼蛇的天赋技能就是隐藏，她倒不是想要隐瞒伍偲羽什么，而是她想给伍偲羽个惊喜。
　　什么古菜馆，不过就是她回去查了光脑，上面写着伍偲羽喜欢吃的东西，都是古菜，现在都很少有人会做了。就算在少有人会做也没关系，自家宝贝喜欢，挖地三尺，她也要找出来会做的厨师，本来轩辕月明也是想自己动作学做古代食谱上的饭食，可是她最近实在太忙了，她要解决内忧外患之后，才能好好的和自家宝贝享受婚后生活。
　　于是轩辕月明就滥用职权，以权谋私的开了古菜馆，古菜馆的菜单都是她按照伍偲羽喜欢的写下来的。
　　“你是不是有什么瞒着我的？”伍偲羽回手拍了一下轩辕月明忙着吃自己豆腐的手，娇羞的瞪了她一眼。
　　情侣之间的亲密举动，伍偲羽并不排斥，只是她总觉得轩辕月明最近对自己是越发的小心了，怎么说呢！
　　也不是说之前轩辕月明对她不够保护，而是最近轩辕月明完全就把她当成风大了能吹跑，说话声音大了能吓到的那种易碎品。
　　过度的紧张保护了！
　　轩辕月明天天晚上偷偷钻到自己被窝和自己一起睡，每次伍偲羽都是醒来看到身边睡着轩辕月明，又翻身继续睡，睡梦中经常被轩辕月明烦人的手扰了美梦，轩辕月明最近有个不好的毛病，就是喜欢摸她胖除了好几圈肉的肚子。
　　如果不是知道自己没有得什么绝症，不然不要说轩辕月明，就是自家那个总是犯蠢的哥哥也不会那么淡定了，伍偲羽都要以为自己是不是得了什么绝症，否则轩辕月明怎么会这么反常。
　　“没有啊！我对你都是知无不言言无不尽。”轩辕月明温柔的笑着，为伍偲羽将散着的长发耐心的编成伍偲羽喜欢的蜈蚣辫。
　　轩辕月明的这个习惯性的动作，让伍偲羽整个人都不好了，倒不是说她哪里不舒服了，而是轩辕月明做的太自然了，她反而不好意思了，哪怕轩辕月明之所以会编发，也是被她逼着学的。
　　当一个人宠着你，护着你，把你放在心上，什么都以你为先的时候，那种发自心底的疼爱是不会作假的，为了爱着的人改变自己，点滴细节中最能证明情有多真，多深。
　　伍偲羽年少时有个梦，那就是以后长大了她一定要找个愿意为自己编发的人一辈子。
　　不过梦终究是梦，从来不敢想梦会有成真的一天，毕竟她喜欢的是和自己同样身为女人的人！
　　“宝贝，你这是怎么了？你不是说作为一个合格的老公，要会给老婆编头发么？难道我今天编的不好看么？不应该啊！我现在编发绝对能媲美发型师啊！”轩辕月明手里还在编着头发，看到伍偲羽眼中的哀泣之色，心中一疼。
　　她不喜欢伍偲羽露出这样的表情，那会让她觉得她的宝贝离她遥不可及。她喜欢有些任性娇蛮却又纯美的宝贝，那种经过岁月洗礼的沧桑，让她看的就心疼不已。
　　伍偲羽勉强的抿了抿唇，做出一个比哭还难看笑容，如果这个人知道她现在怀里的人根本就不是这身体原本的那个人，她会如何呢？
　　会不会以为自己是个骗子或者疯子？？
　　若自己告诉她真相，她还会如此对自己么？
　　终究梦只是梦，她的这份好，这份爱，只存在于这里的伍偲羽，而非自己。
　　哪怕同名同姓，也是不同命。
　　相同的不过是不管是在哪个世界，自己都会爱上这个人。
　　“我很开心。你喜欢我，而且愿意为我改变。曾经在书上看到过这样一句话，当你爱的人主动为你编发的时候，就说明这个人也会为你情动。”伍偲羽水汪汪的眸子中沉淀着些极力隐藏的细微颤抖和尖锐的东西。
　　轩辕月明的手顿了顿，她没有想到自家宝贝会说出这样的话，当时伍偲羽说她不会编头发就不嫁给她的时候，她二话不说就出于媳妇是用来宠的意识答应了，而后回家就找了人学习如何编发。
　　但是她并不知道原来自家宝贝对自己说出那看起来有些任性胡搅蛮缠的话，背后的原因竟然是这样一个听起来有点荒唐，却充满了对爱情的美好期许和愿望的浪漫。
　　“宝贝我今生只为你一人编发。”轩辕月明如同一个誓言般的郑重，让伍偲羽的俏脸微红，眼眶中泪光闪动，这个人永远是这样，轻易就能左右自己的情绪。
　　伍偲羽飞快的低下头在轩辕月明的脸上吧唧一口亲了一下，也不管自己头发没有编好，就趁着轩辕月明没留神挣脱怀抱，跑回了房间……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：我胖了
轩辕月明：哪里胖了我看看
伍偲羽一脸正经的指着自己圆乎乎的肚子
轩辕月明俯身过去亲了一口，十分严肃的表示：哪里胖了，一点都不胖
2017年7月31日19:52:10

　　第117章 穿入种马文（110）

　　刺眼的白光迎面·身寸·了过来, 伍偲羽还来不及反应, 一个金影扑了过来, 身体一瞬间腾空, 被稳稳的包裹在一片黑暗之中，她耳边仿佛还能清晰的听到骨头一点点碎裂的声音, 还有自己视线内逐渐被染红的世界……
　　伍偲羽腾的一下从轩辕月明那辆低调奢华酷炫到没朋友的银白色悬浮车后座上坐了起来，浑身的冷汗把衣服都汗透了。
　　轩辕月明担忧的快速给悬浮车设置了智能驾驶, 转头看着上车就睡沉了伍偲。
　　她听伍偲羽说过她最近一直在重复的做着同样的噩梦, 只是她没有想到会这么严重。
　　这个时候轩辕月明还不知道她家宝贝会因为她不断的重复的噩梦, 而最终选择和她从此形同陌路。
　　若是知道，不管用什么手段, 她都不会放她走, 可惜这世上有钱难买早知道。
　　伍偲羽轻轻地笑了笑，她很期待轩辕月明为她带来的惊喜，居高临下的风景总是那么美的动人心魄。
　　白瑞兽家族拥有预言的能力, 而且从未出错，只是伍偲羽是个异世的穿越者, 她对此并没有那么深刻的认知, 所以她把一切都只是当成了一场噩梦。
　　不过噩梦中的轮廓越来越清晰, 她逐渐看清了那场车祸的肇事者，也看清了那个保护自己的金影，伍偲羽现在看着轩辕月明，她只看到轩辕月明身上的金色光点开始逐渐被血红侵染。
　　张开双臂抱住了满眼都是难以掩饰担忧的轩辕月明，将脸埋在对方的肩窝, 她的眼泪就和不要钱一样，拼命的往下掉。
　　“宝贝，怎么了？”轩辕月明被伍偲羽哭的心都要碎了。
　　伍偲羽不管轩辕月明怎么问，她就是一个字都不说，使劲的哭，好像要把所有的眼泪和情绪都哭出来才满意。
　　轩辕月明别无他法，只能任由伍偲羽抱着自己哭湿了自己的肩膀，手轻轻地拍着伍偲羽的后背，给她顺着气。
　　驰骋沙场眉头都不会皱一下，精神力不稳无法化形也没有如此着急紧张的轩辕月明，此刻心如油烹，自己的心头宝在自己怀里泣不成声，可她却手足无措的不知道如何安慰，更不知道原因所在。
　　抽着鼻子，伍偲羽推开了轩辕月明，也不管自己身上穿的白色的裙子，就用袖子擦了擦眼泪。
　　轩辕月明看着哭成了一双兔子眼，巴巴的看着自己，委屈的撇嘴的伍偲羽，一个没忍住，就将人搂入了怀里，恨不得将人揉入自己的骨血中。
　　还想在做点什么的时候，车子已经停下了。轩辕月明有些不甘愿的放开了伍偲羽，作为一个从小就被当成未来家主继承人少主，她可是有着良好的修养和风度。
　　先行下车侧身为伍偲羽打开车门，伍偲羽屁股在车坐上蹭着挪到车边，才迈步下车。
　　伍偲羽脑袋嗡嗡的作响，眼前的这般景象竟然如此熟悉，这不就是她最近越来看的越清楚的噩梦么？
　　伍偲羽站在原地四下看了眼，果然她看到了旁边一所十分古香古色的别墅，花园里种着现在这里罕见的白色兰花，难怪空气中弥漫着淡淡的兰花香味。
　　伍偲羽温柔的看着站在自己旁边却隐隐有着保护意味的轩辕月明，自己终究还是无法逃离爱上她的命运么？
　　踮起脚尖勉强够到轩辕月明那看似冷清，其实温暖的薄唇，两个人的唇瓣刚刚相碰，伍偲羽就闭上了眼睛，学着伍云安交给自己的集中精神去想，往外挪了两步，狠狠地用力从侧边把轩辕月明推倒在了悬浮车的后排。
　　下一秒一道银色的光芒直接射中了伍偲羽前面的一辆悬浮车，悬浮车上的炸弹轰的一下炸开，将轩辕月明的悬浮车炸出了老远，悬浮车出于安全警示，自动关闭了悬浮车的车门，而后开启了最高警戒进入战备状态，轩辕月明反应过来的时候悬浮车已经飞离了原地，而她就这样眼睁睁的看着那一抹白色的身影，被炸飞，而后让火焰吞噬，轩辕月明痛苦的捶打着车窗，她知道自己的车有三分钟的绝对防御，这三分钟内不管是从内还是从外都无法破坏车体，她第一次如此痛恨自己为什么要选这么高安全系数的车。
　　她现在终于知道为什么刚刚伍偲羽会抱着自己哭成那个样子了。
　　原来那一刻她就已经下定了决心，牺牲自己保护她了。
　　轩辕月明眸子中闪过一丝血红，是谁！是谁下的手，她一定会查出来，然后让那个人知道什么是株连九族！
　　轩辕月明没有被仇恨冲昏头脑，她接通了石明的通讯“查是谁炸的。”轩辕月明的说的简单明了，却让石明一头雾水。
　　石明听得出自家主子在暴走的边缘，自然不敢多问，敬了个军礼切断联系，石明才后知后觉的想起来，自己主子好像现在正被关在车里！
　　被关在车里，自家主子出事了！
　　石明脸色大变，一脚踹开米灿办公室的门，进门就将米灿从椅子上拎着脖领子拎了起来“元帅出事了。”
　　米灿看白痴一样看着这头笨熊，这熊不会以为自己跟他一样白痴吧！自己可是主掌信息跟踪的，自己会不知道自家主子出事了？
　　只是对方做的有点干净的过头了，在出事的第一时间他就已经开始追查那个引爆炸弹的信号从哪里出来的，可是他追踪了快两分钟，那个信号绕着帝都转了一圈还没停，明显对方也是个专业的，而且对他们军部的追踪手段十分了解。
　　能这么了解军部追踪的人可不多。
　　米灿阴骘的笑着完全不理会石明的焦躁，他的手指如飞在自己手腕上的光脑忙碌。
　　轩辕月明化出兽形，一条十几米长的金色巨蟒展开了她十分诡异的白骨羽翼，刚解除了安全防御模式的悬浮车也因为她这么不留余力的暴力破坏，而冒着火花炸毁，为帝都上空添加了一抹绚丽的烟火。
　　金色的巨蟒在爆炸的上空盘旋着，想要从火堆中寻找到自己的宝贝。
　　轩辕月明满眼血红的四处寻找伍偲羽，一直徒劳。
　　而被她就差把帝都掀开翻一遍的伍偲羽，却躺在一间布置的及其奢华的房间里，昏昏沉沉的醒来，又陷入昏迷的重复着。
　　伍偲羽在床上躺了五个月，当时的爆炸毁去了她清丽脱俗的娇美容颜，她身体大面积烧伤，肢体丧失机能。
　　五个多月的时间伍偲羽每次醒来，只有一种感觉就是疼，疼到麻木，疼到极致。
　　彻底恢复清醒，已经是来年春暖花开的时候，明媚的阳光温暖又耀眼。
　　她坐靠在床头垫着的枕头上，脸上裹着厚厚的纱布，浑身僵硬，可是她依然能感觉的到自己跟气吹的一样高高鼓起来的肚子里有个鲜活的生命。
　　她清楚的记得自己这几个月不断的在手术，自己身上的皮肤不知道换了多少次，但是自己的肚子里的小生命却是越来越有活力。
　　双手十分艰难的放在自己的肚子上，她脑子有些混乱的片段在翻涌。
　　自己是救下了轩辕月明，然后自己整个人的身体飞了起来，掉在了路过的悬浮车上，悬浮车的主人救了躺在血泊中的自己。
　　救下她的人是个标准性感火辣的大美女，皮肤白嫩的一捏都会出水，丰胸细腰翘臀长腿，妩媚的大波浪卷发总是随意的散着尽显女性的魅力。
　　伍偲羽摸着自己的肚子发呆，肚子里的小生命似乎也知道伍偲羽的心里乱，安静领下来，不在乱动。
　　伍偲羽叹了口气，时光如梭，在指尖匆匆流逝，自己不见了轩辕月明一定着急的四处找自己，而自己的那个天天像孵幼崽一样护着自己的哥哥，大概天天悔恨那天放自己出门吧！
　　好想见见他们，只是自己现在这个样子……
　　拆开纱布，他们还会认得出自己么？
　　就算认出又如何？
　　自己这么大的肚子，要如何跟他们解释！
　　还不知道自己肚子里到底是个什么东西呢！
　　哎！难道白瑞兽的雌性身体是个雌雄同体么？
　　危难间会出现怀孕？
　　伍偲羽被自己的想法都蠢哭了，自己一定是天天昏昏沉沉的疼傻了，见鬼的雌雄同体！如果白瑞兽的雌性真的是雌雄同体，她家那个蠢萌的哥哥老早就提醒她了，还用她自己发现！
　　伍偲羽一直到自己肚子里的小家伙出生，她都不明白自己到底是什么时候怀孕的，更不知道自己是怎么做到可以面无表情十分冷静的下蛋的。
　　在伍偲羽的认知中，只有鸟或者冷血动物才会下蛋的，不过当她看到自己阵痛了一天，终于生下来的，上面还带着自己血的，血淋漓的一个白皮的巨大的蛋时，她竟然还能冷静的看着那个救下来自己的性感女人，将那个蛋冲洗干净，然后擦了擦放在自己旁边，转身没有任何惊讶的给自己做缝合的时候，她才知道自己的接受能力原来已经强悍到，可以接受任何冲击视觉神经和人极限接受力的事务了。                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：我擦，怎么就猛然生孩子了，不对，是生蛋了
作者君：你问轩辕月明，她是罪魁祸首
伍偲羽：还不是你脑洞开大了
作者君：让你怀的又不是我
伍偲羽：不是你是谁
轩辕月明：是我
伍偲羽甩手一巴掌糊脸上，你走开，本宝宝要带球跑！
2017年8月1日23:24:48

　　第118章 穿入种马文（111）

　　纱布拆开的是时候伍偲羽终于重新看到了她的脸, 她的脸和这方世界的伍偲羽完全不同, 反而和自己之前的容貌有着几分相似, 都是娃娃脸, 大眼睛双眼皮，有些婴儿肥的鹅蛋脸上有着一对酒窝。
　　伍偲羽摸着自己这张不知道整容了多少次的脸, 心中感慨万千。
　　自己肚子里的小家伙似乎是感受到了她情绪波动，让她可以清晰的感受到对方的安慰。
　　伍偲羽有些无措的自己圆滚滚的犹如怀胎七月的肚子“你到底是什么呢？为什么会在我的肚子里, 又是怎么到我肚子里的呢？”
　　回答伍偲羽的是肚子小生命的旋转跳跃。
　　伍偲羽叹了口气, 她的肚子疼因为小家伙的不安分, 而疼的抽筋。
　　“我是梁妮妮，你表姐。”伍偲羽性感的大美女救命恩人, 从门外进来看到伍偲羽那呆呆傻傻的摸着肚子自言自语有些恨铁不成钢。
　　“表姐？”伍偲羽挑眉, 她可不记得自家有什么表姐之类的亲戚。自家蠢萌的哥哥说自家没亲戚的啊！
　　“你姨妈家的孩子。”梁妮妮瞥了一眼她的肚子，口气不是很好。
　　“虽然你救了我，但是我哥说我们兄妹两没亲戚。我不知道你救我是出于什么目的, 我不是不知恩图报的人，可我能做到的也只是我个人尽所能报恩。”伍偲羽呵呵的笑着, 只是脸上的笑意不达眼底, 看起来冷飕飕的。
　　她可不相信这个世界上会有无缘无故的好。
　　“那是姨妈都没跟你你们说过, 她是隐世家族的嫡女，上学期间认识了你父亲，而后离家出走，从此人家蒸发。我们家继承家族的是嫡女，母系家族。而姨妈就是未来继承家主之位的人, 姨妈为了保护她的一对子女，封住了自身的气息和能力，故此我们家一直找不到她。若不是你成年的时候还不知道如何控制自己的精神力，让自己的精神力四散，也不会引起我们的注意。”梁妮妮拉过床边的椅子坐了下来。
　　她这个表妹可是让她们家找的很难呢！
　　之前是找不到，后来是找到了无法接触，被伍云安护的密不透风，后来又多了个轩辕月明，让他们根本无法见着人。
　　如果不是这次长老先天演卦算出她有此一劫，怕是自己也不会那么及时的出现，救下鬼门关前走了一遭的伍偲羽，和她肚子里的那个她还没出生，就差点跟着他那冲动莽撞的妈一起找阎王喝茶的外甥。
　　伍偲羽沉默的看着梁妮妮，等梁妮妮继续说下去，她不相信这个世界上会有什么巧合，一切的巧合都不会是偶然，而是有人故意为之。
　　伍偲羽还是惊讶的，对于自己这个身体的母亲来历，还有母亲对爱情的勇敢。
　　但是这些都不足以让她轻易对自己这个救命恩人交出信任。
　　“这个世界就要毁灭了，不久之后在几个帝国相互交战的时候，艾斯卡帝国的研究院会使用生化武器，引起全球性的爆炸，让一切回归原始。到时候能活下来的只有身体强壮的纯种兽人，和纯种雌性。所有的生化人，还有血脉不纯的兽人和雌性都会死在这场灾难中。全新人口会缩减到百分之十，重新组成新的世界。”梁妮妮说的漫不经心，似乎完全不在意世界将要面临全球的毁灭一样。
　　伍偲羽有些难以相信的看着梁妮妮，这个女人看起来明明是个在繁华世界中生活的人，为什么却能说出如此冷情的话呢？
　　“我们一族是玄武的后裔，所以你才会继承了你母亲的卜卦和你父亲的预言能力，二者合一，让你的预言能力提高到了一个惊人的程度，同时也精纯了你的精神力和血脉。”梁妮妮叹气的看着伍偲羽那几乎随时都要生产圆滚滚的肚子，她在伍偲羽治疗期间用了很多手段，想要知道伍偲羽肚子里的是个什么样子的生物，或者是个怎样的生命体，都是以无果而告终，后来她又想在伍偲羽不知道的情况下，拿掉这个跟着伍偲羽受尽苦楚的孩子，也是没有结果，她震惊于这个孩子的顽强生命力和强大的精神力，她只能放手不管伍偲羽肚子里的那个孩子，任由那个孩子自由生长，说白了就是对伍偲羽肚子里的孩子完全忽略，任由那孩子自生自灭。
　　伍偲羽突然之间脸色发白，捂住了心口，她心悸的厉害，好像有什么东西压在她的心口，让她连呼吸都艰难。
　　梁妮妮看着伍偲羽那痛苦的样子，知道自己帮不上什么，她只能静静的倒了一杯水递给伍偲羽。
　　这么快就要来了么？
　　梁妮妮眼神阴沉的看着落地窗外，此刻她们身在隐世家族梁家的祖宅中，梁家避世多年，不问外界之事，小岛独立于众多国家之外，梁家到了梁妮妮这一代已经百年不曾繁衍后代了，他们不与外界来往，岛上的人都是成年之后离开岛屿，去外界学习，然后带回自己爱人，或者有些人会留在外面过正常人的生活，在伍偲羽的妈妈离开岛屿消失之后，梁家派出了很多人四处寻找，后来长老损耗寿缘卜卦，伍偲羽的妈妈已经在外结婚生子此生不会再回来，梁家选出了新的族长，就是梁妮妮，同时长老还问卜出数百年后，世界将会回到原始，梁家想要独善其身，就要封闭岛屿，断绝与外界的联系。
　　身为族长，梁妮妮有责任让自己的族人活的好些，所以她带着一部分心腹，离开岛屿来到了外面，经营生意，她需要挣钱，需要大笔的金钱，购买不知道什么时候就有钱都买不到的东西。
　　伍偲羽趴在床上艰难的喘着气，脑海里有个稚嫩的童音“麻麻……”
　　带着颤音和害怕的声音让伍偲羽的心慌出奇的缓解了许多，她勉强自己呼吸了几口气。
　　才后知后觉刚刚自己脑海里似乎出现了个声音叫自己麻麻！
　　伍偲羽被雷的不轻，只是现在她也没有那个时间去想太多就是了。
　　自己是玄武，好吧其实就是乌龟和吉祥物结合的产物，还好自己不能变成兽形，不然说不定自己就是个背着乌龟壳的白毛猫脸兽，伍偲羽被自己的想法吓着了，还好她那个蠢哥哥的兽形完全继承了父亲的白瑞兽样子，不然若是像了母亲的家族，成了个大乌龟……
　　伍偲羽被自己的想法吓着了，转移了注意力，她的呼吸也平顺了许多。
　　“我这些日子很疼，总是昏昏沉沉的睡着，断断续续的做着梦。”伍偲羽拿起水杯放在唇边小口小口的抿着，但是脑子里浮现的却是一场全球性的大爆炸，最先爆炸的是个白色的实验室，而后是战场上正在交手的人忽然跟个人体炸弹一样一个接一个的爆炸，血肉满天飞，断手断脚，漫天的血肉皮屑跟下了一场血雨一样。
　　那一切好像就是个开始，正在开车的人忽然就没有预兆的爆炸了，造成车祸，车也一个跟一个的爆炸损毁，人心惶惶不安，谁都不知道下一个爆炸的会不会是自己，会不会自己身边的亲人朋友，人人自危。
　　人们开始陷入疯狂，身边每天都有人在死，好像每个人都成了一个有生命的移动炸弹，随时随地会爆炸。
　　各国之间的战争从越演越烈，互相猜疑这是对方国家的阴谋，到后来发现这是一场世界的灾难。
　　伍偲羽记得最清楚的是她最近的做的梦里人们已经不在爆炸了，长得各种各样的人们聚到了一起，重新开始盖房子生活，只是他们的生活变得很原始，他们的房子不在是水泥钢筋，而是用原木搭建的，他们的食物不再是营养液，因为他们已经没有可以制作营养液的器械了，他们只能吃没有被破坏的森林里的打到的食物，还有找到的一些野菜植物。
　　只有很少的孩子还活着，不过这些孩子也不再是那种活在喧嚣都市，娇气任性天真的孩子，而是经历过生死和饥饿疾病，知道活着不易，眼中闪着求生的渴望。
　　同时也暴露了人的心底最深处的丑陋，曾经高高在上的人，现在可能变得连普通人都不如，基本的生活都无法保证，这些人就和生活在阴暗潮湿地方的老鼠一样，继续慢慢腐蚀着已经满目疮伤的人类群体，面对人类自己带来的毁灭，他们还在继续欺压弱下，以谋夺别人活下去的希望，来慰藉自己的懦弱卑鄙的心。
　　世界重新又回到了初始的强者为尊，弱小的人为了生存手段层出不穷，更有甚者他们将自己的孩子妻子卖给有实力的强者，以此换取对方的保护，或者食物。
　　伍偲羽记忆最深的还是爆炸开始之前，天空出现了火烧云很美，那是她很久没有见过的美景，谁会想到那美景犹如预示着世界走向毁灭的罂栗花……
　　阳光中带着些淡淡的红晕，伍偲羽身体一僵，她抬头看向窗外，窗外映射着的光中藏着很浅的红色，看起来充满了致命的诱惑，伍偲羽掀开被子坐了起来，而后站起身走到落地窗边抬头看向外面的天空……
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：我的戏份呢
作者君望天
伍偲羽：我了个大擦，你确定你这是兽人世界，不是末世么？你脑袋还能更诡异么?这是带球闯末世的节奏啊
轩辕月明：宝贝，你快回来
伍偲羽：回你妹啊！老·娘·现在肚子里揣着个
轩辕月明：老婆，你快回来把肚子里揣的留下……
2017年8月2日21:20:51
家里在装修很多事情，累成狗

　　第119章 穿入种马文（112）

　　有什么东西刺破了天际, 那好像是个暗号一样, 一道殷·红似xuè的弹·药腾空bào·zhà, 天空好像被什么东西tǒng破了似得, 天一直在不停地·下着雨，大雨倾盆到最后变成了冰雹, 再后来就成了满天的白雪。
　　每天都有人在死王，每天都有接·触到了雪的人在bào·zhà身王。
　　新生儿越来越少, 就算有成功降生在世上的, 也大都活不了多久就死了, 哪怕命大活下来了，也因为食物越来越紧张, 而活的十分艰难。
　　伍偲羽清·醒的时间越来越少, 她几乎每次清·醒不是吃饭，就是上厕所，而后就又开始昏沉沉的睡着。
　　梦里她站在上帝的视角, 看着那些自作自受的兽人，亚人类, 生物人在生死边缘挣扎。
　　她看着那些兽人哪怕是世界已经在崩塌, 他们却还在为了一己之私, 互相厮杀，各种阴·谋论，从开始的怜悯变成了置身事外的冷漠。
　　真正彻底清·醒的时候，是她肚子里接连的阵痛，将她从那些像是看电影一样的梦境中强行拉回了现实。
　　鲜xuè染红了床单, 她肚子里好像有什么东西迫不及待的想出来，圆·滚滚的肚子此刻像是个刺猬一样东鼓·起来一块，西鼓·起来一块，反正肚子里的那个小家伙精力旺·盛的折腾着，不断的换着自己舒服的姿·势，就上不肯出来。
　　伍偲羽疼得死去活来，梁妮妮也束手无策，她现在已经知道伍偲羽肚子里的不是个孩子，不是个兽，而是个弹，她还从来没有接生过这么奇怪的孩子，所以她完全帮不上忙。
　　伍偲羽折腾了一天，最后全身拖力，只比死人多一口出气的躺在那，任由肚子里那个小家伙折腾，她已经用不上一点力气去把肚子里的那个孩子生出来了。
　　满山洞里都弥漫着xuè·腥味，她们现在身在一个石头山洞中，伍偲羽躺在一张很大的床·上，这还是在不知道第几次昏睡醒来的时候，跟梁妮妮说了自己的梦后，梁妮妮他们家族就举家迁移进了山里，还挖了不少山洞，回·复原始生活。
　　也正是因为他们早有准备，才会在毁miè真的来临的时候，伤王最少，而且也是最快适应环境的一族。
　　“我已经没有力气生下你们了，就算生下你们我也没有把握可以在这样的世界养大你们，既然你们不想出来，那我母·子就这样死掉吧！”伍偲羽整个人跟汗洗的一样，声音弱不可闻，双手用尽最后的力气抚上了高·耸的肚子。
　　伍偲羽没有跟任何人说她肚子里有两个小生命，至于她为什么知道，呵呵，她能说她能听到肚子里的两个小家伙争吵么？
　　只是这两个孩子，她虽然舍得，却也是真的不想让他们出生在这样的一个混乱的世界。
　　她还是有自知之明的，她现在除了会做梦，能预知未来将要发生的事情之外，就是能听到人的心声，其他就没有什么能力了，完全没有改变的力量。
　　她不想让自己的孩子出生就跟着自己吃苦受zuì，或许是被自己拖累。
　　肚子里的小生命似乎听懂了伍偲羽的无奈和苦涩的放弃，瞬间安静了下来不在闹腾。
　　伍偲羽看着肚子里小家伙这么懂事，眼圈发红，眼中的泪水无fǎ控·制的肆意奔淌。
　　肚子里的小家伙开始往下走，看的旁边站着不断给伍偲羽往嘴里喂药吊着伍偲羽这口气的梁妮妮都大为惊讶。
　　她清楚的看到伍偲羽并没有用任何力气，而伍偲羽的成M形状撑开的那两条细长的双·腿·中·间粉红的花瓣已经被鲜xuè染红，之前已经止xuè的地方，再次开始大量的出·xuè，而随着xuè液的一个白壳的弹从那里出来了一半。
　　伍偲羽疼的连·呻·吟·尖·叫的力气都没有，疼到了极致反而麻木了，她面色平静的躺在那里，双眼出神的盯着山洞的洞顶不知道在想什么。
　　之前一直下雪的天空，此时却出了太阳，不过雪却一直没停。
　　出了太阳wēn度明显就高了些，山洞外面传来人们议论的声音，再次把神游天外的伍偲羽拽了回来。
　　身·体的疼痛和疲惫的透支，让伍偲羽眼神迷离，随时会一睡不起永世长辞的架势，让梁妮妮再次将手里端着的那碗药汤灌入了伍偲羽的嘴里。
　　伍偲羽下意识的不想喝，身·体稍稍用·力，一直卡在花谷不上不下，出不来，回不去的那颗弹，既然咕叽一声成功诞生了。
　　梁妮妮脸黑如墨的看着这对奇葩母·子，无语的拿过一杯wēn水给伍偲羽喝进去，自己从床·上将那颗刚刚出生的弹抱了起来，用早就准备好的布巾擦干净，又用wēn水擦了遍，才回身抱过去给躺在床·上基本就是个死人的伍偲羽看。
　　伍偲羽脸上看不出什么情绪，她眼神淡淡的看着被放入自己怀里的那颗有点大的夸张的弹。
　　在自己肚子里dāi了一年多，生出来既然是个弹！
　　还是个没孵化的！
　　难道自己还要孵化不成么？
　　自己是个人类，怎么会生出弹呢！
　　不知道弹壳里出来的会不会是什么奇怪的生物。
　　白色的弹壳在伍偲羽的怀里慢慢裂开，只是伍偲羽并没有发现，她只是拉起被子，将自己和那颗自己刚刚生出来的弹包了个严实，拒绝梁妮妮给自己清洗一下，然后缝合伤口的提议，闭上了眼睛。
　　她不困，但是很累，不管是身·体还是心，都很累。
　　“你有没有梦到过肚子里的孩子是谁的。”梁妮妮还是不顾伍偲羽的意愿，强行将伍偲羽身下被鲜xuè染红的被褥和床单全部换成了干净的，又用wēn水给伍偲羽将身上的xuè迹擦干净，把伍偲羽身上的白色袍子也用剪dāo剪开，拿了个新的放在床边，才重新坐回伍偲羽的床·上。
　　“没有。是谁的，怎么来的我都已经不介意了，这段时间我已经想通了，这个孩子在我肚子里，被我生下来，那他就是我的孩子，仅此而已。”伍偲羽的娃娃脸已经瘦出了尖下颏，原本只是秀美的五官，也越发显得精致有立体感了，因为生产二凌·乱的长发，更为她增添了抹特别的韵味。
　　“不是我们养不了这孩子，而是你刚成年还不到一年，自己都还是个孩子，怎么照顾孩子。”梁妮妮看着伍偲羽被窝里那个弹，最主要这还不是个孩子，只是个弹，不知道这个弹什么时候破壳，更不清楚这弹里是个什么。
　　“我会慢慢摸索的。既然他们选择出生，那我就会尽我所能保全他们。”伍偲羽母性光辉耀眼的让梁妮妮想扑过去摇醒自己这个洒乎乎的表妹。
　　现在外面的环境多么è劣她不知道么？
　　她才不相信一个预·言了所有事情的人，会不知道外面的情况。
　　在这样严峻的环境下，抚育幼儿完全不切实际啊。
　　“等他们出生我们就会离开这里去外面。这样等着不会解决任何问题。如果族人愿意跟我一起出去，不在避世也可以。你们避世这么多年，已经无fǎ繁衍，这么下去玄武一族早晚会消失在世间。”伍偲羽眯着眼睛看着梁妮妮，眼中zàng着算计。
　　她现在需要保护，需要人手，需要可信的人，而眼前这一切都有，她又何必舍近qiú远去谋划什么。
　　母亲的家族，自然不会加害于自己，何况对方下了这么大的力气找到自己，救活自己，一定是对自己有所图的，只要自己对他们有利·用价值，那么一切就都变得简单了。
　　“你要离开这里去外面？外面现在可是不管哪里都不太平。”梁妮妮发现自己真的是从来没有看清过这个表妹。
　　“这个世界不会一直这样的，古语有云天下大势，合久必分，分久必合。”伍偲羽身上的气势变得威严内敛，还隐隐流露·出锐利的坝气。
　　是的，这个世界已经势力平衡了太久，久的兽人们都已经开始变的tān得无厌，为了延长寿命，他们研究同类，拿同类做实验，为了满足自己对泉·利，财势的·谷欠·望，他们连年战火，终于造物主发了脾气，世界崩毁。
　　就算世界崩塌也会有重组的时候，而自己需要的无非就是抓·住契机，尽可能的给自己的孩子争取个好的生活bà了。
　　自己可不想·做救世主，就算做也最多就是个乱世中的枭雄。
　　用自己可以知道未来的能力，给自己找一条出路在轻易不过。
　　乱世qiú生最把握的事情就是抓准时机，给那些还没有·意识到事情多严重的兽人们一个幡然幸福的契机。
　　面·临miè绝的兽人们，一定会对隐世家族，卜卦从未出错的玄武家族言听计从，这正是自己想要的。
　　zàng身在玄武族内，借着他们的掩护保护自己和孩子，在借此发展自己的势力，总有一天她会拥有属于自己的力量，可以不再利·用别人的手保护自己的孩子，而是可以直接自己站出来将自己的孩子保护，不让他们受到任何è意的伤害……
　　伍偲羽心中有了决议，故此和梁妮妮开诚布公的谈条件好不手软，完全看不出是个刚刚因为生产在生死线走一遭的人……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：谁来告诉我蛋里是什么
蛋：麻麻，我们你的孩子
伍偲羽：你们……
蛋二重唱：麻麻我是你的孩子
伍偲羽：我想一个人静静
轩辕月明：作者君我要咬死你，我老婆生孩子 我既然不知道还不在
作者君：你信不信我立刻让你妻离子散
轩辕月明：你狠，是不是亲妈
作者君：亲妈也是有脾气帝
2017年8月3日19:58:00
我这里下大雨，忙成狗，累死了只能尽量日更
也是够了，这张写什么脖子以下的描写了？一点H都没有，为什么你们还举报?
这样有意思么？
2017年8月5日18:04:00

　　第120章 穿入种马文（113）

　　隐士家族出山, 挑了个世界回归原点的时候, 这意味着世界不会毁灭, 只是从头开始, 万物归一而已，无形之中给了人们希望。
　　有着问卜能力的玄武家族重新出现在人们的视野里, 世界却不再是各种高级的时代，而是接近原始社会的开端, 有人说这是一个新世纪的开始, 也有人说玄武家族选择这个时候出现, 一定是心怀叵测，但是不管人们怎么说怎么想, 玄武家族还是以一个预言者的姿态出现了, 他们的出现让本就人丁稀少，经过战役还有爆炸之后，更是只剩下伍云安这个家主一个人的白瑞兽家族的地位摇摇欲坠。
　　迎接玄武家族的是目前临时紧急组建的最高管理层, 也就是各国的管理者。
　　伍偲羽并没有在来迎接的人群中看到轩辕月明，她很吃惊, 那个总是以自己国家为先, 以保卫祖国为荣耀的人, 怎么不在？
　　她在人群中看到了她那个蠢萌的哥哥，不过那个总是十分有精神的男人，现在无精打采的站在那，身上的白袍虽然依旧干净，却没有了那种耀眼的纯净。
　　伍偲羽将身上穿着的黑色大氅兜帽用力的往下拽了拽, 挡住了自己的脸，她怀里抱着一颗蛋，不过被肥大的黑色大氅挡着，别人没有注意到，加上伍偲羽站在玄武族人的中间，毫不起眼。
　　伍偲羽懒得看以前的国家领导人现在一队队长们跟玄武族的长老们寒暄套话，索性认真的去听那些人说着虚伪礼貌话，心里想的是多么肮脏的事。
　　啧啧，果然是人心不足蛇吞象啊！人家玄武族在世界被他们糟·蹋的不成样子的时候回来，他们却还都想着怎么能让自己的人弄个玄武族的人拉拢，或者干脆娶了，把对方变成自己人，然后为己所用，也不动动猪脑子想想，玄武族为什么没有太年轻的新一代，宁愿不繁衍，都不现世。
　　真是一群贪婪的家伙。
　　这样的世界真的有必要大洗牌。
　　怀里的蛋又开始活泼的动了起来似是想安慰伍偲羽，伍偲羽有些犯愁的看着怀里的蛋，从他们出发离开玄武家族找的山洞，来到这里大概有快半年的时间了，而自己怀里的蛋是无论用什么方法都不肯出来。
　　这让伍偲羽大感头痛，她一方面想要蛋里的小家伙快点出生，一方面又十分担心，若是小家伙出生了，那自己要如何带着他们赶路，不过这两个小家伙似是知道伍偲羽的想法般，在蛋里稳稳的不肯破壳。
　　“有我轩辕家的血脉在这里？”一个木头搭建的高大屋子里，传来了中年男人威严的声音。
　　“怎么可能呢？我们家族并没有孕妇孕夫。”东方雨虹站在丈夫轩辕云文身边，看着正在研究刚刚打猎回来，画的很简单的地图不知道在考虑什么，忽然就抬起头，眼中闪着兴奋。
　　“而且血脉很纯正，和我们家可能是直系亲属，我感受到了同出一源血脉的召唤。”轩辕云文将手里之前一直十分珍视看中的，打猎回来的兽人们一起画出来的地图，扔在了木头桩子的桌子上，理也不理自家夫人，大步往前走了几步，心急似焚的想见到那个正在发出呼唤的血脉，瞬间黑色的雾气弥漫开来，刚刚的黑衣中年男人就变成了一条黑色成年男人大腿粗细的大蟒蛇，大蟒蛇张开黑色的羽翼，扬起蛇头嘶鸣一声，以肉眼难以看清的速度，一条黑线般冲出了木屋。
　　东方雨虹有点怔愣的看着丈夫离开的门口，她的心不知道为什么有些慌，她不是兽人，但是她也知道能发出召唤的血脉，必然是直系亲属，不会是自家丈夫的孩子，那就是自己女儿的孩子了，但是她的女儿从伍偲羽被袭击不知去向后，就也跟着消失了，是自己的女儿出了事么？
　　距离东方雨虹所住的树屋极远的另一边，刚刚来到这里的玄武族人正在和这的兽人们一起搭建他们的房子，不过最先盖起来的树屋里被一个穿着黑袍的雌性住进去了。
　　兽人们都好奇这个黑袍雌性的身份，想来是个在玄武族里说话颇为有分量的人。只是看起来真的好娇小，只是闻起来的味道好奇怪，身上夹杂着玄武族的味道，还有白瑞兽和翼蛇的味道。
　　伍偲羽此刻可是没有管其他人的心情，因为她感受到自己怀里抱着的小家伙有着前所未有的兴奋，只裂开了个一条小缝隙之后，就不管怎么都没有下文的蛋壳，有了裂开的迹象，所以伍偲羽匆忙的抱着蛋就进了刚刚搭建好的木屋中，跟梁妮妮说自家的孩子怕是要破壳了，梁妮妮比她还着急的让人先给她扑了褥子，而后又匆匆忙忙的带着人离开了。
　　将木头门关了个严实，同时用自己已经用的十分熟练的精神力将自己所住的这个木屋包裹了个严严实实，才又重新回到铺好了的简单床上，将蛋抱入了怀里。
　　“宝宝，你们是要出生了么？”伍偲羽有些担忧的将蛋抱着，感受着蛋里传来的来自两个生命的精神力。
　　一股强大的威压袭来，停在了门外，门外包裹着的精神力被焦急的精神力冲击了一下。
　　伍偲羽的脸色变的十分冷酷，她不知道外面来的是什么人，她也没兴趣知道对方是什么来历，她只知道对方现在出现，是冲着她尚未出世的孩子。
　　伍偲羽只能用自己的精神力像是编绳一样，将自己怀中的那颗蛋包的一层又一层，不让小家伙的精神力和气息被人探知。
　　木屋的后面也出现了一道残暴的精神力，伍偲羽捂着心口，一口鲜血喷在了怀里的正在破壳的蛋上。
　　擦了擦唇角的血迹，伍偲羽苦笑了一下，自己还真是弱啊！
　　正在破壳的蛋因为伍偲羽的血而加快了破壳的速度，只是伍偲羽并不介意，她连嘴角的血都没有擦，只是继续将精神力编制的细如蛛丝，然后一层一层的缠裹着将要破壳出生的蛋。
　　她的精神力有治疗和安抚的作用，没有主动攻击力，不过她的精神力却是可以隐藏包裹住生物的气息和精神波动。
　　木屋的前面门口站着的是变成兽形以全速飞来的轩辕云文，而轩辕云文之所以停下了攻击，是因为他有一瞬间感觉到了从里面传来的两声嘶嘶的呼唤，那是让他停止攻击妈妈带着哭泣的声音。
　　而木屋后面赶来的是一条金色的巨蟒，巨蟒嘶嘶的用自己百米长的身躯将木屋盘住，肋间的双翅不断的攻击伍偲羽围在树屋外面的精神力，想破坏掉那层保护。
　　她感受的到自己的血脉就要出生了。
　　那是她的血脉！
　　虽然她不知道里面的人是不是伍偲羽，但是她敢肯定那是她和伍偲羽的血脉。
　　自从伍偲羽为了保护自己而消失在自己的生命中，已经有近三年的时间，她开始也有努力的想要以权力势力来为伍偲羽报仇，只是最后都失败了，她幡然醒悟，这个世界上不是只有一条路可以走，想要达到目的有很多种办法。
　　于是她义无反顾的带着忠于自己的部下离开了军队，摇身一变成了最强的雇佣兵队伍。
　　之后不久世界开始变得混乱，她趁乱将那些曾经加害过伍偲羽的人都一个一个诛杀了。
　　世界好像要毁灭一样，她带出来的那些忠心自己的部下，也有很多在她的眼前，从体内开始爆炸，炸的血肉模糊。
　　轩辕月明带着队伍开始是以雇佣为生，后来以抢夺那些想要害自己的人为生，在后来世界上活着的人越来越少，开始相约聚集在这片森林的外面，他们自然也得到了消息，所以也跟了过来，毕竟这个时候人多势众，就算他们不加入他们所谓的什么联盟，只在远些的地方搭建自己的营地，也比自己在一方荒芜的地方来得好。
　　至少在这里他们没有了食物，可以去那边的多方国家的联盟抢夺。
　　反正他们是匪，那抢一次是土匪，抢两次是强盗，抢夺了，也就无所谓了，他们食物多的时候，也会去交换，不过次数不是很多而已。毕竟他们不是什么善男信女，在这样一个绝对的原始强者为尊的时候，他们每个活下来的人都能力出众，让他们去和弱者讲道理，那根本是不大现实的事。
　　曾经被上层社会压榨，被财权压着，而今，只要你实力够强，你就可以为所欲为，可以制定游戏规则，故此，很多活下来的，有实力，不是贵族的兽人，都纷纷投到了轩辕月明这支被称为土匪的队伍中。
　　轩辕月明今天突然心神不安，总是觉得有什么在靠近自己，想要亲近自己，但是当她坐立不宁的离开了自己的树屋，循着那精神力找过来的时候，她真切在空气中闻到了残留的属于自己跟伍偲羽的精神力和味道，里面的那是自己跟伍偲羽的血脉……
　　这个认知让轩辕月明失去了理智的想要破坏那层保护……
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：我的孩子要出生，你既然不让我见
伍偲羽：那是我生的
轩辕月明;没有我你能自己生啊
伍偲羽：没有我你能生出来啊！
2017年8月4日19:44:21
今天快累死了，忙的不行一张断断续续写了三个小时，实在是事情太多了

　　第121章 穿入种马文（114）

　　伍偲羽看着怀里的蛋一点点破壳, 她以为自己已经做好了充足的心里建设, 可是当她看到破壳之后, 里面的情景, 她表示其实她还是高估了自己的接受能力。
　　以为最多里面就是两只动物，或者两个人类小孩子, 但是她完全没有想到，蛋壳里面是一个光·溜·溜有些瘦的皱巴巴的人类女孩抱着个白色毛茸茸兔子耳朵猫脸的白瑞兽, 身上缠着一条双眼血红吐着信子的金色小蛇。
　　试问哪个做母亲的, 看到自己的怀胎十月生出来的孩子, 是这么个样子能淡定！
　　伍偲羽真的脑补过很多种自己孩子出生的样子，就是没想到一个蛋里是三个孩子就算了, 还是三个种族！
　　不管怎么说, 那也是自己的孩子，伍偲羽皱了皱眉，从自己随身的包袱里拿出了给孩子准备的红色尿布, 和婴儿的薄被，本来是准备了两份, 不过现在看来, 呵呵自己这养宠物多过养孩子吧！
　　伍偲羽有些脱力的坐在床上, 将三个孩子中看起来被欺负的最可怜的人类孩子从蛋壳里抱了出来，连带着被人类孩子抱在怀里的白瑞兽跟盘在孩子身上的金色小蛇一起都从蛋壳中带了出来。
　　伍偲羽黑着脸看着被自己抱出来的孩子，那是个很瘦的女孩，黑溜溜的大眼睛天真的看着自己，脸上带着浅浅的梨涡, 见自己抱她，开心的笑眯了眼睛。
　　“哎！我给你们起个名字吧！”伍偲羽动手将女孩怀里抱着的白瑞兽抱了起来，随手放在了床铺上，而后又将女孩身上缠着的金色小蛇费了半天力气拿了下来，这才将小女孩用红布擦了擦身子，又找了块布就孩子包好放在床上，拉过薄薄的婴儿被给女孩盖好，皱着一张脸给自家孩子想名字。
　　“麻麻……”小女孩带着童音娇滴滴的叫着。
　　伍偲羽诧异的看着刚刚出生的孩子，脸上是的惊喜多过复杂。
　　“嘶嘶……”
　　麻麻……粑粑在外面。
　　“嗷嗷呜……”麻麻，粑粑在后面。
　　伍偲羽被金色小蛇和白瑞兽的两个孩子说的话，残忍的从刚出生的女儿就会叫麻麻的美好中打回了现实。
　　见鬼的！自己未婚先孕就算了，更可悲的是自己都不知道肚子里的种是谁的！哦不，是蛋是谁的。
　　不过看那条盘作一团不知道为什么吓得瑟瑟发抖的金色小蛇，就是用脚趾头想，都知道是谁的孩子了。
　　不过那人是什么时候做的手脚呢！
　　孩子它爸么？
　　呵呵，之前做什么去了，现在孩子都生出来了，想来认孩子了！
　　还是买一送二的孩子！想什么呢！
　　伍偲羽心中怒火熊熊燃烧，发飙的女人最可怕，一时之间精神力爆发，将房子前后正用自己的方法试图破门而入的轩辕父子两弹了下。
　　轩辕云文吃惊里面人的精神力，而轩辕月明则是被自己熟悉的精神力弹了一下之后，就跟吃了兴·奋·剂一样，将自己庞大的蛇身一甩，直接将木屋的房顶用蛮力卷走扔了出去，而后将身子缩小，顺着房顶露天的部分腾空飞了进去。
　　伍偲羽无语的看着自己的房顶消失不出一秒钟，一个金色的不明生物以肉眼看不清的速度冲了过来，只是冲到半空中突然停顿住，一阵金色的雾气之后，一个金色长袍棱角分明的冷艳女人，浑身散发着冷气的站在自己面前，一双猩红的眸子死死地盯着自己。
　　伍偲羽冷汗直冒的感觉自己好像什么强大的生物盯住的猎物一样，这让她浑身都不舒服。
　　看着久违的人，伍偲羽不安的心总算放了下来。
　　这个人在，自己终于可以松一口气了，不过嘛！自己可是不会轻易原谅这个家伙的！
　　在自己不知道的情况下就把孩子塞到自己肚子里，哼！
　　“宝贝，我爱你。”轩辕月明的视线从伍偲羽的脸上到身上久久不肯离开，好像伍偲羽身边的三个长相各异的孩子是空气一样。
　　伍偲羽不高兴了，你这是什么意思啊？
　　你没看到那三个孩子都眼巴巴的看着你呢么？
　　就算他们长得有点另类意外，那也是你的种吧？
　　你这无视是怎么个意思？
　　爱我？难道我这个时候应该说爱我就来亲亲我，爱我就来抱抱我么？还是跟你来个缠绵的深吻，我觉得我现在没跟你上演相爱相杀就已经很给你脸了好么？
　　你的爱，就是在人不知情的时候，偷偷让对方揣了自己的孩子，然后等对方要生了，你就理所当然娶了么？？
　　伍偲羽眼中燃烧愤怒的火焰，她沉默的将被她包着红布女孩抱了起来。
　　“你弄坏了我的房子。”伍偲羽声音如寒潭冰窟的千年寒冰，没有温度的冰冷又带着淡淡的疏离。
　　“我可以给你盖更好的。”轩辕月明知道伍偲羽生气，只是她现在还陷入在伍偲羽还活着，而且就在自己眼前，已经回到自己身边的惊喜中，直接无视了伍偲羽的疏离和脾气。
　　“……”对于这种回答伍偲羽表示自己没办法发脾气无理取闹。不过她沉默的转身拖鞋上床将女孩抱着，一手夹过白瑞兽的孩子，腿跪着爬上床，将两个孩子放下，然后就看到自己那条金色小蛇的孩子已经自动自发的盘在了轩辕月明的手腕上。
　　这看的伍偲羽眉心一跳！
　　好你个轩辕月明啊！你除了播种之外还做什么了？
　　老·娘·我怀了一颗蛋一年啊！生死线上走了一趟，才生了下来，刚出生你来了抢孩子！
　　再看看那个乖巧盘在轩辕月明手脖子上的那个金色小蛇，伍偲羽的气就更大了，你到底知不知道是谁怀了你一年，护着你们这么久啊！
　　所以说自己最讨厌冷血动物了，忘恩负义的东西！
　　破壳才多久，转眼就不翻脸不认人，跟个刚见面的人亲近了！
　　“麻麻……”小女孩被伍偲羽身上愤怒和伤心的精神力影响，皱巴巴的小脸上吧嗒吧嗒的不停地眼泪。
　　“不哭不哭，是不是饿了啊？”伍偲羽见小女孩哭的可怜，心中一软，算了就当自己没有过这个孩子吧！反正之前感觉到的精神波动也是两个！
　　“饿了？”轩辕月明摸了摸身上她出来的匆忙什么都没带，就连身上的衣服都是自己的皮变得……
　　看着轩辕月明尴尬的样子，伍偲羽莫名的心情就好了起来，她从自己床上的包袱里摸了摸，拿了个小木碗出来，又拽出来一袋奶粉撕开了口袋倒在小木碗里，撇了撇嘴，水好像在地上的那个包袱里。但是她完全不想这个时候靠近轩辕月明，她可是记得的自己现在还在轩辕月明生气呢！
　　而后轩辕月明就看到了从地上堆的跟个小山一样的布包袱里飞出了一瓶矿泉水，矿泉水在以前并不稀奇，但是在现在这个环境，那可是个稀罕物，而且是有钱都买不到的。
　　现在的水源可是很珍贵的，水大多都被污染了，他们之所以会迁徙到这里，也是因为这里有一条没有被污染的河，而且穿越森林而过，森林里的动植物都没有受到太大的影响，至少是可以食用的。
　　自家宝贝真的是无时无刻都在给自己惊喜。
　　这个时候多少冷静下来的轩辕月明，也总算是想起来自己为什么会找到这里了！
　　自己的宝贝给自己生了后代的！
　　仔细看了看自家宝贝那凶狠狠的样子，轩辕月明也终于后知后觉的顺着自家宝贝恨不得扑过来咬死自己的目光看了过去，这才发现自己左手腕上不知道什么时候盘着一条金色的金蛇。
　　这小蛇的样子跟自己小时候的照片完全就是一般不二的，都不用做什么DNA，就知道这绝对是自己的孩子啊！
　　轩辕月明脸上的笑藏都藏不住，她一双漂亮的狐狸眼此刻万千芳华流转，温柔的能化出水来。
　　伍偲羽就见不得轩辕月明这一副嘚瑟样，她心中冷笑，故意收了围绕在物资四周的精神力，外面还在想方设法进来的轩辕云文一个猛冲，不想一直都冲不破的阻碍消失了，一个踉跄，就撞破了木门，整个人，恩不，是整条蛇摔了进来。
　　索性翼蛇有着一对翅膀，不至于摔的太难看。
　　伍偲羽看着十分自然的在自己面前化为人形的轩辕云文，无法不感叹不愧是父子，都是可以这么淡定的化解自己的尴尬，而且还都是一脸十分严肃的好像什么都发生的模样。
　　轩辕云文进来看到的第一个不是床上跟个发脾气的小媳妇一样抱着孩子的伍偲羽，而是自家最近恶名远扬的女儿笑的跟中了五百万一样站在那，手腕上还挂着跟自己女儿出生的时候一模一样的金色小蛇。
　　直系血脉的召唤，原来不是自己的女儿啊，而是这个小家伙要出生啊！
　　还真是个可爱又聪明的小家伙！
　　伍偲羽轻笑着看着因为见到隔代人而喜出望外，完全忘记现在处在何处，目前又是什么环境的轩辕云文……
　　等着看热闹，她相信玄武家是绝对不会轻饶了轩辕月明这个无缘无故让自己大肚子生蛋的家伙的，何况自己的那个表姐现在可是玄武家的家主，又怎么会眼看着自己刚出生的外甥被人抢走！
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：尼玛，这什么几率，三胞胎人·蛇·兽齐了。。
轩辕月明：说明我技术好
伍偲羽媚笑着是啊！你技术好！一脚踹过去，今天睡地板。
轩辕月明翻身扑上去将伍偲羽压在身下，双手已经探入伍偲羽内衣
伍偲羽：你有干嘛
轩辕月明：造小人
2017年8月5日19:29:22
又被举报锁了，我不想说什么了，你们随意吧。我没榜单，自由更了

　　第122章 穿入种马文（115）

　　梁妮妮带着人赶到的时候, 伍偲羽住的木屋已经四周都坍塌的一片惨不忍睹了, 只可怜巴巴的剩下了伍偲羽屁股下坐的一张床。
　　当然梁妮妮也知道那根本就不是剩下了床, 而是因为伍偲羽用自己的精神力护住了那张床不被毁坏而已。
　　在看看伍偲羽怀里抱着个孩子, 腿上还有个努力往她怀里怕的白色毛绒团子，梁妮妮就不知道自己的表情到底是应该是怎样的才算正常了。
　　他们可是都期待这个蛋破壳出来的是两个可爱的肉团子, 没想到出来的竟然是个人类小孩和个毛绒的小兽。
　　这种几率从来没有过的好么？
　　一般人类小孩都是直接出生的，
　　这就是天定之人么？
　　就连生个孩子都不一样！
　　“你们不欢迎我们玄武族现实, 我们可以继续避世, 等你们死没了, 我们族在继续等待新的进化，不管什么时代, 都会需要我们一族的引导。你们又何必如此？你们难道不知道现在这个环境可以正常孕育孩子的雌性已经几乎没有么？”梁妮妮见伍偲羽平安无事完好无损的坐在床上抱着孩子有些忙乱, 偷偷松了口气，对身后同时听到声音跟过来的联盟队长带着几分指责和质问开口。
　　若是换做以前，这些曾经的一国之主, 哪个会看她脸色说话，早就让人直接打死拖出去埋了, 不过那是那些诡异的爆炸发生之前, 而不是现在, 现在他们巴不得有个具有占卜能力的出现，让他们少走弯路，多活些日子。
　　要知道他们为了找到块能喝的水源，就不知道死了多少人，消耗了多少人力物力, 更不要说找到这个食物和水源都有的地方，他们折损了多少人。
　　能成为一个国家的主子，哪个都是手段了得，心机深沉之人，而且经过战乱动荡却还能活下来，依然带着自己属于行动的，更是不容小觑。
　　跟过来的人们都在后面说着各种各样的解释，不过当梁妮往跟废墟似得房子里走的时候，看清楚了里面的罪魁祸首是何许人也的时候，这些人都跟被按住了静音键一样，全部消音了。
　　翼蛇是唯一的一个在世界崩毁的之后，没有出现身体爆炸的家族，由此可见这个家族的血脉纯正。
　　一个之前执掌兵权的家族，出现变故后，依然战力强大的家族，就算不管联盟的事情，只要说句话还是有分量的，或者说的直白点，联盟没有出力打猎的人大有人在，养活这些闲人的，就是轩辕家每天打猎回来族人分配之后，剩下的多余食物。
　　现在食物可不像以前那么好找，而是要拼上性命，真刀真枪上阵厮杀的，很多人不要说多出来食物了，就是自己的温饱都是个问题。
　　由此可见翼蛇家族在联盟的位置，更是可以想象得到这样的存在就算不主动去交好也不能得罪啊！
　　于是看清楚的人们都纷纷收起了刚刚义愤填膺的嘴脸往后退了几步，不想做那个出头鸟，让护短出名的轩辕家记恨。
　　梁妮妮冷笑的把人们的反应尽数收在眼底，记在心里。
　　“你是什么人，我们自家的事情也要你来管？”轩辕云纹还没有说话，轩辕月明已经黑着脸化出蛇尾，毫不留情的抽向了梁妮妮。
　　恶风扑面而来，梁妮妮不是兽人只是个身体强健的雌性，就算平日里在如何注重锻炼，也还是难以抵挡一个久经厮杀成年雄性的毫不留情的一击。
　　就在轩辕月明的金色蛇尾眼看着就要抽在梁妮妮脖子上的时候，伍偲羽的精神力化为细丝缠住了轩辕月明的蛇尾，将轩辕月明的往回拽。
　　轩辕月明若是刚刚只是想要教训一下这个不开眼的人，那现在就是看着梁妮妮有了真火。
　　自家的宝贝为了别人保护别人，而耗用自己的精神力！
　　如果对方不是个雌性，那轩辕月明一定会以为自家宝贝和这个人有点什么特殊的关系。
　　只是就算对方是雌性，看到自家宝贝这样护着对方，她的心情还是很不好。
　　轩辕月明心情不美好，她也不能让别人心情美好了，自家宝贝护着这人自己不能打，可是后面那些个老家伙又不是不能打。
　　轩辕月明迅速将蛇尾化成自己身体的一部分，伍偲羽以为轩辕月明这是不想继续计较了，所以她也就跟着收回了拦住轩辕月明尾巴的精神力，不想她跟着就看到了轩辕月明的蛇尾快的只在空气中留下虚影，直接绕过了梁妮妮，横扫那些跟在梁妮妮身后过来的人。
　　一扫一片的，梁妮妮身后的地上倒了一片的人，哀嚎不断。
　　“伍偲羽这个疯子哪来的！”梁妮妮心有余悸的回头看着身后地上惨状各异的兽人们。
　　“咳！我觉得你说的疯子大概就是轩辕月明吧！”伍偲羽见梁妮妮没事心也放下来了，那些人她又不认识，好吧，就算认识也就是在光脑的新闻上看过，跟以前在电视新闻中看过国家领导人似得。所以对方死活跟自己有什么关系啊？
　　梁妮妮不只是她的合作者，还是救了她和孩子的恩人。她虽然不能滴水之恩涌泉相报吧！也不能恩将仇报啊！
　　不过这个火一样的女子，当着轩辕月明的面说她是疯子，呵呵，两个人一定会摩擦出战斗的火花的！
　　她现在真的很累，不想听梁妮妮的思想教育，也不想跟轩辕月明耗着，那么最好的方法的还是她们两个互相消耗对方的战斗力。
　　“轩辕月明？”梁妮妮掏了掏自己的耳朵，难以置信的看向了那站在床边扭过头看着自己这边，用那双冷漠且深不可测，闪着汹涌波涛的冰冷狭长上扬的丹凤眼，如同看死人一样看着自己的，有着完美的瓜子脸，精致的五官，凉薄的唇角勾着嘲弄的弧度，凌乱的金色短发，左耳上的闪着眩光的耳钉，不但不邋遢，反而为她增加了几分她不羁，周身围绕着冰冷的气息，一身金色的长袍更突出了她身上的优雅的气质的女人。
　　梁妮妮听过轩辕月明很多事迹，也看过很多关于轩辕月明的新闻，这还是她第一次看到轩辕月明真人。
　　这种感觉很奇怪，很不真实，只是当想到就是这个人占了自己表妹的身子，还不负责的让自己表妹一个刚成年的人带着蛋辛苦过了这么久，梁妮妮就跟护雏似得老鸨子，整个人都凌厉了起来。
　　“就算你以前是个元帅又怎么样？让个刚成年的雌性未婚生子，你就不怕她有个什么意外一命呜呼么？难道你们轩辕家就是这么教育你的么？还是说你们翼蛇一族子嗣单薄，就是因为你们如此自私不负责？”梁妮妮嗤笑的看着轩辕月明，丝毫不理因为她的话，而脸色铁青的轩辕云纹和整个人身上都散发着杀人气息的轩辕月明。
　　伍偲羽拉过床上用动物毛皮缝在一起做的被子，给自己跟孩子盖好，然后有拽过床上放着的衣服包当枕头枕在脑袋下面，搂着孩子一起躺好，眯着眼睛看戏，随时准备睡去的样子，看的梁妮妮咬牙切齿，自家这个表妹实在是太没心没肺了，自己在这为了她跟人打抱不平，她这个当事人倒是和个没事人一样，随时准备去跟周公下棋喝茶。
　　“你是什么人？”轩辕月明听到床上悉悉索索的声音，又将注意力放回了伍偲羽身上，见伍偲羽已经乖乖的和孩子一起躺在被窝里，那小样子看的她心头一片柔软，自家的宝贝总是这样乖巧讨喜的。
　　“孩子刚出生，是要喂些吃食的。”轩辕云纹看不过去了，他也知道现在这种环境跟不就不可能真的拿出什么适合孩子吃的东西来，但是眼看着伍偲羽就要这么搂着饿着肚子的孩子睡了，他这个做爷爷的实在心疼孙儿，忍不住开口。
　　伍偲羽愣了愣，这才想到自己一直觉得好像忘了什么却一直想不起来的事情是什么。
　　伍偲羽抿了抿唇重新坐了起来，拿起木碗，倒了些奶粉用矿泉水冲了一小碗，拿木头勺子搅拌均匀了，一小勺一小勺的喂给怀里的小女孩，而后将剩下的一半放到了白瑞兽的嘴边，小兽吧唧吧唧的吃的很香，很快就见底了，伍偲羽不得不感叹兽吃的比人多，从衣兜里拿出手帕给怀里的小女孩擦了擦嘴，又给白瑞兽擦了擦喝奶粉的时候弄湿的毛，将两个小娃打理干净，伍偲羽重新将两只塞回被窝，自己也懒得动，直接用精神力将用过的小木碗木勺和奶粉矿泉水，一股脑的都放回了包袱里，而后自己再次躺回被窝，搂着两只刚破壳出生的娃，准备看会热闹就自然睡去。
　　轩辕云纹看着伍偲羽这将精神力用的如此熟练，只是做些生活琐事的大材小用真是有些心疼那些被平白消耗的精神力，若是这些精神力用来做些有意义的事情，不知道会有多少人受益，大概有很多兽人都能尽快恢复精神力，重新参加打猎和战斗。
　　要知道现在可正是需要的人时候。
　　轩辕云纹也知道，自己也就是想想而已，不要说伍偲羽愿意不愿意这样做，就自家女儿那一关都不可能过。更主要的是现在伍偲羽为自家延续血脉，自己在有生之年能看到自己的隔代人，就该知足了！
作者有话要说：　　累成狗了今天。
话说那些天天举报的你让我说点什么呢？
我什么都没写你们也举报
写肉你们举报，不写也举报，我又何必写的小心翼翼
以后随心写了
尽量日更。
2017年8月6日21:53:05

　　第123章 穿入种马文（116）

　　梁妮妮跟轩辕云文对上, 所谓胜算这种东西自然是偏向于有实力差的人那一边, 根本不存在幸运天枰。
　　所以梁妮妮总的轩辕云文气场全开的情况下, 完全没有任何意外的摆阵。
　　一个新来的没有攻击能力的雌性, 就算再如何是避世家族的族长，也改不了和以杀戮创下基业的轩辕家家主相比, 只是个需要保护的存在，更重要的是虽然同样是家主, 一个是没有任何攻击力需要保护的雌性, 一个是可以带着兽人在森林中捕杀猎物, 养家糊口的雄性，用膝盖想想, 都能知道在这样一个需要站队的时候, 要站在哪边了。
　　更何况这还真就是人家的家室啊！谁的手再长也不可能伸到人家家里去管事啊，再者怎么看都是轩辕家添人进口是喜事，这个时候谁跑出来触霉头, 那结果不要太惨。
　　都知道轩辕家主家是人丁稀薄，代代单传, 而眼前这是一下就多了三个孙子, 其中一个还是血统纯正的珍贵雌性, 在这样的世道，连过日子都难得不得了，人家却还能有后代出生，还是如此健康的出生。
　　这不只是说明血脉的纯正，更是说明人家真的是有实力的, 不管是以前的太平年代，还是如今回归原始，都能让家里的生活保持不变。
　　至少食物从来不缺，更不会和他们这些人一样，开始的时候连顿饱饭都是问题，就是现在有时候都会吃了上顿没下顿，更是时不时的因为天气原因要节衣缩食，才能保证天天有饭吃，有水喝。
　　曾经珍惜无比的雌性，现在却是成了坠脚的累赘，被用来和强壮的兽人交换食物或者毛皮十分常见，曾经身娇体弱被保护的跟温室的花朵一样的雌性，都是被捧在手心里锦衣玉食惯了，现在环境恶劣，经常吃不饱穿不暖，骄纵惯了的雌性看不清现实，还在挑剔食物难以入口，衣服难看，住的粗陋，无法捕猎劳作本就让亚人类和生化人极为不满，不管怎么说，虽然生育能力不及雌性，但是体力和劳作都远比雌性要好上数倍，不能如兽人般自己捕猎养活自己，却也能挖些野菜，找些水果回来，就算吃不饱，至少也不会饿死，不至于只能依靠别人来养活自己。
　　有了如此的对比，就在无形之中让雌性日子过的更加难捱了，那些脾气冲没有心机城府的雌性，就开始一再被兽人转手，成为了强者的所有物装饰品，解决生理需求的工具，而稍有城府的雌性则是会用尽手段去寻找捕猎能力好的兽人，耍尽心机跟在那个兽人身边，免去不断在各兽人之间买卖的日子。
　　一些岁数小的雌性脾气不是很好，容貌也只能算是普通的，连被转手交换食物都没人要，就只能被赶出去，无法自己过活的这一类，直接自卖自身，以此换得食物。
　　这里的雌性地位说的委婉是不如以前那么高了，说的直接点就是根本没有地位。如果不是玄武族是母系社会，梁妮妮又是族长，那么就刚刚梁妮妮那说话的口气，被轩辕云文打死都不会有人管的。
　　轩辕月明如今可是让人又恨又怕的家伙，曾经保家卫国的四方元帅，后来因为痛失所爱而报复的手段惊天动地文明星际，之后在世界开始各种崩塌爆炸后，又是个无恶不作的恶徒，偏偏人家带着的队伍杀伤力无比大，守着水源和他们交换生活用品，让他们敢怒不敢言，每天看到人家排着整齐的队伍扛着各种猎物满载而归，而他们这边能打到猎物的兽人却没有多少，说不眼红是骗人的，可是就算在眼红心热，也得有那个实力啊！
　　明抢暗偷的事情他们联盟没少做，结果却是没有一次不是伤兵损将的，时间长了，也就只能看着人家的猎物眼红，而不敢再起其他的心思了。
　　于是梁妮妮就眼看着身后跟着自己过来的人，在轩辕云文浑身散发着冷气寒意的时候纷纷和轩辕云文道喜得了金孙，而后一个个跟见了猫的耗子一样，找着各种各样的借口和理由离开了。
　　轩辕云文多年积攒的威慑不是假的，他站在那不怒自威，看着那些唯利是图的小人，让所谓联盟的领导者一个一个寒毛直竖的，跑的比兔子都快，以尽量不失风度的最快速度消失在了轩辕云文他们的视线里。
　　原来盖得木屋所在的地方只剩下了梁妮妮带着的玄武族几个长老，而后就是轩辕家闻声赶来的人，还有轩辕月明他们佣兵队的人。
　　伍偲羽懒洋洋的搂着自家吃饱了打着小哈欠的女儿，看着三方对立，随时掉根针都能引起一场血案的架势。
　　“你们要打出去打，别在这里，吓着我孩子。”轩辕月明声音中有着藏不住的喜悦，就连说话都带着笑音。
　　不过说出来的话还是那么让人觉得这个熊着一张脸的家伙，真是欠揍。
　　什么叫要打出去打，吓着你孩子。
　　你到底知不知道罪魁祸首是你啊？
　　“你也出去。”伍偲羽淡淡的瞥了一眼轩辕月明，
　　“宝贝，你看你这房子都漏顶了，眼看着外面要下雨，这里蚊虫多，女儿皮肤嫩……”轩辕月明假装没听到，厚着脸皮陪着笑。
　　追妻守则第一条，一定要脸皮厚。
　　“哦”伍偲羽挑眉看着，这个许久不见，再见脸皮厚的好比城墙的轩辕月明。她敢打包票，这家伙刚刚是故意毁掉了自己的房子的，否则这家伙不可能就那么刚刚好毁掉了自己的房顶和房子外围的，这里的房子不比以前都是钢筋水泥做的，而是都是用木头搭建的，本来就算不得是多么结实的，再加上有心人的故意破坏，那就是不堪一击了。
　　“宝贝，搬去我那住吧！不但安全，而且还环境舒适，孩子刚出生吃的要仔细，洗涮都多，在这边水都不够喝……”轩辕月明故意没有把话说下去，她知道什么是过油而不及。
　　自家宝贝现在精神力很强，有足够的能力保护自己和孩子，当然如果对手不是自己这个等级的，是完全没问题的。
　　现在想找出几个自己这个实力的还真是没几个，更主要的是谁都不会在这个岌岌可危的时候，和一个与自己实力相当的人为敌。
　　这也是为什么她会弄出这么大的动静来的真正原因，她要确保自己的血脉平安，让人忌惮不觊觎。
　　刚出生的孩子是很多冷血兽人的喜欢的食物，也有很多生下来孩子无法养活的雌性，将孩子卖给喜欢吃幼仔，兽形是冷血动物的兽人做食物。
　　这个年代害人之心可以没有，但是防人之心绝对不能没有，加上自家孩子一看就是营养很好的模样，更是很容易引起人的惦记，她可不想自己和宝贝的孩子被人当成食物惦念上。
　　“你要不要脸！我妹妹是不会跟你的！你个混蛋。”一声怒吼，一头白色的长毛兽冲了进来，只是身上还有些血污。
　　“哥，你受伤了！”伍偲羽看到冲进来的白瑞兽心中有些酸涩，这是自己来到这个世界遇到的第一个人，全心全意护着自己的哥哥，虽然有点二有点蠢。
　　伍偲羽默默地用精神力编织成细网，将刚刚捕猎回来，就听到人们在说着轩辕月明的雌性生产了，而且还是生了个女性雌性，和一只白瑞兽，唯独没有翼蛇的各种议论和猜测，不过更多的还是嫉妒。
　　伍云安就被怒火冲昏了脑袋，也不管自己能不能打得过轩辕月明了，就自己打到的猎物往自己的房子里一扔，就按照人们说的位置跑了过来。
　　跑的近了些，他就闻到了自己妹妹的信息素味道，于是他什么都顾不上了，他已经在世界崩毁的时候，就不在指望活着的时候还能再见到妹妹了。而现在妹妹回来了，就在这里。
　　他的心是激动的，妹妹还活着，还好好的活着……而且还带着孩子回来了，这次就算死他也要保护好妹妹。
　　伍偲羽透过精神力仔细检查了哥哥的身体，见伍云安虽然身上狼狈，但是并没有受伤，身上也没有什么暗伤，这才放心的收回了精神力。
　　轩辕月明看到伍云安的出现，脸上的笑容僵硬，她实在不想在这个时候跟伍云安对上，自从伍偲羽受伤失踪之后，伍云安和她就是相见两相厌的状态，她看到伍云安就想起来那个为了保护自己挺身而出的伍偲羽，伍云安看到她，就想到自己的妹妹为了她而生死不知，于是两个人见面的次数越来越少，每次见面都是为了互通消息，看看对方有没有找到伍偲羽。
　　世界崩毁之后，活着人们组成了联盟，一起逃难找到了这个有食物有水源的地方，伍云安和轩辕月明就见过一次，还是伍云安抓捕猎物回来的路上被人埋伏，恰巧埋伏他的人就是轩辕月明佣兵小队的，轩辕月明把伍云安送回了营地，然后被伍云安骂了一顿……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：明明童鞋，你有什么要说的么
轩辕月明陪着笑脸：宝贝，?(′???｀?)我爱你
伍偲羽：我不爱你，奏凯，你既然毁了我的房子
轩辕月明：为了表示我错了，我把自己赔给你
2017年8月7日19:49:06

　　第124章 穿入种马文（117）

　　看着白色的巨兽跟一条金色巨蟒颤抖在一起, 伍偲羽怒极反笑的呵呵两声, 声音不大, 却是让打的正难分难解的两个兽人, 同时有些僵硬的回头。
　　“轩辕月明，我跟你说过, 你敢打我哥，老·娘跟拼命！”伍偲羽不知道什么时候将怀里的孩子都放在了被窝里, 好像是怕孩子看到什么少儿不宜的画面, 直接将孩子用自己身上穿的外衣盖了个严实。穿好了运动鞋, 静悄悄的站在两个兽人战斗的殃及范围不远的地方。
　　伍偲羽这话一出口，不只是梁妮妮闭了闭眼睛, 觉得自己这表妹又开始犯脾气, 自己等下要到底要摆出什么姿态才能给这家伙收拾烂摊子……
　　轩辕云纹颇有兴味的看着自己的这个儿媳妇，有胆量的雌性他见的多了，可是有胆子在两个兽人打的恨不得你死我活的时候站出来劝架的他还真没见过, 最重要的还是这伍偲羽还是第一个有胆量在女娃儿明显被打出来真火的时候，站出来劝架的。
　　在看看自家女儿那一副紧张的小模样这还真是一物降一物啊！
　　只是轩辕云纹的眼睛最后落在了轩辕月明手腕上盘着的那条金色小蛇身上, 眸色微微暗沉了下来。
　　变异的金色翼蛇身上必然有着特殊的能力, 而且他们翼蛇家代代单传, 这一次却是一下三个孩子，可见这白瑞兽家的吉祥物称号不是空穴来风。
　　千百年难得一见的白瑞兽家雌性珍贵不只是治愈能力和预言能力，还有他们的生育能力啊。
　　“宝贝，你别生气。我错了。”轩辕月明忠犬般火速收招，一团红雾之后变回那个英气逼人的金袍女子, 扑到伍偲羽面前，将伍偲羽抱了个满怀，没命的蹭着对方的肩窝，手偷偷的在伍偲羽的腰身上揉了几把，啧啧，自家宝贝腰身柔软的让人舍不得放开手。
　　伍偲羽熊着一张脸，冷飕飕的眼刀子刮着轩辕月明那张厚脸皮。
　　轩辕月明见好就收，知道自己在继续，准是要让伍偲羽抓狂的，在伍偲羽要动手给她个满脸花之前，放开了伍偲羽，顺势往旁边侧了侧身子，好险不险的避开了伍偲羽抬起来朝着她小腹以下狠狠地一脚，却又角度刚好的让伍偲羽的那一脚踢在了她的小腿上，轩辕月明疼的嘶哑咧嘴，面部夸张的抽搐。
　　伍云安眼皮直抽，这家伙什么时候从实力派变成演技派了，而且还是这么浮夸的演技……
　　轩辕云纹虽然也觉得自家孩子太丢人了，可是这一个愿打一个愿挨，何况为了哄自家孩子妈，也是可以理解的，不过这种二货的表情出现在自己速来高冷的女儿身上，总是有点不适应。
　　轩辕月明倒是跟个没事人似得，好像自己并没有做什么奇怪的举动一样，毫无形象可言的笑的一脸阳光明媚。
　　“妹妹……你脚疼么？哥哥揉揉。”伍云安解恨的冲着轩辕月明呸了一口，然后巴巴的摇着尾巴讨好的晃了晃身上因为刚刚从外面打猎回来有些脏污的白色长毛凑到妹妹腿边，眼神在空气中跟轩辕月明不爽的眼神撞上，两个人的眼神又噼里啪啦的打了个热闹。
　　伍偲羽看着自己那个看到自己就立刻跟不花钱一样没完没了卖蠢的哥哥，虽然还是木着一张脸，但是嘴角还是免不了上扬了个浅浅的弧度，这个人是她的哥哥，给了她亲情，和被兄长保护照顾的无微不至。
　　不过就是太二了！
　　伍偲羽嫌弃的抬手就是一巴掌，挥开了伍云安凑过来的那毛茸茸的大脑袋。
　　“脏死了！”伍偲羽嫌脏的拍了拍手丢了个白眼给伍云安。
　　伍云安有些尴尬的僵住了蹭伍偲羽的动作，他已经有好些日子没有洗澡了，这里水源稀缺，而且要交换一水桶的清水要一只鲁鲁兽，鲁鲁兽可是狡猾的很，很难抓捕，更何况肉质鲜美，是十分受到人们喜欢的。
　　他是雄性兽人不假，但是白瑞兽的速度和力量都只是中等而已，想抓到以反应灵敏著称的鲁鲁兽，还是有些难度的。
　　平日里他吃饱肚子是可以的，只是要说吃的多么丰盛却是不大可能，让他费了大力气用食物换水洗澡，还是有些不现实的。
　　“宝贝，别气，我带大哥去洗个澡。”轩辕月明陪着笑脸。
　　“你闭嘴！”伍偲羽瞪了一眼轩辕月明，转过脸看着自家二货哥哥。
　　“哥，这家伙平时是不是没少了欺负你？”伍偲羽虽然嫌弃自家哥哥弄的跟个流浪狗似得，还是摸了摸运动裤的口袋，从里面摸出了个白色的手帕，擦了擦手，又用精神力从地上的包袱里拿出了瓶矿泉水。
　　梁妮妮对伍偲羽这种败家行为司空见惯，轩辕云纹对伍偲羽对精神力的熟练精准的操控有些诧异，而伍云安却是骄傲自家妹妹的出色，同时也有些不舍得，这矿泉水虽然只有一升，却也是现在很稀有的，是有东西都难以换到的。
　　自己等到下次下雨身上的毛就能洗干净的，不必浪费这水，可是心里还是好开心，自家妹妹这么在意自己……
　　“宝宝，水你还是留的喝吧！这里水稀少珍贵。”伍云安用舌头舔了舔伍偲羽的手心。
　　他虽然不想把自己妹妹嫁给轩辕月明那个混蛋，可是现在是强者为尊的时代，他已经没有族人，自己又不是那种能力特别强的兽人，无法给自己妹妹绝对的保护，与其让妹妹冒着被人抢走，沦为人繁衍后代工具的危险留在自己身边，他宁愿让自己妹妹嫁给这个被自己妹妹吃的死死的，并且现在不只是攻击力超凡，还守着水源，有着一队强横攻击力的佣兵，在河边的树上搭建树屋自称一方势力的轩辕月明。
　　“宝贝，你就听大哥的话吧！何况大哥怎么也是个雄性，就是亲哥哥也得男女有别。”轩辕月明见不自己老婆对别人这么好，翻了醋坛子，虽然那个人是她大舅哥，她也觉得嘴里酸的不行。
　　“有什么能比我一奶同胞的哥哥还珍贵？”伍偲羽这回连白眼都懒得翻了，继续自己的动作，拧开矿泉水，将瓶子里的水倒在手帕上，拿着沾湿了的手帕给伍云安仔细的擦着身上脏污打结的白色长毛。
　　认真的小模样看的轩辕月明心中一片酥麻，当然了如果角色换一下，伍偲羽是在给自己擦身子，那就更棒了。
　　伍云安张了张嘴既然一个字都说不出来，这是他的妹妹啊！他曾总是小心的护着的妹妹，现在已经长大了，而且如此出色。
　　他的妹妹总是这样乖巧的让人心疼。
　　“宝贝说的对。”轩辕月明顺着伍偲羽应声，不过长袍下的蛇尾已经偷偷的缠住了梁妮妮，趁着伍偲羽闷着头专心的给伍云安擦毛，将梁妮妮扔了出去。
　　轩辕云纹看着自家孩子这种偷偷下黑手的德行，咳咳将脸扭到了一边，假装什么都没看到。
　　“哥，你有外甥和外甥女了。”伍偲羽手里给自家哥哥顺毛的动作不停，可是说的话却是十分有爆炸力。
　　让伍云安瞬间炸毛，腾地一下站了起来，瞪着眼睛看着自家妹妹。
　　好吧！他其实来的时候就是听说有雌性给轩辕月明生了孩子，而后他一股脑的冲了进来，之后注意力全在自己妹妹身上，其他的人都被他自行忽略了。
　　现在经自己妹妹一提，他从找回妹妹的喜悦和震惊中醒来，又把轩辕月明趁着自己不知道，对自己妹妹下手的这个岔想起来了。
　　“哥，有个小白瑞兽呢！特别可爱！毛茸茸的小小的一只，如果不是我亲眼看着他从蛋里出来的，我都不敢相信那是我孩子。”伍偲羽就好像是个刚刚得到了一个毛绒玩具的孩子，喜滋滋的跟自家哥哥分享自己的喜悦。
　　然后她就看到了自家哥哥连尾巴上的毛都竖起来了，两个总是垂着的长耳朵也跟犄角似得立了起来。
　　“是轩辕月明的孩子？”伍云安不知道自己问出来的，可是声音干涩的要命。
　　“伍云安你这话什么意思？不是我的孩子，你想是谁的孩子？”轩辕月明忍无可忍的用长长的蛇尾将伍云安的拦腰卷了起来，拖到自己面前。
　　“轩辕月明！”伍偲羽看着自己哥哥被轩辕月明举在了半空，而后又扔在地上拖着自己哥哥到了面前，见自己狼狈的没有还手之力，她心疼的吼了起来。
　　“你带着你的蛇崽子滚。以后不要再出现。”伍偲羽一张俏脸生寒，虽然容貌比以前变了许多，但是周身的气息却没有什么变化。
　　“宝贝，我只是太在乎你，一时激动。”轩辕月明麻爪的看着自己已经陷入随时暴走的老婆大人，心中暗恨，自己怎么就一时没忍住呢！又不是不知道自家老婆对她哥那叫一个维护啊！
　　都是伍云安那个家伙，故意惹怒自己，让自己在宝贝面前动手，然后引起自己跟老婆大人的不合！就知道这家伙没安好心，总是时刻惦记想拆散自己跟老婆。
　　轩辕月明逐渐黑化了，而伍云安跟自家妹妹还傻白甜的说着离别期间的事情，完全没有注意到危险的来临……
作者有话要说：　　小剧场
伍云安：宝宝，孩子不是轩辕月明的吧
轩辕月明：不是我的是谁的
伍云安：是谁的都不应该是你的
轩辕月明怒极反笑，长长的蛇尾一甩直接把人抽飞
被抽飞的伍云安朝着轩辕月明笑的意味深长，颇有你中招了的意味
轩辕月明有种不好的预感，果然一回头就看到自家老婆大人站在她身后，阴森森的笑着“你既然敢打我哥，晚上搂着你的蛇儿子，给我睡门外。”
2017年8月8日20:17:32
胃疼的不行，一张断断续续写了四五个小时……

　　第125章 穿入种马文（118）

　　伍偲羽的梦境是一种准确却十分罕见的语言方式, 而自从伍偲羽来到联盟营地之后, 她就每天都在重复着一个梦境, 那就是人们在脚下的这片土地上繁衍生息。
　　于是她的梦境重复到第五次的时候, 她就找到了梁妮妮，把这件事说了, 梁妮妮是个说的出做的到的狠茬子，一早就确定了伍偲羽语言能力准确率达到百分之百, 所以对伍偲羽的话那是言听计从, 没有一点质疑。
　　不过她毕竟玄武家的族长, 她就是在如何的相信自己表妹，如何信任表妹的预言, 她也要最大可能的保护自己的族人, 让自己种族的威望达到最高。
　　于是梁妮妮跟伍偲羽两个人导演了一场神迹。
　　一个神兽家族和一个预言之子的神谕。
　　梁妮妮跟伍偲羽两个人选择了个下雨的日子，大雨倾盆，人们都没有外出打猎, 而是都在自己的家里避雨，有的睡觉, 有的躲雨, 有的干脆就是躲在不漏雨的地方聊天……
　　应该是个很悠闲的时候, 在两个人刻意为之下，雷声滚滚，震耳欲聋。
　　伍偲羽一早就让梁妮妮找了蜂蜜，在人们住的地方都能看到的一颗参天古木上用蜂蜜写了个生字，就算雨下的很大, 人们还是能看到很多虫子趴在树身上，于是在人们远远的看过去就是那些动物用自己的身体写了个生字。
　　人们可能太平盛世的时候觉得预言什么的都不靠谱，所以已经逐渐将预言者当成了一种神秘的且有着历史文化封建迷信色彩的存在。
　　而今世界的不断坍塌毁灭，预言者就像是应劫而生的精神救赎者。
　　梁妮妮和联盟的各家当家人重复着伍偲羽说出的预言，而玄武族人趁着夜色掩盖，找来了蜂蜜和白糖，为了让神迹不会在人们没有看到的情况下就消失，他们还在里面加了一些胶水，搅拌均匀后，才爬上一颗距离营地最近的苍天大树上，用木头棍在大树的树身上写着一个巨大的活字。
　　人们看到这个活字的时候，无形中玄武族在联盟的地位就在再一次被推到了高处，而开始还玄武族的预言能力保持怀疑的人们，也终于被眼前的事实狠狠打脸之后，终于相信玄武族的预言能力不只是传说的神乎其神而已。
　　“小羽，这里真的能行么？我怎么总觉得有点悬呢？”梁妮妮帮着伍偲羽给孩子的尿布换了，嘴里却说着完全不和场景的话。
　　“梦里这里优胜劣汰后，会成为世界新的起点。”伍偲羽眼睛有些迷离的打着哈欠，最近一直做梦，她睡的并不好，怀里抱着白瑞兽形态的儿子，手轻轻地给儿子顺毛。
　　伍偲羽这随意的动作看的梁妮妮禁了禁鼻子，别人家都是格外疼爱雌性，尤其是女性雌性，尤其是现在，幼崽的出生率特别低，成活率更是低的吓人，在这样的环境中还能安全出生并且活下来的孩子，都是被人们珍惜爱护的。
　　可伍偲羽在别人看来好像格外喜欢白瑞兽的儿子，几乎一直抱着，只有熟悉伍偲羽的伍云安，轩辕月明，梁妮妮三个人才知道真相，那就是伍偲羽喜欢毛茸茸的动物，尤其是白色长毛长得可爱的。所以伍偲羽总是抱着白瑞兽形态的儿子，根本就不是她多喜欢这个孩子，而是她只是把自己儿子当成一个宠物，天天抱着顺毛而已。
　　伍偲羽话刚一说出口……
　　“恭喜宿主触发隐藏任务，寻找家园。”许久不见的工号87710615引路人没有感情的金属音响起，伍偲羽捂着刺痛的脑袋，恼火的不行。但是她的理智还在，只能朝着梁妮妮摆手，强迫自己面色不改的说“你先回去吧！我最近睡的不是很好，现在头疼的厉害，想睡会。”
　　梁妮妮看了眼伍偲羽苍白了不少的小脸，有些自责心疼。她知道伍偲羽如此不断的重复梦境，无非是想让预言做到准确。虽然两个人是合作关系，各取所需，但伍偲羽大可不必如此拼命的。
　　梁妮妮留下一句好好休息，就放下了孩子从树屋里离开了。
　　“恭喜宿主完成隐藏任务，寻找家园。奖励宿主综合属性提升五点。”引路人似乎并不知道伍偲羽的忍耐就要到了极限，依然是没有情绪波动的金属音。
　　伍偲羽觉得这不是奖励，而是折磨，这种不停地有东西用针扎自己脑袋的疼痛感，实在是让人太糟心了，早晚她要将这个所谓的引路人neng死。
　　“请宿主尽快完成主线任务离开兽元世界，此世界已经因为宿主的存在出现了bug。”引路人不知道自己已经被惦记上，还在作死的说着。
　　伍偲羽揉着已经要疼的炸开的脑袋，呵呵的冷笑，自己的任务是什么来着，自己都要忘记了，融入了这个世界太久，她已经习惯了这个世界。
　　轩辕月明的另外一个身份是什么鬼？去哪里找？
　　伍偲羽一只手给自己白瑞兽的儿子顺毛，一只手戳着自己的太阳穴，太耗费脑子了。
　　对于这个世界的轩辕月明她只有两个字形容，那就是“呵呵”。这个字已经很好的诠释了她的心情，那就是除了冷笑她找不到什么来表达自己的心情了。
　　虽然已经能接受轩辕月明的是个蟒蛇，可是她还是受不了轩辕月明那跟精分一样的性格，人前冷若寒冰，人后热情如火。
　　“宝贝，这里还习惯么？”轩辕月明手里端着一盘长得跟西瓜一样的水果从树屋外面爬了上来。
　　自从那天在营地大闹了一番之后，伍偲羽没有地方住，为了孩子着想，她也只能退让，跟着轩辕月明回了她现在的家，就这里，一个建在大树之上的屋子，面积倒是不是很大，不过却是视野宽阔，而且十分安全，里面的东西很简单，却样样拿出去，都能交换个一家人几年的食物。
　　“谈不到什么习惯不习惯的。我的房子快盖好了吧！”伍偲羽生平最讨厌人威胁自己。而轩辕月明却总是太过强势，有意无意的拿着什么要挟自己。
　　就算脸上笑的在如何笑的温和阳光，也改变不了她骨子里是个黑的，蛇类本就最凉薄，这也就在正常不过了。
　　“只要你开心住在哪里都一样。”轩辕月明看着伍偲羽的眼神中满满的都是包容。
　　她喜欢伍偲羽，喜欢这个独立自主又有些骄傲蛮横的雌性，如果之前对她的感情中有感动和感激，还有新奇，那么在她看到伍偲羽竭尽所有的力量保护孩子的时候，她整个人都是被触动的。
　　“一样？哪里一样了？你现在做的事情跟土匪一般无二，而我回去则是个被青睐的外援。你匪我是兵！”伍偲羽哼了一声。
　　她猜不到自己的任务中轩辕月明隐藏的另一个身份是什么，就是因为没有头绪，没有方向，她才会有点迷糊。
　　以退为进可不只是轩辕月明用的顺手。
　　“只要你在，哪里都是一样的。”轩辕月明笑眯眯的将手中的水果放在了伍偲羽不远处的木桌上。
　　“你是不是有什么瞒着我的？”伍偲羽眯着眼睛看着轩辕月明。她觉得轩辕月明这次来就是有要和自己长谈的意思。
　　“也不算是瞒着你，而是这事情本来知道的人就并不多。”轩辕月明用手指逗弄着挂在自己手腕上的金色小蛇。
　　伍偲羽的眼神暗沉了下来，她看着伍偲羽手腕上那条挂着的金色小蛇，那是从破壳那天看到轩辕月明缠上去之后，就一直缠在她手腕上不肯下来的，属于她的孩子，可那孩子却也是个冷情的，根本就将她当成了透明。
　　这让伍偲羽如何不寒心。
　　这个世界处处透着诡异，但是更让她觉得难受的还是自己的骨血，却不亲近自己。
　　轩辕月明见伍偲羽双眼出神的看着自己手腕上挂着的金色小蛇，知道伍偲羽心里不舒服，这孩子从出生就一直黏着自己，根本不亲近伍偲羽。
　　也难怪她难受，她用命护着的孩子，到头来却不亲近她，换了谁都接受不了。
　　“其实也不是什么大不了的秘密，你早晚都会知道的。”轩辕月明目光如炬的盯着伍偲羽。
　　伍偲羽只是微微昂头示意轩辕月明继续。
　　“联盟其实幕后的人是我。”轩辕月明有些忐忑的看着伍偲羽，这事情虽然迟早有一天会公布与众，可她不知道为什么就是觉得自己隐瞒了伍偲羽这件事，可能伍偲羽会很生气。
　　伍偲羽没有什么太大的反应，淡淡的点头，像赶苍蝇一样将人赶走。
　　轩辕月明无奈离开给伍偲羽一个缓冲的考虑时间，她却不知道伍偲羽根本就不是想要冷静想想，而是因为此刻脑海里的工号87710615的引路人尖锐刺耳的声音在刷屏“恭喜宿主完成主线任务，获得奖励武力值10，魅力值20，智力值40，一枚复活丹。请宿主准备传送。”
　　伍偲羽觉得自己的脑仁都要被震出来了。
　　她疼的捂着脑袋在床上翻滚。
　　这么简单就完成任务了，总觉的好敷衍，这大概是她最简单的任务了。
　　果然是有漏洞的世界，任务都这么简单完成。
　　伍偲羽的头疼还没结束，翻滚也没停止，就连气都喘匀，脑海中工号87710615引路人尖锐的金属音就已经进入疯狂霸屏模式。
　　“传·送进入倒计时……”
　　“5秒。”
　　“4秒。”
　　“3秒。”
　　“2秒。”
　　“1秒。”
　　“对宿主进行传·送……”
　　伍偲羽只觉得天旋地转，头晕眼花，一阵阵晕眩。
　　“恭喜宿主成功触发主线任务，请宿主在兵元世界完成隐藏任务。”引路人的声音机械化却没有了之前的尖锐刺耳。
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：我嚓，作者你个坑货，劳资还没吃到媳妇，你就把我媳妇弄走了
作者君：呵呵哒，老娘心情不好，不想写你了
轩辕月明：你……
作者君：怎么滴，就是这么任性
轩辕月明：我错了，你把媳妇还我吧
作者君：退下吧
2017年8月10日06:08:28
其实昨天晚上写一些，只是实在环境恶劣，没有写完，然后早晨又写了点
2017年8月10日06:08:53
下一卷你们想看什么

　　第126章 穿入种马文（119）

　　早晨五点集·合哨声响起, 伍偲羽小跑穿过营房到训练场的时候, 看了一眼营房墙上挂着的圆形石英钟, 上面的表zhēn清楚的指向五点, 伍偲羽心中隐隐觉得大事不好。
　　怎么想那些刚来的教官都不会选择五点零几分集·合，而是会要qiú五点集·合, 那么现在哨声响起，就算他们这些参加·选·拔的人以飞的速度冲过去, 也得五点零五分啊！
　　新官上·任三把火, 呵呵, 那新来的的教官呢？更是不能用严厉形容，而是要用心狠手辣形容吧！
　　伍偲羽的脑子里乱糟糟的想着一些有的没的, 不过她还算没有脑子抽筋到忘记将腿上自己做的沙袋bǎng腿插i下来扔入自己的柜子里。
　　否则她就会知道, 这个世界从来没有最变·态，只有更变·态。
　　伍偲羽的预感很快就成真了，在她迈着不急不缓的步子, 调整着鼻xī口呼的呼xī频率，呼xī不乱的跑到训练场集·合地点站定的时候, 在她没有注意到的那个因为她完成了任务, 而工号87710615引路人开启的新功能, 那个跟某小说网站似得的绿油油的版面迅速闪过一道电流，电流的另一边，有一双如深海旋涡的眸子，缓缓看过来，将这边伍偲羽的一切都看在眼中, 只是这些伍偲羽并不知道。
　　而在伍偲羽并不知道自己将要真正开始了她如人间炼·狱般的特种逼ng·选·拔，同时也引起了修罗场上回来的某队长关注，让她每天的训练考核生活都是水深火·热。
　　和他们这些jun校生不同，一起参加特种逼ng·选·拔的，还有各连队经过·选·拔考·试的精英苗子，如各连队·选·拔·出来的苗子看不起jun校生一样，jun校生也同样看不起没有和他们一样受过系统jun事教育，从大头逼ng一步一步真拼实打参加·选·拔没有参加文化课考·试的连队·选·拔·出来的逼ng。
　　于是当集·合的时候，就很明显出现了两个队伍，一队是jun校的学·生逼ng，一队是连队·选·拔·出来的逼ng。
　　蓝大海带着jun校的教官们跟在三个穿着普通迷彩服的人身后，站在训练场的中·央。
　　伍偲羽看到了轩辕月明，她的心中有着说不出来的轻·松，还以为要一些时间才能遇到，现在人就在眼前，知道了目标在哪里，不管任务是什么，都变得没有那么难了。
　　伍偲羽仔细的看了看轩辕月明身后跟着的两个人，她嘴角轻轻地的弯了弯，看来还真的是不管哪个世界都差不多呢，和自己不管哪个世界跟梁妮妮都是好友一样，轩辕月明身后也总是跟着石明，柔夕。
　　不管在哪个世界轩辕月明都是这种冰山脸，天之骄子！真让人嫉妒羡慕恨啊！人比人气死人。看看自己这壳子，不管在哪个世界跟人家相比，都是弱势群·体！
　　伍偲羽心里默默地咬牙。
　　就算不知道对方的jun衔，看看人家只是穿着跟他们这些参加·选·拔人员一样的，在普通不过的烂大街迷彩服，那些天天以严厉著称眼睛不揉沙子的教官们，低眉顺眼的跟在身后，就知道这三个陌生脸是特种逼ng·选·拔考核的教官了。
　　“点名。”石明懒洋洋的打着哈欠揉·着眼睛随意的说。说完了自己还在小声的嘀咕，虽然声音不是很大，但是也足够让安静的训练场上的每个人都听清楚了。“队长，我们刚出任务回来啊！就算上吊也要让人喘口气啊！何况我们队年年招新，哪年能留下的也就两三个。我们亲自选人，估计这批一个都过不了，浪费我们的宝贵休息时间啊！”
　　石明的这话如同在一滩静水中扔了块巨石，激起千层浪，久久不散。
　　石明虽然态度轻慢，可是他说的是事实，这些参加·选·拔的人心里也是清楚的，纵使心里有千般万般的不服气，在听说是特种逼ng队长亲自带人来做招新考官的时候，他们也难免动·摇自己必·过的信心。
　　特种逼ng是个神秘而强大的存在，是所有逼ng的神，就跟做生意的人信奉财神一样，特种逼ng就是所有逼ng的信·仰，他们以成为特种逼ng而骄傲，以成为特种逼ng为了jun人生涯的目标。
　　“梁妮妮。”
　　“到。”
　　“伍偲羽。”
　　“到。”
　　……
　　在伍偲羽喊到的时候，她明显感觉到了一道兴味的视线落在了自己的身上，她强·迫自己目不斜视的看着前方，不去追寻那道视线的主人是谁，她清楚的知道自己现在的身份，不管对方是谁，她都不能在这个时候分神，这个人可以在这个时候如此不顾及场合，说明她不是跟自己一样是参考的人，而是他们这么考生前面站的教官们！
　　“蓝指导员，你将这些人的资料给我就行了，你也不必招待我们，我们需要什么会通知你，到时候你让人按照我们要qiú的时间送过来就可以了。这六百一十八个人就交给我们了，落选的人我们会通知你接走送回。”柔夕摘下了脸上的黑色大墨镜，将一头黑色的时髦大卷发往后撩了撩，露·出那张艳·丽的脸庞，皮肤保养得当看起来水灵灵的，好想上去niē一把，这是伍偲羽看到之后心中下意识的想fǎ，而她不知道她的眼睛出mài了她的心底想fǎ，让她为此付出了十分惨痛的代价。
　　人都记仇，但是小人，女人记仇你要小心，而被记性好，又记仇，睚眦必报的女人记住，这个女人还会成为自己另一半，那呵呵，你除了自qiú多福，也就别无他fǎ了。
　　从伍偲羽小跑的在队伍中找到自己的位置，然后笑着跟梁妮妮打招呼站好，到伍偲羽不着痕迹的打量自己和石明，柔夕，再到点名，伍偲羽在看到柔夕撩头发，露·出漂亮脸弹的时候，眼中一闪而过的惊艳和那直白露骨想要摸一把的小心思，都被站在那里跟个雕像一样看着参加·选·拔的人群的轩辕月明看在眼里。
　　轩辕月明凉薄的薄唇勾出了一个浅浅的笑容，一双丹凤眼也跟着上扬了个弧度，眼中闪过捕猎者看到一个好玩的猎物，正在一步步靠近自己陷阱的期许。
　　“开始为期一个月的·选·拔。”柔夕目送蓝大海带队的教官们离开了训练场，才再度开口。
　　“我来介绍下，我是魅影，那个是暗影，我们都是猎影特种大队的副队长。”柔夕指了指石明。
　　“她是队长孤影。”又指了指轩辕月明。
　　参加·选·拔的人们惷·惷·欲·动，又强·压下看到偶像的激动之情。
　　对他们这些想当逼ng王的人来说，特种大队的猎影就是传说，孤影是创造传说的神话。能亲眼看到神话，是想都不敢想的。
　　幸福来的太突然，有点接受不良。
　　“好了，你们以后有很多时间充分表达你们的激动和敬仰。按照身高高矮重新列队。不要在让看到你们明显分为两派的列队。”石明不耐烦的打断柔夕，往前站了一步，用手擦着自己困得打哈欠而流·出来的生理泪水。
　　石明看着就算应声而动，但是还是能分出jun校生，和连队逼ng的队伍，脸上的不满意毫不掩饰，他厌è的从迷彩服的衣服兜里摸了块薄荷糖塞到嘴里，然后咬的嘎嘣嘎嘣作响，好像在咬这些让他十分不耐烦的人一样。
　　“我TM说的不是人话啊？还是你们听不懂人话？劳资说的是让你们按大小个列队，不是让你们从明显分帮分·派，变成不明显！”石明又打了个哈欠，生理眼泪跟不要钱似得顺着脸淌了下来，石明不在乎的用手背擦了擦。不过脸上的不耐烦明显到是个人都能看得出来。
　　“叫唤什么。他们是新人嘛！你要有耐心。”柔夕笑眯眯态度好的让伍偲羽寒毛直竖，伍偲羽偷偷看向从集·合到现在站在那一句话没说的轩辕月明，眼神刚好跟看过来的轩辕月明碰上，伍偲羽不知道为什么心虚的把眼神挪开，总有种不好的预感，心神不安的伍偲羽撇了撇嘴。
　　“你们既然不想列队，那么来玩个游戏吧！负重二十公里半个小时十公里，终点在那个山坳里。半个小时没到的自动淘汰出jú。”梁妮妮很快就验证了伍偲羽的预感很灵。因为笑呵呵的柔夕说出了相当残酷的话。
　　石明冷哼了一声嘀咕着“最dú不过妇·人心，你不是也看他们这样不顺眼么？罚就罚，还说什么游戏，虚伪。”
　　“你在前面领跑。”一直沉默的轩辕月明终于开口了。
　　柔夕难以置信的张了张涂着今年夏天最流行的市场彩虹唇膏的性·感双·唇，可是也没敢说什么，只是乖乖的立正敬礼。然后跑步离开回去拿自己的背囊和准备负重了。
　　“你在后面，免得有人作·弊。”轩辕月明看着哈欠连天，困得一双眼睛都满是xuè丝的石明。
　　“不用负重了，只是让你热·热身醒醒神。”轩辕月明见石明立正敬礼之后，转身就要跑步走去宿舍拿背囊的样子，又开口道。
　　石明身·体有些僵硬的转身看向自家老大，老大今天抽风了么？平时体力训练柔夕都是最轻的，怎么今天没等nuè新人，就先nuè柔夕这个猎影中公认的体能最差啊！如果柔夕成绩都不如新人，这不是抹黑猎影么？多丢人！
　　身为老大的忠实粉丝，虽然不管老大做什么都是对的，一定有道理，可是老大的深意太深，我等凡人不懂啊！
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：作者君你能不能正常点
作者君：我怎么不正常了
伍偲羽：你正常能让我跑去当特种兵，还是从头开始，你是想要我命啊？我不是亲生的？
作者君：你这样说，我就满足你
2017年8月10日13:12:15
其实我本来想些末世的，然后又想开个后宫的世界，但是单纯的我不适合写复杂的斗来斗去，最近都很忙，昨天无意中看到我是特种兵，然后嗯，就这样了。

　　第127章 穿入种马文（120）

　　早晨五点集合哨声响起, 伍偲羽小跑穿过营房到训练场的时候, 看了一眼营房墙上挂着的圆形石英钟, 上面的表针清楚的指向五点, 伍偲羽心中隐隐觉得大事不好。
　　怎么想那些刚来的教官都不会选择五点零几分集合，而是会要求五点集合, 那么现在哨声响起，就算他们这些参加·选·拔的人以飞的速度冲过去, 也得五点零五分啊！
　　新官上任三把火, 呵呵, 那新来的的教官呢？更是不能用严厉形容，而是要用心狠手辣形容吧！
　　伍偲羽的脑子里乱糟糟的想着一些有的没的, 不过她还算没有脑子抽筋到忘记将腿上自己做的沙袋绑腿拆下来扔入自己的柜子里。
　　否则她就会知道, 这个世界从来没有最变·态，只有更变·态。
　　伍偲羽的预感很快就成真了，在她迈着不急不缓的步子, 调整着鼻吸口呼的呼吸频率，呼吸不乱的跑到训练场集合地点站定的时候, 在她没有注意到的那个因为她完成了任务, 而工号87710615引路人开启的新功能, 那个跟某小说网站似得的绿油油的版面迅速闪过一道电流，电流的另一边，有一双如深海旋涡的眸子，缓缓看过来，将这边伍偲羽的一切都看在眼中, 只是这些伍偲羽并不知道。
　　而在伍偲羽并不知道自己将要真正开始了她如人间炼狱般的特种兵·选·拔，同时也引起了修罗场上回来的某队长关注，让她每天的训练考核生活都是水深火热。
　　和他们这些军校生不同，一起参加特种兵·选·拔的，还有各连队经过·选·拔考试的精英苗子，如各连队·选·拔出来的苗子看不起军校生一样，军校生也同样看不起没有和他们一样受过系统军事教育，从大头兵一步一步真拼实打参加·选·拔没有参加文化课考试的连队·选·拔出来的兵。
　　于是当集合的时候，就很明显出现了两个队伍，一队是军校的学生兵，一队是连队·选·拔出来的兵。
　　蓝大海带着军校的教官们跟在三个穿着普通迷彩服的人身后，站在训练场的中央。
　　伍偲羽看到了轩辕月明，她的心中有着说不出来的轻松，还以为要一些时间才能遇到，现在人就在眼前，知道了目标在哪里，不管任务是什么，都变得没有那么难了。
　　伍偲羽仔细的看了看轩辕月明身后跟着的两个人，她嘴角轻轻地的弯了弯，看来还真的是不管哪个世界都差不多呢，和自己不管哪个世界跟梁妮妮都是好友一样，轩辕月明身后也总是跟着石明，柔夕。
　　不管在哪个世界轩辕月明都是这种冰山脸，天之骄子！真让人嫉妒羡慕恨啊！人比人气死人。看看自己这壳子，不管在哪个世界跟人家相比，都是弱势群体！
　　伍偲羽心里默默地咬牙。
　　就算不知道对方的军衔，看看人家只是穿着跟他们这些参加·选·拔人员一样的，在普通不过的烂大街迷彩服，那些天天以严厉著称眼睛不揉沙子的教官们，低眉顺眼的跟在身后，就知道这三个陌生脸是特种兵·选·拔考核的教官了。
　　“点名。”石明懒洋洋的打着哈欠揉着眼睛随意的说。说完了自己还在小声的嘀咕，虽然声音不是很大，但是也足够让安静的训练场上的每个人都听清楚了。“队长，我们刚出任务回来啊！就算上吊也要让人喘口气啊！何况我们队年年招新，哪年能留下的也就两三个。我们亲自选人，估计这批一个都过不了，浪费我们的宝贵休息时间啊！”
　　石明的这话如同在一滩静水中扔了块巨石，激起千层浪，久久不散。
　　石明虽然态度轻慢，可是他说的是事实，这些参加·选·拔的人心里也是清楚的，纵使心里有千般万般的不服气，在听说是特种兵队长亲自带人来做招新考官的时候，他们也难免动摇自己必过的信心。
　　特种兵是个神秘而强大的存在，是所有兵的神，就跟做生意的人信奉财神一样，特种兵就是所有兵的信仰，他们以成为特种兵而骄傲，以成为特种兵为了军人生涯的目标。
　　“梁妮妮。”
　　“到。”
　　“伍偲羽。”
　　“到。”
　　……
　　在伍偲羽喊到的时候，她明显感觉到了一道兴味的视线落在了自己的身上，她强迫自己目不斜视的看着前方，不去追寻那道视线的主人是谁，她清楚的知道自己现在的身份，不管对方是谁，她都不能在这个时候分神，这个人可以在这个时候如此不顾及场合，说明她不是跟自己一样是参考的人，而是他们这么考生前面站的教官们！
　　“蓝指导员，你将这些人的资料给我就行了，你也不必招待我们，我们需要什么会通知你，到时候你让人按照我们要求的时间送过来就可以了。这六百一十八个人就交给我们了，落选的人我们会通知你接走送回。”柔夕摘下了脸上的黑色大墨镜，将一头黑色的时髦大卷发往后撩了撩，露出那张艳丽的脸庞，皮肤保养得当看起来水灵灵的，好想上去捏一把，这是伍偲羽看到之后心中下意识的想法，而她不知道她的眼睛出卖了她的心底想法，让她为此付出了十分惨痛的代价。
　　人都记仇，但是小人，女人记仇你要小心，而被记性好，又记仇，睚眦必报的女人记住，这个女人还会成为自己另一半，那呵呵，你除了自求多福，也就别无他法了。
　　从伍偲羽小跑的在队伍中找到自己的位置，然后笑着跟梁妮妮打招呼站好，到伍偲羽不着痕迹的打量自己和石明，柔夕，再到点名，伍偲羽在看到柔夕撩头发，露出漂亮脸蛋的时候，眼中一闪而过的惊艳和那直白露骨想要摸一把的小心思，都被站在那里跟个雕像一样看着参加·选·拔的人群的轩辕月明看在眼里。
　　轩辕月明凉薄的薄唇勾出了一个浅浅的笑容，一双丹凤眼也跟着上扬了个弧度，眼中闪过捕猎者看到一个好玩的猎物，正在一步步靠近自己陷阱的期许。
　　“开始为期一个月的·选·拔。”柔夕目送蓝大海带队的教官们离开了训练场，才再度开口。
　　“我来介绍下，我是魅影，那个是暗影，我们都是猎影特种大队的副队长。”柔夕指了指石明。
　　“她是队长孤影。”又指了指轩辕月明。
　　参加·选·拔的人们蠢蠢欲动，又强压下看到偶像的激动之情。
　　对他们这些想当兵王的人来说，特种大队的猎影就是传说，孤影是创造传说的神话。能亲眼看到神话，是想都不敢想的。
　　幸福来的太突然，有点接受不良。
　　“好了，你们以后有很多时间充分表达你们的激动和敬仰。按照身高高矮重新列队。不要在让看到你们明显分为两派的列队。”石明不耐烦的打断柔夕，往前站了一步，用手擦着自己困得打哈欠而流出来的生理泪水。
　　石明看着就算应声而动，但是还是能分出军校生，和连队兵的队伍，脸上的不满意毫不掩饰，他厌恶的从迷彩服的衣服兜里摸了块薄荷糖塞到嘴里，然后咬的嘎嘣嘎嘣作响，好像在咬这些让他十分不耐烦的人一样。
　　“我TM说的不是人话啊？还是你们听不懂人话？劳资说的是让你们按大小个列队，不是让你们从明显分帮分派，变成不明显！”石明又打了个哈欠，生理眼泪跟不要钱似得顺着脸淌了下来，石明不在乎的用手背擦了擦。不过脸上的不耐烦明显到是个人都能看得出来。
　　“叫唤什么。他们是新人嘛！你要有耐心。”柔夕笑眯眯态度好的让伍偲羽寒毛直竖，伍偲羽偷偷看向从集合到现在站在那一句话没说的轩辕月明，眼神刚好跟看过来的轩辕月明碰上，伍偲羽不知道为什么心虚的把眼神挪开，总有种不好的预感，心神不安的伍偲羽撇了撇嘴。
　　“你们既然不想列队，那么来玩个游戏吧！负重二十公里半个小时十公里，终点在那个山坳里。半个小时没到的自动淘汰出局。”梁妮妮很快就验证了伍偲羽的预感很灵。因为笑呵呵的柔夕说出了相当残酷的话。
　　石明冷哼了一声嘀咕着“最毒不过妇人心，你不是也看他们这样不顺眼么？罚就罚，还说什么游戏，虚伪。”
　　“你在前面领跑。”一直沉默的轩辕月明终于开口了。
　　柔夕难以置信的张了张涂着今年夏天最流行的市场彩虹唇膏的性感双唇，可是也没敢说什么，只是乖乖的立正敬礼。然后跑步离开回去拿自己的背囊和准备负重了。
　　“你在后面，免得有人作弊。”轩辕月明看着哈欠连天，困得一双眼睛都满是血丝的石明。
　　“不用负重了，只是让你热热身醒醒神。”轩辕月明见石明立正敬礼之后，转身就要跑步走去宿舍拿背囊的样子，又开口道。
　　石明身体有些僵硬的转身看向自家老大，老大今天抽风了么？平时体力训练柔夕都是最轻的，怎么今天没等虐新人，就先虐柔夕这个猎影中公认的体能最差啊！如果柔夕成绩都不如新人，这不是抹黑猎影么？多丢人！
　　身为老大的忠实粉丝，虽然不管老大做什么都是对的，一定有道理，可是老大的深意太深，我等凡人不懂啊！
作者有话要说：　　小剧场
柔夕：炮灰不是一直都是石明吗？怎么这次变成我了？作者君你不是弄错了？
作者：谁让你臭美，不知道军营里连个母耗子都没有么？你还打扮的那么好看，连小羽童鞋都心动了，你不是活该找死么？
柔夕：我擦，我是女人好么？爱美之心人皆有之啊！冤枉出大天
轩辕月明：哪里冤枉
伍偲羽：的确很美，水嫩嫩的好想捏捏
轩辕月明：你看完全没冤枉，负重十公里半小时，慢了你就不用回来了
柔夕泪眼无语问苍天
2017年8月11日21:24:00
好累好忙的一天，七点多写到现在。。累瘫

　　第128章 穿入种马文（121）

　　伍偲羽自问没有抖M倾向, 可是等到多年后, 她每每回忆起这段往事, 她都会怀疑自己其实就是个M。
　　否则怎么会轩辕月明虐她千百遍, 她还待人如初恋呢！
　　腿好像灌了铅一样，脚也越来越疼, 身上的背包越来越重，压的人踏腰, 越来越跑的越慢。
　　呼吸也从开始的犹如被人掐着脖子, 喘气气管都疼, 到越来越平顺，而后又再次呼吸吃力。
　　除了一部分从连队·选·拔考试入选的士兵始终保持匀速, 脚步不乱的有节奏的往重点跑着, 军校的人们已经纷纷开始掉队，被跟在后面的石明通知军校的蓝大海指导员派人来把落选的人送回他们原来所在的军校班级或者连队。
　　负重二十公斤，就是四十斤, 跑十公里半小时，真对伍偲羽这个从小到大就没有怎么跑过长跑的人而言完全就是个不可能完成的任务。
　　每次身后传来石明跟对讲机那边说着又淘汰多了少人, 在什么坐标的时候, 伍偲羽就算如何跑不动了, 想要就这样停下放弃，都会咬住嘴唇继续努力往前跑。
　　直到最后她整个人都是大脑停止运作，只是身体下意识麻木的往前跑着，跑到重点，再也没有一点力气直接坐在了终点的地上, 她才傻傻的笑了起来，这还是她第一次发现自己原来真的是可以做到的。
　　还有感叹完人真的是逼出来的，石明就已经站在了作为最后一个跑到了终点，用脚尖不屑的踢了踢瘫软的坐在地上挺尸的刚负重二十公斤跑了十公里到达的·选·拔队员。
　　好死不死的石明的踢的那两脚，其中一脚就是踢在了伍偲羽的小腿肚子上。
　　嘶，伍偲羽都抽了一口气，强撑着摇摇晃晃站了起来，很隐晦的瞪了一眼石明。这家伙，实在是太讨厌了！
　　好吧！其实石明又在不知不觉的时候，开始在作死的大路上狂奔了。
　　石明当然也没有发现自己踢了人被人在心里默默记了一笔，更没有注意到自家老大坐在车上翻书的动作顿了顿，眼中一闪而过的不赞同。
　　“哇！这么多人过关啊！你们表现很好，列队，报数。”石明看着地上歪歪扭扭坐着靠着躺着，什么狼狈样子的都有的参选队员，心里暗乐，看看这些人，他就想到当年他拼死拼活的为了能触摸神坛传说，而跟着老大参加·选·拔，最后自己都不知道自己是怎么通过了层层·选·拔，然后稀里糊涂的就进了猎影的前身猎豹。
　　人嘛，都是有这种心思的，看着别人跟自己一样走过一段相同的道路，然后跟自己一样的倒霉，就会觉得全身都很苏爽。
　　虽然已经很疲惫，但是人们还是你搀着我，我扶着你站了起来，然后稀稀拉拉的开始列队。
　　石明倒是难得好脾气的看着这些人就算累的不成人形，还记得分出军校生队伍和连队兵的队伍。
　　柔夕靠在一棵树上喘够了，汗流浃背的抹了一把脸，抬头看了看这边，嘴角的笑变得有些瘆人。
　　“现在还没有列队的淘汰。”柔夕的两片嘴唇一碰，说出了十分残忍的话。
　　地上大半慢吞吞挣扎着往起爬的人瞬间怨声载道，哀嚎一片。
　　“不要想跟我们讲道理。在这次·选·拔中我们的话就是道理，就是规则。我们说淘汰就是淘汰，不需要跟你们解释什么。要怪就怪你们自己做的不好。为什么我没淘汰那些已经列队的人？”柔夕拿着帽子给自己扇风，俏脸上带着淡淡的剧烈运动后的红云。
　　说话的声音中都带着刚刚运动后的轻喘。
　　伍偲羽看着地上那些明明跑到了终点，速度也不慢，成绩也不差的人，就这样倒霉的被淘汰，撇了撇嘴，不管在哪里柔夕的个性都让自己喜欢不起来。
　　分明就是因为看到了坐在越野车前盖上看书的轩辕月明，在听到石明喊列队的时候抬头，看到了地上还有没站起来的人时，眸中闪过一丝厌恶，柔夕才跑出来做那个遭人讨厌的恶人的。
　　柔夕总是这个样子的，什么都把轩辕月明放在第一位，好像这个世界她的存在就是为了她家主子一样。
　　伍偲羽以为自己做的很是谨慎小心，没想到她的考量眼神还是被轩辕月明捕捉到了。轩辕月明薄唇轻轻的勾起了一个弧度，她笑的清风拂面。
　　“把淘汰的人送走。剩下的继续考核。”轩辕月明将手里的书合上，随手扔回了车里，自己也跟着从汽车的前盖上跳了下来。
　　石明立正敬礼后，拿起对讲机报了他们所在的坐标，将淘汰的人资料挨个发回到了个人手里。
　　“小羽，我觉得那个队长有古怪。那人看你的眼神总是很奇怪。”梁妮妮不愧是伍偲羽的千年好基友，直觉出奇的精准。
　　伍偲羽正在努力调整自己的体力状态，希望减少疲劳，在等下的考核中不会死的太惨。
　　“我劝你还是不要乱看，小心被人挖了眼睛封了嘴。这三个人都不是善茬。”伍偲羽顺着梁妮妮的视线看过去，见梁妮妮说的人是轩辕月明，她嘴型不变的嘟囔着只有两个人能听清楚的话。
　　梁妮妮傻傻的点头，然后身体不自觉的又往伍偲羽站的地方蹭了蹭，挨着伍偲羽近点心里就莫名的有安全感。
　　轩辕月明将这一幕看在眼里，脸上的笑容越发明媚了些，啧！她可是很久没有遇到能引起她兴趣的人了，更主要的是这人还是个很懂得不着痕迹避开她的视线的。不过她身边的那个女人真是看着就碍眼。
　　“报数！”轩辕月明走到参加·选·拔的队伍前面。
　　“1。”
　　“2。”
　　“3。”
　　……
　　“150。”
　　最后一个报数结束，队伍里一片安静。
　　离开训练场的时候是618人，现在是150人，这刷下去的几率是不是也太大了点？
　　“我再次自我介绍下，我是孤影，是猎影的队长，是你们这次·选·拔的主考官，是你们通过考核的人以后的队长。”轩辕月明嘴角微微翘起个小小的弧度，阳光透过树叶折射下来，映入那一双丹凤眼上扬，看起来那般优雅温和，很容易让人忽略她那眸光伸出凌厉中藏着的暗芒。
　　“我在这个山里丢了帽子，你们去找回来。可以组队。”轩辕月明看着人们眼中的诧异，满意的让大家解散去完成下一个考核。
　　“教官，有时限吗？”一个长穿着空军衣服的高个子男生问。
　　“呵呵，你不知道跟长官说话要喊报告？”柔夕好像看到了什么难以相信的事情一样。
　　“报告，教官这次任务有时限么？”高个子男生重复自己的问题。
　　“下雨之前。据说今天有雷阵雨。”轩辕月明不慎在乎的摇了摇手，示意可以解散了。
　　被淘汰的人们看着那些继续参加考核的人们又是不甘心，又是嫉妒。
　　“我可以给你们一个机会，你们这些人如果能在他们之前找到帽子，就可以继续参加考核，不过只有一个人可以重新回来参加考核。”轩辕月明似乎怕大家听不着，声音可疑放的大了些，让开始陆陆续续离开继续考核的人们也能听到。
　　被淘汰的人们一听到轩辕月明这样说，身上的疲惫好像瞬间不见了，都跟打了鸡血一样，用他们从未有过的速度冲入了树林寻找轩辕月明的帽子。
　　他们根本不知道轩辕月明的帽子长什么样，甚至不知道那帽子丢在了哪里，只能根据自己的猜测，顺着轩辕月明一路开车来的路上往回寻找。
　　这无形中就让他们又重新来了个五公里，甚至是走了比五公里更多的路。
　　伍偲羽拉住了自从轩辕月明话说完，就拉着自己使劲往前走的梁妮妮。
　　“你急什么？”伍偲羽揉着因为太阳暴晒而突突直跳的太阳穴，她也是服了，不管是哪个世界，她的壳子都跟她一样有着头疼病。虽然头疼不是病，但是疼起来是真要命啊！吃不下睡不好，真是生不如死。
　　“难道你不着急啊！没听到那变·态说么？她给了那些落选的人机会啊！那些人都落选了，有回来的机会，一定是各种卑·鄙·下·流也要弄到那帽子啊！我们如果不快一点，就没机会了啊！”梁妮妮心急火燎的模样让伍偲羽捂着自己的脑袋，蹲在地上闷闷的笑了起来。
　　开始的时候梁妮妮还以为伍偲羽是蹲在地上哭呢！没想到等她把伍偲羽连拉带拽的扶着站起来之后，看到的是一张笑的眼泪都出来的娃娃脸。
　　她狠狠地给伍偲羽肩膀一巴掌！
　　这家伙真是太可恶了！
　　她们两个不知道树梢上一个小红点闪烁了下，开启了监控模式，而远处的越野车里一个人正仰躺在车里看着监视器中传过来的影像，在看到梁妮妮打了伍偲羽之后，伍偲羽身体晃了晃后若有所思的勾着唇笑的阳光失色。
　　“我们两的体力加一起都不如那些人，你拉着我走这么快有什么用啊！”伍偲羽无语的看着好友。
　　梁妮妮眨巴着眼睛看着胸有成竹的伍偲羽，总觉得伍偲羽已经心里有数了呢？
　　“好了！我们还是往回走吧！避开那些人。”伍偲羽收起了她那过于甜美的笑容，和梁妮妮手牵手往刚刚解散的地方走，路上险险的避开了几帮淘汰下去的人……
作者有话要说：　　小剧场
梁妮妮：我没用力
石明：我也没用力
轩辕月明：呵呵
伍偲羽：宝宝疼，但是宝宝不说
轩辕月明：吃得苦中苦方为人上人
伍偲羽：你让我上？
轩辕月明：骑乘位不错，我们可以试试
伍偲羽：你大·爷·还不是一样！
2017年8月12日17:49:15
这是一篇言情文，主要就是两个人谈恋爱。。不要细究其他。。

　　第129章 穿入种马文（122）

　　梁妮妮觉得自己是疯了才会跟着伍偲羽又跑回了他们解散的地方, 虽然她不知道这算不算作弊, 但是有一定她敢拿脑袋担保, 在选拔中耍小聪明, 就是自寻死路，而她们两个人现在无疑就是在自己作死。
　　梁妮妮在跟着伍偲羽潜回了他们参加选拔考核解散地方, 不远的荒草丛里停下了继续靠近的脚步，最后伍偲羽直接不管地上那荒草多高多脏, 直接匍匐前进的趴了下去, 放慢了动作缓慢的向前爬。
　　梁妮妮想说点什么, 但是看到伍偲羽的侧脸那么严肃之后，她就什么想说的话都咽了回去。
　　伍偲羽此刻已将身上背着的步枪架在了地上, 寻找着射击的角度和方向, 手指搭在扳机上，好像随时只要抓到目标的破绽，就会扣动扳机一样。
　　梁妮妮不可置信的看着好友, 这家伙不会是疯了吧？
　　虽然他们这些参加考核的人身上的子弹都是空包弹，但是那近距离打在人身上, 也是会造成一桩流血事件的啊！
　　伍偲羽睁着一只眼睛眯着一只眼睛瞄准, 那有些生涩却无比娴熟的下意识动作, 让双手垫在脑袋下面，平躺在车座上的轩辕月明静若止水的脸上多了一点点波动，不过很快就消失了，轩辕月明看着监视器里那些上不去台面的小手段层出不穷的人们在找寻自己帽子之前先动手处理竞争者，而脸上毫不掩饰的厌恶, 让坐在旁边拿着记录本认真详细记录现在剩下参加考核的人们一举一动的柔夕，打了寒战，屁股偷偷往旁边挪了挪。
　　柔夕跟在自家大小姐身边多年，她自然是知道自家大小姐最讨厌这些自私自利，只会对同伴下手的人了，不过是选拔而已，就如此不顾后果的下狠手，如果有一天真的在战场上，生死攸关的时候，这些人还指不定会做出多残忍的事情呢。
　　“老大，这小妞有意思啊！既然又折返回来了，摆出这架势，是要反监控，还是强袭我们？”石明看到监视器中传来的一个最近坐标小画面中，趴在草丛中驾着机枪的伍偲羽，和陪在她身边趴着梁妮妮，好像发现了什么新大陆一样。
　　啧，真是很久没有遇到这么有趣的人了！
　　“别看到女人就迈不动步行不行，丢死人了。不过就是个身体素质一般，文化课也很普通的人而已，你至于这么大的反应么？”专攻搜集信息的柔夕看不惯石明那种每次看到有女兵，就跟饿了多时间没见过肉骨痛的大狼狗一样，两个眼睛冒着蓝光，恨不得马上就扑上去啃两口的丢人德行。
　　“你能不能不这么外行啊！虽然她各项成绩都一般，但是不代表她的先天直觉和灵敏反应不出色。真是肤浅。一个狙击手最重要的是什么？是直觉！是反应。跟那些照本宣科的书本一毛钱联系都没有。”一直想找个得意门生的石明反驳柔夕泼到自己身上的脏水。身为一个狙击手，石明最清楚一个出色的狙击手在团队中起到怎样的作用，更清楚要培养出一个弹无虚发的狙击手不难，可是要培养出一个临危不乱指沉稳又自信哪打哪的狙击手有多难。
　　轩辕月明终于施舍了给眼神给石明，那眼神中的充分表达了她对自己这个好友加跟班的认同。
　　难得这憨货能跟自己看到相同的东西，看来狙击手的直觉还真是个可怕又玄乎的东西！
　　石明被自家老大的眼神刺激到了，他如果此刻身后有个大尾巴，一定摇的跟电风扇一样，可惜他没有，不过那也完全不影响他高昂的情绪“你看她拿枪的动手，在看她的身体既紧绷又放松，这说明她现在一跃而起可以制敌，一旦找到机会就好射击。”
　　石明赞赏之意毫不掩饰继续道“你看她动作明显不是科班出身练出来的，而是全凭自己的感官直觉，她有危机意识，所以她屏住呼吸的时间并不长。”
　　“是个做狙击手的好苗子啊！”石明忍不住赞叹。
　　他们猎影狙击手就他自己，其他人都是可以临时客串，但是都太业余。当然这里也是包括自己老大的，老大更喜欢酣畅淋漓的战斗，一般的时候能用匕首解决的问题，很少动枪。
　　“有意思。你们两个好生看着，别忘了这次你们来的职责是什么。”轩辕月明伸了个懒腰，而后从座椅下面拽出了个跟这些参加选拔的人员相同的背囊，拿起油彩笔在自己脸上随便刮了几道，看不清容貌，加上身上的迷彩服跟参加选拔的人员相同，身上最也背着相同的背囊，不仔细问身份，谁都不会怀疑这个人是他们的主考官。
　　轩辕月明都一个翻身，从车的另一边离开了，在伍偲羽那边看来也不过是躺着的人翻了个身，而后车窗关上了，看样子对方好像是要睡觉了。
　　柔夕还没有从震惊中缓过神来……
　　啧！引起了自家大小姐的兴趣也不知道是幸运还是倒霉。
　　只是大小姐亲自上阵了，这次考核能通过的人大概就真的是屈指可数了。
　　“啊啊……要死了，老大你不能跟我抢人啊！那人是我先看中的啊！”石明叫的好不凄惨。
　　“闭嘴！”柔夕回过神。
　　伍偲羽趴在草丛之中，尽量将视线收拢，瞄准车里的三个人。
　　枪声在耳边炸响，伍偲羽猛地一怔，这才将心思重新拉回来，仔细观察四周，她当时并没有想到还会有人跟她抱着相同想法，觉得帽子根本就在那个孤影身上，所以潜回来想要想个办法，把帽子弄到手，却忘了，那个狡猾的跟个狐狸一样的人，竟然那么卑·鄙，用落选的人增加他们完成任务的困难程度。
　　在对方说只有一个落选者可以继续选拔的时候，伍偲羽就想到了这会是一个非常残酷的求生过程，但是她完全没想到会有人真的对自己人开枪。
　　要知道每个人身上带着的子弹可都是枪里有限的五个，用一个就少一个，正常人都会选择用在关键时刻吧！
　　可如今看眼前的情况，似乎对方觉得消灭自己就少了个对手，所以抱着一定要除掉自己的决心而来。
　　伍偲羽咬牙，只能放弃这个绝佳的偷袭监视监考官们车子所在的位置，用手指戳了戳已经被吓的傻在那的梁妮妮。
　　梁妮妮用手捂着胸口，给自己顺气，刚刚她还是真的被从她脑袋上飞过去的子弹吓了个半死，不管是谁在生死边缘走一遭，也不会多淡定，何况是个军校没有上过战场的卫生员。
　　“嘘！别说话跟我走！”伍偲羽用虚声还是只有自己和梁妮妮能听到的声音说着，将机枪背起来，快速用胳膊肘撑地往旁边的泥沟爬去。
　　梁妮妮为了不拖累伍偲羽她放开了拉着伍偲羽的手，没有跟着伍偲羽一起往安全的去，反而是站了起来往越野车的所在走过去，一边走一边说，有人犯规。
　　梁妮妮哪里知道那个犯规的那么明目张胆的人，就是他们这次选拔的主考官，更是不知道那个明知故犯的人如此做，不过是觉得日子过的太无聊，看到了个有趣的人，想要才凑过去验证下罢了。
　　伍偲羽已经滚到了泥沟里，顾不上自己身上衣服的狼狈，她放眼远眺，想要找到那个心急除掉自己朝着自己开枪人的位置。
　　在对方向她开枪的时候，对方就暴露了自己所在的位置，所以伍偲羽没有着急立刻开枪反击，虽然她不是个狙击手，但是她很清楚只要找到对方的位置，自己就可以反击，就有胜算，虽然她不知道对方是谁。
　　可是不管是谁，刚刚那一枪都不是假的，在这个你死我活的时候，谁都想减少竞争者。
　　伍偲羽深吸了一口气，她重新将步枪调整好，这次她并没有和刚才一样用太多的时间去找角度和位置瞄准，反而是依照自己的感觉，心中估算着对方开枪之后，想要离开的轨迹会是哪里。
　　伍偲羽闭上了眼睛放空了自己，猛然睁开双眼，她毫不犹豫的扣下了扳机。
　　啪……噗通……
　　随着伍偲羽的枪声是人倒地的声音。
　　伍偲羽毕竟是第一次打到真人，心里还是很忐忑的，空包弹不会打死人，可是这一声听起来摔得很结实，是受伤了么？
　　在这个山里可是有野兽的，鲜血的味道会引来野兽，到时候对方就算没有中弹身亡，却也会因为中弹流血不止而死在野兽之口。
　　这一声枪响让越野车里的石明和柔夕，还有逐渐靠近越野车的梁妮妮三个人都石化了。
　　石明和柔夕都不敢相信就在他们眼皮子底下，一个参加选拔的军校生敢对自家老大开枪，而更无法接受的还是他们如同神一样的老大，竟然中招了！
　　一定是哪里弄错了吧？
　　否则自家老大怎么会这么简单中弹啊！
　　石明打开车门就要往外冲，被柔夕眼疾手快的拉住了。毕竟是女人心细，柔夕仔细盯着监视器传来的画面，就看到自家大小姐捂着心口躺在地上，不过她却在听到伍偲羽逐渐靠近的脚步声之后，偷偷冲着监视器做了个平安的手势，而后又继续在那演戏骗小孩！
　　伍偲羽丝毫不知情，呆呆的跑到轩辕月明的位置，就看到一个胸口染了大片鲜红的人躺在地上，她整个人都下的麻爪了，不知道这个时候自己应该继续参加考试还是把这个人送去治疗……
　　伍偲羽这边天人交战，躺在那演戏的轩辕月明却得意的勾了勾嘴角，自己的猎物上钩了……
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：你既然枪杀教官
伍偲羽：呵呵你还能说话，在补一枪
轩辕月明：还能不能好好爱了
伍偲羽：相爱相杀 才是真爱
2017年8月13日21:13:37
好困好累，撑着写完，写了两个多小时，没办法事情太多啊

　　第130章 穿入种马文（123）

　　伍偲羽在自己这次考试可能就成绩堪忧, 不过去人可能因为自己而被野兽分而食之的两个选择中纠结成球。
　　毕竟是长在红旗下的五好青年, 心终究不够狠辣, 犹豫了两分钟, 伍偲羽就甩开了梁妮妮抓着自己的手，扔下一句在这里藏好了, 等考试快结束了在出去，就扛着枪背着背囊一身臭水沟烂泥烂草味道的几个翻滚到了那个被自己打中之人的身边。
　　近距离看到轩辕月明那张逆天的妖孽脸, 伍偲羽有一瞬间的失神, 这个人该死的迷人, 不管是这样脆弱的捂着伤口，还是面瘫着一张脸, 都让人有种多看一眼眼睛都可能怀孕的错觉。
　　轩辕月明觉得这个长了一张娃娃脸的小姑娘, 总是偷偷的瞄着自己，和自己视线碰上，就跟个受惊了的小兔子一样, 浑身毛都竖起来提防着跳的老远，正常来说自己最讨厌这种人了, 但是自己对这个小姑娘不但没讨厌, 反而还被她引起了兴趣。
　　这个小姑娘顶着个身高完全不相符的娃娃脸, 还有说话的声音，呵呵娃娃脸娃娃音，真是可爱的让人想过去狠狠疼疼她，当然了真正引起自己兴趣的还是这可爱模样下藏着的自信到骨子里的骄傲，还有偷偷下苦功, 对自己的严厉狠绝。
　　一个人对自己都这么狠，就距离成功只有一步之遥，这一步不过是个机会而已。
　　一身铁铮铮的硬骨头，看起来软萌萌的妹子，这样的人最适合她的队伍，还是个五感具佳的狙击手，自己的队伍中一直没有找到第二个可以跟石明形成夹攻的狙击手，看样子自己的临时起意倒是误打误撞的让自己找到了个好苗子呢！
　　轩辕月明也不着急说话，只是拿她那一双勾人的桃花眼含情脉脉的看着伍偲羽。
　　事实上是轩辕月明用她的狐狸眼满是兴味的打量伍偲羽，同时脑子里不知道过了多少种把人拐到自己队里当宠物饲养的方法。
　　伍偲羽搓了搓自己身上莫名泛起寒意引起的鸡皮疙瘩，蹲下身伸手就要去解轩辕月明的迷彩外套。
　　轩辕月明这个时候是真的有点被这个小姑娘弄蒙圈了，丫头，你没看清楚我是谁么？
　　你知不知道你自己刚刚是对自己教官开枪啊
　　这个时候你的反应不应该这么淡定的好么？
　　不对，这个时候你该想着解我衣服，而是应该道歉，惊慌无措啊！
　　伍偲羽不知道轩辕月明心里琢磨了些什么，不过她很清楚的是，这个人如果不尽快止血，咳咳，一会就会引来狼群啊，蛇啊之类的，到时候就不好办了。所以伍偲羽十分执拗的拍了一下轩辕月明捂着自己衣服的手。
　　伍偲羽的这个动作，看的越野车里看着监视器的石明跟柔夕不由得倒吸了口冷气，虽然两个人的确都是想看戏的，可是他们刚刚看到了个不怕死的打自家老大的手啊！
　　不不，就算出生的牛犊不怕虎，这小姑娘也有点太作死了吧？
　　要脱自己老大的衣服啊！
　　脱衣服……
　　最后车里的两个人都这三个字刷屏了……
　　虽然自家老大的身材那是好的没话说，可是自家老大很少秀身材，咽口水，老大的身材一级棒，绝对是丰胸翘臀细腰大长腿……
　　“放手，你想死我还不想死呢！一会血腥味把什么动物引来，你死我还得陪葬。”伍偲羽不知道为什么看着轩辕月明那张脸，整个人就跟吃了炮竹一样，噼里啪啦的炸了。
　　轩辕月明被伍偲羽这一嗓子给吓了一跳，她眨了眨眼睛，挖了挖耳朵，咳咳刚刚不是自己幻听啊！
　　这小丫头还挺辣！
　　轩辕月明故作虚弱的撑起了身体，伍偲羽不耐烦的抿了抿嘴，翻了个白眼给轩辕月明，就算嘴上没有在说什么，可眼中的情绪充分的表达了伍偲羽的潜台词，装什么柔弱啊！谁看不出来你装相！
　　梁妮妮在远处草丛里看到的就是被成为人形兵器的孤影，弱不禁风的撑着身子跟自己好友要抱抱的诡异画面。
　　“闹够了没有？”伍偲羽板着一张娃娃脸，明明是呵斥的话，可是从她嘴里说出来就跟小孩子撒娇一样软糯糯的。
　　轩辕月明低低的笑了起来，真是有点不忍心呢！
　　不过这样才会更有趣不是吗？
　　轩辕月明按了一下迷彩服上衣兜里放着的通讯器，那是每个参加考核的人都佩戴的，用于求救和方便考官出题。
　　轩辕月明这个时候按下这个通讯器当然不是为了求救。
　　伍偲羽就听到一阵电流的声音，而后刚刚还一副我是伤员需要照顾的轩辕月明，跟个没事人一样，从地上坐了起来，顺手摘走了自己的脑袋上的帽子，而将她自己脑袋上反带着的帽子扣在了自己脑袋上，那个帽子上带着轩辕月明身上淡淡的肥皂清爽味道。
　　伍偲羽晃了晃神，这是什么意思？自己完成任务了？
　　这人脸上的那狐狸奸计得逞的笑容表达并不是这个意思啊！
　　“恭喜你成功完成任务，明天之前返回军校训练场。”轩辕月明的声音中带着满意。
　　这个声音同时传递到了所有考核的人，这其中当然也包含着那些被轩辕月明当成障碍物的棋子，被淘汰的人。
　　一直都很努力考试寻找透着下黑手解决竞争对手的人们，一哄而散，都想在那个拿到帽子的人回到军校训练场之前找到那个幸运儿，然后从那个人的手上抢走帽子。
　　轩辕月明关掉了通讯器，痞气的笑着从地上站了起来，还潇洒的拍了拍身上的灰土，看着凶巴巴瞪着自己，满脸你给我等着，早晚让你好看字眼的伍偲羽，她的笑容更明媚了几分。
　　她很期待这个小姑娘会给自己带来怎样的惊喜。
　　“喂，黑心肝的，你不是受伤了么？真的不用包扎一下么？”伍偲羽见轩辕月明坑了自己拍拍屁股甩甩袖子就要走，一把就抓住了轩辕月明的裤脚。
　　轩辕月明觉得腿一沉，她回头看了一眼坠在自己小腿上的伍偲羽，对于这个有些孩子气的幼稚举动忍俊不禁。
　　有这个人在自己队里，自己大概有一段时间的日子不会那么无聊了。
　　人的实力太强也是很寂寞的！
　　“你在和我说话么？”轩辕月明依然笑的人畜无害，伍偲羽对轩辕月明早就免疫了，尤其是这种假笑，她完全无感，眨巴了眨巴眼睛，黑白分明的大眼睛无辜的看着轩辕月明，意思是还用问么？我当然是在跟你说话啊！这里就你这么一个黑心肝的人！
　　“你知道我是谁么？”轩辕月明还是从记事以来第一次吃瘪，她从小就知道自己生的好，一张脸只要稍稍勾勾嘴角就能让人觉得笑的十分讨喜，所以她从小时候就是这样的，笑容也是她的一种武器。不过可惜了，百无一利的笑容，在这个小丫头面前完全没用！
　　“孤影啊！你不是刚自我介绍过没多久么！”伍偲羽嫌弃回答对方的问题，现在人们都知道有人拿了帽子，正常人的想法一定是既然拿到了帽子，就要为了安全立刻返回，而聪明人的想法会是拿到了帽子最安全的办法是混在那些想要抢夺帽子的人群里安全回到训练场，可伍偲羽觉得轩辕月明这个坏心眼的家伙，既然想要算计自己，就一定会给那些参加选拔的人更多的信息，例如自己的坐标，例如自己是特征……
　　所以伍偲羽觉得反正是特种兵的选拔考试嘛！既然对方这么坑自己，那自己也不能轻饶了对方。
　　特种兵考的就是临场发挥，随机应变，又没说非要如何如何，有硬规定。
　　“还有呢？”轩辕月明看着跟个小兔子一样警惕的盯着自己一举一动的伍偲羽，脸上的笑容真实了几分，这个小姑娘真的很有趣。
　　表情算不上多丰富，可眼神里的情绪还真的是丰富的自己想狠狠地欺负她，看她更多的表情呢！
　　好吧！伍偲羽并不知道自己只是习惯了跟轩辕月明的相处模式，那就是耍赖撒娇，见到和轩辕月明相同脸，却不同世界的轩辕月明时，下意识的流露出来的亲近信任依赖，勾起了某些人体内的恶劣因子，让她的日子过的真心是水深火热。
　　伍偲羽无辜的摇头，她不知道对方想表达什么，难道对方是想问自己知不知道她叫什么么？
　　“这次选拔的考官。”轩辕月明看着呆呆看着自己一脸你想问什么啊？我不懂啊的伍偲羽，眼中都是藏不住的恶作剧成功的笑意。
　　伍偲羽乖乖点头表示自己知道啊！那又怎么了？还是不明白轩辕月明这家伙的笑点在哪里。
　　自己当然很清楚的知道她是考官啊！这个不用她提醒，刚刚她不是还用她的考官特权阴了自己么？
　　这人还真是不管在哪个世界，什么身份，都是那么可恶狡猾讨厌！
　　不过出奇的有魅力！让人不自觉就被她吸引，想要靠近她……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽:你是自己脱还是我动手
轩辕月明：晴天华日朗朗乾坤，你怎能对我有非分之举
伍偲羽：错频了，这是现代
轩辕月明：救命啊！非礼啊！
伍偲羽：呵呵，你就算喊破了喉咙也没人会救你的
轩辕月明：我已躺平，宝贝来吧！
2017年8月14日14:05:51
实在是忙，十点多断断续续写到现在 ，泪奔

　　第131章 穿入种马文（124）

　　伍偲羽也懒得在这里浪费时间和轩辕月明费力气磨嘴皮子, 反正她一直都很清楚自己如果真的跟轩辕月明比口才, 就是自己在回炉另造个几次都不是对手, 所以既然知道自己根本说不过人家, 她索性死死地抿着嘴，不再说话, 跟轩辕月明大眼瞪小眼了一会，伍偲羽有些尴尬的挪开了视线, 而后一个熊扑, 直接将还在跟自己将部队规章制度的轩辕月明扑倒。
　　轩辕月明倒也不是躲不开, 不过她很好奇伍偲羽想做什么，所以强忍住下意识躲开和反击的动作, 乖乖的让伍偲羽扑倒在地。
　　伍偲羽就这样跟轩辕月明用诡异而暧昧的姿势一上一下, 标准的骑乘位重新再次大眼瞪小眼。
　　轩辕月明伸了下胳膊，放松了身体，平躺在地上, 她脸上带着似笑非笑的表情，满眼都写着任你采摘。
　　伍偲羽嘴角抽搐的狠狠地瞪了一眼轩辕月明, 十根修长的手指熟练的解开了轩辕月明身上迷彩服的扣子, 在解开扣子之后, 伍偲羽盯着里面大咧咧的穿着个迷彩运动bra，露出女人嫉妒羡慕恨也很难练出来的六块腹肌，伍偲羽盯着轩辕月明那即使穿着运动bra还是十分丰·满·傲·人的双·峰，好一会才回过神，万分尴尬的咳了咳, 摸摸的将刚刚按在对方胸脯上的手挪了挪。
　　轩辕月明看到伍偲羽的这个动作，嘴角的笑容变大。
　　干净又单纯！
　　和所有深陷黑暗的人一样，对光明都有着纠结的喜爱和想要亲手将对方拉入黑暗的冲动。
　　轩辕月明眼中如有日月光芒般亮的让人渴望，又因为太过耀眼而想下意识的避开。
　　伍偲羽的唇线抿得直直的，她的手在轩辕月明的刚刚捂着的地方，恩咳咳，也就是轩辕月明的左胸上来回的摸摸索索找了半天，也没找到对方身上应该存在的伤口。
　　伍偲羽诡异的看着被自己骑在身下，一脸悠然自得的轩辕月明，总是觉得哪里不对，现在呵呵，傻子也知道自己上当了！
　　这家伙实在是太可恶了！
　　只是这家伙到底是怎么做到呢？她身上那鲜红色的液体又是什么？自己开枪的时候速度那么快，她是不可能躲得掉的啊！
　　除非她早就已经预料到了自己的下一步行为，而且在那短短的时间里就想到了怎么套路自己！
　　伍偲羽铁青着一张脸咬着嘴唇不说话，也不动，就那么骑坐在轩辕月明的腰上。
　　伍偲羽这我就耍赖了，你能把我怎样？你不给我就解惑，我就这样不起来了的架势，轩辕月明笑的轻快中带着温和，而越野车里的柔夕跟石明两个人吓得都要没脉了，自己老大什么时候是这么好说话的人了，这个人也真是不怕死，就不怕自己老大一个暴起弄死她
　　他们猎影每年的训练的死亡名单，基本并不是训练中出现意外，而是因为训练的时候惹怒了自己老大，被老大弄死的。
　　难道今天这选拔的第一天就要开始发名额了吗？
　　“一包番茄酱。”轩辕月明的声音带着慵懒的魅惑，伍偲羽鼓着腮帮子，居高临下的看着轩辕月明，这样的角度，不管看过多少这张脸，自己的灵魂好像都在欢歌着悦动。
　　伍偲羽冷冷的哼了一声，似乎是不相信轩辕月明的话，她俯身扯过被自己解开扣子的迷彩服，在迷彩服外面胸口的衣兜里果然摸到了一袋简装的番茄酱。
　　伍偲羽看到自己的空包弹卡在了那番茄酱的包装袋中间！
　　轩辕月明猩红的舌尖舔了舔嘴角，这个小家伙真是太有趣了。脸上表情算不上丰富，可是这逗人的小眼神实在太勾人了。
　　轩辕月明眼中闪着晦暗不明的光，不着痕迹的打量着伍偲羽，皮肤属于晒不黑的那种白，肉呼呼的小身板，腰不算细，不过搂起来应该刚刚好，胸不是特别大，自己一只手倒是刚好能掌握，腿很长很直……
　　轩辕月明一双狐狸眼眯着，嘴角的笑容加深了几分，这个小丫头满可口的样子。
　　伍偲羽被轩辕月明的那狐狸笑吓着了，跟被电着了一样，嗖的一下就从轩辕月明身上跳了起来。
　　轩辕月明被伍偲羽突然起来的动作吓了一跳，楞了一下，她才收敛了脸上的笑意，温吞的坐了起来，给自己拢了拢衣服“你看了我的身子，还摸了我，是不是要对我负责呢？”
　　“你又不是女……咳，人家是男女授受不亲，你又不是男的。负什么则？”伍偲羽将冲口而出的你又不是女的，要什么负责，在看到对方那比自己还要大了两个罩杯的胸脯后硬生生噎了回去，改口道。
　　“上一个摸我手的人被我废了四肢喂了军犬。”轩辕月明笑的颇有几分公子如玉的感觉，但是说出的话却让人毛骨悚然。
　　“上个摸了老大手的人好像是被她剁了双手双脚然后扔到狼窝里啊！”石明傻乎乎的在越野车里跟柔夕说。
　　柔夕实在不想跟这个除了出任务就位之后是个完美的狙击手，其他时候蠢得让人不忍直视的石明做队友，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友啊！看看自己旁边挤着看热闹的二货，她实在是想一枪蹦了这人，好让世界清净清净。
　　这货就看不出来自家老大这是看上人家小姑娘了，在调戏人家么？
　　看不出来自家老大这里威逼利诱齐上阵么？
　　老大你的狐狸尾巴漏出来了！不明白当初老大为什么叫孤影，明明狐影更适合老大嘛！狡猾如狐！
　　“还好你没说你将对方摸你的手剁下来吃了！”伍偲羽面不改色的调侃，丝毫没有觉得轩辕月明这话里还藏着深意，你刚刚摸了我，你不对我负责，我就废了你四肢喂狗。
　　轩辕月明系着迷彩服扣子的手顿了一下，而后扬眉而笑，那笑容里包含了太多的情绪，看的伍偲羽呵呵的笑了笑，往后退了两步，想尽可能拉开和轩辕月明的距离。
　　那笑容太深沉可怕又充满了冷酷强势。
　　这些都是伍偲羽熟悉的轩辕月明真实情绪被触及才会出现的。
　　“哦，天，我是开玩笑的！”伍偲羽一张小娃娃脸皱巴巴的看着轩辕月明。她已经在轩辕月明骤然浑身下降的温度知道，自己下意识的一句话既然直戳重点，说中了事实。
　　“祝你顺利通过选拔！”轩辕月明丹凤眼勾起了挑衅的弧度，看着那个跟个小兔子一样被自己吓着了的伍偲羽，她嘴角上的笑容慢慢加深。
　　这小家伙如果现在有个尾巴，都能拿尾巴把自己抱起来，然后拼命喊着我什么都不知道，我什么都不知道，求放过。
　　“我以为你会说恭喜我通过选拔了。”伍偲羽揉了揉脸，不想去看轩辕月明那犯规颇有魅惑力的笑容。
　　“喂！你这个人能不能有点良心啊！我刚刚救了你啊！你不应该知恩图报么？”伍偲羽见轩辕月明整理好了身上的迷彩服站起来就要走，赶忙又冲过去拉住了轩辕月明的衣服袖子。
　　这次她有小心的没有去抓对方的手，她怕自己真的会轩辕月明打断了四肢喂狗。
　　“正常来说你刚刚的行为，我是可以淘汰你的。我的队伍里不需要圣母白莲花。你现在是在战场，这里没有你的队友，都是你的敌人，对你的敌人心软，你是多愚蠢。”轩辕月明毫不客气的开启毒舌模式。她给队员的忠告永远那么残忍，她的点拨永远残酷的让人无法接受。
　　不过轩辕月明这话一说出口，越野车里斗嘴的石明跟柔夕瞬间石化！自家老大这是犯规啊！
　　她竟然对自己队员之外人说教，这不是老大的风格啊！老大不是速来都懒得跟无关的人多废一句口舌么？
　　莫非！
　　石明和柔夕两个人互相看了一眼，都在对方的眼里看到对方的震惊。
　　他们的队员自家老大心里有了数，甚至已经订下来了。
　　就是这个胆大包天的小姑娘？
　　“这里不是战场，是选拔考试的考场，我不知道以后他们会不会是我的敌人，但是现在他们是我的同学。我不能因为自己而让他们死在这里。我不是天真，只是不想国家失去任何一个有可能为国家做贡献的军人。我承认我的想法在你这个身经百战杀人不眨眼的教官眼里既幼稚又愚蠢，但是这是每个站在这里想进入你这个传说的，只有教科书上写的创造了无数神话队伍人的想法。我们憧憬你的强大，你就像个里程碑一样，让我们敬仰崇拜，你可以说我们愚不可及去相信粉饰过的神话，但是你不能销毁我们的梦。我们都是追梦人，只要梦在，就会一直奔跑。”伍偲羽仰着脸看着比自己高了一块的轩辕月明，眼中闪着倔强和坚定。
　　她不喜欢轩辕月明脸上的嘲弄，所以一时激动，就冲口而出，她太了解轩辕月明的脾气了，就算她和这个世界的轩辕月明这才是第一次打交道，但是这个人是她爱着的，刻在了骨子里的人。她又怎么会不知道自己爱的人心里在想什么呢？
　　也许她和这个世界的轩辕月明还不熟悉，但是她始终相信，只要她爱的人，不管在哪个世界，都是一样的出色优秀，当然也同样的现实冷情。
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：要继续脱吗
伍偲羽：这么多人看着呢，就算了吧
轩辕月明：好，等晚上没人的时候
伍偲羽：我不是这个意思
轩辕月明：我懂
伍偲羽摔，你懂什么啊！还有你摸哪里呢！
轩辕月明的手顺着伍偲羽的腰慢慢往上摩挲着，动作轻柔的让人浑身发麻
2017年8月15日15:07:44

　　第132章 穿入种马文（125）

　　轩辕月明安静的低头看着挂在自己胳膊上, 双眼如夜空星芒般充满了希望的看着自己的伍偲羽。
　　看看这小丫头说的多么的义正言辞啊, 可是她看着自己的眼神中完全没有她说的见鬼的憧憬崇敬什么的……
　　满满的都是乖, 我给你顺毛了, 你别闹……
　　咕噜噜……
　　轩辕月明是那种有着一张好脸，不笑的时候是高冷之花, 笑的时候让人自惭形秽，美的不娇不艳, 却透着高贵典雅, 让人忍不住去看, 却又不敢多看，怕自己的玷污了人的美。
　　哪怕这个人现在露出了那种看热闹的恶劣笑容, 都能让看到她笑容的人深陷其中, 无法将眼睛挪开。
　　伍偲羽脸腾地红了起来，嗫嗫的抓皱了轩辕月明的迷彩服袖子，手心冒汗的有些汗湿了被自己抓在手心里的衣袖。
　　“饿了？”轩辕月明明知故问看着低着头羞得迷彩服露出的脖子都红了伍偲羽, 那恨不得在地底下挖个洞钻进去藏起来的羞窘模样，眼底那跟个熊孩子作弄前排座的小女生, 把人家小女生的长头发用胶水涂满, 而以此引起对方注意成功时的好心情一样的情绪。
　　伍偲羽咽了咽口水脑袋的低的更低了些。她的确是饿了, 早晨五点集合折腾到现在没吃没喝，没休息。
　　之前一直处在高再度紧张的状态，所以完全不觉得饿，看到轩辕月明不知道为什么，之前从来到这个世界一直紧绷的神经忽然就放松了下来。
　　“你觉得你现在是应该先吃点东西, 还是继续抓着我不松手呢？”轩辕月明丝毫没发现自己今天出奇的话多。
　　伍偲羽抿着唇低着头不吭声。
　　“不用想了，你的背囊里只是放着几块抱着保鲜膜的砖头而已。你原来的背囊早就在检查的时候被掉包了。”伍偲羽被轩辕月明那种别犯蠢了，快点去解决饿肚子问题吧蠢货的小眼神惹的真火蹭蹭的往上窜。
　　这家伙真是讨厌死了，毒舌成这样，难为她的手下还能对她忠心耿耿的。
　　不过集合检查背囊的时候，都是在他们眼前一个一个检查的啊，到底是怎什么时候他们的背囊被掉包的呢？
　　“那就这样吧！你去找吃的吧！我就回训练场等你的好消息了，希望到时候你还能这么精神奕奕的。”轩辕月明看着跟个炸了毛的小猫似得，恨不得扑上来挠自己两爪子，但是又碍于实力明明生气，却还要硬忍着对自己说我不生气，我才不生气的伍偲羽，一双狐狸眼都笑的眯成了一条线。
　　“哼！搭个顺风车！”伍偲羽傲娇的抬起头仰着脸和轩辕月明那双狐狸眼对视。
　　轩辕月明还真没有想到这个炸毛又容易害羞的倔强小家伙，既然会这么明目张胆跟自己这个考官说，教官你帮我作弊！
　　这家伙到底是哪里来的胆子啊！
　　这是包括轩辕月明在内，所有看到这一幕的石明，柔夕，梁妮妮四个人的共同心声。
　　“倒也不是不可以，那我能得到什么呢？”轩辕月明摸着自己的下巴颏，很认真的和伍偲羽对视了一会，饶有兴致的说。
　　咚……
　　梁妮妮直接一脚踩空摔倒了，有没有搞错她是不是幻听了，自己怎么好像听到教官在跟考生谈作弊的条件呢？
　　眼前这个带着点兵痞的调侃浑身都散发着优雅贵气的人，真的是那个以铁面无私著称带领猎影成了没有败绩队伍的孤影么？
　　说好的冷漠少言呢？
　　好像记得两年前的特种兵选拔，一个某·军·长的公子在选拔的时候做了手脚，顺利通过选拔进入了特种兵，但是在孤影考核的时候，被孤影发现了，之后孤影不但将那个公子送回了原来所在的军区，还找到了司令，硬是让司令颁发了特种兵选拔考核的公平，违规者的惩罚标准。
　　后来那个公子因为作弊的事情被传的沸沸扬扬有声有色，实在在部队混不下去了，就提前退伍回家了。
　　敢于面对强权，不畏强权的孤影再次成了不少新兵的理想人物。
　　再看看不远处那个一脸正经的跟好友谈条件的人，呵呵，一定是自己今天醒来的方式不对……
　　偶像破灭的既视感，让梁妮妮恨不得上前摇晃摇晃轩辕月明，看看这个人是不是真的。
　　石明和柔夕也一副被天雷轰了的样子，自家老大太反常了。
　　正所谓反常既为妖。
　　老大这次又想到了什么折腾人的法子啊！
　　老大的笑容实在太妖孽了！
　　最讨厌在选拔的时候作弊了，怎么没生气还好像很高兴的样子呢！
　　石明捂着自己的脸，表示自己实在看不下去了，柔夕拍着自己严重受到惊吓的胸脯表示自己什么都没看到，没听到，自己可不想之后被老大灭口啊！
　　“你不就是来挑自己合心意的队员的么？我以为通过刚刚你已经对我很满意了呢！”伍偲羽翻了个白眼给轩辕月明，毫不介意轩辕月明眼中的戏谑。
　　“我对又单纯又愚蠢的人加入可没有兴趣。”轩辕月明毫不客气的吐槽，让伍偲羽看她的眼神变得充满了嫌弃。
　　“不要把每个人都想的跟你一样不用适应就是铁人。”伍偲羽放开了轩辕月明被自己抓的皱巴巴的衣服袖子。
　　轩辕月明摸了摸自己头上带着的那顶原本属于伍偲羽的帽子，自己刚刚将帽子和交换的时候，其实自己已经决定将这个新人带回去好好调·教了。不过这种被人看穿的感觉可不是很好。
　　自己老爹都看不透自己的想法，不了解自己的下一步举动，被这么个才见了几面的小姑娘说破看穿，真是让人不爽！
　　“车上只有一个位置，也就是说你坐车走，你的伙伴就要走着回去，很大可能你所珍惜的同学，就会你伙伴回去的路上让她淘汰，这样也没关系么？”轩辕月明漂亮的丹凤眼轻轻地扬了扬，眸光中满满的都是算计。
　　她不是刚刚还一脸正义的跟自己说那些竞争对手都是她的同学呢么？
　　那么现在就来看看她到底有多正义，同学和伙伴，她会选谁呢？
　　“石明跟柔夕不是跑着来的么他们回去难道还要坐车么身为猎影的骨干成员，这点距离应该不是问题吧？他们应该不会介意发扬一下风格，爱护新的成员，让出位置，让我们坐车回去的！”伍偲羽说的完全没有负罪感，反正她就是不要跑回不去就是了。
　　你轩辕月明不是想让我选择么？
　　好呀！我选择了啊！那就是让车里坐着看热闹的两个人下来跑步，她跟梁妮妮坐车回去。
　　高帽子是一人一个发下去了，至于对方戴不戴，呵呵不好意思，这可不在伍偲羽的考虑范围，而是这帽子你戴不戴都得戴，毕竟她这话虽然是冲着车里那个看热闹的货说的，却是一直看着轩辕月明。
　　眼中传递的在明白不过，那两个人在车里看这么长时间的戏，怎么也得交点门票是吧！
　　你应该没意见的吧！
　　毕竟你总是看戏的那个，这次可是被人看了半天免费的戏码啊！
　　“如果你能拿到他们两个的帽子，那么我不介意换个司机。”轩辕月明摸了摸头上带着的那顶属于伍偲羽的帽子，笑的像极了算计的狐狸。
　　“不过，如果他们两个被你拿到了帽子，那么他们两个今年的假期就免了。”轩辕月明慢悠悠的往越野车停的地方走，话说的也慢吞吞的。
　　车里坐着正看热闹看的掉下巴的石明和柔夕，听到自家老大的话都下意识的捂住了自己脑袋上带着的帽子，开什么玩笑，他们本来一年的假期才一个月，如果就为了个考核把帽子丢了，今年的假期就报销了，那他们得怄气呕死！
　　可惜两个人的反应再快，也快不过伍偲羽的子弹。
　　无私在听到轩辕月明话的下一刻，就迅速趴在了地上调整了步枪的角度，连着就开了三枪，三颗子弹一前一后打破了越野车的车窗玻璃，一颗子弹打穿了柔夕的帽子穿过前面车窗玻璃飞了出去，另一颗子弹穿过石明的歪带着的帽子打在了车的倒车镜上，还有一颗子弹直接从正中间的后车玻璃打进去，直直的嵌入了驾驶座的椅背。
　　伍偲羽收起了步枪，从地上站了起来，因为有些低血糖，头晕的晃了两下，轩辕月明伸出胳膊给对方当了个支撑。
　　她很满意伍偲羽的反应，也很满意伍偲羽的仔细，更满意的其实还是伍偲羽的脾气和枪法。
　　一个刚刚上了两年军校，一点实战经验都没有，战略战术更是完全没接触过的新人，有胆量，有勇气，细心，而且不怕苦不怕累，团结，有自己要保护和在意的人，单纯下藏着执拗，虽然行事完全依靠直觉，却可以抓住重点。
　　行动快过大脑思考，的确是个狙击手的好苗子！
　　这次带回去跟自己身边，不出两年，自己就能多个左膀右臂啊！                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：假正经什么，你早就对我有非分之想了，搭个顺风车矫情什么
轩辕月明：也没说不让啊
伍偲羽托下巴,好像是没有说不让
轩辕月明：宝贝，你看我对你可是一见钟情
伍偲羽:骗谁啊！你对我一见钟情，还时刻惦记调·教我
轩辕月明：那正是因为我对你森森的爱啊
柔夕：大小姐的爱太变。太了
石明：对啊对啊！被老大爱上就是时刻折磨你
轩辕月明：你两还是嫌日子过的舒服了
2017年8月16日16:25:13

　　第133章 穿入种马文（126）

　　
　　伍偲羽低声的跟轩辕月明道谢的时候, 梁妮妮已经早就把伍偲羽之前嘱咐的全部忘在的脑后了, 看到好友刚刚因为动作迅猛, 而一副我是病美人随时晕倒惨白着脸的样子, 将身上的步枪和背囊一扔，就冲了过来。
　　梁妮妮的动作太快, 把轩辕月明都吓着了，她一直都知道草丛里还有个跟伍偲羽一起的人, 因为对方一直没有什么动作, 所以她就自然忽略了。
　　不过嘛！现在看这个人怎么看怎么讨厌, 刚刚伍偲羽可是很努力的在给这关争取坐车回去的机会呢！
　　而这个人却一直都没有动！
　　轩辕月明完全不承认也不觉得，自己对梁妮妮的不满其实更多的还是因为, 这个人一出现, 就直接把伍偲羽拉入怀里，上下其手的仔细检查。自己还没看过呢！
　　石明和柔夕两个人悲催的互相看了一眼，实在没有想到自己的假期就这么被人两枪带走了……
　　可是自家老大说的话, 他们就是吃了熊心吞了豹子胆也不敢违背，只能任命的下车将两个人的帽子交给了自家老大, 认命跑步回训练场。
　　梁妮妮检查了自家好友的身体, 见伍偲羽身上并没有什么明显的外伤, 才松了一口气，老·母·鸡护雏似得扭过头凶巴巴的掐着腰等着轩辕月明，完全忘记了对方是自己这次考核的教官，更是忘了这人是多少少男少女的心中充满正能量的偶像“你这人怎么回事啊！小羽毛一片好心，你领情就算了, 干嘛为难她。教官了不起啊，队长了不起啊？没有愿意为你拼死拼活，拿你当信仰的傻瓜，你就是个光杆司令，单兵作战厉害，没有后援你就算是神仙也早死了不知道多少次。看不起我们这些小士兵，你不是从小兵过来啊？”
　　“噗……”伍偲羽被梁妮妮那像个被老鹰盯住幼崽的老鸨子样逗的笑弯了腰，梁妮妮还真是不管哪个世界都是这样的保护自己，见不得别人欺负自己呢！只是对面这人是睚眦必报的轩辕月明啊！虽然不见得跟自己怎么过不去，却是一定不会轻饶了顶撞她还让她脸面上难看的梁妮妮。
　　伍偲羽揉了揉饿的有些犯疼的胃，她可怜巴巴的呼扇着长长的睫毛，看着梁妮妮，梁妮妮无奈的叹气，看着这个虽然只是比自己小了一岁，学习一直比自己好，可是唯独是个生活白痴的好友。
　　“还有你啊！你是不是想气死我？我和你说了多少次了，不能饿了就跟人撒娇！”梁妮妮知道自家好友只要饿肚子就跟个小孩子一样会闹脾气，可是现在是特种兵选拔啊！就算你闹脾气撒娇也得看清人啊！怎么能拉着个根本就不认识的人撒娇呢！
　　见梁妮妮跟自己大小声之后，扭过脸又凶伍偲羽，轩辕月明温和的笑容下闪着危险的光芒。
　　“生气会变老的哦!”伍偲羽陪着笑脸。对于对付生气的梁妮妮，伍偲羽可谓是颇有经验的，所以得心应手的撒娇。
　　看的一旁的轩辕月明脸上的笑容越发温和，只是身上的气势却是凛然冷冽了许多。
　　伍偲羽比小动物还敏锐的直觉瞬间察觉到了危险，她下意识的四周观察，见周围并没有什么异常，才将视线拉回，看到轩辕月明那温和优雅的笑容，伍偲羽打了个冷颤，心中暗暗地喊不好，自己怎么忘了轩辕月明啊！
　　不过就算心里在如何的骂自己白痴反应迟钝，脸上却是不能带出来的。
　　伍偲羽不知道为什么，她就是知道轩辕月明生气了，而且是因为自己和梁妮妮太近了……
　　伍偲羽放开了拉着梁妮妮的手，转而拉住心中早就过了几百种上千的方法，让梁妮妮这个敢在她面前欺负自己新发现的小宠物的人后悔药都不知道去哪里的轩辕月明。
　　轩辕月明淡淡的低头刚刚还嬉皮笑脸的跟梁妮妮赔小心的人，转瞬又过来拉住自己胳膊的伍偲羽，这个小兔子倒是不傻嘛！至少还是有着身为小动物的直觉的，知道自己做了什么惹主人不开心的事啊！
　　好吧，虽然两个人想法有点差距，不过好在结果是喜大普奔的。
　　“放手！”轩辕月明眉梢动了动，声音中满满的都是别扭的嫌弃。
　　伍偲羽鼓着腮帮子想要说点什么，可还没等她想好要说什么，轩辕月明又给了她致命一击。“脏。”
　　轩辕月明一个字让伍偲羽差点哭了，你这话什么意思！你嫌谁脏！简直没天理了好么？自己刚刚手那么脏你都没嫌弃，现在你这毫不掩饰的嫌弃是怎么回事？你是嫌弃我手上粘了脏的东西，还是嫌弃我人脏，或者你嫌弃根本就是我这个人身上滚了什么脏东西脏，你是嫌弃我碰了别人……
　　伍偲羽想到最后脑袋翁的一声，原来是这样么？
　　自己怎么忘了，不管是哪个世界，人的本质都是不会变的啊！
　　这家伙分明就是在自己都不知道的情况吃醋啊！
　　你总是摆出一张不变的脸，谁知道你想什么啊！我又不是你肚子里的蛔虫，你想什么我都知道！
　　“那……个……其实我就是拿妮妮衣服穿擦擦手！”伍偲羽脸不红气不喘的睁着一双黑白分明的大眼睛胡说八道，偏偏轩辕月明还真就听了她的解释，一脸这样啊，那这次就算了的表情的看了一眼旁边已经蒙圈的梁妮妮。
　　梁妮妮用小手指掏了掏耳朵，自己刚刚听到了什么？
　　这个死孩子既然说拿自己衣服擦手？别拦着我，我今天非要打死她！额，似乎自己的武力值跟这个生活白痴有差距，不过没关系，看我饿死她，咦，好像也不行，现在都是在吃食堂！
　　梁妮妮心中的怒火野兽疯狂叫嚣。
　　伍偲羽见梁妮妮那冷着脸的样子，就知道对方现在一定是气狠了，心中正在编排着以后怎么收拾自己，她苦笑了下，妮妮你不知道这家伙不只是个人体武器杀伤力强到爆表，还是个超级记仇的小气鬼，你如果被她记上了，十年二十年内是别想有安静日子过了。
　　“给你。”轩辕月明从是自己的迷彩裤裤子口袋里拿出了一块暗蓝色的手帕。
　　伍偲羽傻乎乎的看着轩辕月明咧着嘴笑的呆呆的，下意识的伸手接过那手帕，接过来了才不明所以的看着轩辕月明，满脸都是你给我这个干嘛？
　　“擦手。以后手脏了用。”轩辕月明温雅的笑着摸了摸伍偲羽脑袋上戴着的那顶属于自己的帽子。
　　我的帽子给你了，你可要好好陪我玩啊！别让我失望了。
　　伍偲羽乖巧的点头，她总是觉得轩辕月明没有说出来的潜台词是，以后不许用别人衣服穿擦手，让我发现，你抓着那人哪里衣服擦的手，我就打断那人的哪个部位，还有你抓着那人的手！
　　伍偲羽被自己的率凶残的脑补吓着了。
　　“我们可以回去了么？我饿了。”伍偲羽小心翼翼试探着问。
　　轩辕月明往前走了几步，见伍偲羽还站在原地没有动，回头问“会开车么？”
　　“超速被吊销了。”伍偲羽说的声音特别小，如果不认真听根本就听不清楚她说了什么。
　　“哦，队里没人查。”轩辕月明回头多看了一眼小家伙，这小丫头意外的和自己的心意啊！不只是长得很符合自己的审美，就连这开车的习惯都格外符合自己的口味！
　　轩辕月明不在意的回答，让梁妮妮一头黑线，如果不是知道这个人不可能是假冒的，她都要怀疑这个人是不是不是本人了！
　　什么叫队里没人查？
　　超速被吊销驾驶证耶！你到底知不知道超速百分之五十，三次就会被吊销驾照啊！
　　而这家伙超速了何止三次！
　　伍偲羽扭过身跑去把梁妮妮的背囊和枪捡回来，又小跑着放在了越野车上，脸上至始至终都是那明媚到正午阳光都失色的笑容。
　　轩辕月明的意思就是自己以后可以在队里开车，而且不用考虑驾照的问题，就算超速也没关系！
　　换句话说就是这场选拔考核不管结果如何，自己都已经一只脚踏入了猎影的队伍！
　　轩辕月明静静的坐在副驾驶座位上看着伍偲羽忙前忙后的，她嘴角的弧度慢慢软化。以后有了这个小家伙，自己应该不会在觉得无聊了吧！
　　伍偲羽实在饿的撑不住了，她想起来自己的枪里还有一发子弹呢！她扛着枪一溜小跑跑出了距离越野车一段距离，然后迅速卧倒，静静的进入了狩猎状态。
　　没一会伍偲羽就确定了她的猎物，三个毛茸茸肉呼呼的白色兔子，伍偲羽找了个角度，空包弹带着破风声利用石头的反弹作用力，射·穿了三只兔子的脑袋。
　　伍偲羽满意从地上站了起来，顾不上拍拍身上的草叶子，就几个大步冲到兔子旁边，将三个有些分量的肥兔子拎着耳朵，百米冲刺的冲回了越野车停放的地方。
　　伍偲羽并不知道自己的一举一动都被轩辕月明看在眼里，加剧了轩辕月明想要看看她脸上除了那阳光都黯然失色笑容之外其他表情的想法，让她彻底陷入了累死累活，还被人不断灌输这都是为了你好的思想恶性循环中。
　　其实无非就是某些人为了心中的恶趣味，而强词夺理的冠冕堂皇借口。
　　三只兔子最后是梁妮妮拗不过伍偲羽的软磨硬泡，用裤腿上绑着的作战匕首放血的，而轩辕月明则是违·规的借给了伍偲羽打火机，别人做叫花鸡，而她们做了叫花兔。
　　只是梁妮妮这个大厨是一只兔子都没有吃到，伍偲羽吃了一只，其他两只都轩辕月明这个说我不饿的人全部吃掉了，而梁妮妮将叫花兔皮毛和泥土都埋好了回来，就只剩下吃剩的兔子骨头。
　　梁妮妮气的狠狠地给伍偲羽一个爆栗，你这个见色忘友的蠢货！既然不给我留一个！
　　伍偲羽泪眼汪汪的往轩辕月明旁边凑了凑，下意识的寻求保护。
　　轩辕月明很满意自家小宠物的举动，她长腿随意一伸，将还要在给伍偲羽一个爆栗子的梁妮妮拦住，而后没事人一样车门一关，老神在在的等伍偲羽开车。
　　梁妮妮就算心里火气在大，也知道不能得罪了轩辕月明，所以气哼哼的上车了，伍偲羽心大的完全没发现刚刚轩辕月明护着自己的动作有什么不对……                        
作者有话要说：　　小剧场
梁妮妮：还是不是多年好闺蜜了？你拿我衣服擦手，三个兔子你一个不给我留，我也是饿着的好么
伍偲羽：教官救命
轩辕月明：呵呵，你的意思是让我打断你刚刚碰了小羽毛手的胳膊么
梁妮妮：我了个擦你要不要这么凶残，明明错的是小羽
轩辕月明：我觉得她做的很对，你有意见么
梁妮妮默默捂住自己胳膊，自己有意见自己不敢说啊！这厮一脸你敢说个有意见，立刻让你知道花儿是怎么红的阎罗样子啊！
2017年8月17日19:20:57
不适应笔记本，今天超级可怜坐在地上抱着笔记本码字，累瘫嘤嘤，然后申榜再次失败了
苦笑，似乎回来一个多月，榜单就没有过。

　　第134章 穿入种马文（127）

　　通过第一次特种兵选拔的只有87个人, 至于为什么没有拿到帽子, 却还是通过了第一关, 柔夕给出的解释就是没有解释, 让所有落选的人心有不甘，且又恨得牙痒痒, 不过失败是没有任何人会去听你的解释的。
　　而通过的87人，石明给的解释是：“恭喜你们幸运又倒霉的通过了第一次考试。战场上需要幸运的人, 同样拥有幸运的人是智慧与实力并存才能活着回来。而你们倒霉是因为你们通过了第一次考试, 意味着你们通过地狱的路又往前了一步。”伍偲羽打着哈欠毫不掩饰自己的不耐烦, 她懒洋洋的歪在梁妮妮的肩膀上，偷着瞄跟只养精蓄锐的猫科动物似得倚在车门上啃苹果的轩辕月明。
　　拜托你是来考试的教官耶！你不是来给自己队伍扩充新人的么？你这么吊儿郎当的真的好么？你这起码的场面都不肯做, 真的说得过去么？
　　还有那红红的大苹果, 看起来真的是好好吃啊！伍偲羽咽了咽口水，才不承认自己馋了呢！
　　轩辕月明顺着那道一直注视自己的热烈视线看过去，就抓到了个觊觎自己手里苹果的小宠物, 眼睛亮晶晶的看着自己手里被自己吃了半个的苹果，猛咽口水的小样子, 轩辕月明体内的恶劣因子再次爆棚, 小家伙, 这可是你自己送上门的，不怪我哦！
　　轩辕月明身上那种玩世不恭消失不见，取而代之的是那给带来十足上压迫感的其实，和雨星寒的冷，如同一直藏在剑鞘内的宝剑, 离开剑鞘重见天日时的锋芒毕露，让人下意识想要逃避的无情冷酷。
　　轩辕月明已经听不下去石明那罗里吧嗦没完没了的各种官面上的场面话了，不耐烦的走到第一关考试通过的87人列队的前面。
　　“从现在开始正式进入猎影新兵选拔。为期三十天。可能最后你们这些人一个都无法通过选拔进入猎影，不过放心我是不会手软的。现在交出你们的背囊和随身物品。我要知道你们每个人的体能极限，可以挖掘的潜能是否能跟上我猎影最低的及格线。”轩辕月明很满意的在通过第一场考试的87人脸上看到了天塌地陷的紧张感，和危机感。
　　啧，这就是她要的结果。
　　伍偲羽嘴角抽搐，这人怎么这么毒舌啊！要不要把话说的这么难听。
　　体能极限，听起来就很虐啊！
　　自己刚刚就已经体力有些透支了，现在还要继续透支体力，心好累。
　　轩辕月明你到底是不是人啊！你这是虐他们，还是故意整我啊！
　　自己不就是在开车回来的时候，故意在她躺在车座上要睡着的时候踩了一脚刹车，让她差点撞到脑袋么？再说不是没有真的撞到么？
　　“自由分组。”石明知道自家老大已经不耐烦了，站出来组织新人。
　　原本列队整齐的87人一瞬间乱了。
　　关系比较近的互相组队，还有形单影只凑在一起的，不过比较自负的还是一个人站在那里，冷眼看着那些拉帮结派的人们。
　　“你……”
　　“你……”
　　“你……”
　　“你……”
　　“你……你”
　　“你们五个被淘汰了。”柔夕终于缓过来了，她对自己指出来的五个人面无表情的说。
　　五个被点到的人不明所以的看着柔夕。
　　“猎影是个团队，不需要个人英雄主义的自大狂。”柔夕毫不客气的将五个一直站在原地不曾想要与人组队的五个人淘汰出局。
　　柔夕的这一手让剩下的82个人不管乐意不乐意，都用最快的速度组成了自己的临时小队。
　　伍偲羽倒是跟个没骨头的一样，赖在梁妮妮的肩膀上动都没动一下，她实际行动表明，自己跟梁妮妮是一个小队。
　　轩辕月明危险的眯了眯眼睛，很快她脸上的笑容越发温和优雅。看来自己给这个小家伙的警告还是不够啊！自己的小宠物一点都不知道什么是避嫌嘛！
　　自己可是很讨厌别人碰自己的东西的呢！
　　“背起那边已经装好的背囊，背囊的重量分别20公斤到220公斤，至于你们会选中哪个重量，就看你们的运气了。”石明一声令下，82个浑身泥泞狼狈的人，就用自己最快的速度冲到了放着背囊的地方，一把抢过距离自己近的背囊，只希望自己的运气不要太差，就不是选中最轻的背囊，也不要是最重的那个就好。
　　伍偲羽一把抓住的是个看起来很沉，实际上也不轻的背囊，而梁妮妮却是选了个看起来很轻实际上却真的算不上多轻的背囊。
　　两个人顾不上问太多，纷纷背上了自己选中的背囊，转身又跑回列队的地方。
　　轩辕月明让人不知道从哪里弄来了几堆拱火，弄了个羊腿在火上面烤的肉香肆意，就算平时不怎么爱吃羊肉的人，又饿又累了一天水米不沾唇之后，现在别说是羊肉了，就是烤个馒头片，他们都能一口吞下去。
　　轩辕月明很满意的点了点头，而后完全不在意训练场上的沙地，直接一屁股坐在了地上，拿着烤肉叉子在火堆上翻烤着，被烤肉的香味刺激了味蕾和食·谷欠·，使劲的咽着口水，让自己的注意力集中。
　　伍偲羽磨了磨牙，轩辕月明真是讨厌死了，你等着，早晚有一天我也要让你饿肚子！
　　说到睚眦必报，伍偲羽和轩辕月明两个人都是彼此彼此，谁都没比谁大度多少。
　　等到日后轩辕月明正确认识到了自己对伍偲羽的情感是什么的时候，无比后悔自己当初让伍偲羽饿着肚子做训练，因为她因此被伍偲羽一直记在心里，时刻找机会想要挤兑她。
　　“你们不是都是精英么？那就拿出你们的真功夫，让我看看。”石明是看热闹不怕事大，他最烦那些自恃过高的新人了。
　　明明什么都不懂，什么都不明白，还总是我是高材生，我看不起你们这些平民的高姿态。
　　“背着你们身上的背囊俯卧撑一分钟一百个，做一个小时。然后波比跳一个小时。”轩辕月明很认真的烤着自己的羊腿，头都没抬起来一下的说出了要考的东西。
　　听到轩辕月明的话82个人立刻双掌分开略宽于肩膀，双臂伸直支撑身体，双脚的前脚掌着地，趴在地上开始速度不一，起来幅度不一的负重俯卧撑。
　　因为每个人身上背着的重量都不一样，所以不过一分钟的时间，就能清楚的看到有些人身上的背囊比较重，做俯卧撑的速度不但每一个都要用尽全力，而且额头青筋直冒，双臂颤抖，双腿，身体都在颤抖，汗水早就将面前的地面打湿。
　　就算身上的负重不是特别重，但是体能不是很好的人，也是俯卧撑越做到后面，越是汗如雨下，甚至最后整个人都被身上的背囊压的塌了腰。
　　意志不坚定的甚至不时在做俯卧撑的时候，还在偷偷看着烤羊腿的轩辕月明。
　　伍偲羽身上的背囊是三十公斤的，俯卧撑本来就是她的弱项，在来到这个世界之前，她的俯卧撑只能做十五个，现在呵呵，让她连续做俯卧撑，伍偲羽不但胳膊酸，手软，腿抖，她感觉自己的胸腔好像在着火一样，灼烧着她的五脏六腑一样，她的呼吸已经乱的，自己都不知道自己的节奏在哪里了。
　　她无法控制自己的呼吸，只能破罐子破摔的死死地咬着自己的下嘴唇，任由口腔里都满满是自己血液的铁锈味道。
　　伍偲羽闭上了眼睛，开始的时候她很饿，很馋，很想吃羊腿，很想休息，很像放弃，很想吃饭洗澡睡觉，但是她用力的呼吸着空气，忽略有什么东西挤压自己心脏的感觉。
　　她不能放弃，要坚持。
　　她的眼皮颤了颤，眼前一片漆黑，不再是近在眼前的训练场黄沙地面。耳朵开始听不清四周传来的疲惫抱怨喘气，还有石明柔夕摧残人心智的话。
　　伍偲羽进入了浑然忘我的自我世界，她的身体只是机械化，颤抖着身体极力的做着俯卧撑的动作而已。
　　轩辕月明其实一直都在默默地关注着自己的小宠物，见自己的小宠物开始的时候还一脸痛苦的忍耐着咽口水，可是后来她的动作变得形式化，整个人的状态都变得奇怪了起来。
　　她闭着眼睛，咬着嘴唇，似乎完全没有感觉到自己的嘴唇在不断的往外滴血，可见她咬自己咬的多狠。
　　不错嘛!
　　够辣，够狠！
　　为了能坚持下来，她全身心的投入训练进入忘我，她摒弃了身体的疼痛，暂时麻痹了自己对外界世界的感知。
　　为了达到自己的目标，不管什么都可以做的出来，只要想要做的事情，不管多么艰难，不管付出怎样的代价，都要做到吗？
　　看样子这次自己并没有挑错人嘛！这个小宠物真是越来越有趣了，之前只是知道她是个对自己毫不怜惜的人，却不知道她原来是个可以对自己狠绝到这个程度的孩子。
　　女人可以做到如此地步，日后定会成事，不会让自己失望！
　　小家伙，你很讨我喜欢呢！
　　轩辕月明在火光下的冷艳脸庞上闪着颇为满意的笑容，她的舌尖舔过自己的嘴角，带着嗜血和贪婪……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：你烤羊腿让我饿肚子训练？
轩辕月明：那是为了磨练你的意志
伍偲羽：哦这样啊
轩辕月明：对啊对啊，你看我对你多好
伍偲羽呵呵的笑着，身上的水蓝色的吊带睡裙，随着伍偲羽的手指缓缓滑落了一个肩带，脸上尽是暧昧之际的笑。
轩辕月明双眼冒光的往上扑就要来个软香惜玉抱满怀，不想伍偲羽却往后退了一步，笑的更加灿烂将身上的睡衣穿好“我只是在磨练你的意志力”
轩辕月明“……”
2017年8月18日18:22:49
我今天真的是忙成狗了热死了。

　　第135章 穿入种马文（128）

　　特种兵猎影的新兵选拔已经半个月了, 他们现在已经只剩下36个人。这其男兵女兵都有, 虽然性别有差异, 但是他们现在参加选拔时候根深蒂固的军校生和普通兵水火难容, 彼此看不起对方的观念，已经彻底被根除了。
　　他们半个月每天最多能睡两个小时, 有时候每天连一个小时都睡不上，就会被集合的哨声叫起来继续他们苦海无边的训练。
　　没有睡过一次好觉, 没有吃过一顿饱饭的参加选拔的人, 在承受精神压迫打击, 身体疲惫透支的双重高压下，身上早就没有开始时候的锐气, 也没了力气去算计别人下黑手, 以此减少竞争对手的精力，他们每天都是大脑麻痹的状态，服从命令, 服从指挥，就算爬也要在规定的时间完成任务。
　　什么男女授受不亲, 在这个时候都变成了一个笑话。在坚持到这个地步的时候, 大家都想多个战友一起走下去, 至少自己不是孤单的一个人面对那些变。太教官。
　　不过他们的这种自保，在他们心中眼中的变·态教官看来就是变得团结了。
　　虽然出发点不同，但是结果好歹是一样的，这也让他们无形中免去了不少被教官们折腾的半死不活的训练。
　　轩辕月明这半个月是不但吃得香，睡得好, 就连她那自从当了兵就没有过任何浮动的体重，都往上窜了四斤，由此可见她在军校给猎影招收新兵的这半个月，小日子过的是有多滋润。
　　轩辕月明斜着身子倚在军校厨房的门口，嘴角的笑容诡异而扭曲，正直直看着里面翻箱倒柜找吃的两个人，她的眸子特别亮，甚至有某种光在闪，那是属于猎人看到自己期待已久的猎物才会有的眼神。
　　啧啧！自己的小宠物真是每次见到，都会给自己带来点惊喜呢！
　　她当然比任何人都清楚自己的小宠物绝对是那种越是高压，就会越强的人。
　　不过呢！最近她有些忙，所以没有什么时间照顾自己的小宠物，这不是自己只是无聊的晚上例行公事性惯性的夜跑，就看到两个人放着难得的睡觉不用来睡觉，而是在这里乱跑。
　　出于负责的轩辕月明，自然是跟着过来看个究竟了，当然了，她是不会承认自己只是因为看到那两个人中有一个是自己的小宠物，一时好奇就跟了过来。
　　她怎么会放过逗自己小宠物的任何机会呢！
　　轩辕月明看到伍偲羽跟梁妮妮两个人最后跑进了厨房，心中就已经明了了几分，半个月了，没有好好吃东西，糙汉子倒是还好，本身的体力就在那呢！，但是女人，半个月没好好吃饭，估计现在就跟个软脚虾一样，手软脚软，浑身没力气，所以这两个人，或者应该说伍偲羽才会想到利用本就少的可怜的休息时间跑来偷吃的。
　　不过这可不是好习惯哦！小馋虫，你偷吃是不对的！至少你不能一个人吃独食啊！
　　轩辕月明是不会承认自己抓到了伍偲羽的小脚，自己心里高兴的不得了呢！
　　她最喜欢就是有人陪她玩惩罚游戏啦！
　　只是没有一个人愿意陪她玩到最后。
　　伍偲羽之所以会拖着梁妮妮来厨房偷吃，完全是因为明天他们离开训练场，去一个未知的地方，进行选拔的最后阶段，实战演习，据说他们这些剩下的人会被分为两队，进行比拼。
　　作为36个人仅剩下的2个女生，不管是实战还是体能都是垫底的，伍偲羽虽然是个吃货，但是她却是知道轻重的，更是知道什么时候可以贪嘴。只是梁妮妮的胃病犯了，在不吃些东西，她怕梁妮妮这些日子的苦都白受了。
　　不就是犯规么？
　　反正规则都是人定的，说是休息时间自由活动，可没说有什么限制，如果真的被抓到了，强词夺理什么的，伍偲羽现在练的不要太熟练。
　　梁妮妮一只手按着自己难受的胃，一只手在用手里的勺子搅拌蔬菜粥，完全没有注意到身后跟过来，已经在门口看了半天，连怎么收拾她们都早脑子里过滤了十种以上不能让她们死，但是也会让她们宁愿自己放弃选拔，都不愿意继续训练的方法的轩辕月明。
　　伍偲羽很累是真的，但是这半个月的训练下来，倒是让她的警觉性大大的提高了，她帮着梁妮妮把菜跟一些肉干翻出来之后，就一直觉得有一道目光让她如芒刺在背。
　　她扭过头就看到了轩辕月明那充满了恶劣笑意的脸，虽然轩辕月明的容貌没有什么变化，可是被现在的伍偲羽看在眼里，却是不管怎么看都那么让人讨厌！
　　“煮了粥你吃了就回去睡觉！”伍偲羽深呼吸后，对守着锅的梁妮妮说，而后也不等梁妮妮说什么，就当机立断的冲到门口，一把拉起轩辕月明的手往外跑。
　　轩辕月明可以轻易的一个过肩摔就将伍偲羽甩出去，可是她低头看着那抓着自己手的小嫩手，感受着对方掌心传来的比自己略低的温度，她的嘴角再次漾起了谜之弧度。
　　她的小宠物很有趣！她很满意，因此她不想一次就把小宠物吓坏了，或者玩坏了，她要好好地养着小宠物，然后一点点玩……
　　伍偲羽拖着轩辕月明一路跑到了没人来的小树林里，她才放开了轩辕月明那比她大了一圈的手，自己扶着就近的树弯着腰开始大喘特喘。
　　“训练量是不是太小了？”轩辕月明看着汗水顺着脸往下淌，竖起马尾的发根都被汗水湿透的伍偲羽，手下意识的摸了摸刚刚被伍偲羽抓住的手，说话的态度虽然有些凉飕飕的，可是她抚摸自己手的动作却是轻柔的让人毛骨悚然，谁不知道孤影是最讨厌人太过接近她，而刚刚她却就这样任由伍偲羽拉着她的手跑了这么远，还是在对方半个月没洗澡，手心都是汗的情况下，这简直就是破天荒了。
　　“额……不是。”伍偲羽张嘴闭嘴几次，终于还是在如果自己不说点什么，轩辕月明这个心里变·态的家伙，可能真的会再次不是人的加大他们的训练量，那自己就悲剧了好么？
　　“你不是还有力气不休息到处跑么？一定是柔夕跟石明这几天日子过的太舒坦了！”轩辕月明故意曲解伍偲羽的话，看着急的满脸通红，就是解释不明白的伍偲羽，她眼底的笑容越发深邃了几分。
　　轩辕月明觉得伍偲羽那微微嘟起肉肉的嘴唇，看起来十分美味！
　　轩辕月明笑盈盈的眯着眼睛，下意识的舔了舔自己的薄唇，她对自己薄唇的触感不满意的皱了皱眉头，视线再次落在了伍偲羽因为懊恼自己嘴笨，而抿成了一条直线的唇。
　　伍偲羽完全没有注意到自己下意识的抿着嘴唇咬紧了下唇的动作，让轩辕月明的瞳孔闪了闪。
　　轩辕月明如果放在古代那就是个专横霸道的帝王，她绝对是不会委屈自己的，她想到了就去做，绝不让自己留下任何后悔的机会。
　　于是，这次换成了轩辕月明一把将扶着树还没有喘匀气的伍偲羽拽了过来，按在了伍偲羽背后的树上。
　　伍偲羽就觉得眼前一花，而后自己的后背就被抵在了树上。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，晃了晃神才明白，自己似乎是被轩辕月明按在了树上，只是这姿势有点暧昧啊！
　　人家都是壁咚，自己这是要被树咚的节奏么？
　　等等不对啊！人家都是有着超萌身高差的男生墙角霸气侧漏的一站，然后将女生单手按在墙上控制住，来个深情又缠绵的吻啊！
　　但是自己这个姿势怎么这么奇怪啊！还有性别也不对啊！
　　不过等等！重点是身高对，是身高！
　　伍偲羽整个人都凌乱了，轩辕月明看低头看着自己眼神太有杀伤力了！
　　这身高差的反差萌呢！同样是女的，她怎么比自己高了这么多，自己这个壳子最多也就一米七的身高，轩辕月明却是一米八六的身高，这个身高不管是放在女人堆里，还是男人堆里，绝对都是高个子啊啊啊！
　　“我检查一下你偷吃了什么！”伍偲羽还没有乱七八糟的走神回来，眼前冷艳的脸放大，两个人几乎面孔相贴，说话的时候嘴唇相触，些微的痒。
　　你确定你这是检查，而不是吃我豆腐？不是占我便宜？伍偲羽回神的感觉到自己的唇瓣正被人轻轻地啃着。
　　伍偲羽刚想要张嘴说点什么，轩辕月明就用自己的唇瓣堵住了她要出口的话语。
　　“呜……呜呜……”你是教官好么？你的节·操呢？你这是在调戏女考生你知道么？你这样做是犯法的啊！伍偲羽心里一万遍神兽奔腾。
　　轩辕月明的双唇慢慢地，又极重地碾压上去，她的鼻端嗅到伍偲羽身上多日没有洗澡汗水和泥土混合在一起不是很好的味道。
　　可这也没有让轩辕月明停下了她的动作。
　　伍偲羽的嘴唇有些干裂,吻上去的时候没有看起来的感觉那么好，，但是很温暖，于是轩辕月明的这个亲吻虽然用了很大的力道，却止于碰触唇瓣，而没有加深……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：教官你的节·操呢？你的高冷呢？
轩辕月明：给你了
伍偲羽：你这是强取豪夺
梁妮妮：傻孩子，明明是强买强卖
轩辕月明：小宠物的味道不错……
伍偲羽:谁是小宠物？你全家都是小宠物
2017年8月19日21:25:45
今天太忙太累了，断断续续写了两个多小时。心累。啊

　　第136章 穿入种马文（129）

　　自从特种兵猎影新兵选拔第十五天, 伍偲羽被轩辕月明按在树上狠狠的啃了一顿嘴唇之后, 伍偲羽就觉得自己之后的日子过的实在是只能用煎熬两个字来形容。
　　话说当日本来是她自己主动拉着轩辕月明跑出来, 还特意找了个少有人去的小树林, 想跟轩辕月明说说自己为什么会在休息时间跑到厨房偷东西吃的原因，至少就算不装作没看到, 也不要把这件事说出去，或者以此给她和梁妮妮除名。
　　别问伍偲羽为什么就那么肯定轩辕月明会听她解释, 什么是主角光环, 什么是金手指, 什么是天命所归……就算伍偲羽在如何是个迟钝的，走了几个世界, 遇到了不同身份的轩辕月明, 她也隐隐的发现，那个坑货引路人发布的所有不靠谱的不管是主线任务还是支线任务，统统都是围着轩辕月明转的好么？这是多么明显的事情啊！哪个世界轩辕月明都是她来到这个世界的目标, 她所要做的就是让人家注意到自己，然后代价自己, 最后爱上自己……
　　虽然伍偲羽不想承认自己的这个认知是多么的狗血, 多么的没出息, 可残酷的事实就摆在她眼前，你是不管自己承认不承认，都得认识到位！
　　反正自己就是冲着轩辕月明来的，早晚不是被轩辕月明征服，就是自己扑倒轩辕月明, 不管自己怎么纠结这也是容不得不接受的必然结局，既然自己结局早知道了，那在轩辕月明面前自己还有什么面子啊！迟早都是面子里子一起没的啊！
　　伍偲羽心里已经不知道这是第多少次自我安慰这自己了。
　　可是心里还是好生气怎么办？还是心里好不痛快啊！！！
　　为什么自己莫名其妙毫无预兆，而且一点都不温柔的被啃得嘴唇都肿了的结果是自己差点被·操·练死啊！
　　伍偲羽敢拿自己的脑袋担保，轩辕月明绝对是故意的。
　　当天解散的时候石明和柔夕明明已经定下来隔野外求生训练，还分好了两组的。
　　自己被轩辕月明啃了之后，轩辕月明十分淡定从容意犹未尽的盯着自己不知所措的自己看了半天，然后十分满意的转身走人，这种吃了就走，还毫无心理负担，不负责任的举动，彻底点燃了伍偲羽体内的那根脆弱神经。
　　从此伍偲羽算是彻底头也不回的走上了不作死就不会死，但是偏偏就是往死做的道路。
　　主角在手，天下我有的道理伍偲羽还是没有深刻的明白。
　　这个世界的轩辕月明和之前几个世界的轩辕月明还是有所不同的，最大的不同就是轩辕月明表达喜欢的方式很特别，别的世界的轩辕月明喜欢你就是宠你上天，这个世界的轩辕月明，呵呵，喜欢你虽然也是要各种手段层出不穷的引起你注意，但是呢，就跟劣根性深重的坏小孩一样，喜欢你就是看着你被我整的的连哭都没力气！
　　在幸存的36个人做好了充足的心理准备，在剩下的半个月中大家从相互扶持的战友变成不是你死就是我亡的敌人的时候，轩辕月明笑容和煦的说带他们去感受一下真正的战斗。
　　之后，伍偲羽就陷入了以后这家伙如果落在自己手里，自己一定折腾的她浑身上下都不舒坦，否则就愧对她现在对自己做的一切！
　　参加特种兵选拔的新人在天还没亮的时候，就被没有任何预兆，猛然来袭的人，一人一个麻袋不管是屁股还是脑袋的扣进去，然后十分熟练的把麻袋口系好，往肩膀上一扛就走。速度之快让这些最近半月时刻紧绷着警惕那根弦，参加选拔仅剩的36个人完全来不及反应。
　　伍偲羽不知道别人是个什么想法，反正她自己现在已经在轩辕月明的身上贴上了神·经·病，大·变·太的标签。
　　不管是什么人在过了半个月吃不饱不让睡觉，训练量疯狂增加的日子后，又被人装在麻袋里，跟运送货物一样一个一个叠罗汉一样被仍在车上拉走。
　　在车上不知道被颠簸了多久，一个一个被从麻袋里放出来，个个脸色青白一片，还好最近都吃不到什么东西，胃里东西没给他们吐出来浪费的机会就已经消化干净了，可是这种你很恶心，想要吐，但是胃里根本没有东西可以吐得感觉不要太糟心。
　　人们自然列队站好，拼命忍下恶心感。
　　“你们有十五天的时间，只要在这里战胜三楼的任意五个人，就算完成任务。”石明见自家老大脸上挂着温和的笑容，打了个冷颤，自觉地站出来担当解说。
　　“当然这也是你们猎影新兵选拔的最后任务。在十五天内完成任务的人将通过选拔，加入猎影，成为猎影的一份子。”柔夕双眼放光的看着对面从地下传来浓重血腥味的门口。
　　那是个看起来门面是个青面獠牙张着大嘴的怪物脑袋，伍偲羽咧咧嘴，呵呵，这个入口怎么看都像是以前去游乐城玩的恐怖城鬼屋之类的。
　　只是这没等进去，就呛的人作呕的血腥味，就算伍偲羽觉得自己脑洞不大，现在脑补出来的这入口里面也不是个什么善男信女去的地方就是了。
　　“作为知心大哥哥，我可以满足你们一下好奇心。这下面是角斗场。”石明笑的好不欢快。角斗场……拼命的杀死对方，为下一场角斗赢得生存的机会。没有规则，没有限制，只有生死。伍偲羽脑袋嗡嗡作响，现在她终于明白为什么她在参加特种兵选拔之前，做的那些恶补看到的资料上明晃晃的写着，每年特种兵选拔考试死亡人数都是有特批名额的。
　　“很好，你们已经具有合格军人的基本素养了，服从是你们的使命，所以下面是你们战场，也是你们发挥所长展示实力的地方。我要提醒你们，这下面可不只有人类的角斗哦！好了，祝你们好运。”石明像个阳光大男孩一样和他们这36个人挥手。
　　目送36个人井然有序的排着队角斗场下面走，石明回头看自家老大。
　　他实在不懂为什么没有按照计划剩下的半个月去野外实战，而是把这些人弄来角斗场。
　　这个角斗场虽然表面是几个大·毒·枭合作开的，实际上却早就在猎影成立的第一年被猎影如入囊中，每月的收入之大难以想象，这也是为什么猎影的装备一直都是世界里顶尖的水准原因。
　　不过就算角斗场是自己家开的，也无法改变一个事实，那就是在这里只要下场就只有生死，胜者为王，失败者幸运的只是受伤，降级，不幸运的就是丢了小命。
　　“老大，这些人能有几个活着回来的？”柔夕毕竟是这个女人，心总是要比男人柔软些。
　　“不知道，不过我的小宠物一定会活着回来的，还会给我带来不少惊喜。”轩辕月明难得在任务无关的时候话多。
　　柔夕对于自家大小姐这种信任而且开心的表现，表示自己的小心脏已经超出复合的被惊吓到了啊！
　　麻麻！这里有个怪兽！好可怕！
　　轩辕月明懒得理会自己又开始不知道在脑补了什么，脸都白成一片的属下，自己大步的往前走，越过了柔夕和石明。
　　角斗场的内部装饰甚是考究，不过由此也能看的出这背后的人颇有财力，从上往下的楼梯台阶都是用黑金的大理石镶砌而成，楼梯扶手是复古的暗金的花纹雕饰，吊灯也是复古的黄铜打造上面燃着火焰。
　　就算如何的低调，也难以掩饰这个角斗场奢靡，暗金流纹，底层中间是个用不知名材料搭建的巨大圆形高台，高台周围是观众席，那是逐渐升高的台阶，有几十排的座位，似乎是按照身份等级来划分的，观众席上越靠近台子的人穿的越普通，而越往后则是穿的越发讲究。
　　二楼三楼不知道是真的用金子打造的，还是镀金的，反正看起来亮闪闪的冒着金光，上面不时有穿着黑色西装侍者端着托盘来回忙碌，可见上面是更有身份的人所在。
　　伍偲羽嘴角抽动的看着这几乎完全就是个土财主一样装修风格的角斗场，最后只能捂住脸拉着梁妮妮找了个不起眼的角落坐下。
　　空气里还有没有散尽的血腥气，可这里的观众似乎根本没有闻到一样，脸上难以掩饰的兴奋和期待，好像下一刻就会有什么精彩绝伦的表演一样，完全看不出让他们热血燃烧的是生死相搏的角斗。
　　这就是人的劣根性了吧！生活压力太大，人心底的丑陋嘴脸隐藏太深，看到同类拼死厮杀，就莫名兴奋的尖叫呐喊。
　　伍偲羽犯愁了，再这样充满真正杀戮的地方完成任务，就一定要杀人，她表示心理负担太重啊！还是杀五个三层的人啊！
　　石明给出的信息很明确了，就是三层的人一定有相当大的挑战难度！
　　等等，石明的话里有漏洞，他说的不是杀死，而是战败！
　　伍偲羽似乎溺水的人找到了救命的稻草，她双眼闪亮的盯着角斗台上正在肉搏的两个浑身肌肉的壮汉……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：攻略的主角是个变太怎么办，在线等
柔夕：只要你比主角还变太就行了
伍偲羽：臣妾做不到啊
石明：躺平
伍偲羽：滚粗
轩辕月明：角斗场来一场，弄死。
伍偲羽：好！轩辕月明走起！
轩辕月明魅惑一笑求之不得，角斗台上一招撂倒伍偲羽，整个人压上去，一声令下命人清场，轻车熟路从靴子里拿出军刺把伍偲羽衣服统统划开……
2017年8月20日16:32:29

　　第137章 穿入种马文（130）

　　只是最后其中一个大汉一口在对方放开了钳制, 将人仍在地上, 不屑的呸了一口嘴里的血沫子, 从蹲着往起来站的时候, 被那个已经让打的奄奄一息，躺在地上进气多出气少的汉子一跃而起, 一口就咬上了对方的喉管，将对方的喉管硬生生咬断了……
　　伍偲羽如遭雷击, 就算自己不想杀了对方, 但是对方却是抱着一定要杀了自己的心思, 那么最后也会演变成不是你死就是我活的光景啊……
　　梁妮妮已经白了一张脸，她进学校之前是医科大学外科学生, 之所以会跟直接考了军大就读指挥专业的好友一起报名参军, 而后又在当兵的第一年毫无意外的考上了军大，对她们这些学生兵，部队也是很宽容的, 所以他们在当大头兵的时候，她们并没有吃太多的苦头, 毕竟刚刚考上大学没多久18岁的她们两个一个为了梦想入伍当兵, 一个为了死党陪伴而来。
　　梁妮妮如果是个心软的女生, 也不会去学外科了，只是她还从来没见过真正的生死打斗，之前在训练量的时候虽然又累又苦，也不是没有流血和死亡事件发生，但是训练中的感觉毕竟和现实中真正的生死相拼大不相同。
　　伍偲羽心里早就把轩辕月明祖宗十八代不知道问候了多少遍, 
　　梁妮妮拽住了伍偲羽的手，在嘈杂的环境下用两个人能听到的声音“难道我们也要上去么？”伍偲羽没有回答好友的问题，因为她已经顺着好友的视线看到了角斗台上换了人，现在台上打斗的两个人，其中有一个是他们36个人中的其中之一。
　　似乎刚刚主持人念了号码？然后他们仅剩的36个人之一就上去了……
　　那个号码哪里来的？是他们进到这个角斗场的时候就被编号了么？
　　“你找找身上有没有号码牌之类的东西！我们之前还在睡觉，身上的衣服都没脱，那他们早有预谋坑我们，一定会在我们身上放上追踪器监视器什么的东西……”伍偲羽眼睛看着台上拼死搏斗的人，手却在自己身上迷彩服的兜里来回仔细的摸索着，希望找出原本不属于自己衣服的东西。
　　梁妮妮按照伍偲羽说的，也跟身上有什么可怕的东西一样，十分仔细的在自己身上的衣服上摸来摸去。
　　“衣服兜里。”伍偲羽从自己的迷彩服上衣兜里摸到了一个跟个狗链子一样牌子，从衣服兜里拽了出来，金属的牌子中间写着号码。
　　“1987。”伍偲羽看着这个号码牌脸彻底皱成了一团，她相信这个号码绝对不是随机给出来的，很大可能是按照人数发出来的排位。她的猜测还没有说出来，旁边挨着她坐着的梁妮妮就已经找到了自己的号码牌，上面写的号码是2017。
　　伍偲羽揉了揉脸，她相信这个号码牌是按照他们36个人在选拔考试中的实力成绩发的，而很明显在这里大概就是人数了吧？
　　角斗场三层的某个装修的跟这个充满了血腥死亡地方完全不属于一个世界的古雅，古香古色的实木家具，真正的古件摆设。屋子里的木头沙发不上坐着两个身上穿着和伍偲羽他们一样的最普通不过的迷彩服，而居高临下的落地玻璃旁边的茶桌旁边坐着个同样穿着相同迷彩服的人，手里端着一杯清茶慢慢的品着。
　　“老大，会不会真的全军覆没啊！这里的人都可都是大奸大恶，无处容身，才来这的。哪个身上都背着不少人命，手里沾的血能淹死人了。”柔夕看着墙上现场直播的电视有些忧心这些参加选拔的人，真的会死在这里。
　　“嗯，优胜劣汰。”轩辕月明将手里的茶杯放在鼻间嗅了嗅，茶香不是很浓，但是淡淡的馨香刚好冲淡了一路的难闻的混杂味道。
　　小宠物身上的监视器传来了有趣的东西呢！
　　轩辕月明打开了传来滴滴提示音的小型笔记本，一打开就看到了自家小宠物找到了牌子，正手指无意识的在号码牌子上摩挲着，嘴里小声嘀嘀咕咕的骂着自己。
　　自家小宠物虽然年纪小了点，但是心思在某一方面来说还是很细腻的，就上她旁边那个拉着她的手的梁妮妮实在是怎么看怎么扎眼。
　　小宠物，打是亲骂是爱哦，你这是在表达你对我的爱浓烈到了时刻都想着我啊！既然这么爱我，那么，我又怎么好让你失望呢！
　　石明看到自家老大手里端着茶，闻着茶香，但是眼睛看着巴掌大小的笔记本，笔记本里还在不断传出来对方的咒骂，自家最讨厌不被尊重，口出不逊的老大，却不但没有冷脸，还笑的一脸温和。
　　这绝壁不正常啊！
　　您老人家这个时候应该生气才是正道啊！
　　柔夕看着自家大小姐笑的温文尔雅，心里暗道一声鬼畜！缩了缩身体，尽量降低自己的存在感。同时心里为被自家大小姐盯上的伍偲羽鞠了一把辛酸泪。不过她还是很不地道的暗暗松了口气，自家大小姐有了新鲜的猎物，也就不会对他们这些贴身属下那么严厉了。
　　轩辕月明将笔记本啪的一下合了起来，而后豁然站起，直接走入了里面的衣帽间。
　　“柔夕，你觉不觉得老大这几天特别的……”石明咋了咂舌不知道该怎么说。反正他就是觉得自家老大最近很反常，而且心情特别的特别的好就是了
　　“特别的兴奋。”柔夕接了石明的话。
　　石明也跟着点头，恩恩对对，就是特别兴奋，而且也勤快耐心了许多，换做之前老大是最讨厌新人自恃过高的了，可是这次老大不但没有表示，反而还很满意这些新人的表现一样。
　　更主要是老大选中了个看起来各方面都不起眼的人，哦，最让他觉得惊悚的是老大既然选中的是个女兵，而且还不是连队的兵，而是军校生，更夸张的还是对方是大学生入伍的。
　　平日里最看不惯学生兵天真的老大，自己挑了个她平日里最看不入眼的，这摆明了只要对方做的差不多，老大就会各种给开后门的姿态，实在是让人看的牙酸啊！
　　老大这个公正的人徇私舞弊起来如此得心应手理直气壮，真是让人除了呵呵，老大不但有实力，有魅力，还很有我是老大，我说的算的气势。
　　轩辕月明再次从衣帽间出来的时候已经冲了个战斗澡，换下了她身上的迷彩服，只系了下摆几个扣子的白色的衬衫若隐若现的可以看到她总是藏在宽松迷彩服下的结实肌肉，米色的休闲裤完美烘托出她修长笔直的双腿，脚上也不再是迷彩的军靴，而是被白色板鞋替代，一身清爽干净的打扮，在这个都是以方便为主的地方，太另类了。
　　柔夕和石明看到自家老大这快的让人瞠目的换装，互相看了一眼，都在对方眼中看到了疑惑。
　　自家老大这又是怎么了？
　　根据柔夕自小就跟在大小姐身边伺候照顾，对自家大小姐不敢说十分了解，也是颇有了解的。
　　自家大小姐在夫人还健在的时候，衣服都是夫人准备的，后来夫人病逝，新夫人进门不久就生下了少爷，从此自家大小姐不说成了受气包，在家里的地位也大不如前，那之后在没当兵之前的几年里，大小姐的从里到外的衣服没有黑色意外的颜色，当兵之后除了必要的工作，大小姐身上永远是最普通的作战服，训练服。
　　大小姐身上的衣服颜色越是充满了阳光，笑容越是温雅，就越是反常！通常不是大小姐要大开杀戒，就是大小姐又找到了猎物，要虐杀……
　　石明和柔夕看着轩辕月明跟个发光体一样温暖的站在那，顺手从旁边的红木衣架上取下了个之前挂在上面的十分土豪的拇指粗的金链子，上面也是一个号码牌，看也不看的挂在脖子上，同时一起拿下来的还有一张银白色做工精美的修罗面具。
　　“老大，你不是吧？今天也不是什么排位，挑战的日子……”石明眼看着自家老大把面具戴的严丝合缝，站在镜子前用发蜡将短发随意的抓了抓。
　　自家老大可是从猎影接手这里之后，一举抢下了这里的壹号铭牌，从此只有每年一次的排位和挑战才会下场。
　　今天如此破例是为什么？可别他说是因为被这里的鲜血刺激着点燃了熊熊的战魂，他才不信呢！自家老大可是能带着人连自家宅子轰了都能无聊的打哈欠转身回去睡觉的人，说她能为了这点小场面有戳中自家老大的萌点，想亲自下场体验一把单兵作战的快感。
　　“闭上嘴！好好看着那些新人，把成绩记下来。”轩辕月明笑的温和，眼中的暗芒闪过，嘴角柔和的让人无法忽视。
　　石明瞬间从沙发上站起，后脚跟一碰规规矩矩的抬手敬礼，话不用说多，他已经充分领会老大的意思。
　　不就是让自己不要多事，不要自作主张么？至于还给自己没事找出这么多工作么？记录成绩的事情都是柔夕做的……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：嘤嘤，被变。太盯上了好倒霉
轩辕月明：我们来变装PLAY
伍偲羽：对，你就是个变·装的变·态，哦，不，你就是变装也掩饰不了你变·态的本质
轩辕月明笑的温和动人，只是动作好不温柔的将人一把拉过来，禁·锢在怀里，一只手掐住了伍偲羽的脖子，嘴角的笑容绝美冷艳的扩大，狠狠地含·住伍偲羽的唇瓣，用牙齿兮兮的啃咬……
2017年8月21日19:18:05
卡文不是我的错……

　　第138章 穿入种马文（131）

　　所谓下限这个东西的存在, 其实就是被一直不断刷新的。
　　曾几何时自己一直以为自己是个特别有下限的人, 但是当伍偲羽看着某个臭不要脸的, 自以为是的戴了个面具, 把参加的考核的人当做傻瓜的玩·弄在鼓掌中，就以为没人知道她是谁的家伙, 才知道自己的下限总是能被一个叫做轩辕月明的混蛋刷新。
　　就是你穿的在人模狗样儿，也改不了你内里就是个变。太的本质！
　　在心里被伍偲羽不断刷屏的轩辕月明, 正大模大样一副大爷样的抱着一桶不知道哪里弄来的爆米花和可乐挨着伍偲羽坐了下来。
　　“这不是电影院。”伍偲羽实在忍无可忍的咬牙看着旁边这个看热闹看的都不专业, 打不起精神的神·经·病。
　　“要吃么？”轩辕月明嘴角弯弯喝了一口可乐, 将抱着的大桶爆米花往伍偲羽怀里放，同时还不忘用眼神勾搭伍偲羽。
　　自家小宠物真是太可爱了, 越看越可爱, 好想看她哭泣怎么办……
　　“不吃么？”轩辕月明见伍偲羽只是一脸嫌弃的瞪着自己，声音温和的好像是个在哄闹脾气小孩子的长辈。
　　“这里的爆米花是用肉烤的，味道很不错, 不吃饱怎么有力气下场！”轩辕月明很担心伍偲羽下场会输一样，努力推荐伍偲羽吃掉自己给她的爆米花。
　　梁妮妮挨着伍偲羽坐在另外一边, 看着这个无事献殷勤的人, 拉住了伍偲羽的手“这个人我们又不认识, 一直让你吃它的东西，一定没安好心。”
　　“呵呵，她的心肝掏出来都是黑的。”伍偲羽冷哼。
　　梁妮妮摸不着头脑的看着伍偲羽，想要伍偲羽给自己给明白的解释。
　　“别输了啊！否则你可保不住你旁边的拖累。”轩辕月明毫不介意伍偲羽对自己的语言攻击，反而说话的声音里都带着笑音。
　　“你到底是来干嘛的？”伍偲羽不耐烦的将视线从打的正激烈的角斗台上撕扯下来, 放在轩辕月明身上。她现在是不管怎么看轩辕月明怎么不顺眼，这家伙换身衣服带个面具整个人身上的气质都变了，不过还是一样的坏心眼就是了。
　　“来给我的小宠物投喂啊！我可不想我的小宠物被别人抓走吃了。”轩辕月明笑的无辜说的正经。
　　伍偲羽黑着脸想从轩辕月明那被面具遮住了半张脸的脸上找出她这话的真实性有是几分，不过很快她就发现自己真是白痴到家了。想在个面瘫的脸上找出真实情绪，自己不是疯了就是傻了。
　　“尝尝看！我的东西没有下料，别人的可就不好说了。在说，很快就到你了。”轩辕月明将手里的另外一杯可乐强硬塞到了伍偲羽手里，同时将抱着的爆米花也放在了伍偲羽怀里。
　　“记住，你只能吃我投喂的。我不喜欢自己的宠物吃别人的东西。”轩辕月明揉了一把伍偲羽的头顶，柔软发丝的触感和想象的一样，恩不错，很好摸。
　　伍偲羽无奈的翻了个白眼，这家伙就不能说点好听的么？好话不会好说！你就说你心软担心我饿着，吃了被人下了药的东西不行么？
　　梁妮妮在旁边还要揽着伍偲羽，就被主持人念到了号码，只能担心的看了一眼好友，而后嘱咐伍偲羽一定不要放松警惕，自己很快就回来，匆匆离开。
　　“你还能更缺·德点么？别以为我没看到你刚刚做了什么。”伍偲羽其实真的很担心自己的好友，会无法活着离开这里，毕竟刚刚她看到了轩辕月明低头在她的手表上按了什么，而后这一场比斗刚刚结束，梁妮妮就被念到了号码，这中巧合只要眼睛不瞎，都看得出来是有人故意为之的。若说是谁，想都不用想，一定跑不了不知道为什么就是看梁妮妮不顺眼的轩辕月明。
　　“我没带她的份。”轩辕月明无辜的耸肩摊手，坦荡的默认梁妮妮之所以这么快上场是自己做了手脚。
　　“要不要跟我来一场？”轩辕月明嘴角勾着动人的弧度，眼中闪着某种阴暗的光芒。
　　“赢了有好处么？”伍偲羽叼着吸管喝着可乐，她实在不习惯在这充满了各种奇怪味道的地方吃东西，可是她也清楚轩辕月明说的是真的，自己如果不吃饱喝足，是真的没有体力下场。
　　梁妮妮在体能方面不如自己，如果自己不能一直保持一个好的状态，她们两个女人在这个强者为尊，武力至上的地方很难全身而退。
　　对时候可就不是跟轩辕月明这样，温和跟你说小宠物什么的了，而是真的会沦·为·别人的玩物。
　　“你只要打中我一下，我就免你三层一场比赛。”轩辕月明表示自己很大度的。
　　“碰到也算。免梁妮妮的。”伍偲羽索性将无赖进行到底，坐地起价。
　　轩辕月明面具下的眉头皱了皱，又是那个蠢女人。那个女人到底有什么好？长得不如自己，能力不如自己，弱的自己随时能要了她的小命，但是自家小宠物怎么就那么护着她？
　　“你没有选择的权利。”轩辕月明不高兴的拒绝，自家小宠物应该就只看着自己，和自己玩耍才是正确的，根本不需要什么小狗小猫。
　　“反正你都作弊了，还差这点么？”伍偲羽不在乎的拿起薄薄的一层爆米花下，用牙签串着的烤肉咬了一口，好糊不轻的歪头。
　　“你是我的小宠物，怎么算作弊？”轩辕月明不解的眨着桃花眼看着吃的腮帮子鼓鼓的跟个小仓鼠一样的伍偲羽，啧，自家小宠物就是吃东西都感觉软萌萌的，自己都不忍心跟说那是什么肉了，不过算了她吃完在说吧！她看起来很喜欢吃……
　　“我什么时候是你的宠物了？还有你弄个破面具戴上，就没人认识你了啊？”伍偲羽觉得自己每次对上轩辕月明都被气的抓狂。
　　不过这烤肉真好吃肉质鲜美还有嚼劲……
　　自己应该留一点给梁妮妮回来吃！
　　“那我们来一场吧！你赢了就不用做我的宠物，输了就是当我的宠物。这里的吃喝可都是积分名词来的哦。”轩辕月明坏心眼的提醒。
　　“你当我傻的么？你输了根本就没损失，我输了却连人都赔了进去。”伍偲羽大口的喝了一口可乐，才给自己顺了气。
　　“小宠物，如果你赢了我当你宠物。”轩辕月明毫不介意的许愿，反正筹码只要足够吸引自家小宠物就行了，自家小宠物是个输得起的人，只要想想她懊恼又不甘愿，却不得不低头认输的样子，自己浑身的战意都在燃烧。
　　已经多久没有人能让自己浑身上下都叫嚣着想要下场活动活动筋骨了。
　　伍偲羽不在理身边的精·神·病，一边往嘴里塞吃的，一边关注着角斗台上正在和一个刚从铁笼子里放出来的大猩猩打斗的梁妮妮。
　　“你既然放动物出来。你是有多变。太，多想梁妮妮死。我们都是国家军人！你至于这样非要往死里整我们吗？”伍偲羽气哼哼的扭头瞪着没事人一样的轩辕月明。
　　“猎影的所有人，都是从这里最底层打到三层的！想进猎影，就要接受猎影的仪式。如果连这里的人都打不过，那么出去你们会遇到更加穷凶极恶的人，你们又拿什么去跟人拼，拿命吗？猎影自从成立，没有一个成员死亡。进了猎影，你们的命就不是自己的，是猎影的。连动物都打不赢，只能说……”轩辕月明看着在角斗台上很狼狈的遛大猩猩消耗体力的梁妮妮，她嘴角露出残忍又充满嘲讽的冷笑“连·畜·生都不如的人，凭什么进我猎影。”
　　伍偲羽抿了抿嘴唇，觉得嘴里的肉都难吃了，她不得不承认轩辕月明说的句句在理，她无法反驳，但是看到自家好友在台上跟个动物打的狼狈至极，她怎能淡定。
　　“你觉得你护着她是朋友情谊，但是你就没想过她其实是害了她吗？从选拔到现在，没有你一直帮忙，梁妮妮是走不到这里的，被淘汰并不是坏事，不是所有人都适合这终年不见光，拿着命在行动的工作。就算你现在护着她从这里走出去了，那以后出任务呢？你能保证你每次都能将人护的完好么？若是有一次敌人太强大，为了保护她，你的任务可能就会失败，如果你不保护她，她可能就会阵亡，到时候她会恨你，为什么一直都是以保护她为先的你，这次没有这样做，而你也会一辈子活在自责的阴影中无法走出。我不想我的兵被无用的人和情感毁了。”轩辕月明难得话多，只是她虽然说的是让人无法反驳的事实，却也太过残酷刺耳。
　　伍偲羽艰难的咽下嘴里的烤肉，看着台上艰难招架着大猩猩攻击的梁妮妮，眼中的担忧和纠结让轩辕月明面具下的脸黑了又黑。
　　梁妮妮这个人她不能留了，她不能容忍自家的小宠物注意力不在自己身上，更无法接受自家小宠物为了个累赘受到威胁。
　　这里是世界上最黑暗肮脏的地方，为了活着人什么都做得出来，谁又能知道在这里只是个弱者的梁妮妮，会不会为了活下去，将自己的小宠物卖了……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：不要以为吃的就能收买我
轩辕月明：我只是在投喂
伍偲羽：我不是你的宠物，投喂个鬼
轩辕月明：你输了就是我的宠物
伍偲羽：我还没输
轩辕月明笑容温和，一个漂亮的扫堂腿，将伍偲羽扫倒，整个人压了上去，无辜的笑“现在输了……”
2017年8月22日16:45:49

　　第139章 穿入种马文（132）

　　不管伍偲羽的心里多么不服气, 面对绝对的实力碾压, 她也无法不承认自己的确技不如人。
　　这就是壹号和1987号的实力差距。
　　只用了一个回合, 一招制敌, 干净利索狠辣，毫不留情, 和她那清爽阳光的骗人外表一点都不搭调，不管是角斗场的角斗者还是观众, 都被惊得张大了嘴巴好半天合不上, 掌声在轩辕月明将被自己掐住了脖子, 按倒在地的伍偲羽毫不怜惜的扛在了肩膀上走到给角斗者前十名才会开启的电梯前，主持人才回过神拿着麦克风疯狂的尖叫, 将场内的热情再次带动。
　　不过轩辕月明完全不在乎的将人扛着进了电梯, 电梯门关上，轩辕月明才将肩膀上扛着人放在了地上。
　　伍偲羽双脚沾地之后，就立刻往后退了几步, 直到退到了电梯的角落再没有地方可退，她才有些忐忑用着小兔子受到惊吓的眼神, 看着好整以暇看着自己的轩辕月明。
　　她知道猎影头儿的名头不是吹嘘出来的, 实力强悍更不会是空穴来风, 可是她不管做了多少次的心理建设，连对方如何出手的都没看清的情况下，就被人简单粗·暴的一招制住，毫无反抗之力，还是让她备受打击。
　　之前轩辕月明都是让着自己的……
　　轩辕月明好心情的看着自家小宠物恨不得浑身柔软的毛都炸起来, 尖叫着自己是刺猬，离我远点的小模样，嘴角的笑意无限扩大，好有趣，好想揉一揉那一头软软的呆毛。
　　自我反省了一下，刚刚自己一不小心就认真下手重了点，听着那落地的声音，额，自己好想忘了收力，应该不会受什么太重的伤吧！
　　自家小宠物好像被自己吓着了怎么办？
　　被吓坏了，就意味着没等到和自己玩过瘾呢，就报销了啊！
　　伍偲羽现在浑身的汗毛都是竖起来的，她从来没有想过有一天自己会直接面对轩辕月明看的恐怖身手，她一直都天真的以为不管是哪个世界的轩辕月明对自己都是不会下狠手的，很显然自己的想法真的是太愚蠢了。
　　“小宠物，你输了。”轩辕月明对自家小宠物那种如临大敌的样子弄的心情不是很好。
　　去。你·妹的小宠物！你见过谁家宠物是个人！
　　伍偲羽心里磨牙，可是脸上却还是绷得紧紧地，终于冷静下来的眼神中满满的都是嫌弃和对比自己强的完全不属于一个世界人的恐惧。
　　“这个牌子上的编号从你们进来这里的那一刻就代表着你们在这里的身份，和你们在这里受到的对待。这里没有弱者，只有谁比谁更强而已。”轩辕月明见伍偲羽盯着自己随便挂在腰带上的牌子，风轻云淡的给伍偲羽普及这里的残忍。
　　“当然你不必怕的，在这里除了我，不会有人对你做什么的。还没有什么不怕死的人，敢在我的地方动我的人。”轩辕月明安抚的笑了笑，不知道是因为伍偲羽脸上的防备和警惕太刺眼了，还是伍偲羽的不安太明显，让轩辕月明想要在撩拨一下小宠物的心不由得软了几分。
　　“就算优胜劣汰你也没必要真的让我们这些从来没上过战场的人，连校门都没出，直接送死吧！”伍偲羽咬着嘴唇克制自己心中的不安。
　　“我不喜欢重复。”轩辕月明居高临下的看着被自己掐住了下巴颏，就算带了面具，也难以掩饰她此刻脸上的不悦。
　　“你不是说进你们猎影都是从这里爬上去的么？那你干嘛对我特殊。你别以为我看不出你的袒护。”伍偲羽双眼冒火的瞪着这个强势的抬着自己下颚，让自己不得不抬头跟她说话的轩辕月明。
　　“我的小宠物自然只有我能欺负。”轩辕月明完全不在意自家小宠物炸毛，说的坦荡荡的，好像并不觉得自己袒护了自己小宠物有什么不对的，反而有些不明白自家小宠物为什么生气。不过自家小宠物这样义正言辞的样子也好可爱，好想揉一揉。
　　轩辕月明这样想着也就想当然的这样做了，将被自己制住不能反抗的伍偲羽直接按在电梯壁上，搂入怀里，在伍偲羽的柔软的发顶揉了揉，虽然味道不是很好，最近别说洗澡了，就是有时间洗漱就不错了，身上没有馊味就不错了……
　　不过这软软的触感，真是让人连心尖尖都跟着颤了颤呢！
　　轩辕月明对于自家闹脾气的小宠物很纵容，不过她不喜欢不听话的小宠物，加上小宠物这骄傲的小样子，也很让她有种想要做点什么才对的感觉。
　　于是……
　　当电梯门在三楼打开的时候，穿着黑色侍者衣服的两个容貌清秀的少年，就看到他们角斗场的壹号，角斗场的王，正使劲的将刚刚打败抗在肩膀上，带入电梯的新人，紧紧地抱在怀里。而怀里的人则是瞪大了眼睛难以置信的看着他们的王，樱桃小嘴微微张开，嘴里不实的发出呜呜的·口申·口今·，他们两个人立刻退后一步，眼观鼻鼻观口口问心目不斜视，生怕自己因为刚刚看到了什么不该看到的，而就这样丧命于此。
　　他们侍应生也不是谁都能当得，要排位在500名以内，还有容貌起码清秀，年纪也不能过了30岁。但是他们如果服务不够到位，被客人投诉，受到的惩罚也是很残酷的，而且如果被自己负责楼层的角斗者因为各种原因打了，也是哭诉无门的，这里是强者为尊，武力至上的地方，你打不过人家，就只能受着。
　　他们角斗场的壹号来历神秘，而且喜怒无常，他们更是不敢招惹的，他们之所以选择做侍者就是因为怕死！
　　轩辕月明浑身上下都散发着低气压，大有你们在敢多看一眼，我就挖了你们眼睛的意思，不顾伍偲羽的挣扎，好吧，其实伍偲羽那点小力气在她这里根本就不够看，当成小宠物是跟自己撒娇就行了，放开对伍偲羽的钳制，将人往自己的怀里一搂，旁若无人的大步走出电梯。
　　侍者甲：……刚刚我似乎看到了什么了不得事，不知道会不会被灭口。
　　侍者乙：刚刚看到了不该看到的，不知道会不会被毁尸灭迹。
　　留下风中凌乱，担心自己会不会被灭口的两个侍者，轩辕月明旁若无人的搂着怀里跟自己较劲的伍偲羽走进三层属于自己房间。
　　石明柔夕两个人正在里面看着直播的屏幕认真做着记录，两个人嘴上不说，心里却是跟明镜似得，自家老大（自家大小姐）这么明目张胆的营私舞弊真的没问题么？而且还是在这么多人的注视下啊！
　　门被好不温柔的一脚踹开，石明和柔夕同时回头，就看到自家老大强行搂着个看不清脸的人走了进来，好吧就算看不到对方的脸，他们从自家老大那强硬的架势也知道对方就是那个被自家老大看上的小宠物伍偲羽。
　　柔夕毕竟是自家大小姐的丫鬟出身，见自家大小姐进门，就赶忙扔下了手里记录那些参加考核人的微型电脑，小跑着来到门口把门带上，然后又小跑着打开了卧室的门。
　　石明看着柔夕那训练有素的样子，无奈的翻了个白眼，要不要这么狗腿啊！你就没看到你家大小姐这是强抢民女啊？
　　“做好你们的本分。”轩辕月明懒得跟石明和柔夕说什么，直接把伍偲羽打横抱起就进了卧室。
　　柔夕默默的在自家大小姐进了卧室之后，把门关好。
　　柔夕和石明难得默契的交换了个眼神，两个人将电视直播的声音都调到了最大，目不斜视的窝在距离卧室最远的地方，抱着自己的电脑勤奋努力的记录选拔人员的成绩。
　　终于被轩辕月明放开，重获自由的伍偲羽用自己逃离的速度，迅速拉开了自己和轩辕月明的距离，站在离轩辕月明有些距离的角落，瞪着乌黑的大眼睛。对于门外那两个为虎作伥的家伙，伍偲羽在心里狠狠的又记上了一笔。
　　“脱衣服。”轩辕月明大爷样的坐在屋子里的沙发上，随手打开了屋子里直播角斗场的电视。她的小宠物洗干净之后味道一定很不错。轩辕月明抬手摘了面具，一双精致漂亮的丹凤眼不是的飘向跟个炸毛的小兔子一样，警惕的盯着自己，四处找地方想藏起来的伍偲羽，自家小宠物的身材还是很不错的嘛！身型骨架都很完美，尤其是现在这种紧绷着的状态，更是充分的展现了她藏在衣服下肌肉的紧实。
　　“你……你想干嘛！”伍偲羽皱着眉身体不受控制的往后挪了挪。这家伙的脑子是什么做的，把自己强行带到这里来，然后进门就让自己拖。衣服。这发展有点快啊！自己真心有点接受不了啊!
　　轩辕月明见自家小宠物那战战兢兢的样子，有些不耐烦了，虽然自家小宠物那水汪汪的眼睛很戳自己的萌点，但是不管是谁一直被当成恐怖的怪兽一样，再好的心情也会变差，何况是轩辕月明这个喜怒无常的人。
　　轩辕月明踢掉了自己脚上的鞋子，站了起来，几个纵身就来到想要逃开的伍偲羽面前，一把将人按在地上，没有任何怜惜，及·其·粗·鲁的双手抓住了伍偲羽的衣襟……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：我屮艸芔茻，你是疯子么
伍偲羽：你除了会按倒，按住，还会别的么
轩辕月明：效率是真谛
伍偲羽：真谛你妹。老·娘快疼死了
轩辕月明默不做声的再次给伍偲羽上演先扑倒，再按住，然后双手直接撕开衣服，露出胸前大片美景的实况……
2017年8月23日19:08:05
这一章卡了三个多小时，心累。

　　第140章 穿入种马文（133）

　　伍偲羽简直被轩辕月明这强悍的破坏力惊呆到忘记了反抗, 好吧, 虽然就算她拼死顽抗也没有什么用……
　　如果不是知道轩辕月明跟自己一样是个女的, 她都会怀疑这个大模大样跨坐在自己身上, 双手用力，刺啦刺啦撕碎自己衣服的人是个纯爷们。
　　轩辕月明似乎完全没有发现伍偲羽的窘迫一般, 双臂运力，双手使劲, 没几下就把伍偲羽身上的迷彩服撕了个稀碎。
　　她看着自己身体下面坐着的这个身体一场白皙细嫩的女孩, 眼神幽深, 总是藏在长衣长裤下的皮肤比露在衣服外面的脖子和脸蛋还有双手要白了不只一点点，什么是肌肤如玉, 只要低头看看自己身下这个骨肉匀称, 身上没有太多的赘肉，可是看起来有些软软的小肉，没有和自己一样充满爆发力和破坏力的肌肉, 身上的马甲线却也看起来很可爱，平日里的训练不曾偷懒的结果, 显然在这没有衣服做为保护色的现在, 充分体现了出来。
　　黑色的棉质三角内裤腰间的位置有一只可爱的黑色小猫刺绣, 训练集体发的黑色运动内衣也无法藏住她胸前的美景。
　　轩辕月明的视线落在伍偲羽内裤上的黑色小猫刺绣上，嘴角的笑意扩大了些许，她家的小宠物真是可爱呢！
　　这么大的人了，还穿着这么可爱充满童趣的内裤，由此可见她可是要把自家小宠物看好了呢！这么个心智不成熟的孩子, 很容易被人拐走而不自知。
　　伍偲羽被轩辕月明那霸气的动作吓着了，目瞪口呆间两个眼睛放空，等她回神的时候，就看到跨·坐在自己腰间的人，已经换了个坐姿，坐在了自己的双·腿·上，一双凤眼闪着说说光芒，盯着自己的肚子不知道在看什么。
　　“喂，疯够了没？”伍偲羽伸手推了推轩辕月明的脑门。
　　“你的核心不稳，需要加强核心训练。”轩辕月明说的那叫个严肃正经认真，好像刚刚那个因为人家不配合脱。衣服，直接自己动手撕碎了人家衣服的人不是她一样。
　　“啊，啊，啊……”伍偲羽把啊的四声念了个遍，还没有反应过来轩辕月明话里的意思到底是什么。
　　轩辕月明对于自家小宠物的比较长的反射弧，似乎司空见惯，她用自己的有些凉意的指尖轻轻划过伍偲羽的马甲线，还有伍偲羽腰间那并不是很明显的软肉，弄的伍偲羽怕痒的挣扎，呵呵哈哈的笑的难以自控。
　　被伍偲羽的笑声唤回了理智，轩辕月明懊恼的皱眉，收回了还在伍偲羽的腰间滑动的手指，只有她自己知道自己刚刚只是情难自禁，因为手指触碰到的肌肤温暖而光滑，让她忍不住流连。
　　就算伍偲羽的骨骼长得很标准，符合她对骨骼玩美的审美，但是她已经很久没有对活着人有这种下意识亲近的冲动了，自从她母亲死后，她就只对人剥掉皮肉筋脉内脏之后，露出的那白色不染一丝污秽的骨骼感兴趣，而且喜爱无比了。
　　伍偲羽呆呆的嗯嗯了几声，然后傻傻的用自己的手摸上了刚刚轩辕月明摸到的地方，自己这身体的身材就女人来说已经也算是很好的了啊！比自己那怎么吃都不胖的身体，被自己辛辛苦苦练出来的马甲线已经好很多了啊！
　　轩辕月明眉头轻皱，自家小宠物这种迷蒙蒙的小样子真是让自己忍不住想要狠狠欺负她一下，在她的脸上看到更多更有趣的表情。
　　“去洗澡。”轩辕月明从伍偲羽的身上站了起来，自然的不能在自然的一屁股坐在床上，然后靠躺在床上眯着眼睛十分惬意的看着地上还在自己的世界中，没有回神的伍偲羽。
　　伍偲羽有些狼狈的手脚并用的从地上爬了起来，在爬起来的时候轩辕月明看着伍偲羽那撅起来的那很是发达的臀大肌，呵呵一笑，动了动身体，抬手伸胳膊就在伍偲羽的屁股的拍了一巴掌，啧！真别说，这手感，还真是不错啊！
　　还真是没发现，自家小宠物的核心练的不好，但是臀大肌倒是练的很发达！这肉感十足的臀部，大概穿上牛仔裤，或者超短裙能迷死一干人等啊！
　　伍偲羽被轩辕月明这一巴掌打的有些脑袋发懵，她捂着屁股回头瞪着床上跟刚刚自己都没做一样的轩辕月明，脸色十分不好看的瞪着这个刚刚打自己屁股，现在装无辜的轩辕月明。
　　“你到底要干嘛！”伍偲羽炸毛的站直身体，抬手挺胸收腹……
　　“去洗澡。脏。”轩辕月明那中连多跟你说一个字都是浪费力气浪费时间的态度，彻底让伍偲羽黑了脸。
　　“你丫嫌弃谁脏？脏你还摸！”伍偲羽红着一张脸站在床前，怒不可解的喊着。
　　这家伙简直就是太过分了，什么叫你脏！刚刚这家伙可是在自己身上揩油揩的很是自然！丝毫没有看出哪里觉得自己脏了，恩，你现在摸够了，开始嫌弃了！最可恶的是这家伙刚刚还拍她屁股，在离开的时候还捏了一把！
　　简直是可忍孰不可忍！
　　轩辕月明只是意味不明的用视线在伍偲羽的身上扫来扫去，她轻笑着，自家小宠物这种炸毛的小样子，真是让人看了心痒痒啊！
　　于是她温和的笑着，将因为自己的笑容而整个人都僵硬在那里，眼神闪烁不敢直视自己的伍偲羽直接再次扛在了肩膀上，大步走向浴室。
　　伍偲羽就觉得眼前天旋地转，胃被咯的生疼，然后没等她明白过来到底发生了什么事情，她就已经被扔在了白色的浴缸里，浴缸的水温刚好，但是还是让体温有些低的她觉得有些烫，她想要挣扎的起身，却被轩辕月明丝毫不温柔的直接按在了浴缸里，而后轩辕月明再次在伍偲羽的面前展示了什么是真正的实力碾压。
　　伍偲羽亲眼看着轩辕月明双手用力，然后自己身上仅剩下的内衣内裤，就这么被轩辕月明扯成了两半。
　　此刻轩辕月明因为把伍偲羽整个人按在了水里，所以自己的身上也难以避免的被溅了一身水，伍偲羽看着轩辕月明身上被自己挣扎弄湿了的衣服，然后眼睛不自觉的飘像了轩辕月明衬衫里的白色束胸，虽然穿着束胸，可是还是能隐约的看到里面风光无限好。
　　伍偲羽止不住咽了咽口水，然后伍偲羽就忍不住呵呵的傻笑着，朝着轩辕月明的胸前探出了自己的狼爪子。
　　好想摸一把！就摸一把！好想就这样摸下去啊！
　　可惜在伍偲羽那不安分的手就要摸到轩辕月明身上的时候，轩辕月明噙着一抹轻笑，按住了伍偲羽的手，将脸凑近伍偲羽“你想做什么？”
　　伍偲羽一惊，尴尬的收回自己的手，呵呵的干笑着“额，那个，没有啊！嘿嘿……”
　　“你是想我给你洗澡么？”轩辕月明对于伍偲羽这种看到自己笑就想扑过来，看到自己身体就想伸出爪子的行为表示很满意，自家小宠物这个反应很好。
　　伍偲羽尴尬的摇头表示自己不需要别人帮忙。
　　轩辕月明也没有理伍偲羽放开了对伍偲羽的压制，皱着眉头看着自己身上被水弄湿的衣服，也不避讳在浴缸里不时偷看自己的伍偲羽，三下两下将身上的衣物脱了个干净，而后走到淋浴喷头下，随意打开喷头开始冲澡。
　　看的伍偲羽躺在浴缸里不停地咽口水，口干舌燥，面红耳赤。
　　这家伙要不要这么大方啊！虽然都是女的，虽然你有的我也有，但是这种坦荡荡的行为，实在让自己，咳咳有点受不了，鼻子好热好痒。
　　伍偲羽用手一抹，瞬间觉得自己眼前发黑了，她既然流鼻血了！
　　轩辕月明闻到空气中淡淡的血腥味，她吃惊的循着味道看过去，就看到自家小宠物手忙脚乱的用双手捂着鼻子，顺着手指缝还在往外冒血。
　　轩辕月明以为伍偲羽身体哪里受伤了，还在疑惑刚刚并没有发现她身后哪里有伤口啊，于是几步就走了过去，结果她拽开了伍偲羽捂着自己脸的手，就看到伍偲羽的鼻子冒血，伍偲羽因为看到自己过来了眼神慌乱的不知道往哪里看，而后又不知道看到了什么，脸更红了，鼻血更是来势汹汹。
　　轩辕月明哪里知道伍偲羽就是因为看到她那不管女人嫉妒，男人羡慕的丰胸翘臀细腰长腿，才会喷鼻血。
　　加上看到轩辕月明对自己毫不设防的洗澡，正所谓出水芙蓉，看着雾气朦胧下的若隐若现的粉红樱桃，粉嫩蜜桃，伍偲羽止不住想歪歪了。
　　伍偲羽好不容易止住鼻血，见轩辕月明身上也被自己的鼻血蹭到了，她脸更烫了，别扭的不敢去看轩辕月明，其实她也知道轩辕月明并没有做什么，最多只是对自己有好感而已，可是她就是止不住想歪，这不能怪她啊！要怪就怪前几个世界的轩辕月明哪个都跟她是夫妻啊！
　　伍偲羽捂着脸闷在水里不敢去看轩辕月明……
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：宝贝，你的不小，我刚好能一手掌控
伍偲羽：把你的爪子从我的。胸。上拿开
轩辕月明：宝贝别害羞，我的也给你摸
伍偲羽：你走开，你个色。狼。
轩辕月明：你真是太伤我心了，不是看到我冲澡都流鼻血的时候了……用完就扔……你好薄情
伍偲羽一口老血卡在喉咙吐不出来咽不下去……
2017年8月24日19:36:08

　　第141章 穿入种马文（134）

　　轩辕月明居高临下看着浴缸里半坐半躺着的伍偲羽, 在水里若隐若现, 更增添了一抹诱惑充满了青春朝气含苞待放的身体。
　　肤白如雪, 粉红的蜜桃看起来那般可口, 还有那粉嫩的花瓣……
　　轩辕月明闭了闭眼睛，错开目光干咳了两声以此掩饰自己的尴尬。不过在她视线从伍偲羽身上挪开开时候, 她既然看到了伍偲羽胳膊上还有腿上青青紫紫的，这让她整个人身上的气势大变, 自家小宠物似乎一直都不明白, 她是属于自己的呢！而她的身体是不应该被除了自己之外的人弄伤的, 哪怕那个始作俑者是她自己。
　　轩辕月明的手伸入水里，动作算不上多么温柔, 却是精准的按压着伍偲羽身上那明显是摔伤, 或者和是在什么地方刮着，或者撞着弄出来的青紫痕迹上。
　　疼的伍偲羽龇牙咧嘴，她怒气腾腾的翻着眼睛看着轩辕月明, 不过视线落在轩辕月明胸前风光上，她的脸跟被火烧了一样, 通红通红的。
　　伍偲羽因为轩辕月明手上用力而疼的冷汗直冒, 而轩辕月明浑身上下冷冽的气息几欲笼罩全身“记牢了, 你是我的宠物，除了我就是你自己都不能弄伤自己。”
　　伍偲羽被轩辕月明这突如其来的画风转换弄的有点蒙圈。
　　伍偲羽咬着自己的下嘴唇不吭声，她不太明白自己做了什么让轩辕月明这么生气，只是她下意识的知道，在对方生气的时候, 自己还是不要不怕死的往前凑比较好。
　　所以即使对方给她按揉着身上青紫的地方，她疼的浑身哆嗦，她还是强忍下了躲开的冲动。
　　轩辕月明俯视着伍偲羽奶油般的柔嫩肌肤上布满汗水，像颗颗晶莹剔透的水晶，有些婴儿肥的娃娃脸紧紧皱在一起，像是在忍受极大的痛苦，她嘴角飞快的闪过一抹不易觉察的笑意，她很满意自家小宠物的乖顺。
　　不过依然很气恼这个小家伙奇异的勾起了自己的怜惜。
　　轩辕月明用手指擦掉了伍偲羽脸上那跟断了线珍珠似得的冷汗，见伍偲羽虽然极力控制着自己，却依然下意识的想要往后躲，她只是难得耐心的一点一点将伍偲羽身上的淤青揉开。当然这个过程让伍偲羽整个人都跟刚从蒸炉里捞出来的一样，红了个彻底，虽然身体很疼，但是看着轩辕月明那认真给自己揉着伤处的样子，她的心莫名的泛酸。
　　其实她还要求什么呢？可以在遇到她，得到她的喜爱，自己就该知足了，哪怕每个世界的她都不相同，但是那也都是她啊！可以看到她的很多面，自己是幸运的！
　　伍偲羽眨了眨泛起泪光的眼睛，扬了扬脸，不让眼泪顺着脸庞落下，理所当然的露出她纤细而脆弱的脖颈，轩辕月明呼吸为之一窒。
　　她没有想到伍偲羽这种故作坚强，隐藏悲伤，抬头望天，让眼泪倒流的动作，竟然成功的勾起了她体内最深处的某种不可言说的渴望。
　　轩辕月明有些烦躁收回手，按了些沐浴液，也不管伍偲羽如何尴尬挣扎了，直接无视伍偲羽的各种害羞遮挡，把伍偲羽从里到外彻底洗了个干干净净。
　　尤其是那双总是会牵着梁妮妮的手，更是被轩辕月明用了很多沐浴露狠狠地搓洗了三次，轩辕月明才满意的放开伍偲羽的手，站起身拽了个白色浴袍把伍偲羽像个小娃娃一样包了个严实，打横抱回了卧室。
　　而她自己也只是冲了个澡而已。
　　当鼻间满满的都充斥着轩辕月明身上独有的清新味道时，伍偲羽总算理智回龙，她傻乎乎的看着跟自己近在咫尺的脸部放大特写失神，虽然这人上自己心仪之人，只是不知道为什么，她就是觉得这家伙现在浑身上都散发着极危险的气息，所以当她再次回神的时候，立即开始放开手脚的挣扎了起来。
　　可惜虽然她平日里也不算是个身材多么娇小的女生，但是一米七的身高放在轩辕月明这个将近一米九的身高女人面前，实在是不够看，总算也让她在不对的时间，体验了一把娇小女生的悲剧。
　　轩辕月明霸气外放一只手按住了她的肩膀，让她无法起身，一只手则是扣住了她的下巴颏，致使她无疑是的嘴唇微张，轩辕月明毫不客气的品尝自己的美味，她无所顾忌的舔着伍偲羽的厚实的唇瓣，可是尤觉得不过瘾般，又加重了力道啃噬什么佳肴般用力啃咬着伍偲羽的唇瓣。
　　伍偲羽被自己唇上传来的又痒又疼的感觉唤回了现实，她张开嘴，想要说些什么，却被轩辕月明趁虚而入，舌头在伍偲羽的口腔里大肆扫荡，好像要在伍偲羽身上都留下自己的味道，以此彰显自己的所有权。
　　伍偲羽原本只是在推搡着轩辕月明肩膀的手，也变成了捶打，双腿也开始没有目标的乱踢乱踹。
　　不过伍偲羽的花拳绣腿在轩辕月明面前就跟小孩子发脾气，坐在地上打滚撒泼差不多，完全不具有任何攻击和威胁力。
　　没多久的时间，自从选拔开始就一直没有好好休息过吃过东西的伍偲羽就累得折腾不动了，同时有被轩辕月明吻得缺氧，更是让她身体发软，她眼神迷蒙的看着基本已经这个人都压在自己身上的轩辕月明，她恍惚间似乎看到了几个世界的轩辕月明都在和这个人重叠在一起。
　　她有些呜咽夹杂着急促的喘息声断断续续“轩……轩辕……辕……月……月明我……好……想……你……”
　　恍惚间多日的压力和疲惫委屈全部化为了眼泪，噼里啪啦的顺着脸滑了下来，打湿了她枕着的枕头。
　　轩辕月明因为伍偲羽的这我见犹怜的小模样，而放柔了动作，她轻轻的啄了啄伍偲羽脸上的泪珠，咸咸的，涩涩的……
　　这小家伙从一开始看着自己的目光就不对劲，而现在她又在失身的时候喊着自己的名字，这般委屈的寻求安慰保护，真是让人下不去手啊！
　　轩辕月明将脸埋在伍偲羽的肩窝，鼻间满是伍偲羽刚刚沐浴时，自己给她擦得自己的沐浴露的味道，那是自己熟悉的味道，只是平日里习惯的馨香混合了伍偲羽身上的体香，就变成了让她迷恋万分的诱惑。
　　看着被自己压在身下为所欲为，如墨的一头长发飞散在枕头上，气喘吁吁更显几分姣美动人的伍偲羽，轩辕月明目光炯炯发光，如同一头发现狩猎已久的猎物出现，随时捕猎的野·兽。
　　轩辕月明的动作绝对算不上多么温柔，她轻啄着伍偲羽滑嫩的肌肤，手却稳稳的扣住了伍偲羽的腰身，用自己的身体卡在伍偲羽的两条长腿中间，让伍偲羽的双腿不能合拢，将她那从未被人看到的过的隐秘花蕾暴露在轩辕月明眼前。
　　轩辕月明危险的眯起了双眼，她看了眼还想挣扎的伍偲羽，红艳艳的舌尖贪婪的舔过自己的嘴角，口腔里还有伍偲羽的甜美。
　　“小家伙，记住，你是我的哦！不要乱看人，乱碰人哦！否则我就挖了那人眼睛，你碰了人哪里，我就打断那人哪里，当然也会惩罚你的。”轩辕月明的声音带着极力克制的情。谷欠·，偏生充满了让人无法抗拒的魅惑。
　　伍偲羽努力扭动着自己的身体，想要摆脱轩辕月明的钳制。
　　她不介意把自己的身子给轩辕月明，这个人是她爱着的人，可是她总是觉得哪里不对劲。她和轩辕月明的发展不应该是这样的吧！
　　楼下一起参加考核的人还在拼死厮杀，而自己却在这里跟考官滚床单，虽然这个考官是自己藏在心底爱着的人那个人！
　　加上这家伙这种发狠的在自己身上留下痕迹的样子，实在是有点变·态啊！
　　似乎是嫌弃伍偲羽一直挣扎，轩辕月明索性放开了随伍偲羽的钳制，直接站起了身，从柜子的抽屉里摸出了两个手铐，没等手软脚软的伍偲羽从床上爬起来，她就已经被轩辕月明重新按回了床上，用手铐将她的双手锁在了床头的两边。
　　伍偲羽这下是真的慌了，她惨白着一张脸，抖着嘴唇“你……你……你要做什么……”
　　轩辕月明噗嗤一声笑了出来，自家的小宠物真的是蠢萌蠢萌的！
　　这不是很明显了么？还问自己要做什么？
　　轩辕月明坏心眼的一只手在伍偲羽身上游走，一只手，轻捏着伍偲羽胸前那粉嫩蜜桃的桃心，慢慢地用力挤压旋转，伍偲羽顿时觉得从胸部传来一阵剧痛，用力扭动着自己被锁住了的身体，想要挣脱……可也不过是无用之功而已。
　　轩辕月明是任由伍偲羽挣扎扭动，嘴角的笑容出卖了她此刻的好心情，总是看到自家小宠物和那个叫梁妮妮的人有说有笑，看到自己就每次都是小心翼翼的，以后自家小宠物是自己的了，看那个叫梁妮妮的人还怎么跟自己抢人。
　　轩辕月明摩挲着伍偲羽紧绷的蜜桃臀，感受着伍偲羽平日里训练的成果，那柔软结实的臀大肌，让轩辕月明忍不住捏了一把……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：救命啊！这里有个BT
轩辕月明：在哪里
伍偲羽：就是你
轩辕月明：呵呵是么
伍偲羽转身就跑，没等跑远就被人三步并两步抓住，用手铐锁在了床上……
伍偲羽：还说你不是BT
2017年8月25日18:08:35
姨妈第一天肚子疼到死，腰也疼。。下辈子不做女人。嘤嘤。本来想多写点，但是实在是疼的难受，加上怕被锁

　　第142章 番外-非你不嫁

　　在这个年代不存在生育的难题, 所以不一定非要男女结婚, 男人和男人结婚, 女人和女人结婚已经很正常了。
　　只要双方觉得合适, 那就可以结婚。
　　伍偲羽和轩辕月明两个人青梅竹马，从小就十分要好, 长大到了谈婚论嫁的年纪，双方家里也都觉得虽然都是女孩子, 但是感情深厚, 组成家庭十分合适。
　　可是在结婚之前伍偲羽无意中在咖啡厅撞到了, 轩辕月明和自己好友一起喝一杯情\\侣咖啡，两个人十分亲\\密。
　　在外面伍偲羽可是一直以是轩辕月明未婚妻的身份自居的, 现在现实的无情打了她的脸。
　　多少人提醒过她, 她的好友和她的未婚夫走的太近了，让她注意一点，可是她都莫名的自信, 以为那些人是嫉妒她有那么好朋友和未婚夫。
　　她一直以为自己是这个世界上最幸福的人，有着疼爱自己的父母, 宠爱自己的未婚夫, 还有对自己宠爱有加的好朋友。
　　一夕之间, 她失去了生命中两个很重要的人，一起长大的朋友和未婚夫。
　　性子总是很冲的她没有冲过去，当面质问，而是默默地挑了个不起眼的角落点了一杯咖啡坐下来。
　　她没有哭没有闹，只是一直看着, 看着轩辕月明和好朋友两个人十分亲\\热的喝着咖啡聊天。
　　那天伍偲羽不知道是自己怎么回到家的。
　　她将自己锁在屋子里足足一周，一周之后她开门走出房间，整个人都瘦了一大圈，她脸色十分难看的走到父母面前对父母说要和轩辕月明解除婚约。
　　父母不同意，因为在他们的眼里轩辕月明和自己的女儿很般配，自家女儿不是一直都和轩辕月明关系很是要好么？
　　这是不是两个孩子吵架闹脾气了，所以孩子才会说出这样任性的话。
　　“小羽啊！你和月明那孩子不是一直都很好么？怎么这就要结婚了，却要解除婚约呢？”伍偲羽的母亲古思雨不明所以。
　　做父母的哪个不是担心自己的孩子受委屈，她自然也不例外，平日里对轩辕月明再好，终究还是看在自己女儿的面子上啊。
　　“妈你别问了。”伍偲羽一听到母亲如此说脸上的眼泪就再也控\\制不住。
　　看到女儿这个反应古思雨着急了，拉着女儿的手不停的安慰，一旁的伍云安看出女儿的反常，知女莫若父，虽然平日里他这个做父亲对女儿的事情很少过问。
　　但是，他可是很清楚女儿的性子的。
　　女儿要强又好胜，这一周如此反常，现在又说出这样的话，这其中一定是发生了什么让女儿十分无法接受的事情。
　　看着憔悴伤心的女儿，伍云安冷笑，这还用问么？
　　这一周女儿可是对轩辕月明十分反感的，加上女儿现在要解除婚约，大概这轩辕月明外面有人了！
　　不得不说姜还是老的辣啊！
　　几下就被伍云安猜出了重点。
　　这样的人没结婚就已经劈腿，女儿早点明白也是好事，免得以后结婚了，才看清楚，那真的是有些晚了。
　　“你想好了？”伍云安看着女儿红肿的眼圈，憔悴苍白的脸。
　　“嗯。”伍偲羽认真的点头。
　　“你长大了，自己的终身大事，你自己做主。”伍云安用眼神拦住了妻子古思雨想要开口的劝阻。
　　伍偲羽对于父亲的话轻轻地笑了笑，是啊！自己的终身大事，自己做主！
　　当初自己要和轩辕月明订婚的时候，父亲也是这样说的。
　　就算没了从小一起长大的朋友和未婚夫，自己还有疼爱自己的父母。
　　伍偲羽没有想到的是，她的确是和轩辕月明解除了婚约，但是轩辕月明的婚礼却还是如期的举行了，不过婚帖上新娘的名字不是她，而是她的那个好朋友。
　　伍偲羽的父母收到轩辕家送来的请帖时，脸色阴沉的吓人，两家平日里都是有生意来往的，这样一来就算是彻底闹僵了。对方是这示\\威么？
　　伍偲羽倒是有些意外轩辕月明那么冷静的人，既然会做出这么冲动的事情。哪怕你换一个日子，或者饭店也行啊！就这么用着他们两家订好的婚宴娶别人，还这么明目张胆的把婚帖送过来，这是让自己家难看么？
　　难道如此他们轩辕家就能长脸？
　　放着自己这么个门第高的人不娶，突然娶个酒家女的女儿，是个有眼睛的人都能看得明白，这其中有什么猫腻吧？
　　轩辕家也就这么任由轩辕月明胡闹？
　　伍偲羽冷笑。
　　不过她还是在本来是她结婚的日子出现在了本来应该是属于她的婚礼现场，当然她不是作为对方的朋友出现。
　　而是代\\表她的父母，还有他们伍氏集\\团出现。
　　伍家的千金小\\姐，可不是什么阿猫阿狗能比的！
　　就算那个女人穿的婚纱是伍偲羽量身定制的，价值万金，身上的首饰是给伍偲羽定制的奢华无限，可是那女人的气质让她就算穿着价值不菲的婚纱，戴着她从来没有见过的昂贵首饰，也只是像个偷盗者，底气不足。
　　伍偲羽这边可是盛装出席，橘红色的抹胸礼服，元钻定制耳钉和配套的项链手链，就连礼服腰间的配饰也完全是一块元钻上打磨制\\作，气场十足大方得体的妆容让她整个人看起来都那么霸气侧漏。
　　加上她可是带着家里的保\\镖而来，这阵仗可是十足的有点一言不合就开打的样子。
　　“恭喜！”伍偲羽优雅的笑容，得体的谈吐，手里端着高脚杯朝着今天的新郎新娘敬酒。
　　“小羽你也来了啊！我还想请你做伴娘呢！去你找你几次，伯母都说你身\\体不舒服。”那个偷走了伍偲羽的婚礼和未婚夫的女人，娇滴滴的说着，眼中闪着得意。她终于得到了，她也是高高在上的大家族太太了。当初接近伍偲羽，就是妈妈说伍偲羽是个有钱人家的大小\\姐，被保护的很好，天真到愚蠢，自己只要把她哄好了，早晚有一天她的一切都是自己的。
　　妈妈说的对！
　　她忍了十几年，这不是已经做到了么！
　　她的婚纱，她的首饰，她的未婚夫，全都是自己的了！
　　以后自己是轩辕太太！
　　而她……
　　只是个被人抛弃没人要的女人而已！
　　伍偲羽却只是礼貌的微笑朝着她轻轻昂首，然后将杯中的酒一饮而尽，那豪气的让旁边看热闹的人，都止不住拍手称赞。
　　“脏了的东西我从来都只是扔的。既然有人喜欢捡垃\\圾，我也不能拦着。”伍偲羽涂着淡橘色唇膏的唇动了动，声音很小，小的只有那个挽着轩辕月明胳膊，笑的趾高气扬的肖珊听得到。
　　肖珊气的一张画着精致妆容的脸都扭曲了，她愤\\恨的看着伍偲羽，凭什么自己费了那么多心机才能站在这里，这个人一来所有的关注就都在她身上，凭什么她总是能这样高高在上的看着自己！自己不是已经夺走了她的一切么?她为什么还能这样淡定？
　　肖珊不懂，也不会明白，伍偲羽已经想通，既然轩辕月明会选择肖珊，就证明轩辕月明对自己的感情并没有真的如她所说，可以天荒地老。
　　肖珊能挤入她们的感情，不只是肖珊手段多，更多的还是她和轩辕月明感情不牢固。
　　从小到大的感情都不牢固，呵呵，伍偲羽实在不敢继续往下想。
　　“我今天来只是想和轩辕小\\姐说一件事。”伍偲羽将手里的酒杯放在侍应生的托盘上，从自己身后跟着的保\\镖手里拿过一个牛皮纸的口袋。
　　而后走到婚礼主持人旁边，拿过麦克风踩着优雅的步子走上高台“对不起，占用一下各位的先生女士的时间。我伍偲羽有些事要在这里公布。”
　　来这里的人没有谁不认识这个原本应该是这场婚礼新娘的伍偲羽，所以在伍偲羽一出现，大家的注意力基本都在她的身上，有等着看笑话的，有真的担心的，还有得意洋洋的当然也有不安的。
　　一时间都安静了下来。
　　“因为轩辕月明在我们两个人有婚约期间，和肖珊在一起，所以我解除了婚约。轩辕家也同意了。但是我定制的婚服和首饰轩辕家没有还给我。这笔费用不算小，所以请轩辕家如数交还。不要拿别人穿过的东西还给我，我买的是新的！穿过用过的可是旧的！新品和二\\手货的价钱是不同的！”伍偲羽脸上的笑容依然完美的挑不出任何瑕疵。
　　前来参加婚礼的人们视线都落在了，肖珊的身上，因为他们都知道这个肖珊的身份，是因为和伍偲羽关系好，所以不管是学校还是工作都是伍偲羽家给找的，为的就是让她能多照顾伍偲羽，其实就是伍偲羽的小丫鬟。
　　可现在就是这个伍偲羽的玩伴抢占了主\\子的位置，身上的穿着主\\子的婚纱，戴着主\\子的首饰。就连老公都是抢主\\子的！
　　伍偲羽这话的意思已经很明白了，明着是说她的东西被人穿戴了，她不要了，让轩辕家给钱，虽然这不是笔小数目，但是轩辕家还是给的起的，只是实在丢人啊！按着是说轩辕月明已经二\\手货了，她不会要。
　　言下之意，这是两家要撕\\破脸？
　　“我伍家所有产业所有和轩辕家的生意往来，合同到期不在续约。”伍偲羽再次扔出重磅炸\\弹。
　　将手里的牛皮口袋给了轩辕家的管家，留下一个保\\镖跟那个管家去算账。
　　伍偲羽再次走到脸色很难看的轩辕月明和肖珊旁边“是不是后悔了？因为你，轩辕家不但损失多少年积攒的声望，还要损失半壁江山。你费尽心思想嫁入豪门，却是个落魄的。”
　　“我早说过，非你不嫁，只是你现在已经不是非我不娶。”伍偲羽最后深深地看了一眼轩辕月明，毫无留恋的转身离开。
　　是啊！当初你拉着我说，你今生非我不娶，我傻傻的觉得这是自己听到最美的告白，呆呆答应了你和我的婚约。
　　我们结下婚约那天，我说我非你不嫁。
　　而今，你结婚了，可是新娘不是我，你用着我们一起设计的婚礼，让别人穿着我的婚纱，嫁给你……
　　这就是你的非我不娶么？
　　多年后伍偲羽褪去了青涩，已经是个御姐范十足商场女强人，伍家和轩辕家水火难容。
　　可没人知道这一切的始作俑者，早就在那场婚礼结束的第二年就场面在了地\\下……
　　轩辕月明在婚礼即将开始之前被检\\查出患了肝癌末期，她不想伍偲羽难过，于是她将计就计的娶了肖珊，并在弥留之际留下遗属：
　　小羽：
　　轩辕家的一切本就为你所有。不能与你海枯石烂，但是我想你幸福。十年后，知道真\\相的你别哭。
作者有话要说：　　
2017年10月9日23:52:22 我做到了= = 连战六张。累瘫。第一次觉得自己脑洞不够用啊
小剧场
伍偲羽：我了个大槽，作者君你个后妈
作者君：怎么了*（无辜脸）
轩辕月明：宝贝别生气
伍偲羽：你当然不生气了，被做得死去活来的不是你。
轩辕月明：宝贝是我的错，我保证下次让你欲·仙·欲·死
伍偲羽：……
作者君：呵呵，原来真相是这样啊！小羽毛你早说啊！我下次一定满足你啊！
2017年8月26日16:55:15

　　第143章 穿入种马文（136）

　　伍偲羽不想说她是如何进入猎影新人选拔的！因为那实在是个一辈子都不愿意想起来的狼狈。
　　没错, 就是狼狈。
　　别人是挑战五个不同的人, 她呢, 挑战了五次都是一个在别人眼里看起来异常神秘, 而且实力强大的人，而且五次都是没有任何悬念的, 一招完败。而后就重复了第一次败给面具人的时候，直接被扛进电梯, 然后带回房间, 被酱酱酿酿到下不来床。
　　很难想象的是, 在伍偲羽如此被折腾的翻来覆去的时候，和她一起参加猎影特种兵新兵选拔进入最后选拔的其他35人, 有7个人千奇百怪的手段层出不穷的在最后的考核地点, 也就是角斗场，在规定的时间打赢被称为角斗场最强的三层五个人之后，终于敲响了三层据说最后考验所在的, 那扇紧闭着的房门。
　　而门口的七个人忐忑的等待屋子里的人来开门的时候，最里面的卧室里伍偲羽刚被轩辕月明洗干净从浴室里抱出来放在被窝里, 伍偲羽已经破罐子破摔的任由轩辕月明将自己放在柔软的大床上, 翻身拉起明显是换过了的新被子, 将自己一·丝·不·挂的身子挡住，翻了个身，看也不看轩辕月明一眼，留下个后背给轩辕月明，不过她倒是也已经接受了残酷的现实, 自己是打不过轩辕月明的，打输了不能进猎影，打赢了轩辕月明也会以各种名头说压到自己做个死去活来，反正自己现在在轩辕月明眼里就是砧板上的肉，翻过来调过去，不同的只是吃下肚子的方法而已。
　　“小家伙，你真的不起来么？”轩辕月明毫不介意伍偲羽跟自己耍性子，反而带了几分笑意从衣柜上里拿了件银紫色的丝质衬衫，眼中都是满满的笑意，她家小宠物这几日可是有些被她累着吓着了，只是她家小宠物这时不时就伸出来的小爪子，真是让她又是喜欢，又是生气！妄图抓挠自己主人的小宠物可不是好宠物呢！
　　“哼……”伍偲羽好不给面子的以冷哼回答，使劲的拉了拉被子，恨不得将自己包的严严实实藏起来。
　　她才不要理这个下床冷静的跟变了个人一样，上·床就跟吃了火药一样，时刻处在燃烧状态。
　　她现在真的开始怀疑人生了，同样身为女人，怎么差距就这么大呢？同样是攀上生理需要高峰，可人家却还能活蹦乱跳下场撂倒几个敢挑战她的，可自己却哪次都是半死不活的瘫软在床上，吃个饭都得人家喂，不然就连拿个筷子的力气都没有！不要太丢人好么？
　　对这个随时处在发·情·期体力又好的不像个人的家伙，她才不要去招惹呢！谁知道自己会不会又那句话说错，戳中她痛点，然后又不分场合的压倒自己啊！
　　“怎么不想看看都谁通过了？”轩辕月明已经动作极快的给自己穿好了衣服，黑色的修身长裤，一边系着紫色的丝质衬衫的扣子，一边走到了床前，完全不介意自己的动作，会弄皱了刚换好的衣服，不顾人挣扎的将人搂入怀里，低头亲昵的亲了亲伍偲羽的额头，毫不意外的得到一枚大大的白眼。
　　“我很累。”伍偲羽脸上没有什么表情的陈述事实，天天各种捆绑PLAY，她实在吃不消了好么？如果不是这个身体的素质好总是被绑着四肢，然后身体悬空的状态被人吃干抹净，伍偲羽都怀疑自己是不是会死在轩辕月明身·下·了。伍偲羽从来都没有如此庆幸过自己喜欢的是同为女子的人，否则她简直不敢想象……
　　“小家伙，看来你真是累坏了。”轩辕月明温和的笑容扩大了些许，只是她的手故意顺着伍偲羽身上卷着的被子探了进去，并没有在伍偲羽的光滑的肌肤上流连，修长的手指指尖在伍偲羽胸前的两个红着眼睛的小白兔上轻轻的点了点，满意的听到伍偲羽的隐忍的闷哼之后，轩辕月明才将手拿开，伍偲羽刚松了口气，不想轩辕月明却突然两个指甲掐住了她胸前小白兔的樱红，伍偲羽疼的惊呼出声。
　　该死，她就知道这家伙不会那么简单放过自己的，没想到这家伙既然这么卑·鄙!明知道这几天做的那么勤，自己身体吃不消，身体敏感的不行，稍稍用力一碰都疼，她还掐着自己身体比较脆弱敏感的地方不松手！
　　不就是没搭理她么？至于么？心理·变·态要不要这么严重啊！
　　伍偲羽虽然心里不断吐槽轩辕月明，可是却是木着一张娃娃脸，大大的眼睛瞪着轩辕月明！用有些沙哑的声音道“你不是要出去么？”
　　伍偲羽现在已经没有心思去管别人如何了，她连自己的事情都管不好呢！反正她知道自己是进不了猎影了，自己的梦想也终究只能成为梦想了！
　　梦想正因为遥远才美好不是么？追梦，自己追过了，没追上，那就留着做梦好了！伍偲羽心里安慰着自己，因此她并没有注意到轩辕月明看到她眼底快速闪过的失落时，眼中极速划过的心疼。
　　轩辕月明的舌头趁着伍偲羽发呆想事情的机会滑入了她的口腔，堵住了伍偲羽的惊呼。勾住她躲避的舌，轻转缠绕，强势的功城略地……
　　轩辕月明见伍偲羽很快回神，才意犹未尽的舔了舔伍偲羽红肿的唇瓣。
　　“真的不跟我一起去看看么？”轩辕月明穿的也算的上整齐了，只是她却完全不介意自己现在做的却是和自己现在这幅模样极其不符合的事情，她的手没有放过任何一点吃豆腐的机会，趁着跟伍偲羽说话的空挡，手已经在伍偲羽那早就没有了开始白皙的皮肤上来回的按压了起来。
　　当然她之所以这般主动殷勤，主要还是想要让伍偲羽的身体可以保持一个好的状态，这样她拆解入腹的时候，才能更加餍足啊！
　　轩辕月明给手法熟练的给伍偲羽放松酸痛的身体，在伍偲羽终于舒服的闭上眼睛昏昏欲睡了，才停了下来，似笑非笑的看着不自觉就对自己卸下防备，身上卷着的被子，早就成了个装饰品的小家伙。
　　小家伙还没二十岁，自己却已经是个奔四走的人了，如果自己成家了，自己的孩子怕是也不会比小家伙小几岁，只可惜，没有遇到比自己更强的人，也没有遇到能真正让自己想要安定下来的人！
　　轩辕月明摇了摇头，自己在想些什么啊！
　　如果这小家伙愿意，自己倒是不介意她留在自己身边，至少在自己厌烦之前，自己还是很喜欢这个藏着爪勾，时刻都惦记给自己一爪子的小家伙的。
　　“去看什么？让别人看我笑话么？连着输了五次，都是一招落败。看着他们入选，自己乱选么？”伍偲羽口气不善，但是却真的有几分灰心丧气的意味，轩辕月明觉得如果自家小宠物，现在若是有两个兔子耳朵，一定都垂下来的。
　　轩辕月明温和的笑着，用牙齿在伍偲羽的肩膀上轻轻的啃了一口，然后成功的收到了伍偲羽凶狠的瞪视。
　　轩辕月明也没有多说话，从床头放着的盒子里拿出了一件黑色的旗袍，但是她看了一眼不满意的皱眉，自家小宠物身上现在……
　　额……好像真不适合穿这种有点会露出脖子和胳膊的衣服……
　　轩辕月明有那么点心虚从伍偲羽身上的移开视线，低头看了看手里的旗袍，果断又扔回了盒子里，放开伍偲羽，任由伍偲羽一个人躺回床上，跟个受惊的小兔子一样钻回被子里，只剩下个小脑袋偷偷的看着自己。
　　轩辕月明走到衣柜前在衣柜里看了一会，才从里面找了一套海蓝色的睡衣睡裤，当然她并没有忘记从内衣裤的抽屉里，拿出一套新的。
　　不过显然她的贴心看在伍偲羽的眼里就成了别有用心。
　　伍偲羽疑惑的看着轩辕月明，这些天她已经习惯了轩辕月明突然对她特别温柔贴心，然后等她身体恢复过来了，将面对的是轩辕月明更加充满了占有意味的攻占，这些天轩辕月明每天醒来都是照顾着她穿衣吃饭的，特别的温柔似水，那对自己的宠爱看在柔夕跟石明眼里，简直就是标准24孝好老公一个啊！
　　但是只有伍偲羽知道，轩辕月明为什么特别喜欢亲手照顾她，然后带她离开卧室和石明柔夕一起吃饭，纯粹是为了满足她给自己顺毛之后，带回房间，撕碎自己衣服，自己跟她还能拳脚一番，竭力挣扎而已。
　　伍偲羽实在不知道为什么轩辕月明这么恶趣味，毕竟自己在之前的几个世界从来没有遇到过这种人啊!
　　伍偲羽揉着突突直跳的太阳穴乖乖任由轩辕月明给自己一件一件的穿着衣服，心中却是不由自主的已经脑补出来了，这衣服等会回到房间，再次被轩辕月明撕碎的命运。
　　伍偲羽实在不懂为什么轩辕月明就对徒手撕碎她衣服那么执着……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：你离我远点
轩辕月明退后一步：恩
伍偲羽：你在离我远点
轩辕月明退后一步：嗯
伍偲羽转身就跑，轩辕月明抬腿就追，奈何腿短，几步就被抓了回来。
轩辕月明：跑什么
伍偲羽：五连败伤不起，我已经被你做的怕了啊
轩辕月明点头，不错……看来我还是不够努力，你还知道跑呢！
2017年8月27日17:41:29
谢谢涵宝的鼓励。。
发烧感冒伤不起
祝宝宝们七夕快乐，有情人的天长地久，没有情人的很快就能和对的人在对的时间对的地方相遇相知相爱……

　　第144章 穿入种马文（137）

　　七个通过了猎影新兵选拔的人站得笔直, 全身紧绷着警惕的神经, 站的全身发麻了, 终于等到两个跟门神一样站在另外一扇门前动都不动的石明和柔夕, 随着那扇门的推开，敬了个标准的军礼, 轩辕月明脸上的笑容温和如春风拂面银紫色的衬衫很好的勾勒出她充满力量的身形。
　　“恭喜你们，通过猎影的新兵选拔！你们之中只有两个人是有资格成为我的兵。”轩辕月明脸上的笑容依旧, 只是眼中却完全没有任何一丝笑意。
　　好不容易通过选拔的七个人面面相觑, 这话是什么意思？通过了选拔, 还没有资格成为她的兵，那他们这是在干嘛？
　　“只有敢于挑战我的人才有资格成为我带的兵。”轩辕月明一句话让脸上本来还有不忿之色的七个人都安静了下来, 他们自然是明白轩辕月明这话里的深层含义是什么, 他们最后挑战的一个人，实在石明，柔夕, 还有轩辕月明三个人之间选择的，可是他们之中只有梁妮妮和伍偲羽选了轩辕月明作为挑战目标。
　　他们都是有自知之明的, 觉得最后一个人了, 只要打败了对方, 自己就可以加入猎影了，自然不会没有分寸的跑去挑战他们根本不可能获得胜利的轩辕月明，但是他们没有想到最后的选择让他们错失了可以和自己偶像在一组的机会。
　　梁妮妮会在最后选择轩辕月明进行挑战，完全是因为她知道自己的那两把刷子，就算自己不挑战轩辕月明, 自己对上石明也好，柔夕也罢，自己都未必会有什么好果子吃，何况她实在是恨轩辕月明恨得牙痒痒。
　　“你们自己所选的挑战对象就是你们未来的小队队长。”轩辕月明再次扔出了一个如同炸弹一样的话。
　　柔夕这次脸彻底黑了，大小姐这是说笑吗？让自己带一对毛头小子也就算了，这还是一群毛都没长齐，连世界两个字是个什么存在都不知道的小孩子啊！
　　他们这些新人知道她不闪烁格斗，所以只有一个人选择了石明挑战，其他的五个都是选择了她这个看起来就柔弱的女人作为挑战对象的啊！
　　石明忍着笑看了眼自家老大，心里忍不住去想最近这几天柔夕和自己都做了什么，不然按照往年的规矩，新兵招上来都是要进行训练考试之后，才会确定下来到底是去哪一队的。而老大现在如此分配，明显就是柔夕做了什么惹老大不高兴的事，老大才会整她！
　　“在角斗场找出离开这里的方法。是你们选拔的最后一道考题。”轩辕月明慵懒的打了个哈欠，坐在了落地窗前的茶桌上，给自己倒了一杯茶。
　　石明和柔夕带着自己刚刚新鲜出炉的小队员们离开了，梁妮妮却是站在原地动都没动一下。
　　“你怎么还在这？”轩辕月明喝了一杯茶，站起身，想回房间看看跟自己闹别扭的小家伙是不是已经睡着了，结果就看到那个让自己看着就讨厌的梁妮妮站在那，用看敌人的眼神盯着自己扔眼刀子，如果眼睛能杀人，轩辕月明完全相信自己早就在对方的那不给钱一样扔眼刀子的情况下，不知道死了多少次了！
　　不是看在这个人跟自家小宠物似乎关系很好的份上，自己才懒得理这种被害妄想症的傻孩子呢！
　　“伍偲羽呢！”梁妮妮冷着一张脸盯着轩辕月明，大有你今天不给我的合理的答案，我就一把火烧了你老窝的架势。
　　轩辕月明往前走了两步，站在梁妮妮的面前笑的温和无害，眼底深处却是被人觊觎了所有物的不快。
　　“别对不属于你的东西或者人太关心。”轩辕月明嘴里是这样说，心里却是决定等会回去，一定好好的跟自家小宠物沟通一下，身为自己的小宠物一定要懂的和人保持距离，自己可不喜欢自己的小宠物关注自己之外人呢。
　　“她也不是属于你的。”梁妮妮冷哼了一声，想都没想的就顶了轩辕月明一句，可是她没有想到就她这句话，就戳中了轩辕月明的痛处。
　　没错伍偲羽不是自己的，自家小宠物身上还没有贴上属于自己的标签，但是自己又不想这么早就让自家小宠物被自己限制了成长，所以自己很纠结啊！
　　现在这个自称是自家小宠物朋友的人，在自己面前如此大言不惭！
　　轩辕月明没有在理梁妮妮，大步往房间走，她不能对自己的兵动手，人都是很脆弱的生命，如果自己一个没注意，把人弄死了，解释起来很麻烦的。
　　梁妮妮却根本就没有打算如此就放过轩辕月明，她可是知道的这个人就是那个戴面具的壹号，那个每次伍偲羽挑战失败就把无私扛走，然后直到伍偲羽下次挑战才会放伍偲羽出来的人！
　　学医的梁妮妮在伍偲羽被轩辕月明扛走，第二次出现在的角斗台上的时候，她就看出来了自己的好友已经不出处子身了，虽然现在是新世纪了，根本没人介意你是不是处·女，但是她相信自己那个纯洁的好友，至今没有谈过恋爱，初吻都还在的伍偲羽，绝对不可能随意跟别人上·床的，除非那个人让她折服，还有绝对的实力让她无法反抗，只要想想自己的好友可能是在不自愿的情况下，被人强·爆的！梁妮妮就无法淡定从容了！
　　她恨不得自己用自己的手术刀把那个占了自家好友身子青白的，一刀一刀的解剖，然后做成标本泡在福尔马林里！
　　“放手！”轩辕月明侧头看了看梁妮妮勉强垫脚尖，才抓住自己肩膀的手，声音带了几分森然的怒气。
　　梁妮妮好像没有听到轩辕月明话一样，手偷偷用力，顺着袖子里一把锋利的手术刀被她摸了出来。
　　轩辕月明只觉得一阵冷兵器的破风声，而后她下意识的矮身躲了开去，回头就看到梁妮妮两个眼睛充血，充满愤恨的看着自己，手里握着银光闪闪的手术刀。
　　啧！有意思！
　　她可是很久没有遇到一个能上战场的医生了！拿手术刀当武器的人她是有见过，不过最后的下场可是都死的挺惨的！
　　武器自然是一寸短一寸险！
　　女人用手术刀当武器虽然方便，可也有个弊端，那就是近身战，女人体力本来就不如男人好，打斗起来很吃亏！
　　轩辕月明脸上的温和笑容扩大了几分，手立如刀回胳膊就朝着梁妮妮的枕后棘突，另外一只巨手随着她的身形扭转，横扫梁妮妮的咽喉，同时一脚为轴，另外一只脚横着就朝着梁妮妮的肋骨踹了过去。
　　梁妮妮见轩辕月明三个横切面的攻击，自己根本躲不开，索性就地一躺，而后一个翻滚，虽然狼狈，可怎么也是躲开了，只是她没想到，轩辕月明紧跟着往前一个跨步，抬脚就准确无误的的踩在了她的心口，力道大的让她动弹不得。
　　轩辕月明居高临下的看着地上颇有点狼狈躺着的梁妮妮，嘴角的温和笑意终于消失不见了，她冷漠的看着这个自己从第一见到这个人，就莫名反感的女人，脚下用力，甚至能听到自己脚上皮靴跟对方身上迷彩服摩擦的声音。
　　只要她在稍稍用些力气，就能一脚踩碎对方的骨头，然后踩爆对方的内脏！她眼中血色一闪而过，脚下开始用力。
　　“轩辕月明！”随着一声有些尖锐的声音，伍偲羽好像个偷穿大人衣服的小孩子一样，穿着轩辕月明给自己穿上的海蓝色睡衣睡裤，光着脚跑了出来。
　　一张娃娃脸煞白，嘴唇哆嗦着也不顾自己身体的不舒服了，她几乎是踉跄着身子跑了过来，直接用自己的身体撞开了轩辕月明，将地上躺着的梁妮妮抱入了怀里，怒气腾腾的抬头瞪着轩辕月明，眼中不知道是疼的，还是委屈，着急的眼泪吧嗒吧嗒的终于掉了下来。
　　梁妮妮听到自己好友的声音，一直悬着的心也放了下来，几天不见的自己好友好好地出现自己面前，虽然自家好友有些生活上有些傻乎乎的，但是学习跟实力上是没有问题的，只是正因为这样梁妮妮才会更加担心，自家的好友对人际关系很不擅长，很容易被人欺负了去。
　　“是她自己先对我下手的。”轩辕月明见自家小宠物真的恼了耸肩，无辜的摊手解释。不过眼底却闪过一抹阴鸷，这个叫梁妮妮的女人在自家小宠物的心里占了太重要的地位，不能当着自家小宠物的面弄死，那么自己是不是可以在小宠物看不到的地方，找个由头弄死她呢？
　　轩辕月明这样想着，脸上的笑容温雅了许多，不过她有些强横的将伍偲羽打横抱了起来，完全不顾伍偲羽手瞪脚刨的挣扎，只是在屋子里听到这个女人的声音，就匆忙的跑了过来，连鞋子都没穿，她就那么怕自己会下死手么？
　　不过她还真是了解自己呢！
　　如果她在晚来那么几秒钟，她看到的就是一具尸体了，不过还好她来的及时，否则在她面前弄死了这个讨厌的女人，自家小宠物怕是要记恨自己了！                        
作者有话要说：　　小剧场
梁妮妮：为什么我成炮灰了
石明：换班也该到你了啊
柔夕：就是
梁妮妮：我无辜躺枪啊！
伍偲羽：妮妮我保护你
轩辕月明：呵呵，就是因为你保护她，她才成炮灰的
梁妮妮：你们两口子的事情，能不能不要牵连无辜
2017年8月28日17:14:33
发烧第几天了，感觉自己整个人都不好了
今天七夕我却觉得没有什么不同，单身狗久了，果然成了女汉子

　　第145章 穿入种马文（138）

　　对猎影的人来说今天是个很特别的日子, 没错是特别。
　　今天不但是他们队长归队的日子, 更是他们猎影自从组建以来, 第一次收了超过三人以上的新兵, 而这次听说他们队长可是收了八个新人，换句话说就是他们在下批新人出现之前, 都不会太无聊了，有八个新人可以充分·调·教, 让他们发挥爱护新人的无私精神吧！
　　猎影的日子实在太无聊了, 尤其是队长不在的日子里, 他们的日子更是十分难熬，身上的任务早就完成归队了, 可是自家队长不在家, 他们不能接新任务，也不能给自己放假自由活动，只能闷在营房里加强身体各方面的训练。
　　每天除了吃饭睡觉训练, 就训练吃饭洗澡的日子，实在是过的太了无生趣了。
　　但是现在不同了, 他们的队长终于回来了, 他们的副队长也归队了, 他们可以出去放飞自己了。
　　不过他们怎么看着这八个人的脸色都那么不好看呢，就连自家的两个副队长，都是一副灰头土脸的样子呢？但是自家队长倒是春风得意？
　　哎呦！这是什么情况啊！自家队长一脸餍足的表情耶！该不会有情况吧！
　　猎影的队长着装整齐的列队在营房门口，等着自家队长检阅，脸上是一本正经的严肃, 但是眼里都燃烧着汹汹的八卦之火。
　　轩辕月明一身黑色的迷彩服，站在自家队员队伍前面的时候，她脸上的笑容温和中带着几分兴味的探寻，这次她破天荒的收了八个新人，想必凭借自家队员的实力，他们早就知道了，只是呢！既然知道了，那自己也省事了，不用浪费力气跟他们说什么了。只是自家队员都不是个安分，自己不在家的这段时间，他们是没少了惹祸吧！不然也不会见着自己一个个跟个耗子见了猫一样。
　　“自家人就不用客气了。八个新人，一个是我的信息员，其他七个一个是石明小队的，六个是柔夕小队的。好了，现在有没有人来给我会汇报下，我不在的这半个月，你们有没有给我惹乱子。”轩辕月明是个平日里话不是特别多的人，但是却是个一言九鼎的。
　　“报告！”一个穿着黑色迷彩服帽子压的特别低，挡住了半张脸的人高大男人在队伍中大声的说。
　　“说。”轩辕月明顺着声音找到了说话的人，嘴角的笑容淡了几分，这个队伍中的伪装高手平日里可是低调的不能在低调，存在微弱的让人总是忘记这个人的存在，现在突然站出来说话，看来自己不在的这个月，他们是闯了大祸啊！
　　“轩辕月浩死了。”男人声音明亮。
　　新人队伍里的伍偲羽一听到这个名字就愣了一下，这个名字很陌生，她似乎从来都没听过这个名字，可是她又下意识的觉得这个名字很熟悉，自己应该知道这个名字的 ，于是她皱了皱眉头，视线落在了轩辕月明身上。
　　月明，月浩，这两个人的名字实在太接近了！他们是什么关系？那个人死了就死了，为什么要特别在这么正规的场合说出来？
　　伍偲羽心里的疑惑太多，于是她看向轩辕月明的眼神也就变得十分不掩饰了。
　　被伍偲羽这样热切的视线注视着，轩辕月明也有点觉得不习惯了，虽然她家小宠物注意力都在自己身上是很好，但是她总觉得这视线中带着一丝疑惑和好奇。
　　“米灿出列，跟我去办公室。其他人写一份任务报告，还有我不在的这个月，你们归队之后的日常总结交给我。解散。”轩辕月明稍做思考。
　　带着米灿往营房里走了几步，她又没有任何预兆的站住回头，让跟在她身后没有注意的米灿险些撞在自家队长身上，还好他及时收住了脚步，跟着自家队长一起回头。
　　结果呢！他看到了什么，谁能告诉他，他看到了什么！
　　我了个大天的！自家队长看过去的地方既然是新人所在的地方！
　　说起来新人，似乎自家队长刚才说新人有一个是她的信息员！
　　队长你在说笑么？
　　您老人家需要信息员么？
　　您老人家的衣食住行都是副队长柔夕亲自伺候的好么？
　　您说您要信息员干嘛用啊？
　　等等！信息员那不就是贴身伺候自家大队长的么？
　　不用参加训练，就是自家大队长的贴身丫头啊！
　　早就知道自家大队长对弱者没兴趣，而且对男人冷感，对女人也没什么好感，但是这次好像不一样啊！
　　看自家队长那不满意的小眼神，实在是跟·欲·求不满的怨妇似得啊！
　　绝对有·基·情呀！
　　“伍偲羽！”轩辕月明声音有些不耐烦。早知道这个小家伙下床就跟那个梁妮妮拉拉扯扯的，她昨天就该按着她做到天亮，然后出发，自己可是毫不介意抱着她上车的！
　　小家伙除了床上的时候热情如火很配合，其他时候就怎么教训都学不乖！尤其是自己和她说了多少次了，离那个叫梁妮妮的女人远点，她就是听不进去呢！
　　听到轩辕月明叫自己，伍偲羽眨了眨眼睛，偷偷放开了拉着梁妮妮袖子的手。心虚的看向轩辕月明的方向。啧！这个人什么眼睛啊！这么远还能看到自己的小动作，自己和梁妮妮关系很正常的好哇！
　　你以为所有人都跟你一样！喜欢同为女人的啊！
　　伍偲羽大大的翻了个白眼给轩辕月明！
　　哼！吼什么吼！
　　不就是你嘴大，我嘴小么！
　　再说你又没说怎么安排我，那我跟梁妮妮说几句话怎么了！
　　你至于这么大的反应！
　　吃的哪门子飞醋！
　　“叫你呢!”梁妮妮见轩辕月明走了一半突然站定回头，怒气上涨的盯着自己这边，又看到自家好友那心虚，还梗着脖子不肯理人的样子，就知道自家好友这是又闹脾气了。
　　哎！想来也是，不管是谁在屋子里两个人还亲亲热热的呢，转身对方就跟个神·经·病一样，什么都管，也的确有点让人受不住，不过自己这些旁观者倒是都看的明白，轩辕月明对伍偲羽的确是一片真心的。否则自己就是不管怎么，也是要破坏掉轩辕月明和伍偲羽在一起的所有可能的，哪怕那个人占了伍偲羽的身子！
　　“我好饿啊！好困！不知道这里的宿舍一个屋子住几个人，饭菜好不好吃。”伍偲羽别过脸不去看轩辕月明，自顾自的和梁妮妮说着。
　　完全不把人看在眼里的得瑟的模样，看在还没有走，围着新人看热闹的猎影老队员牙疼。这个小姑娘如此不怕死，也不知道是好事还是坏事，但是你要知道这里可不是你能作死的地方啊！进入了猎影，你就只是个影子，没有光，没有存在，自家大队长随时都可以抹杀你的存在。
　　这样明目张胆的挑战自家大队长的威严，下场很惨烈！
　　只是他们很快就推翻了自己对大队长的认知，他们没有看到自己正常认知中的惩罚……
　　而是看到了让他们眼珠子都掉下来的一幕。
　　“伍偲羽！”轩辕月明已经大步往伍偲羽站的方向走过来了。
　　从来不喜欢重复自己话的人，此刻正在重复自己的话，但是脸上的笑容却变得有些暧昧不清。
　　伍偲羽打了个冷颤，身体下意识的往梁妮妮的身后缩了缩，好可怕，这么远就感觉到冷了，嘤嘤，麻麻我要回家，这里有魔鬼啊！
　　殊不知她这个下意识寻求保护的动作，彻底惹怒了轩辕月明，轩辕月明冷森森的笑着“你觉得她能保护你？”
　　“你……你想干嘛！……这里这么多人呢！”伍偲羽反应慢了半拍的从梁妮妮身后伸出了个脑袋。
　　“这里没有人！”轩辕月明笑呵呵的，脑袋上的帽子已经被她随手摘下来给了柔夕，柔夕接过自家大小姐的帽子，眼神一扫，看热闹的队员们立刻下意识的作鸟兽散。
　　刹那间偌大的营地操场就只剩下石明，柔夕，梁妮妮，伍偲羽，轩辕月明，还有已经站在营房门口的米灿。
　　“猎影只有影子。”石明好心的提醒。这个不知道天高地厚的小姑娘。在猎影中轩辕月明就是这里的天，这里的王！她的话就是这里的规则，没有人可以忤逆违背。
　　“我不怕你！”伍偲羽哼哼唧唧的嗫嗫的动着唇，偷眼看着轩辕月明。
　　“柔夕把那个女人带走，别在让我看到她，我不想为这种人浪费我个死亡名额。”轩辕月明用如同看死人的眼神看着被伍偲羽当做挡箭牌放在前面的梁妮妮。她不介意伍偲羽往自己身后躲，她知道伍偲羽不喜欢和人有太近距离的接触，但是她就是不能接受伍偲羽躲在自己之外人的身后！
　　尤其那个人还是梁妮妮，那个和伍偲羽从小一直到大都形影不离的朋友。
　　每次看到梁妮妮像是伍偲羽的知心大姐姐一样照顾伍偲羽的生活起居，轩辕月明就对伍偲羽这种下意识的依赖，还有那种习惯的相处模式，恨得想将人按在床上狠狠地蹂·躏。
作者有话要说：　　2017年8月29日20:11:35

　　第146章 穿入种马文（139）

　　伍偲羽被轩辕月明直接扛回了自己的办公室, 身后跟着怕出事石明, 和怕出人命来不及处理的柔夕, 当然还有要汇报情况的米灿。
　　伍偲羽没有任何反·抗余地的被轩辕月明一路跟扛大米一样扛着回了办公室, 路上还因为伍偲羽反·抗的太激·烈，而顺手拍了伍偲羽屁·股几巴掌, 轩辕月明内心赞叹不已，自家小宠物这屁·股的弹·性真是棒·棒的啊！还想在打两下啊！所以她完全不觉得伍偲羽反·抗不对了, 反而还很期待对方反·抗在大点, 那自己就可以有充分的理由在多打对方屁·股几下了。
　　柔夕最先发现了自家大小·姐的è趣味, 只是嘴角抽·搐了一下，而后跟个没事人一样, 继续跟在自家大小·姐身后·进了办公室, 同时还手脚麻利的煮上了茶，然后让石明去通知炊事班，赶快准备开饭。
　　“乖点！”轩辕月明冷飕飕的拍了拍伍偲羽的后背, 伍偲羽瞬间汗毛都竖了起来。
　　“轩辕月浩是你什么人？”伍偲羽揉·着被轩辕月明咯的生疼的胃，皱着一张脸。
　　“我父亲后来娶得女人生的儿子。”轩辕月明倒是毫无避讳。
　　……伍偲羽一脸无语的看着轩辕月明, 这个人到底是怎么做到的？怎么能这么淡定的说出这种事。
　　如果她没记错, 团子的童年那叫一个凄惨！那个后mā心狠手辣的想弄死她, 有后mā就有后爹，轩辕月明的那个爹也不是个好东西，既然就放任那个è·dú的女人往死害自己的女儿，而熟·视·无·睹。
　　既然每个世界的人跟人之间的关系差不多，那么这个世界估计也是这样啊！
　　想必发生的事情也是八·九·不离十的, 轩辕月明一定在那个女人进门之后，就没过上一天好曰子，所以才会养成这种可怕的性子啊！
　　想到这儿伍偲羽又心疼了，自家的轩辕月明怎么就这么倒霉命苦呢！不管是哪个世界，曰子都过的波荡起伏，没有一天·安稳曰子！
　　总是有那么几个家伙，吃饱喝足没事就想害死她呢！
　　轩辕月明有趣的看着被自己放在椅子上，开始说话还生气的跟个包子一样瞪着自己的伍偲羽，在自己说了她好奇的轩辕月浩身份之后，那脸上表情变得那个精彩啊！一会后悔，一会无语，一会无奈，一会愤怒，一会生气，一会又心疼……最后表情终于停在了心疼上，大眼睛水汪汪的看着自己，里面尽是疼惜之色！
　　轩辕月明觉得这个小家伙越来越可爱了！
　　轩辕月明已经不记得自从母亲死后，除了自己姥yé家的那个母老虎一样的姨·mā跟护着雏似得护着自己，还有谁真正把自己放在心上过，姨·mā是黑·道上的大姐大，商场上的小坝王，根本没有什么道理可言，她护着自己的原因很单纯，因为自己是她妹妹的孩子，所以不管自己做什么她都是支持的。还有那个在家里永远是受气的没有发言泉的舅舅，在外面如何呼风唤雨，在家见到姨·mā也只能不断连声称是，舅舅从小到大对自己说的都是同样的话，只要你拳头够硬，打死人是你的本事，被人打是你熊货。
　　轩辕月明想到自家舅舅和姨·mā，脸上的笑容多了几分真·实。
　　这世界上能真正wēn暖她的人除了舅舅，姨·mā，还有已经去世了的姥yé，现在又多了个zàng不住心思的小家伙。
　　小家伙似乎很多·情绪都是因为自己而起，对自己似乎很了解，只是她对自己的感情很复杂，并不只是单纯的仰慕，似乎更多的是疼惜爱护？
　　想到这两个词轩辕月明脸上的表情柔和了不少，自己从小到大都是大人眼中的别人家的孩子，疼惜爱护大概只有自己的māmā，而自己的māmā早就去世了多年，她也快忘记了那被人疼惜爱护到底是什么滋味了，而现在眼前就有这么个奇怪的小家伙，明明弱小的不像话，却看着自己的时候眼中满满的都是心疼。
　　“你弟·弟？”伍偲羽掏了掏自己的耳朵，眼中满满的都是疑惑，她记得轩辕月明的弟·弟好像一直都是很被轩辕月明那个偏心眼的父亲宠爱的，而最后杀死她弟·弟的人是自己啊！
　　怎么这跟之前世界的剧情发展不一样呢？
　　就算不是同一个世界，但是有些事情还是有固定模式的啊！
　　轩辕月明淡淡的嗯了一声，她不明白为什么伍偲羽脸上会露·出那么震·惊的神色来，想来正常人知道自己后mā生的孩子被杀了，应该都不会和自己这般平静吧？
　　“那你不会有麻烦么？”伍偲羽想都没有想的就拖口而出，说完了之后发现米灿和柔夕都向自己投来诧异的目光，才惊觉自己说了什么，她尴尬的揉了揉鼻子。
　　“我的意思是有后mā就有后爹，现在你后mā跟你爹宝贝儿子死了，你那偏心偏的没边的爹不会找你麻烦么？”伍偲羽抿了抿嘴唇，有些紧张的看着轩辕月明。
　　伍偲羽不明白为什么自己要解释，只是下意识的觉得自己一定要解释清楚，否则后果一定不是自己想知道的。
　　还好她解释的及时，否则，可能不用等轩辕月明做点什么，柔夕就已经弄死她这个吃里扒外的了。虽然她并没有，但是在柔夕的眼里，凡是可能伤害自家大小·姐的人，都一定要消miè在萌芽中。
　　而伍偲羽之前的种种表现，在柔夕看来这个小家伙是个无害的，可是刚刚她说的话，又让柔夕觉得，这样过于敏·感而且泉衡利弊的人，不适合跟在自家大小·姐身边，很容易被各种因素左右，伤害自家大小·姐，所以这种人要找个理由除掉。
　　伍偲羽并不知道自己身为小动物的直觉，救了她一命。不过她反而是因为轩辕月明脸上那柔化了不好的笑容，松了一口气。
　　天知道她有多害怕轩辕月明露·出那种阴鸷到极点的笑容。
　　“谁告诉你我父亲偏心的？”轩辕月明很敏锐的抓到了小家伙说话的错漏，这个小家伙可是很了解自己的事情啊！自家的事情因为自己那个母老虎一样的姨·mā，可是知道的人并不多，自己那个父亲也怕丢人，更怕别人说三道四，所以也是把这些可谓家丑的事情zàng得严严实实，知道实情的人除了家里的佣人，还有自己姥yé家的舅舅和姨·mā还有姥yé，及其家里的佣人，就是父亲后来娶进来的那个女人家里的人了，那个女人也不会自己作死的让消息走漏，给自己惹来杀身之祸，所以轩辕月明很肯定，知情的人都不会xiè·露分毫出去。那么伍偲羽又是如何知道的这样清楚，而且还如此确定的呢？只是普通的听到谣传，可不会这般认定啊！
　　“那还用谁告诉我啊！我亲眼看到过那个男人多么偏袒那个不·要·脸的女人啊！如果不是那个女人dú蝎心肠，大着肚子去刚生完你的母亲身边刺·激你母亲，你母亲怎么加速了dú发……”因为是轩辕月明问的，所以伍偲羽就下意识的直接回了话，等她义愤填膺的说了一半，才反应过来这不是一个世界啊！
　　现在事情发展的和之前有所不同，说不定那过程也是有所不同的，自己这不就成了hú说八道么！于是她在轩辕月明那深不可测的目光中，说话的声音越来越小。
　　轩辕月明是震·惊的，她震·惊的是伍偲羽的话全部都是她的姨·mā前些曰子查出的母亲死王真·相！这个小家伙到底是什么人，她的身份背景自己都已经让人查过了，干干净净。讨厌理科喜欢文科的理科生，从小就是个乖乖女，除了她考大学的时候不顾家里反·对选择了指挥系，而后又参jun，好不压力的考入jun校，之后参加特种逼ng选拔。
　　如果说她有什么反常，就是她训练的时候伤着了脑袋，昏迷了三天，醒来之后就跟变了个人似得，以前特别不喜欢起早的夜猫子，一下变得勤快了起来，为了准备选拔，她起早tān黑的训练，每天都是要自己榨干自己的最后一点体力，才肯回宿舍睡觉。
　　“额，呵呵，你不要这样的看着我啊！”伍偲羽因为轩辕月明太过明显的探寻眼神，心虚的笑着。
　　柔夕更是惊dāi了，这个小姑酿到底是什么来头，难道查出来的有误么？还是什么地方派出来想要害自家大小·姐的人么？这些事情可是都是很隐秘的，至今为止知道的人不是被miè·口了，就是绝对不会xiè·露·出去的。那这个小姑酿是从什么渠道知道的这般清楚呢？
　　“你怎么知道的！”轩辕月明吹吹了茶盏中的茶叶，收回放在伍偲羽身上的视线，她希望她和自己说实话。毕竟是自己想要留在身边的小宠物。
　　“我说我不想告诉你可以么”伍偲羽也感觉出来这空气中的紧张了。
　　“你说呢？”轩辕月明小小的抿了一口茶。
　　“我说可以，但是你一定不会同意啊！可是就算我告诉你，也不会相信啊！那我要怎么告诉你嘛！”伍偲羽丧气的把自己仍在沙发上，低着脑袋看着地面犯愁起来。
　　她也很想要告诉轩辕月明啊！可是她说了对方会相信么？对方相信还好，对方如果不相信会不会把她当神·经病处理掉，或者直接说她妖·言惑众，不肯说实话，把她弄死啊……
作者有话要说：　　2017年8月30日09:08:15
我 头疼的厉害，这次病毒感冒似乎很严重的样子，医院好多。。所以大家要注意身体
锁张看不到的请加企鹅群128164467，在群文件下载
真的不是我不改，实在是我在如何改都敌不过某些人的举报。

　　第147章 穿入种马文（140）

　　伍偲羽被轩辕月明直接扛回了自己的办公室, 身后跟着怕出事石明, 和怕出人命来不及处理的柔夕, 当然还有要汇报情况的米灿。
　　伍偲羽没有任何反·抗余地的被轩辕月明一路跟扛大米一样扛着回了办公室, 路上还因为伍偲羽反·抗的太激·烈，而顺手拍了伍偲羽屁·股几巴掌, 轩辕月明内心赞叹不已，自家小宠物这屁·股的弹·性真是棒·棒的啊！还想在打两下啊！所以她完全不觉得伍偲羽反·抗不对了, 反而还很期待对方反·抗在大点, 那自己就可以有充分的理由在多打对方屁·股几下了。
　　柔夕最先发现了自家大小·姐的è趣味, 只是嘴角抽·搐了一下，而后跟个没事人一样, 继续跟在自家大小·姐身后·进了办公室, 同时还手脚麻利的煮上了茶，然后让石明去通知炊事班，赶快准备开饭。
　　“乖点！”轩辕月明冷飕飕的拍了拍伍偲羽的后背, 伍偲羽瞬间汗毛都竖了起来。
　　“轩辕月浩是你什么人？”伍偲羽揉·着被轩辕月明咯的生疼的胃，皱着一张脸。
　　“我父亲后来娶得女人生的儿子。”轩辕月明倒是毫无避讳。
　　……伍偲羽一脸无语的看着轩辕月明, 这个人到底是怎么做到的？怎么能这么淡定的说出这种事。
　　如果她没记错, 团子的童年那叫一个凄惨！那个后mā心狠手辣的想弄死她, 有后mā就有后爹，轩辕月明的那个爹也不是个好东西，既然就放任那个è·dú的女人往死害自己的女儿，而熟·视·无·睹。
　　既然每个世界的人跟人之间的关系差不多，那么这个世界估计也是这样啊！
　　想必发生的事情也是八·九·不离十的, 轩辕月明一定在那个女人进门之后，就没过上一天好曰子，所以才会养成这种可怕的性子啊！
　　想到这儿伍偲羽又心疼了，自家的轩辕月明怎么就这么倒霉命苦呢！不管是哪个世界，曰子都过的波荡起伏，没有一天·安稳曰子！
　　总是有那么几个家伙，吃饱喝足没事就想害死她呢！
　　轩辕月明有趣的看着被自己放在椅子上，开始说话还生气的跟个包子一样瞪着自己的伍偲羽，在自己说了她好奇的轩辕月浩身份之后，那脸上表情变得那个精彩啊！一会后悔，一会无语，一会无奈，一会愤怒，一会生气，一会又心疼……最后表情终于停在了心疼上，大眼睛水汪汪的看着自己，里面尽是疼惜之色！
　　轩辕月明觉得这个小家伙越来越可爱了！
　　轩辕月明已经不记得自从母亲死后，除了自己姥yé家的那个母老虎一样的姨·mā跟护着雏似得护着自己，还有谁真正把自己放在心上过，姨·mā是黑·道上的大姐大，商场上的小坝王，根本没有什么道理可言，她护着自己的原因很单纯，因为自己是她妹妹的孩子，所以不管自己做什么她都是支持的。还有那个在家里永远是受气的没有发言泉的舅舅，在外面如何呼风唤雨，在家见到姨·mā也只能不断连声称是，舅舅从小到大对自己说的都是同样的话，只要你拳头够硬，打死人是你的本事，被人打是你熊货。
　　轩辕月明想到自家舅舅和姨·mā，脸上的笑容多了几分真·实。
　　这世界上能真正wēn暖她的人除了舅舅，姨·mā，还有已经去世了的姥yé，现在又多了个zàng不住心思的小家伙。
　　小家伙似乎很多·情绪都是因为自己而起，对自己似乎很了解，只是她对自己的感情很复杂，并不只是单纯的仰慕，似乎更多的是疼惜爱护？
　　想到这两个词轩辕月明脸上的表情柔和了不少，自己从小到大都是大人眼中的别人家的孩子，疼惜爱护大概只有自己的māmā，而自己的māmā早就去世了多年，她也快忘记了那被人疼惜爱护到底是什么滋味了，而现在眼前就有这么个奇怪的小家伙，明明弱小的不像话，却看着自己的时候眼中满满的都是心疼。
　　“你弟·弟？”伍偲羽掏了掏自己的耳朵，眼中满满的都是疑惑，她记得轩辕月明的弟·弟好像一直都是很被轩辕月明那个偏心眼的父亲宠爱的，而最后杀死她弟·弟的人是自己啊！
　　怎么这跟之前世界的剧情发展不一样呢？
　　就算不是同一个世界，但是有些事情还是有固定模式的啊！
　　轩辕月明淡淡的嗯了一声，她不明白为什么伍偲羽脸上会露·出那么震·惊的神色来，想来正常人知道自己后mā生的孩子被杀了，应该都不会和自己这般平静吧？
　　“那你不会有麻烦么？”伍偲羽想都没有想的就拖口而出，说完了之后发现米灿和柔夕都向自己投来诧异的目光，才惊觉自己说了什么，她尴尬的揉了揉鼻子。
　　“我的意思是有后mā就有后爹，现在你后mā跟你爹宝贝儿子死了，你那偏心偏的没边的爹不会找你麻烦么？”伍偲羽抿了抿嘴唇，有些紧张的看着轩辕月明。
　　伍偲羽不明白为什么自己要解释，只是下意识的觉得自己一定要解释清楚，否则后果一定不是自己想知道的。
　　还好她解释的及时，否则，可能不用等轩辕月明做点什么，柔夕就已经弄死她这个吃里扒外的了。虽然她并没有，但是在柔夕的眼里，凡是可能伤害自家大小·姐的人，都一定要消miè在萌芽中。
　　而伍偲羽之前的种种表现，在柔夕看来这个小家伙是个无害的，可是刚刚她说的话，又让柔夕觉得，这样过于敏·感而且泉衡利弊的人，不适合跟在自家大小·姐身边，很容易被各种因素左右，伤害自家大小·姐，所以这种人要找个理由除掉。
　　伍偲羽并不知道自己身为小动物的直觉，救了她一命。不过她反而是因为轩辕月明脸上那柔化了不好的笑容，松了一口气。
　　天知道她有多害怕轩辕月明露·出那种阴鸷到极点的笑容。
　　“谁告诉你我父亲偏心的？”轩辕月明很敏锐的抓到了小家伙说话的错漏，这个小家伙可是很了解自己的事情啊！自家的事情因为自己那个母老虎一样的姨·mā，可是知道的人并不多，自己那个父亲也怕丢人，更怕别人说三道四，所以也是把这些可谓家丑的事情zàng得严严实实，知道实情的人除了家里的佣人，还有自己姥yé家的舅舅和姨·mā还有姥yé，及其家里的佣人，就是父亲后来娶进来的那个女人家里的人了，那个女人也不会自己作死的让消息走漏，给自己惹来杀身之祸，所以轩辕月明很肯定，知情的人都不会xiè·露分毫出去。那么伍偲羽又是如何知道的这样清楚，而且还如此确定的呢？只是普通的听到谣传，可不会这般认定啊！
　　“那还用谁告诉我啊！我亲眼看到过那个男人多么偏袒那个不·要·脸的女人啊！如果不是那个女人dú蝎心肠，大着肚子去刚生完你的母亲身边刺·激你母亲，你母亲怎么加速了dú发……”因为是轩辕月明问的，所以伍偲羽就下意识的直接回了话，等她义愤填膺的说了一半，才反应过来这不是一个世界啊！
　　现在事情发展的和之前有所不同，说不定那过程也是有所不同的，自己这不就成了hú说八道么！于是她在轩辕月明那深不可测的目光中，说话的声音越来越小。
　　轩辕月明是震·惊的，她震·惊的是伍偲羽的话全部都是她的姨·mā前些曰子查出的母亲死王真·相！这个小家伙到底是什么人，她的身份背景自己都已经让人查过了，干干净净。讨厌理科喜欢文科的理科生，从小就是个乖乖女，除了她考大学的时候不顾家里反·对选择了指挥系，而后又参jun，好不压力的考入jun校，之后参加特种逼ng选拔。
　　如果说她有什么反常，就是她训练的时候伤着了脑袋，昏迷了三天，醒来之后就跟变了个人似得，以前特别不喜欢起早的夜猫子，一下变得勤快了起来，为了准备选拔，她起早tān黑的训练，每天都是要自己榨干自己的最后一点体力，才肯回宿舍睡觉。
　　“额，呵呵，你不要这样的看着我啊！”伍偲羽因为轩辕月明太过明显的探寻眼神，心虚的笑着。
　　柔夕更是惊dāi了，这个小姑酿到底是什么来头，难道查出来的有误么？还是什么地方派出来想要害自家大小·姐的人么？这些事情可是都是很隐秘的，至今为止知道的人不是被miè·口了，就是绝对不会xiè·露·出去的。那这个小姑酿是从什么渠道知道的这般清楚呢？
　　“你怎么知道的！”轩辕月明吹吹了茶盏中的茶叶，收回放在伍偲羽身上的视线，她希望她和自己说实话。毕竟是自己想要留在身边的小宠物。
　　“我说我不想告诉你可以么”伍偲羽也感觉出来这空气中的紧张了。
　　“你说呢？”轩辕月明小小的抿了一口茶。
　　“我说可以，但是你一定不会同意啊！可是就算我告诉你，也不会相信啊！那我要怎么告诉你嘛！”伍偲羽丧气的把自己仍在沙发上，低着脑袋看着地面犯愁起来。
　　她也很想要告诉轩辕月明啊！可是她说了对方会相信么？对方相信还好，对方如果不相信会不会把她当神·经病处理掉，或者直接说她妖·言惑众，不肯说实话，把她弄死啊……
　　“轩辕月浩怎么死的？”伍偲羽倒是少见的不客气，不用别人让，自己就给自己找了个舒服，而且能晒到阳光的位置坐了下来，她现在的身体可不比平时，娇弱的很呢！
　　轩辕月明见伍偲羽那副懒洋洋没骨头的样子，就知道这个小家伙准是有什么话不方便在人前说。
　　于是轩辕月明也跟着伍偲羽的视线看向了米灿。
　　米灿见自家老大这个样子，心中只能暗暗叹息，自古英雄难过美人关，只是按照正常来说，也应该是自家老大更漂亮些吧！
　　伍偲羽呵呵的笑着，伸手捂住了轩辕月明的半张脸。这张祸国殃民的脸啊！
　　不要说自己看的挪不开眼睛，就连她的手下也拒绝不了她的诱惑啊！
　　轩辕月明不解的侧脸看向手冰凉凉的抚住自己半张脸的伍偲羽。小家伙这又是怎么了？
　　似是看出了轩辕月明眼中的疑问之色，伍偲羽咬着嘴唇上的干皮，犹豫了下，抬手勾住了轩辕月明的脖子，将唇瓣凑到了对方的耳边“你长得真好看。”
　　轩辕月明虽然脸上没有明显的笑意，但是在听到伍偲羽这样说的时候，她眼底的笑容还是无限的放大了。
　　她一直都是知道自己的模样长得很好，但是不知道是什么原因，哪怕是听过无数的夸奖，这夸奖之词从自己的小宠物嘴里说话，她就心情格外的好。
　　轩辕月明也不是个傻得，小家伙可不是第一天看到自己这张脸了，哪次她都没有像现在这样露出这种，你这张脸我想毁了的表情，她的手遮住了自己的半张脸，眼中尽是嫌弃？嫌弃？
　　轩辕月明被自己这个想法吓了一跳，她无法相信的仔细的看了看有些反常的小家伙，见对方眼中的确是毫不掩饰的嫌弃，她才用手揉了揉懒洋洋的趴在办公桌上，眯着眼睛晒着太阳，整个人都被笼罩在暖色阳光中的黑色发顶，那柔软的发丝，就和它的主人一样，让人想要温柔对待。
　　“乖！刚开。”轩辕月明都没有发现她对自己的小宠物越发的宠溺了，她最讨厌公私不分了，她自己自然也是从来都是公私分明的，只是看着小宠物那柔弱的小模样，她就不自觉的放软了说话的口气还有自己的态度。
　　“其实你戴帽子挺好的。”伍偲羽没头没尾的说了一句，就放开了勾着轩辕月明脖子的手，重新整个人没骨头一样趴在桌子上。
　　轩辕月明摸了摸头上的帽子，似有所悟的看了看十分疲惫，好像随时都会趴在桌子上就这样睡过去的伍偲羽，将头上的帽子摘了下来，让伍偲羽趴在上面。
　　伍偲羽诡异的看了眼摘下帽子的轩辕月明，冷哼了一声，也没有反驳，乖乖的将那帽子搂在怀里，整个脸都埋在其中，幸福的眯着眼睛。
　　轩辕月明疼惜的揉了揉伍偲羽的头发，这才将视线落在了米灿身上，示意米灿可以说了。
　　“轩辕月浩想要直接通过这次猎影的新兵选拔！轩辕云纹自然是宠着儿子，觉得儿子有出息了，知道上进，高兴的什么一样，于是就各种走关系。去年秋猎的时候老大不是跟首长说过，我们这里不收关系兵，特权兵么？东西没少送，钱也没少花，最后人也的确送到了我们猎影，您不在家，加上是趁着您不在，强塞过来的，哥几个都看不起他，他又是当大少爷当惯了的，在这儿，端着架子，摆着排场，训练嫌苦，嫌累，吃饭嫌这嫌那，睡觉就更是说隔音不好，床太小，太硬……开始的时候哥几个都念在他是老大弟弟的份上不跟他计较，可没想到他说我们这太枯燥了，要带朋友过来开个PARTY。我们就不算是最高机密吧！也是绝对不让人知道大本营的地方啊！这不是把自己暴露在危险中么？可人家大少爷根本不听劝，带着一堆男男女女回来，闯我们营房，让我们带他们去训练场，开枪房，让他们玩玩枪……”米灿一边说着一边不时的偷看自己老大的脸色。
　　轩辕月明在听到米灿说对方是被自己那个老头子，走关系送进来的时候，脸色就已经阴沉的吓人了，后来又听到对方跑到她这里当大爷，开PARTY，整个人身上的气势都凛冽了起来。
　　“谁把人送进来的，都走了谁的关系，查出来，不用给我，直接送到首长那。在这里那么放肆，没人管，相关的人自己去训练场等我。”轩辕月明懒得在听下去，手一摆。
　　“你就直接告诉她那人被谁怎么弄死的就得了。”伍偲羽伸出舌头舔了舔轩辕月明放在桌子上的茶。
　　“调皮。”轩辕月明摸了摸伍偲羽的粉嘟嘟有些发烫的娃娃脸。
　　米灿心中万马奔腾而过，老大你能不能这么吓人啊！有什么话你说啊！你这样很吓人啊！真的！不是都走高冷路线么？你忽然走暖心路线，我表示接受不能啊！
　　不知道自己看到了不该看到的，会不会被老大拉出去乱枪打死啊！
　　“咳咳！调戏白果，被白果用皮带吊死在了车上。”米灿尽量让自己看起来格外严肃。
　　“是想强上了白果吧！”伍偲羽不怕死的插嘴。想都知道白果那家伙怎么可能就因为自己被调戏下死手，怕也是中招，然后竭力反抗，最后失手把人弄死了。
　　轩辕月明不甚在意的摸着下巴颏，拉过椅子挨着伍偲羽坐下，将伍偲羽整个人圈在怀里，眼中闪着忽明忽暗的阴沉。
　　自家小宝贝知道的事情好像比她想象的还要多呢！
　　不过自家小宝贝分析的是对的，白果做事从来都是谨慎小心，绝对不会因为几句调戏杀人，除非他受人所迫，到了不得不下死手的地步。
　　“无所谓，按照我说的做，轩辕家那边……”轩辕月明沉吟着。
　　“大小姐，轩辕家毕竟是您……”柔夕开口想要说些什么，毕竟大小姐也是轩辕家的人，轩辕家真的有点什么不好的传言，对大小姐也是百害而无一利的。
　　“轩辕云纹也老了，是颐养天年的时候了，至于那个女人和她家里的那些七大姑八大姨，这些年没少了圈钱，也时候清理清理了，斩草要除根，否则春风吹又生就更麻烦了，现在是你年轻，以后是人家的孩子年轻。反正这些年那个女人在你爹面前不是一直扮贤良么？那就让她继续扮到最后！患难见真情，我就不相信，轩辕家摊上大事，随时破败，她还能跟没事人一样，天天在你爹那伴着温柔贤惠，别忘了，她是没了她这些年在轩辕家唯一的依靠，唯一能让她站在轩辕家对你这个嫡长女面前，端出夫人架势训教的靠山，她的儿子，你们轩辕家的男丁，你父亲的一直想培养的继承人。没了儿子，她不过是个小三登堂入室多年的续弦而已。当年你父亲会那么着急娶她进门，不就是因为她肚子里的那个儿子么？现在她自己儿子把命做没了，她这个当妈的也拖不了干系。我就不相信轩辕月浩敢这么明目张胆的在猎影放肆，没有那个女人的支持。一个酒家女而已，心思歹毒，就算嫁入豪门，也掩藏不住她心胸狭隘，看看她把自己儿子娇惯成了什么样子就知道了啊！多方面的给轩辕家点压力。很快，就会有成果的。”伍偲羽用脸蹭了蹭轩辕月明胸前的衣服，觉得这衣服的料子实在难受，于是自己果断动手将轩辕月明的迷彩服扣子解开了，直接将脸透过解开的衣服埋入了轩辕月明穿着裹胸的胸口。满足的蹭了蹭。嘴里说的却是完全不合时宜的话。
　　“柔夕去跟我姨妈和舅舅说，就说轩辕家也是时候换换管事的了。”轩辕月明对于伍偲羽的话没有疑义，不管伍偲羽是从哪里知道的，但是她在伍偲羽的眼中看到的是对自己的关心，从伍偲羽的话里也不难听出对方处处是站在自己的角度为自己着想的。
　　其实有时候两个人的信任真的不难，难得只是一直这样彼此相信。
　　柔夕低下头藏住眼中的惊诧，自家大小姐竟然对个才认识一个多月的人如此信任，而且这种不管对方说什么，她都会顺着听着宠着的感觉到底是怎么回事？
　　自家大小姐不喜欢男人，她是知道的，自家大小姐喜欢强者，可是这个小女孩身上并没有什么是特别出众的，到底是什么入了自家大小姐的眼呢？
　　米灿更是惊讶的瞪大了眼睛，这个女孩是谁？在自家老大面前这也太随便了吧？
　　更重要的是自家老大还宠溺的任由人胡闹插话，平日里谁敢在自家老大没有做出决定之前开口，那无疑是就活够了自己送上门找死啊！
　　而这个女孩不止一次的在老大没有开口之前，就先说了，而且还说了不只是一句，并且说的都是他们老大平日里最忌讳的！他已经做好了自家老大发飙把人扔出去很虐，或者直接弄死的心里准备，没想到自家老大只是宠溺的将人圈在怀里，放任对方在自己身上胡闹……
　　总觉得自己的世界观再次被刷新了呢！                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：掀桌，我怎么觉得自己成被圈养了
轩辕月明：胡说明明是散养
伍偲羽：你是不是亲教官
轩辕月明：不是，是亲老公
伍偲羽：你揍不要脸。
轩辕月明：你当众解我衣服，埋胸，揍要脸了
伍偲羽：我既然无言以对
2017年8月31日19:00:38

　　第148章 穿入种马文（141）

　　轩辕家最近已经不是用一个乱字能形容的了, 轩辕家的股市更是一再的跌, 而又有不知名的神秘人在收购各股东抛出来的散股, 轩辕云纹可谓是事业家庭同时亮起了红灯。
　　家里结婚多年, 并为自己生育了一个儿子，也就是他多年来苦心栽培的儿子轩辕月浩的母亲, 多年来都是温柔贤惠的肖晓珊，因为痛失爱子, 整个人都跟疯癫了一样, 既然疯狂到了雇凶杀人的地步, 如果这事情真成了也就算了，可偏偏就是她花钱雇人去杀自己已故的妻子东方雨虹给自己生下的女儿, 不但没有得手, 反而被人抓住，留下了把柄。
　　知道自己现在的枕边人多年来对自己的女儿轩辕月明都有心结，所以不管肖晓珊如何对轩辕月明冷落, 自己都装作不知道，包括这次自己的儿子因为在特种部队胡闹, 被人吊死在车上, 自己不是不知道自己这个夫人背着自己做了多少上不去台面的事情, 可自己都念在了她陪伴自己多年，又为自己生了个儿子，而且对自己又知冷知热，睁一格眼睛闭一个眼睛过去了，在怎么说自己那个女儿也实在是每次看到自己都是那种自己欠了她八百万一样, 没个好脸色，从来不掩饰她对自己的恨意，自己就算在她母亲的死上有责任，对她也算不上多好，可毕竟是她父亲！
　　只是没有想到肖晓珊这个女人胆大到了明目张胆让人去特种部队杀人……
　　重点是不止一次！
　　轩辕家和东方家本来是有联姻之好，这些年来虽然东方雨虹已经去世了，而肖晓珊家又是个无权无势的，在生意上是一点忙都帮不上自己，而东方家这些年却是在东方雨兰和东方宇鹏姐弟两个人的手里，越来越兴旺，生意也是越做越大，涉及的领域也是越来越广。
　　只是因为轩辕月明年纪增长，十八岁彻底离家去了部队之后，两家的关系算是彻底僵化了。
　　肖晓珊平日里在上层圈子里也是很吃得开的，可面对东方雨兰这个标准上层社会的大小姐，就只是个被人看不起的小市民，每次贵妇人小姐聚会，遇到东方雨兰都免不了有冲突，开始肖晓珊还是忍的下来的，可后来随着自己儿子的长大，自己在轩辕家站稳了脚跟，自然也开始跟东方雨兰对着干了，只是每次都吃不到什么好处就是了。
　　正因为这样，东方家跟轩辕家的关系虽然没有到了势不两立的地步，却也是凡是轩辕家想要投下的项目，东方家都会去抢，十次有八次是能抢到手的。
　　轩辕云纹为了家里的烂摊子事是忙得焦头烂额，回家看到自己那个平日里温柔贤良的妻子，现在有些疯癫的跟自己絮絮叨叨没完没了的让自己为儿子报仇，要杀了轩辕月明什么的，他就头大如斗。
　　这个女人是在开玩笑么？
　　她想要杀了自己的女儿，自己都已经装作不知道不干涉了，她自己失手，给自己惹下了这么大的篓子，还搭进去了自己的儿子，自己都还没有空出时间跟她算账呢！她现在既然还想让自己帮她弄死自己的女儿，这真是想让他轩辕家没人么
　　轩辕月明在如何也是他的亲生女儿，之前有轩辕月浩在，这个和自己素来不亲近的女儿有没有也就不那么重要了，一直自己没有说什么做什么，对肖晓珊听之任之，也是不想真的和东方家撕破了脸。
　　而现如今既然儿子已经没了，不管这事情跟自己女儿有关无关，自己都不能在冒着绝后和东方家彻底决裂的危险，对自己女儿做什么了。
　　当然其实轩辕云纹也是知道的，论能力东方雨虹生的女儿轩辕月明各方面都比，肖晓珊生的儿子轩辕月浩强的多，只可惜东方雨虹是个冰美人，总是对自己冷冷淡淡的相敬如宾，当年在自己事业上的确给了自己很大的助力，只是哪个男人不喜欢软香惜玉，哪个男人不喜欢依赖自己柔情似水的小女人，所以有了肖晓珊的比较，自家那个总是清冷高贵的妻子就显得不那么招人喜欢了。
　　轩辕云纹也不是傻子，他当然也知道现在自己家里外面一团糟，其中少不了自己女儿的轩辕月明的手笔，可是就算心里在如何清楚，他也没有胆子真的真刀真枪跟自己女儿当面对峙，他害怕自己这个依仗着东方家，现在在军部颇有说话权的女儿在自己撕破脸皮的那一刻，就会跟自己翻旧账，这些年肖晓珊明里暗里对轩辕月明做的事情，不管是哪一件掀出来，都足够让他这个轩辕家的主事人，丢尽颜面。
　　别人家如果儿女出色，父母脸上有光，而他家却是个例外，不被家里看中的嫡长女轩辕月明反而越是被打压，越是气焰见长，连本事实力也是越来越不容的人小视，而被自己细心□□的儿子，却是相比之下太不争气了，纨绔子弟的做派十足十，做起事情反而越发不着调。
　　最后连自己的命都做进去了，却没有人敢追究责任，因为就算自己这边不追究责任，部队那边还在查这件事，到底是谁将个没有参加特种兵新兵选拔考试的人，招入了猎影里，又是谁给了人权利，在最神秘不为人知的猎影开派对喝酒，还想强·暴猎影的军官。
　　轩辕云纹是从来没有想过，在自己妻子东方雨虹死了之后，东方雨虹的姐姐东方雨兰和弟弟东方宇鹏两个人会一起找上门。
　　就算是当年东方雨虹去世的时候，东方家也只有东方雨兰上门将轩辕月明带回了东方家抚育而已。
　　此刻看着厅堂里真皮沙发上坐着的姐弟二人，轩辕云纹说不打怵那绝对是骗人的。
　　“姐，您今天怎么有时间过来啊！”轩辕云纹满头大汗的从外面赶回来，刚刚开的董事会代表各家小股东出现的是一个不知道什么来历的律师，对方说他的雇主现在手里掌控着轩辕家百分之七十一的股份，也就是说所有散股现在都在对方的手里，而他手里现在的股份只有百分之二十九，平时看起来是个大股东，而现在呵呵……
　　轩辕云纹现在恨得牙痒痒，肖晓珊生下儿子的时候，他把名下的股份给了肖晓珊和儿子百分之二十，儿子18岁成年的时候，他把名下股份给了儿子轩辕月浩百分之十，轩辕云纹心里跟明镜儿的一样，他给儿子的成年礼物那百分之十的轩辕家股份，是自己发妻东方雨虹本来要留给女儿轩辕月明的，而他私心作祟，做了些手脚，给了自己的儿子。
　　可现在残酷的事实摆在了他面前不容他不相信，除了他自己手里剩下的百分之二十九的股份，其他的都已经被卖了出去，由此可见，肖晓珊和自己的儿子轩辕月浩，早就把自己给他们的家底败的一分不剩了。
　　在公司忙的焦头烂额的时候，家里管家打电话说东方家的大小姐和小少爷登门拜访，于是轩辕云纹就急匆匆的赶了回来，他深知现在的这个时候是绝对不能跟东方家交恶的。尤其是不能让自己现在的夫人肖晓珊跟东方家的姐弟见面起冲突，否则以东方宇鹏的脾气，就是活活打死肖晓珊也不是不可能的。
　　可惜轩辕云纹紧赶慢赶的赶了回来，进门就看到东方家姐弟二人跟两尊大佛一样，坐在沙发上，也不说话，大眼瞪小眼的，桌子上不要说一杯茶了，就是一杯凉水都没有。
　　“不敢不敢，轩辕家主可是大忙人。”东方宇鹏不知道从哪里摸出了一把银芒闪的人眼花的匕首，放在手指间摆弄着，那森然寒芒映照在他那不似其他富贵人家少爷保养极好的白色肌肤，而是小麦色的脸上。
　　“宇鹏！别人家没家教就算了，但是我们东方家可是很注意礼节的。”东方雨兰和自己的弟弟笑面虎一样的东方宇鹏不同，那可是十五岁就跟着在父亲叱咤商场的母老虎，十六岁就能挖坑硬是吞了一家颇有规模的盛世工厂，不管是脾气还手段，都不是一般人能比的。
　　“姐……”不管在外面如何呼风唤雨，在自家姐姐面前，东方宇鹏也只是做不了主，当不了家的孩子。
　　“都是一家人，不必注意太多礼数。大姐就不要为难宇鹏了。”轩辕云纹及时打圆场，不想他这一打圆场，轩辕宇鹏那张笑脸就绷不住了，他嘴角噙着的笑容阴冷的让轩辕云纹打了个哆嗦。
　　那是一种好像被毒蛇盯上了感觉，让轩辕云纹脊背发寒，冷汗湿了他后背的衣裳。
　　“哎呦！轩辕先生，我们东方家可不敢跟您攀亲戚。何况我们东方家的家教可不是寻常人家能比的。”东方雨兰画着淡淡妆容更显贵气淡雅的脸上此刻满满的都是不掩饰的嘲讽。
　　不管是谁面对自己妹妹死了没一个月就娶了个不管家室，容貌，品性，个人能力都不如自己妹妹的女人进门，没半年的时间新进门的女人就生了个孩子出来的妹夫，都不会有什么好脸色，更主要的还是这个人既然纵容他新娶进来的女人，一次又一次的惦记害死自己苦命妹妹拼了命生下来的孩子，以为他瞒着东方家，在暗地里做的那些见不得光的事情，自己真的不知道么？
　　人只有得意才会没分寸，没分寸才会容易抓住把柄！
　　东方家这些年为了找出当年自己妹妹死亡的真正原因，下了多少功夫，花了多少钱，只有她最清楚。
　　最近刚刚查出来的实情是，自己妹妹死在这个忘恩负义白眼狼娶进门的肖晓珊手里。可笑的是这个男人捧在手心里疼了多年的儿子不是他亲生的，而是肖晓珊和自己青木竹马的恋人孩子，这个男人一直看不顺眼，放任肖晓珊用尽手段想要弄死的女儿，才是这世界上他唯一亲生的孩子。
　　“姐，您这是什么话啊！咱们两家本来就是亲戚啊！”轩辕云纹厚着脸皮陪着笑脸。
　　“是么？我怎么不知道啊？我还以为你当年取了那个害死我妹妹的下作狐媚子进门，生了那么个·杂·种，就忘了你轩辕云纹为什么能接管轩辕家呢？当年若不是你娶了我妹妹，有我妹妹和我东方家的支持，你轩辕云纹会得到继承权？你个白眼狼！我妹妹跟你摸爬滚打，陪你打下江上，为了坐稳公司复出了多少心血！为了生下你们的骨肉，她连命都赔了进去，你不知道珍惜就算了，还眼看着那个狐媚子没完没了的想弄死我妹妹用命换来的女儿！”东方雨兰毫不留情的从黑色的皮包里拽出了一个牛皮纸的公文袋，甩在了轩辕云纹的面前。                        
作者有话要说：　　其实什么都没写，但是就是有人一直举报。
我也不知道说什么了，既然你们那么喜欢举报，那我也只能说你们随意吧
2017年9月1日21:17:48
小剧场
轩辕云纹：东方雨兰这女人太难缠
东方雨兰：你个白眼狼别跑
东方宇鹏：带·了绿帽子你都不知道的蠢货，哪个是你亲生孩子都不知道
轩辕云纹：姐我错了，放过我吧
东方雨兰：你下去陪我妹妹吧
东方宇鹏默默磨刀……

　　第149章 穿入种马文（142）

　　
　　轩辕云纹拆开公文口袋一看, 瞬间就傻眼了。
　　东方雨兰扔给轩辕云纹的公文口袋中放着的是, 肖晓珊跟一个男子的亲密照片, 里面还有那个男子跟自己儿子轩辕月浩的DNA对比, 和轩辕云纹和儿子轩辕月浩的DNA对比，事实十分打脸的告诉轩辕云纹一个事实。
　　那就是他放在手里疼了多年的宝贝儿子, 根本就不是他的孩子，是他眼中温柔的夫人和情人的孩子。
　　而他带了这些年的绿帽子而不自知, 还把这娘两当成宝贝一样, 把家都交给了这对母子, 没想到却是给别人养了多年的儿子。
　　他还为了个别人的儿子，眼看着自己的女儿几次三番被人坑害。
　　轩辕云纹有些傻眼的看着牛皮口袋里的资料, 那里还有肖晓珊这些年私自挪动了他多少资金, 变卖了他多少产业，甚至就连他们现在住的房子，也在他儿子死后就被抵押了出去, 现在这房子已经不在属于他轩辕云纹了。
　　“姐，咱们这其中一定有不少误会。”轩辕云纹能在商场站稳脚跟这些年, 可也不是吃素的, 虽然打下基础的时候, 东方雨虹出了不少力，但是好歹他也是守住了当年的创下的基业这些年，就足以证明他也是有手腕和谋略的。否则他当年也不可能只是凭着自己个没有继承权的次子身份，就能成功虏获出名的才女东方雨虹，并让对方带着那么多嫁妆嫁给他这个只有个空名没权没势的二少爷了。
　　轩辕云纹可是个十分懂的审时度势的人, 看东方雨兰和东方宇鹏这种气势，就知道自己这从和东方雨虹结婚，就一直住着的房子，怕是已经再次回到了东方家人的手里。
　　“别张嘴闭嘴姐，姐的。我可没你这样不是个东西的弟弟。今天来不过是为了收回我们家的产业而已。这房子本就是我妹妹的陪嫁，在我妹妹过世的时候就应该收回来的，当初这房子说的是你们只有居住权，可是你们后来自己做了什么事情自己心里清楚，硬是将这房子变成了你轩辕云纹的，我当初想着也没关系，我东方家还不差这么一栋房子，何况，毕竟你是我妹妹的丈夫，就是我妹妹不在了，她女儿还在呢！这房子也终究不算是给了外人。怎么说轩辕月明身上也有着我东方家一半的血脉。只是你跟那个狐媚子欺人太甚，真当我东方家没人了么？住着的房子是我妹妹的嫁妆，那个下·贱的东西身上既然还带了我妹妹的首饰，呵呵，知道你们轩辕家家境大不如前，只是没想到竟然落魄至此，连个死人的东西都不放过瓜分。你们就不怕没良心的事情做多了，我妹妹回来找你们这对狗男女么？最可恨的是你们两个还想杀了轩辕月明。你轩辕云纹不是不知道轩辕月明是我东方家的掌上明珠，我父亲在世的时候，可是把她当做我们东方家未来的继承人培养的。你个狼心狗肺的东西，那也是你女儿！你怎么就能那么狠心，眼看着那个下作的女人对她一次又一次的下杀手？”东方雨兰越说声音越大，最后索性站了起来手掐着腰，用手指指着轩辕云纹的鼻子。
　　东方宇鹏看着自家姐姐发飙，默默地将手里的匕首收了起来，在自家姐姐发火的时候，自己还是不要去摸老虎须子了，免得姐姐炮火转移到自己身上，到时候自己就真的是有理也说不清了。抬起手腕看领就手表的时间，叹了口气，看看时间也差不多该到了啊！
　　月明宝贝啊！你可要快点啊！不然你可不要说舅舅有好看的热闹不叫上你，不够意思啊！你在来迟点，就要看不到这场好戏了！
　　看看从小到大在面前说话都温柔细语的姨妈，现在跟个护着雏鸟的老鸨子一样，恨不得上去给对方一巴掌的模样，多么的犀利泼辣，你就知道你姨妈对你多疼爱了，除了对你在学业上严厉，其他时候那就是个慈母啊！
　　可怜你舅舅我啊！从小到大就在你姨妈的压迫下生活！
　　“姐，你消消气……有话慢慢说。”轩辕云纹笑的有些艰难，身体也不自觉的往后退了退，轩辕云纹对自己的这个原配的姐姐可是多有了解的，别看对方是个年过五十女人，浑身散发着高贵，但是骨子里却是个彪悍的，脚上虽然踩着三寸高跟鞋，身上也是十分得体的黑色西装衣裙，标准的职业女郎打扮，但是那也完全掩饰不了她能一脚踹断人的命根子，一拳头就能把人打的脑震荡的事实。
　　若不是当年东方家的老爷子说女人不适合黑道，那么接受东方家黑道生意的人绝对不会是东方宇鹏，而是这个长了一张欺骗世人的娟秀脸庞，还有娇小的身形，最让人难以置信的是，东方家的大小姐，年过五十依然未婚，只是传闻她的情人是黑·街主人，至于对方是谁，从来没有人知道，或者该说知道的人，都不敢说出来，敢说出来的人也早就脑袋搬家了。
　　“你住着我姐姐的房子，抢了月明宝贝的家产，还杀了我姐姐后，一直念念不忘想要杀月明宝贝！那可不是你一句有话慢慢说能解决的。”东方宇鹏脸上的笑容依然明媚，只是眼中闪着森森寒光。
　　“姨妈的身体还是那么健康，可见平日里您很注意锻炼，这声如洪钟的，我都没进门就听到您说话的声音了。”轩辕月明手里拽着个娃娃脸女孩大步走了进来，后面跟着整齐穿着灰黑色迷彩服的六个人。
　　“你这孩子怎么回来也不跟姨妈说一声，姨妈好给你做你爱吃的饭菜啊！真是的……”见到来人是自己从小看到大的孩子，东方雨兰刚刚还眼中闪着肃杀之色的彪悍瞬间就不见了踪影，被温柔和善替代，整个人都散发着慈爱的光辉。
　　轩辕云纹第一次因为见到自己长大后的女儿而高兴，如果不是轩辕月明回来了，自己今天怕是怎么都要在东方雨兰手里吃些苦头了。
　　“是不是回家了见我跟你舅舅不在家，你才问了管家找过来的？家里的人就是嘴不老实，等姨妈处理了这里的事情，咱们就回家啊！想吃什么，跟姨妈说，姨妈给你做……看看，这部队的日子真不是人过的，又瘦了。”东方雨兰踩着高跟鞋蹬蹬的走到轩辕月明面前，心疼的拉过轩辕月明的手。
　　嘴里说着抱怨的话，可是脸上的笑容充满了母性的慈爱。
　　伍偲羽看着东方雨兰心里满不是滋味，这个女人一生无儿无女，将轩辕月明当成自己的亲生孩子，一心都扑在了家族事业和自己妹妹的这个独女身上。
　　伍偲羽默默扭脸，不想继续看这母慈子孝的一幕，才不承认她是被感动了呢！只是她这一扭脸，就看到了轩辕云纹，瞬间什么感动都没了，她眼中的憎恨之色明显的，就连正在拉着轩辕月明摸来摸去，查看自己家孩子是不是瘦了很多的东方雨兰都察觉出来了，更不要说是一直留着一份心思和注意力在伍偲羽身上的轩辕月明。
　　“怎么了”轩辕月明低头凑在伍偲羽的耳边，声音很轻。
　　轩辕月明眉梢轻挑，顺着伍偲羽的视线看过去，不出所料的看到了自己那所谓的父亲轩辕云纹。
　　轩辕月明了然的勾唇一笑，自家的小家伙似乎对所有和自己有敌意的人，都异常敏感呢！
　　正常来说见过自己这个总是登上商业杂志的父亲并不奇怪，可是以伍偲羽的身份，和自己这个父亲有过什么交集那就奇怪了，既然没有过交集，她如此仇视自己的父亲就更是让人匪夷所思了。
　　“还好你随了你娘，不然你也就是个无情无义的风流种。”伍偲羽冷哼了一声，抹了一把脸翻着眼睛看着轩辕月明。
　　实在不能怪伍偲羽如此对轩辕云纹没有好感了，经历过团子的事情，她对轩辕云纹是一点好感都没有，好像不管是哪个世界只要有肖晓珊的存在，那东方雨虹就没有个好下场，绝对是会被肖晓珊害死，而轩辕月明也就成了受气包，天天面临被害死，还被害死的两难中苦苦挣扎求生。
　　这个世界轩辕云纹的夫人是肖晓珊，而还有个不争气的儿子，不用说东方雨虹一定是被肖晓珊害死了，然后取而代之，成功一跃嫁入豪门，成了名副其实的轩辕太太。
　　依照肖晓珊之前世界的种种事迹，伍偲羽就是用脚趾头都能想的到，轩辕月明从小到大不知道被那女人往死害了多少次，然后她的亲生父亲轩辕云纹冷眼看着多少次。
　　只要想想这些伍偲羽就恨得牙痒痒，如果轩辕月明不是有着这样的一个护着她的姨妈还有舅舅，那么她还能平安的活着长大么？自己还能在这个世界遇到她么？
　　心中闪过的答案只有不会。
作者有话要说：　　小剧场
轩辕云纹：姐，你消消火
东方雨兰：别攀亲戚
东方宇鹏：呵呵，就是，你个杀妻杀女的白眼狼
轩辕月明：姨妈我回来了
东方雨兰：哎呦我的心肝儿啊！想吃什么，姨妈这就给你做
东方宇鹏：月明宝贝，你可算回来了
轩辕月明：姨妈舅舅你们不是在忙么？
东方雨兰：不忙不忙，姨妈这不是来接你回家么？算账什么时候都行
东方宇鹏：我们只是来收账的
2017年9月2日09:02:21

　　第150章 穿入种马文（143）

　　
　　伍偲羽将脸埋在了轩辕月明的胸前, 眼中的泪光闪动, 打湿了轩辕月明的衣裳。
　　自己真的是个没用的存在呢！
　　对她的心疼并没有因为换了个世界就减少呢！
　　所谓爱情大概就是不管对方是否爱着你, 或者是否会爱上你, 你都会心甘情愿为对方做尽自己能为对方做的吧！
　　“姨妈，最近生意一定很兴隆啊！您人的憔悴了不少！”轩辕月明放开了怀里的拿着自己的衣襟偷偷擦眼泪的伍偲羽, 亲热的挽住自家姨妈东方雨兰的胳膊，脸上的笑容真切而心疼。
　　对于这个将自己带大, 而且亦师亦友, 虽然自己叫她姨妈, 可是她为自己复出的青春，和为自己做的一切, 都足够让她喊一声妈了。
　　“知道姨妈辛苦, 你还不赶紧退伍回来给姨妈帮忙！”东方雨兰说是这样说，柔和的眉眼中都是温暖的笑意。
　　“是是，是我不对, 让姨妈为我操劳半生。才会至今为止都没有找到个称心如意的郎君……”轩辕月明看着姨妈虽然保养得很好，可是鬓角却也有了几根银丝的头发, 心中满是酸楚。
　　姨妈在自己身上复出了多少心血, 她怎会不知道, 不过自家那位还被姨妈藏得好好地，欠了个名分的姨丈呢，呵呵，倒也不是个吃素的，可惜不管自家那位和姨妈有实无名多年的姨丈, 在外面如何是个来头多大的风云人物，在自家姨妈面前也是个好好先生！
　　还好自己有先见之明，接到了自己舅舅的通知，就下一刻自己就第一时间联系了自己那苦命的姨丈，当然了这其中的条件，只有天知地知，自己知道跟姨丈知道。
　　“你个混蛋孩子！说的什么话！”换做别人敢在她面前说这种话，她东方雨兰不让那人倾家荡产，也让对方知道嘴欠的下场。
　　只是这话说的是自己从小疼到大的孩子，她也能宠溺的抬手揉揉已经比自己高出许多孩子的脸。
　　“姨妈，我好想你。”轩辕月明轻轻地拥抱了下自己的姨妈东方雨兰。
　　“月明，你这一招真是百试百灵。”东方宇鹏从后面走了过来。自家姐姐虽然平日里软硬不吃，可是只要遇到自己这个小外甥女，那就是瞬间化作变成慈爱爆棚的母亲。
　　“乖！姨妈没有白疼你。”东方雨兰怎么看轩辕月明怎么顺眼，谁家孩子都不如自家的孩子好！看看这人样子长得多招人。
　　这边三个人亲亲热热的跟一家人一样，轩辕云纹被晾在了一边好生尴尬。
　　明明那个被围在中间的人是自己的女儿，和自己才是一家人，但是看着对面那三个围在一起的人好像才是一家人，这种感觉实在是让他很不舒服。
　　“轩辕先生，现在觉得心里难受了么？那你可曾想过，每次轩辕月明回家，看到的都是你跟那个叫肖晓珊的女人还有你那个儿子，三个人亲亲热热的上演着一家亲的严复慈母的时候，她心里是什么滋味。你这才看到一次而已，而轩辕月明可是看了二三十年！”伍偲羽不知道什么时候已经站在了轩辕云纹身边，冷着一张娃娃脸。
　　这个男人看起来书卷气很浓，但是谁能想到就是这样的外表下藏着的是一颗狼子野心。
　　“你是什么人，我们家的事，也是个你的外人能随便谗言的？”轩辕云纹正有气没地方撒呢，伍偲羽就自己送上门来了。
　　虽然不知道这个娃娃脸的小姑娘是个什么来历，但是有一点是不会错的，这个小姑娘是自己女儿手下，而且还是个很得信任的新人，自家女儿身边的旧部下，没有哪个敢跟自己没大没小的。
　　“可能会是杀了你的人吧！”伍偲羽没心没肺的笑了笑，然后不再理警惕的看着自己的轩辕云纹。
　　她从来没有看到过轩辕月明这个样子，像个孩子一样，在最信任的家长面前撒娇，那么自然温厚。
　　“姨妈，刚刚我过来的时候，看到外面很大的阵仗呢！好像有什么大人物过来的样子！”轩辕月明像个刚刚在外面看到了新鲜事，就着急的跟家里大人诉说的孩子。
　　“哦？能让我们月明宝贝说是大阵仗，姨妈也好奇了！”东方雨兰柔和的笑着。她从来不觉得自己这样称呼轩辕月明有什么不对，毕竟从小到大都是这样叫轩辕月明的。
　　“姨妈要不要跟我出去看个热闹，这里的事情就交给舅舅吧！舅舅的办事能力，姨妈还放下不下么？”轩辕月明撒娇的搂着东方雨兰就往外走，至始至终都没有去看一眼自己的父亲轩辕云纹，她之所以赶回来，并不是为了轩辕家，而是为了促成自己的姨妈和姨丈婚事。
　　自己的姨妈为了不让自己受委屈，一直未嫁，对自己悉心照料教导，不管外面漫天谣言，现在自己已经有足够的能力，她可以保护姨妈，可以用自己的方法让那些伤害姨妈的人闭嘴！
　　只是自己毕竟不能一天到晚的陪在自己姨妈身边，自己姨妈身边也需要个疼惜她的人！
　　“是啊！姐这里你就交给我吧！难得月明回来，你就别忙了，多陪陪月明。”东方宇鹏跟轩辕月明交换了个眼神，眨了眨眼睛，大家心领神会的点头，然后一个劝一个哄，配合默契的哄着东方雨兰出去看看热闹。
　　东方雨兰能在商场称王称霸，自然是个聪慧之人，怎能看不出自己弟弟和外甥女的眼神交流，不过她也没有多想，只当是自家弟弟和外甥女都不想自己在跟轩辕云纹吵下去，顺着外甥女的意思，往外走。
　　“宇鹏，记住，该是谁的就是谁的，我们不占人家的分毫，可是别人也别想占我们家的。”东方雨兰撂下一句话，就头也不回的跟着轩辕月明走了。
　　“米灿，伍偲羽跟着我。其他人留下保护舅舅。如有意外安全第一，格杀勿论。”轩辕月明回头看了一眼，嘴角噙着一抹冷笑。
　　“是！”整齐的五道声音在轩辕月明身后响起。
　　“站住！你们以为这里是什么地方，是你们说来就来，想走就走的地方？”一道带着些尖利的声音从楼上传来。
　　轩辕月明下意识的将伍偲羽拽到自己身后，把自己的姨妈东方雨兰也一并用胳膊护在了自己的身后。
　　轩辕月明完全没有觉得自己这个动作有哪里不对，可是她的这个下意识的行为却让东方雨兰脸色变了变。
　　自己看着长大的孩子是个什么性子她在清楚不过了。
　　从小就是个冷情的孩子，可现在她却是在察觉到危险的第一时间，护着的人不是自己了，而是那个跟着她一起进来的娃娃脸小姑娘！
　　这种感觉还是有些微妙的！就好像自己的孩子有了恋人，和自己不那么亲近了一样。
　　东方雨兰懒得去理楼上下来的那个女人，而是仔细的去打量和自己一样，被轩辕月明护在身后的小姑娘，一张还没有褪去婴儿肥的娃娃脸，和轩辕月明穿着一样的灰黑色迷彩服，和自己见过的轩辕月明其他队员相比，胖了些，皮肤也要更加细嫩，可那双黑白分明的大眼睛里闪着浓浓的厌恶和担忧，倒是很好的取悦了东方雨兰，不管对方是男是女，只要对自家孩子真心，其他的也就不重要了。
　　很多年前就知道轩辕月明不喜欢男人了，现在她带了个女孩子见自己，自己也就不怎么觉得奇怪了。
　　可惜自家妹妹这一支是要断后了啊……
　　伍偲羽循着声音看过去，就看到从楼梯上一个穿着翠绿色连衣裙，踩着同色的高跟鞋走下了个虽然年过半百却风韵犹存的女人。
　　伍偲羽真的无法不感叹这个世界真是很奇妙，肖晓珊真的是不管哪个世界都是个会打扮的女人，不过想想也就了然了，若是不她不会打扮，又怎么可能让轩辕云纹跟个傻子一样，被她玩弄在鼓掌之中呢！
　　“是么？如果我没记错，这里现在姓东方了，或者我改说，这里从始至终就是我东方家的，不过是有些不干不净的东西鸠占鹊巢而已。”东方雨虹听到这个声音，瞬间火气蹭蹭的往上窜。
　　如果问东方雨虹她最想上手撕了谁，她一定会毫不犹豫的告诉你，这个人非肖晓珊莫属。
　　仇人见面分外眼红！
　　东方雨兰呵呵的冷笑着，拍了拍轩辕月明的手，从轩辕月明身后站了出来，她将手里的皮包给了轩辕月明拿着，自己踩着高跟鞋走回沙发上坐了下来。
　　“轩辕云纹手续齐全，你带着这个女人收拾你们的东西，马上从这里消失。以后都不要在让我看到你们，否则……”东方雨兰的话没有说完，外面就有个穿着黑色西装带着墨镜的健壮男人走了进来，接下东方雨兰的话。
　　“否则，我就让你们彻底在这个世界上消失。”男人话接的无比顺溜，迈着大长腿走到轩辕月明身边，一副哥俩好的样子。
　　但是身后却跟着一排同样黑色西装的男子，在院子里整齐列队，这阵仗实在是让人有点不知道对方是来找茬的还是来做什么的。
作者有话要说：　　小剧场
轩辕云纹：我是你爹
伍偲羽：没见过哪个爹往死了整自己孩子的
轩辕月明：宝贝说的对
东方雨兰：月明宝贝说的对
东方宇鹏：你们动嘴，我跟姐夫动手
黑衣男人默默扬手，顿时刀光剑影……
2017年9月2日20:32:41
其实我今天已经放弃加更了，不过群里宝宝好可爱，好期待我能加更，所以我就强撑着加更了
家里在装修实在是累得不行。

　　第151章 穿入种马文（144）

　　
　　“你怎么来了？”东方雨兰声音不大, 但是却还是比平时说还低了几分的问来人。
　　“我不来, 难道看你被人欺负么？”男人面瘫着一张看不出岁月痕迹的帅脸应声, 只有他那是经历过沧桑的睿智双眼出卖了他的真实年龄。
　　轩辕云纹现在实在是很憋屈, 眼看着自己女儿跟自己不亲近，然后又被个小姑娘奚落, 之后又来了个根本不知道什么来历的人门都没敲一下就闯了进来。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，这个人是谁？说话听音, 这是东方雨兰的老公？不对啊！在以前的去过的世界里, 东方雨兰可是一直都没有老公的呀！至少是在自己离开那个世界之前, 东方雨兰都是单身！
　　难道世界不同，就算是同一个人, 也是有不同的命运的么？
　　“你是谁啊？”东方宇鹏脸上的笑意多了几分调侃, 看向自家姐姐东方雨兰的时候也多了些探究。
　　“你很好奇我是谁么？”男子摘下了脸上的墨镜，面瘫着一张帅脸问，可是明显说话的时候充满了赤果果的威胁, 潜台词就是我可以告诉你是我谁，但是你做好了复出代价的准备了么？
　　“干嘛？那是我弟弟！问你怎么了？”刚刚还态度颇有几分软化的东方雨兰, 见男人那霸气外露, 气势压人的样子, 瞬间就跟看到了老鹰想要捕猎自家小雏鸟的老鸨子，眼睛也瞪起来了，说话的声音也提高了许多。那一副你敢对我弟弟下手，老·娘就跟拼命的样子，让男人哭笑不得。
　　他能怎么样, 他敢怎么样，就是因为知道是她的弟弟，自己才会跟他说话的好么？
　　这锅背的还真是无辜啊！
　　这些年了，她还是没变，不管什么时候，什么事她都还是把她的家人和家里事业放在第一位的。
　　“施宏瑞。”男人见东方雨兰一张俏脸生寒，赶忙报上自己的名字。
　　反正就是告诉这些人自己的名字，在场的人也没几个人知道的，倒也无妨，只要别吓着小孩子就好，否则把人吓着了，她怕是又要说自己斗狠耍威风了。
　　伍偲羽疑惑的看向轩辕月明，这个人从男人出现就一直淡定自然，应该是知道这个男人是什么来头的吧！虽然自己从来不知道有这样壹号人存在，不过这个男人从进门，注意力就全部放在了东方雨兰身上呢！想必就是轩辕月明来的时候说的她那个颇为神秘的姨丈了吧！
　　“黑街的主人？”毕竟是惯着东方家黑道的生意，东方宇鹏这次是真的有惊吓着了。
　　他记得很清楚自家大姐在二姐死之前，可是有说过要了结婚对象，等手里的那单生意谈成了就把人带回来定日子的，没想到没多久二姐就撒手人寰了，还留下了个嗷嗷待哺的小婴孩，之后就没有听大姐提起过那个结婚对象了，这些年大姐也是单身，不过他可是看到过不少次大姐深夜归来都是有个男人开车相送的。
　　对于那个自己查不来问不出来的神秘男人存在，东方宇鹏心中有所猜测，对方是个很有来历的人，否则自家大姐也不会看中人家了。只是他没想到对方既然有这么大的来历。
　　对方是黑街的主人，那么一切都能说得通了，为什么东方家这些年的水路生意上交的过路费比别人家少了百分之五，为什么东方家的货色永远是上等的东西，下等的价格……
　　“知道的太多都活不长。”施宏瑞嘴角动了动，说出平日里惯说的话。
　　对他来说他的目的很明确，他的岁数也不小了，自己女人的岁数也不小了，开始的时候是因为他的身份太敏·感，所以两个人的关系不方便公开，等到他一切都稳定下来了，想要将人娶过来了，人家却不乐意了。
　　想想三十几年前，自己女人风华正茂的时候，那十分泼辣的样子，明明哭的红肿的双眼，却被她瞪得大大的，拍着桌子跟自己说就给自己两条路，要么两个人就继续做地下情侣，要么就一拍两散。
　　想想那时自己在自己女人最需要保护和庇佑的时候，自己什么都做不了，自己心中怎能不愧疚，于是在她抱着怀里她妹妹留下的女儿离开的时候，自己抬起了想拉住她的手，犹豫了再三，却也只能看着她消失在夜色之中。
　　这些年看着她用自己单薄的肩膀扛着东方家的重担，自己能伸出援手的地方却寥寥无几，自家女人太能·干，自己也很头疼啊！
　　想讨好自家女人，偏偏自家女人教导出来的孩子也是个争气的，就连那个看起来最不上台面的弟弟，也是个扮猪吃老虎的，自己真是无处下手！
　　好生苦恼！
　　这次若不是轩辕月明找上自己，自己怕是有生之年都只能认命做个没名没分的野男人了！
　　想想自己堂堂黑街的主子也真是委屈！
　　轩辕月明这孩子不愧是自己女人手把手教出来的，谈起判来，的确是有着她年轻时候的影子，沉着冷静，知道放饵，最大化自己的利益。
　　自己也乐得成全这孩子，不管怎么说也是自己女人捧在手心里的宝贝疙瘩，自己和她拉好关系，总是错不了的，再者自己和她的事情，还要这个孩子在中多多撮合呢！
　　否则就自家女人的性子，加上自己现在的身份，想要娶她过门，还真是颇有难度啊！
　　“一个黑·社·会，也好意思炫耀。你就不怕我家宝贝抓了你！”东方雨兰性感的薄唇翘起了个不甚明显的弧度。
　　什么人啊！他怎么跑到这里来了？来就来了，没事报什么名，不知道他现在今非昔比，一个名头砸下来，都能砸死人么？这是想吓唬谁？
　　自家月明宝贝现在可是军人，人民的正义使者，就不怕抓了他，为民除害！
　　“姨妈！我是军人，不是警察！”轩辕月明有些无奈的重复。她也多少能猜出自家姨妈的小心思，只是自家姨妈真的是想多了。
　　“我可是奉公守法的商人，您这种大人物还是……”轩辕云纹听到来人的身份就是一皱眉。
　　黑街的主人？那可是从来只闻其名不见其人的神秘存在，做生意的人多多少少都是会走一些灰色地带取巧的，和黑街或多或少也是打交道的，自然年年的孝敬更是少不了的。
　　而黑街的主人从来都是只听到传言，没有见过庐山真面目的，现在这么个人来到自己家，而且一看就跟东方雨兰关系匪浅……
　　一个东方雨兰自己就已经很头疼了，再多一个吃人不吐骨头的，自己还真是流年不利！
　　“这是我家，谁管你是谁！”肖晓珊抬着下巴磕，骄纵的开口。
　　她最看不起的就是轩辕云纹有些时候瞻前顾后的软骨头了，想想自己也真是窝囊，嫁了个这么软性子的男人，以前东方雨虹在的时候她总是觉得东方雨虹太强势，可是她等了好几年，终于把东方雨虹弄死了，如愿以偿的带着自己和情人的儿子嫁给了轩辕云纹，她才知道，没有了东方雨虹撑着的轩辕云纹是个多么温吞的人！
　　如果不是轩辕云纹对她百依百顺，而且家底丰厚，她也不会在对方面前扮演了这些年的温柔贤惠了。
　　现在儿子死了，她在轩辕家唯一能依仗的靠山的没有了，轩辕家也都被她掏空的差不多了，她也不必在轩辕云纹面前扮演什么贤妻良母了，踹了这个不争气的东西，自己带着这些年的攒下的金银细软，可以跟自己的青梅竹马远走高飞。儿子没了也没关系，自己和青梅竹马还有个大儿子呢！
　　那是自己在遇到轩辕云纹之前，就和青梅竹马生下的孩子，现在也早已经结婚生子。
　　“哦！我忘了，我来送礼的。”施宏瑞挨着东方雨兰坐了下来，朝着门外的黑色西装男人招了招手。
　　几个黑色西装的男人扛着三个麻袋走来进来，十分随意的仍在了地·中间，转身又退出了屋子。
　　伍偲羽好奇的拉了拉轩辕月明的衣角，眼中满满的都是疑惑和好奇。
　　这做派跟某个世界的轩辕月明好像啊，总是喜欢扣人麻袋……
　　“别怕！不是什么血腥的。”轩辕月明重新将小家伙搂入怀里，以为对方被这种跟八点档的狗血剧一样的压抑家庭伦理戏码吓着了。
　　伍偲羽无语的翻了个白眼，自己看起来有那么脆弱么？
　　谁怕了啊!人家这是好奇好么？
　　不过她也知道自己的争论是没用的，因为轩辕月明根本就只是下意识的动作，将她搂入怀里，随口安慰着，注意力依然在东方雨兰那呢！
　　轩辕月明其实也很好奇，自己这个姨丈打算送什么礼物呢！
　　不过不愧是黑街出身呢！就算长得不错，穿的也很有几分斯文，也掩饰不住他外表下藏着的凶悍狠戾。
　　送个礼物都是装在麻袋里。
　　这么粗暴，自家那么典雅高贵的姨妈到底是看上他哪里了啊？
　　不会就是看上他这简单·粗·暴了吧？                        
作者有话要说：　　小剧场
施宏瑞：女人，我来娶你了
东方雨兰：老·娘有个嗷嗷待哺的外甥女，还有个不能撑起来家的弟弟
施宏瑞：只要你嫁，那些都不是事
东方雨兰：家族产业离不开
施宏瑞：我娶你又不是娶你家
东方雨兰拍桌子，瞪眼睛抱着刚满月的轩辕月明“给你两个选择，一个是咱们保持关系继续地下，一个是一拍两散。”
施宏瑞：女人我错了，我选第一个，以后你说什么我都听你的，你别不要我
东方雨兰：乖
2017年9月3日08:57:28
其实我想要一万的榜单，但是我实在没时间写
如果宝宝们看到蠢作者9点更了，那说明可能晚上还会19点以后还会更……
所以，呵呵哒你们的留言就是我加更的动力。

　　第152章 穿入种马文（145）

　　
　　轩辕云纹直觉告诉他地下的三个大麻袋里装的, 不会是他想见到的, 刚刚看到的资料里信息量有些大, 他至今为止还没有消化, 并且接受这个现实。
　　他耳朵嗡嗡的，听着肖晓珊在那边跟个泼妇一样嚷着：“你当这里是什么地方？随便就往人家地上扔东西, 我要报警抓你们……”
　　什么什么的……
　　轩辕云纹听不清楚了，因为他看到轩辕月明身后的那个叫米灿的男人, 走了过去, 蹲下身体, 将麻袋口袋打开了，从里面拖死狗一样, 倒出来了三个人。正确来说是一个中年发福的男人, 一个青年男人，还有一个六七岁的小男孩。
　　不用仔细看，都能看得出来, 那是祖孙三代，而那个人的脸, 轩辕云纹再熟悉不过了, 那张脸跟自己儿子的脸颇有神似。
　　原来自己真的给别人养了这些年的儿子啊！还差一点点就把轩辕家的家业都给了外人……
　　自己爱了多年的女人, 既然在外面还有个家，而且还是在自己之前已经跟别人生了个孩子，看看对方那祖孙三代，就知道这些年那女人拿着自己的钱，给那一家子花了多少了。
　　相比之下, 自己对原配妻子，陪着自己白手起家的东方雨虹真的是亏欠太多了啊！
　　若不是自己的纵容，东方雨虹也不会生下了轩辕月明，就撒手西去，这些年自己只有在难的时候，才会想起那个冷傲强势的女人，早就忘了那个女人陪自己打下的根基，更是忘了那个女人也是为自己生下了个孩子的。自己却被蒙蔽了双眼，一心只想将轩辕家的一切都留给儿子，默许了肖晓珊对轩辕月明一次又一次下杀手。
　　现如今事实打脸，不容他不面对现实，他为了个野·种，听从那个给自己扣·绿·帽·子的女人，把女儿逼出轩辕家，从此和自己势不两立……
　　自己为了个野·种，多少次眼看着自己女儿落在生死两难中，无动于衷……
　　轩辕云纹身体摇晃了几下，多日来的压力和打击，终于击垮了这个男人，他身体如风中落叶，瘫倒在地。
　　肖晓珊只是看了一眼受不住打击的轩辕云纹，不屑的挪开了视线，所有的注意力和心思都放在了地上的三个麻袋上，那是她的爱人，她的儿子，她的孙子啊！
　　施宏瑞这个男人到底是谁？
　　为什么能神不知鬼不觉的把自己生命中最在乎的三个人抓来？
　　自己可是砸了大价钱给这一家子买了安全系数最高的房子啊！
　　肖晓珊急红了双眼，她也顾不上其他，几步走到了楼下，但是在最后她还是控制住了自己的情绪，她双手紧握成拳，精美的指甲死死地抠入了手掌心。
　　“别起不该有的心思。”施宏瑞转动着手上的扳指，漫不经心的说着。
　　就是这个女人，让自己和自家女人多年来不能光明正大的在外面吃一顿饭，就就是这个女人，让自己多年不能抱得美人归，就是这个女人，让自己的女人辛苦了多年……
　　“你就不怕我报警。”肖晓珊极力控制自己的情绪。
　　其实心里早就慌了，对方将人抓来，怕是家里已经遭殃，这三个人在这里自己和轩辕云纹也是不能在继续过了，反正已然要撕破脸，自己索性也不用留后路了。
　　“报警？”东方宇鹏好像听到了什么特别好笑的笑话。
　　“请随意。”施宏瑞倒是完全不在乎，还做出了个请的手势，看的牙痒痒。
　　“请问您来我家究竟是为了什么事？”轩辕月明看好戏的抿唇而笑。很少在说话的时候注意敬称的她，现在竟然用了敬称。
　　伍偲羽跟看到了鬼一样看着她。这家伙是不是吃错药了？
　　轩辕月明揉了揉伍偲羽的柔软的发丝，笑眯眯的。
　　对方是自己姨妈的男人，那自己对他尊重也是应该的。
　　“我来找个当年对我砸了我的酒，拿着敲碎了的酒瓶子抵在我脖子上问我，你有没有喜欢一个人，喜欢到不行的人！”施宏瑞嘴角的笑容异常的温柔。
　　想想那年他们还年轻，东方雨虹二十七岁，自己二十八岁，那个晚上的风特别大，东方雨虹一身黑色孝服的抱着个女婴走了进来。
　　她抢走了自己手里的酒杯，一手握住了酒瓶子，咣的一声砸在了桌子上，拿着敲碎了的半截的酒瓶子，顶在了自己的脖子上，瞪着她哭肿的双眼。
　　“呵呵……估计你当时的回答不是很让人满意，所以你现在才还是光棍一个。”东方宇鹏爽朗的笑着，他在道上还真听过一个传言，那就是在黑街的主人刚刚上位的时候，在个深夜，被个女人上门逼婚，结果就是逼婚失败，女人抱着他们的孩子走了。
　　只是他无论如何都没想到当年逼胆大包天，一个人闯入黑街逼婚的人是自家的大姐。
　　“你说错了，就是因为对方满意我的回答，我才还没结婚。而且我明明说了有，我喜欢你，但是还是被踹了。”施宏瑞苦笑的摇头。
　　天知道自己的女人那一脚踹的多狠。
　　“啧！你说的那个女人不会是我姨妈吧？”轩辕月明适时的开口，因为她看到了自家姨妈脸上已经有了薄怒之色。
　　显然当年的事情并没有现在说的那么简单，但是施宏瑞一定是被自家姨妈打了就是了。
　　真看不出自家姨妈也有那么彪悍的一面。
　　“不是她还有谁！她自己问我有没有喜欢的人，我回答了，人家却说不行！不行就算了，还踹我！”年过六十的男人说着委屈的抱怨，看着身边女人的眼神却是温柔的。
　　“不嫌丢人。”东方雨兰实在听不下去。
　　这男人知不知道害臊啊？都多少年前的事情了，还拿出来说。两个人都六十好几了。
　　“你也知道我们都六十好几了，可你就让我这么没名没分的跟着你大半辈子了。什么时候给我个名分啊？东方大小姐！”施宏瑞无赖的笑着。
　　自家的女人哪里都好，就是脾气拗起来，谁都拉不回来！
　　今天他会出现在这里，就是为了娶她回家。两个人的岁数都不小了，他不想两个人一辈子都是这样不清不楚的。
　　以前她怕轩辕月明受委屈，怕弟弟东方宇鹏有压力，现在东方宇鹏势力扩充的很快，轩辕月明也已经稳住了脚跟，甚至也要成家了，她身上早就没有了负担，那也是时候该放下她身上的担子歇歇了。
　　一辈子都在为东方家忙碌，老了老了也该享享清福了。
　　“姨妈，这个登徒子既然敢轻薄你，看我打断他的腿，敲碎他的牙。”轩辕月明做出气愤的不行的模样，挽着袖子。
　　“胡闹！没大没小，没尊没卑。平白让人看了笑话！”东方雨兰轻声呵斥。
　　这个男人啊！也真是哪里有热闹哪里去，不是说好了就这么过了么？怎么又惦记起结婚的事了？
　　不就是个名分么？
　　哪有那么重要！
　　两个人都这么年纪了，还结的哪门子婚，这不是让人笑话么？
　　“东方雨兰你不是清高么？不是一心为事业，无心感情么？原来只是博得虚名么？其实早就跟暗街的人暗通款曲了啊！真是不知羞耻！长袖善舞。”肖晓珊在旁边听明白了其中的关系，说话自然不留情的。
　　其实她心中也是很吃惊的，她从来没想过东方雨兰既然是暗街主人的情人，或者该说爱人。
　　有这么强势的后盾，也难怪东方雨兰这些年商场横行了。
　　“你大概不知道我在暗街主要的营生是什么吧？”施宏瑞笑容中掺杂着阴鸷。
　　“你的儿子年纪虽然大了点，不过做个牛郎也是不错的，至于你那孙儿年纪虽小，可也长得唇红齿白，做个雏也是很好的。你虽然年纪大了，可是身体保养的不错，本来就是千人骑的货，重操旧业也不会业务生疏的。放心，你们既然是相亲相爱的人一家人，我自然不会让你们一家分开的。黑街最不少的就是暗娼……你那青梅竹马的男人可是吃了上等的料，他会看着你们做生意的。”施宏瑞转着手上的扳指。
　　“把人带走！”轩辕月明挥手，自己身后跟着的几个人就上来搭了一把手，把人抬着扔了出去，当然也没忘记顺手就把叫骂的肖晓珊抬着扔了出去。
　　“恭喜宿主触发隐藏任务，找出轩辕月明母亲死因，恭喜宿主完成隐藏任务，获得属性翻倍奖励，恭喜宿主获得智力10点，体力10点。”熟悉的不能在熟悉的金属音在脑海里响起，却让伍偲羽手脚冰凉。这是又要传送的节奏么？
　　“恭喜宿主触发爱我就来伤害我任务，请宿主在一年内完成任务，否则将会得到相应惩罚，请宿主注意任务完成时间。”果然这工号1987710615引路人，每次出现都没有好事。
　　见鬼的爱我就来伤害我！
　　当我是M么？
　　现在就已经很虐心了好么？还要怎么虐？
　　让不让人活了啊？
　　这个世界的轩辕月明就个黑心的啊！
　　难道人家不虐自己，自己还要送上门去，求人家，你快来虐·待我不成么？
作者有话要说：　　小剧场
肖晓珊：我就这么领便当了啊？
施宏瑞：没有
东方雨兰：我不会轻易放过你的
施宏瑞：老婆说的对
2017年9月3日14:55:44
呵呵哒，我是勤奋的小蜜蜂
刚回来就立刻码字。好辛苦。
留言好少，动力好小嘤嘤

　　第153章 穿入种马文（146）

　　东方家的大小姐要出嫁, 东方家的小少爷要忙着接手生意, 轩辕家再爆丑闻, 轩辕云纹中风的原因是得知续弦生的儿子, 不是他的，肖晓珊多次残害轩辕云纹原配东方雨虹所生的轩辕月明。
　　娱乐版和商业版的头条每天都被东方家和轩辕家的恩怨情仇霸占着刷屏。
　　而这其中应该是最不显眼的人, 却因为轩辕月明始终保持沉默，努力挽回轩辕家被肖晓珊挪用公款造成的残局, 而备受瞩目, 一个从小就是个小白菜的苦命孩子, 长大了忍受排挤欺凌追杀，在家里出事之后又挺身而出的好形象, 就这样被树立, 轩辕家的股票也保持上涨的状态。
　　实际的情况则是东方雨兰每天在弟弟东方宇鹏的看守，自家外甥女轩辕月明的陪伴下，挑选婚纱准备婚礼。
　　轩辕云纹早就抢救及时醒来了, 不过他半身不遂的只能躺在医院里，度过他剩下的生命。
　　而肖晓珊的那一家子则是真的如施宏瑞所说, 在黑街的最低·贱的暗娼里, 每天做着皮肉生意, 挣钱度日。
　　伍偲羽觉得这事情做的有点过了，毕竟就算大人有错，也只是大人的过错，小孩子是无辜的，何必要牵连。
　　不过她也只是在心里想想而已, 并不敢真的和轩辕月明说。
　　毕竟曾经轩辕月明是个孩子的时候，肖晓珊也并没有是大人之间的恩怨而放过她分毫，反而一直都有着斩草要除根的心思，并且也是一直这样做的。
　　至于自己的任务，伍偲羽只能呵呵一笑，她觉得自己其实根本不需要主动送上门去给轩辕月明欺负，自己的任务就已经在进行中了。
　　哪天她不是一身伤？
　　打从轩辕月明开始跟着自家姨妈东方雨兰准备婚礼，忙着收服轩辕家产业，她就被发配回了猎影，每天上午几乎透支生命的体能训练，让她往往吃了午饭就回到宿舍一觉睡到下午集合哨声响起，下午的阻击训练，更是天天让她晚上回寝室，耳朵嗡嗡的响着，听不清任何声音，吃饭的时候胳膊手都是麻的，只能哆哆嗦嗦的拿着勺子往嘴里扒拉。
　　一个月后伍偲羽成了轩辕月明随意给自己身边安插的一个闲职，美名其曰总裁助理。
　　其实呢，就是端茶倒水打砸跑腿的小丫鬟。不过伍偲羽也不敢有什么意见，好吧其实她内心里意见大了去了，但是她一个都不敢说。毕竟人在矮檐下，怎敢不低头啊！
　　只要想想那在猎影的时候，天天能·操·练死人的训练，伍偲羽就心里可以安慰自己，其实没什么的，和那些暗无天日的训练相比，这样当打造小妹的日子也算是过的舒服的了。
　　虽然日子过的舒服多了，可心里却不是那么舒坦了。
　　在猎影的时候起码每一天的日子都过的很单纯，可现在……
　　伍偲羽苦笑的用手摸了摸自己的脸，嘶，好疼！
　　这人还真翻脸无情啊！果然自古君王最薄情，只是她还不是什么君王呢！只是刚刚接了家里的产业而已。
　　之前还对自己很好，很温柔的，除了在床上的时候，她不够温柔不懂怜香惜玉点，其他时候她对自己真的是无微不至。
　　而今，呵呵，自己不过就是说了一句她不爱听的而已，她抬手就打。
　　自己也是嘴贱……不识趣！
　　人家愿意带这个妖娆性感的火辣美女在会议室里鬼混，自己又何必跑去找不自在，人家自己都不注意形象，乐意不检点，自己又何必操那份闲心！
　　坏了人家的兴致，也难怪人家手上一点力气都控制的，狠狠地抽在自己脸上了。
　　不过那个女人风情万种的贴在她身上，眼中明显带着春意窝在她怀里的样子，真是让自己看了就扎眼睛。
　　捂着脸夺门而逃，直接甩上门，狂奔回自己租的一室一厅房子，将屋子里的遮光布的窗帘拉好，重新把自己藏身在一室幽暗中。
　　抱着膝盖缩在双人床的角落，忍了一路，眼中的泪冰冷的滑落……
　　脑海里不断重复着轩辕月明那像冰一样刺骨的眼神，还有她抽自己那巴掌时候脸上的无波无澜。
　　放声大哭，整个屋子里都回荡着自己的哭声，伍偲羽忽然又笑了起来，只是这笑声中充满了悲凉。
　　她从第一次见穿越到那个世界，遇到了轩辕月明，她早就不是攻略者，而是在她都没注意到的时候，自己就被人攻略了下来。
　　她每个世界每次任务都没有觉得如何难过辛苦，是因为之前不管哪一个世界的轩辕月明，无论什么身份，对自己都是从一而终的。
　　所以自己从来不觉得如何痛苦辛苦，因为当你知道就算在不同的世界，自己爱着的人依然一样爱着自己的时候，你只会觉得幸福。不管这其中你付出了多少的辛苦，你的心中都甜的。
　　可现在不同，她对轩辕月明的感情还是一样没有变，但是轩辕月明对自己的感情却已然不同。
　　用袖子擦了擦眼泪，从床上手脚并用的爬了下来，她记得之前轩辕月明每次来这里都喜欢喝一杯红酒，所以准备了好多瓶红酒。
　　伍偲羽摸黑的在屋子里翻找，果然在冰箱里找到了整齐放着的红酒，她没有去拿酒杯。
　　原来她就不是个多么高雅别致的女人！何必附庸风雅！
　　伍偲羽靠着墙坐了下来，拎着红酒瓶子，一口接一口的往嘴里灌，嘴里漾开浓烈的酒香，让她被呛了一下，狂咳不止。
　　咳的眼泪再次落下来。
　　她总算想起来自己原本是个怎样的人！
　　她虽然是伍偲羽，可是她只是个来自异世界的穿越者而已，她不该放太过感情在一个注定不会属于自己的人身上的，可是她就是爱了啊！她就是把自己的心弄丢了啊！
　　谁来告诉她，她该怎么办……
　　她好想回家，好想回到自己的世界，好想继续她每天宅在家里工作挣钱的日子。
　　这种勾心斗角的日子她过够了，这种每天算计来算计去的日子，她已经不想再继续……
　　她不想在看到轩辕月明那张冲着别人微笑的嘴脸，她不想在看到轩辕月明搂着别人亲热……
　　如果可以她真的想忘记这一切，不想在遇到轩辕月明，不想认识轩辕月明……
　　那天伍偲羽喝光了家里所有的酒，甚至连料酒她也没放过，她喝的烂醉如泥，可是第二天早晨她却出奇的准时醒来，整个人平静无波，犹如一潭死水，她冷静的洗澡换衣服然后按时上班。
　　刚到轩辕月明总裁办公室的门口，她就看到那虚掩着的门口，一个娇媚的女人坐在轩辕月明的腿上，搂着轩辕月明的脖子，两个十分亲热的说着什么，不用看，伍偲羽也知道轩辕月明那双手，现在正在那个女人身体的哪里做着什么！
　　只是这次伍偲羽脸上是得体礼貌的微笑，她装作什么都没看到，没听到，轻轻地敲响了轩辕月明办公室的门。
　　“进来。”轩辕月明似乎是因为被人打断了好事，沉着脸。
　　她怀里的女人却撒娇不依的发出销魂的抗议。
　　“什么事”轩辕月明姿势不变的问。
　　“我今天想请假出去买些东西。”伍偲羽因为前一天晚上喝了太多酒，又是睡在地板上，所以有些着凉，嗓子有哑，脸上也没有什么血色，看起来病恹恹的没有什么精神。
　　其实正常来说她是可以直接去人事部那里请假的，只是她身份特殊，又并不真的是这里的员工，轩辕月明是她的长官，她想请假还是要跟轩辕月明打招呼的。
　　轩辕月明终于施舍的抬头看了一眼伍偲羽，看伍偲羽脸上那昨天被自己甩了一巴掌的娃娃脸上红肿青紫一片，这才后知后觉的想起来，为什么伍偲羽要请假。
　　也对，这个样子上班的确不合适。
　　“去吧！过几天在来上班！”轩辕月明摆了摆手，示意伍偲羽可以走了，不需要在这里碍眼了。
　　伍偲羽低着头用手轻轻撩开了挡住自己眼睛的长发，同时也遮住了自己嘴角漾起充满嘲讽的冷笑。
　　这就是轩辕月明！
　　她把你放在心上的时候，你就是全世界最幸福的那个人，她会把她所有能给你的最好的东西都双手捧在你面前，你哭她会手忙脚乱的哄着你，心疼的无以复加，你笑，她会让你的笑容更加灿烂，你的悲伤，会成为她心中的痛苦来源……
　　可若你不是她放在心上的那个人，你就知道这个世界上最残酷，冷漠的人就是她！
　　她可以温和的笑着做出所有伤你最深的事情，然后一脸无辜的表示她其实并没有做什么。
　　“那我先回去了。”伍偲羽嘴里这样说着，却还是没忘记了正规程序，双手将早就准备好的请假条，往前走了几步来到轩辕月明的办公桌前，放在了桌子上，她可不想被轩辕月明找后账。
　　万一现在轩辕月明随口一说给假了，等事后她不承认这个茬了，要追究自己责任，到时候自己真的是哭都没地方哭去。
　　轩辕月明有些恍惚的看着眼前这个明明没有什么变化，或者该说外表没有什么不同，可是就是给了她一种很陌生感觉的娃娃脸女孩。
　　伍偲羽平日里虽然算不上是个多么活泼的人，可是给人的感觉永远是那么充满了朝气和阳光，眼中的快乐和干净，每次她看到都忍不住想要毁掉。
　　昨天那双眼中还依然满满的就只能看到自己，而现在不过是一晚上的时间而已，那双从来就只有自己的眼睛里，却在也看不到自己了，哪怕现在这样近的距离对方看着自己的时候，那双眼睛中有着自己的倒影，却好像再也看不到自己了一样，无波无澜无喜无忧。
　　这种感觉真是让人不爽！明明昨天还因为自己而牵动所有情感，可现在却好像不管自己做什么，她都不在意了一样！
　　伍偲羽如果知道轩辕月明会这样想，她一定会不管后果的指着轩辕月明的名字大骂！你是变·态么？人家在乎你的时候，你不当回事，现在人家忽略你，屏蔽你了，你又觉得浑身上下不舒坦了！你是不是脑子有问题？
　　“请您签字。”伍偲羽低眉顺眼的看着脚尖，声音平静无波温和无害礼貌疏离，和所有总裁助理一样。
　　心中不断的重复着，对方只是自己的领导，是给自己发工资的人，自己不能得罪！自己现在做的都是份内的事情！
　　不管自己的领导做什么，自己都没有权利过问，没有资格生气，自己只是人家所有职工中的其中之一而已。
　　自己现在站在这里只是为了请假！
　　轩辕月明扫了一眼桌子上的请假条，心中不免为自己的这个小宠物另眼相看了，这些日子真的是成长了不少，做事有条有理，就连是因为被自己打了，不想这样上班怕丢人，都能如此淡定的跟人事部那边要了请假条，还工工整整认认真真一笔一划的写下了请假原因。
　　轩辕月明拿起笔刷刷刷的在请假条上签下了自己的大名，伍偲羽心里松了口气，双手去拿轩辕月明手里的请假条，冰冷的指尖不小心碰到了轩辕月明的温热的手指，脑子里自然的想起对方刚刚在跟人亲热，那双手……
　　她下意识的皱眉抽走对方手里的请假条，然后洁癖的她往后退了一步，恭敬的转身走人，顺手还将门关了个严实。
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：我艹，别拦我，我要剁了她那双手
轩辕月明：我去。蠢作者，我惹你了啊，你不是亲妈么？亲妈这么对我，我可是主角
伍偲羽：跟蠢作者什么关系，你自己跟别人鬼混
轩辕月明：你听我解释
伍偲羽：解释什么，我都看到了。
轩辕月明：冤枉……
作者君：哪里冤枉，你明明都跟别人滚床单了……
2017年9月3日17:31:36
今天小宇宙爆发写了三更，宝宝们有没有好感动……
求留言求鼓励嘤嘤。
留言少明天不加更了 。哼唧

　　第154章 穿入种马文（147）

　　宅在家里半个月闭门不出, 就像一个被全世界抛弃的孤独无助的小兽一样, 缩在自己的窝里, 不去理会自己世界之外发生的事, 她将自己封闭自己的世界中，脑子很乱, 很多事情她想不通，或许就算她想通了, 她也无法接受那个曾经把自己放在心尖尖上疼惜爱护的人, 现在只是把她当成个可有可无的便利店。
　　伍偲羽有想过其实轩辕月明这样对自己很大的可能是因为离开了部队, 她身上接了什么不能让自己知道的任务，她需要轩辕总裁的这个身份去完成任务, 自己应该去了解清楚。
　　可是这半个月, 伍偲羽甚至花光了身上的为数不多的积蓄，找了个黑·客，想要找到一个可以说服自己的理由, 但是结果却是让她更加绝望的。
　　这个世界上最能吸引的人无非是利益，情·欲·, 权利。而伍偲羽从来都不觉得轩辕月明是个重视名利的人, 但是当她看到了黑·客给自己的答案, 她整个人都被残酷的现实击垮了。
　　自己怎么忘了，她从来不在乎名利，却是个极度重视权利的人啊！
　　原来是这样，既然这样。
　　想上位，就要有财力, 有背景，她现在有了轩辕家的产业自然不愁没有财力，有了姨丈施宏瑞，也是有了背景的，剩下的就是人脉和关系网，仔细搜罗了下轩辕月明身边那些关系亲密的女人，伍偲羽脸上的笑容变得格外勉强。
　　为了达到目的，她依然是什么手段都会用上。
　　生活完全依靠快递和外卖的伍偲羽，总算想通了，终于重新穿起了黑色的工装，踩上了黑色的工装高跟鞋，迈着优雅得体的步伐，拿着黑色的公文包上班了。
　　不过她没想到她销假回来的第一天，迎接她的场面就再次升级，这次不是简单的亲吻戏码，而是两具纠缠着在一起，难分彼此的躯体。
　　伍偲羽从来都没有觉得自己是个这样迟钝的人，所以她也不知道自己当时到底是哪根筋搭错了，所以她轻轻地敲响了轩辕月明办公室门的时候，因为办公室里面没人应声，就自然而然推门而入，就看到了让她恨不得自戳双目的一幕，刚好明显正激烈的两个人骤然分开，长发的妩媚女人一脸惊惶，短发的冷艳女人坦然自若。
　　伍偲羽淡定的低下头垂下了眸子，假装什么都没看到，公式化的将手里不知道是谁堆放在自己桌子上的文件和合同放在了轩辕月明的办公桌上，而后转身，也不等轩辕月明吩咐什么，就继续低着头，踩着高跟鞋用自己最快的速度最大的步子，快步离开了这个是非之地，当然这次临走的时候，伍偲羽有将轩辕月明办公室的门关的严严实实，同时还挂上了忙碌中勿扰的牌子。
　　日子就这样云淡风轻的一天天过着，不同的伍偲羽不再在乎那道总是喜欢虚掩的门后是什么来历，又是如何风情万种的女子，也不再在乎里面传出来的是何种销魂蚀骨的声音了，她还每次都会做好一个助理的责任，将总裁办公室的门关好，并且挂上忙碌中勿扰的牌子。
　　拿着工资，每天翻翻菜谱，学着做菜做糕点，打发过多的瞌睡。
　　因为她是总裁的助理，就算天天散漫的在上班时间，看各种美食杂志，还找了个本子，认真的记录其中的做法，并且每天都做个食谱，随着天气变化更换，坚持着饭菜不重样。
　　伍偲羽已经逐渐习惯了以此来消磨自己的上班时间，为轩辕月明准备早晚饭已经成了她生活的一部分，也成了一种习惯。
　　上班永远比其他人晚上一个多小时，别人的公文包里都是放着工作用的文件，可她的公文包里放着的是给轩辕月明做的早饭。
　　轩辕月明的早饭总是喜欢吃的很丰盛，一份青菜，一份米饭，一份肉。别人上班一身香水，而她一上班，带着一股饭香。
　　每天上班都是在别人的异样眼神下走上电梯，然后在捧着饭盒给轩辕月明送到办公室。
　　不过偶尔也有意外，例如有时候她来上班的时候，办公室里正在上演少儿不宜的各种比春宫图还让人下不去眼的画面。
　　不过通常这种时候，给轩辕月明准备的早饭，就成了她的午饭。
　　伍偲羽有时候会托着下巴磕，盯着轩辕月明的办公室发呆，就算她已经知道了轩辕月明突然化为种马渣的原因，可是原谅三观正常的她，依然不明白为什么一个女人，能对碰触别人身体那么感兴趣，而且同为女人没有爱，只有·忄生·，两个人在一起到底有什么意思呢？
　　可每次看到轩辕月明那种食髓知味的样子，她就又觉得自己大概不是理解不了，只是不愿意去明白而已！
　　伍偲羽有时候觉得轩辕月明的血可能都是冷的，否则她怎么可以那么残忍？
　　轩辕月明不是不知道自己对她是怎样的情感，可是她却装作无动于衷，总是带着形形色色的女人，在她面前毫不避讳的亲热。
　　摸了摸自己破皮的嘴角，她的笑容满是苦涩。
　　自从离开了猎影，回到轩辕家接收了轩辕家的产业之后，轩辕月明就从幕后彻底的走到了大众的视野中，她成为了万众瞩目的商界新秀。
　　只是轩辕月明人前是个极有修养的上流人士，但是没人的时候，却是个特别残暴的人。
　　轩辕月明每天都有着应酬，自然每天晚上都不会少喝了，只是轩辕月明不喜欢回家，反而总是喝的一身酒气就跑到伍偲羽租住的一室一厅房子，一边嫌弃着伍偲羽的房子太小，一边又享受着伍偲羽的温柔。
　　轩辕月明不是蠢笨的人，恰恰相反，她是个很聪明的人，所以她一直是自己和伍偲羽感情中的掌控者。
　　知道不管自己做什么，伍偲羽都会站在自己这边，知道对方是真的全身心爱着自己，于是她就更加越发的肆无忌惮。暴露自己所有的恶劣，让她看清自己最阴暗的一面，让轩辕月明没有想到的是，伍偲羽对她亦如初见的温柔贴心。
　　一度轩辕月明怀疑伍偲羽其实并不是爱她，只是将她视为一个精神寄托而已，每次只要想到这个可能，她就克制不住自己的暴躁。
　　她想在伍偲羽的身上留下属于自己的烙印，但是她却不再如以前，在床第之间对自己那么千依百顺，反而开始抗拒自己的进阶碰触……
　　每次回来看到她为自己准备的晚饭，心都暖暖的，哪怕她并不想吃东西，但是只是看着对方的那份心意，她就觉得心里甜蜜。
　　只是不管平时对她多么贴心温柔，只要自己想要碰她，和她欢爱一番，她就会拼死拒绝，没错，就拼死，她不怕受伤，不怕流血，甚至不怕死的躲避自己的碰触，好像自己身上有什么一沾上就会没命的病菌一样。
　　她眼神中充满了厌恶，那双黑白分明清澈的大眼睛中虽然依旧映照着自己的倒影，却没有了曾经的倾慕，蒙上了一层冷漠……
　　恼羞成怒的自己无法忍受她的疏离，于是手里的劲道就不受控制的加大，制伏她下手的力道也就失了平日里的小心，但是她却手瞪脚刨嘴咬的，就是不肯顺了自己的心思。
　　于是，每晚回到伍偲羽住的地方，两个人都一定会上演一番武把式，结果自然不用说，每次都是以伍偲羽被打的鼻口窜血为告终。
　　有时候轩辕月明会失去了行房的兴致，自己生着闷气回房间躺在床上睡了，独留下伍偲羽一个人躺在冰冷的地砖上……
　　可有的时候轩辕月明被伍偲羽气的狠了，会把伍偲羽在狠揍了伍偲羽一顿后，毫无怜香惜玉之情的把人压在地上，撕碎伍偲羽身上的居家服，粗·暴甚至带着惩罚意味的，在伍偲羽身上留下啃咬的齿痕，自然也不会因为伍偲羽身上被自己打伤了，就不索取伍偲羽的身体。
　　好像只有这样才能证明这个人还在自己身边，人还是自己的，心里眼里还是只能看到自己的，自己是她世界里的全部。
　　可惜轩辕月明忘记了，人的心都是肉长的，不管是谁被一次又一次的重复伤害，都会心碎……
　　爱的有多深，有多真，伤的就有多重，多疼……
　　伍偲羽曾伤心过，也怨恨过，愤怒过，不过那又如何呢？
　　自己要完成了任务才能离开这个世界，所以不管任务完成之前，自己的自尊如何被践踏，她都只能忍，大事化小，小事化了而已。
　　伍偲羽苦笑的叹了口气，其实平日里她真的很闲，她的工作就是伺候轩辕月明，而轩辕月明身边有女人的时候，往往不需要她伺候，所以她就是自由的。
　　就算是自由她也只是不需要做事而已，还是要坐在自己的位置慢慢消磨时间罢了。
　　无聊至极的日子里，伍偲羽开始写日记，流水账的一样的记录着她每天的生活，包括她是多么渴望离开轩辕月明，离开这个让她难过的世界，离开这个地方，就算不能离开这个世界，哪怕让她再也不要见到轩辕月明，也是好的。                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：作者君你是后妈吧，我怎么天天挨揍
轩辕月明：就是你亲妈么，作者君我天天动手，手疼
作者君：呵呵，亲妈给吹吹。
伍偲羽：我不是你亲生的啊
作者君：是啊！所以我这不是给你个机会忘记么
轩辕月明：你把人给我还回来，我是无辜的
伍偲羽：好吧，谢谢你全家的
2017年9月3日20:27:23

　　第155章 穿入种马文（148）

　　
　　轩辕月明昨天晚上因为伍偲羽的挣扎, 再次用拳头狠狠的打在了她的肚子上, 嘴角噙着让她想要挥动拳头的轻笑, 她的声音还是那样好听, 有着酒后的慵懒，还有大量·剧·烈运动后的轻喘, 可是说出的话，却那么让人牙痒痒“我从来做·爱, 都是只做, 不爱。享受征服的过程而已。你又何必太当真。小家伙, 你是我的宠物，和那些人是不同的。只要乖乖的, 我就会一直把你带在身边, 不管是部队，还是公司。”
　　伍偲羽第一次觉得自己的心被什么刺穿了，那么疼, 嘴里充满了苦涩的味道。
　　这个人自己爱了那么久，原来自己竟然不懂她么？
　　她只喜欢征服而已, 从来没有动过心。
　　自己的感情, 在她的眼里只是消遣么？
　　想想自己还真是傻啊！
　　为了这么个人沉溺……
　　不值啊！
　　曾经有多么的义无反顾, 现在就有多么的想要逃离。
　　自从接管了轩辕家，伍偲羽已经不知道轩辕月明是真的变了一个人，还是只是做伪装。
　　但是不管哪一种，有一个事实是没有变的，那就是她夜夜笙歌, 处处春·情。
　　可是在公众面前，她又是那么光芒四射英明睿智，对自己越发下手很辣毫不留情。
　　“喜欢自己的不少见，自己喜欢的才珍贵。”伍偲羽想起明元世纪的轩辕月明，那个人这样对自己说过。
　　可是自己当时沉淀在幸福中，并没有往深处想，而今天她才明白，原来这句话换个角度，就那么让人疼的入了骨髓。
　　任务是爱我就来伤害我？这伤害已经不算少了吧，那爱呢？
　　让她爱上自己么？太难了。
　　自己不想在她身上用太多心思，也不想要一个脏了的人。
　　伍偲羽揉着自己的太阳穴脸上的笑容越发涩然。
　　伍偲羽蔫蔫的趴在桌子上，试着集中注意力和脑海里的那个工号1987710615的引路人交谈“喂，我放弃这个任务去下个世界可以么？”
　　“请宿主在剩下的六个月里完成任务。”依然是熟悉的标准金属音。
　　“我接受惩罚！这个任务无法完成。”伍偲羽有些崩溃。她现在真的是宁愿接受惩罚，也不想在继续过这种日子了。
　　每天看着自己爱的人和其他人缠绵，这是一种怎样的折磨！
　　哪怕知道这个人不是自己爱上的人，哪怕知道这只是平行世界的一个她而已，她的心里还是很难过。
　　原本还是肉嘟嘟的娃娃脸，现在都瘦的出尖下巴。
　　“传送将在24小时之后进行。放弃任务视为任务失败，任务失败惩罚，宿主将在下个世界失去所有记忆，并得到相应肉体惩罚。”不知道是不是自己多想了，伍偲羽总觉得这次出现的声音，虽然依然没有什么情感起伏，但是其中却掺杂了一丝无奈和心疼。
　　伍偲羽睁开了眼睛，既然已经得到了自己想要的结果，那么自己就珍惜在这个世界最后的24小时吧！
　　希望这个身体的原主人醒来的时候，已经不记得一切了，可以快乐生活吧！
　　这个时候的伍偲羽并不知道，她离开之后，关于伍偲羽这个人的存在也会被抹除，所有关于伍偲羽的一切都会消失。
　　因为明天就要摆脱这个世界了，所以伍偲羽的心情格外好，于是她也没有请假，直接收拾东西走人，她先坐车去猎影看了已经是个卫生员的梁妮妮，拉着梁妮妮说了好一段时间的贴己话，这才恋恋不舍的离开。
　　梁妮妮是她在这个世界最为留恋的温暖，每次看到梁妮妮担忧的眼神，她都会莫名的觉得整个人都放松了下来，就连紧绷的神经都放松了。
　　如果可以，她真的很想告诉梁妮妮事实真相，但是她没有胆量尝试说出事实之后，自己会不会受到惩罚，她已经决定了接受了放弃任务的惩罚，如果在加上一个惩罚，她真的担心自己会受不住，更怕就算自己说出来事情，梁妮妮也会被自己牵连进因果之中。
　　胡思乱想间，已经走出了部队离开了猎影，伍偲羽坐车折返的时候已经第二天的上午了，伍偲羽也没有去上班，而是去了商场给自己买了一身新衣服，一个结束代表着下一个新的开始！伍偲羽这样对自己说，所以她这次买了一套水粉色的连衣裙，还有一双同色的高跟鞋，回家的路上她还去超市。
　　就算是要走了，她还是和之前的每一天一样，勤勤恳恳的煲汤做菜，然后装入保温饭盒，就算不知道轩辕月明会不会吃，她也还是用心的做了三菜一汤。
　　她曾经为了任务想过委曲求全，可是后来她总算明白，这个世界真的委屈求不了全。
　　可她还是习惯了每天给轩辕月明做一顿简单的家常饭，哪怕热了又热，最后成了自己隔天的早饭……
　　她可以在这个世界撑这么久，支撑的就是她对轩辕月明的难以割舍，就算这个人不爱她，甚至心里根本就没有她这个人的村总的。
　　她也始终相信就算不是同一个人，但是她们是在不同世界的一个人啊！身上总是会有相似之处的，既然她曾对自己说抓住一个人的心，就要先抓住那个人的胃，那自己为什么不试试呢？
　　于是她就开始了这种温情攻势，当然最后她失败了，轩辕月明根本不买她的账，甚至都没有吃过几次。
　　伍偲羽做了排骨萝卜汤，清蒸鲈鱼，凉拌西蓝花，黑椒牛排，还特意焖了紫米饭。
　　伍偲羽看了看时间距离自己离开的时间只剩下不到一个小时了，她给自己装了一碗饭，拿起筷子一口一口的坐在饭桌旁吃了起来，她已经很久没有吃过自己做的新鲜饭菜了，每次做完了饭菜，她舍不得吃，心中有个奢望，希望轩辕月明会和自己一起坐下来吃一顿饭，但是奢望终究只是奢望而已，轩辕月明几个月来她做了不下二百顿饭，轩辕月明从来没有和她一起吃过。
　　想想也真是挺可悲的！
　　伍偲羽擦了擦脸上划过的泪珠，嘶好疼！前一次被打的伤还没好利索，昨天又被她打了一顿，现在嘴角破的地方占上了眼泪，难怪这么疼。
　　小口小口的吃着自己做的热乎饭菜，心莫名的就不在那么乱了。
　　脑子里一片空白，没有在回想这个世界关于轩辕月明的一切了。
　　引路人说只要离开这个世界，自己就会忘记了，忘记未必不是一件好事，自己无法回去那个触动自己心的人所在的世界，每天都在念着对方，拿拥有相似脸孔的当替身，这对别人而言何尝不是一种不公呢……
　　伍偲羽完全没有注意到这次引路人给的惩罚，更接近宽容的奖励，顺了她想逃避，不愿意接受的痛苦。
　　可是伍偲羽的任务却在她穿越之后，照例的昏睡后，莫名显示任务完成，那个已经变成灰色的任务，又再次闪过一道金色的流光。
　　这天下午，轩辕月明莫名的坐立不宁，心慌难安，这个时候她才发现自己的小宠物不见了，不管怎么都找不到，此刻她才发现自己并不了解自己的小宠物，自己找不到小宠物了，除了知道小宠物可能在她租的房子之外，自己根本不知道还能去哪里找自己的小宠物。
　　当轩辕月明晚上回到伍偲羽的租的房子的时候，饭桌上依然摆着她熟悉的三菜一汤，和往日里不同的是，这次饭桌上虽然同样摆放着两幅碗筷，有一副碗筷明显是用过的，桌子上的饭菜也是被人吃过的，没有和平时一样，是摆放整齐，等自己回来吃的。
　　轩辕月明说不出来心里是什么滋味，屋子里拉着厚重的隔光布窗帘，点着小夜灯，灯光昏暗，屋子里的东西什么没有少，唯独少了她想要找的那个人。
　　轩辕月明在床头柜中翻出了伍偲羽的日记，她仔细的看着那从伍偲羽进入猎影之后，就一直每天坚持写的日记，记录着伍偲羽每天的生活和心情，她的喜怒哀乐怨恨。
　　日记的最后一页龙飞凤舞的写着：
　　以前我以为爱情只是一个人的事，原来我错的离谱，爱情是两个人的事，一个人是暗恋……两个人才是爱情。
　　就算你不爱我，我也很感激你，让我遇到你，认识你，看到了你的这一面，我才知道自己多幸福。
　　离开这里之后，我会没有这里的所有记忆，所以我想告诉你，你是我遇到的最糟糕的人了！
　　轩辕月明拿着伍偲羽的日记本久久坐在床上无法回神。摸摸心口闷闷的好难受，眼睛好酸，眼泪怎么流下来了……
　　一个人坐在饭桌前吃着不在热的饭菜，好像还能看到那个熟悉的人，见自己回来开心的笑着忙里忙外的给自己热饭热菜，放洗澡水，可现在却只剩下自己在这个充满了她生活气息的地方，吃着她给自己做的最后一顿饭菜。
　　那个晚上轩辕月明派了很多人出去寻找伍偲羽，结果自然是一无所获……
　　失去了才知道珍惜，失去了才知道自己真的动了心，动了情，可惜失去的永远回不来……
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：对不起我错了，我只是怕失去
伍偲羽：呵呵，如果道歉有用，杀·人就不犯法了，怕失去你还不对我好点，你当我真的傻啊
轩辕月明：我手下留情了，不然你还能活蹦乱跳
伍偲羽：我谢谢你的手下留情，不好意思，老·娘不陪你玩了
2017年9月4日13:28:33
你们不知道我改的好辛苦，卡的好心累。

　　第156章 番外--禁锢只为爱

　　“说, 你爱的是不是我？”轩辕月明弯腰抓起瘫·软在床·上, 刚刚经历了一场没有太温柔, 只有肆虐惩罚欢·爱的伍偲羽的长发往后用·力的拉扯着, 让伍偲羽抬起她那张已经没有了婴儿肥，瘦的出了尖下巴磕, 一双大眼睛让她看起来分外灵动，少了纯净无暇, 苍白没有血色的脸颊上泛着不正常的红云, 额头上米粒大的汗珠子沿着她脸庞的形状往下滴落。
　　虽然没有魅惑人心妖·艳至极的脸蛋, 也没有性·感惑人的身·体，甚至连个好脸色都没有, 但是就是这样, 最近几乎每次都是强·迫的欢·爱，还是让轩辕月明莫名的沉沦。
　　她想要在伍偲羽身上得到更多，她想让那双以前永远只有自己的眸子里, 流露·出的是和以前一般不二的爱慕，而不是现在的这种冰冷的不屑。
　　“重要么？”被强·迫着仰起头, 露·出优美脖颈的伍偲羽眼中是一闪而过的痛苦。这个人她怎么会不爱呢？只是她已经爱不动了, 也爱不起了。
　　她已经将自己能给这个人的都给了, 只是这个人现在要的自己给不起了，或者应该说自己曾经毫无保留的将自己的心刨出来给她看，可是她完全不在乎的在自己的心上捅·了一刀又一刀，让自己的心鲜血淋漓，疼得无以复加。
　　自己终于想通了, 放弃了对她的爱，将那份伤的自己深入骨髓的感情埋葬在了心底的角落，努力遗忘，礼貌疏离的以她属下助理的身份继续跟在她的身边，照顾她的日常生活，陪她一起出任务。
　　几经努力自己终于可以用一颗平常心面对轩辕月明了，可是她却不乐意了。
　　自己真的已经累了，也已经尽力到精疲力尽了。
　　哪个女人能接受自己爱的人，在面前天天跟别人上演暧昧亲·热的戏码？还要笑脸以待？不要太难为人啊！
　　伍偲羽嘶哑着不知道是刚刚叫的还是挣扎的嗓子和轩辕月明对视。
　　轩辕月明怒极反笑的就着这样的姿·势，俯视的一只手强横的掐着伍偲羽的脸，硬是用手将伍偲羽的嘴捏开，进而撬开对方的牙关，牙齿咬着伍偲羽的舌·尖，毫无温柔可言的一步一步进攻啃·咬着。
　　伍偲羽嘴角是自嘲的冷笑，她很配合的张·开嘴，让轩辕月明的舌·头更加深入的在自己的口腔·内攻城略地。
　　轩辕月明正满意伍偲羽的配合，却猛然觉得自己的舌·尖很疼，跟着嘴唇充满了铁锈般的血·腥味。
　　轩辕月明的因为伍偲羽的反·抗，怒气值再次升了个档。
　　她的耐心已经到了爆破的极限，她一直以为自己待这伍偲羽已经很宽容了，但是对方似乎是被自己宠的不知道什么该做什么不能做了。
　　伍偲羽似乎还怕轩辕月明不够生气一样，斜歪着头回头看着轩辕月明因为愤怒已经有些扭曲的脸“其实你不该在我这里浪费时间和力气的，因为我给不了你任何帮助和好处。再者，就是你真的很脏！”
　　伍偲羽的话彻底让轩辕月明·心中的愤怒到达了顶点。
　　轩辕月明复杂诡异的看着和自己挑衅的伍偲羽。她倒是忘了自家的小宠物可是个有洁癖的人，而且还是个严重的洁身洁癖患者。
　　“你先招惹我的。”轩辕月明手上的力气变大，让伍偲羽的再次恢复成了后仰着头的姿·势，她缓缓地凑近。轩辕月明的脸在伍偲羽的眸子里越来越大，大到两个人之间没有一点空隙，双·唇紧·贴。
　　伍偲羽不愿乖乖被摆·布，都次张·开嘴想要咬下去，但是轩辕月明却别不会在让自己吃第二次亏，她放开了伍偲羽的头发，一个手刀将伍偲羽敲晕。
　　伍偲羽不要怪我心狠，要怪就怪你自己不乖。是你先让我习惯了你的温柔，爱上了你的，既然你让我动了情，那么我就不能放你走。就算我身边的人再多，可是你对我来说依然是最特殊的那个，我不想伤害你，可是你总是有着太多方法惹怒我。
　　每次看到你眼中对我的厌恶我都无法克制自己的火气，你怎么能对我露·出那种看到什么脏东西的眼神？
　　你不是爱着我的么？你不是为了我洗手羹汤么？你不是说我是你最爱的人么？
　　可现在为什么一切都变了？
　　为什么你看着我的时候眼神那么冷漠，没有了曾经的温暖？
　　轩辕月明闭了闭眼睛，她再睁开眼睛的时候眼中的暴戾消失不见了。
　　“别想逃开我。”轩辕月明低声呢喃着将床·上赤果果的人抱入怀里，低头就看到对方浑身上下青青紫紫的印子，有的地方还淤血了，看起来好不可怜。
　　“我不会放开你的。”轩辕月明的声音有干涩。
　　如果伍偲羽现在是醒着的，她一定会十分欣慰，自己复出的真心，原来还是有回报的，虽然这个回报并不是她想要的结果。
　　当伍偲羽醒来的时候，她心中无比懊恼，自己当初为什么那么执着的让轩辕月明爱上自己，如果不是自己那么努力，那自己现在也不会落到这样的个下场了！
　　每个人爱人的方式的不同，可是伍偲羽是无论如何都没想到，轩辕月明爱人的方式竟然是如此的不同啊！她应该感叹人形兵器本来就超出人类范围，所以爱人的方式也不是正常人能接受的么？
　　伍偲羽看着自己手腕脚腕上为她量身定制的手铐脚镣，不知道自己是应该为自己此刻的无妄之灾哭泣，还是该高兴自己如此被在乎。
　　她已经被锁在这个地方不知道多久了，屋子里挡着厚重的窗帘，窗户是被·封死的，轩辕月明怕她寻死，屋子里做了软包，就连·锁着她的手铐脚镣都被细心的用柔·软的布料包着。只是这手铐脚镣的长度让伍偲羽很是抓狂，长度可以在屋子里自·由活动，不影响她洗澡上厕所的正常生活，但是唯独距离她能开门只有一点点的距离。
　　这让伍偲羽彻底体验了一把什么是远在天边近在眼前。
　　难道她以后就只能在这个暗无天日的牢·笼里了么？
　　每天除了被轩辕月明好不温柔的困在床·上侵·犯，就是被轩辕月明洗澡喂饭……
　　伍偲羽叹息的将自己无力的身·体狠狠摔在床·上，绝望和长期积存的压力瞬间袭卷而来，彷佛将人的灵魂抽掉一半，身·体里面很空，就连身·体外表也不是那么完整，那些躺在轩辕月明身下，被刻意留下的痕迹怎么洗也洗不掉……每天都在增加。
　　轩辕月明似乎想以此证明自己是属于她的一样……
　　双手颤·抖着抚过那些痕迹，闭起的双眸，忍不住掉下泪来......
　　她身·体蜷曲成一团，不住颤栗着，她只是爱上了她而已，她努力追求自己的爱情有错么？
　　为什么她都已经有了那么多的人，还不肯放过自己。
　　自己都已经打算离开了啊！为什么还要这样对自己！
　　忽然觉得自己好可怜，自己当初不听劝的用了所有能想到的方法让她明白自己对她的感情，并不只是单纯的倾慕，还有爱怜，可是到最后，自己只是她身边的其中一个人而已，好不容易轩辕月明承认对自己也是有感情的了，可是却是将自己囚·禁了起来，不让和外界接·触……
　　房门再次打开，身上带着风雨气息的轩辕月明走了进来。
　　看着曾经那么鲜活的一个人，现在因为自己的到来变得僵硬，看着的自己那说眸子中有的只是恐惧和厌恶，她的心一种抽痛。
　　凭什么她到现在还是这样对自己？
　　自己已经努力为她去改变可能改变的一切。
　　也有努力牵就她，满足她的要求，也逼着自己学着温柔对她，学着去感受她的心情。
　　为什么她还是不肯和自己言归于好？
　　轩辕月明·心中积压了许久的恼怒爆发了。她走到床前，红着眼睛，将伍偲羽身上的衣服用·力撕·裂，连带把伍偲羽身上的黑色小内内也一并拽了下来扔在地上，强·迫让伍偲羽身·体翻过来，跪趴在床·上，她甚至没有任何爱·抚的，直接就三根手指闯入了伍偲羽那还红肿着的花坛。她几乎是泄愤的重复着手里·抽·插·进出的动作，完全不管自己如此粗·鲁的行为，会不会弄伤本就已经很脆弱的人。
　　伍偲羽像个破碎的布娃娃一样，任由轩辕月明近乎疯狂的宣誓所有权的占有。
　　伍偲羽的眼神变得茫然，她不知道自己为什么还要留在这里，为什么已经这么痛苦了，还要坚持的留在这个人的身边？
　　这个人从来都不需要自己！
　　伍偲羽面无表情的顺着轩辕月明的意，躺平在了床·上，看着轩辕月明标记所有物一样，在自己已经看不出一块好肉的身上，啃·咬着，留下一排排齿痕。
　　她忽然觉得自己不那么愤怒了，或许是因为心中已经要了定论，所以她甚至觉得有些好笑。
　　伍偲羽平躺在床·上，看着房顶，感受着轩辕月明的呼吸，等待着那充满了暴戾和发·泄心中不满的折磨结束。
　　终于轩辕月明停了下来，好像失去了所有力气般翻身躺在了伍偲羽身边的床·上喘着气。
　　伍偲羽知道轩辕月明休息片刻，就会又恢复成那个温文尔雅的完美情人，温柔的抱着她去浴·室帮她洗澡，处理她身上被轩辕月明留下的累累伤痕，然后在将她抱回床·上，给她做饭，喂她吃下，然后在抱着自己回床·上睡觉。
　　伍偲羽抬手摸了摸自己的下唇，果然自己的唇又一次被轩辕月明咬出·血了。
　　伍偲羽的动作很慢，好像每个动作都是被放慢了无数倍一样，似乎每个简单的动作都做的十分辛苦，她用手支撑着身·体坐了起来，闭着的眼睛休息的轩辕月明眼睛睁开了一条缝隙，见伍偲羽只是想坐起来，就再次闭上了眼睛。
　　伍偲羽现在不只是头疼，身·体也跟被火烧一样，加上轩辕月明今天毫不手下留情的侵占，她浑身酸疼与伤痕，让她整个身·体都被人肢解了一样难受。
　　不过，她等了这么久，总算是等到了不是么？
　　最好的报复是什么？
　　是在对方已经认定拥有的时候，让对方失去。
　　轩辕月明不要怪我心狠，是你自己逼的。
　　伍偲羽从枕头下面摸出了她藏了很久的一件衣服别着价签的别针，那根别针已经被她掰直了。唇角的笑容变得安静而淡然，她将手里的那根被掰直的别针以最快的速度扎入了闭着眼睛假寐的轩辕月明耳·垂后的耳根·部，颞骨乳突与下颌骨下颌支后缘间凹陷处。
　　轩辕月明刚觉得一阵劲风，就陷入了昏睡。
　　伍偲羽强咬着牙齿，用手里的掰直了的别针为自己解·开了手铐脚镣，然后强撑着从衣柜里找出了一套黑色的运·动服套在身上，在轩辕月明的衣兜里翻出了车钥匙，头也不回的开门离开，留下从沉睡中醒来发誓一定要找到她，打断她的腿，让她再没有力气逃跑的轩辕月明……
　　所谓爱情就是在我爱你的时候，你知道珍惜，而不是你发现失去了我，才看到我的好……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：你敢不敢放过我
轩辕月明：你敢不敢不跑
伍偲羽：你敢放过我，我就敢不跑
轩辕月明：你敢不跑再说
伍偲羽转身就跑……
2017年9月4日21:25:43
我什么都没写也举报。你们到底想怎样

　　第157章 番外--败给爱情

　　我没有败给你, 我只是败给了爱情。
　　这是伍偲羽留给轩辕月明最后的话, 轩辕月明看着手里纸张上跟伍偲羽那个人一样有些一板一眼的秀气小字, 捂着自己的嘭嘭加速跳动的心脏, 好疼。
　　她的小宠物在自己面前虽然时常露出她的那虽然小，却也十分锋利的爪子, 可是她的视线永远黏在自己身上，用那双水汪汪的大眼睛看着自己, 好像在她的眼里自己就是她的全部。
　　可是伍偲羽前一天晚上还在她身下与她共赴疯狂, 今天早晨起床还为她准备早餐, 晚上她回家却徒留她一个人面对已经没有任何她生活过气息的屋子。
　　五年后
　　伍偲羽走后，轩辕月明看身边的人依然是接着一个的换, 可是却和以前有了不同, 以前只要是对自己有利，不管什么人，轩辕月明都会虚与委蛇, 而今轩辕月明身边的人不管哪个身上只要你仔细看，都会在对方身上找到一些和伍偲羽相似的地方。
　　这个秋日的周末天气终于告别了夏日的炎热, 没有冬日的寒冷, 雨后的空气格外的好。
　　有些清瘦的高个子女子, 穿着黑色的跑步运动鞋，一双修长笔直的长腿藏在天蓝色宽松的牛仔裤下，套头同样十分宽松银灰色T恤，显得女子更加瘦削。背着双肩背的黑白色运动书包，自然栗色长发被十分简单随意的盘成了个丸子头, 高高顶在脑袋顶，一看就知道盘头发人很赶时间，缩成将头发随意往脑袋上面抓了抓就盘了起来的，女子皮肤白皙的吹弹可破，模样清秀没有化妆，清汤寡水的小脸上挂着温柔的笑，一边不时的抬起左手看着手腕上的黑色中性化的手表，一边不时张望。
　　轩辕月明陪着一个护肤品牌某家的大小姐逛街的时候，站在楼上无意中往下看了一眼，就看到了这五年来她遍寻了所有的地方都没有找到的人。
　　她很想就这样冲过去，抓过那个狠心的女人，问问她，她究竟想怎样？难道折磨的自己还不够么？
　　可是她又害怕，好不容易人出现了，在被自己吓跑。
　　于是当即拿出手机拨通了柔夕的电话“我在世纪购物中心，你马上带人过来，调出这里的监视器，看看伍偲羽是怎么来的，并且查出她现在住在哪里。”
　　柔夕接到自己大小姐的电话，第一时间调派人手行动了起来。
　　而就这么个打电话的空挡，轩辕月明在看下去，寻找楼下那抹自己不能在熟悉的身影时，她看到的一幕让她差点就要杀人！
　　只见商场外面一个有些富态的中年女人牵着个小女孩的手走了进来，伍偲羽脸上的笑容扩大了许多，眉眼间都是笑意的小跑了过去，弯腰将中年女人牵着的小女孩抱了起来。
　　你既然有了个孩子！
　　轩辕月明周身的阴鸷都要凝结成冰，她随便找了个借口应付那个千金小姐，就快步走入电梯，强压下心头的怒火，让自己平静下来。
　　这次说什么她都不能在让伍偲羽从自己眼前溜走了！
　　“迎熙宝贝，告诉妈妈，有没有想妈妈啊？”伍偲羽抱着怀里聪明伶俐的女儿，笑的眼睛都成了月牙。
　　“宝宝四天都有想妈妈的。”说着小胳膊用力的抱住了伍偲羽的脖子，小嘴吧唧一口亲在伍偲羽的脸上。
　　听着女儿稚嫩的话语，伍偲羽笑的温柔。
　　“你是怎么当妈的？工作不要命啊？知道问孩子想没想你，你就不知道回来看看她？真是不知道你是怎么想的？你才二十七！孩子都这么大了，你怎么以后可怎么找人家啊！”中年女人恨铁不成钢的看着那边两个笑的都有点傻气的母女。
　　在怎么说也是自己的女儿，她虽然嘴里说不管，可是终究不忍心自己女儿受苦，五年前，自己女儿一身伤的回到家，自己跟丈夫都没有敢问女儿到底发生了什么，虽然担心，却还是忍了下来，他们都相信自己的女儿想说的时候一定会告诉他们的，毕竟女儿从小就懂事。
　　可是没想到噬甜如命，无肉不欢的女儿，吃什么吐什么，没两天整个人都瘦的拖了相。
　　强行带着女儿去医院，才知道自家女儿已经有了三个月的身孕。
　　不管怎么问女儿，女儿都不肯说这孩子是谁的，也不肯去做流产，非要把孩子生下来，气的丈夫将女儿赶出了家门，女儿却还是不肯妥协的怀着孕在一家小公司找了个会计的工作，虽然挣得不多，可是总能生活。
　　古含雨还没有从回忆中感叹完，就见电梯里有个深蓝色哈伦小脚牛仔裤，白色立领复古棉麻衬衫的短发女人，直奔她们祖孙三个所在的方向走来。
　　古含雨直觉敏锐的看了看自家女儿，又看了看那个虽然穿的像个男的，可是应该是个女的女人，总觉得这两个人身上穿着衣服的风格那么相似呢！
　　重点还是这人狭长上扬的丹凤眼，还有那薄情冷厉的嘴唇，跟自己那个不知道爹是谁的外孙女怎么就那么像！不对，应该说是自己的外孙女跟这个人长得怎么像！尤其这个人迎着阳光走来，眯着眼睛的样子，就跟自家外孙女眯着眼睛的时候，一模一样啊！
　　“好久不见。”轩辕月明站在伍偲羽身后，看着这个即便已经为人母，却还是没有什么变化的女人，她的心里颇不是滋味。自己这边找的就差掏掏耗子洞了，人家却已经结婚生子！
　　听到熟悉的声音，伍偲羽整个人都僵在了当场，她跟木偶人一样慢慢的回头，看到那张自己熟悉的不能再熟悉的脸，她尴尬的笑了笑。就是因为不想被这个人找到，不想在和这个人见面，她才会选择回到自己的家乡，一个发展中的二线城市，为了不被人看到，她生下了女儿后，跪在父亲的面前求了父亲很久，父亲才肯让自己跟着，学着做起了观赏鱼的生意，她在家里养鱼，然后在网上卖，只是养鱼屋子里湿气重，她担心女儿身体，所以只是周末把孩子接过来跟自己住，其他时候都是在父母那边，母亲照顾的，好在女儿懂事，从小就不哭不闹的。
　　可是她没有想到，她早晨刚刚清缸一缸鱼，想着拿这钱给妈妈和女儿买些穿戴，然后在去超市买些好吃的，就这么倒霉的遇到了她躲了五年的人。
　　“你好。”伍偲羽呵呵的尴尬笑着，然后抱着怀里的女儿不自觉的往后退了一步，如果不是自家老佛爷在这里，她都能抱着女儿转身就跑！
　　“你女儿？”轩辕月明那张冷艳的脸上笑的温和儒雅，但是伍偲羽却知道这家伙在生气，没看到那眼睛里的冷芒都能冻死人了吗？
　　“啊……啊……啊……啊，恩，哦，对，我女儿。迎熙，叫人。”伍偲羽单音节了半天终于反应过来了，自己在怕什么啊！这家伙什么的都不知道，自己心虚什么！
　　“阿姨好！”迎熙乖巧的朝着轩辕月明笑的甜甜的，这个阿姨长得真漂亮！
　　“逛街？”轩辕月明可并没有觉得伍偲羽怀里抱着的那个女孩儿，哪里可爱了，反而觉得越发碍眼，自己放在心里惦记了这么久的人，竟然瞒着自己跑去跟人结婚生子了，只要这么一想，轩辕月明就想把伍偲羽锁起来，让她再也不能离开自己的视野范围内，对，还要打断她的双腿，免得她在跑了！
　　“嗯。换季了，给我妈和孩子买点东西。”伍偲羽面对轩辕月明就是个有问必答，知无不言言无不尽的好孩子。
　　看的一旁的古含雨直捂心口，自从女儿一身伤的回来之后，可就没有这么听话过好么？别说有问必答了，只要不提她当兵之后的事情。不提让她相亲结婚的事情，怎么都不行，否则那就是个闷葫芦啊！
　　自家的女儿自己这个当妈的怎么会不了解，看女儿自从见着那个看着跟个男的似得女人之后，就又是心虚又是紧张的，一张脸通红，额头不断冒汗，说这两个人之间没什么关系，她才不信呢！
　　“伯母初次见面，我叫轩辕月明，伍偲羽的当兵时的队长。”轩辕月明笑的一派温和，让人分不出她话里的真假。
　　“额，我家小羽当兵的时候劳烦你照顾了。”古含雨笑容平和。不过看着轩辕月明的时候，总是控制不住的去想，如果这是个男人，她大概就真的会以为这人就是弄大了自己女儿肚子，却抛下自己女儿和外孙女的混蛋了。
　　“妈，你带迎熙去吃披萨吧！我跟队长说几句话，就过去找你们。”伍偲羽几乎是咬着牙说出这简短的不能在简短的一句话。
　　“迎熙，跟姥姥去吃披萨哦！妈妈一会就过去。”伍偲羽亲了亲宝贝女儿的额头，才恋恋不舍的将怀里的孩子放在了地上。打断了母亲古含雨和轩辕月明两个人还想继续往下交谈的话头。
　　“那你们好好叙叙旧，我带孩子先去吃披萨。”古含雨从女儿手里接过外孙女，拉着外孙女的小手，跟轩辕月明说。
　　“那伯母先过去点餐吧！我们随后就到。”轩辕月明毫不见外的说着，只是她扬着眼角看着伍偲羽，眉眼间尽是浓浓的警告。
　　伍偲羽装作自己没看到对方的威·胁，和宝贝女儿挥手拜拜。
　　迎熙乖巧讨喜的和妈妈说拜拜，然后又看着轩辕月明笑的好不可爱的说“漂亮阿姨拜拜。”
　　迎熙这一句话戳在了伍偲羽的那颗已经不再疼的心上，自己辛辛苦苦生了下来，养了四年的女儿，这才刚见着轩辕月明就知道讨好人了啊！
　　果然是血脉么？
　　伍偲羽脸上因为见到女儿而露出的温柔笑容淡去了，古含雨见女儿情绪不对，赶忙牵着外孙女的手往伍偲羽说的披萨店走。
　　“既然第一次见到孩子，我这个做长辈总要拿点见面礼给孩子吧！不如我们一起？你也给我出出主意？”轩辕月明见只剩下自己和伍偲羽两个人了，说话也就没有那么客气了。
　　伍偲羽往后退了一步，这个人想做什么？
　　“你很怕我？”轩辕月明脸上的笑容越发温和了。了解她的人都知道，她现在已经不只是生气可以形容的了……
　　“怕我，你还敢逃。”轩辕月明挨近了伍偲羽，低下头唇瓣凑在伍偲羽的耳边。
　　“你到底想干嘛！”伍偲羽极力的压制着自己想要转身逃跑的冲动。
　　这个人实在太可怕了，她现在浑身都散发着狂怒。五年，她一直是八卦的最爱，身边的人从来没换过，凭什么她现在还能这样理直气壮的站在这里指责自己。
　　好像是个捉奸在床的丈夫一样！
　　伍偲羽被自己的联想囧到了，这什么比喻啊！
　　不过轩辕月明实在太反常了！
　　她到底在发什么脾气，生什么气？
　　自己可是记得很清楚自己生迎熙的那天，她可是正在给她的新女伴过生日！就是因为在电视上看到她给新女伴那么大的惊喜，自己才会情绪不稳，导致女儿早产的！
　　想到这里伍偲羽看向轩辕月明的眼神中充满了怨恨，不过很快她就又冷静了下来，脸上一片冷漠。
　　“不想做什么，或者你更希望我对你做点什么？”轩辕月明笑着，可是她眸底却是让伍偲羽寒毛直竖的冷厉。
　　“那我就打扰队长的雅兴了。祝你们有个浪漫的夜晚。”伍偲羽故意说的声音很大，连再见都没说，看到一个穿着白色名牌连衣裙，踩着恨天高的高跟鞋，大步的往这边走的卷发美女，她说的风轻云淡，脸上是毫不掩饰的嘲讽。
　　“轩辕，原来是遇到了以前的手下啊！怎么不跟我说啊！难道还怕人家小气不成！”快步走来的女人，还没有走到轩辕月明身边，就听到了那个和轩辕月明站的很近的女人，说话十分恭敬，重要的是很是个有自知之明的。
　　“沈琳你今天的消费都记在我账上。现在从我眼前消失。”轩辕月明浑身冒着冷气，对凑在自己身边就算踩着高跟鞋，才刚到自己肩膀的女人，口气不善。
　　“轩辕，你当我沈琳是什么人？”大小姐也来脾气了。
　　“她当你是什么人你都不知道……”伍偲羽小声的嘀咕，无聊的翻了个白眼。这个女人是真傻还是假傻？连人家拿她当玩物都不知道么？真是胸大无脑啊！伍偲羽扫了一眼对方那的确比自己丰满了许多的傲人双·峰，又低头看了看自己，就算生了女儿，也还是没有什么变化的上围，没比较就没伤害啊！
　　“队长，我可以走了么？你们小两口吵架，我站在这里很尴尬。”伍偲羽怕自己前脚走，后脚轩辕月明又发什么疯，所以只能呵呵的干笑着。
　　“放手！”轩辕月明一把将伍偲羽强硬的拉入怀里，预防这人趁着自己不注意跑了，同时用力的甩了一下胳膊，把抓着自己胳膊的那只涂着精美指甲的手甩开。
　　沈琳看到轩辕月明这个动作哪里还会不明白，轩辕月明这是喜新厌旧了，顿时脸色变得十分难看，她也是堂堂大家千金，哪里受过这般羞辱！
　　“那个什么……队长你不能跟媳妇打仗，拖我下水垫背啊！我是无辜的！”伍偲羽觉得自己现在真的是头疼的不行，怎么两个人吵个架，吵着吵着，自己就成了炮灰呢！
　　“老婆，我错了，你别离开我，我知道是我错了，我不该处处留情……但是你要相信我，我是真的只爱你的……”轩辕月明说的那叫一个感情真挚，伍偲羽差点就相信了，如果搂在她腰上的手不要那么用力，轩辕月明眼中不要满满的都是你跑不掉的警告和威吓。
　　伍偲羽石化在轩辕月明的怀里，而刚刚领着外孙女走到披萨店门口的古含雨则是如遭雷劈！
　　刚刚那个叫轩辕月明的人说了什么？
　　老婆？
　　自己不是岁数大了没听清楚？
　　迎熙抓着姥姥的手有些不明白的抬头问：“姥姥那个漂亮姨姨叫妈妈老婆，是迎熙的粑粑么？”
　　古含雨将外孙女抱了起来走入披萨店，小孩子很快就被各种吃的吸引了注意力，可是古含雨却是心乱成了一团，她可是没有忘记给女儿接生的那个医生是到了家里给女儿接生的，更不会忘记那个接生的人女儿的好朋友梁妮妮。
　　她接到女儿电话赶到的时候，女儿已经平安生下了迎熙，据梁妮妮说可是折腾了十几个小时，迎熙才平安降生的。
　　梁妮妮在女儿身边照顾了二十几天，不时的自己买菜回来，还能听到两个人的争吵，梁妮妮似乎是知道迎熙的父亲是谁的，只是女儿一直不肯让对方知道她有了孩子，而且还把孩子生下来了。
　　“哎……你这是何苦呢！”伍偲羽只能配合的仰起脸，用无奈又委屈的口气开口，可是眼中却满满的都是不甘愿。
　　沈琳抬起手就想打，只是不知道她的目标是伍偲羽还是轩辕月明，就被轩辕月明帅气的抬腿，一脚，准确无误的揣在了肚子上，整个人都飞了出去，摔在了门口的旋转门旁边，半天趴在地上都爬不起来。
　　伍偲羽嘶了一声，好疼，看着都好疼。轩辕月明下手还是这么狠，一点都不知道怜香惜玉，不过她一直都是这样的，喜欢你的时候你就是这个世界上她最宝贝的人，不待见你的时候，你就什么都不是。
　　“好了，现在没人打扰我们重逢了！我们去给孩子挑礼物吧！”轩辕月明却跟没事人一样搂着伍偲羽的腰，带着伍偲羽往电梯里走！
　　伍偲羽有苦难言的只能听之任之的由着人把自己带走！
　　柔夕那边很快就查到了伍偲羽现在住的地方，当然也查到了她现在有个四岁的女儿，不过这个孩子没有父亲，应该是离开了自家大小姐之后有的孩子！
　　柔夕很快就将查到的消息发到了自家大小姐的手机上，而得到的回复是查出孩子的父亲。
　　柔夕这次是真的挠头了，毕竟伍偲羽这个孩子不是在正规医院生的，而是生了孩子之后补办的出生证明，甚至到现在孩子的户口都还是落在伍偲羽父母家的。
　　梁妮妮现在是柔夕医疗队的小队长，听到自家队长接了电话就瞬间变成了侦察兵一样忙里忙外，她心里冷笑，五年了，现在才想起来，早做什么去了！如果真想找，她就不相信轩辕月明的能力会找不到伍偲羽！
　　当初伍偲羽跟自己说怀孕了的时候，自己有多惊讶多心疼，自己好友离开了轩辕月明一个月，身上的伤还没有完全好，却怀孕了……
　　同·性·生子闻所未闻，但是现实摆在自己眼前，自己想不相信都难！
　　好在虽然怀孕的过程有点匪夷所思，但是产子倒也还算顺利。
　　都说同·性·做·爱·最安全不过了，可是看自己好友现在一个人带着孩子生活，就知道这个世界随处都有惊吓啊！
　　“告诉我实话！那孩子是谁的！五年前你可是被我锁着呢！你去哪里大肚子！”轩辕月明进入电梯，就原形毕露，将伍偲羽按在电梯的墙壁上，脸色阴沉的可怕。
　　当她是傻子么？孩子四岁，就是说伍偲羽离开自己就有了孩子，开玩笑，那时间也对不上啊！
　　“和你有关！孩子是我的！”伍偲羽嗤笑一声，这人还真逗，只要不是瞎子都能看出来迎熙和她多像！
　　但是唯独她自己看不出来！
　　看不出来也好，亏得自己刚刚差点被她吓死，还以为她心里起了怀疑呢！
　　“别再来打扰我的生活。我现在上有老下有小，要养家糊口。我们早就没有什么关系了！别再想把我抓起来，我家会报警的。把事情闹大了，对你来说也是麻烦。”伍偲羽打开了轩辕月明想要摸上自己脸的手，也不管是几楼，直接按了键子，不顾电梯外面人的异样眼神，推开了轩辕月明走了。
　　伍偲羽知道两个女人滚个床单，自己怀了对方的孩子有多么的不可思议，尤其这个孩子还是在她被锁在暗无天日的屋子里，天天被强迫着交·欢留下的产物……
　　但是想想自己那个聪明伶俐乖巧懂事的女儿，她又觉得其实也没什么了，一切都已经过去了……从此她和轩辕月明再无瓜葛，孩子是她的！
　　有了这个孩子在，轩辕月明纵使在如何对自己也会心有芥蒂，不会在缠着自己不放了，轩辕月明可是个标准的只许她放火，不许人点灯的主！她可以在外面风·流韵事不断，却是不能容忍自己和别人太亲近的。
　　而事实轩辕月明也的确如伍偲羽所想，她对伍偲羽不死心，可是每次想到伍偲羽有了别人的孩子，她就恨得牙痒痒……
　　迎熙十岁的时候就长得几乎和轩辕月明小时候一模一样，一次学校演出的时候上了电视，被柔夕看到，惊得下巴颏都要掉下来了，她偷偷去迎熙的学校弄来了柔夕的血和头发，跟自家大小姐的做了DNA比对，结果却是99%的可能是血亲。
　　柔夕拿着化验单给轩辕月明看的时候，轩辕月明才终于明白为什么那天见到伍偲羽的时候，伍偲羽那么紧张的一直在跟自己重复那是她的孩子，为什么把孩子支开！她是怕自己看出来那个孩子和自己长得像似。
　　只是她们两个都是女人，怎么会有孩子呢！
　　轩辕月明再次找上门，想要认回孩子老婆的时候，得到的是古含雨劈头盖脸的一顿大扫把……
作者有话要说：　　今天是鬼门打开的日子，我本来是不想更了的
可是还是不想让等更的宝宝们失望
其实这可以分成两张的，但是我懒，所以就一大张了
有些粗长，希望你们不会介意
2017年9月5日18:15:23

　　第158章 穿入种马文（149）

　　“传·送进入倒计时……”
　　“5秒。”
　　“4秒。”
　　“3秒。”
　　“2秒。”
　　“1秒。”
　　“对宿主进行传·送……”
　　伍偲羽只觉得熟悉的天旋地转, 伴随着头晕眼花, 一阵阵晕眩袭来。
　　“恭喜宿主完成兵元世界主线任务, 宿主要求奖励为忘却前尘, 奖励已发放。开启鬼元世界，请宿主在鬼元世界完成主线任务。”工号877710615引路人的声音机械化却没有了之前的尖锐刺耳, 不过还是标准的金属音。
　　伍偲羽在昏迷之前吐槽，这引路人真是越来越过分了, 既然这次连是什么任务都没说啊！
　　不过自己在兵元世界的任务已经完成了么？
　　自己好像什么没做吧？
　　简直就是灰突突的逃走, 自己最后甚至没出息的放弃了任务！
　　伍偲羽胡思乱想间已经失去了意识。
　　她错过了她吐槽的时候, 却忽略了引路人的编号根本不同，虽然在伍偲羽听来两个人引路人说出的编号都很长, 没什么不一样的, 只是她根本无心去听去记与自己不相关的东西，于是她错过了提前看穿真相的良机。
　　伍偲羽是被饿醒的，肚子里咕噜噜的, 她觉得自己从有记忆以来，就没有这么饿过, 她摸着肚子爬了起来, 可是她却惊悚了。
　　脑子里一片空白！
　　她什么都碰不到？
　　不不, 正确的说是她的手穿过了物体……
　　这是怎么回事？
　　伍偲羽刷的睁开了眼睛，瞬间整个人都不好了。
　　尼玛！她怎么是飘着的！
　　等等，她好像死了来的？
　　那现在怎么又活了？
　　死了为什么还会饿啊？
　　伍偲羽整理着自己有些凌乱的记忆。
　　她叫伍偲羽，死之前是个斩妖除魔的天师！
　　噗！
　　伍偲羽自己先笑出声了，一个抓鬼的变成鬼了！
　　这是多不中用的天师啊！
　　伍偲羽的笑声卡在了脖子里, 她觉得自己脖子被什么东西套住了，然后自己没有任何抵抗能力的被像个风筝一样让人拽走了！
　　伍偲羽轻飘飘的在空中被往一个方向拽着，她居高临下的看着城市里的人们忙碌奔波着，似乎没有人能看到自己！如果有人看到她现在的样子，估计不是围观看热闹，就惊声尖叫吧！
　　她叹了口气，也对，自己现在最多就是个鬼魂，谁能看着自己啊！
　　自己是怎么死的来着？
　　好像是抓僵尸，对，是抓僵尸，但是那个僵尸长得什么样子，自己抓到了僵尸没有，为什么会死，都记不起来了。
　　伍偲羽烦躁的抓了抓头发……
　　她抓到了自己的头发，整个人如遭雷击，她摸到了自己的头发，这触感和平时没有什么区别，也就是说她其实还是个实体么？只是这个实体有点另类，不是所有人都能看到触碰到的？
　　“你是我见过的第一个蠢死的天师！”一道嘲笑的声音在伍偲羽身后响起。
　　完全沉淀自己世界里的伍偲羽根本没想到，会有人看到自己，她惊讶的回头，就看到一个短发英气逼人的年轻人站在自己身后。
　　“你能看到我？”伍偲羽指着自己的脸难以置信。
　　等等，就算你长得好看，也不能骂人啊！
　　“你是傻子么？我看不见你会跟你说话？”年轻人扯了扯手里的红线，伍偲羽的那半透明的身体就跟着动了动。
　　伍偲羽现在终于明白了，就是这个人把自己抓来的！
　　可是就算知道又能怎样呢？
　　自己现在只是个普通的不能的普通的，而且还是个记忆不完全的鬼魂而已啊！
　　“你的三魂七魄不稳，所以记忆会丢失一些。”清冷的声音在年轻人身后传来，穿着一身黑色的冷艳女人藏身在黑暗中。看着像个被人欺负的小动物一样，茫然的看着自己的伍偲羽。
　　这个人自己终于找到了，虽然只是个魂魄都不稳，去不了地府投胎的鬼魂。
　　不过这样也好，至少不用每次找到她的时候，她都喝了孟婆汤，站在奈何桥上回转身眼神没有的焦距的看着自己，呆呆傻傻的嘟囔着真好看，却不记得自己。
　　总是晚那么一会，慢那么一步，这次终于抓住她了！
　　“石明，不要欺负她！”冷艳的女人从那个叫石明的人手里拿过了红绳。动作比石明温柔了很多，不过她并没有把伍偲羽套着伍偲羽脖子的红绳放开就是了。
　　“主子，天快亮了，我们回去吧！”石明恭敬的躬身。
　　“我叫轩辕月明，这红绳是当年你送给我的，说是能稳定魂魄。我们已经结过阴婚了，所以我们是夫妻。”轩辕月明严肃着一张脸，眼睛都不眨一下的忽悠着这个明显记忆不全的新手鬼魂。
　　听得石明一愣一愣的，自家主子这也太能扯了吧！
　　她手里那根红绳明明她砸了月老祠，踩着趴在地上爬都爬不起来的月老，才从月老那里拿来的姻缘线！
　　还阴婚呢！
　　哪个吸血鬼能跟天师结婚……
　　就算吸血鬼不怕死，不介意，那世代以消灭邪魔为己任的天师也不会同意的好么？
　　“不好意思我不记得了。”这个人身上有着她熟悉的味道，还有她熟悉的气息，应该没有骗她吧！何况她现在只是个什么都做不了摸不得，还会肚子饿的鬼魂，骗她也没有什么好处。
　　伍偲羽哪里知道，对方可是追着跑了不知道多少个时代。
　　在许多个年代以前，她只是个平凡的不能在平凡的小道姑，跟着师傅学习斩妖除魔的术法，有一次下山历练，救了个被坏人追打的孩子，那个孩子被打的遍体鳞伤，浑身是血，她将孩子带回了暂住的道观，照顾孩子的伤势，每天给那个孩子烧热水擦身体，还给孩子弄吃的，那是个极其聪明的孩子，也是个十分敏感的孩子，那个孩子伤没有完全好，就偷偷走了。
　　后来那个孩子再一次生死搏斗间，触发了血脉传承，原来她是吸血族王族的后裔，所以她才会出生就比正常人瘦弱，因为她的食物从来不是人类的食物，而是鲜血！
　　为了报答当日的救命之恩，这个孩子开始寻找那个唯一在世间愿意对她伸出善良双手的温暖人类。
　　可是她找到那个小道姑的时候，小道姑已经被土匪杀了。她就那些土匪咬断了脖子，吸食了血液，然后把小道姑的尸体埋了。
　　从此开始了一个寻找，找到，死了，继续等待，再找的恶性循环。
　　轩辕月明从来不介意等待，因为她有漫长的生命，开始的时候，她每次都安慰自己，没关系的，人有生老病死，那是个正常的循环，只要她下次找到那个小道姑的时候，变得更加强大，拥有绝对的实力保护她。
　　只是她都不知道自己是从什么时候开始，寻找成了她的习惯。
　　直到这一世，她留在小道姑灵魂上的血咒被催动了，她才能在第一时间找到自己的小道姑，可她万万没有想到，她依然来晚了，找到的只有小道姑那因为三魂七魄不全，地府鬼差没有前来带走的魂魄，也就是现在的她红绳里绑着的伍偲羽。
　　真是造化弄人！不管哪一世善良的有些傻气的小道姑都是斩妖除魔的天师，而自己这个吸血鬼也在她击杀封印的范围内。
　　血咒只有遇到魂飞魄散的危险处境才会发动，那就是说自己赶过去的时候，忘记了收起自己的吸血鬼王族的气息，把对方吓跑了！
　　不过料想那个杀害小道姑的凶手也跑不远，柔夕已经追过去了！
　　只要抓住那个作死的吸血鬼，自己就不信不能给自己的小恩人报仇！
　　“我们都是女的，怎么结婚的？”伍偲羽不得不承认这个自称轩辕月明的人真的是长得冷艳高贵，太符合她的审美了，但是这样的一个大美人，为什么要和自己个死人结婚呢？
　　可不要跟她说什么真爱，就算在如何是真爱，人死如灯灭……人死了就什么都结束了！
　　再者现在这个世界好像同·性·恋还没有开放到被所有人接受吧？
　　“你死之后我娶得你。”轩辕月明歪着头看着飘在自己旁边的伍偲羽，总觉得小道姑这一世变得没有以前那么傻气了，但是她现在还真希望她傻点，这样就不会总是问到重点了。
　　她敢保证如果她告诉小道姑，自己是为了报恩而来，小道姑一定会炸毛。
　　“为什么呢？”伍偲羽追问。不知道为什么她就是觉得这个人没有说实话。
　　哪怕这个人面摊着一张冰山脸，说的有鼻子有眼的，可是她的直觉告诉她，这个人在说谎。
　　“习惯。”轩辕月明这次还真没说谎，这些年孤寂的岁月，如果不是有这么个寻找小道姑报恩的盼头，她真的要无聊死了。
　　伍偲羽没有在说话，她感觉的出来轩辕月明的情绪低落了，凄凉悲伤的情绪让她看起来充满了哀婉的美感。
　　惹美人伤心，真是太让人有罪恶感了。
　　石明看着自家主子的背影心里暗暗吐槽，为什么我们是吸血鬼却要找个人类呢？还是这个么傻这么蠢的天师！弄个定时炸弹天天放在身边，一个不注意，随时都能把自己炸了，就算不会死，吸血鬼也会疼的啊！
　　听说这个伍偲羽是个很出名的天师呢！不但长得清秀淡雅，而且抓鬼除妖的功夫也是一流的，不但在人界名声特别好，在异界名声也很不错呢！
　　这个人就算抓到了恶灵都会超度，然后送到地府，抓到了作怪的妖魔鬼怪，也只是为雇主驱病除灾，然后找到事情的源头为作祟的妖魔鬼怪完成心愿，将妖魔鬼怪送回异界。
　　可是不知道为什么这个伍偲羽对吸血鬼特别的死缠烂打，而且是往死里打！不然这次也不会被那个不识相的吸血鬼设计弄死了。
　　主人说她有办法让伍偲羽活过来，但是要用什么办法呢？伍偲羽的身体已经损毁了，魂魄也不齐，想让她变成吸血鬼都不可能。
　　石明哪里知道，伍偲羽那么恨吸血鬼，只是个人恩怨而已。她的青梅竹马未婚夫当年为了救学艺不精的她，被吸血鬼咬伤，为了不变成吸血鬼，在她面前自杀，从此她苦心钻研道术符咒，只为找到当年那个害死自己未婚夫的吸血鬼。
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：我能不能不这么可怜，堂堂天师变成了别人手里的风筝
轩辕月明：宝贝，我是吸血鬼，好有缘啊！我们都是鬼
伍偲羽：你奏凯！好意思么？每次都是我不死你不来！
轩辕月明默默掏出姻缘线，在绑紧点
2017年9月5日20:30:27
我卡文。为什么卡文我不知道，其实我今天不想更新的，因为今天是鬼节。
不想写鬼故事的，至少不是想写这样的鬼故事的，但是又不想在今天写太悲伤的东西，怕自己泪崩

　　第159章 穿入种马文（150）

　　多年以来总是结尾相似, 得与失总是周而复始的回到起点。
　　伍偲羽怎么都没想到她刚好踩着太阳露脸的时候进到了屋子里, 迎面而来的就是跟变魔术一样出现的几个手里挥舞镣铐青面獠牙的人, 一点预兆都没有的, 朝着伍偲羽劈头盖脸就扔了镣铐过去。
　　拜托就算她已经死了，看到这样凶狠的阵仗, 也是会吓死鬼的啊！
　　伍偲羽是真的让吓着了，她都感觉到对方镣铐带着劲风朝她的脖子而来, 就算她现在是个鬼魂, 还是下意识的觉得恐惧。
　　“大胆, 你们阎王见着我家主子都得礼貌几分，谁给你们的胆子私闯主子的宅邸。”伍偲羽只是觉得眼前一道黑影虚晃而过, 就看到石明站在了自己的前面, 一只手毫不费力的将刚刚朝着自己扔过来的镣铐，金属的镣铐被石明握在手里咯吱咯吱的作响，而那一副趾高气扬·狗·仗人势的样子, 实在让伍偲羽不得不对这个变身变得特别快，嘴又特别·贱·的让自己喜欢不起来的人刮目相看。
　　“我等是前来带走遗留在人间的鬼魂去投胎的！尔等不在三界轮回中的异类还不让开。”盯着这个青黑色牛脑袋的人闷声闷气的说。
　　他刚刚跟着引魂灯找过来的时候, 完全没有注意到自己带着鬼差们到了什么地方, 毕竟在他们鬼差眼里, 人类的居所里是没有人会看到他们的，只是没想到这次他们碰到了硬茬子。
　　据说在自己还不是鬼差的时候，有个吸血鬼只身一人闯地府抢人类的鬼魂，只是那个吸血鬼到达奈何桥的时候，那个人类灵魂已经喝了孟婆汤, 走了一半的奈何桥，前尘往事已经忘却，后来吸血鬼大闹了地府，却没有带走那个人类的鬼魂。
　　自此就好像开了个头一样，每百年都会重演一次，后来阎王实在觉得脸面挂不住了，就在那个吸血鬼第五次闯入地府，想要带走那个人类鬼魂赌场在，带着地府的人马，和那个吸血鬼正面交锋，结果阎王被打伤，生死簿功德簿被毁！
　　阎王从此跟那个吸血鬼不打不相识，成了好友。
　　而地府鬼差在来到人间当差之前，都会被一再嘱咐，做事一定要小心，不要误闯的两个地方，一个是那个吸血鬼的住宅，一个是吸血鬼在人类世界的别苑，也就是那个吸血鬼在人类世界开的公司。
　　鬼差们都不懂为什么吸血鬼对人类的金钱那么有兴趣？不过吸血鬼有钱是所有妖魔鬼怪都知道的。
　　正因为吸血鬼在人类世界的产业发展的很好，所以在人类世界也颇有威望和话语权。
　　吃的是人类最干净的鲜血，用的是人类最先进的东西，穿的戴的一直延续吸血鬼家族的奢华。
　　人类天天喊着破·除·封·建·迷·信，烧点纸钱不是假·币，就是烧了一半，还没等全烧完，就被人浇灭。
　　这强大的落差，让想从新鬼的身上弄点好处零花都很难的鬼差们，嫉妒羡慕恨，
　　“捞好处，捞到我们头上了？”别看石明有点愣头愣脑的，好像不懂的人情世故，但是好歹跟在自家主子身边几百年了，早就看多了人情冷暖。
　　“肚子饿么？”轩辕月明却完全没有看到自家门口被几个长相丑陋的鬼差堵着一样，若无其事的回头看躲在自家身后的伍偲羽，因为伍偲羽是鬼魂的状态，而且还十分虚弱，身体几乎已经完全透明，所以看起来轩辕月明好像有两个脑袋一样，让人看着颇为怪异。
　　“大胆鬼魂，既然想要附身……”一个獠牙外翻的鬼差看到此景，抬手就是一道拘押想要停留在人间，不肯去地府报道鬼魂的锁魂链。
　　这锁魂链只对灵体有效，不是一般妖魔鬼怪能触碰的，就是这鬼差之中，能是用的也不在多数。使用的鬼差无不是连着七世都是人类的正义之士，一身正气，但是杀恶无数，双手沾满了鲜血的。
　　“啊……救命……”伍偲羽只见到一道刺眼的褐色东西直奔自己而来，可偏偏自己的身体就和被人固定了一样，想动一下都不能。
　　“你们阎王没有告诉你们，我这里进来要递拜帖么？还是没有告诉你们没有经过我允许擅自闯入的鬼差最后是什么下场？”轩辕月明只是侧了侧身，将伍偲羽整个人，额，不，是整只鬼魂都挡在了自己的身后，身上的气场全开，那锁魂链在轩辕月明身前还有十几厘米的地方堪堪停住，开始的时候还努力往前，后来竟然直接掉落在了地上，成为了一堆平淡无奇的铁链子。
　　伍偲羽看着这一幕，心里暗暗决定，这个大腿自己可是抱紧了啊！这简直太逆天了！手指都没动一下，那看起来就十分不善的铁链子就掉了下去。
　　“别怕！”轩辕月明变脸速度堪称一绝，躲在她身后的伍偲羽傻乎乎的眨了眨眼睛，看着刚刚还浑身都自带冷气效果的人，转脸对着笑的温柔中带着几分无奈。
　　“石明把这里收拾干净，如果我睡醒起来，还没有收拾干净，你自己找个地方把自己处理了！”轩辕月明低头将手里的绑着伍偲羽脖子的红绳又缠了几圈在手掌心。
　　不知道为什么只要这样握着红绳，她就觉得心里特别的踏实。
　　她也不想去细究原因是什么，反正这样她心安，那就追求本心多缠几圈好了。
　　石明知道自家主子这已经是很大的宽容了，不过看看堵在门口的那几个不识趣的鬼差，他也皱眉了！明明长得不难看，但是非要把自己弄的那么吓人，如果哪个小孩子看到都能马上吓死！
　　他们吸血鬼最注意外表了！
　　大概是石明脸上完全不掩饰的嫌弃，激怒了一个新鬼差，所以那鬼差可是不管什么吸血鬼不吸血鬼的，甩着自己手里的另外一条没有被石明抓住的铁链子朝着石明的脸就甩了过去！
　　石明恭敬的弯腰侧身，让自家主子先走进屋子，同一时间空出一只手抓住了那个鬼差抽过来的铁链子。
　　“不用客气！”轩辕月明从衣兜里掏出了个灰突突的小葫芦扔给了石明，也不管石明是否能空的出手来接住，将抬手将飘在半空的伍偲羽搂入了怀里，迈步走入房间，路过那几个堵着门的鬼差时，还微不可见的皱眉扬手，只是一阵冷风就将门口那些由于手里的镣铐在石明手里，所以被石明带着踉跄了几步，让出门口的鬼差们，吹出了门外。
　　石明松开了双手抓着的镣铐，接住了自家主子给自己的小瓶子，他摸了摸鼻子，主子这是连着自己都嫌弃了！不过这几个人鬼差还真是倒霉呢！
　　敢在这个时候送上门给主子当出气筒，不用说了，主子把这瓶子给自己的意思不言而喻，就是让自己把这些冲撞了她的鬼差抓起来放在小瓶子里，然后去地府找阎王兴师问罪了。
　　阎王那家伙也真是的！明知道自家主子找了那个小道姑多年，还不肯帮忙，不帮忙就算了，这次还差点让小道姑连灵魂都没了，如果不是主子当年在小道姑的身上留下了血咒，这次怕是真的魂飞魄散，连找都没地方找了。
　　正常来说人死之后的第一时间，鬼差就应该出现将灵魂带走的，可是都这么长时间了，鬼差才出现，这其中说没有猫腻，谁信啊！
　　这边石明拿着小瓶子抓鬼差，抓的好不热闹。
　　屋子里轩辕月明却已经换了白色的浴袍进入浴室冲了个澡，走了出来。
　　伍偲羽虽然脖子上的红绳还在，轩辕月明放出的红绳长度完全足够她在屋子里四处看看了，于是当轩辕月明从于是走出来的时候，就看到了伍偲羽飘在被酒红色的窗帘挡住的落地窗前，傻乎乎的发呆。
　　“想吃什么？”轩辕月明知道刚刚变成鬼魂的灵体还保持正常的饮食喜好，但是有些鬼魂却是不同的，她并不确定伍偲羽是哪种。
　　“蛋糕。”伍偲羽下意识的回答，自己说完了自己也傻眼了，她这是说了什么？
　　“蛋糕啊！”轩辕月明重复着伍偲羽的话，她知道小道姑是喜好吃甜食的，可是她不知道小道姑对甜食的执着已经到了就算成了鬼魂的状态，还对甜食念念不忘的程度。
　　自己是吸血鬼，平日里吃东西并不是为了口腹之·欲·，只是为了品尝不同的味道，和享受生活而已！
　　还好柔夕平日里除了喜欢买各种衣服，护肤品化妆品，还喜欢吃甜食，冰箱里天天准备着很多知名蛋糕师做的小糕点。
　　就是不知道伍偲羽是否喜欢……
　　毕竟每个人的口味都是不同的，在她的眼里柔夕已经算是个吸血鬼的异类了，身为高贵的吸血鬼不喜欢喝血，却喜欢人类的蛋糕，简直太给吸血鬼丢脸。
　　当然轩辕月明完全没有想到她自己才是最另类的那个，浪费了那么多的岁月和精力在寻找恩人上！明明可以从阎王那改了生死簿，提前找到小道姑的，可是她却坚持着不能坏了恩人命数，苦寻数百年……
作者有话要说：　　2017年9月6日17:54:17
我好卡文。。别问我为什么
我好困。
锁了三张，可是第一张我卡了两个小时。。哭着跑走

　　第160章 穿入种马文（151）

　　伍偲羽像个小仓鼠坐在沙发上, 捧着手里的六寸提拉米苏吃的一脸幸福。
　　轩辕月明手里则是摇晃着一个装着鲜红液体的高脚杯, 坐在摆台的高脚凳上看着吃了蛋糕, 完全忘记刚刚惊吓和茫然的伍偲羽, 她眼中闪着复杂。
　　自己的恩人找到了，只是却是这个样子, 自己要怎么报恩呢？
　　正常来说帮她找齐三魂七魄，送她去地府, 让她投个好胎是最好的选择了。
　　只是这已经是她遇到小道姑之后, 小道姑第九次轮回了, 自己留在她身上的血咒也发动了，下次自己想在找到她可就没这么容易了！
　　阎王说自己的小恩人可是颇有来历的, 轮回次数有限, 自己想报恩要抓紧，不然有了因果对谁都不好！
　　自己的小恩人真实身份到底是什么呢？
　　伍偲羽现在还和个正常人一样，除了不能碰到东西之外, 她可以正常的吃东西，坐在沙发上, 沙发也会跟有实体做下去一样塌陷一块, 这就很奇怪了！
　　一个三魂七魄不齐的鬼魂, 吃东西不需要用吸味道的方法，而是直接吃……
　　太阳大概升起来了吧！
　　轩辕月明将酒杯里的红色液体一饮而尽，拿起清水漱口，优雅的用餐巾擦了擦嘴角根本不存在的水渍，动作一气呵成, 看的埋头苦吃的伍偲羽看的眼睛都不舍得眨一下！
　　大美人就是大美人啊！不管做什么都这么美的人让人不舍得移开眼睛啊！
　　伍偲羽心里嘀咕着，可是在轩辕月明看向自己的时候，她还是尴尬的将视线挪开。
　　“我要睡了。”轩辕月明当然知道自己的小恩人一直在偷偷地看着自己，也不知道她吃的蛋糕好吃，还是看着自己下饭，反正她是看着自己咽口水，然后往嘴里吃蛋糕，这感觉让轩辕月明颇有点诡异。
　　“睡，睡了？”伍偲羽磕磕巴巴的说着，艰难的咽下嘴里的蛋糕。
　　“你不能见到阳光，所以在屋子里不要出去。需要什么喊石明。”轩辕月明走到伍偲羽身边，低头看着伍偲羽脖子上的红绳，觉得还是挺好看的，于是她打消了给红绳换个地方的想法。
　　“我……”伍偲羽想说点什么，可是看到轩辕月明那双暗沉的眸子看着自己，她又说不出来了。
　　“主子，那家伙是个衍生体，不知道哪个无意中喝了吸血鬼的血，变成了不入流的吸血鬼，没有什么能力，但是发现自己的血能让人变成吸血鬼，于是开始在鬼市卖血，卖给那些被流放，无路可走的弱小，将那些弱小变成自己的衍生体，扩大自己的势力。”柔夕一身火辣性感的宝蓝色衣裙从屋子里的暗门，踩着标准酒盅跟的高跟鞋走了进来，如果忽略她肩膀上扛着的那个被黑色披风裹得跟个毛毛虫一样的人形物体，那的确是个美艳的女人。
　　柔夕话说完了将肩膀扛着的人形物体仍在了地上，她没有形象的跟看仇人一样看着伍偲羽，最后视线定格在伍偲羽手里已经吃了一大半的六寸提拉米苏蛋糕上，双眼冒火。
　　“你……你……谁让你吃的！那是我的蛋糕！你知不知道那蛋糕是我辛辛苦苦订了好几个月，才订到的！我还没有舍得吃！”柔夕恶狠狠的用涂着黑色星空指甲的白皙手指，指着伍偲羽。
　　端着蛋糕前一刻还吃的开心，这一刻有点心虚的伍偲羽知道自己现在就是个没有战斗能力的渣·渣，所以看到对方这么气势汹汹的样子，她的第一个反应就看向那个自己认定了要抱紧的大腿轩辕月明。
　　果然轩辕月明没有让她失望。
　　“我拿给她吃的。”轩辕月明笑的温和，还当着柔夕的面，重新自己动手切了一块放在伍偲羽手里的盘子里。
　　“主子！那是我的蛋糕！”柔夕有点委屈了！自己辛辛苦苦在外面抓人，可是回家自己的最爱的蛋糕，被主子当着自己的面给了别人！
　　“你那么多的蛋糕，不差这一块。”轩辕月明不在意说着，还站起来给伍偲羽倒了一杯热牛奶。
　　“主子，那牛奶也是我的！”柔夕狠狠地跺脚，她家主子这是怎么了？
　　牛奶配蛋糕，那是她的爱啊！
　　“不是还有吗？”轩辕月明将手里装着牛奶的杯子，放在了伍偲羽的手里。
　　“喝点牛奶。”轩辕月明的声音太过温柔，伍偲羽傻乎乎的点头，然后乖巧的放下了蛋糕，双手抱着牛奶杯子小口小口的喝了起来。
　　看的一旁的柔夕直龇牙！
　　自家的主子吃错药了么？
　　她那个高冷武力值辗压一切的主子呢？
　　“人找着了么？”轩辕月明将视线从伍偲羽身上移到柔夕身上，声音冷漠中带着久居上位者的威严。
　　“对方常年藏身鬼市，最近鬼市的开门时间，也是下个月的十五，还有二十多天!”柔夕恭敬的回答。她就知道自己一定是今天没睡好，所以出幻觉了，不然自己那个冷酷残忍的完美主子，怎么会对人那么温柔！
　　“你抓了觅食者，你觉得对方还会等你下次鬼市开门去找上门么？”轩辕月明特别喜欢小恩人这一世的样子，一张可爱的娃娃脸，圆圆的大眼睛，看起来就十分天真无害，虽然长得不算多么漂亮精致，却是个十分秀美耐看的。更主要的是她身上有着干净清爽的味道，让她闻起来就能平复心中的暴虐。
　　加上现在小恩人乖巧的坐在自己旁边，眨着好奇的眼睛看着柔夕，又看看自己，那好奇想问又不敢问的样子，着实是成功取悦了自己。
　　“为什么能把任何物种都能变成吸血鬼，无非是因为以人类灵魂为食，从人类灵魂中摄取力量罢了！下三滥的东西！血族就是这样被他们弄的声名狼藉的！”轩辕月明揉了揉伍偲羽的头发，触手的柔软让她心也跟着软了。
　　看样子在她的牛奶里放了自己的血是正确的选择。
　　之前虽然也能碰到伍偲羽，可是那种感觉并不真实，很虚无，好像一个不注意，对方就会消失一样。
　　“想出去玩玩么？”轩辕月明低头问乖巧的喝着牛奶，听到自己问话，抬起头，一双大眼睛中满是疑惑和信任的伍偲羽。
　　“我现在能玩什么？”伍偲羽沮丧的低着脑袋，恨不得将脑袋埋在牛奶杯里。
　　这个人是在说笑么？自己现在是个什么都碰不到的阿飘啊！怎么玩啊！去哪里玩啊！谁知道哪里会又会突然出来一堆拿着镣铐的家伙啊！
　　哪里都不安全！
　　自己可不想死过一次了，还要在死一次啊！
　　“什么都可以。我可以让你现在和人类没有什么不一样，只是还是要避阳光。”轩辕月明沉吟了一会，终究还是不忍心看到伍偲羽那一副被吓着了，哪里都很可怕的样子。
　　“不过这个世界上什么都是有代价的！”轩辕月明看着伍偲羽已经喝的见底的牛奶，笑容扩大了几分神秘莫测。
　　“代价？我现在没有什么能负起的代价啊！”伍偲羽听了轩辕月明的前半句，还很惊喜，可是听了后半句，她就又蔫了。她现在只是个连记忆都不全的阿飘！
　　别说代价了，她现在就连很多活着时候的事情都记不清楚了。
　　“你要每天一滴血。而且不能投胎在世为人。”轩辕月明看着伍偲羽黑白分明的大眼睛。
　　她在赌自己的小恩人是否会因为喝了自己的血，发生什么不同的变化。如果真如阎王说的，自己的小恩人来头不小，那么喝了自己的血，对自己的小恩人影响不会很大，可这个前提是小恩人不抗拒以血为生。
　　“你不是说我三魂七魄不全，不能投胎了么”伍偲羽虽然很多事情都不记得了，可是她隐隐的心里有个声音在说，轩辕月明的话里有问题！或者该说她这个做法有问题。
　　吸血鬼不是每天要定量喝血吗？哪有就喝一滴血的道理？
　　为了喝了血，就不能在投胎了？
　　自己本身三魂七魄不齐就是不能投胎的啊？
　　这话说的矛盾了！
　　“因为我的血比较特殊。可以让鬼魂实体化。但是我是不在三界轮回中的，所以你喝了我的血，就是我的一部分，自然也是跳出了轮回的。如果你想要轮回转世，我可以帮你找齐丢失的魂魄，送你如轮回。”轩辕月明不知道为什么看到伍偲羽脸上的猜忌，心里就十分的不痛快。
　　真的只是因为自己的小恩人现在失去了记忆么？
　　这种陌生的感觉让她十分不安&
　　她的小恩人以前从来不会露出这种的表情的，不管对什么人都是那么和善，对所有人都是那么好，尊敬老人，爱护幼小……就连斩妖除魔的时候，都不忍心下狠手，因此没少了吃亏。
　　可是她却总是把都是一个生命，世界万物皆平等挂在嘴上，不管那些妖魔鬼怪多么凶残，她都会以一颗大慈大悲的心去感化。
　　她相信这个世界上没有恶，所有的恶都只是另一面的善的存在，是对人分辨是非对错的考验。
作者有话要说：　　2017年9月6日19:04:47
柔夕：主子她抢我蛋糕
伍偲羽：我没有
轩辕月明：你蛋糕很多。
柔夕：主子你偏心
轩辕月明：我不偏自己老婆，偏你？
柔夕：我既然无言以对

　　第161章 穿入种马文（152）

　　鬼市是每月十五晚上七点十五, 才会在某一条只有这时才会出现的古朴街道的大榕树下开门进入的, 凌晨三点天亮, 还没有离开鬼市的人, 就会被困在其中一个月不得离开，想要离开只能等待下个月鬼市开门。
　　没有人见过鬼市的老板是谁, 但是所有来这里的妖魔鬼怪都知道这里的规矩，进入鬼市者要出示能证明自己身份的物件, 进入鬼市就代表你已经默认了会遵守这里的规矩。
　　不管你们有多大的恩怨, 在鬼市里遇到都不能动手！
　　当然鬼市有个专门给仇人见面分外眼红时准备的生死台。
　　登生死台之前, 要去这里的工作人员那里交钱，生死不论, 真的在生死台上战死了, 鬼市会负责把尸体送回家里。
　　凡是在鬼市里摆摊卖东西的，都是要给鬼市的的工作人员交一定费用的。
　　这里只有你想不到的东西，没有你找不到的东西, 只要你拿得出相应价值交换的东西，鬼市能满足你所有的需求。
　　伍偲羽跟在轩辕月明身边站在古香古色的街道上, 不过街道两边的店铺都黑漆漆的关着门, 天空上飘着青蓝色忽明忽暗的鬼火……
　　伍偲羽低头看着自己已经不在阿飘的身体, 双脚踏实的踩在地上的感觉，让她又惊又喜。早晨的时候她还是被人放风筝一样拽着的阿飘……
　　伍偲羽因为喝了轩辕月明掺杂了自己血的牛奶，现在已经不是个阿飘的半透明形态了，她看起来和正常人没有什么不同，当然除了没有心跳。
　　被轩辕月明按在床上, 强行拉着睡了一天，她开始还以为自己是睡不着的，可是她却出奇的睡了一天，还睡的特别安稳。
　　一觉醒来全身轻松，再无之前的困乏，最让她高兴还是她又是用双脚走路的了，而不是在空中飘着。
　　醒来就被轩辕月明亲自下厨做了的一桌子饭菜吓着了，毕竟轩辕月明那看起来就是个养尊处优的人，做什么事都是别人代劳的，可是看到轩辕月明那熟练的在厨房挥动锅铲的样子，似模似样的，好像特别熟练。她又觉得很开心！
　　能吃到那么漂亮的人做的饭菜，就是做的难吃，恩，也是好的。至少养眼啊！
　　轩辕月明这些年一直都记得，自己的小恩人是个贪吃的人，明明很喜欢吃，可是却完全没有做菜的天分，所以她在寻找等待小恩人的这些年，可是有在做菜这方面下了狠功夫的。
　　后来她在人类的世界待得久了，学到了这样的一句话，要想留住男人的心，要先征服男人的胃。
　　额，好像用在自己贪吃的小恩人身上也是可以的！
　　但是事实证明轩辕月明学了一手好厨艺是明智的，因为她看到自己的小恩人睡醒起来，两只眼睛亮晶晶的盯着自己已经做好摆在饭桌上的饭菜，就差流口水了。
　　为了这一天，她可是特意在人类的世界开了不同口味的饭店，因为她不确定自己的小恩人喜欢什么风味的。
　　而她这些年，可是跟着不少名厨学了很多菜色。
　　辛苦总算没有白费！
　　轩辕月明飞快将大勺中的松鼠鱼出锅浇汁端上桌，招呼伍偲羽坐下来一起吃饭。
　　伍偲羽咽了咽口水，脸上是惊喜还有藏不住的开心，果然不管多少世，她的小恩人都是那个善良又贪吃的小家伙。如果自己黑暗，那她的小恩人就是光明，不过黑暗总是很容易被光明吸引……
　　“我可以吃么”伍偲羽笑的眉眼弯弯。
　　轩辕月明没有说话，只是端起自己面前的那杯红色液体慢慢的喝了起来，当然她也没有忘记给伍偲羽夹菜。
　　“你也是吸血鬼么？”伍偲羽吸了吸鼻子，空气里除了饭菜的香味，还有淡淡的血味。
　　“恩。正确来说我是血族，吸血鬼是指不能吃血液之外食物，濒死的情况下被有力量的血族咬了，或者喝了有力量吸血鬼血液的人。”轩辕月明顿了顿，好脾气的解释。
　　天知道她现在有多么的不安。多害怕被自己的小恩人嫌弃！
　　“哦。其实没区别吧！只是高级低级而已。你能吃东西的吧？你尝尝看，这个松鼠鱼你的做的真的是太棒了，酸甜可口，外酥里嫩。”伍偲羽笑眯眯的吃着轩辕月明最后出锅的松鼠鱼，嘴角都沾上了酱汁。
　　她不明白轩辕月明在不安些什么。
　　只是隐隐的的感受到了轩辕月明的不安。
　　此刻她还不知道轩辕月明骗她喝下了自己的血，更多的心思还是想同化她，这样她就不能转世了，轩辕月明也不必在等待，在寻找……
　　“嗯。你喜欢就好。爱吃，我可以天天做给你吃。我会做很多菜。”轩辕月明因为伍偲羽的话，脸上也有了笑容，她怎么忘了自己的小恩人可不是个介意种族的人。心思最是敏感细腻，大概是感觉到了自己的情绪波动……
　　“天天……”伍偲羽嘴里吃着平日里不爱吃的鱼，现在却觉得好吃的连舌头都想吞下去，含糊不清的重复轩辕月明的话。
　　“嗯，也对我是鬼，你是吸血鬼，都是不会死的。”伍偲羽小声的嘀咕，然后继续卖力的吃饭。
　　轩辕月明只是文雅的笑着，喝着她杯中的红色液体，将杯子里的红色液体喝光了，才拿起筷子，每一道菜都尝了一口。她其实并不喜欢这些，就算再是人间美味，在她看来也不过是人类为了填饱肚子，获得体力的补充方法而已。
　　只是看伍偲羽吃的太香，她也忍不住多吃了几口。
　　“你为什么对我这么好？我不认为你和我结阴婚是真的。虽然我失忆了，但是我没变成傻子。”伍偲羽的给轩辕月明也夹了一块松鼠鱼，她觉得轩辕月明对自己没有恶意，可是对方到底是为什么欺骗自己呢！
　　“为什么这样想？”轩辕月明似乎没有看到伍偲羽懊恼的样子般，问的漫不经心。
　　“谁家夫妻是两个女的啊！”伍偲羽觉得自己的智商被嘲笑了！
　　狠狠地咬了一口筷子上的鱼，结果用力过大，连鱼带着筷子都咬上了……
　　“·性·别不是问题！”轩辕月明好笑的看着伍偲羽孩子气的举动，脸上的笑容更加温和些。
　　对自己的这个小恩人，自己总是有无限的好脾气和耐心。
　　“谁说不是问题啊！两个女人怎么可能在一起？那是没有幸福的！没有后代……”伍偲羽搜罗着自己记忆里的世俗观。
　　“你想要后代么？”轩辕月明从来没有想过要有自己的血脉，反正他们血族王族生命漫长的，基本都是自己活的不想在活了，自己把自己弄死的。血脉也都是无聊才用自己的心头血凝聚而成。
　　血族的血脉之所以精纯就是因为他们以心头血凝聚，但是如果伍偲羽想要个属于两个人的孩子，她倒是不介意费费心思。
　　如果她之前是想将自己的小恩人留下来陪自己度过漫长的岁月，那么现在就变成了，她要将小恩人留下来，哪怕不择手段。
　　“你不要岔开话题！我问的是你为什么对我这么好，还要骗我说我们已经结冥婚。吸血鬼其实也是死的吧？咱两都是死人，结个毛线的冥婚！”伍偲羽见轩辕月明都要把自己带跑了，口气不好了起来。
　　她只是想知道实情而已，这个人却差点把自己带沟里去。
　　“为了报恩。”轩辕月明认真的看着伍偲羽。
　　既然她想知道，那自己就告诉她。只是她会相信么？
　　“为了报恩，所以你以身相许？你当你是白素贞么？”伍偲羽想了很多个可能，但是她唯独没有想到对方只是为了报恩而来。
　　这还真是个奇怪的吸血鬼，竟然为了报恩，如此照顾保护自己。甚至为了自己跟地府对上，还要为自己报仇，去对方的大本营。
　　“我不是白素贞，我是轩辕月明！”轩辕月明重复，她是高贵的血族，不是妖族！
　　“你已经救了我，也算是报恩了。”伍偲羽见轩辕月明那别扭的样子，嘴角扬了扬，其实这个人长得冷艳了些，但是却是个很好的人。
　　好吧！不得不说，在她的眼里，还真就没有坏人！天性使然！
　　轩辕月明没有说话，她只是眼神逐渐冷了下来，看着伍偲羽，而后用餐巾擦了擦嘴角，站起来，头也不回的回房间了。
　　扔下伍偲羽一个人坐在餐桌上。
　　伍偲羽看着餐桌上轩辕月明明显是为自己精心做的饭菜，心里莫名的酸酸涩涩的。
　　虽然她是没有了之前的很多记忆，但是轩辕月明给的感觉并不是那种日也相处的人，反而是那种熟悉，安心，好像一直陪在自己身边，总是会在自己有为难的时候出现的保护伞，避风港的感觉。
　　就是因为这样的感觉，她才会那么肯定这个人，绝对不是自己冥婚对象。她趁着轩辕月明洗澡的时候问过柔夕，柔夕一脸嫌弃的对自己说，她家主子那么高雅的人怎么会娶自己这么个没用的鬼魂。
　　那么强大完美的人吸血鬼跟个连自保都做不到，还是个三魂七魄都不完整的鬼魂冥婚，那根本就是个无稽之谈！
　　但是伍偲羽相如果对自己有好处，轩辕月明会做到的。
　　到底自己忘了什么呢？
　　自己和轩辕月明到底是什么关系，让她愿意为自己做到如此地步呢
　　哪怕相处的时间不是很长，可是伍偲羽还是能感觉的出来轩辕月明对自己的不同……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：你既然骗我
轩辕月明：没骗你
伍偲羽：你说我们冥婚了
轩辕月明：现在就办
伍偲羽：你这还不是骗我……
2017年9月6日20:39:12
这一章卡的都要哭出来了
今天深林深海去大学报到了，希望她大学生活充满快乐，骨折快快好起来……

　　第162章 穿入种马文（153）

　　轩辕月明拉着伍偲羽的手, 身后一左一右跟着着柔夕和石明, 四个人站在一个公园的路灯旁的老槐树下。
　　因为刚刚过了十五, 夜空只有闪过的几颗星辰, 没有月光，无人的公园, 总让人感觉阴森森的，后背发冷。
　　伍偲羽虽然自己就是个鬼, 死之前还是个斩妖除魔的天师, 但是现在却是像个胆小的小猫一样所在轩辕月明的身后。
　　轩辕月明不但没有嫌弃伍偲羽的胆小, 反而对伍偲羽这种下意识找自己想要求庇护的举动很是受用。被小恩人信任，依赖, 就说明自己的小恩人已经接受自己比她强大的这个现实。
　　伍偲羽心里知道轩辕月明是个很厉害的绝色, 和亲眼看到所谓手撕空间的强劲实力，绝对是两个概念的。
　　轩辕月明放开了拉着伍偲羽的手，双手的手指向内弯曲, 然后在老槐树的树身前面，双臂用力往两边一拽, 硬生生的在什么都没有的空气里, 撕扯出了一个能让两个人并排走的缝隙出来。
　　伍偲羽眨了眨眼睛, 一脸崇拜的看着轩辕月明，这个人虽然有时候比较不靠谱，但是实力绝对是没话说的啊！
　　柔夕和石明早就见过自家主人的强大，可是每次看到，每次都难掩震撼。
　　血族本来就很少, 血族的王室后裔就更是少得可怜，而像轩辕月明这种自身从血脉觉醒，就实力强大的让人心惊的却是凤毛麟角。
　　“什么人，强行打开鬼市的大门？”一道十分苍老的声音从那缝隙里传来，跟着一个穿着十分复古的黑色长袍的老人走了出来。
　　当迎面看到站在他面前的轩辕月明时，马上就换了一副和善恭敬的嘴脸“原来血主！不知道您有什么事？鬼市不逢十五不开门的规矩，您也是知道的！”
　　“本君抓了个放衍生者做觅食者的，现在不少不入流的种族成了吸血鬼，地府那边一团乱，鬼魂越来越少，这意味着什么你知道吧？真的地府那边追究起来，查出来市面上出现的能让人长生不老的药，其实从鬼市卖出去的吸血鬼的血，你说地府的那家伙会不会封了你这鬼市的大门，让你们彻底成为空间裂缝里的鬼市？”伍偲羽在见到轩辕月明以来一天一夜里，第一次听到轩辕月明一次说这么多话。
　　还是这种一边说话一边不要钱的散发着怒气，生怕对方不知道她多生气一样。
　　但是真的好帅气啊！
　　对面的老者听了轩辕月明的话有些迟疑，他是这鬼市的看门人，鬼市里的情况他哪里会不知道！只是鬼市就是做买卖的东西，公平交易，你情我愿，他们鬼市从来不干涉买卖双方的。
　　现在血族的主子找上门，把事情放在明面了，这事情就难办了！
　　明显对方是有十足十的把握才找过来的，若不是外面的事态已经不容迟缓，血族的主子也不会亲自出面，坏了鬼市规矩了……
　　“石明，柔夕你们两个人去把垃圾清理了。本君带小羽随处逛逛。”轩辕月明似乎完全没把那个看门的老者放在眼里，吩咐了自己手下做的事情，就牵着伍偲羽的手越过那个老者往里面走。
　　伍偲羽不好意思的想抽回手，可是她的那点小力气，在轩辕月明眼里就和小孩子闹脾气挠挠一样。
　　“别闹，我带你去看个新鲜的。说不定能找到让灵体实体化的东西。”轩辕月明带着些安抚的说着，自称都变了。
　　伍偲羽只觉得自己失重之后，进入了一片黑暗。
　　虽然是鬼魂，可是她毕竟不是个专业的鬼魂，她的眼睛在黑暗中什么都看不到，不知道多久之后，耳朵一阵嗡鸣，自己和轩辕月明已经站在了古代韵味十足的街道中间，街道两侧是关着门的黑漆漆的店铺，只有夜空上漂浮着几朵幽蓝的鬼火，可以照明。
　　环顾四周的黑暗，伍偲羽心里毛毛的，虽然她不想承认，但是她不得不承认，她这个半吊子鬼，现在真的好怕怕啊！总觉得那些她看不到的黑暗中，随时可能飘出个鬼来，突然冲到她面前，掐着她的脖子……
　　“别怕。”轩辕月明被伍偲羽那紧张的样子逗乐了。
　　黑暗对于血族来说是他们最好的活动空间。他们本来就是来自黑暗，生在黑暗之中。
　　“谁怕了！你才是别怕呢！”伍偲羽嘴硬的反驳，但是小脸却是皱着的，她的心虽然已经不在跳动，但是救命啊！她还是好怕啊！
　　“好好，是我怕。”轩辕月明在天上幽蓝鬼火映照不到的黑暗中，脸上是伍偲羽看不清楚的柔和。
　　自己的这个小恩人比以前更像个人了。虽然她可能以后都不能在当人了，但是现在她这个所有喜怒哀乐全部在脸上，开心笑，不高兴就皱眉的样子，让她看起来更加适合她的年龄了。
　　还记得当初自己遇到小恩人的时候，小恩人那可是总是木着一张脸，很标致的一张脸，却总是跟个木头一样，没有半分她那个年纪的人该有的活泼。
　　“累么？”轩辕月明嘴角噙着一丝浅浅的温和，自己虽然一直没有想好到底怎么才能报答当年的恩情，可是自己现在倒是觉得有这么个简单活泼，还不怕自己的小鬼魂，留在自己身边倒也可以给自己解闷。
　　“我晚饭吃了那么多的东西，怎么还饿？”轩辕月明刚好看到伍偲羽疑惑不解，又尴尬害羞的模样。
　　将食指放在自己嘴里，露出自己的尖尖的獠牙，轻轻地咬破了自己的手指，她血液比正常族类的血液颜色更加鲜艳。
　　她的血不但能让人长生不老，还有让人青春重返的功效，当然前提是能喝到她的血。
　　她的衍生族的能力在血族里也会成新的贵族，不过她的衍生族并不多，近千年来也只有十个而已。
　　“以灵体化实体消耗的多。人类食物的能量并不足以让你饱腹。”轩辕月明以前的衍生族，她可从来没有这么好脾气，都是喝了她的血，她就不管了，其他一切都是他们自己摸索。
　　但是他们血族血脉觉醒，得到的传承可不只是财富宝藏的所在，还有这一血脉的记忆传承。
　　“那我吃什么……啊……”前半句伍偲羽是正在说话，后面的字是因为嘴里突然被轩辕月明的手指堵住了
　　吧嗒吧嗒嘴，这是什么，好甜，好好喝，一入口特别甘甜，还带着一股说不上来是什么的馨香。
　　忍不住含在嘴里多吸了两口。
　　嘴里的甘甜猛然消失了，伍偲羽顿时从那种有些奇妙的境界中回过味来，眨了眨迷惘的眼睛，才看清自己刚刚嘴里含着是轩辕月明的手指。
　　她尴尬的再次红了一张脸。却没有明白为什么自己咕噜噜的肚子不再叫了，甚至真的感觉自己好撑。
　　“你直接喝了我的血，不能太多，我的力量你现在还不能吸收太多，否则对你的灵体有害而无益。”轩辕月明看着伍偲羽的眼中多了一层朦胧水雾。
　　悲伤这种陌生的情绪袭上心头，轩辕月明面色冷了下来，她已经太多年没有什么情绪波动了，她上次她悲伤的时候是她找到自己小恩人灵魂的时候，虽然不是残破的，可是她的那一世十分凄惨。
　　生于武将之家，与父兄征战沙场，女扮男装，一张诡异的修罗面具驰骋疆场，立下赫赫战功，一人一骑闯边关传为佳话，可是她被当朝皇帝封为将军，引起朝中·奸·党注意，家族亲人受了拉拢的功名利禄，一次次在她的身上做文章，和朝中·奸·党串通一气，被·诬·陷·她通·敌·卖·国，囚困牢笼之时，受尽种种常人不能忍受的残酷刑罚，最后却难逃一死。
　　就算是死后变成了鬼魂，忠臣良将的鬼魂颜色是带着淡淡的金色光晕的，自己小恩人的鬼魂的确是有着淡淡的金色光晕，可是就算是喝了孟婆汤，走上了奈何桥，却依然是满身都没有一块好肉……
　　轩辕月明只是看到了伍偲羽鬼魂走奈何桥的样子，就心中万分悔恨。自己的小恩人有点傻气，却绝对这人世间少见的好人，她为人善良，老实，本分，那是不管她轮回多少次都不会变的。
　　可这世界就是这样的不公平，好人没好报，没好命。
　　“你怎么了？”伍偲羽不知道轩辕月明为什么突然眼中满是悲伤和悔恨，只是她能清楚的感受到轩辕月明那种难过的想哭苦涩。
　　伍偲羽一点都没有觉得自己刚刚还在黑暗中看不清东西，现在却能清楚看到轩辕月明的表情有什么不对的，更没有发觉自己能很清晰的感受到轩辕月明的情绪和情感变化。
　　轩辕月明扯了扯嘴角，看着伍偲羽那发自内心的担忧，她慢慢的面色变冷，刚刚自己差点中招了，对方似乎不知道自己是血族的王族，所以将自己当成食物，如果自己刚刚一个心神失守，陷入了痛苦中，大概就在痛苦过去挣扎的时候，沦为了人的食物。
　　轩辕月明将视线落在了不远处爬满了黑色蔓藤，窗户残破的破旧小楼，原来是楼母啊！
　　刚好自己可是有东西要找她拿！
　　既然她自己送上门来，就不要怪自己不客气啦。
　　从来没有做过人的妖怪，怎么会懂她这个等了这些年，寻了数百年人的心思。
　　只有等过一个人，才会知道等的时间长了，就会逐渐忘了再见的期待，只有等过一个人才明白等的时间长了，就会淡去对结果的执着……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽吧嗒嘴：真好喝
轩辕月明：你只喜欢我的血？
伍偲羽：你的血不是你的一部分啊
轩辕月明：那你是喜欢我的血，还是喜欢我啊
伍偲羽：我可以因为喜欢你的血，而喜欢你吗？
2017年9月7日22:07:10
这个故事有点跑偏，然后我很卡文，再然后实在是从来没写过这种风格的，有点不知道从何下手

　　第163章 穿入种马文（154）

　　伍偲羽觉得自己真是太单纯了, 竟然以为轩辕月明的那句别怕是安慰。
　　当她跟在轩辕月明身后走入那个看起来十分破旧, 好像走路稍稍用力地板都会被踩坏的小二楼后, 她就觉得自己终于可以踏踏实实踩在的地上的脚有种凉凉的感觉, 心中那种不好的预感越发强烈，她极力的控制着自己的恐惧, 心中默默给自己打气，你自己都是鬼了, 你还怕什么？难不成这个世界上还有鬼会在鬼市里被吓着么？
　　但是她低头看着脚踩着的那让她这个鬼都被那冰冷刺骨的感觉惊着的液体, 是因为浮在鲜红的老式地板上, 而显得颜色暗了些，却依然是刺目的红色液体之后, 伍偲羽这才发现, 这个房子里到处充斥着血腥味。
　　伍偲羽抢人那股带着肉腐烂的刺鼻臭味掺杂着鲜血的味道，扶着头，感到头轻微眩晕, 只要稍微想一下这屋子里为什么会有这么多血，伍偲羽就浑身都不舒服。总觉得有什么东西在自己看不到的地方正盯着自己。
　　“楼母, 别装神弄鬼的, 你以为你那点小伎俩, 能逃出本君的眼睛？”轩辕月明见伍偲羽一副随时后晕过去的可怜模样，本来就没有什么血色的小脸，现在白的跟张纸一样，生与死也多意思威压。
　　“血主，怎么大驾光临老身这小破房子了？”一个如同什么硬物在砂纸上磨蹭般刺耳沙哑的苍老的女人声音, 在房子里回荡。
　　伍偲羽有些害怕的抓紧了轩辕月明的衣服袖子，整个身体都躲到了轩辕月明的身后。
　　这屋子里阴霾煞煞，冷气袭人。仿佛有许多鬼灵围着自己吐凉气，吹阴风，后背出了一层又一层的鸡皮疙瘩。
　　漆黑中楼梯上传来咚咚咚下楼的声音，可是伍偲羽仔细的看过去，却什么都看不到，这更是让她害怕的抓着轩辕月明的手都有些颤抖了。
　　“你当年不是有个能跟正常人一样在人类世界跟正常人一样，不被那些抓鬼抓妖的发现的东西么？把那东西卖给本君！”轩辕月明毫不客气的说出自己的来意，只是她那浑身强大的气场，完全不像是来买东西的，反而像是来抢东西的。
　　伍偲羽心里偷偷吐槽轩辕月明这种强买强卖的行为。
　　“血主，那东西可是老身保命的。”苍老女人的声音再次传来，里面这次掺杂了不悦。
　　“如果刚刚你没对本君出手，本君或许会另寻他物替代，不过要怪就怪你自己不长眼的对本君动手。你以为你那上不去台面的手段，能迷惑了本君？你是太高估了自己的能力还是小看本君这个血主了？本君虽然没有你活的时间长，可是实力却绝对在你之上。你是自己交出来，还是让本君自己动手取。本君可不保证动手之后，你还能活着！”轩辕月明似乎心情不是很好掰着自己白皙修长的手指，把手指掰的咔咔作响。
　　回答轩辕月明不是女人的声音，而是铺天盖地而来的血雾。
　　轩辕月明嘴角勾起了嘲弄的弧度，眼中充满了阴森的嗜血。
　　“害怕？”轩辕月明将伍偲羽往自己怀里一带，脚下踩着优雅的步伐腾空而起，身上却是也散发出了恐怖的气势，一时间原本阴森森的屋子里，被暗红色的火焰映照的如同白昼。
　　“只是楼母罢了！”轩辕月明轻描淡写的在空中弹了个响指，满屋子的暗红色火焰好像有了生命般，迅速在屋子里飞舞，一边飞舞，一边掉落小小的火苗，不多时这屋子里就到处充满了火苗的燃烧声，还有老太太凄厉的尖叫。
　　伍偲羽很想问楼母是是什么，可看到轩辕月明脸上那阴沉沉，随时都要发飙的笑容，她还是忍了下来，哪怕她不知道为什么自己对这个人的情绪那么敏感，可她还是遵照自己的敏锐的第六感，没有在这个时候去招惹轩辕月明。
　　“楼母，其实就是个房子的地缚灵，时间久了成了屋灵，和这房子融为一体离不开这房子了。”轩辕月明似乎是看出了伍偲羽的好奇和疑惑，轻描淡写的解释。
　　虽然伍偲羽不知道楼母究竟是个什么东西，她也从来没有听说过楼母的存在，但是她隐隐觉得这个楼母怕是没有轩辕月明说的那么简单，如果真的有轩辕月明说的那么简单，依照轩辕月明的脾气，是绝对不会浪费力气和时间给自己介绍这些的。
　　楼母当然没有轩辕月明介绍的那么简单。
　　楼母是一种特殊的灵体，继续修炼下去就是妖怪，不再是灵体了，虽然的确是个地缚灵，困在楼里久了成了屋灵，可是也不是什么鬼魂都能成为屋灵的，以一个地缚灵修炼上千年，这其中不但要有机缘，还要有修炼的天分，当然也少不了自身的努力吞噬其他灵魂的力量。
　　楼母以灵体为食，也会在人间捕猎人类灵魂，迷惑人类，捕捉人类灵魂。
　　今天也是楼母太不小心，现在是鬼市关门休息的时候，突然有人闯入，她闻到了极其好闻而且灵力很强的灵魂味道，于是就被蒙了眼睛，一心想要捕猎，将迷雾散开，想要让鬼魂迷失其中，然后自己在将其捕捉，没想到她倒霉的迷雾刚扩散出去，就被走在前面的轩辕月明吸了进去，实力相差太大，她没有将轩辕月明困住，反而引起了轩辕月明的注意，暴露自己的所在，于是惹来了杀身之祸。
　　“别烧了，你看这房子都要塌了。”伍偲羽终于听过不去那撕心裂肺的哀嚎。
　　“交出来我可以看在有人给你求情的面子上给你一条生路。”轩辕月明似乎早就料到了自己的小恩人一定会给对方求情，见小恩人开口求情，立刻十分给面子停止了继续让火焰烧楼母的动作。
　　“那是老身修炼多年的命珠，老身给了你们也是是死，不给也是死。老身宁愿带着命珠死，也不给你，有能耐你就烧死老身，老身倒是要看看，除了老身这命珠，你还去哪里能找到让灵体如常在人间下走的东西。”楼母冷笑的跟轩辕月明挑衅，她不相信这个年轻的血主真的敢杀了她，既然有求于她，她就不会舍得杀了自己。
　　但是她想错了，因为轩辕月明来到鬼市本来就是不是想找她要命珠的，而是想跟另外一个人做交易。
　　她只是自己倒霉送上门的而已。
　　伍偲羽也听到对方的话，她撇撇嘴，不再说话了，她总不能对轩辕月明说算了我们不要了，你放过她吧！她还没那么傻，就算她在白痴，也听得出，轩辕月明是为了自己才想要那个什么命珠的！
　　如果自己这个时候站出来替那个跟轩辕月明叫板的楼母求情，自己就真的太不识好歹了。
　　轩辕月明对于伍偲羽没有继续给楼母求情很满意，她以为自己的小恩人会发扬大无畏的精神，牺牲自己，给对方求情，让自己放过对方呢！
　　看来自己的小恩人这一世还真有不少的变化啊！
　　“那就杀了你在拿！对本君来说你的死活没什么差别。”轩辕月明淡淡的说。在空中打了个帅气的响指，整个楼都被烈焰笼罩在其中。
　　大火熊熊，可是伍偲羽却一点都感觉不到火焰的灼烧感。她有些好奇的看着那些看起来在燃烧，可是却并没有一点热度的吞噬着楼里东西的火焰。
　　“幽冥的鬼火。别往前凑，这火焰会吞噬所有属于地府的一切，会伤着你。”轩辕月明将在自己怀里蠢蠢·欲·动的伍偲羽强行固定在怀里。
　　这个不知道天高地厚的小恩人，既然想要去靠近幽冥鬼火，自己的幽冥鬼火可是连阎王的胡子都给烧了一半的，她一个小小三魂七魄不全的新鬼，就不怕凑得近了，连她这残余的魂魄都没了么？
　　“在这站着不许动！”轩辕月明放开了有点被吓着僵硬的站在那不敢动的伍偲羽。
　　轩辕月明往不等伍偲羽在拉住她的衣角或者袖子，直接一个闪身就落入了火焰燃烧的正旺的门口地板那里。
　　整个房子里都充斥着楼母的恶毒的咒骂和惨叫哀嚎，轩辕月明充耳不闻的十根白皙修长骨节分明的手指，变得行如利爪，双手直接·插·入地板下，伍偲羽眼看着在轩辕月明手·插·进·去的地板那里，咕咚咕咚的冒出如泉涌的鲜血，而后不知道轩辕月明的双手是怎么弄的，再次把双手拿出来，双手捧着一颗小孩子拳头大小的暗紫色带着淡淡黑色光芒的珠子。
　　随着轩辕月明将珠子掏了出来，楼母的声音也消失，连同她们所在的残破小楼也不见了，她们只是站在一片荒草丛生的空地上，好像刚刚发生的一切不过是一场梦而已。
　　如果不是轩辕月明手里的还带着一丝血气的珠子提醒着伍偲羽刚刚发生她们经历了怎样的一场灵异事件，她怕是真的不会相信这个世界上竟然有这么奇异的空间，诡异的事情……
　　轩辕月明嘴角噙着轻微满意的弧度，将手里的珠子拿出手帕擦了擦，然后从自己的脖子上摘下了一个用玉珠子串成的链子，把链子上的玉坠摘了下来放入衣兜，将手里的按在玉珠链上，满满的那个看起来像个水晶球一样的珠子，就缓缓地串在了那串玉链上……
　　伍偲羽并不知道这条链子有多贵重，更是不知道有了这条链子，她不但已经血族的新贵族，还是代表了她是被血族的主子看上的人，换句话说就是他们血族主子未来的老婆……
　　当然如果她知道，她还是考虑一下要不要戴着招摇过市的，可惜她不知道，于是她就把这个当成了轩辕月明送给自己的第一个礼物，欢喜的收下了能让自己和正常人一样生活的珠子……并且直接戴在了衣服外面。
　　无意中就被轩辕月明贴上了属于自己的标签，还是自己主动把贴上的标签亮出来给人看的，多年后每每想到自己当初那么蠢，都会恨不得把自己挖个坑埋了。
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：喜欢这礼物么
伍偲羽：喜欢
轩辕月明：收了我的东西就是我的人了
伍偲羽：这个我需要考虑
轩辕月明：你都戴在脖子上了，考虑什么时候嫁么
2017年9月8日17:18:47

　　第164章 穿入种马文（155）

　　这一夜似乎特别黑暗, 空气里弥漫着黄纸燃烧过后的味道, 浓烈呛鼻, 令人恍惚进入了另一个世界。
　　伍偲羽站在十字路口看着旁边一边烧纸, 一边哭的中年夫妻，她不知道自己为什么好好地睡着觉呢, 就一个恍惚站在了这里。
　　旁边烧着纸钱，各种纸扎东西, 衣服, 还有在地上画着的圈里摆着几盘点心水果的中年夫妻两似乎完全不知道她在这里一样。
　　一边抹眼泪, 一边念叨着“女儿啊！早就跟你说了不要去做什么天师啊！你怎么就不听妈的话，现在老了, 你让妈白发人送黑发人！你怎么这么心狠啊……你死了你让妈怎么活啊……难道你是让妈下去找你啊……”女人说着说着声音变大, 眼泪不管怎么擦都擦不干净。
　　伍偲羽往前挪了几步，挨着中年女人蹲了下来，仔细的看着女人, 觉得这个人中年女人给自己莫名的亲切和熟悉，虽然她不知道这个女人是谁, 和自己有什么关系, 可是看看自己手里的东西, 她有些明白了，这两个人是在给自己烧东西烧钱。
　　因为刚刚女人仍在火堆里烧完的一个毛茸茸的小兔子，现在正在她的手里拎着，那这两个人是自己的父母？
　　应该是的吧？
　　不然谁还会这般难过呢？
　　原来她在这个世界上不只是有轩辕月明的在乎么？
　　可惜她不记得了，只是女人哭的她心里难过, 她很想安慰女人，让女人别哭了，但是她却踟蹰的蹲在女人身边，伸出自己的手为女人将鬓角的碎发别在而后，女人似乎觉得有一股冷风摸了她的头发，她停止了哭泣，用哭的红肿的双眼四周看着。
　　“小羽，你是不是回来了……你说话啊！让妈看看你……小羽……”那一声声的催泪的呼喊，让伍偲羽的眼泪也止不住往下淌。
　　她脑子里有些破碎的片段浮现，小的时候这个女骑着自行车送她上学接她放学，早晨起来给她做饭，装保温饭盒，还有女人带着她逛街买衣服，带着她逛超市买东西，送她进入考场……
　　伍偲羽捂着脑袋，这个女人是她的妈妈……
　　妈……
　　伍偲羽喊着，可是女人却听不到。
　　“小羽，是不是你回来了？你出来见见妈啊！妈错了，不该逼你换工作，不该逼你相亲，只要你回来，你做什么说什么妈都答应你。”女人的声音充满了悲伤凄凉懊悔。
　　“小羽，你回来了，就出来见见我们吧！是爸不好！不该让你继承祖业的。如果不是我，你也不会年纪轻轻就被僵尸咬死……连尸首都不能保全，是我这个做爸的失职。”挨着中年女人的男人眼中含着眼泪，说话带着呜咽。
　　他的女儿从小就乖巧懂事，为连上大学也是听从他的建议学了灵魂学。后来毕业自己送她回了祖宅让她继承祖业，后来她开了个除妖抓鬼的店，自己还很是安慰。
　　可他真的没想到自己的那个从来都是个孝顺孩子的女儿，到最后既然是因为听自己的话继承祖业，死在了僵尸手里。
　　伍偲羽看着中年男人好像一下就苍老了许多，她用手背擦了擦自己的眼泪，又看了看自己怀里抱着的刚刚他们烧给自己的书，不知道自己到底是否应该给他们一些提示，自己就在这里。
　　可人鬼殊途，自己现在在如何可以和正常人一样，自己也只是个阴魂而已，一个鬼魂和人类接触的时间长了 ，会不会对人类的身体有所伤害呢？
　　“没关系的，你喝了我的血，只要带着命珠，可以和正常人一样生活的。”轩辕月明不知道什么时候出现在伍偲羽的身上，这一个月的时间伍偲羽都是和她同吃同睡的，只是她没想到伍偲羽会今天鬼门打开的时候，被她父母的私念招来。
　　她已经来了一会了，一直隐身在旁边，看着伍偲羽那伤心想要出现，又怕伤害到父母的样子，她捂着自己已经很多年没有感觉的心脏，有些酸，有些涩，有些苦，有些心疼，有些不舍。
　　她的小恩人不应该是这样的，她应该每天都是笑的充满了快乐的，不然自己的报恩还有什么意义！自己曾经在她的墓前发过誓，一定会让她下一世没有悲伤痛苦。可是自己却从来没有做到，好不容易这一次留下了她的灵魂，可是看着她那么单纯的信任自己，明明忐忑不安，却又不想让自己担心，每天都笑的那么傻气，自己的心就好像被什么东西握在了手里来回捏来捏去的难受。
　　“可是我已经死了。我要如何和他们说。”伍偲羽抽了抽通红的鼻子，蹲在地上，将脸埋在不知不觉已经抱满东西的怀里。
　　“那就由我来说吧！”轩辕月明见不得伍偲羽哭的那么可怜的样子。
　　自己的小恩人真的不适合哭泣，而且她从来都不是个爱哭的人，但是这一世的她却是和以前不相同的。
　　“伯母，伯父。”轩辕月明忽然出现了伍云安和古思雨的面前，夫妻二人正沉淀在失去独生女的悲伤中。
　　突然听到有声音近在眼前，有些怔愣的回不过神来，夫妻二人一起抬头看向站在自己对面穿着讲究的墨蓝色唐装衣裤短发女人。
　　伍云安看到对方周身都围绕着冰冷，而且常年居于上位者的气息，还有那张近乎完美的妖异的脸，眉头就皱了起来，他可不记得自己家什么时候和这样有来历有身份的人有过交集。
　　重点还是听对方对自己和妻子的称呼，对方明显是自己死去女儿的朋友。
　　自己怎么不知道女儿什么时候有这样的身份贵重的朋友了？
　　自家女儿可是从小在父母面前就没有秘密的孩子，就连上初中的时候收到了情书，都是拿回家和自己还有妻子说的。
　　古思雨看着轩辕月明精致的五官，冷艳的气质，哭的红肿的眼睛肿满是迷茫，这个人是谁？
　　她怎么不记得自己有这样的小辈？
　　伍偲羽却是被轩辕月明那一声伯父伯母惊的眼泪都停住了，这个人脸是怎么长得？
　　她多大岁数，自己父母加一起都没一百岁呢好么？她怎么好意思叫自己父母伯父伯母，她个老·妖·怪·！
　　“我叫轩辕月明，是小羽的……恩……朋友。我有家传的宝物，可以让她的灵魂留在人间孝敬二老，等到二老百年之后，她在同二老一起投胎转世。”轩辕月明在说自己和伍偲羽是什么关系的时候嘴里打了个转。
　　不过她的话还是让伍云安和古思雨夫妻两惊诧的瞪大了眼睛，可以让死人的灵魂回来？这是怎样的家传宝物，对方怎么会如此轻易的就将家传的宝物拿出来帮助他们，他们和这个人并不熟悉，就算这个人说和自家女儿是朋友，又是怎样的朋友，才能让人家拿出家传的宝物？
　　伍云安毕竟是出身天师家族，自己本身又是个阴阳先生，他之所以那么自责难过，是因为自己的女儿死后，自己连女儿的灵魂都找不到，想给女儿报仇都找不到复仇的对象。
　　而现在眼前忽然出现自称是女儿朋友的人，却如此大方的说愿意拿出自己的家传宝物，听对方话里的意思是她知道女儿的灵魂在哪里！
　　只是家传的保护能留住灵魂在人间的宝物，可是无价之宝，对方如此大的恩情，自己要如何偿还呢？他们修道之人最是讲个因果循环的！现在拖欠了人的，早晚是要还的。
　　“真的么？”古思雨还是有点不相信这个世界上竟然有如此神奇的东西。
　　伍偲羽看着自己母亲那期盼的眼神，她眼中的眼泪滴滴答答的止不住，地上的泥土被她的眼泪打湿了一片。
　　轩辕月明皱了皱眉，看着伍偲羽那哭的充血的眼睛，又看了看地上蹲着同样哭的眼睛充血的古思雨，她不得不感叹，这母女两还真是像，看看这哭的惨兮兮的样子！
　　哭泣能解决问题么？
　　如果哭泣能解决问题，她早就不是现在她了。
　　可是又想想自己这是何苦，自己是来报恩的，却弄的自己的小恩人哭的梨花带雨。
　　“东西太贵重，我们不能收。”伍云安虽然也想让女儿留在身边，等百年后和夫妻两一起去投胎，可是他不想为了这件事，让女儿和这个人有了因果。
　　他自问自家是拿不出等价的东西和对方交换的，而对方如此好心，又是有着怎样的目的呢？
　　他是听过轩辕月明的名字的，新一代企业家，被称为饮食大亨，据说世界知名餐饮都有她的股份，是个神秘的人。这个人好像是凭空出现的一样。
　　他更是在家里的藏书中看过一个相同的名字，轩辕月明，千百年前出现的血族王族后裔，短短百年时间内收服血族，成为新一代血主。
　　不管是那个神秘的企业家轩辕月明，还是血主，或者只是同名同姓的人，他都不愿意在拿不出同等东西作为交换的情况下，欠下对方的债。
　　轩辕月明有些好笑的看着这个明明很想女儿陪伴终老，却又担心和自己有因果关系拒绝的男人，再看看那个哭的都要晕过去，想要开口的女人，她的心莫名的烦躁。
　　人类果然是最麻烦狡诈的！
　　这个男人如此拒绝无非是怕和自己有了因果，到时候跟自己扯上千丝万缕的关系，来世要偿还……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：嘤嘤
轩辕月明：哭什么
伍偲羽睁着哭的跟兔子一样的眼睛：我没哭
轩辕月明：在哭，就不让你回家
伍偲羽立刻擦眼泪：我没哭
轩辕月明揉乱伍偲羽的头发：走吧陪你回家
伍偲羽：不是送我回家？
轩辕月明：那你回不回？
伍偲羽：回……
2017年9月8日18:19:56
为什么写这张呢……只是忽然想到七月十五那天，我去上坟的时候，莫名的难过

　　第165章 穿入种马文（156）

　　自那日得了楼母的命珠, 伍偲羽就大咧咧的戴在脖子上, 每天跟在轩辕月明身边混吃混喝小日子过的就跟个米虫一样滋润清闲。
　　其实她也不想这样, 但是没有办法, 轩辕月明始终不肯松开她脖子上绑着的那根红绳，于是她就悲催了, 每天不说寸步不离的跟在轩辕月明身边也差不多了。
　　轩辕月明对逗弄她似乎十分的乐在其中。
　　如果这一晚不是她的父母将给她烧纸，对女儿的私念执念太强, 让她竟然就带着那红绳直接站在了正在烧纸的父母面前, 她大概还不知道要这样跟在轩辕月明身边多少时日。
　　曾经熟悉的楼房, 霓虹灯诱惑耀眼的灯光，还有那喧嚣的人群, 似乎都那般陌生。
　　伍偲羽不知道为什么父亲一再拒绝轩辕月明找出让自己现身在父母面前的借口, 虽然在她眼里那不过就是个让父母可以看到她的理由而已，但是父亲应该不知道的，那父亲为什么不愿意接受呢？
　　还说什么欠债, 就算欠也是自己欠的，何况父亲大概还不知道自己已经欠了呢！低头看看自己胸前带着的玉珠串起来的链子还链子上深紫色接近黑色的珠子, 抿了抿嘴, 其实若说因果, 大概自己已经和轩辕月明有了说不清道不明的纠缠吧!
　　在轩辕月明的那一个多月，她已经从柔夕的言语中知道了轩辕月明对自己如此帮助的原因，无非是因为前世今生，前世的自己对轩辕月明有救命之恩，而她只能在自己这一世报答, 只是她欠下自己的应该在她把自己的灵魂带回来的时候就还清了吧？
　　伍偲羽胡思乱想的揉了揉哭的发疼的眼睛，她发现自己自从戴上了命珠之后，自己越来越接近活人了，至少她可以哭出眼泪，而不是刚刚成为鬼的时候，就算自己在怎么哭，眼睛流淌出来的都是两行血水。
　　轩辕月明让她在黑暗和光明中生活，甚至给了她作为一个死去的人想都不敢想的生活，不但能享受阳光的温暖，还可以和活着的时候一样吃热腾腾食物。
　　伍偲羽是知道的，鬼魂是不可能吃下热的食物的，更是不要妄想暴露在阳光下了，除非是想不开，想要魂飞魄散。
　　从自己的身上穿的外套口袋里摸了一块奶糖出来，剥掉包装纸放入口里，浓郁的奶香还有甜甜的味道充斥口腔，让她嘴里的苦涩终于被驱散了少许。
　　而她的父亲孩子跟轩辕月明纠结自己要不要接受对方这样大的恩情呢！
　　伍偲羽不耐烦的看了看一边流眼泪一边给自己不断烧着东西的母亲古含雨，也懒得在理会，父亲的硬脾气她是知道的，不过她实在是心疼妈妈那伤心欲绝，生无可恋的样子。
　　于是她就在自己父亲这个天师面前，上演了一幕十分不怕死的闹鬼事件。
　　一只白玉般的手没有任何征兆的出现在哭的眼睛都肿成了一条缝的古含雨左边脸上，轻轻地为自己母亲擦掉眼泪。
　　古含雨只觉得一阵冰凉的细腻触感，她惊喜的忘了哭，连忙把自己带来打算烧给女儿的东西一股脑的扔进了火堆，抖着嘴唇“小羽是不是你回来了？你在那边过的好不好，缺什么少什么，要给妈托梦，妈给你烧啊！”
　　伍偲羽嘴唇抿的更死了，她看了一眼那边一板一眼跟真的一样，和自己父亲谈交换条件的轩辕月明，这家伙到底是在干嘛？
　　一会自家老佛爷哭晕过去了！
　　虽然她不知道为什么天天捉鬼的老爹看不到自己，但是她很清楚，那边在絮絮叨叨的没完没了，自家娘亲真的要哭的晕倒了。
　　老佛爷心脏不好，不能情绪有太大波动的，自己死后一直处在悲伤中，今天给自己烧纸又情绪爆发，怕是心脏负荷不了啊！
　　正在和轩辕月明说话的伍云安因为妻子的话，也被拉回了注意力。他仔细看了看周围，虽然有些路过的孤魂野鬼，却并没有看到女儿，他也有些失望。
　　平日里对女儿要求严苛，但是那是他唯一的孩子，他怎么能不心疼。
　　“你有什么办法让我家老佛……额，我妈……身体变好么？她心脏不好。”伍偲羽被轩辕月明投过来的寻味目光震了一下，然后匆忙改口。
　　“伯父，您可以回去考虑下。伯母身体不好，不如去我家医院做个治疗吧！”轩辕月明没有回到伍偲羽的话，身上气势大声，声音冷淡中带着微不可查的无奈。
　　伍云安是什么人，从小就跟妖魔鬼怪打交道，只是刚刚轩辕月明身上气势骤然的冷冽，让他一眼，就看出了怕是自己面前站着的轩辕月明根本就不是人类，不过对方没有恶意，重要的是对方的修行完全在自己之上，自己根本看不出对方实力，而这个人来历成谜，对自己女儿的事情异常热心。
　　自己女儿身上有什么是这个人想要的图谋的？
　　“伯父，这事情就这么定下来吧，不早了，您还是早些回去休息吧！我的车就在那边，医院离这里不远，我送伯母去医院做个检查，也免得小羽担心伯母身体。”轩辕月明强硬的发话，完全不理伍云安那有些因为愤怒扭曲的脸。
　　如果不是自己的小恩人看着实在太可怜了，她才不想跟人类有什么接触呢！自己小恩人是个例外，但是小恩人现在也不是人类了……
　　“伯母，别哭了，哭坏了身体，小羽会心疼的。”轩辕月明实在看不下去了，这边古含雨哭的一副随时会晕死在这里的样子，上气不接下气，那边伍偲羽也站在旁边看着自己母亲哭，自己也跟着吧嗒吧嗒掉眼泪！
　　自己这个小恩人到底知不知道她的眼泪现在多珍贵？
　　她现在能跟个正常人一样行动不受限制，完全是因为她身体有着命珠的灵气滋养。
　　她那一滴眼泪是多少灵气凝聚啊！暴殄天物！
　　可是她终究对着自己的小恩人硬不下心肠说什么狠话，如果她可以心狠点，就让自己的小恩人做个鬼修了！
　　虽然修炼的过程危险点，但是终究可以不用在承受轮回转世之苦了。
　　看看自己小恩人那干净的一尘不染的眸子，她的心就硬不下来了。
　　“我没事，你不知道小羽从小就没离开过家太远，就算出去工作，也用不上几天就回来了，她自己没有什么生活能力的！我从小就舍不得她干活，家务什么的她完全不会做的，现在她一个人在那边孤苦伶仃的，身边也没个人照顾，我得把东西都给她备好了……”古含雨说着说着就说不下去了，眼泪的眼泪再次如洪水般涌出。
　　轩辕月明这次是真的游戏头疼了，她看了一眼旁边的伍云安，随手扔了个屏蔽的法诀将伍云安隔绝在外面，这才再次走到古含雨面前蹲下身体，和古含雨面对面。
　　“伯母，别哭了，小羽一直在您旁边陪着你哭。小羽现在的状态可是经不起消耗的。”轩辕月明这话不知道是说给古含雨听得，还是说给一直在那抹眼泪的伍偲羽听得。
　　在轩辕月明的眼里人的生老病死在正常不过，可是她看到这么母女情深的一幕，心里就颇为不是滋味了，尤其旁边那还有个哭的就知道往嘴里塞糖的小恩人，就更是让她觉得心里好像被什么东西沉甸甸的压着。
　　轩辕月明的这话很管用，立刻古含雨的眼泪就止住了，她用手背擦了擦眼泪……
　　轩辕月明看着对面那两个动作一致抹眼泪的母女两，不知道自己现在应该做出什么表情才对。
　　自己应该说不愧是母女两吗？
　　轩辕月明从自己的衣兜里拿出真丝的海蓝色手帕递给古含雨，古含雨看了看轩辕月明，又看了看轩辕月明手里的帕子，她知道那手帕很贵，所以她摇了摇头，他们家虽然过的算不上大富大贵，也是小有存款的，可是却也用不起那么贵的手帕。
　　这个人看起来就是大富大贵之人，可能不在乎那么个小小的帕子，但是听这个人的意思是自己的女儿现在在她那儿，这么大份的人情她已经不知道要如何还了，从来没有拖欠过人的古含雨有些无措。
　　可是她真的很想见见女儿。
　　伍偲羽看不过去了，走了几步来伸手从轩辕月明的手里拿过手帕，给自己母亲擦了擦脸上的泪水。
　　古含雨就看到自己摇头的下一刻，轩辕月明手里的手帕就凭空飘了起来，然后很轻的浮在自己脸上，为自己擦去脸上没有擦干净的眼泪。
　　她惊诧的瞪大了眼睛……
　　“去我那住几天吧！小羽也很想您。”轩辕月明故意将声音放的轻柔。
　　“那就打扰了。”古含雨这次是想都没想就答应了。
　　轩辕月明得到自己想要的答复，满意的勾唇，撤去了隔音的法诀“伯父那我就带伯母走了。”
　　轩辕月明也不里伍云安脸上那惊怒的神色，看地上的烧得东西也差不多了，就将古含雨扶了起来，不远处刚刚开车过来的石明十分有眼力的将车开到了近前。
　　大半夜刚要出去觅食，就看到自家主子风风火火的冲了出来，让自家循着气味开车找过去。然后转眼就没人了，他很想跟自家主子说他是个吸血鬼，鼻子敏锐没错，但是他不是狗啊！
　　远远地看了一会戏，啧，不得不承认自家主子真的太厉害了，在天师面前还能如此淡定自若，这是要绑·架天师老婆的节奏啊！
　　果然不愧是血主！
　　所以当石明接了古含雨回去之后，知道真相时，整个人都凌乱了！
　　自家主子这是想做什么？
　　一个天师的鬼魂之后，是天师的老婆……
　　他们血族什么时候和天师关系这么好了，他怎么不知道？
作者有话要说：　　小剧场
伍云安：你眼里还有没有我这个天师
轩辕月明：你打得过我？
伍云安：你欺人太甚，当着我的面带走我老婆
轩辕月明：我和你打招呼了
伍云安：我没同意
轩辕月明：你打得过我？
伍云安：摔！
2017年9月9日18:41:53
今天手指被玻璃弄伤了- -然后出去给鱼买鱼虫的时候迷路了……好悲催。
于是一张我写了将就两个小时。。右手大拇指，食指，中指都出了口子。。

　　第166章 穿入种马文（157）

　　暗沉沉的天空没有明月, 只有星辰点点, 一辆豪华的黑色加长版克莱斯勒, 缓缓驶入一座欧式风格的庄园。庄园的大门已经在轿车驶入后再度关闭, 仿佛将世间外物都与它隔绝了。
　　庄园里灯光朦胧而昏暗，宽敞的道路上看不到一个人影。完全没有这个庄园该有的人丁兴旺。
　　在黑色加长版克莱斯勒停下后, 刚刚还十分昏暗的路灯瞬间明亮，将这院落映照的亮如白昼。
　　穿着黑色西装的男子从司机的位置上先行走了来, 转身给后座上的人打开车门, 并且十分绅士的鞠躬伸手, 想要扶对方。
　　不过车内的人似乎有些惊讶，而后避开了男子伸出来的手, 自己下了车。
　　“白痴！”一身名贵的橙色礼服的美颜女子踩着三寸高跟鞋站在门口。
　　见从车上下来的中年女人向自己看来, 她脸上是明媚至极的笑容，礼貌的走了过去，尽显出身大家的贵族风范。
　　“伯母您好。我是柔夕。”女子声音婉约动人。
　　“你好。”古思雨自己也是有做些小生意的, 从小商小贩，一点点的积攒, 终于现在也在商业街有了自己的店铺, 做了这些年的生意, 什么人没见过，一看柔夕的言谈举止，她就知道对方出身不低。
　　只是她依然不明白自家那个有些宅，有些内向的乖巧女儿，什么时候认识了这些身份相差悬殊的人了。
　　从轩辕月明的强势, 和对自己的尊重礼貌，她也看得出，这个人和自家女儿关系非凡，如此待自己，怕也是看在自己女儿的面子上。
　　俗话说得好，人在人情在，现在人都不在了，哪里还有什么人情可言呢？
　　只是不知道这个人刚刚说的是不是真的？
　　如果自己的女儿真的还在这世间，自己很想在看女儿一眼。
　　她和丈夫是自由恋爱，所以她只是普通工人的孩子，自然没有什么天师家族的天赋和阴·阳·眼，因此她是看不到鬼魂的，哪怕自家丈夫孩子都是可以看到的，而且也是做相关工作的，她也从未在意，可现在她却是十分懊悔的，如果当年自家丈夫交给自己的那些可以防身的法术自己学了，那么现在自己是不是就可以用术法看到自己的女儿了呢？
　　“伯母，我们进去吧！吃点夜宵缓缓吧！”柔夕看到自家主子冷冷的看了自己一眼，又看了一眼古含雨，心里知道自家主子的意思是把人交给自己了。
　　自己又不是保姆！何况人家女儿不是在那站着呢吗？
　　干嘛让自己伺候着啊！
　　好好好！自己知道自己就是伺候人命，谁让人家生了个好姑娘呢！人家姑娘是自家主子找了近千年的小恩人，现在人家中年丧女，自己是要好好安抚的！
　　柔夕认命的搀扶古含雨。
　　古含雨心里正想想事情神色不明，被柔夕这种自动把自己放在小辈搀扶长辈的动作惊了一下。
　　“柔夕，你先照顾伯母，我去让小羽换件衣服出来见伯母。”轩辕月明这话不知道是说给在场的柔夕听，还是安抚古含雨，捎带着提醒伍偲羽的。
　　伍偲羽嘴角动了动，眼睛还红的跟个兔子一样，可怜巴巴的抿着唇，恋恋不舍的回头看着自己母亲，脚就是挪不动，轩辕月明终于有些生气了，她自己都不知道自己在气什么，可是她就是很生气，气伍偲羽的不知轻重，不懂爱惜自己，同时也气自己就这样对伍偲羽心软，纵容她的胡闹。但是更生气的还是伍偲羽看着了娘，就忘了自己，一心往古含雨身上扑的样子。
　　轩辕月明动了动小手指上缠着的红绳，那是月老的姻缘线，别人都是缠在对方的小手指上的，可是她却套在了伍偲羽的脖子上，这若是普通的人是没有任何感觉的，可伍偲羽是鬼魂，于是就成了一种束缚，让伍偲羽无法离她太远。
　　轩辕月明暗暗缩短了红绳的长短，伍偲羽只觉得脖子一紧，勒的她脖子好像随时会被切断一样疼，于是她只能双手抓着脖子上本来已经消失了，现在又出现的红绳，没有任何反抗能力的跟在轩辕月明身后，由着轩辕月明把她带回了房间。
　　一进入房间伍偲羽就再也忍不住了，朝着轩辕月明就扑了上去，伍偲羽没有看清楚轩辕月明是怎么躲了几步的，她就整个人失去重量的趴在了地上，好不狼狈。
　　而本应该被她扑倒在地的人，却好整以暇的靠在衣柜门上，居高临下，一脸风雨欲来风满楼的样子，冰冷的盯着自己。
　　“我可以救你。也可以……”轩辕月明威胁的话还没说完呢！
　　伍偲羽就艰难的扭过脑袋歪着脸看着她，气恼的说“也可以杀了我嘛！反正我已经死了，大不了就是像你说的魂飞魄散嘛！有什么了不起的！人死了就什么都不记得了，喝了孟婆汤过了奈何桥就什么都不记着了，和再死一次有什么区别。你吓唬谁？”
　　嘴里嚷嚷着，可是伍偲羽的心里却还是很明白的，轩辕月明就是在如何被自己惹生气，都不会怎么着自己的 。
　　在车上被自己气的脸都黑了，还不是顺着自己把妈妈接过来了，让柔夕照看了么？
　　不过这人也真奇怪！平时不管自己做什么都不会生气的，自从自己突然被召到了父母烧纸的地方，她紧随其后跟来，就一直闷闷的生气。自己有做什么让她生气的么？
　　好奇怪。
　　“你！你这条命是我的！你的死活是你说的算的？”轩辕月明闷了半天才气恼自己的幼稚，继续在衣柜里找自己的衣服，她现在一身都是烧纸烟灰味！
　　对于一个洁癖极重的吸血鬼而言实在是一种折磨。
　　“你在气什么？”伍偲羽见轩辕月明冷着一张脸，不理自己了，从地上爬了起来。
　　“我今天也没做什么让你生气的事情啊！没有戏弄石明，也没有抢柔夕的蛋糕啊！就是今天没有按照你说的时间睡觉，偷偷多看了一集动漫而已。”伍偲羽见轩辕月明已经拿着衣服往浴室去了，自己小跑的跟了过去。她知道轩辕月明这是真生气了，否则换了平时不管她怎么胡闹，这人都是一句“她还小，你们就不能让让？”
　　可现在这人连看都不看自己一眼了……
　　轩辕月明优雅的解着衣服上的扣子，准备洗澡，就看到浴室的门被人打开了，然后伍偲羽和个做错事的小孩子一样，低着脑袋站在那絮絮叨叨的说自己今天真的没做错事。她真是又好气又好笑，她也二十五岁了，不是个小孩子了，怎么还这么孩子气呢！
　　自己每天给她制定的作息表，也无非是为了让她尽快习惯命珠的灵气，可自己的苦心她是不懂得。
　　自己到底在跟她生什么气呢？自己都多少岁了，她骚多大，哪里会懂什么啊……
　　自从她来到自己这里之后，还从来没有像刚刚在车上那般和自己亲近，更没有笑的那么开心呢！
　　父母亲人真的那么重要么？或者自己该说她只对母亲感情很深呢？
　　刚刚她可是没有忽略了伍偲羽见古含雨上车后，回头看伍云安的那一眼怨怼。
　　到底有什么是她不知道，也没有查出来的呢？
　　她可不相信自己那个白纸一样的小恩人会无缘无故露出那种表情来！刚刚自己和伍云安说话的时候也很奇怪，伍云安拒绝了自己的帮助时，古含雨只是哭的更加痛心，却没有开口说什么，正常来说，就古含雨那么心疼女儿，当母亲的不是应该早就开口反驳丈夫的话了么？
　　“你也冲个澡吧！清清爽爽的去见你家老佛爷。”轩辕月明隐去了心中的疑问，不想触碰自己小恩人心中的伤口，索性换了个小恩人一定会开心的事情。
　　伍偲羽疑惑的看着这个刚刚心情还阴云密布，这会就是晴空万里的轩辕月明，眨了眨眼睛，毫不避讳的开始脱·衣·服。
　　轩辕月明深深地呼吸，她不得不承认伍偲羽就算身材不如自己的好，而且也完全没有她那个年纪的人应该有的活力，但是伍偲羽那无暇的白皙皮肤，还有和个团子一样的娃娃脸，太戳人萌点了。
　　尤其是伍偲羽这种完全交托信任的样子，更是让人忍不住将要保护她不受伤害。
　　轩辕月明心中哀叹这真是老天派来整治自己的。
　　认命的走过去帮伍偲羽把身上繁琐的衣服脱下来，脏衣服扔在一旁的脏衣篮里，将伍偲羽打横抱了起来放入了引入温泉水的浴缸。
　　自己才走到淋浴那边任由温冷的水流冲洗着自己的头发和早就没有了正常人类体温的冰冷身体。
　　伍偲羽不知道为什么她每次看到轩辕月明这样的背影，总是觉得那么寂寥沧桑无望，于是她从浴缸里爬了出来，走到轩辕月明身后，就这样没有任何衣物隔阂的从身后将轩辕月明抱住，和她浴缸中微烫的水相反，轩辕月明冲澡的水，对伍偲羽而言是冰凉的，而怀里抱住的身体也是没有温度的。
　　伍偲羽这一刻才明白为什么轩辕月明总是问自己冷么？
　　原来她感觉不到温度啊！
　　对了，她是吸血鬼，就算在如何高贵也是没有温度的，而自己只是个鬼魂而成，本来也应该是感觉不到温度的，是因为她那么着急的给自己找来了命珠，又给了自己那串玉珠子戴着，自己才能感觉到温度的。
　　如果这玉珠子戴在她的身上，是不是她也是可以感觉到温度的？
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：我错了你别生气了
轩辕月明：……
伍偲羽：你生气可以。但是别不理我啊
轩辕月明默默转身去洗澡
伍偲羽颠颠的跟上去笨手笨脚的拖着自己身上繁琐的衣服，轩辕月明实在看不下去对方的笨拙，索性自己动手帮忙……
于是等伍偲羽被抱着放在浴缸里，她傻傻的想，好像轩辕月明不生气了啊……
那下次在惹生气还追过来洗澡好了……
2017年9月10日11:24:08

　　第167章 穿入种马文（158）

　　伍偲羽喃喃道“对不起。”
　　只是不到一个月的时间, 她就xí惯了轩辕月明对她的好, 对她的纵容wēn柔。可是她却已经开始淡忘这个对她呵护有加的人, 和她一样不是人类, 和她一样没有人类的wēn度，和她一样对wēn暖渴望, 和她一样对阳光颇为忌惮。
　　可是这个人却总是一脸风轻云淡，知道她喜欢wēn暖, 不管是吃食还是衣服, 永远都是暖暖的, 洗澡的水也从来都是wēn度刚好热一点……
　　但是cū心大意的她，却是在今天才注意到这个人一直洗澡用的水是冷的……难怪她穿的衣服总是那么单薄。
　　自从她到了这个宅子, 她就很少看到轩辕月明离开这个宅子, 除了那次去鬼市，她出门的时候，从来不会让自己跟着, 甚至还会让柔夕好好地看着自己。
　　她不知道轩辕月明的身份是什么，可是看起来对方似乎也没打算告诉自己, 而她觉得既然对方不想告诉自己, 那自己就不问好了, 反正对方看起来身份了得，家资丰厚，不会饿死自己。
　　她承认她是自私的，但是现在她怀里拥·抱的人这样真·实的冰冷，不但让她觉得身·体冰冷, 连同那颗已经不在跳动的心在疼。
　　“好端端的道歉做什么？”轩辕月明因为伍偲羽突如其来的拥·抱僵住了身·体，她已经不记得自己上次和人亲近是什么时候了。
　　可是这个人的拥·抱那么让她怀念，带着发自真心的心疼，让她不忍拒绝，也不舍得推开。
　　“没……没什么……呵呵。呵呵。”伍偲羽觉得自己特别没出息的，又红了眼圈，把脸埋在轩辕月明后背，让自己的眼泪混着微冷的水滑落。
　　轩辕月明是什么人！那是堂堂xuè族的主·子，就算没回头去看，她也能从空气中的味道闻得出来，眼泪的咸涩味道，还有自己身后抱着自己身·体都在抖动的那个人情绪的波动。
　　她叹了口气，看来自己这莫名其妙的脾气吓着她了。
　　她任由伍偲羽抱着，等伍偲羽心情平复了，才缓缓地关了水，勾了勾手指，一条水蓝色的浴巾飞了过来，然后将伍偲羽包裹·住。
　　“明天吧！我陪你回你的店里，你现在的状态，我不在身边总是有危险的。”轩辕月明不介意在伍偲羽面前展·露自己的好身材。
　　如果现在换个人敢在她面前，用这样赤果果的眼神盯着她，她早就一巴掌把人拍死了。
　　可是看着被自己裹在浴巾中，跟个布娃娃一样的伍偲羽，她又挺高兴的。
　　她还记得当年小恩·人救下自己之后，自己问她为什么要救自己，她就不怕自己是个坏人么？
　　小恩·人说，漂亮的人心肠总是好的。
　　那是她从记事以来，第一次觉得自己长得漂亮是好事，至少被小恩·人喜欢。
　　看来过了数次轮回，自家小恩·人还是如此喜欢美·色·，好像也不对，自家小恩·人似乎那个时候就很喜欢长得漂亮的女孩子。
　　大概是从小在道观长大的缘故，小恩·人似乎很是害怕男子。
　　想到这里轩辕月明眼中蒙上了一层阴霾。
　　自己遇到小恩·人的那一世，自己的小恩·人似乎是比较安稳的一世，之后，自己的小恩·人无不是命途多舛，最后惨死。
　　“为什么？”伍偲羽·明亮的眼睛看着轩辕月明，她轩辕月明总是会时不时的看着她露·出那种悲凉绝望的神情，让人看着就心疼。
　　“你不想回去么？”轩辕月明拿起另外个毛巾给伍偲羽擦着长发。她在伍偲羽面前越来越掩饰不住情绪了。
　　“想啊！可你看我忽而变成了实体，忽而又……”伍偲羽低着脑袋垂头丧气。
　　她很想回自己的地方的，虽然自己的地方和轩辕月明这里根本是一个是富人，一个是穷人，但是在轩辕月明这里她总是觉得不好意思。
　　“那是因为你没喝我的xuè。”轩辕月明见不得伍偲羽这种自怜自哀的样子。
　　当然她也不会告诉伍偲羽，伍偲羽这种状态是不正常的，正常来说伍偲羽作为她的衍生族，只要喝下她一滴xuè就够了。可是她在伍偲羽的灵·体上做了手脚，让伍偲羽的灵·体不能自行xī收灵气，只能依靠她的xuè来xī收灵气，换句话说也就是伍偲羽如此忽然有实体，忽然有没有的原因，是因为她的灵·体正在十分缓慢的xī收轩辕月明的xuè，等到她的身·体完全适应了轩辕月明的xuè，她就能将命珠完全xī收，同时也会变成另外一个xuè族王族后裔，也就是现在xuè主轩辕月明的后裔。
　　轩辕月明·心里的打算就是，反正自己有漫长的岁月，她好不容易找到了自己的小恩·人，她不想在眼看着小恩·人在轮回中受尽苦楚，所以她宁愿将小恩·人同化，这样她就能保护小恩·人了。
　　对，就是这样的。
　　她是不会承认自己有些喜欢这个时不时的给自己带来些wēn暖的小家伙了。
　　把小恩·人留下来是为了报恩，那么只要是小恩·人所想，她会极力满足，而今小恩·人想回去继续开她的天师店铺，自己自然是不会拦着的，还会帮忙。
　　她很期待有一天小恩·人和自己同化了，会给自己带来怎样的不同改变。
　　轩辕月明也没有擦干自己身上的水，就光着身·子将被浴巾包的严严实实的伍偲羽抱回了床·上。
　　自己这才慢条斯理的一件件穿好衣服。伍偲羽心里默默地念清心咒，否则她一定会流鼻xuè的！
　　轩辕月明的皮肤细腻白·皙的都看不到一点毛孔，身材更是不是火·辣能形容的了，那简直就是火bào啊！一个身高过了一米八的女人，笔直细长的大长·腿，盈盈可握的细·腰，还有臀·部饱满的蜜·桃臀，往上看有着所有女人都称羡的六块腹肌，女人想练出来腹肌皮脂要10%以下，而且复出的辛苦锻炼是男人的八倍啊！伍偲羽咽了咽口水，眼睛偷偷的在往上瞄着，胸前的两只大白兔粉红的眼睛不要太漂亮啊！精致的锁骨……
　　伍偲羽不敢在往上去看轩辕月明那白·皙的脖颈，还有冷艳的容貌……
　　轩辕月明换好了黑色的西装衣·裤，回到床前就看到本来应该换衣服的伍偲羽洒洒的歪着头，不但一张俏·脸通红，就连脖子都被一抹羞红爬满。
　　她心里偷笑，自家小恩·人这是对自己刚刚看到的很是满意啊！
　　如果伍偲羽听到她的话，一定会跳出来大喊，我岂止是满意啊！实在是太满意了好么？
　　满意的我鼻xuè都要烹·出来了！
　　“走吧！我们下楼陪你家老佛yé一起吃个夜宵，然后明天送你家老佛yé去开店，我们在去你的店。”轩辕月明早就把伍偲羽的资料查了个一清二楚。自然也是知道伍偲羽的店开在什么地方，古hán雨的店开在哪里了。
　　“你别对我太好。”伍偲羽抽·了抽鼻子，不争气的被轩辕月明一句话引得眼泪又掉了下来。
　　她发现今天格外爱哭，不，正确来说是自从轩辕月明出现，她的泪腺似乎就发达了。
　　这个人话不是很多，也不会给自己说什么大道理，更不是个嘴狠的人，她做事情也很少和自己解释什么，可是每个细心wēn柔的细节，都足以让自己感动的红了眼圈。
　　开始的时候觉得她这个人不好相处，还冷冰冰的，可是相处了一段时间，就发现她只是不是一个会说的人，不是一个会把自己做的一切都告诉自己的人，也不喜欢解释，可是她却在每个小细节都那么细致，足以让自己看到她的wēn柔。
　　“又说洒话。”轩辕月明无奈的将从衣柜里给伍偲羽找出一套银白色上面用丝线绣着一支绽放的红梅的立领改良宽松旗袍。
　　“你对我太好，如果有一天不这样了。我会受不住。”伍偲羽也有时候觉得很神奇，她已经很多年不曾跟人撒交了，但是她在轩辕月明面前，却是十分自然的撒交任性，甚至交蛮不讲·理。
　　“我会一直这样对你，不用怕。”轩辕月明难得脸上笑痕扩大，从衣架上拿起一套银白色的内·衣，为伍偲羽穿上，细心的扣好后排扣。
　　伍偲羽脸嘭的一下红了，这个人真是……
　　怎么那么自然的给自己穿衣服啊，自己又不是小孩子！更主要的还是这个人平时做什么都是被别人伺候的，但是自己的衣食住行都是她一手包办的，还记得自己之前忽然灵·体忽然实体的时候，她也是这样坦然冷静的拿出衣服给虚弱的自己一件一件穿好。
　　那个时候也害羞，可是自己有心而无力，现在完全不一样啊！自己是有力气自己穿衣服的，只是还沉淀在自责和心疼中而已。
　　等伍偲羽反应过来，站起来想要拒绝的时候，刚好是轩辕月明给她把小内内穿好往上提……
　　当然她身上的宽松旗袍已经穿好了……
　　伍偲羽这个时候才迟钝的发现自己脚上穿着的鞋子有些不稳，她好奇的低头看下去，才看到自己脚上穿着的鞋子不是平时穿的运·动鞋或者平底鞋，而是看起来设计就有点奇怪，颇为民·族风的灰蓝色手工缝制的短靴，这鞋子的鞋跟如同积木拼接而成的大底棱角分明，厚厚的水台让鞋子看起来匠心独运，只是也让伍偲羽走起路来有些不稳。
　　“我亲手做的喜欢么？”轩辕月明伸出胳膊让伍偲羽扶着，帮她适应新鞋子。
　　“喜欢，很特别。”伍偲羽默默将到嘴边的这鞋子真难走，太奇怪的话咽了回去。
　　从小到大为她亲手做过衣服的只有māmā，后来大了都是在商场mǎi衣服鞋子的，这个人却为自己做的东西，就算在如何不xí惯，她也是高兴的……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽捂着鼻子：你能不能穿好衣服
轩辕月明：你自己也没穿
伍偲羽：你这是犯规
轩辕月明：我先帮你穿，你看我刚给你做的鞋子
伍偲羽：你这样我会想入非非
轩辕月明：我巴不得你做点什么……
2017年9月10日19:43:27
这一章其实我写完一会了，但是有些触动，所以改了点。主要还是怕锁啊 。。原谅我天天改文怂了
我很想知道这张里有什么被一再举报的
2017年9月15日16:48:23

　　第168章 穿入种马文（159）

　　不管面前餐桌上的饭菜多精致讲究, 古含雨一心记挂着自己的女儿, 哪有心情吃东西, 于是她只是十分勉强礼貌性的每一样菜肴都品尝了一口, 就放下了筷子。
　　伍偲羽挽着轩辕月明的胳膊，保持走路身体的平衡从楼上走下来, 就看到石明无奈的站在餐厅的方向频频地往楼上张望。
　　心中一着急，顿时脚下一个不稳, 就往楼下一头栽了下去, 还好轩辕月明手疾眼快, 漂亮的一个完美旋转，搂着伍偲羽的腰, 两个人双双从楼上一跃而下, 站在了餐厅门口。
　　“如此毛躁，心性磨练的不够。丢人现眼。”轩辕月明松开了搂着伍偲羽腰的手，可是她依然无法无视掉刚刚伍偲羽险些从楼梯上直接摔下去的场景。
　　就算伍偲羽现在已经是个鬼魂, 实体化的灵体可是和正常的人类一样会疼，会伤的, 虽然不至于死亡。
　　伍偲羽推了推轩辕月明, 默默表示自己没事, 不要在这里浪费时间了，快进去啊！她家老佛爷还在里面呢！
　　轩辕月明用眼角瞄了一眼石明，不在放心伍偲羽挽着自己低胳膊走路了，索性将人搂入怀里，让人直接依在自己的怀里, 对方只要跟上自己的脚步走就好了，当然她也不敢走的太快，或者步子迈的太大了，就算不用担心伍偲羽会摔倒，可她也担心伍偲羽会扭到脚脖子！
　　于是古思雨看到的就是自家女儿小鸟依人含羞带怯的依偎在刚刚接自己来这里的短发女人怀里走过来。
　　古思雨觉得自己女儿和之前有些不同了，从女儿上了初中之后，女儿就没有在穿过裙子了，当然也是从来没有穿过高跟鞋的。女儿工作之后，也一直都是个女汉子，没有半点女儿家的娇柔。
　　而现在女儿的长发随意的散着，身上是银白色的宽松改良旗袍，衬的女儿更是肤白如玉，清秀脱俗，步履平稳的踩着高跟鞋走来，身上多了几分淡雅。
　　其实那只是古思雨的误会罢了！在她看来所谓小鸟依人，不过是轩辕月明的身高摆在那，有了对比，伍偲羽自然就显得小鸟依人了，至于含羞带怯无非是伍偲羽不习惯脚上鞋子的鞋跟高度，所以只能依靠着轩辕月明带着她走路。
　　“妈！”伍偲羽看到饭桌上的吃食，根本就没有动的痕迹，心里就更不是滋味了。
　　是自己这个做女儿的不孝，所以才让自己的母亲为自己如此担心难过，吃不下睡不好的。
　　“小羽……”古含雨听到女儿喊自己，终于相信眼前的一切都是真实，而不是她在做梦了。
　　她猛然站了起来，连之前坐着的椅子都被碰倒了，也没发觉。
　　“当心……”轩辕月明见伍偲羽走路都踉踉跄跄的，自己刚收回手，伍偲羽就跟个喝醉酒的人一样，歪歪斜斜的随时要摔倒，连忙闪身来到伍偲羽身边，将人重新带入怀里。
　　这个人真是吓死自己了，她不知道她实体化之后，摔了也是会疼的么？
　　古思雨自然也是看到女儿差点摔倒了，她还来不及惊呼，就看到轩辕月明速度快的只能看到空气中遗留下残影的，将女儿拉入怀里护了起来，她刚刚提起的心放了下来，总算明白为什么自己一看到女儿走进来就觉得哪里不对劲了。
　　就是轩辕月明！
　　这个人一直是以保护者的姿态出现的。
　　古思雨狐疑的看这个自称轩辕月明的人，这个人真的如她所说和自己女儿只是朋友么？
　　古思雨可不是跟不上时代的脚步的女人，相反她在商业街开店多年，见过的可不少。
　　她正是因为知道自己女儿因为订婚的师兄死了，所以一直单身，才会从来没有想过自己女儿会是个同·性·恋。
　　但是现实似乎是狠狠地给了她一巴掌啊！
　　难道女儿是被刺激到了？
　　不应该啊！
　　古思雨被轩辕月明那小心护着自己女儿的样子惊得，也忘了自己女儿其实已经死了，现在却好端端出现在自己面前的事了。
　　“妈，你怎么了？”伍偲羽见母亲失神的看着自己，眼中一会疑惑，一会惊讶，一会诧异，一会难以理解，一会又心疼……开口唤着母亲。
　　真好，她还以为她再也不能和母亲说话了……
　　“没，没事。你怎么这里？”古思雨拉住女儿的手，被女儿手上传来的冰冷细腻的触感唤回了现实，是啊!就算女儿现在好端端的站在这里和自己说，也改变不了自己女儿已经死去的现实啊！
　　自己女儿现在都已经死了，只要女儿开心就好啊！
　　做父母的，哪个不希望孩子过的好呢！
　　看那轩辕月明对女儿的小心，把女儿交给这样的人，自己也就放心了。
　　何况这个人不介意女儿已经死了，还有能力保住女儿的鬼魂。
　　轩辕月明把古思雨的神情变化都看在眼里，当然身为一个活了近千年的家伙，她怎么会看不穿古思雨心里的想法，她不想解释，也不介意古思雨误会。
　　相反她很乐于见到古思雨误会自己和伍偲羽的关系。
　　这样，自己就能光明正大的把伍偲羽留在身边了。
　　“额……”伍偲羽歪了歪脑袋，回头看了一眼轩辕月明，自己总不能跟自己娘亲说自己是被人用线套住了脖子吧？
　　“你这段日子过得还好么？吃的可好？穿的可好？可还习惯？”古含雨这样说着眼泪又掉了下来，她的女儿如果没有做天师，那她的女儿现在正是大好年华，和其他同龄的孩子一样工作上学谈恋爱……
　　而不是就这样香消玉殒。
　　知道自己女儿有难言之隐，古思雨自然是不会让女儿为难，只是她心疼的摸了摸女儿的脸，死死地咬着嘴唇，眼泪终究还是成了决堤的洪水。
　　“都是我这个当妈的没用，如果妈妈也是天师家的后人，就能帮上你了。”古含雨自责的说着。
　　“妈！我和说过了很多次了，这不是你的错。也不怪你。是我自己选了做天师这条路。何况我爸应该很高兴我死了吧！这样就能利用我的死，跟祖家坐地起价了。也能让他外面的那个女人生的女儿认祖归宗了！”伍偲羽说着说着脸阴沉了下来，周身缠着一层黑色的雾气。足可见她此刻心中杀机大作。
　　轩辕月明眼瞳深处掠过一抹意味不明狠厉，她怎么舍得让自己的小恩人生气，她怎么能让小恩人脏了手！凡是小恩人想抹杀的，她都会代劳……斩尽杀绝！
　　“不是有你，我早就跟他离婚了。现在你不在了，我还有什么争的。只是，是我们母女的东西，我就是毁了也不会给别人做嫁衣。他想瞎了心，以为你不在了，我就能认下他那个孩子？”古含雨将女儿搂入怀里泣不成声。
　　她早就知道自己丈夫背着自己跟个阴阳先生的女儿不清不楚，后来甚至两个人还生了个小女孩，不过她怕丢人，所以一直忍着，加上她不想女儿结婚的时候父母不全被人笑话，她更是睁一眼闭一眼。
　　谁知道她丈夫却是越发的过分了，在知道自家女儿并不想去祖家争取继承权之后，竟然想要将外面生的那个小女孩认回来。
　　她自然是不肯的，于是夫妻两开始只是吵架，后来升级到伍云安跟古含雨动手，古含雨就算在如何是个有能力的女强人，也只是个女人而已，怎么可能打得过从小就接受天师训练的伍云安，于是两个人每次动手的结果，都是古含雨一身伤，有时候严重的甚至会骨折住院，只是这些伍云安和古含雨都是瞒着女儿伍偲羽的。
　　伍云安是了解自己女儿的脾气的，如果让女儿知道自己因为在外面跟别的女人生了个孩子，然后想逼自己老婆认下那孩子，而打了老婆，伍偲羽是绝对会跟他拼命的，新一代里伍偲羽也算是天分极好，很是被家里几个长辈看中的，重点还是伍偲羽是个脸冷的，亲情淡薄，除了对她母亲古含雨之外，对谁都是人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍偿还的。
　　古含雨则是不想让女儿为自己而落下了别人的口实，更不想让女儿为自己担心。
　　事情却总是不凑巧的，越是不想让伍偲羽知道，这事情却偏偏传到了伍偲羽的耳朵里，伍偲羽深山历练回来，就被祖家的祖奶奶留下说了这件事，还特意跟伍偲羽提了一句，他们家虽然不是什么名门望族，却也很注重血脉的，不能让自家血脉留在外面。
　　伍偲羽开始不明白怎么回事，就问了祖奶奶，祖奶奶就将伍云安在外面和原来结下过娃娃亲，后来因为伍云安和古思雨自由恋爱，而退婚的阴阳先生的女儿有了孩子的事情给伍偲羽说了，并还说天师和阴阳先生的后代，应该会有不错的天分。
　　伍偲羽冷笑的说她父亲伍云安只有一个女儿，伍家想要个未知的，还是她这个已经显露天分的。
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：哎嘛，终于见着了
轩辕月明：终于跟媳妇一起见丈母娘了
伍偲羽：你要脸么，谁是你丈母娘
轩辕月明：这还用说么？我睡了谁女儿……
伍偲羽呵呵张嘴一口咬在轩辕月明脖子上……
2017年9月11日17:38:18
不知道为什么我一写小虐就特别顺。一口气写了小三张

　　第169章 穿入种马文（160）

　　
　　祖奶奶一时怔愣, 她找伍偲羽就是因为那个阴阳先生的女儿和她是远方亲戚, 她也想在伍家多个自家人, 不想伍偲羽却是如此强硬, 完全不给她面子给了她撂了狠话。
　　言下之意在明显不过，如果祖奶奶你选了那个孩子, 那么伍家从此就跟她伍偲羽无关，她伍偲羽自会发出声明, 从此天师伍家一脉没有她伍偲羽这一号人。
　　她日后投身在任何家族, 都和伍家无关。
　　换句话说也就是你伍家不要我, 自然有很多家族愿意要我这个人出力，到时候就算我投身敌对, 从此与伍家为敌, 也是你祖奶奶今天自己选择的。
　　是你祖奶奶把我推出的伍家！
　　祖奶奶自然是明白伍偲羽话里的意思，于是纵使心中有不快，也只能无奈的让伍偲羽离开了, 默认了伍偲羽的话，伍云安只有她伍偲羽一个女儿。
　　毕竟谁都不想得罪狠了新一代有目共睹颇有天赋和潜力的人。
　　伍偲羽离开了祖家却是怒火中烧, 她提前回了家却发现家里没人, 她耐着性子等到天黑, 家里依然没回来人，她打了电话去母亲的店里才知道母亲住院了，打电话给伍云安，伍云安说在外面忙。
　　伍偲羽心里冷笑，去医院看了母亲, 看到的却是古含雨骨折的腿，伍偲羽忍无可忍的转身就走。
　　伍偲羽从祖奶奶嘴里知道那阴阳先生女儿家在何处，她赶到阴阳先生家楼下的时候，刚好看到自己的父亲和个皮肤很白，身形微胖的女人亲热的拎着超市刚买的东西往楼里走。
　　伍偲羽当下就不客气的扔出了镇压的阵旗，摆出了四方压制阵。
　　伍云安注意到空气里有不同寻常的灵气波动，立刻警觉起来，可是他万万没想到，从对面阴影处走出来的是他本该在外面历练的女儿。
　　“你想做什么？”伍云安看得出自家女儿这一身血腥气是刚历练回来身上还未散去的杀戮造成的。
　　“只是想见见你为新添的小妹而已。”伍偲羽漫不经心的摆弄着手里的阵棋，她摆的阵就算是伍云安这个从小就接受家里训练的天师也破不开，她在布阵方面颇有天分，否则也不会被祖家那么看重了！
　　“胡说什么！”伍云安可不敢承认，他女儿眼中那如同实质的杀意都让他这个常年面对嗜血妖魔鬼怪的人觉得心寒。
　　“祖奶奶把事情都跟我说了。你身后的那个女人不是找过祖奶奶了么？还许诺了，只要让我妈跟你离婚，娶了她，她就会拿出阴阳先生的占卜秘籍。”伍偲羽脸上不见什么情绪的说着。
　　伍云安扭头看着身边看起来十分温和的女人，他之所以会喜欢这个女人也是因为这女人简单又温柔，不似伍偲羽母亲那般强势好强，可是听自己女儿说的，这女人心思如此深。
　　就算他在如何不喜古含雨的脾气，那也是他的发妻，更主要的是伍偲羽的亲生母亲，伍偲羽现在在家里越发受看中，祖家自然对古含雨也是看重的。而这个女人却把事情捅到了祖家，这让祖家人怎么看他？
　　伍云安从来没有怀疑过伍偲羽会骗他，在女人和女儿之间，他还是毫不犹豫的相信自己的女儿。
　　伍偲羽的视线落在伍云安身边那个看起来温和无害的女人身上，当然也捕捉到了对方脸上一闪而逝的得意“我和祖奶奶说伍云安只有一个女儿，伍家想要个未知的，还是我这个已经显露天分的。”
　　伍偲羽冷笑的在伍云安那阴晴不定的脸上停留片刻，又落在了他身边女人那愤怒的脸上“你觉得祖奶奶会怎么选。”
　　“只要不是傻子是谁都会选择就见到利益的我吧？”伍偲羽似是嘲弄的轻声道。
　　“哦！对了。我还没吃饭，爸你该回家做饭了。”伍偲羽手里的阵棋被她手心收紧，咔吧一声握断了，她随手仍在地上。
　　伍云安以为女儿还不知道他因为古思雨不肯认下小女儿，对古思雨下了狠手，把古思雨的腿打断了，现在古思雨还在医院，只以为女儿是知道了消息就来找自己了，于是他狠狠地对身边女人说“你真是……”但是终究没有说下去，毕竟对方给自己刚生下了个孩子。
　　想要放下手里的东西和女儿回家，哪知道伍偲羽又开口“既然东西都买了就拿回家吧！刚好做饭。”
　　女人终于忍无可忍“你不要太过分了，你都二十多了，我孩子才几个月，你老了她刚长大。等你死了……”
　　“那也要看她能不能活到那天。”伍偲羽冷冽如刀的看着那女人，而后忽然笑了起来。
　　“你知道我父亲为什么没有站出来护着你和你那崽子么？”
　　“因为我这双手不只是沾过妖魔鬼怪的血，还沾过人的。天师杀人不犯法。”伍偲羽低头看着自己的双手，似乎是在自言自语。
　　伍云安身体一抖，他是知道的，自己女儿之所以会被家族看中，也是因为女儿曾经在家族大比的时候，杀了一个打色偷袭的弟子。
　　一边是自己的女儿，一边自己的女人，伍云安皱了皱眉终究还是在利益的天平上偏坠了，自己女儿说的对，不管是家族还是他，只要不是傻的，都会选择，现在就看到了实力和潜力的她，而不会选择个应该有天分，却现在还是未知的婴孩。
　　“够了！你身为长辈，怎能如此责骂她。”伍云安开口。伍云安其实也担心真的把伍偲羽惹恼了，伍偲羽会对阴阳先生的女儿和孩子做点什么。
　　“对了。我是个记仇的。”伍偲羽森森的笑着，她蹲下身将地上被她弄断了的阵棋又捡了起来。握在手里，另外一只手快速的结印。
　　“断！”只听到饱含这精气神的一声，之前还站在那大口骂着伍偲羽的女人，双腿一下就跪在了地上起不来了，身体也好像失重了一样瘫软了下去。
　　“走吧！”伍偲羽手指在空中快速勾画这什么，然后手中就出现了八个阵旗。
　　伍云安这个时候已经不知道是心疼自己的女人，还是为自己女儿的天赋惊叹了。
　　已经可以做到不需要口诀就能结印了……
　　不需要口诀催动就能结印的这是他这个从四岁可是接受天师学习的人，至今为止都做不到的事情，就是祖家里除了几个辈分高的人，因为没有人能做到的。
　　没想到自己的女儿已经可以这般轻松就到了，而且还是在这种普通的城市，附近几乎没有灵气波动的情况下，就能借由镇压的阵旗重伤人了。
　　伍云安清楚的看到伍偲羽刚刚借由撤走镇压的同时，将镇压阵中聚集的灵气，同时朝着阴阳先生女儿的双腿攻去，而后借由手中的镇压棋为引，结印，以此重伤阴阳先生的女儿。
　　看到女儿如此带着警告意味的做法，伍云安心中有种不好的预感。
　　他的预感很快就得到了证实，因为他刚启动汽车，伍偲羽就用他都无法看清的身法坐在了他汽车的后排座位上。
　　同一时间整个空间里的灵气迅速被抽空，空间被封闭。
　　伍云安暗中想要凝聚灵力，可是伍偲羽却一点反抗的机会都没有给他“父亲很中意那个女人？”
　　“小羽不要胡说。”伍云安见自己的实力被压制，只能摆出父亲的威严来。换做平日里伍偲羽早就沉默了，可是这次伍偲羽却是冷笑的哼了一声。
　　“为了那女人连结发妻子都不要了。当初你娶我妈的时候你就知道我妈只是普通人，这都二十多年了才后悔，是不是有点晚了。还是说现在家里过的好了，你有心情有钱倒贴人了。或者我该说，你其实是想要个儿子的。只是天不遂人愿，千算万算，生出来的还是个女儿。”伍偲羽话字字都戳在了伍云安的心底，伍偲羽说的对，他早年和古思雨在一起就是因为喜欢那刚强的性格，那个时候环境不好，两个人挣得少，只能勉强度日，后来有了伍偲羽日子过的就更是紧了，古思雨是个好强的人，做起了小买卖，没想到古思雨是个聚财的，不管是摆摊还是开小饭店，卖日用品服装，都是挣了不少的，古思雨生意越做越红火，女儿也教的很好，于是，伍云安就有了其他心思。
　　女儿再好也就是个女儿，早晚是要结婚嫁人的，不如儿子，能传宗接代。
　　伍云安这想法跟妻子一说，古思雨一口就拒绝了，不说两个人都四十多了，生了孩子负担重，女儿也二十了，那不是给女儿以后增加负担么
　　古思雨这一拒绝，就让伍云安心头火起，夫妻二人的嫌隙也就越来越大，后来伍云安遇到了青梅竹马，当年家里给他订下的娃娃亲，至今未嫁的阴阳先生的女儿，于是两个人一拍即合，又在一起了。
　　不想日子不多就有了喜讯，阴阳先生说自己女儿肚子里的是个男孩，伍云安也带着女人去做了不少检查，都说是个男孩……
作者有话要说：　　小剧场
阴阳师女儿：我出来就被炮灰啊……连名字都没给我……
作者君：呵呵，反正怎么都得死……
伍偲羽：放着别动，我来弄死她
轩辕月明：怎能脏了你的手，你说想让她怎么死，我绝对让你满意
2017年9月11日17:46:02

　　第170章 穿入种马文（161）

　　伍云安起了不该有的心思。
　　可是谁都没想到伍云安欢喜了大半年, 孩子是生了, 结果却不是个男孩。
　　伍云安如一盆冷水迎头泼下, 头脑也冷静了下来, 在女人怀孕的想法设法跟自家媳妇古思雨打闹，就为了离婚娶女人, 现在他倒是庆幸了，还好没离, 如果真离了, 他怎么跟家里交代, 怎么跟自己的女儿伍偲羽交代啊。
　　伍偲羽现在今非昔比，在祖家可是比他说的上话啊。
　　怎么说孩子还是自己的, 于是他又想接回家里, 让妻子认下，不想妻子死活不肯，于是自己这跟古含雨动手就越来越多, 也越来越狠。
　　这夫妻打架就是这样的，动一次手, 就生分一分, 次数多了, 手也就越来越不留情了。
　　伍云安之所以敢如此越来越打的狠，也是因为他知道自己妻子是个识大体的，不会告诉女儿。
　　只是千算万算的，没有算到，这次竟然被伍偲羽知道了, 看伍偲羽这个样子，明显是已经去医院看过古含雨了。
　　事情自然不用古含雨跟女儿说，刚刚女儿说了她祖奶奶已经把事情说了……
　　伍云安心中叫苦不迭，暗骂阴阳先生的女儿实在太不懂事，没有远见。如果这事情不让自己女儿知道，他们还能长久，可是现在女儿知道了，这事情怕不只是断了腿能解决的啊！
　　所有的阴谋在绝对的实力面前，都是形同虚设的。
　　现在伍偲羽就是这样的，她虽然修行时间不算长，但是潜力无限，天分极好，实力更是在祖家小辈里的前几位。
　　从她今天出手就一直压制自己，已经可以看出来对方可不只是比自己高了一个小境界。
　　“父亲，那个孩子我就收下了。我手早就沾满血了，不在乎多一个。还有，这笔账我会清算的。如何伤害我妈的，我就会成倍的找回来。你知道的，我睚眦必报！”伍偲羽笑的冷然。
　　撤去了阵法，伍偲羽消失在了车里。
　　伍云安刚缓过这口气，擦了擦额头上的冷汗，手机就响了，原来是阴阳先生打过来的电话，说是女儿把外孙女从楼上扔了下去，孩子当场脑浆迸裂死亡，女儿从楼梯上摔了下来，浑身上下多处骨折。
　　伍云安关掉了手机，他当初说女儿心太善，手太软，现在看来，他的女儿果然已经出徒了。
　　这事情做得干净利索，一点证据把柄都没留下，就算谁查下去，都是阴阳先生女儿的问题，是她自己把女儿扔下去摔死的……
　　伍偲羽果然如同说的那般，将自己母亲受到的伤害全部如法炮制的还给了阴阳先生的女儿，同时她还下手让阴阳先生失去了他挣钱的双眼，只是阴阳先生的女儿后来又给伍云安生了个婴孩，也就是伍偲羽死之前，还有来得及下手的孩子。
　　“妈，你放心，就算我死了，我也不会让他们好过！以为我死了就奈何不了他们了么？我的死，说不定那个阴阳先生女儿从我爹那得到了我那天要去做什么的消息，把消息给了吸血鬼！才会让对方有准备的。”伍偲羽冷静的扶着母亲坐了下来，淡定的说出了她心中的猜测。
　　这是她连轩辕月明都没有提过的怀疑。
　　她这话一说出口，古思雨气的哆嗦，如果真的如女儿所说，那么女儿的死就是自己丈夫和外面的那个女人一起造成的！
　　她怎么能原谅！
　　轩辕月明站在伍偲羽后面眼神森冷，她怎么就忘了追查伍偲羽的死因了，只想去抓住那个害死伍偲羽的吸血鬼了，没想到这其中还有这种事。
　　不管对方是什么人，只要伤害了自己的小恩人，自己一定会成百上千倍的给自家的小恩人找回来。
　　看着自己那爱哭的小恩人红着眼睛安抚古思雨的样子，她就心疼的想杀.人！
　　没错就是想杀.人！
　　“这些天你是怎么过的？别骗我，你是死了的，那现在这是怎么回事？”古思雨吸了吸鼻子，拉着女儿的手舍不得放开，生怕自己一松开女儿的手，女儿就会消失不见。
　　伍偲羽任由母亲拉着自己，身体打了个哆嗦，好冷。她回头看了一眼，就看到轩辕月明正站在自己身后散发着冷气，她就说嘛！她都是个鬼了，怎么还会怕冷呢！
　　“多亏了轩辕月明救了我。把我带了回来，我不是死了么？所以不能见光，原本是想告诉你们的，但是她怕告诉你们，你们也不信，所以就一直拖着了。她想了办法让我的灵魂可以实体化，我也想着等我能实体化在回去见你，没想到今天，你给我烧纸，就被我召了过去。不知道哪里出了问题，过去的我不是实体。所以你看不到我！我一路跟着你们一起回来的。”伍偲羽简单的跟古含雨解释着。
　　“谢谢……”古思雨郑重的拉着女儿的手站了起来，朝着轩辕月明所在的地方深深的鞠躬道谢。
　　轩辕月明往旁边站了站，避开古思雨的这个礼，她不觉得自己做了什么值得道谢的。她只是做了自己想做，而且该做的事情而已。
　　“妈！你别跟她客气了，你心脏不好，情绪不能有太大的波动，虽然我死了，但是其实我现在跟正常人没有区别的。放心吧！你还是放心的养好身体吧！既然他们想斗，那我一定奉陪到底。我把不是想认那个孩子么！我这次就让他亲眼看着那女人把孩子在他面前从楼上扔下去！”伍偲羽呵呵的冷笑着阴狠狠得咬着牙。
　　“伯母，您放心吧！这件事就交给我和小羽。小羽说您心脏不好，我这有用千年人参和鹿的心头血泡的药酒，您喝上一杯，泡个热水澡，早些休息吧！现在天也不早了，熬夜对您身体负荷太大！明天早晨我和小羽送您回店，然后再去帮小羽开店。您下班就过来找我们，我们一起回来。如果您店里有人照应，不如您就到小羽的店里来帮忙收钱吧！您也知道小羽现在毕竟不是个普通人的，人类的钱对她来说不过是一堆废纸而已……她本身又不是个善于理财的……您若真的不放心小羽，不如就搬过来住吧！我这里地方大，也安静，正好适合您调养！”轩辕月明说的条条在理，让古思雨也有些心动了，她倒不是对什么调养身体药酒的心动，心动的还是能多和女儿相处。
　　就算知道自己女儿已经死了，可是女儿的鬼魂还在啊！就是多看几眼也是好的啊！
　　轩辕月明说的对，女儿现在毕竟不是个普通人了，她想回去继续开店，那挣的钱自然是对她来说没用什么用的，那也不能让女儿做白工啊！就算人类的钱对女儿只是废纸，那废纸也有用处啊！可以给女儿买烧纸，买些死人用的东西啊！
　　“我记得你那个叫轩辕城的管家很会经营的，你让那人去给我妈看店呗！我妈店里没人看着，万一有人去捣乱怎么办？那可是我妈多年的心血！”伍偲羽毫不客气的张嘴跟轩辕月明要人。
　　她当然希望多跟古思雨相处，她也清楚，自己现在能留在人间都是偷来的时间，谁知道自己什么时候就被抓走去喝孟婆汤走奈何桥了。她尽可能多的时间和母亲相处。
　　她完全不敢想自己如果有一天真的不在了，没有了自己这个精神支柱的母亲会怎样！
　　自己不过才死了一个月，自己母亲就已经憔悴苍老了很多。
　　“嗯。不知道伯母可放心？”轩辕月明这算是答应伍偲羽所说了，虽然轩辕诚是自家的管家，可是既然伍偲羽开口了，自己哪有不答应的道理。
　　古含雨有些诧异的是自家女儿的不客气，还有轩辕月明的爽快。古含雨从对方的车和所住的地方就知道对方家资丰厚，人家又怎么会在意自己那个店呢！
　　“妈！就这么定了吧！轩辕城是她的管家，是个特别会理财经营的人。你也这么大年纪了，是时候享享清福了，跟我去店里收收钱看看热闹吧！放心！轩辕城那个老古板是不会贪·污的。”伍偲羽拉着母亲的手轻声说。
　　古思雨好笑的看着女儿这一副小狐狸一样算计得逞的模样，朝着轩辕月明点头“那就麻烦了。”
　　“您客气了，让小羽陪您去房间！我让人把药酒给您送过去。您也不必太过忧心了，其他的事情我会处理的。”轩辕月明这样保证。
　　古思雨还想客气几句，就被伍偲羽连拖带啦的往外的带去，她无奈的笑了笑，任由女儿往外拖着走。
　　她以为自己这个总是爱跟自己撒娇的女儿再也看不到了，没想到，没想到还能在见到。
　　古含雨看着女儿拉着自己胳膊有些苍白的手指，眼泪再次掉了下来。
　　也不知道自己的女儿是命好，还是命不好，死了，明明是解脱了，可是她的鬼魂却留下了。
　　她看的出来轩辕月明对自家女儿的纵容和保护，只是自己这个憨憨的女儿，好像还没有注意到这一点。但是自己的女儿对这个人很信任，否则也不会在对方面前毫无顾忌的这般说话了……
作者有话要说：　　小剧场
古思雨：小羽啊！轩辕月明这人不错
伍偲羽：恩是不错
古思雨：哪里不错
伍偲羽：哪里都不错
轩辕月明：既然哪里都不错，那你以身相许如何
伍偲羽张嘴嗷呜一口咬在轩辕月明嘴唇上，顿时她也傻眼了，自己本来是想咬她下巴的，怎么变成嘴唇了？
轩辕月明得意一笑，每次都咬一个地方，只要自己低低头，就准确无误的位置是嘴唇啦嘛！
2017年9月11日19:05:21

　　第171章 穿入种马文（162）

　　翌日
　　伍偲羽晚上并没有留在母亲睡的客房里, 而是依然回到了轩辕月明的主卧室里, 继续和轩辕月明抢床, 抢被子美美的睡了一觉。
　　有时候伍偲羽也会觉得很神奇, 自己明明已经不是人类了，是个鬼魂, 却还跟个正常人一样能吃能睡的。
　　不过变成鬼以后也是个好处的，那就是她再也没有黑眼圈了。
　　伍偲羽睡眼朦胧的睁开眼, 就听到柔夕在门口敲门。她将脑袋往被子里钻了钻, 这个时候她才发现自己跟个八爪章鱼一样挂在轩辕月明的身上, 她尴尬的偷眼去看轩辕月明，见轩辕月明似乎没有醒来, 才松了口气, 装作没事人一样放开轩辕月明，翻身坐起来，随手抓了个衣服套在身上, 揉着眼睛去给柔夕开门。
　　柔夕看到眼前站着比自己矮了一头的小姑娘一点都不惊讶，她早就已经习惯了早晨过来叫主子吃饭, 开门的是这个小姑娘了。
　　当然他们血族吃早饭, 也是从这个小姑娘来了之后才开始的。
　　“古女士已经起床在楼下餐厅等您过去用餐了。”柔夕礼仪周全的笑着。
　　但是迎接她的不是伍偲羽的回话, 而是毫不留情的一阵利风，刚刚打开的门被啪的一声关上了。
　　纵使柔夕在如何是个有教养的人，也因为这险些摔在自己脸上的门，而脸色难看了。
　　她并没有明白为什么自家主子好好地早晨还没起床就发脾气。
　　跟在她身后拿着两套衣服的穿的十分花哨，长得格外阴柔的男人看到这个场景, 小声的笑了起来。
　　“白果，你笑什么？”别看柔夕不敢跟自家主子发火，但是对于其他的同类，她可不是个好相与的。
　　“你是不是傻啊！没看到小主子身后穿的是主子昨天晚上穿的衬衫么？没看到小主子光着脚么？这代表什么你不懂？主子的洁癖你不是不知道，不要说别人穿她的衣服了，就是别人碰过的东西，你见过主子再用么？哪次不是别人碰了，她直接就扔了？”白果将手里拿着的两套衣服递给柔夕看，示意自己所言非虚。
　　柔夕看着白果手里拿着的两套套着防尘袋的衣服，不明不所以。对于白果对伍偲羽的称呼不满意的皱眉，怎么就成了小主子了！那人不过就是主子念着当年恩情，想回报的恩人而已。
　　不得不说柔夕这个自小就跟在轩辕月明身边的人，心情和在风尘打滚的白果相比，还是太单纯了。
　　“看着吧！她早晚会是我们的另一个主子的！所以你对人家客气点，没看到主子宝贝的很吗？”白果对于柔夕这个一直是主子贴身伺候的人，好心提醒。不管怎么说自己也是后来的，而柔夕可是在主子成为血族不久，就跟在主子身边照顾主子饮食起居的。说起远近亲疏，自然还是人家柔夕和主子的关系近，所以他才会好心提醒这个脾气有点火爆的暴力女。
　　柔夕点了点头，转身往楼下走，可是她脑海里还是不断重复播放着刚刚伍偲羽给自己开门的时候，身上穿的那件黑色衬衫，还有白果刚刚说的话，那衬衫的确是主子昨天晚上穿的。
　　她知道自己主子对这个伍偲羽是很上心的，可她没想到自己主子竟然愿意让对方穿自己的衣服……
　　还有刚刚主子二话不说直接关门，是因为伍偲羽身上除了那件衬衫里面就什么都没穿！
　　柔夕终于后知后觉抓到了重点，她捂了捂眼睛，天啊！她怎么就这么迟钝啊！
　　她家主子什么时候那个她的小恩人发展的这么快了啊！
　　其实柔夕误会了，伍偲羽之所以穿着轩辕月明昨晚的衬衫，完全是因为她昨天晚上回房间，轩辕月明又陪她练了一会实体和灵体的切换，最后她累得睡着了，早晨醒来发现自己赤果果的，柔夕敲门，她就顺手拽了个衣服套在身上！
　　正是因为有了这么个乌龙，所以当未来的某一天，伍偲羽穿着轩辕月明的衬衫下楼吃饭的时候，没有人意外，都觉得理所当然。
　　“早安。”伍偲羽见房门被关上了，错愕了一下，转身笑呵呵的往上跑，没跑了两步，身体就被什么腾空托了起来，被放在了床上，伍偲羽也不觉得有什么吃惊的，反正她现在觉得轩辕月明无所不能，不管做什么都是正常的，她大惊小怪才是不正常的。
　　轩辕月明是血族，她就算睡觉也是白天，所以她只是闭幕眼神而已，自己小恩人酣睡时挂在自己身上寻求安全感的样子，触碰到了她的心底的柔软，她没有推开，反而还伸手将人揽入了怀里，给对方依靠，果然小恩人有了依靠，整个人就跟个八爪鱼一样手脚并用的缠在了她身上，睡的格外香甜。
　　伍偲羽醒来之后自欺欺人的样子她也自然是知道的，不过看小恩人实在窘迫，她就没有睁开眼睛，等小恩人下床去开门，她才睁开眼，看着小恩人穿着自己睡觉之前换下来的随意仍在床头的衬衫，跟个偷穿大人衣服的小孩似得，她出奇的不但没有觉得生气或者嫌弃，反而觉得自己小恩人穿着自己衣服的样子还挺可爱的。
　　不过她眯着眼睛正在盯着自家小主人小小的背影出神的时候，就看到自家小恩人白皙的脚趾！
　　光着脚！
　　轩辕月明脸冷了下来就算她是鬼魂不会着凉，可是她还是觉得不舒服，于是一道掌风关了门。
　　将人抓回床上，又看到伍偲羽穿着自己黑色衬衫下光洁细致的皮肤，她猛然后知后觉的反应过来，自己下意识的动作果然是正确的！
　　自家的小恩人竟然就这样大咧咧的真·空去给人开门！
　　还好是柔夕！
　　如果是别人，那不是免费给人吃豆腐么！
　　自己应该高兴的吧？自家小恩人这么没有防备，单纯干净！
　　此刻的轩辕月明完全没有觉得自己的小恩人昨天晚上可是光果果的，挂在她身上睡的，有什么不对劲的！
　　“早安！”轩辕月明拉起被子把伍偲羽重新搂入被窝。
　　伍偲羽觉得好像哪里不对，但是一时没有反应过来，于是又懒洋洋的窝在轩辕月明怀里闭上眼睛迷迷糊糊的拱了拱。
　　只是不过五分，伍偲羽和被电打了一样，猛然睁开眼坐了起来“啊啊啊！我要起床！老佛爷在等我吃饭啊！我不吃早饭一定会被骂的！”
　　“醒了？”轩辕月明都没有发觉自己此刻这话说的多么宠溺。
　　伍偲羽点头，然后开始拿衣服往身上套，却被随后起身的轩辕月明拦住了“脏了。”
　　伍偲羽无辜的眨眼，脏了？自己好像就昨天晚上穿了那么一会，都没有两个小时好么？怎么就脏了？
　　轩辕月明摸了摸她的头顶把她重新塞回被窝，自己从衣架上拿了睡袍穿在身上“进来吧！”
　　在门外等着的白果听到轩辕月明的声音，才推开门，低着头，眼睛看着地面，完全不敢乱看，生怕自己一不小心看到点什么自己不该看到的，将手里拿着的两套衣服穿挂在了衣架上，逃似得转身退了出来，临走还不忘记把门关好。
　　“换好衣服去洗漱。”轩辕月明手指动了动，被白果挂在衣架上的两套衣服就落到了她的手里。
　　伍偲羽无语的看着轩辕月明这霸气说一不二的举动，她撇了撇嘴，不知道说点什么，她从小到大对穿戴都不挑剔，只要能穿，穿得舒服就行了。
　　可是自从死了之后，遇到轩辕月明就变了，轩辕月明是个洁癖特别重的人，这一点和自己一样，所以她很高兴，但是还有一点就是轩辕月明是个强迫症比自己还严重的家伙，她完全不能接受衣服穿了一天不洗，还要再穿的做法。说白了这家伙就是比自己的洁癖还夸张！
　　只是伍偲羽不敢抗议，也没有权利抗议，所以面对绝对的强大，她只能低头服从！
　　“你就不能换个颜色？”伍偲羽将身上米黄色的复古宽松旗袍穿好，慢吞吞的扣着扣子，就看到轩辕月明已经洗漱完毕，并且穿好了一身看起来跟功夫衫一样，黑色的宽松唐装。
　　从她遇到轩辕月明至今，轩辕月明所有的衣服颜色都是接近黑色的……
　　反而是给她准备的衣裙全部是彩色，而且还是那种特别接近白色的彩色……
　　“我是血族。”轩辕月明陈述事实，走过去帮笨手笨脚裙子侧边扣子扣不好的伍偲羽扣上扣子。
　　“这跟你是血族有什么联系！”伍偲羽对轩辕月明这种强词夺理习以为常。
　　“沾上血看不出来。”轩辕月明继续面无表情的解释。
　　伍偲羽这次彻底无话可说了，对方说这么理直气壮自己既然无法反驳，人家说的很明白了，我是吸血鬼，我的食物是血，我喝血穿其他色万一弄到衣服上太明显，深色的弄到衣服上不明显。
　　轩辕月明看到伍偲羽无奈的样子，愉悦的勾了勾唇，拉着伍偲羽去卫生间洗漱，伍偲羽看到轩辕月明已经给自己倒好了刷牙的温水和放好牙膏的牙刷，抿了抿唇，低声说“谢谢。”
　　她已经记不清上次妈妈给自己挤牙膏，放刷牙水是什么时候了，妈妈一直忙着挣钱，父亲也是，她从记事就知道要自己照顾自己。
　　她也想和其他朋友一样，被父母捧在手心，可是她家的环境不允许，就连简单的夹菜，都已经很久没有人为她做过了。
　　她在被祖家发现有天赋之前，除了妈妈关心她，没有人在意小小的她。
　　她从来都没想过，自己死了之后，反而被人宝贝一样照顾的无微不至。
　　她不知道轩辕月明为什么对自己这么好，但是她是真的把这份好记在了心里，也因为这份感动，她总是有些患得患失。
作者有话要说：　　小剧场
古含雨：我楼下等你吃饭呢！你既然敢赖床
伍偲羽：救命
轩辕月明：老佛爷饶命，我们穿好衣服就下来
古含雨：我们，穿好衣服？
伍偲羽：不是，我这就穿衣服
古含雨：这就穿衣服……
轩辕月明：难不成让我们光着见您？
2017年9月12日20:26:25
今天好累。忙到七点多才坐下来

　　第172章 穿入种马文（163）

　　古含雨不知道自己应该怎么形容自己此时此刻的心情, 看到已经死去的女儿和活着的时候没有什么不同的出现在自己的面前, 自己是高兴的, 可是看到自己女儿和个比她还要漂亮许多的女人十分亲密的站在自己面前, 自己实在无法欺骗自己说两个人只是普通朋友而已。
　　古含雨脸上的表情有些微妙。轩辕月明却不以为意的任由伍偲羽挽着自己的胳膊，将身体的重力支撑都放在了自己的身上。
　　“妈, 让轩辕诚先跟你去店，你把店里的事情交代一下, 然后去我那找我。我一个多月没人打扫, 估计都不能看了。我跟轩辕先过去做个大扫除。”伍偲羽打了个冷颤, 脑袋左转右转的看了看，没看到什么, 她皱了皱鼻子。
　　她是鬼没错啊！但是怎么会突然觉得有人在自己脖子后面吹风呢？
　　虽然是大白天, 可是她还是好怕！
　　隐约记得一些事情，不是很清楚，却也是知道自己是个抓鬼天师的。
　　“小羽啊！你跟妈说实话, 你们两个是什么关系？”古含雨对于这房子里的几个人见到伍偲羽都低眉顺眼样子已经不在奇怪甚至担心了，但是她还是起了疑心, 这些人完全是比照着对他们老板的样子, 对待伍偲羽的。这已经可以说明点什么了。如果没有轩辕月明的授意, 这些人就是再大的胆子也不敢如此对伍偲羽唯命是从的。自己迟钝的女儿大概还没有发现她现在指挥别人的属下，太过自然理所应当了。
　　古含雨完全不觉得自己女儿是个没分寸的人，可是她更相信轩辕月明一定是有意的让自己女儿接受这种他们本来就应该是这样的设定，所以自己女儿才会那么自然而然。
　　临上车的时候古含雨拉住了自己女儿的胳膊。
　　“没有什么关系啊！”伍偲羽无辜而且不明所以的看着自己母亲，她完全不知道自己母亲在担心什么, 更不知道自己母亲这话是什么意思。
　　“傻孩子啊！”古思雨拉着女儿叹息，她的女儿在感情方面总是单纯而且执拗的，否则也不会她的师兄死后，她就一直单身了。
　　“你们怎么认识的？”古思雨笑了笑，视线落在女人脖子上带着的格格不入的墨绿色的玉珠子串着的那颗暗紫色的珠子上，她眼中闪过一丝了然，这就是柔夕和自己说的那个轩辕月明的传家之宝了！她的确不清楚轩辕月明到底是个什么来头，可是她还是知道的，一个人不会无所求就轻易把传家之宝交给别人这样大咧咧的戴在脖子上招摇过市。
　　就算女儿戴的不是轩辕月明的传家之宝，就这玉的成色也是价值万金的。
　　“额，一个意外就认识了。”伍偲羽想起那个人把自己当风筝似得拽着回来的样子，嘴角抽了抽，狠狠地瞪了一眼已经坐在车里的轩辕月明。
　　自己女儿的小动作怎么可能瞒得过古思雨证，古思雨轻轻叹了口气，不知道自己到底应不应该提醒女儿，可是看着这样不设防的女儿，她又不舍得让她难受。
　　“她对你好么？”古思雨拉着伍偲羽胳膊的手有些用力。
　　坐在车里一直关注着这里的轩辕月明眼中闪过一丝心疼，推开车门，迈步下车。“伯母，请放手。小羽现在身体和正常人一样，会疼。”
　　古思雨听到突如其来的声音愣了愣，松开了自己拉着女儿胳膊的手。
　　“额，挺好的。她就是话少。妈你别介意。”伍偲羽也有点傻眼，完全没想到轩辕月明会下车就为说这事。
　　她虽然也觉得胳膊有点疼，但是她并不介意这点小疼的，她隐隐约约的记得自己似乎以前受过更严重的伤。
　　古思雨看着女儿这个样子，心中就有了数，而后她苦笑，自己这是做什么，自己女儿现在能活生生的站在自己面前，自己就该偷笑了，何况对方也是真的对自己女儿很好，说句不好听的，自己女儿现在都死了，只要她开心就好，有个真心对她好的人，自己就该知足了，又何必介意太多！
　　更主要其实还是就算自己介意，那个人也不会在意的。
　　她看的出来轩辕月明虽然性子冷，但是对自己女儿却是真的放在心上的，全部的注意力都在自己女儿的身上还。
　　“那我就把小羽交给你了。”古思雨看着轩辕月明用只有她们两个人能明白的眼神看着轩辕月明。
　　“嗯。我会照顾好她的。不会让人伤害她。绝对不会在让她难过。”轩辕月明一脸正色的承诺。
　　“你啊！长大了！妈妈不能一直照顾你了，以后你要照顾好自己，别委屈了自己知道么？”古思雨温柔的笑着看着女儿。在母亲眼里不管孩子多大，都还只是个孩子而已。
　　“妈，你这是干嘛！好端端的说这些做什么。您还是快去店里吧！我中午想吃你做的红烧牛肉，我一会去超市买牛肉，然后你那边没事就过来，我还等的你做午饭呢！”伍偲羽果断生硬的岔开话题。
　　她不喜欢妈妈这种充满了无奈和悲伤的样子。
　　“轩辕城你跟着古女士去店里帮忙管理！”轩辕月明说着，不知道什么时候一个穿着黑色燕尾服西装的中年男人，无声无息的站在了古思雨的身后。
　　“是，主子。”中年男人长得五官周正看起来就是个性格刚毅的人。
　　“你开石明的轿车去吧！”轩辕月明点头。
　　“是，主子。”中年男人躬身行礼转身往车库走。
　　“妈，那个人就是轩辕诚，这的管家，跟她主子一样话少，但是你可以放心用他。”伍偲羽见轩辕月明完全没有想要介绍的意思，只能硬着头皮给自己母亲解释。
　　她担心母亲会不放心用外人管店。
　　就和伍偲羽了解古思雨一样，古思雨同样了解自己的女儿，一听女儿这样说，她就知道女儿是怎么想的了，她柔和的笑着摸了摸女儿的头顶，这个孩子啊，真是贴心的让自己心疼。她都已经不在了，自己还有什么奔头啊！现在的自己只想多和女儿相处，至于店面够花就行了，何况人家一个大管家去给自己管个小店，还会贪自己那点小钱么？
　　“傻孩子。我去店交代下就去你那。中午给你爱吃的红烧牛肉。”
　　“伯母有什么需要采买的么？一会我陪小羽去超市。”轩辕月明不着痕迹的将伍偲羽挡在了身后，不知道为什么她不喜欢自己之外人和伍偲羽太亲近，哪怕那个人是伍偲羽的母亲。
　　“额……”古思雨被轩辕月明毫不掩饰的独·占·欲引得楞然，毕竟是过来人，她很快就明白过来，笑容中多了些放心“给小羽多买些水果。不要让她吃太多甜食。”
　　“妈，你就不要回去收拾东西了，日常用品和衣服等下午我们一起去买。”伍偲羽笑眯了一双眼，似乎是想到了什么开心的事情，眼中都闪着亮晶晶的光芒。
　　“好。听你的。”古思雨知道女儿在担心自己，所以答应的很痛快。没有女儿的家，她根本就不想回去，触景伤情啊！
　　“妈，那你先去店里。注意安全。”伍偲羽看到轩辕城已经开车过来了，她笑着和母亲挥手说再见。
　　伍偲羽殷勤的给自己妈妈打开车门，并未古思雨关上车门，车已经驶出了大门，她还站在原地挥手。
　　直到车已经看不到影子了，她才转身扑在轩辕月明的怀里，用脸蹭着轩辕月明胸前的那片柔软，轩辕月明安抚的顺着伍偲羽的背“怎么了？”
　　“告诉我实话，我还有多少时间？”伍偲羽的声音闷闷的带着委屈和浓浓的不舍。
　　“只要我活着，你的时间就是无限的。”轩辕月明将人搂入怀里。
　　听到轩辕月明带着些暖意的声音，伍偲羽才仰起脸，眼圈红红的“我不贪心，只想陪我妈到她死那天。”
　　轩辕月明和伍偲羽对视，脸上平淡无波，但是伍偲羽就是在那张带着点冰冷的脸上，读出了那我怎么办的情绪。
　　她知道自己有些恃宠而骄了，谁让这个人不管对谁都是一张冷脸，偏偏对自己就是不同呢！而且这个人时刻都给自己一种就算你想上天，我都会捧着你满足你心愿的感觉呢！
　　“你为什么对我这么好？”伍偲羽又一次问出了最近时刻缠绕心头的疑问。
　　每一次问都得不到答案，她其实并不抱有什么希望了，不过就是不死心而已。
　　她发现只要对轩辕月明撒撒娇，不管自己做错了什么，或者闯什么祸，轩辕月明都不会责怪自己的，于是呵呵，她觉得自己再次点满了在卖乖之后一个新技能，撒娇！
　　她其实以前是个女汉子来的，才不屑撒娇卖萌什么的呢！不过无意中发现轩辕月明很吃这一套，于是她的技能就在无意中被点亮了。
　　“为了报恩。”轩辕月明嘴角上扬，勾出了一抹阳光般耀眼而温暖的笑容。
　　伍偲羽傻兮兮的看着轩辕月明的笑容，失了魂。这个人笑起来真好看……
　　报恩？她又在逗自己了，每次问她都是这样的，真是的！自己可从来没有对她有什么恩惠！
　　看在她笑的这么养眼的份上，就原谅她了！
作者有话要说：　　小剧场
古思雨：我就把小羽交给你了
轩辕月明：我会照顾好她的，您放心
古思雨：小羽脾气不好
轩辕月明：我会包容
古思雨：小羽小孩子心性
轩辕月明：我会宠着
古思雨：我反悔了！不想把女儿给你了！
轩辕月明：哦！那我把自己给你女儿
2017年9月13日20:27:41
今天好开心留言999
上一篇文写到完结都没有这么多评论
这是不是证明其实我写的故事还是有人喜欢的呢

　　第173章 穿入种马文（164）

　　轩辕月明跟在伍偲羽的身后, 走到本来该是她天师店铺所在商厦的挨着商厦招商办公室的办公室门口。
　　看到的却不是挂着天师店铺四个字牌匾, 关着铁闸门的店铺。
　　反而是挂着风水薄境四个大字, 大开着门, 可以清楚看到店铺里面摆设的店铺。
　　轩辕月明眸底深处的暗红飞快闪过。
　　伍偲羽脸上是无法掩饰的愤怒，虽然她很多事情都记不起来了, 但是很多东西都正在逐渐从失去的记忆中复苏。
　　这就是她的父亲啊！
　　还真是个好父亲啊！
　　她才死了一个月多点吧？
　　这么快就把她的店给了那个女人啊！
　　真是迫不及待急不可耐啊！
　　伍偲羽打了个哆嗦，气的小脸煞白, 眼珠子都往外鼓出来。
　　店里坐着的颇有几分仙风道骨的白发银髯的老者正是阴阳先生, 而正在擦地的中年女人不出所料的是给伍云安生下了两个女儿的人, 也正是阴阳先生的女儿。
　　伍偲羽知道自己母亲怕是根本不知道自己老爹做的好事，趁着自己死了, 将自己的店给了阴阳先生父女两, 否则自己母亲的脾气，怕是早就跟自己父亲拼命了。
　　伍偲羽心中有些庆幸，还好自己让母亲先回店里, 而没有跟着自己一起过来，不然母亲脸面上太难看了。
　　既然父亲如此不要脸面, 那么……
　　伍偲羽身上鬼气萦绕, 死气蔓延, 整个楼层都被她身上的鬼气笼罩，空间开始变得扭曲。
　　原本明亮的灯光也变得忽明忽暗，好像随时会灭掉。
　　如此大的动静，鸠占鹊巢的阴阳先生父女二人怎么会还察觉不到反常。
　　做贼心虚的父女二人互相看了一眼，都在对方的眼中看到了不安。他们两都清楚这个店原来的主人是谁, 更清楚这个店的主人绝对是个说到做到的狠岔子。他们父女二人吃的就是鬼魂的饭，怎么会不相信这个世界上真的有鬼魂的存在。现在外面那么明显的反常，如何能让他们不心生畏惧。
　　一个活着的时候就能在没有招惹到她的时候，不留下任何证据的下狠手的人，现在自己占了人的店，也就是抢了人的地盘，变成鬼的家伙，会做出点什么来，他们父女二人心里都没底。
　　阴阳先生女儿第一个反应就是拿起电话打给伍云安，她相信就是看在自己死去孩子的份上，那个男人也会站在自己这边保护自己，更何况他现在唯一的孩子还是自己生的。
　　“喂，云安哥，店里出了点事，你能过来一趟么？”阴阳先生的女儿任阳声音柔美。
　　“我不是说了这几天你们不要去店里吗？”伍云安口气很是不好，不能怪他说话带着责难，实在是他昨天晚上被轩辕月明刺激着了，听话听音，他都隐隐觉得自己女儿现在已经实体化留在人间了。
　　那就是说自己答应把女儿店给任阳的事情，用不上太久自己女儿就会知道，所以他昨天在轩辕月明把古思雨带走后，就立刻打电话给任阳，让任阳最近不要去店里了，他怕的就是自己女儿去了店里，两方面撞上，他自己女儿的脾气他在了解不过了，不要看伍偲羽平日里乖巧温驯，但是只要碰到了她的逆鳞，就是天皇老子都不会给面子的。
　　而伍偲羽的逆鳞就是古思雨。
　　随着伍偲羽实力的提升，伍云安对女儿也多了一份忌惮，正因为这样，他才在明知道自己和任阳的大女儿是女儿做了手脚弄死的，任阳摔下楼梯的事情也是女儿手笔的情况下，还是和以前一样粉饰太平。
　　“是啊！父亲！你过来一趟吧！你知道的我耐性不好，再说我可是横死的，也算是凶灵，惹怒我的后果，你不会乐见的，更何况我并不想投胎轮回，所以撕烂两个灵魂对我来说也不是什么大事。”伍偲羽轻飘飘的拦住了任阳手里举在耳边的电话。
　　电话另一边的伍云安第一次知道什么是头疼，他万万没有想到自己女儿竟然来的这么快，而且这还是证据确凿，伍偲羽话说道这个份上，那就开弓没有回头箭，如果自己不去，大概就是去收尸了。
　　伍云安来不及多想只能随便抓了个外套就下楼拦车，可是他却在小区门口被人拦了下来“您好，我是七濑，我家主子让我来接你。”
　　一身黑色西服正装的俊美男人站在伍云安面前，不等伍云安说什么，他就将人扛在了肩头，随手在空中划了个大口子，就迈步走了进去，伍云安来不及说什么，就觉得后脖子剧痛，一阵头晕眼花失去了意识。
　　当伍云安被摔下了地上悠悠醒来，看到的就是自家女儿一身米黄色的宽松民族风旗袍，踩着形状奇怪的高跟鞋，坐在昨天晚上刚刚见过一面，就强势带走了古思雨的轩辕月明怀里，颇有几分小鸟依人。
　　相对这边好像都被粉红的泡泡和小心心笼罩的两个人，门边墙角瑟瑟发抖的父女两就有点乱入的既视感了。
　　“我什么都没做，就等你来呢！”伍偲羽心中的怒火被轩辕月明变戏法一样拿出来的不时往她嘴里放的小蛋糕和糖果熄灭了，可是当她看到自己父亲出现之后，看到自己的第一眼没有喜悦，反而充满了纠结和矛盾，看到墙角父女两平安无事松了口气之后，她最后的忍耐也消失殆尽了。
　　轩辕月明再次变魔术一样拿出一杯清水，喂入伍偲羽嘴里，见伍偲羽乖乖的喝了一口漱口，将水重新吐在了杯子里，轩辕月明才放开被自己强行按在了怀里的人。
　　在伍偲羽进门跟阴阳师父女两说话的时候，轩辕月明就暗中让昨天跟着伍云安的七濑把人带来了。
　　一切都不出她所料，发现事情不对劲，阴阳师父女两就第一时间联系了伍云安。
　　轩辕月明担心现在还不是很能完全控制自己力量的伍偲羽伤了自己，所以一进门她就二话不说，让石明将阴阳师父女两个人堵住了嘴扔在了墙角。强行抱着伍偲羽给伍偲羽喂食。
　　轩辕月明很清楚的知道伍偲羽今天还没有喝自己的血，所以她很容易饿，尤其是她情绪波动大的时候。
　　“小羽！”伍云安看着从轩辕月明怀里站起来，气势大盛的女儿，嘴里发苦，这事他做的是有点不地道，可是毕竟女儿死了不是？那女儿的东西他这个做父母的，当然有处理权不是么？可是他还是心虚，毕竟他是把女儿的店给了自己另外个孩子的妈，还是个跟自己没名分的女人。
　　“听说我那天去抓吸血鬼的消息是有人故意放出去的。”伍偲羽笑吟吟的，她瀑布般的长发本来衬着她一张娃娃脸格外像个SD娃娃般清新典雅，可是现在却因她毫不掩饰的鬼气而飞了起来，看起来格外瘆人。
　　伍偲羽不是傻子，虽然她不喜欢应酬，不喜欢聚会，听话听音，她也猜得出始末缘由，何况就算她只是推测，轩辕月明说过柔夕抓的那个杀了自己的吸血鬼曾说过，有人提前卖了消息给吸血鬼，明确的说出了自己什么时候要在哪里捕猎吸血鬼。
　　她记得自己除了回家吃饭的时候在饭桌上说了一句，两天后自己不回来吃饭，那明天晚上要去抓吸血鬼，父亲问了句去哪里，自己回答了，除了父母再就没有人知道这件事了。
　　母亲是不可能告诉别人的，可父亲呢？
　　说起来自己死了获利最大的就是阴阳先生父女两了，这么明显的事情，如果自己在看不明白，自己还真是白活了。
　　“知道我那天去抓吸血鬼的只有你和我妈，你觉得我妈会跟别人说吗？”随着伍偲羽一步步走近，屋子里的地砖结了一层冰，身为天师的伍云安太清楚这种异常是鬼魂的怨气凝聚，伍云安脸色变得格外难看，他知道古思雨从来不会跟人说鬼神的事情，那就是自己。
　　自己似乎去任阳那看孩子的时候说过，伍偲羽去抓吸血鬼那天还去看孩子，任阳问自己方便吗？自己说的是小羽抓吸血鬼不在家。
　　任阳追问了一句去哪啊！危险么？
　　自己好像是说了地方。
　　伍云安这个时候才反应过来，自己间接的亲手杀了自己天赋过人的女儿。
　　他没想到平日里那么善解人意的任阳，既然如此阴狠。
　　伍云安忘了，他也是看着自己女儿杀了对方的女儿，而对方也是个母亲，一个母亲怎么可能不为自己的孩子报仇。
　　伍云安愤恨的瞪了一眼任阳，事已至此，他也只能先顾着活人了，不管怎么后悔伍偲羽毕竟都已经是个死人了。
　　“想起来了是么？”伍偲羽的笑容中带着嘲讽。她知道父亲一直都怨自己手下不留情的弄死了他跟那个女人的孩子，但是她无论如何都没想到自己的父亲，既然如此恨自己。
　　在一个被自己杀了孩子的母亲面前泄·露自己的行踪，而且还是那么详细的告诉对方自己的目标时间地点。这是怕自己死的么？
　　是父亲对人不设防，还是自己太天真的相信父亲？
　　说白了还是自己太傻！
　　自己是父亲的孩子，那个被自己弄死的孩子同样也是啊！
作者有话要说：　　我今天头疼烦了，真的是眼睛疼，头疼，恶心……
要死了的感觉
如果不是强迫症，不写一张总有罪恶感，我估计就躺平了，今天不写了
2017年9月14日18:57:00

　　第174章 穿入种马文（165）

　　“小羽, 你已经死了。”伍云安见惯了大风大浪, 深知这个时候自己说什么能能动摇鬼魂的力量凝聚, 他冷静从地上站起来看着一步一步靠近自己的女儿, 心中衡量着自己现在出手有多少胜算。
　　他始终相信姜还是老的辣，而在他的眼里自己的女儿阅历远不如自己, 经验更是和自己差了太多。
　　这也就给了他动手的勇气和信心。
　　“我劝你不要在我面前做小动作。”轩辕月明眉梢微动，手指轻轻的捻了下, 暗紫色的火苗就在她手指上燃烧。
　　轩辕月明是绝对不容许别人伤害自己的小恩人的, 小恩人心中有恨, 她可以随着小恩人发·泄，她小恩人心里不痛快, 她可以随着小恩人发脾气, 她小恩人无理取闹都没关系，只是不能伤了自己的小恩人。
　　她的小恩人太善良，不知道这个世界上最可怕的不是鬼怪, 而是人心。就算上她的父亲，只要有了外心, 也是不能完全信任的。
　　尤其是当她确认了伍偲羽心中的怀疑是真的之后, 她对伍云安就不只是防备, 而是人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍找回。
　　轩辕月明从来不会做没有把握的事情，更不会说没有确凿证据的话，所以当她早晨对伍偲羽说也许她也该防备一下她的父亲时，伍偲羽只是淡淡的看了一眼, 然后继续躺在后排车座上假寐。
　　此刻轩辕月明在这个时候说出这样的话，让伍偲羽嘴角淡淡的勾勒出很轻的笑容，她还是有人在乎，有人疼爱，有人重视的不是么？
　　虽然她到现在都不知道为什么轩辕月明对自己如此不同，但是她潜意识知道，这个人是这个世界上除了母亲之外，唯一的一个全心全意的待自己，不求回报的人。
　　在父亲这个心里并没有装多少自己的人和轩辕月明这个从相遇，就把所有的注意力都放在自己身上的人放在一起，她可以毫不犹豫的选择相信轩辕月明。
　　她相信轩辕月明不会害她的，但是利益冲突的时候，她从来不相信自己的父亲会站在她这边。
　　毕竟她的父亲可是在当年已经做过一次同样的事情了，把从来没有接触过任何训练的自己，直接送去了祖家，和祖家那些从小就接受天师训练的人一起参加试练。
　　不顾自己的生死危险，只为了一个微小的可能性。
　　正常来说自己的母亲是普通人，那身为孩子的自己也是个普通人的几率更大，可是父亲却没有任何余地的把自己送入了试炼场。
　　在那试练生死边缘的时候，自己展现了惊人的天赋，才能活着回来。
　　想到以前，伍偲羽脸上的笑容诡异莫测。
　　“临，兵，斗，者，列，在，前，诛邪。”伍云安完全没有把轩辕月明的话放在心上，他觉得只要自己收了伍偲羽的鬼魂，那么就算是轩辕月明有再大的本事，人都不在了，那还不是任由自己么？
　　再者轩辕月明是看在伍偲羽的面子上，才会出手管自己家里的事情的，那伍偲羽不在了，轩辕月明自然而然就会收手不管自己家里的事情，那自己和任阳的事情，还有自己把女儿的店铺给了任阳的这件事，自然也就没什么人追究了，至于古思雨，一个死了女儿的女人，就是在如何好强，也不会冒着和在失去自己丈夫的危险和自己撕破脸的，古思雨是个很要强很要面子的人，真的事情闹起来她是怕丢人的。
　　当然如果她不怕丢人想要闹起来，自己也是不怕她的，堂堂天师对付个中年女人还是绰绰有余的。
　　伍云安手里快速变幻手法，从配合着自己嘴里的法诀，拇指与中指相捻的结印，而后迅速屈手上举胸前，手指自然舒展，手心向外，而后双手仰放下腹前，右手置左手上，两拇指相接，右手置右膝上，手指触地，手自然向下，指端下垂，手掌向外……
　　受到伍云安的攻击，伍偲羽的身上并没有如同伍云安预想的那般化为一阵白烟消逝在天地间，反而身上被淡淡的金色光芒和暗红色的光芒笼罩其中。
　　“你的法诀和结印没有配合好。这就是人和人天赋的问题。”伍偲羽似乎并没有看到伍云安攻击自己一样，她语调平和的听不出喜怒。
　　同时手中重复着和伍云安刚刚一样的手诀，嘴里阴阳顿挫的念着“临，兵，斗，者，列，在，前，诛邪。”
　　这次伍云安从明白有些人生下来的起点就是比别人高的，例如伍偲羽，她从小没有受过训练，但是她却在短短几年的时间内超越了许多从懂事就开始接受训练的天师们，就算她总是一副我不喜欢这个工作的样子，但是却也不能掩盖她过人的天赋。
　　同样的九字真言，伍云安催动却是没能有太大的杀伤力，而伍偲羽则是随着她的九字真言最后一个字说完，手诀也刚好恰好，在她手心中出现了一圈金光环绕的九字真言。
　　顺着伍偲羽手心朝向袭向了伍云安的面门，伍云安下意识的闪身，那个九字真言的光圈就套在了阴阳先生女儿的脖子上。
　　“有没有人告诉你，凡是心有邪念之人，九字真言都能镇压降服？”伍偲羽嘴角的笑容森冷而瘆人。
　　伍云安嘴唇哆嗦，顺着伍偲羽的掌心朝向所在看过去，他清楚的看到任阳的脖子上那旋转着原本是金色的九字真言，一点点的包裹了一层浓黑的烟雾。
　　伍云安就算心中在如何的不想承认，他也不得不承认，任阳这个女人心中藏有恶毒的心思，否则九字真言打在普通人身上，就会消失，并且会起到护身符的作用。
　　在伍云安的面前就算受了委屈，也不会和人计较，心胸宽广的温柔女人，现在却在九字真言面前露出了隐藏多年的丑恶嘴脸。
　　“你就不想知道为什么这个女人会在你结婚之后，一直单身了这么多年么？当初你那么坚定的退掉和她的婚约，娶了别的女人，她却多年跟什么也没发生一样的对你，直到你结婚二十几年后，终于混队出轨，两个重修旧好么？当然了在你眼里怕是你的青梅竹马是对你痴心一片，从来都不会去想这个人从开始就打定了主意要把你抢回来。”伍偲羽每个字都说的跟粹了毒一样。
　　每字每句都准确无误的扎在了伍云安的心上。
　　伍偲羽似乎还觉得不够，笑容越发冷清了，声音却放缓了。
　　“你大概不是心里没有怀疑过，只是不敢去想罢了。因为你怕自己知道真相，让你太过不堪，怕面对内心的谴责。”伍偲羽看着伍云安脸上变得恼羞成怒，唇瓣紧紧地抿着。
　　她早就知道自己父亲是个怎样的人，她又何尝不是和父亲一样，不愿意去面对现实，而是替父亲遮眼，自以为是的是不让母亲伤心难过，却没有想到死后，反而让母亲一个人面对更加难看的境况。
　　“人啊！永远都是得不到的是最好的。”伍偲羽不知道想到了什么，嘴角向下的抿着。
　　“石明！把他的修为给我吸干！”轩辕月明的声音冷的能掉冰渣子。她真的不敢想象如果自己的小恩人身上没有自己血族的护身玉，那刚刚的九字手印，落在自己小恩人的鬼魂上会如何。
　　她虽然知道伍偲羽之所以身死和伍云安有关系，可是也只是以为是伍云安无意中失言，却没想到伍云安出手如何狠辣，是直接就让伍偲羽魂魄消散。
　　“小羽，我是爸！你不能让他们这样对我！”伍云安这个时候也终于回过神来，知道双方武力差距多大了，更是在听到轩辕月明的话之后，开始害怕。
　　“你如果刚刚得逞，你现在还会说这样的话么？”轩辕月明低头看着自己修剪的很圆润的指甲，问的随意。
　　只是伍偲羽回头看过去的时候，看到的却是轩辕月明那变得锋利如鹰爪般的长指甲，伍偲羽打了个寒颤，这个人果然生气很可怕啊！
　　还好她没有变出那么长的指甲挠自己，不然自己估计早就成了刨花板。
　　“她毕竟也是你的女儿。”轩辕月明有些心疼伍偲羽，她是知道的伍偲羽本来有着完全不同的路可以走，但是她为了不让父亲失望，她选择了做天师，选择了去祖家接受试练，选择了用最残酷的方式磨练自己，而她的付出得到了回报，她成为了新一代天师中的十分有天赋的之一，于是她的父亲也跟着水涨船高，颇有行情，但是正是因为这个，她父亲才会有心思，有钱去跟什么青梅竹马胡扯。
　　“她已经死了。”伍云安此刻被石明一只手抓在天灵盖。
　　他的脸上表情有些狰狞，声音更是带着固执，不知道他如此重复这句话，是提醒轩辕月明伍偲羽已经死亡的现实，还是在对自己说，伍偲羽死了，所以自己刚刚痛下杀手并没有错。                        
作者有话要说：　　这一章莫名的就卡了。。
还卡了三四个小时。。
可能今天实在太累了吧……我头疼的厉害，状态不好。。
2017年9月15日19:58:02

　　第175章 穿入种马文（166）

　　伍偲羽呵呵的笑了起来“是啊!我已经死了。你很清楚的不是么？我死不正是你的手笔么？不是正是你希望的么？我死了, 再也没有人约束你了, 更是没有人会在你中年得女的时候出现, 给你迎头一盆冷水。让你的小情人亲手摔死你的孩子。”
　　伍偲羽完全不介意自己说这话的时候, 墙角的阴阳先生父女两个朝着自己投来的怨毒目光。
　　她现在有什么怕的呢？反正她已经死了不是么？
　　一个死人还有什么顾忌？
　　再者自己似乎不知道什么时候抱住了个相当粗壮的大腿呢！
　　有轩辕月明在，就是有实力在身边傍身, 自己有什么瞻前顾后的，
　　“你似乎从来想到的都是我死了之后的方便, 但是你却从来没想过, 我死了, 我带给你的便利也会消失。”伍偲羽的声音骤然变冷。
　　伍偲羽之前说的都戳在了伍云安的心上，但是她都没有这句话说出口的杀伤力大。
　　伍云安不是个傻子, 正是因为他不傻, 十分圆滑世故，才能在自身实力很普通的情况下，在祖家这个崇尚实力为尊的家族, 还能活的不错。
　　只可惜他被枕边风吹晕了头脑，满心满脑子里想的都是自己女儿死了, 也没有什么不好, 却从来都没有去想自己没有了这么个被祖家看好的女儿, 自己在祖家的地位会一落千丈，就连收入也一定会回到以前，甚至还不如以前。
　　毕竟有这么个压很多人一头的女儿，他在外面也是十分有脸的，被不少人嫉妒羡慕的。
　　现在女儿死了, 那些曾经不如女儿的家里定然会幸灾乐祸的打压自己。
　　伍偲羽脸上的冷笑冰冷的冻人，如期的看到伍云安的变脸。伍偲羽总算满意了，凭什么自己那么难受了，他却可以完全不难过呢？
　　“石明，吸了他的修为，虽然少了点，但是了胜于无。”知道石明他们可以通过吸收别的生物的修为提高自己的力量，伍偲羽这话吩咐的毫无压力。
　　只是不知道什么原因，她觉得自己现在通体冰冷，强迫自己控制住自己冷的想要颤抖的身体，她握紧了拳头。
　　石明看着那个从被主子找到，就没心没肺的所有情绪都挂在脸上的伍偲羽，现在浑身戾气吓人，心中挺不是滋味的，真是个命途多舛的孩子。
　　怎么就摊上了这么个不靠谱自私的渣的不能再渣的爹呢。
　　“小羽你不能这样对我。我是你爹。你既然死了，就该去你该去的地方。”伍云安感觉到自己身体里属于天师的力量正在慢慢消失，他的声音也开始变得因充满了恐惧而声嘶力竭。
　　“你个不孝子！”伍云安大声的嚷着。可惜屋子唯一可能会帮他说话的阴阳先生父女两都被轩辕月明的气势所迫，怕惹祸上身，别说为伍云安说点什么了，就是连看都不敢看这边。
　　阴阳先生父女两都知道伍偲羽说的话可是几乎就是全部事实了，对于这种只是凭借可怕的直觉就戳中真相的人，哦，不是鬼魂，他们自认不敢惹。
　　伍偲羽活着的时候他们觉得碍眼，所以千方百计的想要坑害伍偲羽，除掉这个总是在从中作梗的人，但是没想到事情既然如此顺利，直接就害死了伍偲羽。
　　他们什么都想到了应对之策，唯独没有想到伍偲羽会死后不但没有转世轮回，而是鬼魂留在了人间，更是没有想到伍偲羽还认识轩辕月明这种厉害又难缠，完全不讲道理的可怖存在。
　　“既然你对你的青梅竹马有真感情，我倒是要看看你没了天师的能力，没有了祖家的支持，你的青梅竹马可还会要你。”伍偲羽眼中寒芒闪过。不知道为什么她突然间觉得有些悲哀，这就是爱情么？
　　年少轻狂的时候为了爱情，不介意对方身份家世，可是等到过了那段爱的痴狂岁月后，回到平淡无奇的生活，每天重复着柴米油盐酱醋茶，日子普通而无味，就会忘却开始的那段幸福时光，只看得到对方身上的缺点么？
　　果然不能相信爱情么？
　　如果自己的师兄还活着，是否在多年后也会跟自己的父亲一样吧！安稳的日子过的久了，觉得索然无味，在自己身上找不到最初的心动，然后离自己而去，再寻第二春呢？
　　这样想来，自己的师兄已经死去，可能也不是坏事，至少他留给了自己最美好幸福的回忆。
　　伍偲羽双手捂住了眼睛，她又想起了那个男人，那个会在两个人都没有什么生活常识的冬天，买了香蕉给自己，可是香蕉被寒风吹了，香蕉看起来满是黑点，完全没有美观可言，他一个人吃了好多香蕉，他总是喜欢想尽各种办法让自己吃水果，还会绕个大圈子买小蛋糕给自己吃，带自己去看电影，买自己最爱的冰淇淋和零食给自己，拖着自己去买衣服，他总是说女孩子就是要漂漂亮的……
　　他喜欢自己穿高跟鞋的样子，说自己穿高跟鞋像个误入凡尘的仙子，可爱极了，但是自己却不喜欢穿高跟鞋，因为很难走路。
　　只可惜自己从来没有想到自己有一天，可以穿高跟鞋走路了，他却再也无法看到。
　　“伍云安，不是不报时候未到。”看着周身充满了悲伤和难过，又带着些轻松的伍偲羽，轩辕月明眉头紧皱，她不喜欢这样的伍偲羽，好像随时都会消失一样，太过遥远飘忽。
　　单纯的所有心思都写在脸上的伍偲羽，简单的因为任何一点小事，就会开心的忘记前一分钟的烦恼，可现在的伍偲羽，却是那么痛苦哀恸。
　　轩辕月明将伍偲羽揽入怀里，感受着怀内人的情绪波动十分激烈，身上的鬼气无法控制的四散，轩辕月明心疼的将食指再度放入自己的嘴里，用自己的獠牙咬破，然后将手指强行塞入了伍偲羽的嘴里。
　　她不知道自己这个时候应该怎样做才能爱抚伍偲羽的情绪，可是她知道就算伍偲羽的过去有着让自己无法插足的悲伤，但是从自己找到她，两个人相遇之后，她就不容许自己的小恩人再有任何悲伤出现，更不许自己的小恩人被人伤害，为人难过。
　　轩辕月明眼眸深处闪过一抹无人觉察幽暗的戾气，她的小恩人现在和未来都会有自己的参与，自己会保护她的，从此不再让她被悲伤染指，为她驱散黑暗，虽然自己生于黑暗。
　　为了她自己愿意成为她的阳光，给她温暖，给她归属，成为她最坚实的后盾。
　　所有想要伤害她的人，自己都会让那些人知道，这个世界有些人不是他们能伤害，能承受的起报复的。
　　轩辕月明这样想着，将人抱得更紧了一些，让伍偲羽整个人都依在自己的怀里，感受着对方·口允·吸，她嘴角漾起一抹温柔。这么多年过去了，自己的小恩人终于如此真实的在自己身边了。她带给自己的依然是前所未有的体验和新奇。
　　伍偲羽下意识的舔了舔轩辕月明放入自己嘴里的那根白皙手指上的血，然后有些迷醉的吸了吸……
　　看到这样的一幕，原本还在做无用挣扎的伍云安难以置信的张着嘴巴，瞪着眼睛。
　　石明早就已经看不过不知道几次了，不过还是有点不习惯，他不明白为什么自己的主子要用自己的血滋养伍偲羽的鬼魂。
　　血族王族后裔的血那可不是什么鬼魂都能消瘦的起的。
　　自家主子的这种做法是不是已经证明了她心中不再犹豫，有了决策。有记载说血族王族的血是可以让死人复活，让灵魂重塑的。
　　而自家主子现在每日以自己的血养伍偲羽，时间短还看不出什么端倪，时间长了，伍偲羽的鬼魂就会和自家主子形成因果，最后无法入轮回。
　　“你用自己的血养鬼！”伍云安的声音中带着深深地恐惧，正常人养鬼都是养小孩子的鬼魂，因为比较容易控制，可是用自己的血养个成年人鬼魂的可是少有人为的。
　　而看轩辕月明的动作熟练，已然不是第一次如此做了。
　　“只要能留住她，不要说她只是要我的几滴血，就是抽干我的血，我都甘愿。”轩辕月明低头看着怀里叼着自己的手指，好像正在享受什么珍馐美味般的伍偲羽。
　　伍偲羽听到她的话，放开了入口的甘甜，她抬起头望入轩辕月明那双幽深的眸子，她在对方眼中看到的只有认真和心疼。
　　伍偲羽不懂为什么轩辕月明可以这样轻描淡写的就说出如此让自己感动的话，这种对比未免太鲜明了点。
　　自己的亲生父亲刚刚对自己痛下杀手，而这个自己才认识一个月多点的人，却是愿意为自己做到如此地步。
　　她自然也是能感觉的到轩辕月明的血，对现在的自己来说就和大补品一样，每次只要喝了她的血，自己就会和充满了电的电池似得，有精神，而且精力无限……
作者有话要说：　　小剧场
轩辕月明：我既然不知道你心里有个男人
伍偲羽：呵呵，那都是过去了
轩辕月明：那就还是有了！
伍偲羽：有么，呵呵，我不记得了
轩辕月明：是不记得了，还是记得太深
伍偲羽：尼玛！人都死了多少年了，你跟个死人计较什么
轩辕月明：你我哪个是活人？
伍偲羽：……好像是这么回事
2017年9月16日18:51:01
这一章卡了三个小时。我不想说什么了。

　　第176章 穿入种马文（167）

　　“你们既然彼此深爱, 那就让我看看爱情究竟有多伟大吧！我也很好奇, 一个没有捉鬼天师能力的天师, 以后的日子要怎么过。若是我没记错, 你除了抓鬼之外，似乎不会别的挣钱方法了。”伍偲羽几乎要将自己整个人都挂在了轩辕月明的身上, 努力摄取对方给自己带来的安·抚。
　　没有任何的来由，她全身冷的可怕, 或者应该说她身为一个鬼魂根本不应该知道什么是冷的, 但是她还是很冷, 冷的彻骨冰寒，心中某个地方叫嚣着有危险。
　　她只要更加贴近轩辕月明, 那种危险感才会减弱, 让她心安。
　　轩辕月明皱眉的看着怀里十分不安，而且充满了恐惧的伍偲羽，搂着怀里的人更加用力了些。
　　“石明, 听见了么？按照小羽说的去做，通知所有天师道人们, 伍云安与情·人任阳父女两害死女儿伍偲羽, 失去天师的能力。”轩辕月明声音中有着让人胆寒的无情残忍。
　　天师这个行业中注重的无非就是人的信誉, 能力名声，而轩辕月明的这一句话中就全部都否了。
　　天师接触的人可是三教九流什么人都有，但是他们都有一个共同点，那就是他们的消息十分灵通。
　　很多天师的另外一个职业是贩卖消息的消息贩子。
　　一个天师不可能没有敌人，所有很多天师各种原因失去能力之后, 都是隐居的，而伍云安这种曾经也颇有点小名气的，一旦失去了能力，被同行知道，很快就会被妖魔鬼怪知道，那结果自然是，曾经被他抓拿消灭过的妖魔鬼怪三亲六故的会找上门寻仇报复。
　　“念在我们父女一场的份上，找个人保护好他的性命。”伍偲羽看着伍云安那气的扭曲的脸，眼底尽是森寒的冷意。
　　这个男人和自己有血脉亲情么？
　　或许是有过的，只是随着时间，随着他和任阳的孩子一个接一个的出生，这份亲情也变得淡薄，最后只剩下压榨自己的利用价值了。
　　这个男人一辈子大概最爱的人就是他自己了吧！
　　可惜母亲当初被蒙了心，嫁了这么个人。有时候自己真的觉得其实自己若是没有出生在这个世界上多好，那很多事情都可以不必这么痛苦复杂。
　　“你和他们父女两如此感情深厚，那么你们就一起生活吧！”轩辕月明将伍偲羽往后带了带，抬手在虚空中的抓取了一下，空气中隐隐有不同的波动，然后轩辕月明的手里就抓这个还在大红色襁褓中婴孩。
　　“你要做什么……”伍云安看着轩辕月明手里抓着的那个婴孩，又惊又怒的红了双眼。
　　“放开我的孩子……”任阳终于眼神变得可怖，她不顾自己父亲的阻拦，全凭着一股蛮劲往轩辕月明身前冲。
　　那是她的孩子，她唯一的孩子，她最后的孩子，在生下这个孩子之后，她就被医生告知她的身体早就伤了，不能在生了。如果这个孩子死了，那她就真的没有孩子了……
　　“伍云安，我给你两个选择，现在摔死这个孩子，我给你一笔钱足够你安享晚年，或者我摔死这个孩子，然后你继续为了以后东躲西藏的日子发愁。”轩辕月明完全不把跟疯了一样扑过来想要撕咬自己的任阳放在眼里，石明横着垮了两步挡住了任阳，抬腿就是一脚，把任阳一脚就踹的腾空飞出了老远，身体撞在了完全看不出来的透明屏障上，弹了回来，结结实实的摔在了地上。
　　“阳阳……”阴阳先生看着女儿的惨白没有血色的脸，担忧的唤着女儿的名字，到了现在他如果再不知道自己惹了完全不能惹的人，他就白活了这些年了。但是现在不管他多么后悔，也没用了。人已经招惹了，自己没有回天之力让死人复活，更重要的是就算自己可以逆阴阳，让死人复活，自己也不能这样做！伍偲羽活着的时候就十分霸道蛮横，有这样的孩子在，那当年抢走了自己女儿结下婚约伍云安的女人，就不会被伍云安抛弃。
　　为了女儿，再给他一次选择的机会，他还是会依然选择这样做。
　　都知道母凭子贵，这句话古往今来都是通用的。
　　如果不是伍偲羽展露了她的阵法的天赋，被伍家祖家看中，那自己女儿早就已经把伍云安抢回来了，就算伍云安已经心动，和自己女儿生米煮成熟饭，可是在伍偲羽在祖家地位的逐渐升高情况下，伍云安不管对他的妻子多么不满，还是不能让女儿知道他已经变心。
　　“安哥，你不能答应她。那是我们的孩子！”任阳挣扎的捂着被石明踹了一脚的肚子从地上摇摇晃晃的爬了起来。她和伍云安从小一起长大，对伍云安这个人她不敢说了解十之八九，却也是深知对方的秉性的。
　　就如当年他娶古思雨解除与自己的婚约一般，他当年说他想要的是个性格刚毅的妻子，可以为他撑起家，而多年后，他和自己重修旧好时说，他还是喜欢温柔善解人意的自己。
　　当自己被他的女儿用符咒重伤，眼看着自己的身体不受自己的控制，亲手将自己的孩子扔到楼下摔的红白脑浆迸溅一地，他却连过来看都没有看自己一眼，只是说他女儿在家，他不方便出门的时候，她就清楚，这个男人的心是石头做的，他的心里只有对他有用的人。
　　而自己不过是他平淡生活的调味品而已。
　　那个时候自己就开始想方设法的要报复，可她没有想到自己终于报了杀女之仇，成功杀了伍偲羽，占了伍偲羽的店，也给自己招来了杀身之祸。
　　她不服，凭什么啊！伍偲羽占了所有的幸运，就算死了，都有人护着她的鬼魂，让她不轮回，还能在世间行走，而自己那个苦命的女儿，却生下来才几个月，就惨死。
　　“小羽，伯母到楼下了。你下去迎一下，这里我来处理。”轩辕月明温柔的低头附在伍偲羽耳边，她已经可以感觉到伍偲羽周身的戾气如同实质。她不能让伍偲羽变成恶灵，在伍偲羽还没有完全有自己的身体的时候，她不能冒险。
　　伍偲羽一听到自家老佛爷到了，怔了怔，回神轻笑，抬手摸了摸自己的长发，嘴角笑容真切了几分。
　　“放心。所有伤害过你的，我一个都不会放过。定会为你找回来！”轩辕月明拥着伍偲羽转了个圈，单膝跪地，执起伍偲羽的右手，红唇轻轻地亲吻伍偲羽的右手手背。
　　伍偲羽不清楚为什么轩辕月明忽然做出这种动作，但是一旁的石明和柔夕脸色皆是一正，自家主子这是做什么，不就是小事一桩么？至于这么正式吗
　　这可是血族王室承诺的最高礼仪！就跟人类发誓一个意思啊！
　　“你起来!”看着面前单膝跪的冷艳女子，伍偲羽觉得自己脑袋嗡嗡的，如果不是这台词不对，她都要以为对方这是要跟自己求婚了。
　　伍偲羽伸手用力的拉轩辕月明的手，轩辕月明低笑着，任由伍偲羽将自己拉起来，她喜欢伍偲羽这种娇羞的模样，可爱又纯真。
　　“我信你就是。”伍偲羽糯糯的开口，就着自己拉着轩辕月明的手的姿势，在轩辕月明的手上咬了一口。
　　“嗯。去吧！给我五分钟。一楼珠宝店旁边的甜品店有你爱吃的提拉米苏，记得买上来。”轩辕月明宠溺的任由伍偲羽咬着自己。
　　“哼！”伍偲羽傲娇的仰脸，放开了轩辕月明的手。鞋跟踩在地上的声音十分重。
　　“慢点！”轩辕月明看着自从穿上自己给她做的鞋子就一直走路不是很稳的伍偲羽，大步走路的样子十分担心自己不在旁边扶着她，她会摔着。
　　“柔夕你扶着她去电梯再回来。”轩辕月明实在放心不下，只能吩咐人跟上去。
　　看着伍偲羽虽然走路还是有些摇晃不稳，却总算是没有摔跤的往前走，轩辕月明才放心的勾唇。
　　自己的小恩人总是有这个能耐让自己为她担心！
　　伍云安见伍偲羽往外去没有遇到任何的阻滞，就以为自己有了可乘之机，于是他也全力冲刺往伍偲羽刚刚走出去的地方冲去。
　　不想和任阳一样被反弹了回来，重重的摔在了地上。
　　“看来你已经选择了。”轩辕月明如同看死人一样的目光落在伍云安身上，不屑的撇开眼，她真是不知道为什么自家小恩人会有这么个自私自利的父亲。
　　相对这个男人，她对伍偲羽的母亲倒是颇有好感，一个开明却颇为护短的女人，很难让自己讨厌呢！重点还是那个女人是真的把自家小恩人当宝似得宠着疼着的。
　　刚刚被她漂浮在空中的红色襁褓中的婴孩一瞬间好像被人掐住了脖子，满脸紫红，眼睛大张，痛苦的伸出舌头……
　　看的任阳哀嚎着朝着轩辕月明再次冲了过去，这次她不管不顾的将身上所有带着的可以造成攻击的法器和道符都朝着轩辕月明扔了过去。
　　石明不屑的看着眼前疯了一样的女人做着徒劳的事情，那些小玩意没有等到轩辕月明身前，就被幽暗的紫色火焰吞噬……
　　如果他们的主子那么不堪一击，他们血族早就灭亡了！
　　敢惹怒主子，活得不耐烦了。                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：你这是求婚么
轩辕月明：你是想我求婚吗？
伍偲羽：别理我，让我静静
轩辕月明将人拥入怀里，低头吻住那鲜艳欲滴的红唇，堵住对方的喋喋不休……
2017年9月17日17:43:40

　　第177章 番外-爱你是我一个人的事

　　她们是一对要好的姐妹花。
　　两个人都是从小在孤儿院长大, 两个人从小就感情特别好, 互相照顾, 只是伍偲羽不如轩辕月明聪明, 所以总是容易被人欺负。
　　后来两个人16岁，有了身份证, 离开了孤儿院开始在外面生活。
　　伍偲羽有了身份证就不打算在上学了，于是只有初中文凭的她早早的就走入了社会打工, 开始只是能给人做些跑腿打杂的工作, 不过终于可以自力更生了, 她自我感觉良好。
　　哪怕每个月只有七百块钱的收入，也让她很开心, 很满足。
　　可是轩辕月明却和她走了不同的路, 轩辕月明没出去工作，而是十分努力的学习，以贫困生的救济金, 还有自己的奖学金坚持着考上大学，才开始挣钱, 给别人做家教补习功课, 每节课五十块钱。
　　而伍偲羽这个时候在一家网吧做收银, 每个月收入两千三百块钱。
　　伍偲羽和轩辕月明二十三岁的时候，伍偲羽已经用自己这七年省吃俭用疯狂做零工攒的钱，开了个小小的服装店，做起了小老板，终于不再用不停地到处跑找工作了, 当然了晚上伍偲羽还是在网吧里简直做晚班收银的。
　　不是为了别的，而是为了轩辕月明想要出国留学，所以伍偲羽十分努力的挣钱。
　　终于钱攒够了，轩辕月明很快就在学校里办好了所有出国留学的手续，要跟着学校的其他学生一起走了。
　　从有记忆伍偲羽就和轩辕月明在一起，两个人从来没有长时间的分开过，现在两个从小就跟连体婴一样的女孩要分离了。
　　为了学业，为了未来，为梦想……
　　轩辕月明走的毫不犹豫，她很清楚想要改变生活，想要更好的生活，她必须努力学习，为了达到目的，有些牺牲是必须的。
　　至于伍偲羽，等自己以后学成归来在弥补她就是了。
　　这些年伍偲羽的复出轩辕月明不是没有看到，不过心里想的是，只要自己以后有了发展好好的对伍偲羽就好了，所以伍偲羽的照顾她觉得理所当然。
　　为了让伍偲羽不会纠缠自己，可以让自己顺利出国，所以她在离开之前和伍偲羽说她喜欢她。
　　那个傻瓜竟然天真相信了，还抱着自己哭着求自己不要离开。
　　傻乎乎的！
　　自己只是怕她反悔，不拿钱出来让自己出国，才不得已哄哄她的，她还当真了。
　　也不想想她只是个孤儿院出来的，自己天天身边那么多的天之骄女，自己就是喜欢也是喜欢那些，怎么可能那么重口味的喜欢一个吃的是咸菜馒头白水，穿的是最便宜的衣服裤子，为了省钱都不剪头发，把头发盘的跟个道姑似得不修边幅不洗澡的邋遢女人呢！
　　这个时候轩辕月明完全忘了，伍偲羽会这样完全是为了攒钱给她出国，为了让她可以追逐梦想。
　　哪个女孩子不喜欢打扮自己，哪个女孩子不喜欢漂亮衣服，哪个女孩子不喜欢干净，只是她没有这样的环境啊！更没有太多的时间去打理自己，她要挣钱，她要攒钱，她要照顾轩辕月明，如果有多余的时间，她宁愿多些睡觉的时间。
　　每天为了生活已经用尽了所有的心力，哪里还会去在意其他。
　　轩辕月明走的洒脱至极，小小的出租房里只剩下伍偲羽一个人蜷缩在床的角落里抱着膝盖哭模糊了脸。
　　她没有勇气去送轩辕月明，她在轩辕月明拖着皮箱离开这个房子，坐上门口来接她的小轿车离开的时候，她就知道她们两个人之间的差距不只是一点点。
　　只是一直以来她不肯承认！
　　现在她连继续欺骗自己都做不到，轩辕月明走的时候塞到她手里一封信，让自己等她走了在看，从小她就知道轩辕月明比自己聪明，所以不管轩辕月明说什么她都很听，这次也不例外。
　　轩辕月明的信写的并不长，可是却字字诛心。
　　轩辕月明说谢谢她多年的照顾，等她学成归来，一定会报答她。
　　报答，自己做了这么多从来都没有指望她会报答自己什么。就跟她说她喜欢自己一样，自己从来都不懂的如何拒绝她。
　　两年后轩辕月明回国成功应聘一家合资企业的管理层，她有一点没有骗伍偲羽，那就是她喜欢和她一样的女人。
　　只是轩辕月明却也不算太过忘恩负义，她回国虽然没有告诉伍偲羽，准确来说是自从她出国之后，就没有在跟伍偲羽有什么联系。
　　不过轩辕月明还是找了人帮忙寻找了下伍偲羽，见伍偲羽现在生活过的还算不错，她自然也就没有任何心理负担了，每个月都给伍偲羽的银行卡存两千块钱，在轩辕月明的印象中，伍偲羽那种生活节俭的人，两千块钱足够她过得很好了。
　　可是她却直接忽略了，她现在一双鞋都不只是两千。
　　伍偲羽的银行卡没有和手机绑定提示信息，原因很简单绑定了就要多收费，这就导致了她根本就不知道有人给她存钱的事情。
　　轩辕月明出国之后，伍偲羽一个人生活想明白了很多事情，所以她的生活也发生了改变。
　　她不在拼命的出去打工，而是开始用心的经营自己的小服装店，小服装店的生意也越发红火了，伍偲羽因为不用那么拼命的挣钱，四处奔波了，人的气色也好了，她在轩辕月明想通之后就去理发店减掉了自己的一头长发。
　　因为自己是卖服装的，自然穿衣打扮也开始变得注意了。
　　身边也有了新的朋友，周末的时候她也会在关店之后，和朋友一起出去逛逛夜市，吃吃小吃，买买小东西。
　　这天晚上她依然是跟朋友逛了夜市，路过一家蛋糕店，伍偲羽突然想起来自己快过生日了，所以就和朋友一起走入了蛋糕店，她并没有注意到挨着落地窗的桌子坐着两个人，更不要说发现那其中一个一身精英气质的短发女人，就是她用了七年青春和辛苦钱供着读书出国的轩辕月明。
　　伍偲羽没有认出来轩辕月明，正在跟对面娇艳女人说话的轩辕月明也没有去注意一个晚上买蛋糕的人。
　　如果一切就这样，两个人不会再有任何交集，并不是什么坏事，可惜天不遂人愿，就在这个时候一个受伤的男人捂着还在冒血的肩膀冲了进来，手里还拎着黑洞洞的枪，凶神恶煞的冲到柜台前，让收银员将钱交出来。
　　男人正好一把拽过在那站着准备结账的伍偲羽，一只胳膊勒住了伍偲羽的脖子，黑洞洞冰冷的枪口就顶在了伍偲羽的太阳穴上。
　　伍偲羽心里直喊倒霉，自己只是想买个蛋糕而已，怎么就能遇到这种入室抢劫的事呢！
　　一定是自己今天出门没看黄历啊！当然她平时出门也不看！
　　“大哥，我没钱，你就是杀了我也没用啊！我只是来买蛋糕的。”伍偲羽虽然害怕，可是却不知道为什么她到不紧张，大概是因为发生了，所以就不紧张了。
　　“是啊！大哥，你看我们哪里像是有钱人啊！”和伍偲羽一起的朋友吓得不轻哆嗦着。不过很够意思的没有抛下伍偲羽自己躲起来。
　　“这位先生，你要知道，你现在的行为已经触犯法律……”轩辕月明已经在男人拿着枪进来的时候就用手机拨通了110，并且发了定位过去。
　　只要拖住男人五分钟，巡逻的警车就会过来。
　　轩辕月明没有认出来被男人拿着枪顶着脑袋的人就是伍偲羽，她只是不想被殃及，才会站出来。
　　“轩辕月明……”伍偲羽在轩辕月明开口说话的时候，就认出了声音的主人，她小声的嘀咕出这个名字，然后就朝着轩辕月明站起来的地方看过去，在轩辕月明的那张桌对面还坐着个穿的十分将就性感妖娆的靓丽女人。
　　伍偲羽笑了笑，原来她真的喜欢女人，只是她喜欢的并不是自己这种类型。
　　伍偲羽的低喃轩辕月明没听清，可是拿着枪的男人听清了，他狠狠地说“你说什么？”
　　伍偲羽苦笑的摇头，这样其实也好，大家互不相干。
　　可是为什么呢？为什么这么疼？
　　轩辕月明被伍偲羽那种痛苦的眼神吓到了，那双熟悉的眼睛在哪里见过呢？
　　双方僵持不下的时候，蛋糕店的收银员已经把所有钱都放在口袋里哆哆嗦嗦的放在了收银台，现在只希望这男人拿了钱就走，不会杀人灭口。
　　“劳资最讨厌你这种自我感觉良好的人了，你以为你戴个眼镜就是文化人了啊！”男人说着放开了对伍偲羽的钳制，抬起手腕瞄准轩辕月明。
　　轩辕月明也没想到这男人会拿了钱，没有去杀店员和附近的人，而是对自己犯难。
　　伍偲羽不知道哪里来的力气，本来被男人推开的身体，又猛地冲了过去，男人此时已经扣动扳机……
　　伍偲羽的脑门正中心被一颗子弹穿过，仰面躺在了蛋糕店的白色地砖上……
　　警笛响着，警察随着一声枪响冲了进来，将男人制伏带走……
　　只有伍偲羽一起的朋友哭着扑在伍偲羽的尸体旁边，而伍偲羽再也无法唤醒。轩辕月明傻傻的站在那里，听着伍偲羽的朋友唤着伍偲羽的名字……
　　她总算想起来为什么那双眼睛那么熟悉，原来这个人就是伍偲羽……
　　她把伍偲羽当成自己的负担，没想到最后伍偲羽却是危险的时候，想都没想的扑上来救了她……
作者有话要说：　　我已经改不动了。于是重写番外了
2017年10月9日21:16:06
2017年9月19日17:21:03
在JJ写了几年故事了，终于收藏过了1500，好开心。我一直是同期写小说的人里最冷门的，不会看榜单，不会跟风，不会写热门，坚持写百合，被很多人劝过放弃百合去写耽美或者言情，可是我却坚持自己最初回来的梦，做一个只写自己想写故事的人。

　　第178章 穿入种马文（169）

　　
　　另外一边伍偲羽笑盈盈的乘电梯去了商厦的一楼, 按照轩辕月明说的地方找到了蛋糕店, 买了个六寸的提拉米苏蛋糕, 还有一杯卡布奇诺, 一杯母亲最爱喝的梅子清茶，当然她也没有忘记给自己买上一杯柚子柠檬茶, 酸酸甜甜的还带着清新的柠檬味道，她最喜欢了。
　　手里拎着两杯打包好的饮品, 和一个蛋糕盒子, 她才想起来自己等下还要去接母亲, 于是她扭头求助的看着柔夕。
　　柔夕不需要伍偲羽说什么，就主动接过伍偲羽手里的蛋糕盒子, 她是知道自家主子的心思的, 让自己跟着伍偲羽过来，一个是担心伍偲羽走路不稳会摔着，让自己照看伍偲羽, 另外一个真正的原因则是主子担心伍偲羽会遇到什么危险，给伍偲羽做保镖。
　　只有千日做贼, 可没有千日防贼的, 伍云安在如何不争气, 也终究是天师，这次是趁其不备，对方才会没有任何防备，也没有带任何人同行，但是兔死狐悲, 谁也不知道会不会有人起了什么不该有的心思。
　　“柔夕，你是不是特别讨厌我。”伍偲羽不是疑问，而是肯定。她将手里的蛋糕放到了柔夕的手里，自己手里拎着饮品，微微扬起头和就算自己穿了高跟鞋还是要比人家在身高上矮了几分的柔夕对视。
　　“没有。”柔夕回答的毫不犹豫，天知道她根本就不擅长和伍偲羽这个被自家主子放在心里当成这世界上最干净无瑕的宝贝，上天入地寻找的人相处。
　　总觉得这个人类太过脆弱，自己一个大意，对方随时都会死在自己手里。
　　“我只是失忆，不是傻子。”伍偲羽毫不在乎对方不喜欢自己，脸上的神情淡淡，对她来说这个世界上能让她在意的人真的不多。
　　恰好她马上要见到的人是心里排位第一的那个。
　　想到马上就能见到母亲，她眼中满满的都是期待和喜悦，她知道自己是个已经死掉的人之后，对于母亲更是心中充满了愧疚。
　　“你太弱小了，会给主子带来麻烦。”柔夕实在不愿意看到伍偲羽那双干净的好像能看穿世界万物的眼睛。尤其每次看到对方神采奕奕的样子，她就自惭形秽。
　　对方好像圣洁如莲，而自己却是低贱脏污的臭泥。
　　“哦！轩辕其实很强的，她活了那么久，很无聊的，在你们看来我是给她带来麻烦，或许在她的眼里，是给她的生活多了些调料。”伍偲羽踩着轩辕月明给她做的奇怪形状的高跟鞋，哒哒的走的欢快。
　　虽然走路还是不稳，但是那种弱柳扶风的感觉，更是我见犹怜。
　　“对了，不要在我家老佛爷面前留露出你讨厌我的样子哦！不然我家老佛爷会担心，我家老佛爷难过，我就会跟着难过，我难过就会容易告状哦！”伍偲羽突然站住脚回头朝着柔夕笑的灿烂无比。
　　柔夕嘴角抽了抽，这熊孩子是跟学的！这么光天化日赤果果的威·胁·自己真的好么？
　　柔夕低垂着眼睛长长的睫毛投下的阴影挡住了她眼中的警惕。
　　这个记忆不全的灵魂好像并没有看起来那个么清纯不染一丝尘埃啊！
　　“放心，我是不会告诉轩辕你讨厌我的！”伍偲羽完全不介意柔夕怎么看自己，依然笑容灿烂的连阳光都能比下去。
　　伍偲羽很满意的看到柔夕点头，这才加快了脚步，朝着商厦的正门口走。
　　离着商厦的正门还有些距离，伍偲羽人还在电梯上，就欢喜的趴在透明的玻璃上视线不离的往下看着。
　　“我家老佛爷只是个普通人。受不得惊吓的，我只想好好地陪在身边，等她百年后，送她入轮回。我身上有杀戮，是不可能和她一起轮回的。我知道的。”伍偲羽声音中有些落寞和伤感。
　　“你可以跟你母亲一起入轮回的。主子可以……”柔夕终究还是不忍心看到刚刚还活泼的小孩，一下就好像马上要哭出来。
　　“她已经帮了我很多了。”伍偲羽死死地抿着唇，眼中晶莹泪光煽动。
　　柔夕无奈的叹气，她真的是不怕伍偲羽跟自己轮砍刀，就怕伍偲羽这种可怜巴巴的跟个受伤的小兽似得模样。
　　她倒是真的没想到伍偲羽既然是知道的，一直以为伍偲羽并不知道自家主子暗中帮了她不少呢。
　　“柔夕，轩辕为什么对我那么好？”伍偲羽抬起头看着电梯顶，将眼泪瞪了回去。
　　柔夕沉默的双手捧着蛋糕，她可不想拎着蛋糕，最后蛋糕回去就面目全非。
　　伍偲羽见柔夕如此，就知道对方是沉默着拒绝回答了。
　　“其实我挺喜欢你的。”伍偲羽笑的甜甜的跑出电梯回头对柔夕说。
　　她这句话一出口，不只是柔夕傻眼了，就连楼上正在给伍云安和阴阳先生三个人一点小惩罚的轩辕月明脸色都变得难看了！
　　而轩辕月明脸色难看直接倒霉的就是伍云安。
　　自己的小恩人既然说喜欢柔夕，柔夕哪里好？有自己漂亮么？有自己的身材好么？有自己的实力强么？
　　柔夕苦笑的四十五度角望天，主子求放过，这真不是我的错啊！我真的是无辜的！
　　我什么都没做啊！
　　柔夕心中把伍偲羽跟小恶魔画上了等号，这个小家伙真是太坏了！
　　伍偲羽毫不知情的小跑着冲向了自己母亲站的地方。
　　“妈！”伍偲羽脸上的笑容闪亮的连明媚的正午阳光都要逊色几分。
　　“哎呦！你慢点跑！”古思雨远远地就看到女儿欢脱的手里拿着什么往自己这边跑来。担心的说着，快步往前走着，迎上女儿。
　　“你都多大了，还这样莽撞。这是商场，你跑像什么样子。”古思雨迎住女儿，拉着女儿的手训教着。
　　“妈！你尝尝，轩辕说这家蛋糕店的东西很好吃，她吃东西那么挑剔的人，都能说好吃，那一定是不错的。”伍偲羽献宝似得将手里单独拎着的那杯梅子青茶递给古思雨。
　　“别舍不得，你留给谁啊！我都已经不在了，你只要好好地顾好自己就好。”伍偲羽声音很轻，轻的如果不仔细听都听不清楚她在说什么。
　　但是古思雨是什么人，自己的孩子什么样子自己会不知道？
　　听到女儿这样说，她心里难受，可是脸上却不能带出来，担心女儿看到自己难过心里不好受。
　　她日子过的节俭，想多挣些钱，给女儿多留些财产。
　　很少舍得钱给自己在外面买些什么吃的喝的，她喜欢喝梅子青茶，也是自己买了材料回家自己煮，味道虽然差了些，但是终究是比外面卖的要便宜很多。
　　“傻孩子。”古思雨拉着女儿的手声音有些呜咽。
　　她的孩子这样贴心懂事，为什么却英年早逝。
　　“妈，我们去超市啊！我想吃排骨……”伍偲羽还记着轩辕月明说的要给她五分钟呢。
　　她虽然不知道具体轩辕月明要做什么，但是不用多问也知道轩辕月明是不会轻易放过那三个人的。
　　想到这里伍偲羽眼底闪过一抹红光。
　　古思雨宠溺的看着女儿，轻笑着应声“好。听你的。”
　　任由女儿拉着自己往地下的超市走，感受着女儿微凉的手，她的心难过的不行，以前女儿的手总是暖的……
　　“妈，你别多想，我现在挺好的。”伍偲羽知道母亲对于自己的死耿耿于怀。可是她现在能做的真的不多，但是只是还是可以让母亲安心的。
　　“柔夕，你拿着蛋糕呢，在外面等我们吧！顺路帮我拿着水。”伍偲羽回头看着一直沉默的跟在自己和母亲身后的柔夕。
　　拦住了柔夕打色继续跟在自己身后的脚步。
　　“可是……”柔夕刚要说下去，伍偲羽就沉了脸“我只是想和我妈两个人逛超市！轩辕有意见让她自己过来！”
　　伍偲羽这话说得格外霸气，当然其中更多的是骄横！
　　柔夕不说话了，她比伍偲羽更清楚自己的主子，自家主子不会因为伍偲羽的任性而责难伍偲羽，却会因为自己没有听从指令而惩罚自己。
　　伍偲羽把柔夕扔在那里不管了，然后推了购物车，挽着古思雨的胳膊走入了超市入口。
　　“小羽，你怎么能这样跟柔夕说话。你现在不是在自己家，人家也不是……”古思雨念念叨叨的说着女儿。
　　声音渐渐远去消失。
　　柔夕叹了口气，双手捧着蛋糕，蛋糕上放着三倍饮品，她真是不明白古思雨那种一看就是好强的女汉子，怎么会看上伍云安那种渣男，更不能理解，这两个人的结合体伍偲羽怎么就是那种说变就变的性格呢！
　　一会是个纯洁无暇的小天使，一会就变身头顶两个黑色小犄角的恶魔。
　　看来她在电梯里说的是真的啊！她不想古思雨担心她，自己要不要告诉她不管她现在做什么，古思雨都是担心的呢？
　　那个做母亲的会不担心孩子，何况还是一个在别人家的寄居鬼魂状态下的孩子……
　　柔夕摇了摇头想想还是算了，想起刚刚伍偲羽在挽着古思雨胳膊往前走，回头意味深长看自己的那一眼，柔夕打了个冷颤，那个眼神和自家主子太像了……
作者有话要说：　　2017年9月19日18:55:43
头疼，刚吃饱不想动
有些卡文

　　第179章 穿入种马文（170）

　　“小羽啊！你和我说实话, 那个轩辕月明到底是个什么来头？”看着女儿进了超市一如既往的先往饮品专区走, 古思雨终究还是忍不住问出了心里的疑惑。
　　就算已经决定把女儿交托给对方了, 可是她也想更多的了解。
　　“她啊！吸血鬼。”伍偲羽一边说着一边还回头, 用双手的食指比在自己龇牙咧嘴露出来的两颗虎牙上。
　　她不想骗自己的母亲，只要母亲问她就会如实相告, 可她又不想让母亲太担心。
　　“吸血鬼！”古思雨惊诧的瞪大了眼睛。
　　伍偲羽收回了比在牙齿上的双手，眨了眨眼睛无辜的看着母亲“是啊！”
　　“你是天师啊！不会是已经得罪过的, 回来找你复仇的吧？”古思雨担心的停住了脚步, 拉住了女儿的胳膊。
　　“我不记得了。我受了伤, 很多东西不记得了。”伍偲羽摇头笑了笑“不过应该不是。如果是，我还能好好地站在这里跟你逛超市啊！”
　　伍偲羽下意识的摸了摸自己脖子上带着的那颗命珠“她为了让我留下来, 给我找了这个珠子。”
　　伍偲羽顿了顿, 见古思雨眼神复杂，以为母亲不相信，于是又道“没有这个珠子, 我就没实体。”
　　“这是那么宝贝的东西？”古思雨难以相信的看着被自己女儿当成装饰品招摇的戴在衣服外面的暗紫色珠子。
　　知道女儿从来不会夸大现实，女儿鲜少对人这样信任依赖, 可见那个人是真的对自己女儿好。
　　“嗯, 所以你放心吧。”伍偲羽挽着母亲的胳膊继续推着购物车往前走。不时的拿着各种奶品还有浓缩果汁碳酸饮料。
　　“你现在可以正常吃东西么？”古思雨看着女儿这和以前一样进入超市大采购的样子, 不放心的在旁边询问。
　　“嗯。”伍偲羽此刻的注意力被旁边一个新品促销的茶饮料吸引了，正拿着新上市的茶饮料看成分。
　　“有什么避讳的么？”古思雨继续问，她想对现在的女儿多了解些。
　　“妈，其实我现在除了没心跳，没呼吸, 其他的和正常人一样。”伍偲羽放下了手里的茶饮料，一脸严肃。
　　她知道自己的母亲想问什么，可是她要怎么和自己母亲说呢！
　　古思雨看着女儿好一会没有再说话，她很想问女儿，到底是怎么死的，那天发生了什么。可是她又想起自己女儿说了她的记忆不全，何况女儿死亡之前的记忆一定是很痛苦的，她不想女儿痛苦。
　　“妈，其实轩辕月明对我很好，你就放心！她那里的房子很大，人也不多，你过来一起住吧！我现在虽然看着跟个常人无异，但是终究不是，所以不能去人多的地方住，你就当陪我了，搬过来住吧！”伍偲羽在脑子里过了半天，还是说了出来，她不想母亲回家住，也不想母亲在买房，现在在她的眼里没有任何一个地方比轩辕月明那里安全的了。
　　她死了，伍云安和阴阳先生那对父女，难保不会把注意打在自己母亲身上，她不想母亲因为自己在受到任何波及。
　　“是啊！伯母，您就搬过来吧！”一道清冷的声音在伍偲羽的身后传来，伍偲羽回头就看到轩辕月明那张冷艳的脸上带着文雅的笑容。
　　“你怎么来了？”伍偲羽收回视线。
　　潜台词，你那边处理好了？
　　“担心你拿不动。”轩辕月明宠溺的摸了摸伍偲羽的头顶，笑的温柔无害。眼睛扫过伍偲羽购物车中放着的各种饮品，微不可见的皱眉，还好自己来了，不然她打算怎么拿回去？或者说她就只打算买喝的东西，根本没想买其他的东西？
　　“伯母，您就叫我月明吧！别客气，大家都是自己人。”轩辕月明接过伍偲羽手里的推车，自然的推着，一只手还拉住了伍偲羽的手，侧头对有些尴尬的不知道怎么称呼自己的古思雨说。
　　自己小恩人在意的人，自己自然也是尊重的。
　　其实她还蛮奇怪自己小恩人这对母女的，彼此都不想对方难过伤心，明明在乎，却又都遮掩着。
　　“月明啊！别怪我这个做长辈的说话难听，小羽她是我的女儿，不管她是活着还是死了……我这个当妈的……”古思雨看着女儿那乖巧的任由轩辕月明拉着自己的手，浑然不觉的依然在买着各种零食，叹了口气。
　　自己女儿不喜欢和别人靠的太近，现在如此自然的和人牵着手，足以证明两个人的关系很近了。
　　“伯母，我知道。我答应过小羽，会一直陪在您身边，直到您百年之后。我会守着她的。绝对不会再让她受到伤害。”轩辕月明浅浅的笑了笑，她很开心自己的小恩人被人这样关心着。
　　看到古思雨这样在乎自己的小恩人，脑子里自然的想到刚刚将任阳护在怀里，站在自己面前和自己谈条件的男人，同样是伍偲羽的父母，为什么就有这么大的察觉，古思雨是担心自己女儿的安慰，而伍云安却在拿伍偲羽跟自己谈判。
　　笑话！
　　伍云安把自己当成什么人了！
　　不要说小恩人可不是他能用来做筹码的，就算小恩人乐意，她这关都不能过！
　　不过真是没想到伍云安还真是个情种呢！
　　眼看着石明将他和任阳的女儿吃了，他还能那么淡定的将任阳护在怀里“孩子你已经杀了。这事情就过去吧！一命换一命，够了吧！”
　　“就是你们全死了，都抵不上小羽一个手指头。” 轩辕月明活动着自己的手指，没错就是他们所有人的命都加一起，也不如自己小恩人一个手指头。
　　“你不要太过分了。”伍云安这个时候似乎是从轩辕月明的语气里听出了端倪，笑的格外狡诈。
　　“你别忘了伍偲羽也是我的女儿。”伍云安这话说的格外突兀，就连地上坐着阴阳先生都有些不解，为什么伍云安会突然说这个。
　　“哦！真不容易，你还知道伍偲羽是你女儿呢！”石明噗嗤一声没忍住笑了出来，刚刚吃了个活的婴孩，嘴里的血沫子喷了伍云安一脸。
　　“如果我不同意，我女儿是不会答应你的。”伍云安用手抹了一把脸，看着轩辕月明继续说。
　　他也看出来了这个人之所以会在这里跟自己较劲，无非是因为女儿的死，只要女儿不介意，那这个人就没有理由继续跟自己过不去了，在者，这个人似乎对女儿很特别。
　　“你算个什么东西？也敢跟我家主子这样说话。”石明呸了一口，他实在不明白为什么这个世界上还有这么无耻的人。
　　轩辕月明却冷冷的看着伍云安，这个男人是在拿他害死的女儿跟自己谈条件么？
　　“这个世界上的一切都自有源法，世间因果皆有报。”轩辕月明说的高深莫测。
　　“人死了就跟你没关系了，就算有关系，也是报应不爽。”石明在旁边继续补刀。
　　他就不明白了那个有点蠢的小天师，怎么会有这么个卑·鄙的父亲。
　　“我看的出来你对小羽有兴趣，如果你肯放过我们。我就把小羽给你了，怎么样？”伍云安不死心的继续说。
　　他妖魔鬼怪的见的多了，自然也知道有些妖魔鬼怪喜欢吸食鬼魂。
　　“你知道自己在说什么吗？”轩辕月明站了起来，无形的压迫感让伍云安站不直身体。
　　“我当然知道。”伍云安梗着脖子嘴硬。
　　“伍偲羽已经展露了天师的天赋，如果她活着，你可以得到更多的利益。现在她死了，你不但以后都无利可图，可能以前她给你争来的，也都要还回去。为了个女人，抛弃妻儿，你还真是忘恩负义，薄情寡义。”轩辕月明难得的多说了几句话，可是她看着伍云安的眼神如刀，手指轻弹，三个紫色的小火苗弹入了伍云安和阴阳先生父女两的身体里。
　　“你对我们做了什么？”阴阳先生的声音中充满了恐惧，他能感觉到自己身体里有什么东西在撕咬着自己骨头一样。
　　“石明！”轩辕月明懒得在去理这个害死了女儿不但没有一点悔过的心思，反而还打算利用女儿的鬼魂和自己做交易，换取自己平安的男人。
　　将人扔给石明，自己大步走了。
　　轩辕月明相信石明知道怎么做。
　　石明无奈的从桌子上拽了两张纸巾擦了擦嘴角，任命的摇头“七濑你之前见过这里是什么样子么？”
　　从把伍云安扛来到这里就一直做背景墙的七濑沉默的点头，他之所以会出现在这里的另外一个原因，就是因为他是调查伍偲羽店铺的人，所以是见过伍偲羽店铺样子的，加上他变成吸血鬼后，唯一改变的就是速度，能完成在短时间内恢复这里布置的人也只有他了。
　　只见他身形快的只能看到残留的影像，于是伍云安再次深深地体会了自己得罪了不该得罪的人。
　　不到两分钟的时间，七濑已经将这个店恢复成了伍偲羽店铺原来的样子。
　　而任阳早就在女儿被石明吃掉最后一口，将骨头仍在地上的时候，就疼的昏死了过去。
作者有话要说：　　2017年9月19日20:23:49
终于写了三张，昨天的一张，今天的两张。总算不欠着了。。

　　第180章 穿入种马文（171）

　　如果你问伍偲羽现在最讨厌什么, 她一定会毫不犹豫的告诉你, 是和轩辕月明逛超市。
　　以前她只是听人说说过, 有些人逛街丧心病狂, 并没有亲身经历过，而现在她是真切的体验了一次, 什么是购物狂。
　　很难想象轩辕月明这种一看就是十指不沾阳春水的人，可以一本正经和自己母亲逛超市, 两个人还聊的挺投机的。
　　看着轩辕月明和自己母亲古思雨两个人一个人一辆购物车已经装得满满的, 两个人还大有在逛一圈才能尽兴的意思, 伍偲羽默默地往后退了一步，实在不想在继续和她们逛超市了。
　　以前她活着的时候, 很少有时间陪着母亲逛街逛超市的, 所以现在她很像补偿，只是没想到，轩辕月明比自己做的还让母亲满意, 不知道的还以为她们才是母女呢！
　　“妖孽！看你往哪里跑……”一个有些苍老的声音在伍偲羽斜后方传来，伍偲羽并没有放在心上, 甚至听到的时候, 还觉得挺有趣的, 既然有人在大庭广众之下想替天行道，这个人是不是脑子有病啊！
　　不过她想看热闹，却没有兴趣成为热闹，于是在发现对方的目标是自己，而自己虽然身上没有什么感觉, 但是上下眼皮却开始不受控制的打架，她看了眼陪着母亲在生鲜的柜台挑活鱼的轩辕月明，咬了咬嘴唇，让自己冷静下来，她只是加快了脚步，往相反的方向走。
　　她不能让母亲担心，不能和那个不长眼的道士在人来人往的超市里动手。
　　这个人简直欺人太甚，竟然在人群中对自己动手，甩出来的符咒虽然杀伤力不大，却也对周围人的魂魄有所伤害的，这就是所谓最是仁慈善良的道士么？
　　伍偲羽将身后紧追不舍的穿着蓝灰色道袍的老者引到了无人的安全出口，才停下脚步，将身形藏在了门口，静静的等着那个追着自己一路不顾伤及无辜灵魂，对自己痛下杀手的老者。
　　这个老者她从未见过，不过看那老者见到自己双眼充血，恨不得让自己魂飞魄散的样子，也知道这个老者许是个疾恶如仇的清修道士。
　　“妖孽，拿命来！”老者手里掐着黄符冲了进来。
　　他以为伍偲羽是逃走了，没想到伍偲羽藏在门口的阴暗中，手里掐着引魂法诀正等他呢！
　　“不过是条黑鲶鱼，还敢说别人是妖孽。”没给伍偲羽发挥的机会，轩辕月明再次给她上演了一场手撕空间，声音冷凝，空气一阵波动，在老者身后上空出现了一道不规则的裂缝，先出现在眼前的是一只白玉般无暇修长的手，而后是包裹在长裤的笔直长腿，而后是一道带着呼啸风声的旋风朝着老者所在的方向飞了过去。
　　电光火石之间，轩辕月明已经气定神闲的站在了伍偲羽旁边，顺带还将伍偲羽整个人揽入了怀里，好像刚刚那个霸气撕开了空间，从空间裂缝出现，还不由分说直接动手带着杀意的人根本不是她一般。
　　“你怎么来了？”伍偲羽看到轩辕月明的出现有点眼皮直跳，这个人跑这里来了，自己母亲怎么办？自己不在后面跟着，这家伙也来了，自己母亲会不会担心？
　　“柔夕她们结账呢。伯母让我回来找你的，说你可能自己逛着逛着和我们走散了。担心你一个人不安全。”轩辕月明看出伍偲羽的不安。
　　伍偲羽没有在多说什么，只是点头，她相信轩辕月明是不会骗自己。这种相信无法解释，全凭直觉。
　　而事实上则是伍偲羽带着道士往反方向走，轩辕月明就发现了，轩辕月明用最血族特有的传讯方法，叫来了柔夕，让柔夕接替自己继续陪古思雨逛超市，自己则是借着回头找伍偲羽的由头，走入人群，然后神不知鬼不觉的撕开了空间，找了过来。
　　她和伍偲羽手上的那根月老红绳可不是白绑的。
　　早在这一世找到伍偲羽的时候，轩辕月明就说过，这次她绝对不会在弄丢自己的小恩人，更不会在让自己的小恩人受到任何伤害。
　　她从来都是重诺的，尤其是在自己小恩人的事情上，她更是有着异常的执着。
　　轩辕月明并不是不知道这个超市里有着不属于人类的气息，不过她完全没有放在心上，在她眼里那也不过就是小虫子而已，无法造成什么伤害的，但是当她看到那个在她眼里只是个小虫子的东西，追着自己的小恩人跑了，她就心中起了杀机，她可不是什么善男信女，在她的心里，只有两种人，一种可以杀，一种是以后再杀！
　　那个敢在自己眼皮子底下展露杀意，想要傻自己小恩人的虫子，她一定会让对方知道，这个世界最可怕的事情，是得罪了她，她有千百种方法让人生不如死。却比死还痛苦。
　　“你是什么人，不要阻挡老夫为民除害。”道士并没有因为轩辕月明的霸气出场而被吓着，甚至还能板着脸说出他说惯了的台词。
　　伍偲羽都不得不佩服对方的过人胆量，她还是第一次见到人能无视轩辕月明释放的压迫感呢！
　　所以说人的迟钝有时候也是好事。
　　“几百年没有人敢在本君面前如此放肆了。”轩辕月明还是那张自带冷气的面瘫脸，说出的话却是让人不寒而栗。
　　说白了这道士也只是个在道观里的黑鲶鱼修成人形而已，平时没有什么见识，但是他还是知道现在这个新世纪里，自称本君的可没有几个。
　　只是按照书本里记载的一一对照，他却有些不确定，眼前这个护着看不出是什么，却没有活人气息的妖物的女人是哪位了。
　　“啧！几百年！你到底是活了多少年的老妖怪啊！”伍偲羽忍不住调侃，手里掐着的法诀，也被轩辕月明用手包住散了。
　　“淑女是不能做这么粗鲁的事情的。”轩辕月明答非所问，她能告诉伍偲羽自己活了快一千年了么？
　　如果告诉了自己的小恩人，自己的小恩人会不会嫌弃自己太老了啊？
　　“恕小人眼拙，无法识得君上真身。”道士见轩辕月明只是站在那里，自己就被对方周身气势压的动弹不得，知道对方不是普通人。
　　轩辕月明阴寒的勾唇而笑，看来自己这些年真的太低调了，低调的这些家伙完全不把自己当回事了，当着自己的面还能如此，若是自己不在，今天伍偲羽就算不死也会重伤。
　　别看这道士仅仅是个黑鲶鱼，却是在修炼上下了真功夫的。至少不是现在的伍偲羽能应付的了的。
　　“这是教训，教你以后不要不知死活的乱伸手。”轩辕月明的话一说完，道士就觉得自己的双手被什么自己看不到的东西穿透了手骨，将自己的手掌钉在了墙上，连带着自己的身体都被巨大的冲力固定在了墙上。
　　对方似乎为了扩大他的疼痛，还故意放慢了速度，让他可以清楚的感觉到那肉眼看不到的东西缓慢的穿透自己的皮肤血管筋脉骨头，先是他拿着黄符的左手，然后是他举着桃木剑的右手。
　　然后左脚，最后是右脚，那看不到的东西将他的双脚钉在了地上，让他呈面壁的诡异站姿，鲜红的血顺着他的双手滴滴答答的淌了下来，他双脚缓缓渗出的血已经让他所站的地方堆了一小滩血。
　　“本君不管你是谁，回去告诉你们那些沽名钓誉的天师们，敢对本君的人出手，就要做好复出代价的准备。凡是对伍偲羽出过手的，本君一个都不会放过，会一个一个找过去的。让他们别急。”轩辕月明不满的搂着伍偲羽往后退了一步，道士手掌渗出的鲜血染红了雪白的墙面，脚掌的鲜血在地上的面积也在扩大。
　　伍偲羽给了轩辕月明一个白眼，这个家伙洁癖比自己还重！
　　她自己动手做的，还嫌弃脏！真是服了。
　　这家伙好霸气！从来没注意过她的五官如此精致，长得这么标致，却给人一种冷艳不易亲近的感觉，她到底是怎么做到的？
　　面瘫着一张冰山脸说着如此狂霸拽的话，自己的小心脏都忍不住噗通噗通的乱跳呢！
　　好像电影里演的英雄救美！
　　等等，是不是哪里不对了！英雄救美……那自己不是下一步就要以身相许了？伍偲羽摇了摇脑袋，自己又在胡思乱想什么啊！
　　人家轩辕月明是什么人啊！哪会看得上自己这么个除了拖后腿，就只会给她找麻烦的吃货啊！
　　“伍偲羽是本君的人，记牢了。下次可就没这么简单了。”轩辕月明搂着伍偲羽手指在虚空一划，一道空间裂缝再次出现，在空间裂缝出现的同时，那将道士钉在墙上和地上的东西也一并消失了。
　　失去了固定的东西，道士如全身的力气都被抽空般，瘫软的跌坐在地上。伍偲羽，那不是上个月被吸血鬼咬死的天师家族伍家的人么
　　听说魂魄都散了，刚刚那个没有活人气息的就是伍偲羽？
　　这个自称本君，冷艳绝伦出手很辣的到底是谁？
　　自称本君的女人……
　　道士猛然想起来好像下山的时候，听师傅说过，血主是个女人……
　　这到底是怎样的孽缘啊！
　　被血族的人杀了，却被血族主子救了……
　　轩辕月明小惩大诫没有杀了那个道士，也不过是想借着对方的嘴，把伍偲羽是自己的人的消息放出去，相信用不了多久，天师们就会乱了。
　　一个能让残魂留在人间和正常人一样的方法，足够让他们疯狂了。
　　那些做贼心虚的人也会自己找上门！
作者有话要说：　　小剧场
道士：妖孽别跑
伍偲羽：没跑
轩辕月明随后赶来，二话不说，抬手就是控制空气变为利刃，对道士的手脚钉住……
伍偲羽：你太凶残了
轩辕月明：怕了？
伍偲羽：不，你太帅了
轩辕月明：救命之恩你打算如何报答
伍偲羽：以身相许？
轩辕月明：好
伍偲羽：……我就是顺口接你的话，你不用当真
轩辕月明表示，呵呵，你说什么了，我听不见
2017年9月20日16:15:46
卡文。。

　　第181章 穿入种马文（172）

　　自从去超市被个道士高喊着要除魔卫道之后, 伍偲羽觉得自己就成了陶瓷娃娃, 被小心的保护着, 只要出了房子, 就算轩辕月明因为什么事情，没有跟在自己身边, 柔夕或者石明两个人总会不远不近的跟在自己身后。自己和轩辕月明的关系似乎也变得有些微妙了。
　　伍偲羽百无聊赖的趴在桌子上，无精打采看着窗外。
　　不知道是不是自己的错觉, 自从那天轩辕月明出手用什么自己看不到的东西钉住了那道士手脚之后, 轩辕月明就一直躲着自己, 好像生怕自己问什么似得。
　　伍偲羽反应迟钝的完全没有去想，轩辕月明是因为自己一时怒火, 当着伍偲羽的面用了那么血·腥·的手法制住对方, 而担心伍偲羽会为这个对自己疏离，甚至厌恶。
　　如果伍偲羽知道轩辕月明的想法，那么她一定会很淡定的告诉某个无比强大的吸血鬼, 她神经很大条，看了那么血腥的一幕, 晚上依然想吃意面, 完全不影响她的胃口。
　　最近伍偲羽除了无聊其他都很好, 吃得饱穿得好睡得安稳，每天早晨和母亲一起去自己的店里，然后晚上下班，轩辕月明开车过来自己母女一起去超市买各种食材。
　　这个世界永远都是一家欢喜一家忧，几家欢喜几家愁。
　　伍偲羽的小日子过的自在, 而伍云安和任阳父女两的日子，就过的分外煎熬了。
　　轩辕月明可不是个心眼大的，她没有要了伍云安和任阳父女两的命，并不是她大发善心，而是纯粹不想对方死的太痛快。
　　有些人死亡对他们来说并不是什么可怕的事情，反而是一种解脱。对一些人来说活着看着自己每天失去，每天求而不得，才是一种痛苦和折磨。
　　伍云安今天找上门是想接自己老婆古思雨回家，当然理由再简单不过了，天师这个圈子可不算大，就算不是每个都洁身自爱，也都会粉饰太平，让世人看起来自己十分圣洁。
　　而他在外面找了情人生了孩子，还为了私生子对自己老婆大打出手，最后不管有意还是无意，跟自己情人害死了自己的十分有天赋的女儿的消息很快就被人穿的十分完整了，不只是天师们对他的做法不赞同，连家族的长辈都将他赶了出来，并且勒令他不许在用伍家的招牌在天师这行出现。这无疑就是断了他的生路。他和伍偲羽这种半路出家的天师不同，可是从小学的就是天师一道，除了此道他别无求生之法。
　　失去了天师的斩妖除魔的能力，任阳父女两对他的态度也有了一百八十度的大逆转，任阳对他也不再是以前那么温柔善解人意，任阳的父亲任明对他更是冷嘲热讽，好他连顿安静饭都吃不了。
　　这个时候伍云安想起自家老婆古思雨的好，任阳是从小就跟着任明身边学着阴阳之术，吃的就是鬼神这碗饭，现在他们爷俩都没有了连接阴阳的能力，每天只能吃老本，加上孩子的惨死，都让任阳父女两对伍云安十分不满，任明当着伍云安面的说女儿没有眼光，找了个窝囊废……各种不堪的咒骂没完没了。
　　而任阳对伍云安心中自然是颇有怨怼，从伍云安当年选择了古思雨结婚，到伍云安看着自己失去两个孩子，都没有出面阻拦，现在伍云安和自己一样没有了继续端鬼神这碗饭的能力，她对伍云安也不在有什么避讳，话语粗俗的让伍云安完全不敢相信，这个跟市井泼妇一样的女人，会是多年来无怨无悔的爱着自己，对自己永远是温柔细语的女人。
　　到后来，任阳只是骂心里还是不痛快，跟伍云安动了手，伍云安在如何也是个男人，怎么可能打不过任阳一个女人，可是他这一跟任阳动了手，失去了双眼的任明可就不干了，任明见自己根本就拦不住伍云安，毫不客气的打了110，报了案，最后警察出面将两个人劝开，任明父女两狠狠地讹诈了伍云安一笔钱，让伍云安本就不多的小金库瞬间就见底了。
　　任明父女两倒是很满意，之前一直贴着伍云安不放，无非是任阳不死心自己的未婚夫被人抢走了，任明之所以放任女儿粘着伍云安，也是因为他们任家是阴阳先生一脉中最不入流的小家族，一代比一代落魄，到了他这一代能力已经稀薄几乎消失，而伍家虽然算不上什么大家族，却也是要比他们家强了太多，有了大树好乘凉，他也是带着这种想法默许女儿和伍云安的关系，事情一切都很如他所想，有了伍云安的明里暗里的照看，他们父女两的日子还真的是越过越好了，当然他没想到最后没了天师能力的伍云安还有如此的价值，有了伍云安给的这笔钱，父女两只要过的节俭一些，足够两个人另谋生路做点小生意安度晚年了。
　　伍云安现在虽然不是身无分文，可也相差无几了，他被人父女两个敲了一笔钱，被赶了出来，于是他万般无奈之下，只能回家，可是回家从兜里掏出钥匙，他傻眼了，开了半天，连邻居都用异样的眼神看他了，他才悻悻然的收起打不开自家防盗门的钥匙灰溜溜的走了。
　　伍云安无奈之下只能厚着脸皮去了古思雨商业街开的店铺，到了店铺才发现自己想的太好了，因为他根本就没有见到古思雨，店里管事的是个西装笔挺的中年男人，男人一看就不是那种会在这种小店干活赚工资的人，而是那种浑身上下散发着精英气质的人。
　　如果不是伍云安清楚自己的妻子古思雨是个什么样的人，他都会误以为那个在自己妻子古思雨的店里管事，并且算账的精英男人和自己妻子古思雨有点什么不正当的关系了。
　　伍云安看着对方的眼神太过明显，正在算账的精英男人，放下了手里的清单，走到了他的面前您好，这位先生，请问您有什么需要么？”
　　那是常年经过训练的礼貌生疏笑容，完美的让人挑不出任何的过失。
　　“我找古思雨。”伍云安把冲口而出的你是什么人，在对方的笑容无形的威压下咽了回去。
　　“先生实在不好意思，我们老板不在，请问您有什么事么？我可以帮您转达。”轩辕城怎么会不认识伍云安，不过就算知道这人是谁，他们也是头一次见面，自己总不能跟对方说，是你啊！我早就调查过你了，你个混账，真给男人丢脸吧！作为血主的大管家，他可不能丢了血主的面子。
　　自己可是有看到自家主子对那个伍偲羽有多么的宝贝，爱屋及乌，对伍偲羽在意的母亲，自家主子也是十分敬重的，否则也不会把自己派来看这么个小小店铺了。
　　正是因为伍云安的调查都是他做的，他自然对伍云安这个人要比其他人多几分了解。
　　开玩笑，这是日子不好过了，想起了伍偲羽母女两了，这种人就是不知道珍惜，得到的时候不当回事，失去了才明白人的好。
　　“我是她老公。她人现在在哪里？我钥匙丢了。”伍云安以为对方根本不知道自己和古思雨的关系，一听对方说古思雨是老板，说话立刻都有底气了。他和古思雨结婚多年，从来都没有关心过古思雨到底在做什么生意，挣了多钱，还是赔了多钱，反正家里的日子越过越好，这些事情他根本就懒得管，懒得问，他只要专心提高自己的道术，提升自己在祖家的地位就行了。
　　“您是伍云安先生吧？”轩辕城心里冷笑，这个男人还真是脸皮够厚啊！那边不要他了，想回来了，晚了。
　　“嗯。”伍云安觉得对方似乎在听到他身份之后脸色就变得不是之前那么亲和了。他四周看了看古思雨的店，这是一家上下两层的异国风情的百货店，他还真没想到古思雨竟然把店开的这么大了。
　　“这是老板让我转交给您的离婚协议，请您签字。”轩辕城说着走回刚刚他算账的地方，从抽屉里拿出了一个牛皮纸的档案袋交给了伍云安。
　　伍云安有点懵，这是什么情况？离婚协议？那个好强又很要面子的女人既然主动和自己提出离婚？之前自己提了那么多次离婚，她不是死活不肯么？
　　伍云安哪里知道当初古思雨不肯离婚，完全是因为女儿，她的女儿还没结婚，她不想让女儿结婚的时候父母不全，被人笑话，更不想自己辛苦多年攒下的，一分为二，让伍云安拿着自己辛辛苦苦挣的钱，养着他跟别人的孩子逍遥度日。
　　而现在伍偲羽已经死了，她还有什么想不开的，加上最近伍偲羽和轩辕月明，柔夕三个人换班的开解她，古思雨也明白自己和伍云安的夫妻缘分是真的到头了。
　　不说伍云安在外面又有了家庭和孩子，还为了让自己收养他在外面生的孩子，对自己拳脚相加，就是他间接的害死了自己的女儿，自己就不可能在继续和他过了。
作者有话要说：　　昨天没写满心罪恶感。不过真的是太卡了。
2017年9月22日12:01:43

　　第182章 穿入种马文（173）

　　伍云安拿着轩辕城转交给自己的离婚协议, 一时之间竟然有些蒙圈了, 这还是他那个熟悉的妻子么？
　　他可是记得自己的妻子虽然饭菜做的很一般, 甚至可以说基本都是后来学了才会的, 然后就是古思雨是个特别宠孩子而且护短的人，很是个会精打细算谨慎持家的女人。
　　除了脾气有些火爆太过强势之外, 真的是个不错的女人。
　　虽然他早就因为任阳对自己的妻子多次下了死手的殴打，也一直想跟她离婚, 可现在真的要离婚了, 他又觉得不可思议了。
　　当然他现在想的更多的还是, 如果现在和古思雨离婚，那么自己以后的日子会过的更加艰难, 不说工作如何, 就是自己那个现在还没有去投胎的女儿鬼魂，就足够他天天晚上做噩梦睡不着了。
　　如果这个世界上还有什么是能制住自己女儿的，那就只有古思雨了。
　　别看古思雨不是个会抓鬼的天师, 可是她的话伍偲羽还是听得。
　　古思雨现在和自己离婚了，就是和划清了关系, 那么自己的死活怎么办？
　　抱着不管如何都不能离婚, 要哄好古思雨, 然后在借着古思雨和女儿缓和关系，自己在找个机会找以前的天师朋友，收了伍偲羽的鬼魂，这次一定要让她魂飞魄散，否则自己怎么都睡不安稳。
　　伍云安不知道自己心里的歹毒, 都被跟在她身后的七濑窥视了个清楚，七濑打了个哆嗦，脑补了一下如果伍云安真的这么做了，自己没有来得及跟主子说，然后伍偲羽真的如伍云安所想那般魂飞魄散了……那大概伍云安会死的很惨，然后就是自己也会死的不能再死，虽然他是吸血鬼，说不定主子会把他扒光掉在阳台上暴晒，然后吊着自己一口气，不然自己死，一直折磨自己……想想就可怕！
　　自家主子看起来是个不怎么有脾气的，事实上则是主子不轻易发火，一旦发火，可不是一般人能承受的。
　　都说他们吸血鬼是个冷血动物，可现在看来人类也未必就不是冷血动物啊！
　　前面这男人不就正满脑子都想的是如何弄死自己的女儿么？额，好像已经弄死了，现在是连死了都不放过，一定要让女儿彻底消散才能心安啊！
　　这男人到底是不是亲爹啊？
　　或者该说这男人究竟是做了多少亏心事，才能怕成这样呀！
　　七濑可不敢乱做主张，更是怕自己真的消息传回慢了，会真的让前面这个心肠恶毒的男人得逞，于是他联系了轩辕月明，将事情经过仔仔细细的说了个明白。
　　轩辕月明听他说完就给了他留了一句，如果伍偲羽有个闪失，他自己想下场。
　　七濑瞬间整个人都不好了，自己主子知不知道她这么冷静的说出这种话，特别的吓人啊！
　　七濑任命的再次联系柔夕和石明把事情重复了一遍，顺便还把主子的话告诉了他们，石明和柔夕两个人的反应十分的一致，如果伍偲羽真的有个万一，他们两个就是死也会拖着他一起的。
　　七濑欲哭无泪的觉得自己真是不能在倒霉了！
　　于是看着前面那个满脑子还在转着各种坏心思的男人，就多了几分迁怒，偷偷招了个婴灵坐在男人肩膀上，反正男人现在也只是个普通人，根本看不到，在婴灵身上动了点手脚，婴灵一会在男人身上乱爬。
　　男人就觉得一股寒意爬满全身，让他心里毛毛的，自从看不到鬼怪之后，他就陷入了一种不安，总觉得好像有什么东西在看着自己，当然的确是有双眼睛在看着他，不过不是他想的那般是什么妖魔鬼怪想要吃掉他，而是监视他的七濑。
　　伍云安自然是不知道伍偲羽现在住在哪里，不过他知道自己妻子一定是跟着女儿住在轩辕月明那，可是轩辕月明住的地方又怎么可能是他这个普通人能去的地方呢！
　　于是伍云安理所当然的找到了伍偲羽的店里，推门就听到一阵风铃声，而后一左一右迎上来的一对俊男靓女让他一阵恍惚，还以为自己是走错了地方，他怎么会在自己女儿的店里看到这两个煞神呢？
　　“欢迎光临天师店铺，我们店里承接一切灵异事件，绝对价钱公道，童叟无欺。”柔夕声音格外甜美。
　　“实力保证，包君满意。”石明声音有些不自然的说出伍偲羽写给他们的广告词。
　　等两个人看清来人，同时看向了无聊的趴在桌子上摆弄着手里的平板电脑看着动漫的伍偲羽。
　　伍偲羽揉着吃的撑得难受的胃，懒洋洋的按了暂停，抬头就看到自己父亲有些憔悴的站在门口，跟被人按住了暂停键似得看着柔夕和石明。
　　“你们两个吓着客人了，扣工资！今天工资没了！”伍偲羽抬了下眼皮，坐了起来，从桌子上的笔筒里拿了个蓝色的中性笔在本子上认真的写着。
　　柔夕和石明脸一阵扭曲，天知道他们跟在伍偲羽身后也有些日子了，伍偲羽根本就没有给他们开过工钱，反而还天天压榨他们做免费劳动力。
　　一个做不好还要被扣工资，当然了他们也不差伍偲羽那点工钱，只是受不住伍偲羽看着自家主子，就撒娇打滚的告状啊！而且最近这功力渐长，自家主子越加疼爱了啊！
　　主子对伍偲羽的疼爱，就是牺牲他们两个，让伍偲羽惩罚他们两个，伍偲羽古灵精怪的，总是有各种办法让他们两个不好过，主子觉得无伤大雅，反正他们是吸血鬼没有性命之忧，就任由伍偲羽胡闹。
　　主子这简直就是有异性没人性，不对是有媳妇没人性，这两个人关系还没有到那一步呢，他们就要被伍偲羽折腾的掉一层皮了，如果真的有一天伍偲羽和轩辕月明两个人成了，他们这些人日子还能不能过了啊！
　　心里有再多的不满，在伍偲羽面前也不敢漏出来，毕竟人家是主子啊！
　　“这位客人，我们店里明码标价的，先交钱，后伏魔。”伍偲羽揉着不太舒服的胃，果然自己吃多了，轩辕月明也是的，明知道自己每次只要喝她的血就控制不住啊！她怎么还不制止自己呢！
　　“小羽……”伍云安干巴巴的喊着自己女儿的小名，毕竟不管他的心理承受能力多么的强大，看到一个死人现在跟个活人一般不二的坐在那里，都有点头皮发麻，哪怕他是天师，
　　“人死缘灭。你我已无瓜葛。如果你有生意，那么请按照店规，先交钱。”伍偲羽换了个坐姿，又懒洋洋的趴在了桌子上，打开了她刚刚按暂停的动漫，算了自己还是看动漫了，反正柔夕和石明会处理的，自己可不想在自己的店里跟人闹的不痛快，更主要的还是自己母亲去卫生间了，如果一会遇到了就不好了，自家母亲是个心软的。
　　“小羽，是爸错了，你就原谅我吧！你看现在爸也没了天师斩妖除魔的能力，你的两个妹妹也如你的愿死了……”伍云安软声劝着。
　　如果不是石明，柔夕早就在七濑那知道这个男人心中的恶毒想法，这会说不定还真会同情他，可惜两个人都知道这个人心里在打着什么算盘，所以两个人都心中冷笑的站在一旁看热闹。
　　“哦。那又如何？我已经死了不是么？”伍偲羽说的漫不经心，而这话正是之前伍云安一再提醒轩辕月明的。
　　“你现在不是好好的么？我们毕竟父女一场……”伍云安装作没有听到伍偲羽说了继续说。
　　“早日今日何必当初。”古思雨从卫生间回来，一进门就听到伍云安的话，古思雨火爆的脾气一下就控制不住了，看着这个自己过了二十几年的男人，她真是恨自己当年瞎了眼，嫁给了这么个男人。
　　如果不是这个男人，自己的女儿怎么会死！
　　看到妻子红着眼睛狠狠地看着自己，伍云安也有些心虚的往后轻轻地挪了一步。
　　“妈！”伍偲羽一改之前的懒散，椅子一退站了起来，抢步上前将自己母亲拉到了自己的身后，她一米六八的身高在一米八三的伍云安面前显得娇小了许多。
　　“小羽，你别拦着我，我今天一定要跟他问个清楚！”古思雨和伍云安都没想到自己女儿会有这么反应。
　　伍云安是被伍偲羽那快如闪电的身法惊呆了，他认识那身法可是伍家阵法中难以琢磨的绮罗灵阵的步法，他只是知道自己女儿在阵法符咒颇有天赋，却没有想到自己女儿竟然已经领悟到阵法的精髓步法，那步法变幻匪夷所思，速度奇快无比，而且具有一定的杀伤力。
　　古思雨也惊讶自己女儿怎么这么大的反应，发生了什么自己不知道的事情，自己女儿这样紧张？古思雨将目光落在伍云安身上，好像最近只要提起伍云安，自己女儿就是这样的紧张而防备。
作者有话要说：　　2017年9月22日13:08:29
不想多说。这几天很郁闷。我后台有存稿，不会断更，但是……
一言难尽。
不上少27号断更的那一张。
2017年9月29日09:21:44

　　第183章 穿入种马文（174）

　　伍云安现在真的是有苦说不出来, 现在天师这一行中谁见着他都是唾弃排挤的, 别说想混口饭吃, 就是想平安度日都很难。
　　加上最近轩辕月明摆明了态度, 带着人找到伍家的祖家，点名道姓让伍家给个交代, 说是伍云安杀了她轩辕家的人。
　　而事实则是轩辕月明以势压人，以她血族主子的身份出面, 逼的伍家不得不割地赔款, 在给轩辕月明道歉的同时, 还要拿出不少对血族而言十分滋养的来自伍家最纯净而且充满灵气的血液。
　　轩辕月明这一番作为下来，天师们互相就传开了伍云安杀了血主的人, 为此开罪了血主, 于是乎人们就算没有落井下石，也是对他避之不及，生怕一个不小心就被牵连了进去。
　　伍云安的日子过的可谓是一天不如一天, 好在他还没有傻到不知道自己为什么一天比一天倒霉，终于任阳父女两将他赶出来, 他也下定了决心回头找妻子古思雨, 可是这个时候他才发现, 以为什么都在掌控中的妻子，早就已经超出了他所知道。
　　不但店铺开的很大，就连店里雇佣的人都是十分上档次的，他哪里知道，他看到的不管是服务员还是管事的男人, 都是轩辕月明派过来的吸血鬼。
　　如果知道怕是他就更不能淡定了。
　　见到伍偲羽门口跟迎宾一样的一对男女，他也没有眼拙的认不出这两个人是跟在轩辕月明身边的人，所以他选了怀柔政策，想以此让女儿心软，却不想女儿心硬似铁，还没有给他太多时间和女儿软磨硬泡，妻子古思雨就回来了，见到他不由分说的就要冲过来，却被女儿护在了身后，女儿看自己的那防备模样，活像是如果她速度慢了一步，自己会对妻子古思雨做出的什么一样。
　　“说吧！你来做什么。”伍偲羽面无表情的看着自己的父亲，在那这些年保养极好的脸上看到了憔悴，当然她是不会承认她此时心中的恨意仍在的。更不会承认那张曾经被多少人误认不过四十岁的男人脸上，此刻爬满阴霾，让她心情好了不少。
　　“小羽啊……”伍云安刚一开口，就伍偲羽厌恶的打断。
　　“谢谢，我只是这世间的一缕幽魂而已。名字早已随着我的死亡消失。您如果来是为了生意而来，欢迎之至，如果不是，那么请您移步。”伍偲羽将回手拉住了母亲有些粗糙的手。
　　“妈，你没必要跟这种人吵闹，恶人自有恶人降。”伍偲羽回头看着母亲古思雨脸上带着安抚。
　　“柔夕，送我妈回去。”伍偲羽使唤人那是相当自然，就好像柔夕本来就是听命于她的似得。
　　“小羽！”古思雨不赞同女儿这样的做法。
　　“如果我妈有什么事，你也就没什么用了。”伍偲羽这话说的不好听，说的倒是事实，柔夕心里也明白，如果这事情自己没做好，不用说伍偲羽跟自己找后账，就自己主子，自己都吃不消。
　　“小羽，你怎么又闹脾气不吃饭！”声音虽然清冷，可是却带着毫不掩饰的关心，哪怕说出的责备，也让人讨厌不起来。
　　声音未落，一道黑色的身影就出现在了门口。
　　来人看到屋子里的人，和剑拔弩张的气氛，眉梢动了动，手里拎着的保温饭盒抬了抬，直接无视了伍云安。
　　“伯母，您也忙了一下午了，一起在用一点吧！”轩辕月明的出现很突兀，却又适时的打破了伍偲羽想要在伍云安身上做点手脚的想法。
　　“月明……”古思雨想要拒绝，却被轩辕月明接下来的打断了。
　　“伯母，您陪着小羽，她能多吃点。她今天早晨就闹脾气没吃饭，中午也没吃……她现在这个身体，不吃东西可不行的。”果然，轩辕月明这话一说出来，古思雨马上就不拒绝了，放开女儿的手，接过轩辕月明手里的保温饭盒。
　　“你好假！”伍偲羽对轩辕月明的话翻了个白眼，这家伙一定是故意的，她明知道自己早晨喝了她的血，喝的太多了，才会什么都吃不下的，不过看在她想方设法哄自己母亲多吃些东西的份上，自己就不跟她计较了。
　　“只要伯母开心，身体好，真假又有什么关系？”轩辕月明倒是不介意伍偲羽跟自己的不客气，反而还挺高兴的，自己的小恩人对自己如此不客气，是不是可以理解为她根本就没把自己当外人呢！
　　内人么？
　　在她的那个年代，这两个字的意思还真的是让她心里很舒服啊。
　　就是不知道自己的小恩人对自己是一种什么感情，其实也不重要，自己和自己的小恩人除了夫妻之间的亲热，情侣之间的亲密，两个人相处的模式和夫妻也没有什么差距。
　　同吃同睡，一起洗澡一起出门，上班她送小恩人到门口，下班她接小恩人一起逛超市回家，简单平凡的夫妻大概也就是这样的吧！
　　小恩人迟钝，可是古思雨这个做母亲的却是早就看出来了自己对她女儿的心思，可不只是朋友吧！
　　不然也不会每次自己抱着赖在窗边看着夜色发呆的小恩人回房间的时候，古思雨都会露出那种复杂又无可奈何的表情吧！
　　伍偲羽发现自己既然无言以对。她也清楚轩辕月明这样做，是为了自己母亲好，只是她一直都不明白为什么轩辕月明对自己这么好，连带着对自己母亲都如此用心。
　　她可是知道，轩辕月明背着自己带着人找到了伍家，而且还狠狠地给了对方教训，并且将自己死亡相关的人和势力，都报复了个遍。
　　如果不是石明心直口快的说了出来，自己还不知道有这事。
　　为自己出头却瞒着自己，她的心里到底在想什么？
　　今天伍云安找到这里，其中大概也少不了她的手笔。
　　“只要有我在，我就会护你周全。”轩辕月明这话说得有些怪异，可是伍偲羽又找不出哪里不对劲，只是看着轩辕月明那么和发誓一样郑重的眼神默默点头。
　　“你只要在离婚协议上签字就好了，属于你的财产伯母一分都不会要的，但是属于伯母的财产，你也一分都不会得到。伍偲羽的遗产，也会交给伯母。”轩辕月明对伍偲羽这种无条件的信任和交付很是满意，于是脸上的表情也柔化了几分，不过面对伍云安，她还是一如既往的强硬。
　　对于这种人一定要有强者的姿态，否则这种人就会得寸进尺，贪得无厌。
　　伍云安从轩辕月明进门就始终站在旁边保持沉默，他冷眼看着这个血族的主子对自己的妻子礼貌尊重，对自己的女儿温声细语，心中本来是打定了不管怎样，都是要把妻子哄回去，不离婚的。
　　这样他就算没有了天师除魔卫道的能力，又有什么关系，攀上了这么颗大树，以后还不是别人主动巴结他，哪个还敢看不起他，让他看脸色。
　　可惜轩辕月明开口就是不容置疑的让他和古思雨离婚，别人不清楚，看着他们家好像都是他一个人挣的，事实则是他自己挣的钱基本都不交古思雨的，他的钱自己买捉鬼的东西都不够用，有时候还要古思雨填补呢，家里的生活费全是古思雨自己做生意挣的，只是古思雨是个善良又好面子的女人，对外说是伍云安给的家用罢了。
　　现在说到离婚，自己只能得到自己应有的那一份，那就是说他根本就是一分钱都捞不到，还要沦为人的话柄，在人们眼里他离婚了一定会分到一半的财产，有人会在他身上打主意也是必然的，没有了能力，又被人打主意，那他以后的日子可想而知。
　　对方这一招借刀杀人玩的又狠又漂亮。
　　“你最近有血光之灾。要不要买个符保平安。”伍偲羽被轩辕月明搂入怀里，鼻间都是对方身上淡淡的冷香，抬头看到伍云安头上黑气缭绕，肩膀上还坐着个光·果果身子的婴孩鬼魂，又看到伍云安不时的动肩膀，她抬头看着那个鬼婴几秒，才开口。
　　不过这话说出来却让人感觉她好像是道边的那些招摇撞骗的算命先生。
　　伍云安嘴角抽搐了几下，他是知道自己女儿的斤两的，既然是鬼魂形态留在人间，还能不散发出鬼气，依然如旧的开店，和妻子生活在一起，想必轩辕月明说的那个宝贝就在她的身上，不管自己女儿说的是真是假……
　　只要自己抢到能让伍偲羽鬼魂实体化活在人间的宝贝，那自己还不是一飞冲天！
　　伍云安这样想着就不自觉的挪着脚步往伍偲羽那靠近，眼中的凶光一闪而过，脸上是那欺骗众人的温和笑容“那我就买道符吧！你的符咒我还是信得过的，平安符多少钱一张啊！”
　　伍云安一边靠近伍偲羽一边看着伍偲羽身上有什么是之前她身上没有的，不需要他怎么费心看，就看到自己女儿的脖子上带着个被墨绿色玉珠串起来的暗紫色发着淡淡幽光的珠子，相比那就是能让伍偲羽鬼魂实体化的宝贝了。                        
作者有话要说：　　2017年9月23日12:22:57 我卡文。。

　　第184章 穿入种马文（175）

　　伍云安说时迟那时快探手就往伍偲羽脖子上的玉珠链抓去, 他想的是只要抓住链子, 那珠子还不是手到擒来, 却忽视了他对面的两个都不是人, 一个是鬼魂，一个是吸血鬼。
　　都说知子莫若父, 可是相对的，知父莫若女。
　　伍偲羽在跟轩辕月明说话的时候就注意到了伍云安的看着自己的那狠毒眼神。
　　早就见识过父亲的凉薄手段, 又怎么会不知道自己父亲要做什么呢。
　　伍偲羽身上的鸡皮疙瘩嗖嗖的直冒, 都说女儿上辈子是父亲的小情人, 可是怎么到了自己这里就变了样子呢。
　　眼看着伍云安一个饿狼掏心，直奔伍偲羽的胸前带着的命珠抓去, 轩辕月明嘴角噙着优雅得体的浅笑, 搂着伍偲羽往旁边一个闪身，躲开了伍云安的手。
　　伍云安不死心的再次朝着伍偲羽扑过去，反正他是豁出去了, 既然自己日子不好过，那自己是怎么都不能让伍偲羽这个罪魁祸首好受的。他完全忘了导致这一切的源头正是他自己。
　　“好歹父女一场, 你走吧！好自为之。”伍偲羽挡住了轩辕月明抬起的手。
　　伍云安气的双拳紧握, 看那架势随时都要冲过去和伍偲羽拼命。
　　“我的人可不是你能拿捏的。”轩辕月明放任伍偲羽拦住自己想要烧了伍云安的想法。
　　她的小恩人总是这样的心善, 就算是面对伤害她的人，也是这样菩萨心肠。如果自己不在她身边，自己真是不敢想，她会被人欺负成什么样。
　　人善被人欺！
　　“女儿，你也说了我们父女一场, 我生你养你这些年，难道到头来还是我作孽了吗？放过我吧！我知道错了。”伍云安见硬的不行，而且也得不到好处，马上又变成了怀柔政策。
　　“你可曾放过我妈？我活着的时候你放过了还是我死了之后你放过了？好像都没有吧！”伍偲羽似乎听到了什么可笑的事情，冷笑的眯起了双眼，一张可爱的娃娃脸上满满的都是嘲讽。
　　“那毕竟大人的事情……”伍云安还想狡辩。
　　“算了。你签了离婚协议吧！”伍偲羽不耐烦的挥手，她现在可不是以前挥挥手也没有什么，现在她心绪烦乱，这一挥手，忘记了控制自己的力道，一阵带着怨气的风声呼啸，就将伍云安从屋子里扇了出去。
　　伍云安就算现在没有了天师的能力，但是多年的经验也让他感觉的出，自己女儿的鬼魂怕不只是三魂七魄不全，更多的还是自己的女儿既然成了厉鬼。
　　还好她三魂七魄不全，不然自己怕是早就横死街头了。
　　伍云安想错了，伍偲羽三魂七魄不全的原因，是因为她的爱，喜不见了，也正是因为这样，她身上的戾气过重，才会成为凶魂。
　　“石明，你跟过去。”轩辕月明懒得在无关人等身上浪费时间。
　　看着自家的小恩人那心中不舒坦，还强撑着冷静的样子，她就心疼的不要不要的。
　　为了能把小恩人留在人间陪伴古思雨百年后，她这些日子可是很忙，还找上了阎罗王，跟阎罗王打了一架，没想到阎罗王阴险，在最后还引出地狱烈火烧着了自己正在操控冥火的手指。
　　不然自己怎么可能最近放任自家小恩人自己一个人出门。
　　就算自己是吸血鬼，恢复能力惊人，可是被地狱烈火烧伤，也是需要时间才能恢复原样的。
　　担心自己的小恩人看到会担心，故此尽量减少和小恩人相处的时间。
　　“主子……”七濑脸色十分精彩的出现在轩辕月明身后。
　　七濑当然知道自己这个时候出现是多么煞风景，多么的找死，可是他不得不出现啊！
　　“什么事？”轩辕月明听得出七濑声音中的惊慌和着急，她对自己的手下还是十分了解的，七濑虽然平时不怎么靠谱，可是却是个十分沉稳的人，能让他如此失态，一定是有什么重要的事情。
　　“额……主子，您能出来一下么？”七濑眼睛死死地盯着轩辕月明的后背，好像有什么东西他一眨眼就会不见了一样。
　　轩辕月明面色冷了下来，放开伍偲羽，让伍偲羽去陪着古思雨在吃些东西，自己则是带着七濑走出了门外。
　　“说吧！什么事？”轩辕月明被七濑看的，都要以为自己的后背怎么了。
　　伍偲羽好奇的张望着，被古思雨在她后脑上拍了一巴掌“你干嘛呢？”
　　“看热闹啊……”伍偲羽不在意的傻傻的直接回了一句。等她说完了，自己也反应过来了，有些后悔自己的嘴快，从小母亲就教育她不要看热闹。
　　“小羽啊！你长得了，妈妈不能一直照顾你，可是你也该懂事了。女人啊！太明白也未必是好事，有时候隐瞒未必就是坏事，也可能是怕你担心。既然他们可以避开你，就说明，他们并不想让你知道这件事。你又何必一定要刨根究底呢？人活在世难得糊涂。”古思雨心疼女儿，却不得不说，她的女儿她清楚，有些时候太较真了。
　　“妈……”伍偲羽叹了口气，拉着母亲的手坐下来，接过母亲手里的保温盒，把保温饭盒里的牛奶燕窝倒入小瓷碗。
　　“小羽，现在我也不多求什么，只希望你能开心，身边个知疼知热的人，能照顾你的。可是你还是这么任性不懂事，让我怎么放心啊！”古思雨无奈的看着女儿几乎没有什么变化的脸，心里更不是滋味了。
　　“轩辕月明是什么人，多大了，这都不重要，重要的是，你想好了么？以后的日子都和这个人一起过了么？如果是，那么么你就必须要改。改掉你这骄纵的性子！还有这不懂事蛮横任性。你是我的孩子，在家里怎么样，我都惯着你，可是那是在我这个当妈的面前啊！妈岁数大了，还能活多久。”古思雨说着眼中的眼泪打转。
　　自己宝贝了这么多年的孩子，自己怎么舍得让她委屈，可是如果现在不让她改变，以后自己怎么能放心啊！
　　“伯母，您这就是多心了。小羽这样就很好，不需要改。您也别胡思乱想，我出去只是生意上的事情，并没有别的意思，只是看你们吃东西，不想饭桌上说这些坏了食欲的事情而已！”轩辕月明是如何的耳聪目明。听到屋子里古思雨教育伍偲羽的一番话，心里满不是滋味，她自然是知道古思雨如此说，不过是怕有一天自己真的因为伍偲羽的脾气，和伍偲羽吵起来，古思雨怕到时候吃亏的是伍偲羽。
　　而且她现在心情特别好！她费劲了心思和力气找的那不知去向的气魄中的爱和喜，既然有一个就在她自己身后，她却一直没有发现。
　　喜么？
　　伍偲羽的喜跟在自己身边，这是不是说明她对自己的感情已经有了变化呢？
　　刚刚听石明说的时候，她还不相信，可是当她勾动手指上的红线往身后扔，自己也跟着转身的时候，果然就不期然的和一个跟个伍偲羽的傀儡一样眼神迷离空洞的看着自己的魂魄，来了个面对面。
　　这就是喜么？
　　“为什么跟着我。”轩辕月明强压下心中的狂喜，让自己看起来一切如常。
　　“为什么跟着你。”对方木木的重复着轩辕月明的问话，眼神依然茫然，可是却伸出手去摸轩辕月明的脸。
　　由于她只是灵魂中的一部分，她的手指穿过了轩辕月明的脸，她不解的低头看向自己的手，似乎不明白为什么自己摸不到。
　　“什么时候发现的？”轩辕月明嘴角不自觉的上扬了一个微不可查的弧度，神色淡淡的问石明。
　　“刚才进门的时候，刚好看到主子身后似乎有个虚影紧贴着。为了证实，我试着想要把她拉开，可是她似乎只要感觉到别人靠近，就会整个人从后面抱住主子，然后贴在主子身上，大概就是因为这样，所以我们一直都找不到她。毕竟主子的存在感太强，而这魂魄的存在感……”石明紧张的舔了舔嘴唇，说话都有些不利索。
　　天知道自家主子现在看着自己的目光就好像随时要把自己撕碎了一样。
　　“你想摸到我么？”轩辕月明没有理会石明，只是很温柔的拉起那个有些失落的看着自己的双手的魂魄，声音温柔的让石明打了个哆嗦，这个人是自己主子的没错吧？那这一副要诱骗小孩子的口气是怎么回事。
　　“要摸。”魂魄呆呆的抬头去看轩辕月明，说的特别的肯定认真。
　　被对方的小眼神看的轩辕月明心中一片柔软，这就是自己的小恩人，就算迷路的魂魄，对自己都是这么的信任。
　　“那我带你回家，回了家你就能摸到了。”轩辕月明抓紧了魂魄的手，可是那看似呆呆的魂魄听到她说回家，却又彷徨的变成了虚影，这让轩辕月明十分措手不及，她还来不及抛出红绳，那个呆呆的魂魄就不见了。
　　石明默默转头装作自己什么都没看到，自己主子刚刚那样子实在太像是骗小孩子的怪蜀黍了。难怪那魂魄跑了。                        
作者有话要说：　　我好困。。。虽然玩游戏了可是还是要坚持日更。
2017年9月24日10:29:20

　　第185章 穿入种马文（176）

　　伍偲羽站在一栋中学的旧教学楼面前, 这栋教学楼看起来已经闲置很久了, 那感觉就好像上个世纪的东西, 在这个世纪存在般的不协调。
　　让伍偲羽更加觉得不协调的是她记忆中的那座建国时期十分欧式暗红色城堡, 现在在她看来却是长满了青苔，好像已经荒芜了很久, 没有人烟，而不是像找到自己店里的那个校长说的最近半年才封了起来的。
　　身边跟着十几个学校的老师和管后勤的副校长, 十几个人叽叽喳喳的在她耳边说七嘴八舌的说个没完。
　　说的没有一句有营养的, 无非就是这里闹鬼, 然后那个又接着附和着，对没错, 这里真的闹鬼, 我们都看到了，那东西在乱飞……什么什么的之类的。
　　伍偲羽揉了揉耳朵真想告诉他们，什么是真的闹鬼。
　　坏心眼的想着如果自己现在真的告诉他们, 就在他们眼前，有几十个人, 一个接一个排队的壮观跳楼, 就甩在他们脚前面, 现在满地都是摔得七零八乱的四肢，不知道他们还能不能继续这样说的口沫横飞。
　　伍偲羽抬了抬头，眯了眯眼睛，眉头就跟着皱了起来，这被一层说不出是什么来历的黑色旋涡雾气笼罩着, 她脸上露出纠结厌恶的复杂表情，也不管身后那些人不断嘀嘀咕咕的说着他们各种脑补的惊悚恐怖，头也不回的绕过教学楼的正门，往侧门走了过去。
　　走到侧门的门口突然止步，回头对依然跟在她身后的十几个老师说“如果你们谁想白天见鬼，那就继续跟着。”
　　说完也不看那些神色各异的老师们，就自顾自的往旧教学楼里走了，没走几步身影就黑旧教学楼里的黑暗吞没。
　　之前还阳光明媚的天空，忽然就变得灰蒙蒙的下起了小雨。
　　进入旧教学楼的伍偲羽对外面的天气变化浑然不知。
　　伍偲羽刚绕路从侧门的位置走到教学楼正门，刚从正门进来的位置，连接着上楼的楼梯和两边教室的大堂。
　　伍偲羽才从教学楼侧门的方向走出来，就觉得头顶有什么东西挡住了光，于是她下意识的抬头去看。
　　只是不知道是她抬头的速度慢了，还是都对方的速度太快，就在她脚前面不到几米的地方，多了一副淌血的尸体，血跟不要钱一样拼命的从尸体的身上往外争先恐后的流淌，只是几个呼吸间，白色的地砖从尸体往四周漾开了一滩红的刺目的鲜血。
　　伍偲羽双手捂住了眼睛揉了揉，自己怎么就因为这个学校是自己的母校，而心软接了这个生意呢！
　　不然自己也不会看到这么恶心而且血腥的画面了。
　　人类的钱对现在的是鬼魂，而且还是个以喝吸血鬼的血来填饱肚子的鬼魂来说，更是没有什么意义的。
　　伍偲羽短暂的沉淀自己的世界中，没有看到地上的尸体那紧闭着的双眼，已经悄然睁开了，正在朝着她的方向看。
　　伍偲羽冷静了有冷静，在心里跟自己自己现在可是鬼，还有什么觉得看了糟心的，死人不都是这个样子么！
　　于是她把捂着眼睛的双手拿开，走到地上那具凭空掉下来的尸体旁边，蹲下身，把手覆在尸体的大大睁着的双眼上，让他合上眼。不过就当伍偲羽完成这个动作准备站起来的时候，发现那双刚刚被她合上的尸体的眼睛又睁开了，虽然是看着她，但眼中却没有倒影出她的身影，简直像深处只有的深潭一般，能吸入人的灵魂，让人无法逃离。
　　伍偲羽叹了口气，她现在总算明白为什么轩辕月明说这次的事情她还是不要插手了，那里的事情可不是她这个鬼天师能管的了。
　　不过自己既然接了这个生意，总是还是要管的！
　　毕竟这个地方是学校，教书育人的地方，可不是什么什么阿猫阿狗藏着的地方，伍偲羽这样想着才后知后觉的发现情况似乎不大对，周围慢慢聚拢了一层白色的武器，而这雾气就和生命一样，朝着她所在聚拢。
　　在看向地上的尸体，好像一切都是她的幻觉，哪里还有什么尸体和血迹，刚刚摔下来的尸体早就没了踪影，地上也干干净净的。
　　伍偲羽很清楚自己并没有做梦，也没有出现幻觉，自己刚刚看到的或许只是时间的倒流缩影。
　　而现在要看到的可能才是最接近真相的。
　　周围的雾气越来越浓，伸出手，如果不是知道自己的手在哪，都看不到了。
　　伍偲羽揉脸，真是的，有什么就站出来直接说呗，刚刚进门的时候在正门口就已经上演了一幕当众从楼上跳下来，摔得脑浆迸裂，红红白白的脑子弄的满地，浑身上下都往外冒血了，现在又来这么一出，真是够了，心脏稍微弱一点，都能被吓死好么？
　　实在是太考验的人视觉神经了。
　　突然感觉到自己双手在自己后背猛地推了一把，伍偲羽一个没站稳就摔了个正着，这个人十分狼狈的趴在地上，等她抬起头想回头看清楚是谁推自己的时候，才发现自己已经离开了自己站的地方，身在天台了。
　　而她若不是平衡能力好，还有心思回头去看是谁推得自己，怕是现在就已经被从天台推下去了。
　　记忆中这个天台在她还是这里学生的时候，可是各种小情侣最喜欢的地方。
　　可现在这里一看就知道许久没被打理过，地上的砖石的缝隙间都长满了青苔和荒草，让这里看起来就像片荒凉的草地，
　　纵使知道自己就算掉下去也不会死，毕竟哪个死人还能在死一次！
　　但是她还是被吓了一跳，她完全不想体验一把高空坠物。
　　“就刚刚你站的那个地方，每年都要9个人会跳下去。”伍偲羽打了个哆嗦，我擦，同样是鬼魂怎么这么这家伙给自己的感觉就这么吓人呢！嘶！伍偲羽一时没反应过来为什么自己忽然右手的无名指好像被什么东西勒紧了般，很疼，那种疼是针刺破皮肤的疼痛。
　　伍偲羽摸了摸自己右手的无名指，什么都没有摸到，可是那么真切的手指被勒紧，而且犹如对方在稍稍用点力气，自己的手指就会断掉的感觉真实的传达给了她。
　　怎么回事？是这里的关系么？
　　“我宁愿我没回头。你现在这样子实在太有碍观瞻了。”伍偲羽嫌弃的看着对方那依然保持着死去样子，浑身上下就没个好的地方，还在不时的顺着他的额头眼睛耳朵鼻子嘴，往外淌血，藏在衣服的身体也不知道是哪里在流血，身上蓝色的校服都染上了一层刺目的红。
　　对方似乎听到了什么特别好笑的话，咧了咧嘴，艰难的做了个笑的表情，露出他白森森整齐的牙齿，和他脸上的血比起来更显得有几分瘆人。
　　伍偲羽掏了掏牛仔裤的口袋，从里面摸出一包绿茶味的纸巾，扔给身后的男生“死都死了，干嘛还弄出这幅能吓死鬼的样子啊！擦擦吧！”
　　男生眼中闪过一抹不易觉察的兴味，他抬手接住了伍偲羽扔过来的面巾纸，可是他没有去擦自己脸上的血，而是将纸巾随着自己双手插在校服兜里的动作，放入了校服的上衣兜里。
　　伍偲羽也没阻拦，将纸巾扔了过去，才迟钝的想起来，对方是可以变化样子的。
　　一个能在白天里出来晃荡的鬼魂，如果伍偲羽相信对方连变个干净的点样子都做不到，那就是她真的傻了。
　　“刚才看你和那些人来这里，你也跟之前那些人一样是来捉鬼的么？”男生笑的清爽而无害，如果忽略掉他站在那里地上没有影子，起码还是个正常人。
　　“一个来捉鬼却变是个鬼的天师。真是有意思。”带着意思调侃的声音在伍偲羽看不到的地方响起。
　　伍偲羽被这声音吓了一跳，她都不知道自己是在怕什么，可是身为小动物一样的直觉提醒着她，这个能看的出来她是鬼的人绝对不是个好像与的。
　　她可是自从把命珠戴在了脖子上，除了知道她已经死的人，就没人看得出来她是个鬼的。
　　她在普通人的眼里，可是和平常人一样的，有呼吸，有影子，有体温的。
　　轩辕月明也和她说过的，只要命珠不离开她的身上，除非是一些有特殊能力，而且还是力量特别的强大的。
　　伍偲羽现在开始后悔自己为什么就任性不听石明的劝告，不等轩辕月明忙完过来接自己，然后和自己一起来了。完全没有意识到自己已经习惯了什么事情都去依赖轩辕月明，她潜意识中相信有轩辕月明在，什么事情都是能解决的。
　　她都不确定自己顺着声音看过去的地方是不是那个说话人的所在位置，这种不确定的感觉，让她十分不安。
　　哪怕那个人没有出来，可是那个人身上的那股危险气息，还是让她格外的难受，那是一种被人压制的站着都勉强，好像自己如果不咬牙撑住，自己的双腿就会自然弯曲，然后跪下来……                        
作者有话要说：　　2017.9.26
各种原因卡文。写了两天才写出来 - -

　　第186章 穿入种马文（177）

　　轩辕月明从地上将因为强撑着不肯跪下, 最后被对方威压迫使昏厥过去, 毫无生命迹象的伍偲羽打横抱了起来。
　　她眼神凶狠的看向藏身在白雾之中不肯露面的人, 并且十根手指的指尖被她逼出了十滴心头血, 十滴血迅速飞入伍偲羽的口中，将怀里的牢牢地抱紧, 她怒极反笑。
　　“阎王大人何必跟个魂魄不齐全的鬼魂计较。”轩辕月明长长的睫毛下阴影挡住了她眸底深沉的怒意。
　　若不是自己被那些前来抓伍偲羽喜魄的鬼差绊住，自己早就在红线异常的时候过来了, 只是她没有想到伍偲羽的喜魄和爱魄都就在她的身边, 她可是费了些功夫才将喜魄和爱魄绑住带过来。
　　看着怀里像个瓷娃娃般的伍偲羽, 轩辕月明难得嘴角的笑容真切了许多，从自己的风衣兜里拿出用红绳绑着的喜魄和爱魄, 看两个魂魄都不情愿回到伍偲羽身体里, 轩辕月明眼中难得温柔。
　　都说人的三魂七魄是人最真挚纯粹的情感依托，她从来没有想过伍偲羽的喜魄和爱魄都归属于自己。
　　这就是她的小恩人啊！有点傻气，却又敏感的跟个小动物一样, 她对自己的是有爱的，只是她的这种爱怕是和自己不同吧！不过也不重要, 只要她的心里有着自己的位置, 那么其他都不重要不是么？
　　自己要的自己已经很明确了, 早就想好了把小恩人留在自己身边，和一起度过漫长的生命。
　　轩辕月明径自看着手里的两个魂魄出神的时候，却没有注意到怀里的人已经醒了，而且看向她的眼神也变得有些复杂。
　　伍偲羽现在脑袋里仿佛要从什么地方炸开了一样，一个尖锐的金属音正在不厌其烦的重复第三次“宿主请在未来8小时之内断去尘缘因果, 入地府，归真身。让地藏王菩萨再现世间。”伍偲羽心里隐隐觉得这个不明所以的声音很熟悉，可是又想不起来为什么，对方说的是什么意思呢？每个字分开她都明白，可是连在一起，她就不明所以了。
　　伍偲羽睁开了眼睛，她清楚的看到自己视线范围内的右上角已经出现7:55:29的字样，伍偲羽盯着看了几秒钟，就大概猜出了那是什么东西，大概就是自己脑残里那个突兀的声音所说的距离完成任务的时间了吧！她看到那个7:55:29，变成7:55:20……七小时五十五分二十秒么？
　　作为一个唯物主义者，换做以前她一定是无法相信的，可现在她作为一个依靠着吸血鬼的血填饱肚子的鬼魂，她还有什么不能接受的？
　　她还没有想明白到底要如何按照脑子里那个不断重复的声音去做的时候，就觉得身体两股暖流融入，而后她的身体可是变得有力量，一时间很多原本已经忘记的东西全部想了起来。
　　她用手推了推抱着自己的轩辕月明肩膀，轩辕月明温柔地笑着将放她下地。
　　伍偲羽眸底却是一片冰冷，不管哪个世界的轩辕月明似乎都对自己有莫名的执着呢！
　　看，眼前这不就是最好的例子么？
　　哪怕自己在这个世界已经是个死人了，她还是有办法让自己以残魂的形式留在她身边，她甚至为了让自己不能离开她，还每天准时喂自己她的血，让自己以她的血为食，开始的时候并没有什么不妥，但是一个鬼魂如果长期食用吸血鬼的血，最后就会不能入轮回，不能转世投胎，只能被吸血鬼同化，只是这被同化的鬼魂可还不如吸血鬼呢！因为这鬼魂的实体和人类一样，是会受伤的，会有病痛的！
　　为了得到，真是什么都做的出来。
　　而且看起来她还不明白对自己什么感情呢吧？
　　没错因为轩辕月明将伍偲羽丢掉的两魄找了回来，并且强行塞入了伍偲羽的身体，让伍偲羽的所有记忆都如潮水般涌入……
　　伍偲羽自然也想起了之前那个世界的轩辕月明所作所为，和对自己的伤害。
　　“在你的血族做你的主子事情还不够你管的吗？连我地府的事情都要插手？”一身暗黑色古代官袍腰袢玉带，容貌冷硬至极的中年男人从白雾中走了出来。身后还跟着不少拿着各种镣铐长的千奇百怪的鬼差。
　　“你可是拦了我近千年。之前我都没有强入轮回，就是因为你说我不能坏了她的因果，让她白受苦。可是她几世轮回，那一世不是尝尽人间凄苦。这一世更是落得了个魂魄残缺！今天你想带走她，除非从我的尸体上踩过去！”轩辕月明将伍偲羽整个人都护在了自己的怀里，看着黑袍男人，藏不住的愤怒和不敢。
　　她的小恩人本来是应该被自己保护疼着的宠着的，可是却因为这个人的一句会坏了她的因果，自己就相信了有缘定会再遇的鬼话，自己当时还是太年轻，才会轻信这个人。
　　“都已经近千年了，她也已经轮回多世，早就不记得当初和你相遇的事了，更不记得曾经对你有恩，你又何必执着于她，把她的魂魄交给我吧！我带她回她该去的地方。”男人对于眼前这个偏执而且实力实在让人头疼的女人，真心觉得头大如斗。他总能泄露天机，告诉她，她所谓的恩人不过是因为许下宏愿，超度世人，才会入轮回，受尽苦楚啊！
　　一个一个都做甩手掌柜的，把这么个难缠的留给他，不知道这家伙当年刚刚成了血主，就能跟他动手，打个平手么？这些年这家伙为了能找到她的小恩人，更是发了狠的修炼，现在怕是自己在她手里也得不到好处！
　　“啧！本君还不知道，什么时候本君的人也是你们地府能肖想的了。别跟本君说你不知道本君找了她多久，如果你不记得了，本君可是完全不介意帮你想起来。前提是你能付得起代价！”轩辕月明可是在来的时候就已经做好了和地府的人对上的准备，她这次来有备而来，连自己血族的亲卫军都带了来的。
　　只要这边撕破脸，那边一定会让地府知道为什么他们血族曾经落魄，却依然是其他族不敢招惹的。
　　他们血族从来不怕死，只要身体里有一滴血都能活下去，任何有灵气的东西都补充血液，而其他族可就不同了。
　　正是因为血族的这一特性，才让血族就算衰落也没有被任何族群小觑。
　　“轩辕月明，就算你是一族的主人，也不能如此目空一切。”男人显然被轩辕月明这种不服来战的压人气势起着了，不过也没办法，他自己也是明白的，别看对方一脸无所谓站在这，好像要跟自己一对一，公平对战，其实这家伙在空间裂缝里不知道藏了多少人，等着对自己下黑手呢！
　　这家伙可没有什么道德底线的，反而是一直信奉着胜者王侯，只要能胜，什么不入流的手段都能用得出来。
　　血族王族后裔的最大作弊神器，就是可以打开空间裂缝，只要自身的能力够强，这空间裂缝可以直达任何他们想去的地方。
　　“既然阎王也知道本君是一族的主人，就应该清楚，本君想要留住的谁都抢不走！本君想要做的谁都拦不住！”轩辕月明完全不把对方放在眼里，好像双方根本不是在对峙，手指勾了勾，在阎王的眼前虚空中出现了一条十几米长的空间裂缝，那如同一张黑暗的巨嘴，空间裂缝一开，柔夕手里端着放着抹茶蛋糕，和卡布奇诺咖啡的银质托盘踩着小碎步，优雅的走了出来，来到自家主子面前礼貌的行礼后，将手中的托盘里的东西递在伍偲羽眼前。
　　“吃些吧！刚才你走的太快，下午茶都没有吃。”轩辕月明很满意柔夕的细心，低头对被自己护在怀里有些怔怔然出神的伍偲羽小声的说。
　　她以为自己的小恩人是被对方那个黑袍男人吓着了，所以尽量让自己的声音充满安抚。
　　柔夕实在不忍看自己主子如此小心的样子，天知道她家主子一直当成小兔子护着的小恩人，那可是一大杀器！
　　伍偲羽很想争气的无视掉眼前自己最爱吃的蛋糕，可是她的肚子却不肯争气的，咕噜噜的响了，她自然清楚自己吃这些东西是吃不饱的，不过美味当前，她还是咽了咽口水。
　　从小就被教育不能在街上吃东西，不能走路吃东西，不能站着吃东西，所以她犹豫而纠结了，这个时候她短暂的忽视了心中的那一丝异样的情绪。
　　石明带着人随后从空间裂缝走了出来，手里拿着椅子桌子还有一把遮阳伞的几个人将东西摆放好，又整齐的列队站在轩辕月明身后。
　　这次不只是伍偲羽有点觉得无力了，就连柔夕都觉得实在丢人了。
　　“坐下吃吧！你在这里吃东西，我过去处理些事情。”轩辕月明轻轻地放开了伍偲羽，牵着伍偲羽的手，将人带到椅子上，等人做好了，才漾开一抹宠溺的笑，她的小恩人值得最好的。
　　这是要打架吧？为什么她觉得自己好像是出来野餐看戏的呢？
　　伍偲羽看着将自己安排好就头也不回去和那个阎王唇枪舌战好不精彩的轩辕月明，心中颇为不解，她对自己到底是怎样的情感呢？
作者有话要说：　　2017年9月29日12:13:22今天第一张

　　第187章 穿入种马文（178）

　　阎王眼看着轩辕月明旁若无人的跟自己示威, 眼看着对方肆无忌惮的就在自己面前打开空间裂缝, 而最先从里面过来的人, 却是一副是伺候主子出来晒太阳似得轻松惬意, 拿着遮阳伞桌子椅子，还有咖啡点心, 而后面整齐的队伍，则是看都没有看自己一眼, 直接站在了轩辕月明身后, 斗志昂扬, 恨不得立刻就扑上来跟自己战斗的人们。
　　现在阎王是真的有点觉得扎手了，面对血主他的胜算就不算大, 现在人家摆明了就是自己连让对方亲自动手都不值得啊！这实在太看不起人了！自己怎么说也是阎王呢啊！
　　在轩辕月明遇到伍偲羽之后, 伍偲羽转世轮回的第二世，这个刚刚成为血主，根基还不稳的人, 就那么大咧咧的冲入了自己的阎罗殿，跟自己要生死簿时, 他就知道, 这个世界最难历的劫, 是情劫。
　　生生世世的求而不得，生生世世的擦肩错过，生生世世的阴阳两隔，岂止是一个疼字能解释的清。
　　伍偲羽是的情劫就是轩辕月明，轩辕月明的情劫何尝不是伍偲羽呢！
　　可惜这个人的深情注定被辜负！
　　“把她的名字从你的生死簿上划掉。”轩辕月明直截了当。
　　以前没有长时间和小恩人相处也就罢了, 最近几乎形影不离日也相对，身边有这样的一个带着些天真任性的人陪着，生活都变得有趣了，她又如何能舍得放手。
　　“我说了多少次了！这是不可能的！”阎王也没了之前的冷硬，被惹得炸毛了，去它妹的！劳资说了多少了多少了，自己根本就不能改变对方的命运！
　　这家伙怎么就认死理听不进去呢！
　　真想撬开她的脑袋，看看里面都装的什么东西！
　　“哦！那你有胆就来抢吧。”轩辕月明左手的食指不自觉的弯曲着蹭着鼻间，伍偲羽本来还坐在椅子上翘着二郎腿看好戏，可是看到这个熟悉的小动作，她长长的叹了口气。
　　这个世界的轩辕月明她不得不说真的对她不错，可惜对方给她的温柔不是属于她的，而她不过是个鸠占鹊巢的过客，与其如此还不如快刀斩乱麻！
　　只是就算自己离开，她们也注定只是有缘无分而已，说到底，一个是地藏菩萨，一个是吸血鬼，这两个天差地别的身份，足够让她们相见不如不见了。
　　“海林！住手！”伍偲羽慢悠悠的将手中叉子上的最后一口抹茶蛋糕吃掉，抿了一口卡布奇诺，才放下手中的咖啡杯，从柔夕的手里接过餐巾，擦了擦嘴角根本不存在的食物残渣。
　　伍偲羽这句话，让本来已经一言不合，马上就要动手的阎王和轩辕月明两个人都和被人点了定身穴位一样僵住了，两个人动作及其一致和个木偶一样慢慢看向伍偲羽所在的方向。
　　阎王是因为已经太久没有人唤他海林了，而轩辕月明则是惊异于伍偲羽那那露出了久居上位者的人才会有的威慑力。
　　“您醒了？”阎王问的小心翼翼。
　　“小羽……”轩辕月明看着伍偲羽身上发生的变化，眼中满是惊慌和绝决。她就知道自己的小恩人是不同的，可是她没有想到自己的小恩人竟然是如此的不同。
　　现世之中知道阎王名字的可没几个，能如此喊手下和后辈一样喊阎王的人更是天上地下没有几个。
　　“谛听，没有告诉你不要和血族为敌么？我们地府是生命开始的地方，而血族是永远不会和我们有交集的，和血族为敌，只会让无辜的灵魂从此被禁锢在肉身之中，永生永世受尽生死离别孤寂的苦。”伍偲羽说的字字真切，让阎王海林和血主轩辕月明都为之惊诧。
　　刚刚还是个连一点威压都受不住的灵魂，现在却变身了看事情通透的大神通，这个变化实在有点大的让人怀疑真假。
　　“谨记地藏王菩萨法旨。”阎王十分恭敬的跪拜在地。
　　“地藏王菩萨……”轩辕月明重复着这五个字，味同嚼蜡，如果她现在在不明白为什么之前轮回转世伍偲羽的种种苦难，那她就是这个世界上最蠢的傻子！
　　传说地藏王菩萨曾立下宏愿，入轮回渡苍生，不想竟然是真的。
　　是因为自己找到了她的两魄，所以她才恢复了记忆么？
　　“起来吧！”伍偲羽的手虚空中轻轻扶了一把，就把跪在地上阎王扶了起来。
　　“你曾欠我一条命，这一世你救下了我的残魂，找回了我的两魄，你我因果今生清。这是你的血族王族的血，还是物归原主的好！”伍偲羽右手中指的指尖上缓缓的出现一个鲜血凝聚的圆球。伍偲羽话音刚落，轩辕月明就觉得心口一热，一股带着温暖的东西流入。
　　轩辕月明捂着心口，难以置信的看这个淡漠的如同世间万物皆是平等的人，她眼中有着慈悲，却没有其他的情感，好像之前那个有些贪吃莽撞的女孩已经消失了般。
　　“这是还你命珠的因果。”伍偲羽缓步而来，每走一步，脚下都会凭空出现绽放的一朵黑色莲花。
　　轩辕月明身上暖融融的，她用手摸了摸自己的脸，温度！这是她近千年没有感受到过的温度，她一直都和她的外表一样冰冷，而现在她有了温度，可是这温度是用彻底失去多年执着的小恩人换来的，她并不开心。
　　“我不要。你收回去。如果你一定想要从此不拖欠，就把我的小恩人还给我。”轩辕月明冷静了下来，对着这个虽然和自己的小恩人用着一个皮囊躯壳，却完全不同的人，她的声音没有了温柔宠溺，多了些棱角锋芒。
　　“你的小恩人只是我轮回中的一个身份而已。是你唤醒了我，所以你的小恩人已经不在了。痴儿，何必执着情爱，你本就不属于这纷扰红尘。归去吧！”伍偲羽脸上是慈爱世间万物的温柔。
　　看在轩辕月明眼中却是那么刺眼。
　　她当然知道自从她血族王族的血脉觉醒，她就不再属于红尘俗世，这些年她在人界努力经营，就是为了寻到小恩人之后，可以将最好的都给自己的小恩人，可现在一切都成了一个笑话，是自己亲手将自己的小恩人抹杀了。
　　轩辕月明低着头眼眸深处闪过暗红的血芒，她看到了自己左手无名指上的月老红线，她苦笑了起来，原来那个时候自己的小恩人就要消失了吗？如果不是自己那个时候带来了其余两魄，自己的小恩人大概就不会消失了，她本身就是一个残魂，是自己完整了她的灵魂！是自己的错啊！
　　难怪自己求而不得，自己真的是太蠢了，既然这么久都没有看出来，那魂魄分离的撕裂伤口，根本不是新的创伤！
　　那爱魄，喜魄一定是早年就跟在自己身边了。
　　轩辕月明悔不当初。
　　如今小恩人都不在了自己要这月老红线还有什么用？
　　就是绑在那个大慈大悲的地藏王菩萨身上又如何？那个人已经不是自己苦苦寻找的小恩人了啊！
　　既然自己得不到那就毁了吧！
　　轩辕月明右手在空中打了个响指，一个暗紫色的火苗在她的指尖跳跃，顺着她左手无名指上绑着的那根月老红线烧了起来，她完全没有因为火苗的灼烧而将手上缠着的红绳扔掉，反而用另一只手紧紧地握住了那开始逐渐烧起来的月老红绳。
　　伍偲羽莫名的觉得很冷很疼，她看着那诡异的在空气中燃烧着暗紫色接近黑色的火焰，又将视线落在轩辕月明那痛苦的脸上。
　　那种什么东西好像要勒断手指的感觉又出现了，她强迫自己镇定下来。
　　“恭喜宿主完成鬼元世界主线任务，获得复活丹一颗，魅力20，智力35，武力10，气质5，道德6，感受2，体贴8，叛逆0，敏捷4，攻击47，忍耐14，仪态12，颜值19，防御5，威严12，身材19，知名度11。请宿主准备传送。”熟悉的金属音在伍偲羽的脑袋里响起，伍偲羽苦笑的叹气，到底什么时候自己才能将脑袋里这个东西弄出来呢？工号为87710615引路人的声音每次出现都没有什么好事情。
　　不过这次大概也算是好事了吧！至少自己可以不用面对那么悲伤的轩辕月明。
　　虽然还是不大明白这个引路人到底是如何评断任务完成的，可是有一点是毋庸置疑的，那就是自己和轩辕月明之间的关系只要达到任务要求，基本附加的就能无视。
　　“不要做傻事。”伍偲羽伸手在自己感觉到被什么东西勒住的右手无名指上揉了一下，她有些茫然的看着自己手里的红线，她心中隐隐的对这东西有了猜测，能轻易绑住自己这个地藏王的东西绝对不会是真的是普通的红线，那么这是……
　　“月老红线……轩辕月明你既然敢……”阎王在伍偲羽身边看到伍偲羽手心里的东西惊呼之后，就是怒目而视。他真的没有想到轩辕月明竟然会做到如此地步，既然从月老那里弄来了绑定姻缘的红线。
　　伍偲羽了然的笑了笑，难怪说任务完成了，原来是因为这个啊！轩辕月明主动烧了将她们绑定的月老红线！
　　难为她了，感念当年的救命之恩，做到如此田地，可是最后却是亲手将自己的小恩人抹杀了，心里怎么会不悔恨难受……
　　伍偲羽有些心乱的看着那还在燃烧的月老红绳，心里不明所以的不安着，她的不安还没有找到根源，就已经看到了原因，因为轩辕月明化为一道幽暗的火光朝着她所在的方向冲了过来。                        
作者有话要说：　　2017年9月29日15:12:37 
这一张卡死我了
今天第二张卡哭

　　第188章 穿入种马文（179）

　　“传送！”伍偲羽几乎是下意识的在脑海里对工号87710615引路人说。她不想和轩辕月明同归于尽, 更不想和轩辕月明两败俱伤, 于是她再一次十分没出息的逃了。
　　她是不会承认在最后看到轩辕月明那绝决, 得不到也要毁掉, 毁不掉，也要让你记一辈子的眼神时, 她心软了，心疼了的。
　　“传送进入倒计时10。”
　　“传送倒计时9。”
　　“传送倒计时8。”
　　“传送倒计时7。”
　　“传送倒计时6。”
　　“……”
　　伍偲羽从没有觉得传送的倒数十秒这么漫长。
　　“传送倒计时2。”
　　“传送倒计时1。”
　　“请宿主做好准备。现在开始传送。”依然是那没有任何情感起伏的金属音, 可是现在没有一次如此刻般, 听在伍偲羽的耳朵里犹如天籁。
　　熟悉的眩晕袭来, 在闭上眼安心传送离开的那一刻，伍偲羽看到了轩辕月明冲过来, 那不甘心的样子, 她红唇勾起嫣然而笑，谢谢你给的柔情和伤害。
　　“恭喜宿主触发书元世界主线任务，阻止反派毁灭世界。”依然是属于工号87710615引路人的金属音, 可是伍偲羽却从来都没有如此觉得这个引路人是真的太不靠谱了啊！
　　她脑子一拥而入的大量信息，无不在提醒着她这是个怎样的世界！
　　或者该说任何一条信息都在提醒她, 这次她到的这个世界, 是多么的让她无语！
　　一个书中的世界！
　　伍偲羽简直想骂人了！
　　更坑的还是自己现在这个身体的主人看书还没看完, 根本不知道这个世界想要毁灭世界的那个心里不正常的超级大反派是谁！
　　伍偲羽真是一口老血梗在喉咙里，吐不出来，也咽不下去！
　　因为这本书是倒叙，所以只有结果，超级大反派因为觉得没有挑战, 生命漫长太无聊了，于是就在他要飞升成仙渡天劫的时候，自爆了……拉着这个世界所有的生灵一起毁灭了！
　　对于能想出这样结为的作者，伍偲羽只能说一句，你敢不敢告诉我你家地址，线下PK！
　　你是不是脑子有坑！
　　不然怎么可能写出这么坑的东西来啊！
　　最重要的还是你好歹负责点啊！把那大反派成名之前的名字写出来啊！
　　伍偲羽现在都觉得自己才是那个生无可恋的人。
　　就算是书里的世界，可是这个世界也已经自动填补完整了这个世界，根本就没有书里的漏洞可钻啊！
　　不过好歹这个修仙世界不用遇到轩辕月明，不用在和轩辕月明有什么宿命纠缠了，伍偲羽总算轻松了不少。
　　这个世界分为道修，仙修，魔修，妖修四种追仙寻道的修士。
　　究极大反派就是魔修，正常魔修都是前期修炼快，后期修炼慢，很少有魔修能飞升羽化成仙的。可是大反派却是个例外，对方习练了一种名为月噬诀的双修之法，不管你是男，是女，是妖修，魔修，仙修，道修，也不管你修为高低，什么门派，只要你身上灵气饱满，都会被大反派吸引，被对方迷得神魂颠倒，然后心甘情愿与对方颠鸾倒凤，与之双修！
　　伍偲羽十分的仔细认真的回忆了一下大反派的特征，结果却是一无所获，她只觉得这个书里好像就丫的没有主角，反而大反派身上好像主角光环耀眼的都能亮瞎人的眼睛了。
　　更让伍偲羽觉得无语的还是，前期都是写所谓的主角是如何如何的有修炼天赋，如何如何的打怪升级，如何如何的天之骄子，如何如何受到门派重视，如何如何的运气好，基本上就没提过反派，而到书的高·潮，反派出场的时候就不一样了，什么是霸气侧漏，什么是惊为天人，什么是不可思议，什么是越级挑战，什么是酷炫狂霸拽，总之这些你在大反派身上都能看到就是对了……
　　几乎伍偲羽都怀疑作者是不是把所有的华丽词汇都堆砌在反派身上了。
　　反派所到之处就是什么仙罗地宝灵草灵芝都跟捡大白菜一样，哪怕是大反派走路踩到个什么东西，低头一看，都是别人抢破了脑袋，寻遍天地间都很难找到的马上就要结果的仙植。
　　各种颇有来历的男男女女遇到反派，就跟蜜蜂看到了花蜜一样，蜂拥而上，而后为之倾倒，最后成了反派后宫，为反派修炼尽一份力。
　　反派就没有小弟，因为这反派的强悍之处就是最初收服的小弟，最后都成了后宫的一员。
　　最让伍偲羽觉得不能忍的其实还是这个大反派还有个十分逆天的技能，那就是这家伙是个大杀器，而且还是个名副其实的大杀器，这家伙弑杀！
　　而且除非不开杀戒，一旦开了杀戒，那就是株连九族，绝对不留后患的那种，这一株连九族目标可就大了，一个人的九族，九族的人再有九族，大反派只要开杀，一死就是一城，一山，一派的人！
　　大反派的逆天还在于这家伙根本不需要做战后扫尾，直接将人的精气神血肉吸食干净，修炼跟坐着火箭一样嗖嗖的涨，然后挥挥衣袖，神清气爽的不留下一点痕迹，只留下一座没有人烟的地方而已！
　　这么逆天的大反派，伍偲羽都质疑作者写的主角是不是根本就是这个反派大BOSS!毕竟谁能写个故事，把里面的主角写的那么充满正义了，见到反派大BOSS，开始还是上演相爱相杀的戏码，后来既然惺惺相惜……
　　伍偲羽揉了揉自己翻腾的心口，实在是对这个作者吐槽无力了。
　　还好这个身体的主人看到这里就看不下去了，当然，这个世界观，价值观都很正常的读者看不下的结果，就是穿到了这里……
　　不过书已然看了一半，主角却还不知道反派大BOSS的真实身份，不知道是对方隐藏的太好，还是这个主角太傻白甜了！名门正派的掌门亲传弟子，被师兄弟尊敬，被师傅宠爱，自然从来没有接触过什么黑暗的。
　　话说她真的不想承认，她现在这身体就是那个虽然看起来有着主角光环，做什么都很顺利，那也是因为没有对比就没有伤害。
　　若是和反派大BOSS比起来，根本就只是个不倒霉的人而已，疾恶如仇的正义使者主角罢了！
　　想到这里伍偲羽的心口更疼了！
　　这么个主角光环可以忽略不计的正义感异常爆棚的人，难怪会毫无心机的拿出身上的灵石给那卖身葬父，一看就是骗子的女人之后，被那女人在袖子上放了少量的追踪香，因为是普通凡人的小把戏，对一般修士来说根本没有什么用，就算修士们闻到香味，也不会放在心上，只会以为是对方身上用的香料而已。
　　于是这个主角就十分自然的中招了！
　　自古都是一个人行走在外，财不露白，可这主完全就没那个概念，第一次一个人下山历练，就遇到了甚是凄惨的少女被恶霸欺负，于是她就圣母心作祟，当着那么围着看热闹的人，从身上拿出了钱口袋，从里面拿了拿了两个中品灵石给少女。
　　要知道一块上品灵石就是一百块中品灵石，一块中品灵石就是一千块下品灵石。而在这个距离修仙门派最近的城镇中流通的最大金钱也只是下品灵石而已，一块下品灵石的小碎渣就足够一家五口一周的生活费了。这主角好不心疼的拿了两块中品灵石，足可见是个有钱人了，更主要还是个身上贴着人傻钱多标签的。
　　于是在正常不过的被卖身葬父的那个女人同伙盯上了，这些同伙也不是没有任何修仙资质的普通人，而是仙门的外门弟子多年，没有什么建树，索性回到世俗挣钱购买修炼资源的人。
　　对方人多势众，身上又带了迷香，和主角在那个卖身葬父女子手上沾到的追踪香相互呼应，主角就没有任何意外的中招了！
　　这些人虽然贪心，可是毕竟还是不敢真的杀人灭口以绝后患，看对方身上上等料子的袍子也知道对方来自仙门，而且地位还不低，不然也不会出手那么大方了，他们只求钱财，可不想拿自己的命去赌，这个人会不会是仙门中的内门弟子，有长老守着魂灯，如果这人真的有魂灯在长老殿，那么人一死，魂灯中的一缕命魂就消失，魂灯当然也就灭了，不过那魂灯会映出死前发生的事。
　　这也是仙门大家中保护自己出去历练弟子的一种手段，警示那些有不好心思的人，除非你能快的连魂灯都来不及捕捉弟子死前的一幕，否则你就等着被门派不死不休的追杀吧！
　　想来这个主角并不是幸运的没有被杀死，否则自己也不会出现在这里。
　　真是不知道该庆幸自己的命好，占了主角这么个正常人看来运气很好的人身上，还是该为自己穿成了这么个实力不如反派大BOSS强，又各种喜欢助人为乐见义勇为，名声不错，可是总是在不停作死的人身上感到倒霉！
　　伍偲羽觉得反派BOSS根本就是集所有大气运为一身，金手指加持主角光环的存在，看看自己现在的处境知道了。
　　谁家主角会被几个没名没姓跑龙套的甲乙丙丁一包迷药，加上不管脑袋屁股的一顿揍，就交代了小命！
　　这种悲催的简直让人张目结舌的事情，正常来说都是发生在各种和主角做对的人身上才对的吧！
　　伍偲羽这个时候由于被自己脑袋里被强行塞入的完全不属于自己的记忆内容，弄的真火上升。
　　这悲催的主角和反派还能更离谱点么？
　　难道这就是传说中的相爱相杀？
　　不过这主角和大反派好像开始是谁看着谁都不那么顺眼，后来打着打着就有了感情，患难与共什么的还真是提升友好度的最佳选择啊！
　　心里对这个故事的作者有太多的吐槽，对主角那自我感觉良好，实则根本就是一直在作死的大路上狂奔的做法，十分头疼，就主角这么个按照故事剧情发展一步不错的走下去，早晚成为大反派的后宫，最后被觉的活着无趣的大反派一起毁在这个世界啊！
　　对自己在这个世界的身份十分无奈，以至于她完全忽视掉了连身为读者自己都忽略掉的事情，那就是她现在完全不知道反派身在何地，甚至连反派是圆是扁，是男是女都不知道，更不要说反派的名字了！                        
作者有话要说：　　2017年9月29日20:47:12
我这一章卡的不行，其实就是中间事情多断断续续的，然后思绪断了

　　第189章 穿入种马文（180）

　　天空的阴云密布, 冰冷的雨带着彻骨的寒冷, 丝毫没有怜香惜玉之心的落在坐在地上, 双眼发直, 还处在整理脑子里大量信息中的伍偲羽身上。
　　伍偲羽苦笑的摇了摇头，既来之则安之, 自己就是想的再多，分析的在透彻又如何？路还是要走, 日子也依旧要过啊！
　　打了个冷颤, 搓着胳膊身上因为寒冷而爬满全身的鸡皮疙瘩从地上不是很淑女的爬了起来, 低头看着自己这一身几乎看不出来原来是什么颜色，样式古朴的长袍, 只能再次苦笑, 她实在不想承认这些日子她的确是被轩辕月明照顾的太好了，连自身的洁癖也越发严重了。
　　对自己这一身狼狈脏污不适的皱眉，艰难的挪动浑身疼的让她咬紧了下嘴唇的身体, 她若没有记错，好像这个世界修仙等级从高到底的排序是天地玄黄, 日月盈辰。
　　而她这个身体原来的主人, 虽然是个顶着着主角头衔, 没有和反派一样闪耀的主角光环的家伙，倒是修为不算低，好歹也是月级中期，按理说是以这身体不过19岁的年龄来说，这个修为足以配得上天才二字。
　　呵呵, 可一个月级中期的人把自己弄的如此狼狈，也真是不容易。
　　在凡间行走，她这个修为虽然算不上多高，可是也绝对不会是个弱者就对了。
　　现在她这身体可是虚弱的连个凡人都不如，体内的药效还在，摇摇晃晃的踉跄着脚步往前走着。
　　心里早就把这让身体多灾多难的始作俑者骂了个千百遍。
　　若是她脑子里的信息没有错，这个世界的主角是个名为玄灵派的二流门派很重视的弟子吧！那她刚刚的确是遇到了生死危险啊！为什么没人过来救她！
　　事实上也的确是被玄灵派捧在手心里的宝贝嘎达，当然不只是因为这身体的原主是掌门的云夜阑的亲传大弟子，更是因为她的修炼天赋，还有异于常人的修炼速度。
　　只是刚刚伍偲羽死而复生之后，那在玄灵派长老殿里的明灯只是忽明忽暗了一下，就又在伍偲羽来到这个世界之后恢复了生机，所以玄灵派看到伍偲羽魂灯忽明忽暗的长老，只是满意的赞叹，此子是个有气运的人，就将这个事情瞒了下来，没有记录，更是没有让伍偲羽那个把她当成亲生女儿一样的师傅，也就是掌门云夜阑知道。
　　自然也就不会有什么人来救助了。
　　伍偲羽再一次深刻的感受到了这个身体的悲催程度。
　　根据书里的内容来说，主角今年19岁，也就是说她的门派就是在这一年被魔族灭门，而她也从此成了名副其实浪迹天涯不断在人世间磨砺自己本心的修士。而她在这里被强人所害没有死醒来后，想要回自己的宗门，在山上看到了个被狼群追赶的小孩，于是主角傻白甜圣母属性再次爆发，完全不怕死的冲了过去，将小孩从狼嘴里救了下来，并且十分狼狈满身都是伤的带着小孩回到了宗门，而这个小孩就是他们门派被灭门的关键所在了。
　　一个魔族暗杀组织里爬出来没有任何修为的普通孩子，被送到主角面前，魔族那个暗杀组织所图谋的就是玄灵派的镇山仙兽，据说是上古神兽玄武，可以算出世间所有。
　　有着圣母心却没有圣母命的主角世界里，没有坏人，这个世界上所有的人都是好人，所以就完全不设防的将门派的底都告诉了没有怎么试探就知道了自己所有想知道消息，被主角救下的小孩。
　　理所当然的小孩带着魔族的人杀上了玄灵派，立下了大功，而主角则被师傅拼死送入了密室内，保下了一条小命。
　　伍偲羽不是主角，而且还是带着想要改变主角命运的任务而来的，所以她根本不想按照书里的剧情走，更不想遇到那个引来灭门之祸的小孩。
　　于是她走到了个相对干净点的地方，找了块大石头，就坐了下来，从储物戒指里拿出了一只白色的蝴蝶往空中一抛，白色的蝴蝶在伍偲羽的头上盘旋了几圈，就朝着玄灵派所在的方向飞去了。
　　不要看那只是一只看着十分普通完全不起眼的蝴蝶，实则，那是伍偲羽师傅云夜阑不放心第一次离开宗门一个人出去历练，用自己的一缕灵力炼化的一个灵物，只要徒弟放出这灵物，这灵物就会自己飞回宗门，自己可以第一时间赶过去。
　　云夜阑正在打坐，窗户一阵熟悉的灵力飞到了她已经探出的指尖，从白色蝴蝶的传递给自己的消息里，知道自己的徒弟现在重伤已经没有了自保的能力，云夜阑又是心惊又是心疼，自己的徒弟从小被自己带在身边教养，从来没有受过皮肉之苦的，可现在却是落得如此，真是……
　　是自己把孩子保护的太好了么？
　　自己教了徒弟所有可以教的，却唯独没有教会这孩子如何去分辨人的善恶。看样子等把她接回来之后，也是时候让她出去做做任务磨练磨练心性了，善良不是错，可是不分什么情况和人的善良，那可就是蠢笨了。
　　云夜阑脚下踩着自己的本命法宝，在空中徒留一道残影，飞往了自己徒弟所在。
　　和其他修仙的女子不同，她的本命法宝不是什么女性的装饰物品，而是一把十分充满了阳刚和煞气的青寒剑。
　　云夜阑轻飘飘的落在自家徒弟的面前，看到自己的小徒弟可怜巴巴的背靠着一棵大树，闭着眼睛，眉头紧锁，刚刚的担忧消失无踪，取而代之的是心疼和愤怒，是什么人敢把她的徒弟伤成这个样子。
　　“偲羽……为师来接你了。”云夜阑看着自己小徒弟那委屈的模样，终究还是不忍开口责难，就在路上重复了无数遍见到徒弟，一定要狠狠训教的话，全部在自己小徒弟猛然睁开眼，看到自己的时候脸上那太过明显的激动，开心，而消失的无影无踪。
　　自己的小徒弟与自己虽是师徒，却有着母女之情，自己是知道的，可是自从小徒弟行了成年礼之后，就和自己没有了儿时的亲近，反而多了几分疏远和敬重。
　　为此自己还伤心了许久，没想到自己的小徒弟只是将这份感情藏在了心底啊！
　　真是个傻孩子！
　　就算她已成年，自己的心里她也只是个孩子而已啊！
　　“娘……师……师傅……”伍偲羽在看到云夜阑的时候嘴唇动了动，心中闪过了太多的情绪，她没想到在这个世界里也是有自己的母亲的。
　　不过这个世界的母亲容貌还停在三十岁左右的时候，身上是那种自己熟悉的母亲强势的气息，眉眼中的温柔，更是让她差点喊错，极力克制，才将出口的话险险的咽了回去。
　　可是云夜阑是什么人？那可是门派里唯一的玄机后期高手，否则他们门派虽然是个二流门派，又怎么可能让她这个连前任掌门亲传弟子都不是的人，成为掌门。自然是因为她是他们这一辈里第一个冲破了黄阶成为玄阶的人。
　　云夜阑听到自己徒弟纠结又懊恼的唤着自己，最后尴尬的低头不敢看自己，温柔的笑着将坐在大石头上的伍偲羽搂入了怀里。
　　她的小徒弟虽然不是自己亲生的，可是与自己却也是有着血脉关系了，这是她的弟弟留在世界上唯一的骨血！
　　那年若不是自己弟弟执意要娶那仙门的女弟子，离开了家，不久后家里晚上招人袭击，抢走了家里供在祠堂里的家规棒，家里的人都被一把火烧死在了大宅中，而自己被路过的玄灵派长老看在可怜的份上带回了玄灵派，自己大概也会命丧在所那场家变大火中。
　　后来自己拜了那个对自己有救命之恩的长老为师，四处打听，才知道自己的弟弟并没有娶那仙门女弟子，原来那仙门女弟子因为走火入魔，修为不得寸进，才在世俗行走，就是为了寻找合适的凡人做炉顶。
　　而自己那个傻弟弟自动送上门成了那女弟子的炉顶，在双修中被女弟子读出了家里祠堂供着的家规棒是某种可以辟邪，用自己家的血就能形成一个十分厉害的防御阵的灵器，于是女弟子将这个事情告诉了自己的师门。
　　给自己的家里引来了灭门之祸。
　　弟弟相信女弟子是爱着自己的，所以愿意为了自己生下自己的孩子，他那个时候却不知道，那个女弟子为他生下他们的孩子，可不是因为对他有感情，而是为了要他们家的血脉去浇灌那个他们家的家规棒！
　　女弟子宗门的长老说，那个灵器想要易主，就一定要用他们家的血浸泡，而自家那个傻弟弟的血完全不够，更重要的还是自己的弟弟只是个没有修为的凡人，被女弟子采补之后，寿数将近。
　　后来还是女弟子看傻弟弟要死了，也不怕他一个凡人能做出什么来，将实情告诉了自己的弟弟，弟弟悲痛欲绝，寻了个机会偷走了自己的孩子和自己家的家规棒，狠心用刀划伤了自己的胳膊，用自己的血滴在了家规棒上，本来只是抱着试试看的想法。
　　不想平日里总是黑漆漆的家规棒在他吸收了他的血后，变成了一把几乎透明的扇子，散发着淡淡的白色光芒，将弟弟和孩子笼罩其中，朝着自己所在的玄灵派飞来。
　　落在玄灵派的山脚下，家规棒再次变成了之前黑漆漆的样子，完全看不出之前曾经变成了一把扇子……
　　自己收到通传，下山见到的就是已经油尽灯枯的弟弟，还有那个在自己弟弟怀里的孩子。
　　听弟弟说明了当日自己家被灭门的真相，她不知道自己应该说什么，毕竟现在世界上只剩下他们姐弟二人了，而自己的弟弟生命也要走到尽头了，答应弟弟会好好的照顾他们家唯一的血脉，答应弟弟一定会为他，为家报仇！
　　只有自己知道自己现在已经修仙之人，怎么可能那么简单就为了前尘往事去报仇呢！
　　她虽然不说已经放下，可是也已经淡然，这个世界原本就是强者生存！
　　弟弟会走到这一步，也是他自己当日的选择，当日如果不是他一意孤行，又怎么会给家引来灭门之祸端，如果不是他宁愿相信那个才相识不就的仙门女弟子，不肯听信家里人的劝告，他又怎么会年纪轻轻就落得个身死魂消的下场……
　　就算心里有再多的苦和不愿意想起，看着眼前搂着自己的腰，眼中闪着泪光，一直不断的在和自己道歉的徒弟，她的心又怎能不柔软一片。
作者有话要说：　　2017年10月1日16:05:59
其实吧，我是个小清新，所以你们就不要动不动就举报了
两周没有榜单，没有推荐。
还要坚持日更。。
国庆还要日更一万。没有榜单
真的让我觉得自己特别2缺

　　第190章 穿入种马文（181）

　　在书元大陆上玄灵派只是北方十分不起眼的二流门派而已, 若不是有着人人称羡, 且又不忌惮着他们的仙兽玄武, 这个是小宗派, 早就被人吞并了。
　　若知道这个仙兽可不只是表面上是名门正派正人君子们想要，就连魔族也是一直盯着不放的。
　　玄灵派自身的实力并不是很强, 也是修仙门派中算是食物链最下面的小宗门了，可是玄灵派依附于书元大陆四大主城青龙城, 白虎城, 朱雀城, 玄武城之中的玄武城，当然了那玄武城可是距离这玄灵派数万里, 不过依附实力与主城之间是有着十分隐秘的通讯术法的, 可以在呼吸间，就通知主城这里发生的事，而就算你多么实力强大, 若非你可以在呼吸间就屠城，否则你就等着主城无休止的追杀吧！
　　魔族的主子魔尊即将迎来千岁大寿, 为了能在自己家主子面前露脸, 魔族主子的亲信们手段层出不穷的想要搜罗世间珍稀的东西给自家主子当寿礼。
　　魔族中掌管着魔界主子护卫的血宗手底下豢养着的都是死士, 他为了在自家主子面前争得头彩，从自己那犹如地狱般的训练营里，挑了几个皮相好，岁数小，而且没有经过任何修炼, 身上没有修为的十一二岁的男孩女孩，以不同的身份送入了玄灵派。
　　当然在被送去玄灵派之前，他们这些孩子没有意外的都被喂了百步穿肠散，据说这种毒发作之后，会肠穿肚烂而死。
　　这些孩子在死士的训练营里长大，身上有伤自不必说，再加上为了求真，他们的身世无不是被魔族灭门之后，逃出来的小孩子，身上更是被毫不作假的用凝聚着魔气的手，在他们的不会致命，却足以让他们血流不止的地方留下血流如注的伤口。
　　这些孩子接受的命令是在魔尊寿诞之前找到仙兽玄武所在。
　　于是在伍偲羽还没有穿到这个世界之前，玄灵派就已经被埋下了灭门的种子。
　　伍偲羽还在庆幸着自己绕开了那个来自魔族的危险小孩，为玄灵派消灭了灭门的可能。
　　伍偲羽回到玄灵派自己的洞府之中，一心只想快点提升自己的实力，根本无暇去注意周围的人看着她异样的眼神。
　　伍偲羽理所当然的忽视了，她这个身体自从16岁成年，至今三年间，可是和自己的掌门师傅恭敬有加疏离生分了不少的，而这次历练自己却是黏在掌门师傅身边回来的，如此反常，怎能不让人多生猜测之心。
　　不过不管别人心里上怎么想的，这都跟伍偲羽没有关系，伍偲羽现在可没有那么多的时间去在意那些和自己没有什么关系的人。
　　谁知道这个时候自己一无所知的大反派此时又有什么奇遇，得到了什么功法，修为提升到了什么程度啊！
　　她每时每刻的都在紧绷着神经，自己一定要在遇到大反派之前尽可能的提升自己的修为！
　　然后等遇到了大反派自己才能有和对方的一拼之力啊！
　　这一日伍偲羽在洞府之中盘膝打坐入定，既然进入了一种十分玄妙的境界，她觉得自己脱离了身体的禁锢，走出了自己的洞府，她走出自己洞府之前还有些难以相信的回头看了一眼，果然自己还日常的盘膝在蒲团上闭着眼睛打坐。
　　伍偲羽不知道究竟发生了什么，不过她下意识的觉得这不是什么坏事，于是她就跟着自己的感觉走了，出了自己的洞府，她看到玄灵山中的外门弟子勤勤恳恳的做着打扫，扫着石阶上好像永远扫不完的落叶，看到内门弟子有的努力修炼，有的千方百计讨好亲传弟子，看到亲传弟子有的准备历练外出，有的在兑换历练几分，还有的在跟着师傅参悟……
　　她不懂自己为什么忽然就能看清楚这山中一切了，她循着某种不可抵抗的召唤在空中走着，路过后山的时候，她看到石崖边的山坡上有个羸弱精致的孩子，气息微弱的仰躺在那里，她心莫名的颤了一下。
　　可是很快她的脚就不由自主的继续往前去了，她心中想的是，等会自己醒来，自己就去那看看吧！如果那个孩子真的在那里，那就说明这不是梦，如果不在自己就当散步了。
　　伍偲羽现在站在后山最深处，传言这里是禁地，不允许掌门之外的人进入。
　　而此刻伍偲羽只觉得自己身后被什么推了一把，不知道的人还以为她这是要跳崖！
　　而实际上却是伍偲羽自从到了这里之后，就一直在犹豫，那个不断催促自己，不断让自己下去的声音是不是什么魔物之类的东西，否则怎么会让自己跳崖呢！
　　可惜她的犹豫终是让那声音的主人不耐烦了，毫不客气的将她推了下去，于是伍偲羽身不由已的往下自然落体，已经做好了被摔死准备的伍偲羽在半空中被一股吸力，卷入了悬崖峭壁中十分不起眼的缝隙，随着伍偲羽的进入缝隙中的阵法开始运行，伍偲羽天旋地转的随着一股旋风消失在了阵法中。
　　伍偲羽现在脑袋里嗡嗡的，她终于想起来这是怎么回事了！她大概是在入定中修为提升，然后触发了这里的什么的禁制，于是自己就无意中抢了一份大反派的机缘。
　　若是记忆没有出错，那么这里就是大反派后来被人追杀的时候，逃入当时已经成为一座荒山的玄灵山中，被人追的上天无处入地无门，于是只能跳崖，然后就触发了阵法，头上光环闪耀，金手指闪闪发光，跳崖都能有机缘，有双修功法，有仙兽……
　　伍偲羽黑着一张脸看着洞府里满目的黑色岩石，或者应该说这是一个用黑色岩石搭建的洞府更加贴切。
　　人家大反派跳崖后进来是吸收了法阵，然后有个漂亮性感妩媚的大美人投怀送抱，于是受伤的大反派顺水行舟的和之颠鸾倒凤，得到双修功法，附赠美人一个，收服仙兽一只。
　　可到了自己这里，呵呵，黑岩石上的阵法闪着让人汗毛直竖的杀气，那是就算她是月级中后期，只要沾上，都是立刻粉身碎骨的下场。
　　伍偲羽再次怀疑这作者根本就是跟主角有仇！或者说作者的亲孩子是反派，根本不是主角！
　　否则这也太差别对待了吧！
　　脖子上一直串在红绳上带着的看不出是个什么东西，黑乎乎的小木棍发出嗡鸣声，还附带震动效果。
　　伍偲羽摘下脖子上的红绳，将那黑乎乎的小木棍握在手里，不想那小木棍却有着伍偲羽无法握住的大力，横空飞了起来，又大力的俯冲而下，蹭破了伍偲羽右手背上的一块皮，鲜红的血瞬间将黑色的小木棒染红。
　　于是伍偲羽再次看到了化腐朽为神奇。
　　因为那据说是这身体家传宝物的东西，不再是一个黑乎乎看不出是个什么东西的小木棍了，变成了一把巨大的看不清边际的透明的骨扇。
　　那骨扇朝着阵法呼呼扇了两下，就化为人手刚好掌控的巴掌大小的水晶一样剔透的骨扇落在了伍偲羽手上。
　　伍偲羽有些怔然，这扇子在原著中似乎只出现了一次，那就是这身体的父亲为了把孩子和家传的东西送到自己唯一还活在世界上的姐姐手里，而用自己的血求家传的家规棍，之后这东西就没有了消息。
　　没想到自己穿透过来，还真的是改变了剧情啊！
　　算了，这些都不重要，重要的还是自己多了个武器，自己遇到反派胜算就大了一些。
　　空中吧嗒一声落在伍偲羽脚前一本蓝底白字的册子，伍偲羽弯腰捡起来，一看上面的四个字，炉顶绝法。
　　她的脸就更难看了。
　　那是主角在这里得到的双修功法，不过这个功法可跟主角的那个不同，主角的那个是采补别人，而这个功法总是炉顶！就是如何在被采补的同时提升自己的修为！
　　呵呵！伍偲羽森森的感觉到了这个世界对自己的恶意！
　　同样是得到双修功法，自己得到的这是个什么鬼！
　　好像冥冥之中就在告诉自己，你就是个被采补的货！不要挣扎了，不要在意的躺平被反派采补了！
　　这完全就是给反派那采补别人的功法准备的配合功法啊！
　　凭什么人家反派来的容易，得到的东西也容易，而自己却是得冒着生命危险，还得到这么个看了都让人想弄死这个世界的造物大神的东西！
　　或许是伍偲羽的怨气和怒火太过明显了，她手里的那个小册子自己开始翻页，翻到后面的两页，这两页写的密密麻麻，伍偲羽把上面的字一行一行的印入脑子里，身体开始不自觉的运行了起来这个功法。
　　这套功法是不受等级限制的天阶功法，只是想要练这个功法，就要先废除她之前所修炼的玄灵派的功法，这是个很痛苦的过程。
　　伍偲羽顾不上太多，盘膝而坐，闭上了双眼，她可以看到自己身体里的道道淡青色的气流正在快速离开自己的身体，而随着那些淡青色的气流离开自己的身体，自己的身体也开始变得虚弱疼痛，但是等到身体再没有淡青色的气流从自己的身体飞出来之后，自己身体里正在运行的功法，又开始运转，淡淡的白色光芒在自己身体的四肢百骸五脏六腑中游走。
　　修炼之人不知日月，伍偲羽从来没有这种经历，自然也谈不到有什么感触。
　　她只是知道当那淡淡的白色光芒充斥了自己所有身体经脉之后，她脱离了那种玄之又玄的境界睁开了眼睛，她看到的还是那用黑色岩石堆砌的洞府，不同的是洞府深处有个声音在召唤着自己。
　　她不知道自己盘膝而坐坐了多久，只知道自己站起来的时候腿脚酥麻的让她扶着黑色的岩石墙壁站了好一会。
　　这次她往山洞的里面走，没有受到任何的阻碍，简直就可以说是畅通无阻。
　　她完全没有注意到，之前的那本名为炉顶绝法的册子不见了，自己脖子上的红绳带着的不在是那个黑乎乎的小木棍，而是一把透明晶亮的精致的骨扇。
作者有话要说：　　我真不是故意的- - 节奏不知道为啥就是快不起来
好着急。两个人还不见面- -
2017年10月1日17:32:54

　　第191章 穿入种马文（182）

　　伍偲羽虽然心急得到力量, 可是她终究只是个来自和平年代的现代人, 不是这个世界的原土居民, 所以她完全不知道这个世界修仙求道的人, 每次修炼结束，都会检查一下自身的实力。
　　正是因为伍偲羽不知道这一点, 所以她也完全没有意识到自己的修为提升到了何种程度，她现在满心想的都是那个在洞府深处呼唤着自己的声音。
　　若是她没记错, 这里面的仙兽, 可是主角顺手收了的, 传说中的神兽玄武！
　　对神话故事从来不感冒，但是那不代表她没有一颗旺盛的好奇心！
　　玄武耶！那可是只在童话故事里才有的！
　　现在自己既然不但有机会见到, 还有可能将之收入囊中……
　　激动的心情自然是无以言表。
　　听不出声音的年龄和性别, 可是那种带着某种说不出的猎艳的迷香，让伍偲羽有些心魂荡漾无法自控的朝着那吸引着自己的所在走去。
　　当走入深处，伍偲羽才警觉了起来, 她强忍住继续往前走的冲动，咬破了自己的舌尖, 让自己恢复冷静。
　　她用手指摩挲着自己咬破的嘴唇, 还有刚刚那一口咬的太狠, 嘴角都溢出来的几滴血。
　　这就是所谓的主角么？麻烦体质！
　　这体质绝对是有招惹各种危险的能耐，可是却没有摆平麻烦的能耐，每次想在麻烦中得到好处，都必须要拿自己的命去换。
　　想到这里伍偲羽就又有些心里不舒服了，正常来说主角都是那种有着招惹麻烦的体质, 也有只平息麻烦，然后得到最大利益的那个么？
　　但是到了个世界之后，伍偲羽觉得自己的世界观整个被颠覆了。
　　这究竟是个什么鬼啊！
　　危险是半分不少，可是得到的好处，真想呵呵一口老血喷写出这么坑爹故事的作者一脸。
　　还有比这更离谱的了么？
　　伍偲羽走入这山洞的深处，看到的只有地上的一个枣红色的木头盒子，伍偲羽嘴角抽搐的冷笑，将那盒子捡起来打开，里面出了一颗白色的玻璃球大小的圆润丹药，就什么都没了。
　　自己刚刚可是差点被迷了心智，如果不是自己刚才及时反应过来，那么自己走过来指不定会发生什么呢！
　　这怎么和原著里发生的不一样呢？
　　仙兽呢？美女呢？
　　怎么到了自己这里，危险不少分毫，得到的东西却这么鸡肋呢！
　　反正这药丸不但散发着柔和的淡淡光晕，还有着沁人的馨香，想来也不会是什么不好的东西吧！
　　那种不受控制的感觉又出现了。
　　双眼的视线忍不住落在了手里的那颗药丸上，手更是不自觉的将药丸拿了起来，双眼蒙上一层迷雾，无法拒绝诱惑的，将那药丸放入了嘴里。
　　那药丸也甚是奇怪，入口就化作一股清流流窜在伍偲羽的四肢百骸。
　　随着那药丸被伍偲羽吃下了肚子，伍偲羽也完全清醒了，只是那药丸却在她的身体里横冲直撞，不管伍偲羽如何调用身体里的灵力引导，那药丸所蕴含的力量都是一股脑的涌入她的体内，而且伍偲羽可以十分清晰的感觉到那股原本不属于自己身体的力量，正在争先恐后的往前冲着，并且和自己的灵力纠缠着，自己原本并不是很宽的经脉，正在被挤破，然后重新长好，再次被冲破，再次长好，被迫扩宽中……
　　如此的重复着……
　　伍偲羽要经受的痛苦自不必说。
　　伍偲羽的经脉正在那药丸力量的作用下不停地碎裂，又因为那药丸的力量不断飞速修复。
　　伍偲羽虽然外表看起来没有什么变化，可是体内的那澎湃的力量早就让她疼的想要自·杀！
　　她从来没有一次如此希望自己还是死了更好，这种分分秒秒都在感受着身体经脉血肉爆开，然后重新长好，再次爆开的疼痛，实在让人无法淡定。
　　一道苍老的声音传入伍偲羽的脑海“运转化春决，以自身灵力引导至丹田。”
　　伍偲羽此刻已经无暇去问那声音的主人是谁，化春决是什么了，她只是下意识的感觉对方说的化春决就是自己刚刚在小册子上看到的那密密麻麻的越级功法。
　　按照对方说的小心翼翼运转着功法，以自身的灵力为饵往自己的丹田引导着自己的身体里横冲直撞的力量。
　　伍偲羽这个外来人口若是知道这个世界所有修仙之人的丹田之处，可是堪比命门的所在，她就不会这么毫无忌惮的将那蛮横不服管的力量往丹田里引了，毕竟只是在身体的经脉中炸开，对她这个还没有达到可以辟谷程度的月级来说就已经吃不消了，若是这力量一个压制不好，在她的丹田炸开，她不要说修为和仙途尽毁，就连小命能不能保住都很难说。
　　所以说不知者无畏！
　　如果伍偲羽知道后果，就不能如此心无杂念放开手脚的全力运行功法，并且大胆的用自己的灵力在筋脉中引着那力量往自己丹田去了。
　　这个过程是缓慢的，是痛苦的，同时也让伍偲羽真切的明白，她现在是真的成了这个世界的一份子，这个世界的主角的伤痛会真的落在她的身上，让她感同身受，或者应该说，她已经成了这个世界的主角，代替以前的那个倒霉的人继续活在这个世界，并且还要阻止大反派活的无聊了，毁灭世界。
　　伍偲羽终于在那股力量把她的身体彻底炸碎之前，将那股力量成功引导到了自己的丹田正中心那团淡白色旋涡的中间，那团淡白色的旋涡在那股力量进入之后，迅速扩大，吞噬着那股力量。
　　伍偲羽总算是松了一口气，那股力量被吞噬干净之后，伍偲羽那不断的被炸裂，不停地修补，重铸的身体终于疲乏的瘫坐在了地上。
　　当然她完全没有发现自己现在的身体经过这几天的痛苦过程，不管是自己身体的再生能力，还是筋脉的坚韧度都与之前有了质的飞跃。
　　而她的自身境界也一跃成了日阶后期。
　　伍偲羽缓了一会，强撑着身体离开了这个洞府，这个时候她才发现自己不知道什么时候，已经不是之前那种类似魂魄离体的状态了，而是真的身体在这里！
　　之前她是几乎魂魄离体的状态进入的这个洞府她很确定，可现在她真的是欲哭无泪了。
　　想给自己身上扔了个水球，冲洗一下自己这一身的恶臭污泥，可因为灵力控制的不是很好，第一次手心只出现几滴水，第二次只有手掌心的一滩水，第三次一个大水球砸下来，差点把伍偲羽呛死，这劈头盖脸的一个大水球，让洞府地上的水瞬间到了伍偲羽的腰。
　　不过好在身上的恶臭是被冲干净了，伍偲羽也不强求自己在弄个水球出来了，脚下运气灵力，让自己的脚离开地面，缓慢的飞上了悬崖。
　　伍偲羽很想从自己的储物戒指里拿出套衣服换了，但是她的手在半空中僵住了！她来了些日子了，可是她并没有学会如何穿这里的衣服，何况由于身份的关系，她在这里可是有人伺候更衣的，也就导致了现在的窘状。
　　于是伍偲羽只能尴尬的随便从自己的储物戒指里拽了个披风披在身上，反正她是修仙之人，也不怕会受凉生病。
　　伍偲羽慢吞吞的往自己的所住的洞府走着，路过之前看到的受伤小孩的地方，就看到那个受伤的小孩已经气息奄奄了，她抿了抿唇，那个小孩看起来十分可怜。
　　到底是什么人如此狠毒，对个如此若下的孩子下这样的狠手。
　　伍偲羽也顾不上身上的疲乏，不知道是她自己的正义之火被点燃，还是身体主人的圣母心开始作祟，反正伍偲羽是没有仔细想一下，这里可是他们玄灵派的后山禁地，平日里就是自己门派的弟子都是不让来的，这样一个受了重伤的小孩，又是怎么能在门派里的人都不发觉的情况下来到这里，并且身受重伤的！
　　本是想要自己探后山找寻那仙兽的所在，听说这里是禁地，就觉得那仙兽一定在这里，不想和她有着同样心思的人可不少，于是几个仗着功夫比她好，而且年纪比她大，比她在训练营里的年头多，将她打伤扔在了这里吸引那些护山的灵兽。
　　小孩一动不动的瘫在草地上，四周的绿草已经因为她的大量失血而染红了一片，她的身体也逐渐因为血液的流逝变得冰冷。
　　总是镇定冷静的脸上也开始变得慌乱，在如何为了活下去，什么事情都做得出来，懂的观察人的情绪，她也只不过是个才12岁的孩子而已。
　　她在心中发狠，如果这次她能活着离开这里，那么她一定会找到那些害的她如此，只能等死的人，一个一个的讨回来。
　　时间一点点的流逝，她的气息变得越来越弱，精致的小脸上也爬满了绝望。
　　她不想死，还不想死，她还要报仇！
　　如果，如果……
　　如果现在有谁救了她，不管让她做什么她都愿意。                        
作者有话要说：　　太不容易。各种有事，各种不爱写，强迫症。。。还是逼着自己写出来了。
你们猜出来这个小孩是谁了么
原谅我第一次写这种类型的文，真的很别扭
2017年10月1日21:48:38

　　第192章 穿入种马文（183）

　　老天爷好像听到了她的声音, 面前被黑影遮住, 温和的声音在她头上响起“别怕, 我不是坏人。”
　　那声音对以为自己死定了的小孩来说, 如同天籁。
　　小孩努力的睁了睁眼睛，让自己的上眼皮和下眼皮不打架, 她看到的是个看起来很狼狈，长得倒是清秀的人, 对方有一双清澈明亮的眼睛, 那双干净的没有一丝杂质的眼睛, 此刻很专注的看着她。
　　小孩就算在如何是从魔界如地狱般的训练营中有着强劲的生命力，现在经过连日来的神经紧绷, 还有和同样从魔界训练营一起来这里完成任务的小孩子生死厮杀, 而后又重伤躺在这里几天，早就已经快要坚持不住了维持自己最后的清醒。
　　这个时候见有人来了，而且看起来还不像个坏人, 瞬间就心中放松了下来，终于可以得救了, 终于不会死了。
　　一阵阵的疲惫无力涌上全身, 小孩终于坚持不住, 人世不知的晕了过去。
　　伍偲羽被小孩吓得不轻，她还以为小孩已经死了呢！抖着手放在小孩子的鼻孔下面，试探了下对方的呼吸，感觉到很弱的呼吸打在自己的手上，她这才放心的出了口气。
　　她盯着小孩身上大大小小的各种伤口, 有刀伤，又被什么植物刮伤的伤口，还有被牙齿咬的伤口……
　　看着透过小孩那身上破烂的衣服露出来的十分狰狞密布的伤口，伍偲羽心中的怒火就蹭蹭的不受控制的往外冒。
　　哎！没想到自己来到这个世界，给自己上了第一课的既然是这么个没有在原著中出现过的孩子。
　　莫名的她心中对这个小孩子生出了一种亲近，或许是因为这个孩子是书里没有出现过的人物，只是因为她的关系才能活下去的人，伍偲羽决定将这个孩子救活，然后如果可以就把这个孩子留在自己的身边。
　　她很想在这个世界有个可以信任，可以让她觉得自己的存在并不只是为了原著，为了任务的人。
　　某种程度来说她想要改变剧情，想要改变主角的命运，可是她更想要在去改变其他之前，先找到真实感，而不是总是隐隐的有种不踏实的感觉侵蚀着自己，那种自己只是别人书里一个几句话构建的角色，所有的一切都掌握在别人笔下的感觉并不好！
　　伍偲羽拍了拍自己的脸，自己在胡思乱想什么啊！自己现在要做的是把这个孩子带回去治好，只有把这个孩子救活，自己想的那些乱七八糟的才能成为现实啊！
　　她完全忽略了那小孩上扬着的狭长丹凤眼，还有那如同上天宠儿的完美五官……
　　只觉得小孩子这样一身的伤十分招人怜惜，惹人心软。
　　伍偲羽将小孩子从地上抱了起来，脚下运起灵气，身体离开地面，在空中疾走，很快就抱着小孩子回到了自己的洞府。
　　将浑身满是泥污鲜血的小孩小心翼翼的放在了自己的床榻上，伍偲羽才唤来平日里伺候自己日常起居的侍女。
　　伺候伍偲羽起居的侍女，早就在伍偲羽抱着个满是是血的孩子回来时，吓了一跳，他们这可是修仙的门派，都是心地慈善的人，看到个孩子伤的这么重，心里无不喊着造孽啊！
　　还是年纪大些的绿柳最先缓过神，连忙招呼几个姐妹“绿拂，绿蕊，绿荫，快去准备热水，拿药，然后在煮些热的汤食。”
　　几个身着绿色衣裙的女孩忙忙乎乎的离开了。
　　绿柳无耻有些无奈的给掌门传信，都知道自己这个大师姐是个心善的人，锄强扶弱，从小就助人为乐，看到小动物受伤都会伸出援手，可是这还是第一次带个大活人回来啊！
　　绿柳连忙端了喷热水拿着干净的帕子走了进来，从小自己就被掌门派过来照顾大师姐，说是照顾，其实就是保姆！自己这个大师姐除了修炼之外，就是个生活不能自理的大小姐。
　　没办法，同人不同命，谁让人家是掌门的亲传弟子呢！
　　伍偲羽知道自己对这个世界的熟悉度还不够，自然不会还坐在床上占地方，她往旁边侧了侧身子，让出地方给绿柳。
　　绿柳熟练的给小孩子洗干净了帕子擦脸，擦脖子，然后就要动手脱去小孩子身上那破破烂烂的衣服，不想那床上本来是昏迷的小孩，却猛然暴起，双眼充血的跟个受伤濒死的小兽一样盯着绿柳，双手如同钢钩般抓伤了绿柳本来打算解开她衣服扣子的手！
　　绿柳疼的嘶的一声倒抽了一口冷气，她就是因为没有修炼的天分，才会被跳出来伺候伍偲羽的，自然在毫无防备的情况下，躲不开小孩的一抓。
　　伍偲羽刚端起桌子上的茶水喝了一口，就听到身后的声音不对劲，回头就看到自己救回来的小孩，和看仇人一样看着绿柳，她心里咯噔一声，知道小孩这一准是误会了什么，她放下了手里的茶杯，脚下灵气凝聚，一个呼吸间就到了小孩的面前，将绿柳挡在了自己的身后。
　　绿柳此刻一张俏脸下的煞白，她怎么都没想到这次大师姐救回来的孩子，是个这么危险的。若不是这个小孩子身上有那么重的伤，刚刚这一下，就不是自己的手出血了吧！
　　看着这孩子长得挺好看，没想到却是个出手很辣的！
　　绿柳刚想劝几句，让伍偲羽不要收留这个小孩子，这个孩子能不分青红皂白的对自己下手，那说不定以后也能做出不知恩图报，还要反咬一口啊！
　　“绿柳，我要沐浴！”伍偲羽却不给绿柳开口的机会，就开口吩咐。
　　伍偲羽虽然还不熟悉这里的一切，也不习惯突然跑到这么个地方来，可是她还是知道自己身边伺候的四个叫着自己大师姐的女孩子，实际上就是自己的师傅派来给自己的丫鬟。
　　对这种根本心就不是向着自己的人，她从来都不会真的交心。
　　既然听命来伺候自己的，那么她们只要做好自己的本分就好了，之前这身体主人就是太过好说话，才会让绿柳觉得这里是她当家，弄不清楚自己的身份，越过了她的本分，趁着给这身体主人管理洞府的机会，不知道在这里捞了多少好处。
　　毕竟掌门可是答应过绿柳，等到这身体主人长大了，看在她伺候了这么多年尽心尽力的份上，会给她找个好的道侣。
　　就是掌门许的这个愿，让绿柳起了不该有的心思！
　　时刻琢磨的都是多给自己准备些嫁妆，让自己可以嫁的风光，以后不会给自己的道侣看轻了。
　　这些事情伍偲羽可是从灵海中的原著中知道的一清二楚，这个绿柳后来可是在大反派出现之后，就对大反派一见倾心，二见以身相许，三见就直接把主角给卖了，害的主角差点身死！
　　这个人自己现在还不能动，毕竟以后还要指望这个人给自己引出大反派呢！
　　不过就算不能把这个人赶走，防备还是不能少的！
　　这个绿柳越是不想让这个小孩留下来，自己就越是要留下这个小孩！
　　至少绿柳那么反感小孩，小孩又抓伤了她，这不正是说明，小孩会是和绿柳对立面，那敌人的敌人，不就是朋友么！
　　伍偲羽从来没有觉得自己如此明智过！
　　她在心里默默地给自己点了个赞。
　　尽量让自己笑的十分温柔，她听到身后绿柳关门的声音，这才放松了些。
　　“我是伍偲羽。玄灵派的掌门亲传弟子。我不是坏人哦！不要怕！是我救了你！还记得么？”伍偲羽的声音很轻很柔，犹如是在哄着什么怕被惊吓的宝贝般。
　　那种不掩饰的担心，让小孩也跟着放松了下来。
　　她是记得的！
　　是眼前的这个人救了自己，她还清楚的记得这个人怀里的温暖，和她身上清新的味道，那是和他们训练营不同的味道，那是他们训练营没有的干净味道。
　　这个人似乎也不喜欢刚刚被自己抓伤的那个女人，那个人似乎也很不喜欢自己，她不喜欢那个女人，不喜欢那个女人临出门的时候看着这个救自己的人的那种眼神，那种眼神她太熟悉了，在训练营的时候很多人都是用那种眼神看着，可以离开训练营的人！
　　这个救了自己的人似乎很防备那个女人！那作为报恩，自己是不是可以帮她杀了那个讨厌的女人呢？
　　伍偲羽见小孩看着门口好像门口有什么洪水猛兽一样，轻轻地笑了一下，趁着小孩没有反应过来，一把将孩子抱入怀里，又担心小孩子身上有伤，于是她就将小孩子放在了自己的身上，自己做了小孩子的人肉垫子。
　　伍偲羽搂着小孩子滚在床上，感觉着怀里的小孩子紧绷着的后背，还有看着自己不明所以的样子，她脸上的笑容真切而温暖。
　　她不知道这个小孩子是什么来历，也不清楚这个小孩子曾经经历了什么，但是有一点是毋庸置疑的，这个孩子身上一定是发生了让她很痛苦的事情，否则她是不会露出这种如同受伤小兽般的警惕和不安。
　　“你叫什么？”伍偲羽的手轻轻地顺着小孩绷得紧紧的背脊。
　　她完全不担心小孩会突然暴起，和抓伤绿柳一样抓伤自己，她不知道为什么，就是知道小孩不会伤害自己，看着小孩那束手束脚，不敢动的僵在那里的模样，伍偲羽莫名的心情大好。
　　小孩摇头，她有名字的，只是她的名字不能告诉这个人，她还不知道这个人是不是真的如同看起来那般干净愚蠢善良。她记得自己的生父就是魔界训练营的死士，开始的时候对自己很好的，后来把自己卖给了训练营，训练营的那个教习是个喜欢虐·待小孩子的人，尤其是喜欢长得白嫩好看的孩子，她的父亲把自己当做礼物卖给了那个教习，得到了很好的价钱。
　　那段日子里是她十二年生命中最痛苦的。
　　她每天都吃不饱，没有衣服穿，还要被那个人当成玩具一样摆弄来摆弄去，身上从来没有一个好地方，还好那个人只有虐·待的癖好，而不是和另外一个教习一样，有着恋童癖，不然她估计就不只是双手脏了，而是整个人都是脏的。
　　她不想告诉眼前这个人她的那个代表了她脏污过去的名字。
　　多年后，她将人压在自己的身下，吻住那自己惦记了几十年的唇瓣时，她无比庆幸自己那时才告诉这个人自己的名字，否则她一定没有机会，将人压倒在自己的床上为所欲为。
　　当然那时她更庆幸当时自己的生父把自己卖给的是那个有虐·童癖好的教习，而不是那个有恋·童癖好的教习，否则她是无论如何都没有办法容忍脏了的自己，去触碰，去亲近，那个如同白莲般带着圣洁光芒的人……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：别怕别怕，以后我会保护你的
小孩一脸恐惧的拉着伍偲羽的手，眼巴巴的不肯放手
伍偲羽:我保证以后都会保护你，不会离开你
小孩整个人都抱住了伍偲羽的胳膊，继续不放手
伍偲羽：我保证以后不乱救人，身边除了你，谁都不留了
小孩笑颜如花，抱住伍偲羽的脖子，吧唧一口
2017年10月2日18:56:52

　　第193章 穿入种马文（184）

　　“你不会说话？”伍偲羽和身上的小孩对视。
　　小孩想了想, 摇了摇头, 她不是不能说话, 也不是不想说话, 只是她不知道要说什么，或者该说应该怎么说！
　　她已经太久没有说过话了！
　　以前在训练营里, 说话多的孩子总是死得最快，而且教习们特别喜欢那些会说话的, 当然了有些时候那些会说话的孩子往往总是会很快就被送走, 然后就再没有了音讯, 好像从来都没有存在过一样。
　　她知道自己长得在训练营里算是好看的，她不想死, 也不想被注意到, 她没有修炼过什么术法，她能活命的唯一方法除了让自己脏点丑点，就是尽可能的透明化自己的存在, 随时随地都随身藏着自己磨得十分锋利石头刀子，只要有人想要抢自己的食物, 或者想要自己的命的, 自己都会用自己每天只要有时间, 只要有机会就会磨的锋利在锋利的石头刀子取走小命。
　　小孩咬着下嘴唇，将藏在袖子里的石头刀子收了回去，她不想伤害这个从她有记忆来，第一个对她笑的这么讨好的人。
　　“你啊！失血太多了，要尽快止血, 等会先给你上药，然后擦擦身子，换上干净的衣服。”伍偲羽见小孩依然弓着身子十分警惕的看着自己，小脸红彤彤的，还以为小孩这是身上伤口发炎发烧了，有些慌张的抬起手用自己的手背去试小孩额头的温度。
　　小孩脸皱成了包子，不安的在伍偲羽的怀里挣扎了下，样子看起来格外的脆弱。
　　伍偲羽觉得这个小孩子很神奇，既然伤的这么重还没有发烧，可是看小孩那不会说话又强做冷淡的样子，她又忍不住想笑。
　　这个孩子真是让人不舍得她难受呢！
　　“算了！你是能听懂我说话的吧？”伍偲羽尽可能的放慢了自己的语速。
　　小孩眨巴着眼睛看着她，糯糯的点头。
　　伍偲羽抱着小孩子坐了起来，让小孩坐在自己的腿上，小孩突然用自己还脏乎乎的小手拉住了伍偲羽的手，伍偲羽傻了傻，忽然又高兴了，看样子小孩子很喜欢自己呢！
　　“放心，这里很安全，我会保护你的。”伍偲羽觉得自己一定是猜出了小孩的心思，所以高兴的揉了揉小孩那因为长期营养不良的十分干枯乱糟糟的长发。
　　这手感真是说不上多好！
　　伍偲羽终于在绿柳，绿拂，绿蕊，绿荫四个侍女的帮助下，有些手忙脚乱给小孩擦洗了身上的伤口，并且给伤口涂上了止血的药膏，还有帮助小孩快速愈合的伤药，同时也给小孩把身上的泥污血迹都擦拭静静，这才用干净的布巾给小孩把身上的伤口绑好。
　　小孩至始至终都没有开口说一个字，就连身上的伤口被清洗，也只是皱眉，却没有吭一声，小手却一直紧紧地抓住伍偲羽的衣服。
　　绿柳，绿拂，绿蕊，绿荫四个侍女都是从小就跟在伍偲羽的身边伺候的，他们玄灵派里可是没人敢如此和伍偲羽这个大师姐亲近的，一个是身份在那呢，另外一个还是因为对方的修为。
　　可是这个刚刚被大师姐捡回来的小孩，却是如此毫无忌惮的和大师姐亲近，这让人看着真的是既眼红，又羡慕啊！跟大师姐处好了关系，那好处还不是拿到手软啊！
　　不管是长老还是掌门，对大师姐都是高看一眼的！时刻都想知道大师姐的动态，不管是哪里想知道大师姐的近况，哪个不是得给点好处啊！
　　像她们这种甘愿做人婢女伺候人的，大都是没有什么修炼资质和天赋的，伺候在内门，无非就是为了多得些灵石，若是有眼力，跟对了主子，那以后的日子自是飞黄腾达的。
　　小孩因为喝了热汤有些犯困的赖在伍偲羽身上，也不介意伍偲羽这脏兮兮的样子，伍偲羽无力的揉了揉犯疼的太阳穴，她感觉的到小孩对自己的这四个侍女十分的防备，而且特别的不喜欢，也没见这四个女人做什么啊！怎么就那么招小孩子讨厌呢！不过小孩子最是敏感不过，想来一定是小孩在她们的身上感觉到什么吧！
　　“把浴桶抬进来吧！你们不用伺候了，需要的时候我会叫你们的。”伍偲羽努力将自己的衣服袖子从小孩的手里拽出来，眼皮都没有掀一下的说着。
　　这可是从来没有发生过的，伍偲羽从来都是礼仪周全的人，不管是对长辈还是对这些伺候她的人，或者是外门的弟子，她都是说话客客气气的，自从历练回来伍偲羽就变了许多，可是这次闭关救了个小孩回来，就变得更多了。
　　以前是把她们这些伺候她的人当亲人，现在就真的是把她们当下人了。
　　虽然她们本来就是下人，可是如果从来没有被人当成相同的身份对待，当成亲姐妹相处过，那么就不会觉得如何的，可是她们四个从小就伺候在伍偲羽身边，别看长得都不过20岁的样子，其实她们都已经百岁有余了，绝对不是什么不懂人情世故的无知少女。
　　她们自然看的出来伍偲羽的变化，正因为如此，她们才更是觉得接受不了这种落差。
　　跟在伍偲羽身边19年，自从伍偲羽记事开始，伍偲羽对她们永远是客气有礼，有什么好东西也都是平分给她们的，可以说她们跟在伍偲羽身边的这19年，日子过的是她们进入玄灵门后，最是顺心的时间了。
　　她们不知道自己哪里做的有了纰漏，引起了伍偲羽如此大的改变，绿柳，绿拂，绿蕊，绿荫四个人都想问问伍偲羽，毕竟伍偲羽是个没有心机的孩子，只要好言好语的关心，然后委婉的问一下，伍偲羽就会毫无保留的什么的说了。
　　只是她们没有想到，伍偲羽一丝一毫的注意力都没有给她们，淡淡的吩咐了之后，就继续跟她救回来的小孩子玩起了争夺自己袖子的游戏。
　　而伍偲羽刚刚从鬼门关救回来的那个小孩子，窝在伍偲羽身边，在伍偲羽看不到的地方，看着她们的眼神，让她们这四个也修炼了几十年的人，都不由得觉得自己好像被什么凶神恶煞盯上了，随时后小命不保般，她们不由自主的往外走，不敢再去看伍偲羽和伍偲羽旁边的那个小孩。
　　伍偲羽完全没有注意到自己旁边的小孩，刚刚露出了狼一样的凶狠目光，盯着那四个对她有了敌意的女人。
　　不多时绿柳，绿拂，绿蕊，绿荫就抬着浴桶走了进来，当然也摆好了屏风，并为伍偲羽准备了换洗的衣物。
　　“大师姐，需要我等在外面为你更衣么？”绿蕊放下手中的干布巾看着已经拉着小孩，跟着她一起走到浴桶旁边的伍偲羽。
　　“按照辈分你们只是外门弟子，而我是掌门亲传弟子，是未来接任掌门的人，你们应该叫我师姑。你们是师傅给我的侍女，叫我大小姐吧！反正你们平日里私下不是也这样跟人叫我么？”伍偲羽完全不介意对方那惊恐的看着自己的目光，自顾自的站在浴桶前，任由绿拂，绿柳帮自己脱掉身上那繁琐的衣服。
　　看来她以后必须要弄些简单的衣袍穿了，不然每次穿个衣服拖个衣服都要人帮忙，实在是太麻烦了，最重要的还是她会害羞啊！
　　“行了，你们退下吧！我不喜欢不听话的人。”伍偲羽不耐烦的挥手，表示自己现在并不想听她们说什么。
　　绿柳看了一眼绿拂，绿蕊，绿荫，示意她们不要再说什么了。她们都知道伍偲羽如此说，一定是在什么时候听到了她们私下里说的什么，否则不会如此的，伍偲羽是个好性子的，只要等她过了这个劲，气消了，做点她爱吃的糕点哄哄她，就什么事情都没了，她们现在要做的就是不要去在惹伍偲羽讨厌了。
　　于是四个人谁的没有在说话，见伍偲羽已经坐入了浴桶里，将伍偲羽换下来的脏衣服收走，把屏风挡好，就想连着那个被伍偲羽救回来的小孩一起带走，不过小孩可不买她们的账，刚刚她可是听得清楚，伍偲羽不喜欢这四个人！那自己救命恩人不喜欢的人，一定对自己的恩人不好！自己才不要跟她们走！自己要守在救命恩人身边的！
　　她不喜欢那四个女人，很不喜欢，尤其是那几个人拖伍偲羽的衣服，还拿走了她的衣服。
　　那是伍偲羽的衣服，她们凭什么拿走！
　　绿柳关门的时候，刚好看到了小孩看着她的那充满了敌意的眼神，她吓得手一僵，关门的声音大了些。
　　“小孩不用出去了。”伍偲羽睁开眼已经闭上的眼睛，看着绿柳一只手拉着小孩的胳膊，一只手要关门，小孩极力挣扎，但是却没有发出声音，不知道是怕发出声音惊扰了自己，还是小孩倔强的不想惊动自己。
　　伍偲羽眉梢轻动，这个小孩还是个硬脾气的呢！
　　不过绿柳这个女人也真不是个东西，没看到小孩身上有伤么？怎么能那么用力的拽她的胳膊呢！
　　伍偲羽无奈的迅速冲洗了一下自己的身体，见身体没有任何泥污了，这才迅速用灵气游走全身，让自己身上的水迅速干了，随手扯过衣架上的长袍裹住身子，脚尖轻点，脚下灵气凝聚，以普通人肉眼看不清的速度来到门口，将小孩从绿柳的手里拯救了过来。
　　“算了，收拾了吧！”伍偲羽不耐烦的说着，已经抱着小孩回到了床榻之上，仔细的检查小孩身上被包扎的伤口是不是因为刚刚绿柳那还不温柔的动作又出血了。
　　绿柳知道伍偲羽这次闭关一定是修为有所提升的，可是她没有想到伍偲羽的修为提升的如此快，刚刚伍偲羽无意识露的那一手，足可见伍偲羽现在已经能将灵气运用自如，想要将灵气用的跟呼吸一样自然，那最差也是突破了日阶啊！
　　绿柳不敢在去惹床榻上脸色阴沉的伍偲羽，手脚麻利的将屋子里沐浴的东西收拾出去，当然她没有忘记将伍偲羽的换洗的干净衣服放在衣架上。
　　她以为伍偲羽会叫她留下为她更衣，没想到伍偲羽只是冷冷的看着她在屋子里收拾，一句话都没说，那双眼仿佛能看穿她般，让她收拾东西的手都有些哆嗦……                        
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：我会保护你的
小孩：真的么
伍偲羽：一言九鼎
小孩：我相信你
伍偲羽：为什么我总觉得哪里不对
小孩露出了狼崽子护食的眼神，盯着准备给伍偲羽沐浴更衣的四个侍女……
这四个女人太碍眼了，我还没碰，你们的那双手都该剁了！
2017年10月2日21:25:00

　　第194章 穿入种马文（185）

　　伍偲羽不记得自己前一天是怎么睡着的了, 她记着自己好像是给自己救回来的小孩将睡前故事来的, 后来说着说着……自己好像就没记忆了, 应该是睡着了。
　　自从来到这里, 自己就没有好好的安心休息过，平日里自己都是用打坐修炼替代睡觉的。
　　睡得迷迷糊糊的, 总是觉得自己身上好像盖了个毛茸茸的被子一样，又热又沉的……
　　伍偲羽睁开眼睛, 想要伸个懒腰, 结果是她动了一下, 身上压着的东西好像也跟着动了动，她吓了一跳, 仔细低头一看, 原来是自己昨天救回来的那个小孩，蜷缩着身子，两个胳膊搂着自己的腰, 十分信任又依赖的样子。
　　小孩那漂亮的小脸就是睡着，也是皱着的, 这让伍偲羽有点心疼。
　　这个孩子睡觉都是这样的不安难过……真是让人看了就无法不生出怜惜啊！
　　其实小孩天亮就醒了, 这是她在魔界训练营的生物钟。
　　她身上的伤很重, 不过伍偲羽昨天给她用的都是上好的治疗外伤的药，经过一个晚上的休息，她身上的伤口已经止血。
　　小孩仰着头打量着这个完全不设防把自己救回来，还天真的以为自己会害怕，而搂着自己一起睡觉的人, 这个人虽然身份很高，可是怎么看都是一张天真的娃娃脸，最主要的是她醒着的时候，总是那么温柔。
　　她记忆最深的还是这个人那了没有经历过任何黑暗洗礼的眼睛，如果这个人一直都是这样的对自己好，那么自己真的不介意保护她。
　　小孩心中其实在伍偲羽救她回来的时候就已经决定，她是不会听从魔界的安排完成任务的，那个什么毒药，她可以自己想办法去解的。
　　为了解药去完成任务，最后得到的也只会是暂缓的毒药而已。
　　小孩正想的出神，身边人的气息细微的有了些变化，小孩连忙调整自己的呼吸，将自己的胳膊伸出去，圈在伍偲羽的腰上，装出一副我特别乖，特没安全感，很信任你，很依赖你的样子。
　　果然伍偲羽没几秒就醒了，小孩也随着伍偲羽的动作而假装自己刚刚醒了一样，她缓缓地睁开眼睛，看到伍偲羽的瞬间，立刻发挥她的超强演技，眼中都是恐惧。
　　那是对过去经历的恐惧，对身为陌生环境的恐惧。
　　伍偲羽与这个有着天使一样精致面庞的小孩对视，看到小孩眼中尽量隐藏的恐惧，她才恍惚了一瞬间。
　　是自己粗心了！
　　“早安。”伍偲羽微笑的和小孩说，脸上是真挚安抚的笑容。
　　小孩怔怔的看着伍偲羽那比照样还耀眼的笑容，再次飙升演技身体颤抖了下，又强撑着坚强，想要在伍偲羽不注意的收回依然搂着伍偲羽腰的手，却又不想收回手，纠结而犹豫，怕被伍偲羽讨厌，可又不舍得离开这个让自己有安全感的人。
　　最后眼圈一红，低声哭了起来，巴掌大的小脸上都是泪珠，看起来那是要多可怜就有多可怜。
　　伍偲羽叹了口气，自己就算早起有些没形象，也不至于把孩子吓哭吧？
　　伍偲羽对泪眼汪汪的小孩实在没辙，她只能硬着头皮将小孩搂入怀里，静静的等小孩平静下来不哭了。
　　“你的家在哪里？父母还在么？”伍偲羽响起昨天自己好像对小孩的事情什么都没问啊！或者应该说是自己什么都没有问出来！
　　因为小孩根本不会说话！
　　“都死了！”小孩在伍偲羽怀里的小身子颤抖着，将很技巧的将颤抖的幅度控制的很好，不会让人觉的讨厌，又会恰到好处的引起人的心疼。
　　“你叫什么。”伍偲羽早就想到会是这样的结果了，否则谁家会舍得让这么小的孩子浑身是血是伤的在荒郊野外呢！
　　小孩抬起头，眼睫毛上还挂着晶莹的泪珠，上扬的丹凤眼迎着阳光微微眯着，认真的看着伍偲羽那双澄澈眼睛中的自己，好一会才摇头。
　　“不记得了么？”伍偲羽忍不住在小孩的脸上亲了一口，这孩子实在太可爱了，怎么能长得这么萌呢！
　　太像小时候妈妈给自己买的SD娃娃了！
　　伍偲羽这一口亲完了，小孩傻傻的看着她，也忘了哭。
　　小孩点了点头，不记得了，这个借口很好用，一个没有漏洞的谎言很难编织。
　　想留下，想留在这个人身边，那自己就不能说谎，否则有一天被这个人知道，她一定会生气的！
　　小孩虽然年纪不大，可是她却有着惊人的直觉。
　　在刚刚伍偲羽醒来没有把自己从她身上拽下来，而是明明那个姿势很难受，却还是任由自己圈着她的腰的时候，自己就下定了决心！
　　不管这个人以后做什么，打算做什么，对别人如何，只要这个人一直都是这样的对自己好，那么自己也一定会会一直保护她的！不让任何人伤害她！也不许任何人让她难过，就算那个让她难受的人是自己，自己都不会原谅。
　　“那我们来给你想个名字吧！也不能一直叫你小孩啊！”伍偲羽看到小孩呆呆的点头表示她已经不记得自己叫什么了。她有安抚的顺着小孩的后背有些为难了。
　　不过她脸上的笑容依然和煦如春风。
　　“希望你以后能沐浴在阳光下，健康快乐。就叫沐阳吧！伍沐阳。好么？”伍偲羽声音温柔如水。
　　“屋……漾？”小孩艰难的重复着，可是发音却很奇怪干涩。
　　“伍沐阳。我叫伍偲羽，和我姓。以后我们是一家人。我是你的亲人。”伍偲羽摸着小孩的长发，解释着。
　　伍偲羽丝毫不知道自己就是这么一句话，就将自己给卖了个彻底，从此以后她这个亲人的身份可是给伍沐阳行了多少方便，让人吃了多少豆腐。
　　“伍……沐……阳……”伍偲羽好性子的抱着小孩换了个舒服的坐姿，一字一字的重复着，教小孩说她的新名字。
　　伍偲羽以为是小孩受到了严重惊吓，所以记忆出现了遗忘，可是她从来没有想过她一直在避开的魔族派来的人，现在就被她捡回来了，还被她抱在怀里哄着，起名字……
　　伍偲羽也是个奇人了！
　　教魔族人类的语言，上来就是很绕口的发音。
　　不过好在伍偲羽对小孩有用不完的耐心，而小孩也是个聪明的，没用多久的时间就已经可以说出自己的名字了。
　　“你多大了还记得么？”伍偲羽顺着新鲜出炉的伍沐阳后背。
　　“……”伍沐阳眨巴着眼睛无辜的看着伍偲羽，她能告诉这个人自己多大了么？这个人已经认为自己失忆了！自己如果现在说自己还记得自己几岁了，是不是太假了？
　　就算这个人是个没心机的，也不保证这个人不是在诈自己啊！
　　伍偲羽眯着眼睛晒着阳光，运气体内灵气在小孩的身体里检查了一遍，顺路还看了一下小孩的骨龄。
　　这一看可把伍偲羽吓着了，这孩子身体里的暗伤太多，而看起来瘦瘦小小的孩子，其实骨龄已经12岁！
　　这个孩子以前在家里怕也不是个得宠的啊！
　　不然就是家境不好！不过也不可能，看这孩子容貌可不是个贫苦人家能有的！
　　“我还是喜欢胖乎乎的小孩子，你太瘦了！抱着都咯听。”伍偲羽笑的调皮，将小孩从自己的身上抱了下来，自己随手拿了个袍子就往自己身上批，却被小孩怯怯的伸出手拦住了！
　　“我帮你更衣好么”伍沐阳紧张的拉着伍偲羽的手，极力传达着我想为你做些事，你别扔下我，我很有用的信息。
　　伍偲羽只是稍犹豫了一下，就答应了，在她看来小孩子想要表现自己，就给她机会好了，等她穿不好，自己在让绿柳她们来就好了，不然若是伤了孩子的心可怎么办。
　　伍偲羽完全没想到她眼中的那个小孩子，可是个小人精，给她主动穿衣服一个是为了对伍偲羽表达感激，更多的还是她不喜欢那四个女人碰伍偲羽，可是善于揣摩人心，擅于观察的伍沐阳也注意到了伍偲羽根本就不会穿衣服，所以她主动请缨。
　　为伍偲羽穿衣服，她昨天可是有看到那四个眼神很讨厌的女人，给伍偲羽拖衣服的时候是怎么做的。
　　别看她从来都没做过，但是学习能力绝对是很强的，看一眼就能牢牢记住举一反三的。
　　于是当伍偲羽等着小孩做不好，在好好安慰伍沐阳的时候，伍沐阳已经有条不紊的帮她把所有的衣服都穿好了，连腰间的玉带都为她束好了。
　　这不得不让伍偲羽对自己捡回来的这个小孩刮目相看。
　　想她这么大的个人，既然连个孩子都不如，人家孩子还会穿衣服呢！自己却不会，太丢人了！
　　果然自己要快点做些简单的袍子了！
　　看着仰着头十分忐忑不安的看着自己，等着自己夸奖的伍沐阳，伍偲羽笑的温柔而骄傲。
　　“沐阳最棒了！”伍偲羽毫不吝啬夸奖着。果不其然，小孩那坚毅的小脸上听了自己的夸奖后立刻欣喜万分，小嘴虽然抿着，却是看出来那笑的弧度。
作者有话要说：　　小剧场
伍沐阳：我们是亲人。
伍偲羽：你从我身上滚下去
伍沐阳：你说过你不会让我离开你身边的
伍偲羽：你个狼崽子，我是你师傅
伍沐阳：师尊别气，可是徒儿不够卖力？
2017年10月2日22:24:11

　　第195章 穿入种马文（186）

　　伍偲羽看着伍沐阳这个乖小孩特别的心疼, 早饭让绿柳绿拂她们准备了滋补的药膳, 虽然的确是补身体, 不过为了不损坏这药膳中的药效, 所以味道实在谈不上好。
　　伍偲羽也只是每样菜只是尝了一口，就放下了碗筷, 只是坐在小口小口的浅浅的啄着手中茶盏的灵茶。
　　而伍沐阳人虽然看着小小的一只，可是却很乖巧, 捧着那热腾腾上好补血的药汤, 眉头都没有皱一下, 乖巧的一勺勺喝进嘴里。
　　这样懂事乖巧的孩子到底是怎么长大的啊！
　　想想自己以前可是每次吃药，都要纠结折腾很久。
　　好像一比较, 自己连这个孩子都不如了呢。
　　伍沐阳在看到那一桌子散发着淡淡的药味的饭菜时, 恨不得离开扑上去，囫囵个的都吃下去。
　　好吃不好吃和能活下去相比变得一点都不重要。
　　她可不是什么身娇肉贵的人，从小在训练营中什么欺负没受过, 什么打没挨过，挨饿受冻更是家常便饭。
　　她受伤吃的药, 都是在训练的时候荒草丛中找到的一些可以止疼的药草, 嚼碎了抹在破皮流血的伤口, 然后把剩下的嚼吧嚼吧吃了。
　　从来都没有吃过这样好的东西，更是没有坐在椅子上吃放在桌子上的东西过，她吃的东西都是被发到自己手里的干粮，为了怕被人抢走，在发下来的时候, 就直接全部塞到嘴里，然后眼睛在四下看着，有谁吃的慢的，自己去抢过来。
　　现在能这样一口一口的吃着东西，完全是因为对面坐着的那个人，脸上是温柔的笑容，优雅的拿着白玉筷子，时不时的夹菜给她，还细心的让她慢点吃，她不好意思让对方看到自己那么难看粗鲁的一面。
　　这可是从她记事以来第一次有人给她夹菜。
　　“你长得太瘦了，要多吃些。”伍偲羽没话找话的跟伍沐阳说这话，想让这个从开始吃饭就十分神经紧张的孩子放松下来。
　　于是本不是个话痨的人，就这样有了变成话痨的趋势!
　　没办法谁让这个孩子又乖巧又可爱，更主要的是那全心依赖的小眼神，看的人心肝都跟着颤。
　　而伍沐阳也完全没有让她失望，那是把个命苦被吓着失忆的小孩演的淋漓尽致，当然了，她更是将对伍偲羽的雏鸟情结，演的个入木三分。
　　等伍沐阳吃完饭，伍偲羽让绿拂几个人把碗筷撤下，伍沐阳等到屋子里又只剩下自己和伍偲羽两个人了，就突然噗通一声跪在了伍偲羽面前。
　　伍偲羽被伍沐阳这一跪吓了一跳，不知道这小孩是要上演哪一慕。毕竟原著里可没有这个小孩的出现，于是伍偲羽摸不到头脑了，也自认自己跟不上这个刚才还好端端吃饭的小孩，突然这般是怎么回事。
　　对伍偲羽来说这个书里所有出现过的人，只有两种，一种是NPC，一种是用来升级打的怪。
　　而这个小孩被伍偲羽捡到的小孩，伍偲羽觉得是因为自己的出现，而被改变命运的孩子，是和她一样可能根本就是这个世界的异类，她就在心底偷偷的把这个自己起名字的小孩，当成了自己在这个世界的亲人。
　　伍偲羽小心的避开小孩身上的伤，把人从地上啦到了自己怀里，将小孩抱着坐在自己腿上“你这是做什么？好端端的怎么说跪就跪！”
　　伍沐阳歪着脑袋看着身后抱着的伍偲羽，眼中一片雾气，似乎终于下了很大的决心般，她抿着漂亮的唇瓣“我什么都不记得了，你是我的救命恩人，没有你，我早就死在那草坡上了。我想报恩，我愿意留在恩人身边为奴为婢，伺候恩人左右。”
　　“为奴为婢？”伍偲羽重复着怀里瘦弱小孩的话。
　　她虽然把小孩捡回来，想把小孩带在身边，可是她还真的没有想过给这个没有记忆的孩子个什么身份。
　　但是为奴为婢，是绝对不行的，看看怀里这个看起来只有七八岁的孩子，让这么个孩子伺候自己，伍偲羽表示呵呵，我做不到！
　　在她的世界里这样的孩子都是父母的心头肉啊！放在手心里宠着的孩子，她怎么能忍心让这么大点的个孩子做奴婢丫鬟！
　　伍沐阳见伍偲羽看着自己不说话，还以为对方是不想收留自己，心中一股阴暗悄然升起，这个人虽然救了自己，还给自己起了名字，给自己涂药，给自己夹菜，还会温柔的抱着自己，但是却和那些人一样么？发现自己没用，就不想要自己了么？那么，小孩藏在袖子里的手狠狠地握紧。
　　既然你不想收留我，为什么还要对我这么好？
　　果然你也是坏人么？
　　伍沐阳低下头，不让伍偲羽看到自己眼中无法控制的黑气，她怕这个人知道自己是魔族，然后这么丁点的温柔现在就失去。
　　她很喜欢伍偲羽身上淡淡的馨香，喜欢这个人温柔的笑容……
　　尤其是这个人温柔笑着看着自己的时候，自己觉得那一刻全世界都不在寒冷。
　　“我什么都可以做的，不会做的也可以学。你别不要我。我吃的不多的！一天给我一顿饭就行。”伍沐阳有些着急的说着，眼中泪光莹莹。
　　如果她不愿意把自己留在身边，那自己就会找机会杀了她！把她戴在身边！是她不对，是她先救了自己，又对自己这么好，最后还不要自己的！她该死！
　　不过她还是要争取下的，可以不杀她，还是不要杀了她的好，毕竟人可是很脆弱的生物，死了就不能这样温暖的抱着自己给自己讲故事了。
　　伍偲羽心中纠结成球，看这孩子说的多么的可怜啊！什么叫别不要我啊！什么叫一天给一顿饭就行！这孩子以前到底过的是什么日子！
　　这孩子在失去记忆的情况下，还能说出这种话，足可见这孩子以前可能常常吃不上饭啊！
　　还有这孩子如此的傻白甜，天真的以为救命之恩，就要用自己一辈子报答，以后不会被人拐走卖了，还傻傻的给人数钱说谢谢啊！
　　多年后，她亲眼看到自己一直以为是个可爱善良天真的小白兔的伍沐阳，其实就是那个觉得活的无聊，就拉着整个世界陪葬的逆天大反派时，那表情丰富的差点不顾自身和对方实力差距上去拼命。
　　“你愿意做我的徒弟么？”伍偲羽想了良久，其实是在灵海中翻有什么办法可以把伍沐阳留在身边，还能给伍沐阳一个正大光明不被欺负，被人高看一眼的身份。
　　她终于在记忆的犄角旮旯中找到了，在玄灵派中黄阶以上的人可以收徒，不过她现在距离黄阶还差了1个境界，只要在闭关几日，应该就可以冲破黄阶。
　　伍偲羽揉了揉怀里孩子的头发。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”伍沐阳从伍偲羽的怀里挣扎着下了地，再次跪在伍偲羽面前，狠狠地磕了个头，这脑门和地面碰撞的声音，让伍偲羽心疼的不行，这孩子怎么就这么实在呢？这么使劲磕头，脑门铁定紫了啊！
　　伍偲羽将伍沐阳再次从地上拽了起来，拉到自己面前，果然看到小孩的白皙的额头上青紫了一片。
　　“你这个傻孩子！要学着保护自己，不要动不动就让自己受伤。我要闭关几日，等我闭关回来就正式收你为徒。我闭关的这几日你就在这里好好的养身体。我会让绿柳他们照看你的。”伍偲羽拉着伍沐阳的那粗糙满是长期劳作老茧的小手，嘱咐着，低头看着这不该属于这么小孩子的手，她暗暗告诉自己以后一定要照看好这个孩子。
　　“沐阳记下了。”伍沐阳开心的笑着，回身给了伍偲羽个大大的拥抱。
　　这还是伍偲羽第一次看到伍沐阳笑，这笑容真是明媚啊！
　　伍偲羽在伍沐阳的小脸上吧唧亲了一口，然后如期的看到小孩害羞的红了一张小脸，小眼睛偷偷的瞄着自己，那样子像极了受到惊吓的小动物。
　　实际上伍沐阳心里却是乐的翻了天，伍偲羽果然是个好人，不但救了自己的命，还收自己为徒……
　　她记得这玄灵派收徒可是要黄阶的，而伍偲羽要闭关大概就是为了提升修为，然后收自己为徒了。
　　这个人为什么对自己这么好呢？
　　她明明可以随便给自己个简单方便的奴仆身份的，真是个天真善良的人类啊！如果自己对她有坏心，她早就死了！
　　不过没关系的，自己是不会让她受到伤害的，自己会保护她的！一定。
　　伍偲羽可不知道自己捡回来的不是个纯洁小天使，反而是个芝麻馅的小团子！
　　她牵着伍沐阳的手在自己的修炼的山峰走了走，帮助伍沐阳消食，同时也是带着小孩熟悉环境，毕竟自己可是要闭关的，自己不在的这几天，小孩还是自己熟悉这里比较好！
　　她可不想在自己不在的时候，小孩迷路，再遇到什么危险。
　　一边带着小孩熟悉环境，一边给小孩介绍着玄灵派。其实伍偲羽说的这些，伍沐阳早就知道了，毕竟伍沐阳来玄灵派就是为了摸清玄灵派的底细。
　　可是自己探查知道的，在自己这个师傅的嘴里说出来，就是感觉特别不一样。
　　伍偲羽顾忌着伍沐阳身上有伤，所以大概带着小孩走了走，就将小孩抱了起来，脚下运气灵气带着小孩回了自己的洞府，将小孩放入内室，让小孩乖乖养身体，自己出去吩咐些事情。
　　伍沐阳嘴里念着伍偲羽的名字，嘴角的笑容变得有些奇怪扭曲。
　　伍沐阳脱掉了鞋子和外衣，只穿了柔软的里衣，躺回被窝里，她将脸埋在被子里深深地呼吸，上面还有伍偲羽的味道，将被子抱入怀里，感受着伍偲羽的温度……
　　怎么办呢！她还想让那个人更多的看着自己，抱着自己，想要占据她更多的时间……
　　这个时候正在外面吩咐自己这洞府伺候的人，给自己师傅云夜阑传话自己要闭关的伍偲羽还浑然不知，她救下来的那个不是小兔子，而是小狼崽子，此刻这狼崽子正在惦记她！
　　给师傅传话的人走了，伍偲羽又写了个收徒的帖子给师傅，说明了自己此次闭关之后要收徒。同时也请师傅帮忙调查伍沐阳的身份。她虽然不想怀疑伍沐阳，但是有些时候还是谨慎些的好。
　　距离玄灵派灭门的时间可是越来越近了。
　　“绿柳，绿拂，绿蕊，绿荫你们也是我这里的老人了，我闭关期间一切如常，好生找看伍沐阳。”伍偲羽面无表情的看着站在前面的四个绿衣女子。
　　“是。大小姐。”四个绿衣女子齐声。
　　“趁着我闭关的时候，你们也想想，你们以后到底是继续留在我这里，还是另投明主。如果你们选了留下，那么若是日后我发现你们有异心，可别怪我到时候翻脸无情。”伍偲羽这样说着，调动全身灵气，全力一掌拍向了洞府门口一颗千年老树，只听到咔嚓一声，那苍天大树就被劈为两半。
　　这可不是一般人能做到的，玄灵派灵气充裕，山内的动物植物都是被灵气滋养长大的，可不是轻易能损坏的。
　　而伍偲羽这看起来很随意的一掌，就将十几个人环抱的大树劈成了两半，足可见其修为突破指日可待啊！
　　不少人心中的天平开始摇晃。
　　那个只懂得修炼，不问世事的大小姐已经在他们不知道的时候，成长到了如此！眼睛不容沙子，而且懂的用修为压制武力警告了！
　　伍偲羽冷冷的扫视众人，脚下运起灵气离开了洞府，自行闭关去了。留下心中各自打着小九九的人们……
作者有话要说：　　小剧场
伍偲羽：徒儿乖，为师要闭关
伍沐阳：师傅，徒儿就守在门外
伍偲羽：徒儿为师闭关不知道何时突破出关，你就不必守在外面了
伍沐阳泪眼汪汪抱住伍偲羽胳膊
伍偲羽摇头。
伍沐阳嘴唇抿成了一条直线
伍偲羽坚定再次摇头
伍沐阳眨了眨眼睛，两个泪珠就滚落在了脸颊
伍偲羽立刻慌了手脚给徒弟擦眼泪，点头让徒儿陪着一起闭关。
伍沐阳表示只要能守着师傅，掉眼泪根本不丢人！
2017年10月3日18:13:01

　　第196章 穿入种马文（187）

　　伍偲羽这次闭关七天冲破禁锢, 一举成为了黄阶中期, 足足跳了三个小境界, 别说是三个小境界了, 就是从日阶突破到黄阶，那就是很难的事情了。
　　日月盈辰四阶, 只是属于修仙的入门等级，就好和小学初中一样, 而只有升入黄阶的人, 那才是真正步入修仙的行列了, 不只是寿命达到了五百年，就连筋骨容貌也会达到巅峰时期。 
　　伍偲羽闭关出来回到洞府的时候, 就看到自己马上要收入门下的徒弟, 被几个不知道哪个长老门下的弟子围着拳打脚踢。
　　都说小孩子最是单纯不过，可是也正是这份单纯犀利起来，最是残忍不过。
　　“这里是修仙的地方, 你这个没有根骨的，是怎么混进来的。”
　　“哪里跑来的小·杂·种, 没灵力也敢在这里, 不怕摔死么？”
　　“这是你是这种东西能来的么？弄脏了一块地方, 就是你死都赔不起的。”
　　“你以为占着这里，就能掌门亲传弟子高看一眼吗？也不看看你自己是个什么德行！”
　　“就你这个样子，给我当小厮，我都不要。”
　　“还当小厮呢，就是给我提鞋我都看不上。”
　　……
　　几个孩子七嘴八舌的说着, 虽然没有用上什么灵力，可是小孩子是不会也不懂得控制力气的，小拳头打在伍沐阳的身上，伍沐阳只是低着头也不出声，也不躲闪，任由几个孩子围着她嘴里说着各种不堪入耳的辱骂，手脚并用的打在伍沐阳瘦小的身上。
　　伍偲羽阴沉着脸落在几个孩子身后，浑身黄阶强者的威压毫不收敛，让几个刚刚还耀武扬威殴打辱骂伍沐阳的孩子，脸色惨白满身冷汗，被压制的趴在地上浑身哆嗦。
　　伍偲羽将被打的不知道何时躺走地上可怜巴巴蜷缩成一圈的伍沐阳抱了起来，完全不介意对方身上的泥污。
　　被伍偲羽抱在怀里的伍沐阳将脸埋在伍偲羽的怀里，嘴角扬起了一抹得意的弧度。还好刚刚她没有躲开，否则怎么能得到这样的福利和关注。
　　这个人生气了，是因为自己么？
　　那些人看起来好像很难受，可是自己什么都感觉到啊！
　　伍沐阳哪里知道，伍偲羽在释放威压的时候，可是怕伤害到她，刻意避开了她的。
　　真好！这个人回来了！这个人身上的味道自己好喜欢！
　　伍沐阳深深地呼吸着伍偲羽的馨香，整个人都感觉暖暖的，好开心。
　　伍偲羽将伍沐阳抱入了自己的洞府内室，也不管伍沐阳愿意不愿意，直接二话不说几道指风，就将伍沐阳身上的衣服弄了个稀碎，不能怪伍偲羽不懂得温柔，实在是她对古代这复杂的衣服没辙，她除了能想到破坏掉，就想不到别的办法了。
　　她现在只担心伍沐阳的身体，其他的都可以放放。
　　等看到伍沐阳身上青青紫紫的没有一块好的地方之后，伍偲羽整个人都陷入了狂怒，这么小的孩子，伤的这样的严重，还是在自己的地方，在自己吩咐了人好好照看的情况下，自己明明说过会保护她的！
　　伍沐阳看着伍偲羽那张娃娃脸上露出了纠结，心疼，暴怒，后悔……低垂的眼帘下将那因为看到伍偲羽在乎的喜悦小心的藏起。
　　她拉过被子盖住了自己的身体，才颤巍巍的伸出手拉住了伍偲羽的袖子“别担心。我很好。”
　　伍偲羽看着伍沐阳那懂事乖巧贴心的模样，就算心里在如何生气小孩不懂的保护自己，还是全化作了心疼，从储物戒里拿出了化除淤血的药膏，轻轻地给小孩擦在身上。
　　“我不是让你保护好自己么？怎么还把自己伤成了这个样子！那些人打你，你打不过，还不能躲开么？”伍偲羽手指蘸着药膏给伍沐阳脖子上涂在青紫的地方。
　　伍沐阳怕痒的缩了缩脖子，至少在伍偲羽眼里是这样的，实际上则是伍沐阳下意识的僵着身体，脖子，那是她的命门所在，只要伍偲羽稍稍用力，那么她的小命就没了。可是她也知道的，伍偲羽对她没有恶意！
　　“我在等你回来！那里你回来第一眼就能看到。”伍沐阳梗着脖子，强迫自己不躲开。
　　眼神飘忽的不敢去看伍偲羽。
　　伍偲羽给伍沐阳涂药的手顿了顿，如果不是小孩现在一身的伤，她实在想将这个傻乎乎的小孩抱入怀里好好地安慰。
　　只是因为那个地方可以第一时间看到出关的自己，所以就算被人打，也不知道躲开！
　　“以后不要在做这种傻事了！”伍偲羽笑的温和，继续手上涂药的动作。
　　不过她这个洞府是该清理了，紫羽山可是她伍偲羽的地方，不是什么人都能在这里嚣张跋扈还能完好无损的。
　　“我只是想看看你。”伍沐阳委屈的低着头，双手抓着被子的骨节都泛白，声音很小，却也足够伍偲羽这样的修士听到。
　　“你以后跟在我身边，还怕看不到我？”伍偲羽轻笑着揉了一把小孩的脑袋，加快了手中给小孩涂药的动作。
　　这些人太放肆了，都敢明目张胆的欺负到她家门口了！
　　她平时对这些人太过温和了！让他们都不知道自己到底是什么个玩意了。
　　“等会带你去长老殿递收徒帖，以后你就是我的徒弟了。”伍偲羽明亮的眸子里尽是化不开的庇护，她捡回来的小孩，自然要护起来好好的教养着。才不会像刚刚那些个孩子一样没有教养粗俗不堪。
　　“是师傅。”伍沐阳乖巧的点头。
　　她的师傅呢！她也有亲人了！被人保护照顾关心的感觉真好！
　　从小到大都没有人如此对她这么好过！
　　“好了你歇会，等药膏都吸收在穿衣服。师傅出去下。”伍偲羽见手里第二盒药膏都用光了，才将身上青紫淤血的地方都涂好，皱了皱眉，她捡回来的小孩在自己不在的这几天到底经历了什么！
　　她想很快就会有能回到她这个问题的人来告诉她了！
　　“师傅，我没事，让我跟在你身边吧！”伍沐阳虽然知道刚刚出关的伍偲羽不会在闭关离开，可是她还是莫名的想要多跟这个人亲近，想靠近这个人，不想让这个人就这样在自己眼前走开。
　　“你还小！”伍偲羽将伍沐阳按回被窝中，温柔的给她盖好被子，低头在她的额头上亲了一口，才迈步离开。
　　“沐阳，记住你是我伍偲羽的徒弟，不比任何人的身份低，就算是欺负人，也该是你是欺负人的那个！而不是被欺负的！”伍偲羽走到门口突然回头说的一脸严肃。
　　伍沐阳傻乎乎的瞪着眼睛看着伍偲羽，似乎有些不明白伍偲羽这话是什么意思。
　　伍偲羽依然是那么温柔的笑着关上了门，没有去解释自己的话，她知道伍沐阳还是个孩子，是个心思纯净的人，可是正因为这样她更不希望这样干净的孩子，被世间的污秽侵染，也不想这么乖巧的孩子被人欺负！
　　既然心思纯净的孩子不能轻易改变，自己也舍不得自家孩子被迫改变，那就让她这个做人师傅的人把孩子保护好吧！
　　伍偲羽走到洞府门口敲响了自己紫羽山的集合钟。
　　不多时洞府门前就站了三十几个人，这就是紫羽山平日里伺候伍偲羽一应生活的人。当然还有那几个被伍偲羽回来的时候用威压震慑的，现在还爬不起来，被人扶起来站着的几个孩子。
　　“我闭关之前说的，我想你们已经不必考虑了吧！”伍偲羽面无表情，眼神却无比锐利，身上黄阶中期的威压毫不吝啬的释放，让这些本身就没有什么修炼天赋的人，只是站着后背的衣服就都被冷汗打湿。
　　“因为你们已经给了我回答。你们完全不把我的话当回事，没有把我当成主子，那么就别怪我了。在我的地方打伤我的徒弟，你们是不把我放在眼里，还是觉得我这个掌门亲传大弟子，只是个摆设？我知道你们都是背后有主子的！就是不知道你们背后的主子，会不会愿意为了你们这些不忠心的奴才，和我撕破脸！”伍偲羽的声音冷硬，说出来的话更是字字诛心。
　　“绿柳，绿拂，绿蕊，绿荫你们四个跟了我多年，太让我失望寒心了，看在你们是我师傅送来的人，我就留下你们，不过下不为例，如果下次在让我发现你们往外传我这紫羽山里的消息，别怪我不客气。绿柳去告诉师傅我出关了，让她老人家来一趟我紫羽山，就说我今天要清理紫羽山！”伍偲羽冰冷如刀的眼神落在绿柳身上，绿柳就是一哆嗦，听到伍偲羽这样说，离开转身就招来一只灵宠往掌门所在的清寒山飞去。
　　绿柳不是傻子，自然看得出伍偲羽这次是动真格的了，紫羽山这次一定会被大患血，而自己之所以侥幸没有被清理出去，纯粹因为自己的主子是她的师傅，否则大概自己的下场也不会好了。毕竟是一直跟在她身边伺候的人，对她太了解了，一个有了野心的人，怎么可能会容许有了解她的人活着……
作者有话要说：　　2017年10月3日21:46:06

　　第197章 穿入种马文（188）

　　“绿拂去通知长老殿, 让他们来一趟紫羽山。”伍偲羽阴沉着脸。
　　“绿蕊去通知刑事堂, 让他们过来见证下。”伍偲羽眼神冷森森的看着已经有人开始拿出各种小的传讯东西, 准备使用的人。
　　“绿荫, 看看那几个刚刚打伍沐阳的人是谁的门人弟子，把他们的管事还有师傅给我找来！”伍偲羽长长的衣袖在空中一甩, 那些在偷偷摸摸想传讯求救的人脸色惨白一片，因为他们拿出来想要传讯的东西, 眨眼就被伍偲羽抓在手里, 看也没有看一眼随意的仍在了地上！
　　她还真没有想到一个紫羽山, 只有三十几个人伺候的人，竟然藏着几乎所有玄灵派势力的眼线。
　　如果不是在原著中有带了一笔, 紫羽山中藏着魔族细作, 方便大反派传话，她还真不知道原来她这紫羽山既然如此没有隐私可言呢！
　　“小羽！”远远地玄灵派掌门云夜阑，这个入仙门之后就改名换姓的女人, 就惊喜的唤着自己的徒弟，她看得出来自己徒弟这次出关, 修为突破了黄阶中期。自己这个徒弟可是个刻苦上进的孩子, 才19岁的年纪, 就已经有了如此修为，日后定然会大有作为！
　　“徒儿见过师傅！”伍偲羽见到第一个来的竟然是所在最远的师傅，心中百般滋味。这个女人是真心疼爱自己的，不管是从师徒，还是姑侄, 这个女人在自己身上都投入了太多心血。
　　如果没有这个人多年细心照顾栽培，就凭原主这单纯正义的性子，怕是早就被人吃的骨头渣子都不剩下了。
　　“快看起来，让为师好好看看。好啊好啊！你如此长进，再过些年为师就能放心退隐修炼，都交给你，不操心俗物了。”笑的格外慈爱，云夜阑将还在行礼的伍偲羽拉了起来。
　　云夜阑可是知道自己徒弟为什么突然派人去传话让自己过来的，怕是那些老家伙做事情做的实在太过分，让自家这个最是温和的徒弟都动了真火！
　　自己这个做师傅的自然是站在自己的徒弟这边，为徒弟打腰提气啊！
　　不要说自己的徒弟根本没有过错，就是真的过错，那自己也是会站在徒弟这边的！
　　虽然说修仙之人早就了却尘缘，可是血脉亲情又怎么可能是说断就断的，更何况还是她家唯一还活着，还是特别争气的骨血！
　　她又怎么可能不多护着些！
　　听绿柳说伍偲羽自从上次出关回来，捡了个受伤的小孩回来，就跟变了个人似得，自己还有些担心伍偲羽是不是遇到了什么危险，才会突然改变。
　　后来看到伍偲羽给自己低信，才知道原来是这些老家伙偷偷的在伍偲羽身边放了眼线，想借着伍偲羽找自己的麻烦。
　　真是痴心妄想。
　　还好自家的徒弟争气，否则自己可能哪天真的招了黑手，还不知道是什么人做的呢！
　　看着长老殿的长老们，还有刑事堂管事，还有几个内门弟子的管事先后到来，身为掌门的云夜阑只是命人给自己搬了椅子坐下，一副我也是被请来的，不关我事的样子。
　　可是谁不知道伍偲羽那就是云夜阑的眼珠子命根子，从小被云夜阑带在身边长大，如果不是到了历练年纪，云夜阑都不会舍得让伍偲羽搬离玄灵派掌门所居住的主山脉。
　　伍偲羽名义上是云夜阑的亲传弟子，实际上云夜阑这些年就只是收了这么一个弟子，那宝贝的真是不得了！什么仙丹仙药都是先供着伍偲羽，其他人都是往后排的，可是没办法谁让人家师傅是掌门呢！谁让人家从小就被云夜阑选中呢！
　　云夜阑是不会轻易管事，平日里做事也是十分公平的，但是前提是没有涉及到她的徒弟伍偲羽，但凡是涉及到到伍偲羽的事情，那云夜阑就跟个护幼崽的狂兽一样，只要伍偲羽不吃亏，云夜阑还是有着仙人之姿的掌门，若是有什么是损害到伍偲羽的事情，那云夜阑绝对会让你知道什么是超凡脱俗的仙女，秒变杀伤力超强的悍妇，攻击力瞬间爆表！
　　当长老们和刑事堂，还有几个内门弟子管事到了紫羽山，看到云夜阑在这里，心里就都知道这次的事情不会善了，他们自己做了什么，自己心里都是有数的，而眼前这样子，明显就是穿帮，被人知道了。
　　在看看那老神在在的云夜阑，还有脸色冷清难看的伍偲羽，就知道云夜阑这是来给自己徒弟镇场子来了，怕他们这些人欺负伍偲羽啊！
　　不过还是心思深沉的大长老第一个注意到，伍偲羽已经冲破了黄阶。他难以置信的看着这个才19岁就有如此修炼资质的少女，就算从小把灵草灵药当饭吃，这个修炼速度也太过惊人了！
　　同辈分中，伍偲羽之前的月阶中期就算是佼佼者了，这才多久不见，连着跳了五六个小境界！这可不是说笑！
　　如此伍偲羽就当之无愧是同辈里的第一人了。
　　难怪能发现在紫羽山里放的眼线了，一个有着黄阶强者听觉和敏锐洞察力的人，怎么可能听不到这些人说什么！
　　说起来终究是他们大意了，都失算了这个小孩的天赋。
　　难怪掌门把这个孩子当个宝了！
　　“各位长老，今天把大家请来，我是有事情要宣布。”伍偲羽看了眼师傅云夜阑，见师傅只是微笑着冲着自己点头，她明白师傅这是让她自己看着办。
　　“我记得我们玄灵派有门规，各山所属的弟子是不能和其他山的弟子私下联系，更是不允许传递消息的。还有一条门规是弟子之间可以切磋，却不能恶意围殴对吧？”伍偲羽脸上带着笑，可是却充满了嘲讽。
　　“灵山的主人是有权利处置违背门规的弟子的！”云夜阑淡淡的开口。
　　她这一句话无疑就是在说，徒弟，放心大胆的做你想做的吧！师傅罩着你！
　　连掌门都这样说了，而且人家伍偲羽有说的有凭有据，不管心里在如何的叫嚣，面上也不敢和掌门撕破脸，于是只能打掉了牙往肚子里咽。
　　长老们纷纷点头称是。
　　“这些人吃里扒外，还和魔族勾结，引魔族如我玄灵派，想要抢我们的灵兽玄武，你们说是不是该杀呢！”伍偲羽扬着眉，环视已经被自己镇住的人们。
　　还有那些喊冤，说自己只是帮哪个长老传消息，并没有和魔族勾结的仆役乱做了一团。
　　长老们更是黑了脸，就算明知道伍偲羽这是胡说八道，可也不敢站出来承认，那些人都是自己的人！只能任由伍偲羽说什么是什么，这个时候和掌门还有这个黄阶小丫头撕破脸，他们除了两败俱伤落不到其他的好处，还会伤了玄灵派的根基，说到底玄灵派若是真的落魄了，他们的日子也不会好过了。
　　这种鱼死网破，敌伤一千自损八百的事情，他们才不会做呢！
　　虽然都想做掌门，但是那也要看到了自己的手里，门派可还能继续发展！
　　“我玄灵派不养吃里扒外的人，我紫羽山容不下两面三刀，不忠心的家伙！”伍偲羽呵呵的笑着，手里猛然运起灵力，空中快速的凝聚压缩了个巴掌大小的灵气球，伍偲羽将那灵气凝聚的球在手里上下扔着，突然之间没有任何预兆的就仍在了那些本来是属于她紫羽山奴役的弟子中。
　　高浓度灵气压缩而成的球体落在那些仆役中间，毫无意外的，嘭的一声爆炸了！
　　震的人耳朵发疼，地面都被震得颤动。
　　伍偲羽也揉了揉自己被真的胀的耳朵，一道青色的影子就朝着她扑了过来，伍偲羽下意识的接住了那个飞行物。
　　“你怎么出来了？”伍偲羽难得严厉的看着怀里抱着的小孩，扑过来的不明生物正是在屋子里没纠结几分钟，就决定穿衣服出来找伍偲羽的伍沐阳。
　　伍沐阳其实已经在门口偷偷的看了好半天了，当她听到伍偲羽说勾结魔族的时候，差点吓得心脏都从嘴里跳出来。
　　不过后来她敏锐的发觉这些人中除了个别几个是对伍偲羽有善意的，其他人对伍偲羽都是充满恶意的。
　　于是她就将那些对伍偲羽有恶意的人记了下来，偷偷把这些人放在了自己以后一定要找机会杀掉的名单最上面。
　　伍偲羽那么温柔的人，如此生气，一定是这些人欺负她了，没错，一定是这些人做错了，凡是惹伍偲羽生气的人，都该死！
　　后来看到爆炸，伍沐阳再也不能淡定了，伍偲羽，那个会对着她笑的温柔，会给她夹菜，会护着她的人，不能死……
　　于是不管不顾的就冲了过来！
　　这也是为什么伍偲羽会下意识接住她的主要原因，因为这个孩子用自己的后背为伍偲羽挡住了爆炸的余波……
　　这让伍偲羽如何不敢动，这个傻孩子，在拿她自己的身体给自己做挡箭牌啊！
　　可伍沐阳想的却是自己是魔族，虽然自己没有修炼什么术法，可是自己身体的恢复能力还是很强的，而且自己受伤了，伍偲羽一定会更加温柔的照顾自己的……
　　所以值得！
作者有话要说：　　中秋节快乐。
2017年10月3日22:41:04
为了这一章我也算拼了。回来晚了，然后有事出去了，于是就写到这会，不过总算写出来三张了。
中秋节快乐。

　　第198章 穿入种马文（189）

　　伍偲羽终于领教了一把什么是以武力说话的好处。果然强者就该如此, 在绝对的实力面前, 所有的阴谋诡计, 都变得那么不堪一击。
　　怀里那瘦小的身体还在害怕的哆嗦, 伍偲羽将怀里的伍沐阳抱紧，感受着两颗心如此近距离的跳动。
　　如果说之前她只是把这个自己捡回来的小孩, 当做自己在这个世界的一个证明，一个排解心中孤独的浮萍, 那么现在她是真的想要把这个单纯又有些执拗的小孩子, 当成自己的亲人。
　　明明是自己造成的危险, 可是这个孩子却就那样傻乎乎的扑入自己的怀里，为自己挡住了那本来以自己黄阶中期根本不算什么的震动伤害, 那孩子看着的眼神满满的是担心和紧张害怕。
　　“沐阳！”伍偲羽看着伍沐阳因为那因为过大的震荡冲击力而嘴角都往外渗血了。
　　她眼中的心疼还有毫不掩饰的紧张, 让伍沐阳伸出干瘦的小手，拉住了伍偲羽因为过于紧张而发凉的手。
　　“我没事。”伍沐阳小朋友再次发挥了她超凡的演技，那脆弱的犹如风中随时会飘落的小花般的小样子, 让伍偲羽无意识的狠狠地咬住了自己的下嘴唇。
　　自己到底是有多么的没用，让个孩子保护, 让个孩子担心。
　　如果不是自己太过自信, 相信那些仆役在如何, 也不敢明面上违背自己的吩咐，伍沐阳又怎会受到欺负，看小孩身上那瘦巴巴的样子，明显就是自己离开闭关之后，小孩的日子过的依然不好啊！
　　“对不起, 是我没有保护好你。”伍偲羽将脸埋在了小孩的颈窝，闭上了眼睛，小孩的身上还带着刚刚涂抹的药膏味道，淡淡的药香带着些苦涩，让伍偲羽冷静了下来。
　　小孩学着伍偲羽哄自己睡觉的样子，拍了拍伍偲羽的后背。她能感受的到这个人是真的在为自己担心，也是真心的和自己道歉。
　　伍沐阳虽然心中并不觉得伍偲羽做错了什么，也不知道伍偲羽为什么道歉，她本来就没有做错什么不是么？她也没有责任保护自己的，可是看着伍偲羽这样的重视自己，她的心里还是莫名的好开心。
　　伍沐阳的确身上是没有半分修为的，可是她可是在训练营活下来的孩子，揣摩人心的本事可是早就如火纯青。
　　她怯怯的笑着重复“我真的没事。你别生气。”
　　伍偲羽在伍沐阳的颈窝抬起头，低头和伍沐阳对视，她嘴角上翘，笑的格外温和。
　　伍沐阳被伍偲羽的笑容迷住了。
　　在她的12年生命中，从来没有见过这样的笑容，更没有见过这样属于自己的笑容，充满了温柔和单纯的安抚。这个人此刻她的眼里比正午的太阳还要耀眼，让她这个从来只是生活在黑暗中的魔族有些自惭形秽。
　　在伍沐阳呆呆的看着伍偲羽，回味着她那温暖笑容的时候，伍偲羽已经将她放在了地上，拉着她的手傲然而立。
　　“以实力为尊！那么我现在黄阶中期的实力，也该拥有一个黄阶中期的修士该有的权利和待遇。”伍偲羽说的毫不客气。看向长老们的眸中闪着让人不寒而栗的杀机。
　　黄阶中期在玄灵派已经有资格挑战长老殿的长老了。
　　这玄灵派只是个二等修仙门派，除了掌门云夜阑是玄阶后期，长老们可都是黄阶中期或者黄阶后期的。
　　如今伍偲羽一个19岁的孩子就和几个同样是黄阶中期，却以上百岁的长老相比，未来的发展自是不容小觑，怎么能让人不心生忌惮。
　　之前伍偲羽受到的待遇虽然好，却从来都不是自己争取的，而是掌门云夜阑偏爱徒弟给的。
　　现在伍偲羽自己开口了，有些东西就变得不一样了。
　　“你是要挑战长老么？”大长老是长老中年岁最大的，同样是也资历最深的。
　　“挑战之前，我先处理一下我这紫羽山的内部事务。”伍偲羽嘴角扬起了一抹诡异的微笑，这个笑容伍沐阳太熟悉了，那其中有着残忍，报复，还有杀戮！
　　但是奇怪的是，她觉得伍偲羽这样一个温柔的人，露出这样的笑容，一点都不难看，不矛盾，反而因为这个笑容，让伍沐阳整个人都放松了下来，可随之她的脸又皱了起来，她不喜欢伍偲羽弄脏了自己的手，如果可以她真的想自己去做，她愿意成为伍偲羽手中的刀或者任何一样武器，她不想让这个会对着温柔的笑着，会哄她睡觉，给她讲故事的人有任何危险。
　　只要知道这个温柔的人不是个没有阴暗面的人，就可以了，这样她就不再会觉得对方是那般遥远，那么的高不可攀了。
　　但是那些人真是太可恨了！
　　让伍偲羽如此生气，他们都该死！
　　“沐阳，记住，这是个强者生存的世界。很残酷，我不是一定要你变的多强，但是起码，你要知道如何保护自己，就算你打不过对方，也要保住你的命回来找我给你报仇！不要被人欺负了还忍着！有些人会因为你的忍让，而越发的放肆大胆，最后会更加残忍！如果一定要个人死，那么我希望死的人不是你！”伍偲羽蹲下身和伍沐阳平视，说的严肃而认真。
　　她是自私的，她没说完的那半句话是，若是两个人只能活一个，那么我希望活的那个人是你！
　　伍沐阳点头，这个道理她早就知道，知道这是个强者生存的世界，更知道这是个多么残酷的世界，否则她早就死在训练营了。
　　不过还是第一次有人和她说，希望自己活着，希望自己活着回来找她给自己报仇！
　　这就是被人在乎，被人重视吧！
　　刚刚被伍偲羽的灵气压缩的球体在地面震出了个大坑，站在那里的紫羽山仆役狼狈的逃开，可也有不少受伤的，这个时候狼狈的从地上爬了起来。
　　“我闭关之前说过了，给你们时间考虑。但是你们太让我失望了。我不打算在给你们机会了。你们不懂什么是忠心，那就不必知道了。我这里也不需要什么仆役，既然你们名义上是我紫羽山的人，那我今天就行使紫羽山主人的权利。”伍偲羽的声音没有什么温度，如三九寒霜，听得人脊背发冷。
　　伍偲羽体内灵力运转，瞬间周围的温度都下降了，这不是一种形容，而是真正的变得寒冷，冷风呼啸，地面快速结冰，那些原本紫羽山的仆役脚下的冰层迅速增厚，而后顺着那些紫羽山仆役的脚一路往上，直到最后将那些仆役一个一个都冻成了冰雕，才停止。
　　几乎是一个眨眼的时间，那些刚刚还哀嚎着求饶的紫羽山仆役，全部都成了新鲜出炉的冰雕。
　　伍偲羽可不管别人如何用诧异的眼光看自己，轻轻地击掌，清脆的响声之后，那些刚刚成为冰雕的紫羽山仆役们，应声碎裂，成了一地冰渣，寒风呼啸而过，地面上干干净净，哪里还看得出刚刚这里还站着三十几个紫羽山的仆役们。
　　伍偲羽和刚刚什么都没有发生一样，心理承受力相当好的转脸朝着自家师傅投去调皮的笑容。
　　而后才后知后觉的想起来，自己是不是给自己的小徒弟做了个坏的学习榜样啊！
　　孩子还小呢！自己可不能给带歪了啊！
　　不过低头看到伍沐阳整个人都是被自己挡在身后的，想来刚刚是没有看到什么的，毕竟自己这一手可是很快的呢！
　　伍偲羽并不知道，她担心被养歪的小孩，从来就没有正过！根本就是个歪的不能在歪的苗，刚刚伍沐阳一直都是藏在伍偲羽身后不假，但是她可也是有将发生的一切都看在眼里的。
　　她越发的喜欢这个人了，这个人不但对自己温柔，而且还很强。
　　“绿柳，绿拂，绿蕊，绿荫紫羽山有你们四个照料就够了。现在把这里清扫一下。”伍偲羽拉着伍沐阳走到自己师傅云夜阑的旁边。
　　“师傅，伍沐阳。我的徒弟。”伍偲羽将小孩从自己的身后啦了出来。
　　“沐阳，叫师祖。”伍偲羽对伍沐阳说。
　　“你喜欢就收了吧！她也是个苦命的孩子，前段时间被魔族灭门的人家里，被出外历练的弟子救回来的。不会说话被门派的弟子欺负，仍在了后山，也是她和你有缘分，被你救了回来。”简单的几句话就给伍偲羽解释了这个被伍偲羽改了名字的小孩是个什么来历。
　　自然云夜阑是不会告诉伍偲羽，她早就在伍偲羽写了信给她，她就派人查了这个孩子的身份。
　　这个孩子是只是个魔族灭门的一个家族里，爬上了主子床的丫鬟生的孩子，从小就不被人喜欢，后来丫鬟死了，这个孩子的日子就过的更是苦了，吃不饱穿不暖是常事，被人打骂也是家常便饭。
　　知道这个孩子对自家的徒弟无害，而自家徒弟又难得主动开口和自己要求什么，云夜阑自然是点头的。
　　不过这个孩子胆子这样小，不知道以后会不会给自己徒弟添麻烦。
　　“师傅，徒儿是想收她做弟子的亲传弟子。不是外门的弟子。”伍偲羽听的出自家师傅的意思，无非就是喜欢就收个吧！随意给个外门弟子的身份，伺候在自己身边就算了。
　　这样的外门弟子都是顶着某个在门派里有身份的人的徒弟，其实伺候在那人身边，就跟个小厮没有什么区别。
　　“什么！亲传弟子？这个孩子根骨好么？你知不知道亲传弟子意味着什么？那是要继承你未来的衣钵传人之一！说的再远点，那也是有可能成为我们玄灵派掌门的人！”云夜阑还没说什么呢！几个长老殿的长老先七嘴八舌的说了起来。
　　“师傅，徒儿只会收沐阳一个徒弟。徒弟会和师傅教养我一样，把沐阳带在身边，言传身教。我们修仙悟道，修的是善缘和磨砺的是心境，一个有好的灵根的人成才不算难，一个灵根普通，却能因为有人给了好的引导成才，才是参悟的意义。”伍偲羽说的义正辞严，让人无法反驳，却又让人觉得这话说的太过冠冕堂皇。
　　谁收徒弟不是挑资质好的，而按伍偲羽的说法，都去找个一般的人言传身教了，那门派还有未来么？
　　云夜阑自然是知道自家徒弟这话是在强词夺理，不过作为一个宠徒弟没底线的师傅，她也只是慈爱的笑了笑“只要你能说服长老殿的长老们，为师这个掌门就同意。”
　　“师傅！谢谢。徒儿一定不会让您失望。”伍偲羽嫣然而笑。
　　“沐阳还不快谢过师祖，给师祖叩头。”伍偲羽拉着自己的徒弟，一起给云夜阑跪下叩头。
　　伍沐阳也在没有明白过来是怎么回事的时候，身体已经下意识的跟着伍偲羽一起跪在了地上，给坐在椅子上的云夜阑叩头了。
　　云夜阑愣了下，她有些没反应过来，这怎么好端端的两个人就一起给自己叩头了！如果不是伍沐阳是个女孩，她都快以为这两个人是在拜高堂了！                        
作者有话要说：　　好困回来了码字 - -
各种事情好多
2017年10月4日20:38:07

　　第199章 穿入种马文（190）

　　“你想挑战几长老？”大长老很不满意这个平日十分懂礼数的伍偲羽, 现在这种冷飕飕, 眼里看不到人的样子。
　　于是说话也就不是怎么客气了。
　　谁让人家是长老, 而伍偲羽怎么说也是个小辈的。
　　“我们玄灵派有十位长老, 若是我没记错，好像黄阶中期以下的是五长老！”伍偲羽沉吟了片刻思考了下。
　　看着大长老那张因为岁月洗脸, 而长满了皱纹的脸，坏心眼的拉长了声音。
　　“你说的没错。”大长老看着伍偲羽那张还年轻的脸, 心中说不嫉·妒那是假的, 他四百多岁了, 寿命马上就到限了，修为一直都卡在临界点无法提高, 而看看云夜阑, 伍偲羽这师徒两个人年华依旧，实在是心中不平衡。
　　一个百岁成为掌门，一个19岁冲破了黄阶随时成为长老殿的一员。
　　相对他们这些守着玄灵派一辈子, 最后却除了个长老什么都没有没落下人而言，这现实残酷的是谁都无法接受。
　　云夜阑没成为掌门之前, 玄灵派的权利都是在长老们手里平均分配的, 而自从云夜阑成了掌门, 这玄灵派基本成了一言堂。长老们手里的权利越来越少，最后就连份例都少的只能供着自己门下一两个资质好的弟子使用。
　　可是伍偲羽却从小拿仙丹灵药当饭吃，灵草灵芝当主菜，这么多年吃下去的好东西，都能养得起一个玄灵派的长老殿所有弟子了。
　　不过伍偲羽还没有愧对了云夜阑在她心上的花费的心思, 不但人勤勉长进，就连修为的速度那也是让人叹为观止。
　　在如何修为有成，也只是个没见过血，没有真刀真枪实战经验的小孩子而已。怎么可能比的过经验十足的长老们呢？
　　挑战长老的人也有上百年没有人成功了！他就不相信这个不知天高地厚的小娃娃能成功！
　　“是不是我挑战了几个长老，几个长老就会离开长老殿？”伍偲羽想起原著里可是有写这些个长老，在玄灵派灭门的时候，是最先离开的，走的时候没忘记掏空了长老殿药园子里的灵药。
　　自己这个师傅云夜阑不但长得跟自家老佛爷一个模样，对自己那也的是掏心掏肺的好，那自己怎么也要为这个师傅做些事情的。
　　“当然，不过你那要看你是否能打败你挑战的长老。”大长老冷沉的笑着。
　　伍偲羽突然就笑的天真浪漫，将一直藏在自己身后的伍沐阳推到了自己师傅的身边。
　　“沐阳乖，把眼睛捂住，等师傅给你报仇！”伍偲羽声音温柔的能滴出水来。
　　伍沐阳露出狼崽子一样看到人抢走属于自己鲜美可口的肉一样，凶狠的瞪着那个浑身都散发着恶意的糟老头子。
　　她要杀了那个老头子，那个老头子看着伍偲羽的时候，浑身都散发着她这个魔族可以看到的头发丝一样，属于人类负面情绪的黑色雾线。
　　可是被伍偲羽那么温柔的看着，所以的拒绝她都说不出来，也做不到逆了她的意。
　　乖巧的点头，然后规规矩矩的站在伍偲羽希望自己站在云夜阑身后的位置。
　　“别露出这种狼崽子随时扑上去咬人的表情，你师傅看到，不会喜欢的。我是不知道你师傅为什么这么喜欢你这个小家伙，不过我提醒你啊！不要打什么坏主意，否则我一定杀了你。”云夜阑声音很低，却是字字句句都传入了伍沐阳的耳朵里。
　　伍沐阳惊悚的看着云夜阑的后脑勺，心中瞬间转过太多想法，她第一个想法就是一定要杀了这个人，不能让伍偲羽知道，可是下一刻又推翻这个想法，这个人是伍偲羽很重要的人，自己如果杀了她，伍偲羽会伤心，会难过。
　　自己才逃走么？可是逃走自己就再也看不到伍偲羽的笑容了，也没有伍偲羽那么温柔的人会哄自己入睡，还给自己将故事了。
　　自己不能走，可是自己要留下，又要怎么办呢！
　　心思百转间，她那双墨色的瞳孔，也开始爬上了一层血红。
　　她以为自己已经隐藏的很好了，没想到还是被发现了。还是被伍偲羽重要的人发现了，这个人和自己说这些是什么意思？她想做什么,还是想让自己为她做什么？
　　不得不说瞬间伍沐阳阴谋论了。
　　“小家伙，别害怕。我不会对你怎么样的。你的师傅是我的亲侄女，只要她高兴，其他我无所谓。有你这么个狼崽子跟在她身边也好，只要你对她没坏心，其实也是好事情，至少这那孩子不会被对她有所图谋不轨的人坑害了。我不能一直在她身边，她长大了，早晚是离开我身边，出去闯荡的。”云夜阑感叹的笑着，已经开始有灵觉的她，通过敏锐的灵觉看得到小孩那变红的双瞳，还有身上散发出来的强烈不安，杀气，还有矛盾。
　　这个孩子虽然可能是魔族的孩子，但是又怎样呢！
　　只要羽儿喜欢，只要对羽儿无害，自己是不会介意的。
　　可以在羽儿身边多一重保障，她就可以更放心些，羽儿那孩子心太好，人太善，她心中这个世界没有坏人的存在的。所以很容易被人骗，被人所害。
　　都说修仙之人早就忘却红尘，了却了尘缘，那是因为怕道心受阻，可她云夜阑求仙问道只是死中求生，开始是为了报仇，后来努力修炼，无非是为了让给自己的侄女更好的成长环境，她从来不是个六根清净的人，她的凡心从来不曾舍弃，她可以走到今天，只是因为她的执念。
　　“羽儿这孩子虽天真单纯，动手的能力可不差。”看着已经在交手的长老和伍偲羽，云夜阑说的气定神闲。
　　伍沐阳被云夜阑这话惊得不轻，看着伍偲羽和那些倚老卖老的老家伙动手，伍沐阳心都要跳出来了，恨不得扑上去咬死那些围着伍偲羽频频动手的老东西。
　　对于伍沐阳对伍偲羽的紧张和保护，云夜阑是满意的，可是她在这个跟个狼崽子一样的孩子身上，还看到到了占有，这么小的孩子就已经知道了想要努力的占有了么？
　　看在这个孩子对伍偲羽是真心的份上，自己倒是可以帮帮她。
　　这个孩子有了修为，对伍偲羽也会是个助力。
　　一个想要将人所有的关注都占为己有的人，虽然是一把双刃剑，可能会在保护伍偲羽不被人伤害的同时，也会越发膨胀，最后想让这个人永远只是属于自己。
　　那就要看自己的宝贝徒弟，是不是可能掌控好了，这利刃可是带着见过血的，掌控好了可以制敌护己，掌控不好，就会被掌控。
　　她相信自己的徒弟，会有办法这个狼崽子对她服帖的。
　　这不是才把这个小狼崽子救回来不到十天，这个小狼崽子就已经对咱家的徒弟愿意以身相护了么？
　　云夜阑想的很好很远，可是她没有想到最后这个小狼崽子的确如她所想，将伍偲羽的已经不能用很好来形容了，那根本就是只要你想靠近伍偲羽就被会她在身上放上血蛊潜伏，而后会被收为她忠诚的属下，而那些对伍偲羽有危险的，想要杀害伍偲羽的，无不是被她直接在伍偲羽看不到的地方抹杀。
　　听了云夜阑的话，伍沐阳没有得到安慰，她反而开始思考自己现在只是个懂的暗杀和隐蔽的普通魔族而已，在这个修仙宗门里，自己和个普通人没有什么两样。这样的自己要如何能保护，修炼速度很快，未来仙途一片光明的伍偲羽。
　　这个人让自己留在伍偲羽身边的前提是自己可以保护伍偲羽，在伍偲羽有难的时候，自己可以对伍偲羽有所帮助。现在的自己能做什么？
　　乖巧是一定要继续扮下去的，因为伍偲羽喜欢这样的孩子，可是若是自己没有力量，就算伍偲羽不会嫌弃自己，会一直保护自己，自己又如何甘愿做伍偲羽的累赘。
　　“禁地中有你想要的，能不能活着回来就看你的命了。不过我提醒你，力量和危险永远是并存的。”云夜阑的灵觉已经看到了伍沐阳身上的那种渴望力量，对自己现在的弱小不满，又无能为力的茫然。
　　“谢谢师尊。沐阳会活着回来，成为师傅的骄傲。”伍沐阳坚定的说，禁地么？她会去的，她要变强，只有变强，她有资格留在伍偲羽的身边，她才能保护伍偲羽。
　　外表是蒙骗世人眼睛的假象，但是她可不想自己的实力和外表一样柔弱。她需要强大的实力，需要这样楚楚可怜的壳子，因为伍偲羽喜欢。
　　不知不觉间，她已经把伍偲羽喜欢放在了心中第一个位置。只要伍偲羽喜欢，那自己就会一直都保持这个模样，柔弱如一朵楚楚可怜的小白花，乖巧懂事，明明脆弱却又故作坚强。
　　“今晚你师傅会很忙。”云夜阑袖子里掉出了一块青蓝色的玉佩。
　　伍沐阳单膝跪地将那青蓝色的玉佩捡了起来，小心谨慎的放入了自己的袖袍内。
作者有话要说：　　昨天晚上各种事情回来一点多了。。
早起写了一张出来
2017年10月5日07:38:57

　　第200章 穿入种马文（191）

　　
　　云夜阑被伍沐阳这个捡东西都十分警惕的动作引起了注意, 这个孩子骨龄12岁是不会作假的, 可是她这个警觉的动作可是常年养成的习惯, 一个能养出这样魔族孩子的地方, 不是暗杀组·织，就是死士！
　　难为这孩子能逃得出来。
　　不管这孩子是什么来头, 只要她对伍偲羽真心不改，自己的倒是不介意为她开一开方便之门, 毕竟以后是要跟在伍偲羽身边的, 又是伍偲羽喜欢的, 修为高点不是坏事。
　　“你师傅闭关这几天你在紫羽山做了什么？”云夜阑早就在自己和伍沐阳说话的时候，就在周围都下了禁制, 外面的声音景象都可以传进来, 但是里面的对话却是传不出去的。
　　“观察，和绿柳，绿拂, 绿蕊，绿荫了解师傅的生活习惯。”伍沐阳此刻已经重新站在了云夜阑身后。
　　她知道自己就算隐瞒也没用, 这个人很强, 还不如自己如实的说。
　　“你倒是有心。”云夜阑心中是极为满意的, 伍偲羽对这个孩子有救命之恩，这个孩子跟在伍偲羽身边是报恩，一个愿意报恩的魔族孩子，日后在伍偲羽真的有性命之忧的时候，会起到很大的作用。
　　她曾为伍偲羽卜卦, 伍偲羽有一生死劫，无法占卜出那生死劫是什么，不过既是死劫中藏着生机，只要过了那劫，日后伍偲羽就会十分顺利，如果过不去，就会陨落。
　　所以她不得不为伍偲羽多做筹谋啊！
　　“你师傅如果挑战成功了，以后就会是这玄灵派的五长老，身上的担子重了，责任自然也就重了，处理的俗物也会变多。”云夜阑好像突然就很喜欢拉着这个小辈聊天。
　　“师傅会成功的！”伍沐阳认真而严肃的回答。
　　伍偲羽不会输的，那个温柔的人值得这世间最好的。
　　有朝一日她会将这世间最好的一切都捧到伍偲羽眼前。
　　那些对伍偲羽恶心的人，她一个都不会轻饶。
　　“你倒是会说话。羽儿要修炼，不适合俗物，身为弟子你不该为她分担么？”云夜阑回头看狂一眼伍沐阳，说的那叫个轻松。
　　如果伍偲羽现在在这里，一定会对自己师傅说，师傅你这是用童工！
　　可惜伍偲羽不在这里，而伍沐阳听了云夜阑的话，只是微微的怔愣片刻，而后嘴角上翘了个好看的弧度，笑的眉眼弯弯“沐阳从禁地回来，就会学习处理俗物，为师傅分忧，请师祖成全。”云夜阑现在是真的对这个小狼崽子很满意了。
　　只要是对伍偲羽有利的事情，这个孩子都会毫不保留的去做，不在乎手段过程，不在乎对自己的利弊，可见这个孩子心中是把伍偲羽放在了第一位的。
　　这就够了！自己虽然不想把这个孩子当成个死士给伍偲羽养在身边，可是她也想保护自己的孩子，虽然如此就对这个狼崽子残忍了，但是没办法，这个世界上，现在不管是什么和伍偲羽一起放在天平上，她都会毫不犹豫的倾向伍偲羽的。
　　那是他们伍家最后的血脉，更是她这个世界唯一的亲人。
　　“请长老们把自己的令牌交给我，还有将你们手中的管着的事务一并交出。”伍偲羽拍了拍手，因为灵气严重的透支调动，而脸色不是很好，不过相对地上颇为狼狈的几个长老，还是要好上了许多的。
　　“哦！还有搬出长老殿。”伍偲羽本来想拍拍身上的衣服的，可是看看自己刚刚闭关出来，这身上的衣服，呵呵，因为冲破了黄阶屏障成为了黄阶中期，筋骨再次得到洗练，现在身上的衣服还真不能用干净来形容，她也是才发现自己这衣服上还有着没有干涸的泥泞……
　　洁癖严重的她皱了皱眉，自己虽然已经在出关的时候就简单调用了附近的水，给自己十分狼狈的冲了个冷水澡，也换了衣服，但是呢！呵呵，毕竟储物戒指里没有准备什么用的东西，所以她果断随便套了个大袍子就出来了，现在这一动手，身上没有完全冲洗干净的泥污就都蹭在衣服上了。
　　“师傅！”亏得伍沐阳也不嫌弃，看到伍偲羽赢了，小脸笑成了一朵花，远远地跑过去，扑入伍偲羽的怀里。
　　这个人身上的味道真好，真暖。
　　“别……沐阳……”伍偲羽想要把身上挂着的小孩拽下来，天知道她现在身上很脏的！怎么好抱着徒弟，把徒弟也一并衣服弄脏呢！
　　“师傅，徒儿已经给您准备了洗澡水，我们回去吧！”伍沐阳紧紧地抱着伍偲羽的脖子，笑的十分讨喜。
　　伍沐阳都这么说了，伍偲羽自然不好在说什么了，何况她也真的怕自己太过用力，在弄疼了伍沐阳。她可是还记得伍沐阳刚刚在没多久之前，还被人打了一顿呢！
　　“好，沐阳先回去给师傅准备热水。师傅这就来。”伍偲羽揉了一把伍沐阳的脑袋，笑的亲和极了。
　　伍沐阳把脸埋在了伍偲羽的脖颈间，深深呼吸这个人的味道，她怎么可以总是这么容易就对自己妥协！她难道不知道人都是贪心的么她对自己越是纵容，自己就越是会想要更多么？
　　怎么办？
　　自己好想她更多的看着自己，抱着自己……
　　“乖！我马上就回来。”伍偲羽将伍沐阳放在了地上，还在伍沐阳的额头上亲了一口，伍沐阳傻傻的摸着伍偲羽亲了的额头，看着伍偲羽转身朝着云夜阑走去的背影，她抿紧了唇。
　　总有一天，她会一直在她的身边，不会只能站在这里看着她的背影的。
　　“师傅，徒儿回来了，让您担心了。”伍偲羽来到云夜阑的面前，笑的文雅，那是不同于对伍沐阳的温柔，而是大家闺秀带着些书香门第的雅致文静。
　　“可有伤损？”云夜阑慈爱的看着伍偲羽，这个孩子越大越懂事了。精通音律书画，修炼的同时，文墨才学也颇为出众，绝对是担得起才女二字的。真是不知道以后她会成长到何种地步。
　　“师傅放心，徒儿没有受伤，就是刚刚出关，还有清洗，身上有些……”伍偲羽虽然是这样说，不过脸上却是完全没有带出任何一丝不好意思。
　　虽然来到这个世界的时间不是很长，自己也没有和师傅相处太多的时间，但是自己每次见到师傅云夜阑，都还是难免会把这个人和自家老佛爷重合。
　　“那就好！你啊！也长大了，以后做事可不能如此毛毛躁躁。回去沐浴更衣吧！这里的事情师傅会给你处理好的，你可是想要搬去长老殿居住？”对于徒弟一个人同时挑战了五个长老，还成功了，这如何能不让云夜阑心中骄傲而又心怀安慰，自家徒弟争气呢！
　　“师傅，徒儿还是更习惯住在您那里。至于搬家还是算了吧！徒儿的紫羽山也已经很好了。何况徒儿现在是有徒弟的人了，还是有自己的一座山峰更方便些。只是沐阳的拜师帖还要劳烦师傅费心了。”伍偲羽眼角瞥向那五个被自己抢了长老位置的原长老们。
　　言下之意再明显不过了。担心因为自己的缘故，让伍沐阳被人欺负。毕竟不久前才在她的门前，上演了一幕几个人欺负伍沐阳的一幕。
　　这可是她的一亩三分地呢！就如此嚣张的肆无忌惮，那如果是长老殿呢？
　　上面还有四个长老呢！
　　还是要被人压着打？
　　“你这孩子，人小鬼大，既然你不想搬去长老殿，那么等会我会让人把六位长老的每月供奉给你送过来，当然你沐浴过来，也是要过来接手六位长老手里的事务的。就算他们已经不再是长老，也依然我们玄灵派的内门弟子，你接手了事务之后，要给他们分派我们门派剩余空闲的修炼山峰。”云夜阑知道自家徒弟这是还在记仇呢！也不想叱责她的小孩子脾气，但是该嘱咐的自己还是嘱咐的，一个是说给自己徒弟听的，同时也是说给那些跟着来的门人弟子听的。
　　“是！师傅放心，羽儿一定不会因为他们已经不是长老，就不尊重他们的，他们也是曾经为我们玄灵派耗费心力的长老，就算已经年迈退位让贤，也理应得到我们后辈们的尊敬。徒儿一定会在剩余的山峰，挑出几处灵气浓郁的给他们。”伍偲羽说的是很客气恭敬的，可是这话里带刺，又是在场这些个人·精们谁听不出来的。
　　明着说会尊重，暗着却是再说他们已经不再是长老，只能在自己的修炼山峰养老。
　　只是伍偲羽可没有打算让这些人真的在修炼山峰安享晚年，这些人难免不会包藏祸心，从低往高走，谁都可以，从高掉落在低处，可是没有几个人能承受的。
　　这几个长老可没有谁是心胸宽广的，今日失了长老的身份，没了修炼的份例，心里怎么可能不心生怨怼，心里有了怨恨，就难免会有外心！
　　伍偲羽可是记得很清楚原著里这些个长老在灭门的时候，一个都没死，后来还都好好地成了其他修仙宗门的长老呢！
　　能在灭门的时候活的好好的逃生，不是和人勾结，就是总发现了端倪知道消息，不管是哪种都是不忠不义！
　　这种人不能留！
　　伍偲羽心中冷笑，她刚刚动手的时候可是没有留情，在他们这些人的丹田中打入了冰晶，这些冰晶是伍偲羽的灵力压榨而成，会吸收这些人的灵力，吸收了他们所有的灵力，冻结他们的丹田，然后爆裂！就和他们修炼走火入魔一样……
　　这也是伍偲羽会说这些话的真实原因！给他们一个修炼走火入魔的借口！经过她这么一刺激，这些人一定会离开这里，回去就调息修炼……
　　没人会怀疑她这个单纯善良的白莲花壳子，会在比斗中下黑手！
作者有话要说：　　2017年10月5日08:48:26
吃完早饭彪手速，终于在出门之前写完

　　第201章 穿入种马文（192）

　　伍偲羽低头看着还没有自己大腿高的小孩, 小大人一样给自己褪去自己胡乱穿在身上的袍子, 还不时的在说“师傅, 衣服不是你这样穿的！你现在身上的穿的不是外袍！你睡觉的时候你穿的睡衣！”
　　伍偲羽从来都不知道自己不是捡了个小孩回来养, 而是捡了个小管家婆回来。
　　半年前自己在后山禁地的山坡上把濒死的小孩抱了回来，而后自己跟着就闭关了, 虽然说自己闭关是有私心的，不过闭关七天后, 出关成功突破了黄阶, 借着那些个不长眼的东西, 在自己家门口欺负伍沐阳的由头，发作了紫羽山那些天天端着两家饭碗吃里扒外的东西, 还拼着一股狠劲挑战了五个长老, 成为了长老殿的五长老。
　　之后自己跟着师傅一起交接了被自己挑战成功的长老们手里的势力和事务，而后将自己收徒的帖子放入了宗谱，之后自己再次闭关。
　　只是没想到这次闭关既然远远超过自己的预期, 不过还好自己敢在了原著中魔族带人灭门之前出关了。
　　半年的时间自己只是突破了黄阶中期，成了黄阶后期, 虽然在别人看来黄阶中期到后期需要闭关几十年能突破就不错了, 可是对一个有着主角光环的人来说, 实在不算什么了。
　　这次出关伍偲羽觉得最大变化就是她这个从收了徒弟，就没有教过一天的小徒弟了。
　　小徒弟还是那么乖巧可爱，现在更是多加了个贴心啊！
　　整个人还是瘦瘦的，没有几斤几两肉，但是一头长发十分顺滑, 可见这半年小孩生活过的不错。
　　只是似乎哪里不对呢！到底是哪里不对呢！
　　伍偲羽任这半年天天盘膝打坐参悟化春决后面的那几行道法，全身都觉得僵硬不舒服，此刻躺在浴桶里，整个人都舒适的合上了眼睛，一副我好舒服，想睡觉的样子。
　　伍沐阳给伍偲羽按摩的松解肌肉的力道稍稍加重，刚好按在穴位上，让伍偲羽很快就放松的睡去了。
　　伍沐阳用手拖着伍偲羽的长发，动作十分珍视的用手指梳理着，见伍偲羽睡的熟了，她才轻手轻脚的为伍偲羽烘干了长发，手上淡淡的红色雾气聚拢，将伍偲羽整个人从浴桶里托了起来，并包裹住，送回床榻，伍沐阳嘴角勾勒出阳光明媚的笑容，走到床前，将伍偲羽身上包裹着的红色雾气收走，她拉过早就已经暖好的被子给伍偲羽盖好，十分贪恋的看着伍偲羽没有任何提防的纯美睡颜。
　　看着伍偲羽的睡脸发了会呆，经过了激烈的天人交战后，伍沐阳还是噔噔的跑到衣柜前把自己师傅明天醒来要穿的衣服都找了回来，放在了床边的衣架上，这才快速的给自己扔了清洗的法诀，让自己清清爽爽干干净净的，踢掉了脚上的鞋子，脱掉了自己身上的外衫，几下就钻入了被窝，将脸埋入伍偲羽的怀里，脸上是满足的笑容。
　　呼吸间都是伍偲羽独有的馨香，让伍沐阳倍觉心安。
　　为了可以以后都能如此待在她的身边，可以这样近距离的看着她安然的睡脸，自己做什么都是值得的！
　　她从伍偲羽闭关之后就没有睡过觉，争分夺秒的修炼，只不过她修炼的可不是什么仙术道术，而是闯过那块封印石后面的大阵中险些没了这刚被伍偲羽捡回来的小命，得到的一位在那陨落的魔界老祖传承功法。
　　这个功法是血法的一种，吸食人的精气神血肉还有修为，被她吸食过的都会化为一堆白骨风稍微大点就会化为粉末。
　　所以别看伍沐阳这半年都很忙碌的跟着绿柳，绿拂，绿蕊，绿荫四个人熟悉这紫羽山，还有伍偲羽的生活习惯饮食起居，之后就上跟在云夜阑身边学习如何处理宗派事务，其实每个深夜她都是偷跑到相当远的地方，运起血法饱餐一顿，赶在天亮之前回到玄灵派，在回玄灵派的路上将吸食的力量，在转化成自己的修为。
　　开始的时候伍沐阳每次都选的地方很是偏远，赶回来的时候总是有些晚，后来随着她修为的提升，她在路上用的时间也越来越少，不过她的修为可是有被她要自己修炼的血噬诀衍生的小法术隐藏起来的。
　　在别人看来她还只是个辰阶中期刚刚入门，十分肯学的无害小孩而已。
　　而是实际上伍沐阳也已经是月阶后期，这样的修炼速度已经不是天才二字可以形容的了。
　　当然了如果伍偲羽知道，就会告诉你，这就是作者的亲孩子，浑身上下的充斥着亮瞎人眼的主角光环，和天道在此四个金闪闪大字的究极大反派！
　　不过可惜伍偲羽不在这里，她的小徒弟那么柔弱需要保护，就是想破了脑袋，她都不会想到现在外面传疯了，没有人性屠城的恶魔，正窝在她怀里睡的安心呢！
　　而她日防夜防，天天跟火烧屁股一样，丝毫不敢偷懒修炼的罪魁祸首，不但就在她的紫羽山出入自如，还天天睡在她的洞府，她的床榻，她的被子里，跟着她的师傅云夜阑学习管理宗门事务。
　　夜很深，玄灵派整个宗门都很安静的有些诡异，好像这玄灵派已经成了一座死山，没有任何生灵。
　　伍沐阳突然在伍偲羽的怀里睁开眼睛，看向门口的黑暗，她几乎想都没想就催动了血噬诀袭向了门口的黑暗，而后将衣架上的衣服用她自己发明的血融术，轻不可查的给伍偲羽把衣服穿好，伍偲羽依然浑然不觉的睡着。
　　那看似没什么的血融术，其实是伍沐阳根据血噬诀自己研究出来的法术，就是用她自身的血气化作肉眼都看不到的细线，别看这术法刚刚给伍偲羽穿衣服很普通，其实很难控制的，要用自身的血气给对方穿衣服，还要让睡着的人不被惊动，要知道伍偲羽可是比伍沐阳高了6个小境界呢！
　　在一个比自己高了几个境界的高手面前用术法，还要让对方不察觉，这难度可是要翻上几倍的。
　　何况伍沐阳是在修仙的宗门是用魔族的术法，一个不小心就会触动护山大阵，引起宗门追杀。
　　更主要的还是这血融术平日里都是用来暗杀那些比她高出许多的修士的，只有吸收等级比她高的高手，才能对她的进阶造成催化。
　　只要用血融术，让自己血气渗入那些自己的食物身体，自己只要在个荒无人烟的地方等着就可以了，待那些食物修炼或者睡觉，就会被自己放在他们身体里的血雾带到自己面前，让自己饱餐一顿。
　　“什么人？”伍沐阳哪里还有见到伍偲羽的时候怯怯的，软萌萌的样子，阴冷的让门口冲进来的几个人心肝打颤。
　　伍沐阳浑身都被血雾覆盖，将伍偲羽护在了血雾之中，为了怕伍偲羽突然醒来看到自己这个样子，她特意用了自己的血气让伍偲羽睡的更沉。
　　“轩辕月明！看来你在这玄灵派的日子过的很舒坦啊！舒坦的都忘了你自己是魔族了吧？这百步穿肠散也快到了发作的时间了！你的任务完成的怎么样了？”黑影声音沙哑。
　　浑身上下都散发着让人作呕的血腥恶臭。
　　伍沐阳也不再隐藏，毫不掩饰自己脸上的不屑，趁着来人不备熟练使用血融术，为了万无一失，她特意用自己指甲抠破了自己的手，用自己的化作血线融入黑衣人的身体。
　　“营主大人，怎么亲自过来了？”伍沐阳完全不在意对方的嘲讽和言辞之中的警告，想起来自己的师傅可是最喜欢自己笑了，于是脸上怪起了甜美无害的笑容。
　　她对魔族的事情完全没兴趣，好不容易等到师傅出关了，终于有机会亲近师傅，好好地机会就这么被浪费了，她的心情十分的不好！
　　至于什么百步穿肠散，她根本不放在心上，她相信自己只要修为到了一定程度，总会能接触身上的毒。
　　不过竟然让这个死士训练营的管事亲自来这里，想必这玄灵派的玄武是真的存在，而且对魔界很重要。
　　看来自己等师傅下次闭关的时候，也要去后山那里找找了！
　　不然早晚那玄武会被有心人找到，还会给宗门惹来灭门之祸。
　　魔界的人都已经知道了，还派了人过来，就足够引起自己的警惕了，虽然那些魔族派来的人眼线，都成了自己修为的养分，不过自己终究人单势孤，而这宗门的力量也实在无法跟魔界的死士营比。
　　“玄武在哪里？只要你告诉我，我就给你今年的解药。”黑衣人手里的刀还在滴血。
　　伍沐阳脸上的笑容依然纯美，只是眼中闪过一抹杀意，这家伙弄脏了师傅最喜欢的地毯！不知道还能不能挽救！那可是雪兔的皮毛！保暖顺滑，师傅喜欢光脚踩在上面……
　　真是不可原谅。
　　“我不知道。”伍沐阳眼睛看向窗外，难怪今天她觉得夜特别沉，原来是因为有魔族来袭啊！
　　这里是师傅的宗门，自己要保护的！
　　这里有师傅和自己的记忆，虽然不多，却都那么温暖开心。
　　她绝对不容许任何破坏。
　　这个人该死！
作者有话要说：　　因为锁张无法解锁，所以不能申榜
改了一天，还是不行，我也没办法了。
就是之前都通过的章节放在锁张里，也无法通过
除了呵呵，我什么都不想说
姨妈驾到，已阵亡
2017年10月6日18:36:21

　　第202章 穿入种马文（193）

　　伍偲羽睡的有些头疼的醒来, 看到的就是宗门一派狼藉, 到处都是尸体血迹, 她顾不上许多, 脚下运起灵气就往玄灵派的主山去，刚到门口就跟迎面而来的两个人撞了个正着。
　　“师傅, 你没事吧？”将伍偲羽扶住的是迎面走过来的两个人之一，也就是刚刚到她腰部的伍沐阳。
　　伍沐阳看着伍偲羽脸色不好, 以为伍偲羽身体受伤了, 又担心, 又紧张的看着伍偲羽。
　　伍偲羽被伍沐阳那张虽然年纪还小，却已经看得出以后是个绝色美女的小脸上是发自内心的紧张和在意, 她将伍沐阳搂入怀里揉了揉她柔软的发顶开口安慰“我没事, 这是发生了什么？我怎么睡的这么沉，发生了这样的事情，我都不知道。”
　　伍偲羽心里满是疑惑不解, 可是却有了猜测，书中说就是这一年的年底会有魔族为了玄武前来, 二流的小门派根本抵不过魔族的残杀, 最后除了几个长老都死于玄灵派。
　　看来自己这一觉睡的还真不是时候, 既然错过了么？若是自己没有睡着，那自己现在黄阶中期的修为，一定可以为玄灵派出一份力的。
　　“师傅你中了迷烟。所以睡的特别沉。”伍沐阳知道师傅会自责，于是开口解释。她是不会告诉师傅就是担心师傅醒来会冲锋陷阵，才会故意放了血融术看着师傅, 避免师傅受伤害的同时，也让师傅可以睡的更沉些。
　　有师傅在她做事总是要束手束脚的，这次魔族死士训练营的营主还真是下了血本的，带了那么多的好手前来对付个不入流的小门派。
　　不过也幸亏如此让她不用出去寻找，就有那么多的食物，让她的修为更加精进了，现在她已经只逼师傅的黄阶中期，只差一点点就能突破。
　　“羽儿，你脸色这么差还是回去再说吧！”云夜阑看着伍偲羽脸色苍白，心疼的拍了拍伍偲羽的肩膀。
　　自己教养出来的孩子是个什么性子的人，她怎么会不知道。自然也是清楚伍偲羽心里是怎么想的。
　　“师傅你没事吧？”伍偲羽似乎想到了什么特别重要的事情，猛然抬头看向云夜阑，眼中充满了惊惧和不安。
　　她记得魔族攻下玄灵派的时候，云夜阑一个人坚持战斗到最后，在她身上受了重伤无法在继续战斗的时候，她拼着最后一口气将她的本命法宝青寒剑交给了伍偲羽，让伍偲羽好好的活着，不要为她报仇，将伍偲羽推入了只有掌门才能进入的玄灵派禁地。
　　伍偲羽不忍心拒绝师傅最后的遗愿，拿着师傅的本命法宝，哭着一路往前走，后来走出了玄灵派的禁地，进入了一个秘境，遇到了究极反派，从此开始了她跟究极大反派没完没了的相遇，没完没了的比斗，没完没了的被压制……
　　现在这明显就是魔族已经攻过来了，可是云夜阑现在还活着站在自己面前，这是不是说明了，自己要亲眼看着这个长得和自己母亲一样的女人，死在自己面前？
　　伍偲羽只是想到了这个可能性，她就双眼发红，眼中泪光浮现，悲从中来，她死死地咬着自己的嘴唇，倔强的看着云夜阑。
　　她拼命的修炼为什么？不就是为了可以为玄灵派避免灭门么？
　　但是事实上就是如此！老天不作美！
　　而自己这个主角的身体，似乎就根本没有主角光环这玩意的存在！
　　自己怎么总是忘记，这个世界的主角可是那个连是圆是扁都不知道，却强的离谱的大反派啊！
　　“羽儿，你这是怎么了？快念清心咒！这是走火入魔的先兆！你有心魔！你怎么会有心魔？”云夜阑心惊的看到双眼开始变红的伍偲羽，难以置信。
　　她的徒弟从小就最是单纯心思干净，修炼之路顺风顺水，是最不可能有心魔的，可是现在事实就摆在她的面前，不容许她不承认。
　　她的宝贝徒弟有心魔！
　　而且还很严重！
　　已经严重到了就算伍偲羽不修炼，只要稍微有情绪波动，或许心绪不稳，心魔就会出现。
　　而此刻的伍偲羽却已经听不到外面的任何声音了，自然也听不到云夜阑的声音。
　　此刻她只看到很多蒙面的黑衣人手里拎着相同闪着银光的长刀，从玄灵派的山脚下一路杀了上来。
　　她犹如一个局外人，只能在旁边看着那些黑衣人手里的长刀慢慢沾染了越来越多玄灵派弟子的鲜血，看着那些黑衣人和砍菜切萝卜一样轻松的在玄灵派大开杀戒，看着玄灵派被鲜血染红，看着玄灵派的弟子死走逃亡，看着玄灵派被夷为平地，看着玄灵派成为一方焦土，看着玄灵派被那些黑衣人找了一遍又一遍……
　　伍沐阳身法诡异的追上不顾自身灵气暴乱，到处乱扔冰刺，而且还在四处飞奔的伍偲羽打横抱了起来，这个姿势看起来格外的不协调，远远地看过去，那就上个小不点抱着个大人的感觉。
　　云夜阑是已经见过伍沐阳对付来袭的那些魔族的手段了，也知道伍沐阳的修为现在不低，只是因为她看不出来伍沐阳现在修为，她对伍沐阳现在身上所用的功法也有了些许的猜测！
　　不过她万万没有想到，伍沐阳竟然身法比自己还要快，自己在伍偲羽心魔出现，就跟了出去，可因为毕竟慢了一步，所以没跟上，可伍沐阳虽然也是和自己一样，比伍偲羽慢了一步，却不但跟上了伍偲羽的速度，还用了连自己都没有看出来的术法，就让伍偲羽安静了下来，压制了伍偲羽的心魔，同时还将伍偲羽抱了起来！
　　“师祖，您也跟着一起来吧！”伍沐阳其实并不想让云夜阑跟着的，她想和师傅多些时间相处的，可是她更清楚有些事自己必须在师傅醒过来之前，和云夜阑说清楚。
　　更主要的还是她知道自己师傅醒来，估计很快就会再度闭关。
　　必须要让师傅安心，否则师傅的心魔会让师傅的道心受损，甚至危及到师傅的生命，她不可以让师傅有事的。
　　否则她做的一切都成了枉然。
　　她可以为了师傅杀了那些所谓的同族，连来的那些魔族都能一并杀了而面不改色，但是如果师傅不在了，她不知道自己会做出什么。
　　和师傅相处的时间不长也不多，她却能从伍偲羽身上得到她从来都不曾拥有过的温暖，安心，归属，关怀。
　　“羽儿怎么样！”云夜阑跟在伍沐阳身上进入伍偲羽的洞府，她才惊觉自己完全跟不上伍沐阳的速度，隐约的她闻到淡淡的带着些血腥气的甜味，这味道让她通体舒畅，可是很快她反应过来这是什么，立刻屏住了呼吸。
　　这熟悉的味道不就之前伍沐阳在对付那些魔界人用的东西么？
　　那些本来还生龙活虎的魔界人，在闻了这味道之后，就开始互相残杀！
　　就算不知道这是个什么东西，在看过这东西的效用后，怎么可能还不提防些。
　　“师祖放心，师傅没事了，我已经帮她平复了气血，不久后就会醒来。”伍沐阳轻手轻脚的抱着伍偲羽放回床榻，细致的为伍偲羽把被角压好。
　　伍沐阳是不可能告诉云夜阑她用血噬诀仔细的侵入了伍偲羽的血液中，以自己的血为引，将伍偲羽体内抱动的灵气吞噬，因为速度太快，所以空气里难免会留下她血的味道。
　　练了血噬诀她的血也开始逐渐起了变化，有轻微让修为不如自己的人陷入迷醉的状态。
　　两个人交手这短暂的一会，足够致命。
　　“身为魔族为什么要帮我玄灵派？”云夜阑听到伍沐阳这样说，不得不说她多少还是放下了心的，亲眼看到过这个小孩子的残忍和弑杀，所以她绝对相信如果这个孩子想要对伍偲羽做什么，一定不会费这么大的周折的。
　　也许这次自己真的要谢谢伍偲羽，善心发作捡了个孩子回来。如果今天没有这个孩子及时出现通知自己有魔族来袭，自己组织了长老殿和内门外门弟子联合对敌，怕是今天就是玄灵派的灭门之日。
　　就算如此玄灵派也伤了根本，长老们带着长老殿的仙草灵芝还有他们座下的弟子趁乱离开了。
　　现在她总算明白伍偲羽闭关之前和自己说要提防长老们通敌，出、卖玄灵派，并不是胡乱猜测，而是真的有所依据，否则做事素来谨慎与人为善的伍偲羽是不可能那么莽撞的和自己这样说的。
　　只可惜自己当时只以为是伍偲羽想多了，还跟她说这里毕竟是玄灵派，是那些长老们入仙门就在的地方，上百年了，早就有感情，把这里当成家了，就是在如何闹得不愉快，也不过是宗门里的内部争斗，不会为了这个而做宗门的叛。徒的。
　　她还记得那时伍偲羽看自己那一眼中的复杂和担忧……
　　那个时候伍偲羽心里一定特别焦急，可自己却根本不听她说，否则伍偲羽也不会这么着急提升修为，说不定心魔就由此而生……
作者有话要说：　　2017年10月6日21:14:39
我好困。睡了。安。
身体不舒服，想断更来的，可是不想你们失望，撑着又写了一张

　　第203章 穿入种马文（194）

　　伍沐阳也不再藏拙, 她手中一团红色的雾气凝聚于掌心, 朝着伍偲羽所在的床铺外角扔了过去。
　　那是她用自身的血凝练的精华所在, 可以在为难的时候化作盾牌保护伍偲羽, 当然还可以监视伍偲羽。
　　云夜阑看着伍沐阳手中那鲜红的一团血气飞向了伍偲羽的床榻，只是那团血气飞着飞着, 就消失了。
　　她知道那血气对伍偲羽不会有危险，但是她还是难免担心多往伍偲羽那边看了两眼, 伍沐阳自然也是有留意到云夜阑的视线的, 她不喜欢伍偲羽被这人这样看着, 或者该说她不喜欢任何自己之外的人看着伍偲羽。
　　强压下心头那股嗜血的冲动，她脸上的笑容依然明媚如冬日暖阳, 却身体在人不易觉察之间, 挡住了云夜阑的视线。
　　云夜阑也是见多识广的人，怎么会看不出来伍沐阳的情绪波动，她身为长辈又怎会不明白这个小狼崽子心里的想法, 她温和的笑了笑坐在桌子边，给自己倒了杯茶, 端起茶杯, 云夜阑的脸色就变了变, 这茶的茶香，证明这茶已经泡好了些时候，可着这茶的温度却是入口刚好，不会太冷坏了口感，也不会太热无法入口。
　　看样子这个小狼崽子对自己的徒弟还真是上心, 用自己修炼的法术长时间的让这茶保持在最佳的入口温度和口感，说不上多难，可是长时间的坚持，却不是一件多么容易的事情。
　　这小狼崽对自己的徒弟很是懂的在小细节上花心思，可能自己那个天真的徒弟还没有看到这个小狼崽子的真面目呢，甚至都没有注意到这个小狼崽子正在一点点渗透入她的生活。
　　她可是有听说这个小狼崽子现在是一个人在照顾伍偲羽的饮食起居一应一切，伍偲羽的一切都是这个小家伙亲自照料的，就连自己徒弟身上从内到外的衣衫，都全部是这个小狼崽子亲手缝制！
　　这说明了什么！自己的小徒弟不懂，她这个活了这些年的人怎么会不明白！
　　这个小狼崽子现在还小，还不懂得何为喜欢呢！
　　等到这个小狼崽子长大了，明白了什么是感情，到时候怕是连别人和伍偲羽走的近些，都会恨不得将人杀了！
　　好吧！不得不承认，姜还是老的辣，云夜阑真相了！
　　在伍沐阳自己都没有弄明白自己的心意之前，她就已经看到了不远的未来会发生的事情。
　　“我只是不想师傅伤心。这里是师傅的家。你是师傅的亲人，是师傅在乎重视的人。我会为师傅保护。”伍沐阳因为云夜阑喝了自己特意给师傅煮的甘菊茶而眼神暗了些。
　　那里放了自己找来的晶糖，那是替代冰糖，却依然有甜味的一种刚刚修炼成精的植物精怪，吃了晶糖会让人体内筋脉中的力量更加精纯，是难能可贵的东西，自己也是偶然在一个村子里发现了几个，一直小心的养着，这次师傅出关特意弄了一点给师傅煮茶。
　　“小狼崽子，我说过了，收好你的爪子，别让你师傅看到。你师傅看到你这个样子，看她还会不会认你！”云夜阑也品出了这茶中放了些不一样的东西，她喝到嘴里，一股清香甘甜的灵气直冲丹田，她久久没有动静的丹田气海竟然有了丝波动。
　　看那小狼崽的模样，这茶中怕是放了什么罕见的好东西！
　　这小东西对伍偲羽还真是上心，找来这能让自己丹田波动的东西，想来也是冒了风险的。
　　出入玄灵派神不知鬼不觉，倒也真是刻苦。
　　“魔族是为了玄武而来。想保这玄灵派就快点提升修为，招收点资质好的弟子。我会给你找灵脉来，让这玄灵派灵气充裕，不过这灵脉只能从师傅的紫羽山为源头。”伍沐阳对云夜阑可没有对伍偲羽那么恭敬和善，说话也是毫不客气。
　　她可以为了师傅保住这玄灵派，师傅喜欢，那自己身为一个好徒弟，自然是不会让师傅失望的，所以保住玄灵派最好的办法不是一次次打败居心叵测的敌人，而是拥有绝对辗压的实力。
　　她始终相信一切的阴谋诡计在绝对的实力面前，都是不堪一击的。
　　玄灵派一直都只是个小小的二流宗门的原因，不只是因为招收的弟子资质都太过平庸，更多的原因其实还是因为这玄灵派的灵气实在是不能跟任何一个正宗的大仙门比。
　　玄灵派得名是因为这里据说有玄武，没有任何灵泉灵脉，导致这里的灵气不够浓郁，不够充足，让修为无法太过精进！
　　她可是在多次的出门猎食时没少了敛财，本来她是想多攒下些小金库，等以后跟着师傅出门历练，自己也发展点势力，既可以保护师傅，又可以挣钱，让师傅可以无忧无虑。
　　而现在证明她之前所到之处必然是人吃光，金银珠宝统统拿光的做法是正确的！
　　灵脉哪里就是那么好拥有的，那是要无数的天罗地宝堆砌，还要有人用咒法为引，才可能引来一股清泉，或者一个水源的。
　　不过伍沐阳在猎食的时候曾经得到过个另有乾坤的手环，那手环里是一方空间，这空间里有几处灵脉，不但灵气浓郁的让人窒息，还有着十分滋养的作用，今天伍偲羽洗澡用的就是她那灵脉中打出来的水。
　　“可以。你这样帮我，有什么要求尽管提来。”云夜阑看着伍沐阳眼中是一闪而逝的笑意，她看的出来这个小孩做这些，可是在给伍偲羽做谋算。
　　万一日后伍偲羽真的走火入魔，修为无法精进，那些曾经对伍偲羽嫉妒羡慕恨的人，如果对伍偲羽用点什么上不了台面的手段，伍偲羽也总要有所依仗。
　　而这伍沐阳费了这么大力气帮自己玄灵派引出灵脉，为的不过是给自己徒弟保个万全。
　　只是这个小孩真的愿意如此简单就做出这样大的牺牲么？
　　她可是知道这灵脉可不是那么好弄的，否则玄灵派也不会这么多年都没有灵脉！
　　求仙问道讲究个上天恩赐，虽然寻仙问道本来就是逆天而行的事情，可是很多人却还是愿意相信这个世界上自然是有个缘法，不可强求的。
　　“为我保密身份。到时候我自会和师傅说我的事。不要插手我和师傅之间的事。我为你保住玄灵派，在我长大之前，用你玄灵派掌门的身份护着我师傅。不管我师傅日后修为如何！”伍沐阳左手的手指有规律的敲打着自己右边手腕衣袖下面盖着的黑色镯子。
　　“换个条件吧！你师傅是我的徒儿，是我的侄女，保护她是我应该做的。这里也是你的宗门，你做这些也是应该的。至于你，我并不清楚，没有什么为你保密的。”云夜阑摇头拒绝了伍沐阳的提议。
　　她知道如果她答应了伍沐阳说的，就等于变相的答应了把自己的羽儿交给了这个注定会成为未来魔族新秀的小狼崽子。
　　没错，她是很想玄灵派变强，但是那不代表她可以用自己的亲人和恶魔做交换！
　　“别干涉我和师傅的事。否则我不客气。死人是最让人放心的。”伍沐阳脸上的笑容还是那么清纯可爱。她对云夜阑拒绝自己的第一个提议还是有些惊讶的，她以为人类都是贪婪的，这样大的诱惑放在面前，云夜阑一定会毫不犹豫就答应的，没想到云夜阑却是毫不犹豫的拒绝了。
　　云夜阑淡淡的笑了，如果不是这个孩子冰冷眼底还有没有褪去的稚气，自己都快以为这个孩子其实是个夺舍重生的老鬼了。
　　“我师傅不喜欢别人碰她的东西。”伍沐阳将桌子上的那一套茶杯茶壶都放在托盘里装好递给云夜阑，而后从储物镯子里又拿出了一套一模一样的茶具放在桌子上原来的位置。
　　“走吧！”做完这一切伍沐阳回头看了一眼床榻上安睡的伍偲羽，转身率先往外走。
　　云夜阑看了看自己手里的茶具，又看了看走出去的伍沐阳，在看了看床榻上的伍偲羽，她轻轻地笑了一下，将手里的茶具收入了自己的储物戒指。
　　看来自己是小看了这个小狼崽子啊！
　　储物的空间物品现在可是在外面有势无价，而刚刚她可是看到那个小狼崽子手上带着的是个很特别的空间储物镯子，不但外形古朴，还有着能够隐藏气息的效用。
　　真是不知道有这么个小狼崽子在身边对伍偲羽来说是幸还是不幸！
　　云夜阑从洞府走出来的时候，就看到伍沐阳脸色惨白满脸是汗的正在从她手腕上的镯子里往外用力的拽着什么……
　　随着伍沐阳拉拽的动作变大，铺天盖地的水流顺着伍偲羽洞府门前的悬崖清流而下，转瞬在伍偲羽洞府门口的悬崖前就出现了一道水流湍急的瀑布。
　　跟着伍沐阳又从自己的空间镯里拿出了很多高级灵石堆放在地上，咬破手指在地上开始画起了隔绝法阵，将整座玄灵派都笼罩其中，与外界隔绝，让外界无法注意到这玄灵派正在开始翻天覆地的变化。
　　随着灵脉的出现，玄灵派枯萎的树长出了新鲜的绿芽，干瘪的小花也开始重新有了颜色，就连这刚刚经历了一场破坏的玄灵派都染上了新的生机。
作者有话要说：　　2017年10月7日19:16:08
我今天累瘫- -家里装修进入最后阶段了。

　　第204章 穿入种马文（195）

　　伍偲羽醒来的时候看到的就是门口认真练剑的伍沐阳, 还有自己洞府对面新出现的瀑布。
　　她只觉得好像这里空气都变得清新了, 身上充满了让自己十分舒服的力量, 浑身舒坦。
　　“师傅你终于醒了。”伍沐阳听到伍偲羽熟悉的脚步声, 将手里的剑收起，欢快的跑向伍偲羽。
　　没有人比她更希望伍偲羽快些醒来了, 她每天都在用自己的血噬诀给伍偲羽梳理着体内暴乱的灵力，将那些在伍偲羽体内肆虐的灵力吞吃, 可是伍偲羽还是跟个陷入沉睡的人一样, 不管自己怎么努力, 都不肯醒来。
　　她多怕自己那个带给了自己这个生活在阴暗中的人阳光和温暖的人，就这样从此一睡不起。
　　只要她醒来, 不过她想做什么, 自己都会为她做到的，只要她醒来，让自己做什么都可以, 她无数个日夜都是这样祈祷着的，希望被天上神明听到。
　　“对不起, 让你担心了。”伍偲羽脸色红润, 张开臂膀接住扑向自己的伍沐阳, 笑容宠爱疼惜。她不知道自己睡了多久，但是看这门口都出现瀑布了，大概睡了许久吧！只是自己的小徒弟没有什么变化呢！
　　“师傅，是徒儿不好！是徒儿没用，是徒儿没有保护好您。那天夜里玄灵派被魔族夜袭, 徒儿被人强行喂了百步穿肠散，逼徒儿给他们带路去找玄武，徒儿因为师傅一直叫不醒心里慌张，就把人引到了师祖那里才侥幸逃脱，可是师傅却一直没有醒来。”伍沐阳将脸埋在伍偲羽的怀里，狠狠地嗅着伍偲羽身上的气息，她熟悉的那个充满了温暖的人回来了，真好。
　　伍偲羽只是点头，说实话她已经不大记得自己昏睡之前的事情了。就连原因也是模糊一片。
　　“师傅，你别吓徒儿。”伍沐阳见伍偲羽神色淡淡的，心中更是担忧。
　　“我睡了多久？”伍偲羽揉乱了伍沐阳的发顶，抱着伍沐阳问的不是很确定。
　　“一年零十个月八天。”伍沐阳脸上的笑容依然那么阳光，可是她眼底却是化不开的阴霾和恨意，她一定会给师傅报仇的！那些魔族太可恨了！
　　“哦。你记得还真清楚，门口的瀑布怎么回事？”伍偲羽想着自己昏睡的日子一定是把伍沐阳吓着了，小孩一定是天天摆着手指头想着自己怎么还不醒来的。
　　“那天师祖和魔族打斗的时候突然出现的。”伍沐阳心里早就想好了千百个借口跟伍偲羽解释，可是当跟伍偲羽真的要说了，她又说不出来了。
　　“等我去见了你师祖我们就出去给你找解药。”伍偲羽的笑容如同最美最毒的罂栗花，让人着迷。
　　“去将需要用的东西带好。”伍偲羽低头在伍沐阳的额头上亲了一口，将脖子上的小扇子往空中一抛，纵身一跃落在上面，直奔云夜阑的山峰所在飞去。
　　伍沐阳本来还因为伍偲羽不关心自己有些落寞，在得到伍偲羽那出去给你解药的答案时，她差点就抱住师傅吧唧一口，表示自己心中的喜悦。
　　她忍住了，原本以为师傅醒来之后，按照师傅那拼命修行的样子，一定会更加努力的修炼的，没想到师傅既然如此重视自己。
　　知道自己中毒虽然没有细问，却已经没有任何犹豫要带自己离开这里不在闭关修炼，去找解药给自己了。
　　按照她现在的修为，那点毒药虽然会让她痛不欲生，却不至于会要了她的命，所以对她而言，只要不危及性命，其他的就无所谓了。
　　师傅要跟她一起出门呢！她要去准备东西，对要把师傅平日里喜欢的东西都带着，还有师傅习惯吃的东西，在外面有些东西可是买不到的。
　　伍沐阳嘴里念念叨叨的说着回了洞府。
　　可是从她脚下却分离出了一团血雾“跟着师傅。”
　　那团血雾人性化的点头后消失了。
　　这边伍偲羽已经在和师傅云夜阑见面了，云夜阑看到徒弟安然无恙总算放下了一直提着的心，这一年多玄灵派广收弟子，却是只收双灵根或者单灵根的弟子，再不收杂灵根弟子了，因为伍沐阳以自己鲜血献祭，画了护山大阵和隔离阵，聚灵阵，又有引出灵脉，让玄灵派现在灵气充盈，不但修炼事半功倍，就连山里的植物动物也跟着受益匪浅。
　　而伍沐阳每天深夜都会离开，天亮回来，每次回来都会带些灵药灵丹之类的东西回来，就算伍沐阳掩饰的很好，云夜阑还是在她的身上闻到了鲜血的味道。那不是一点点流血的味道，而是在血海中走出的危险味道。
　　不管这个人出去做了什么，但是她从未危害过玄灵派，甚至壮大了玄灵派，保护了玄灵派，这样的人她没有可能和对方作对。
　　更何况这个人是真的把伍偲羽放在了心上，每天云夜阑都会去看昏睡不醒的伍偲羽，而伍沐阳每天都是准时给伍偲羽用上等的灵草熬汤一口一口的喂入伍偲羽的嘴里，然后用自身的灵气为引，为伍偲羽梳理经脉，抱入伍偲羽如灵脉，以灵脉淬炼伍偲羽的身体。
　　虽然修道中人岁月悠长，一年多根本不算什么，可是对着一个可能不会在醒来的人，一日复一日的重复着没有希望的努力，却不是谁都能做到的。
　　看着伍沐阳那么哀伤的看着伍偲羽，云夜阑几次都想冲过去让她把伍偲羽交给自己吧！让自己带回去。
　　可是看着伍沐阳那一脸肃杀提防的看着自己，她就真的什么都说不出来了，不是怕，而是心疼，心疼这个孩子的守护和坚持。
　　如果那个人不是自己的侄女，自己的徒弟，她大概早就答应如果伍偲羽醒来，就同意她们两个结为道侣了。
　　用一个弟子拉拢一个未来无限大好的人，太划算了。
　　只是那个人是自己最疼的侄女，也是自己宠爱的徒弟，所以她不能那样做。
　　“师傅，玄灵派是不是被魔族重伤了？”伍偲羽可是记得原著里玄灵派是被灭门的，而云夜阑也为了救主角最后战死。
　　现在看来剧情已经改变。
　　“也还好！现在宗门发展很顺利。你就别乱操心了，你现在感觉如何？”云夜阑看着伍偲羽那几乎没有什么变化的小脸，慈爱的笑着。
　　现在伍偲羽醒了，伍沐阳那个小狼崽子也终于可以正常了吧！那小狼崽子是魔族，现在修炼的大概也是魔族的功法！会越来越残暴嗜血！
　　随着伍偲羽昏迷的日子增加，那小狼崽的修为也是越来越发狠的提升修为，身上的杀气也是日益加重！
　　如果伍偲羽在不醒过来，真是不知道那个小狼崽子会做出什么来。
　　她可是最近有从远处其他宗门接到传来的消息，自从伍偲羽昏迷那天之后，边城的修炼小镇宗门就从每天被灭门一个，到后来一天被灭门两三个……
　　无不是人去楼空，空无一物。现在不少宗门都在争夺那些不明原因就没有了人烟的小镇和宗门，虽然那里没有钱财宝物，房子什么的都是完好的……
　　只要拎包入住，就很快是一片繁荣啊！
　　若不是又一次伍沐阳拿了一种只有被灭的一个宗门才有的灵草给她，她都不能确定做这些的就是伍沐阳。
　　伍沐阳将她带入了药田。从储物镯子里随手一挥，就是一大片的灵草，那在外面千金难求一颗的灵草，在伍沐阳眼里就跟个随处可见的野草一样，一抬手，就是上万颗……
　　伍沐阳嘴角带着礼貌的笑容看着她“师祖，请您清算一下这些值多少灵石，划到我师傅身上就好。”
　　云夜阑无法和自己的徒弟说自己现在想玄灵派不知道欠了她多少灵石了，因为在她昏睡的这一年多，伍沐阳每次给玄灵派带回来的东西，都不是免费的，知道玄灵派现在拿不出那么多灵石，就说让先记账，当然这收账的人是伍偲羽。
　　所以伍偲羽现在可是个隐形的大富豪了。
　　“我很好。沐阳中毒了，我准备带她下山寻找解药。”伍偲羽也不拖泥带水，直接说出自己的打算，既然现在宗门没事，那就是已经过了这关，自己也可以放心的带着徒弟出去找解药了。
　　她记得原著说百步穿肠散需要一百种毒药配制，而能调出来解药的是究极大反派的一个后宫妹子，那妹子一直生活在山里，跟着个制毒高手修炼，喜欢世界上所有鲜艳的饰物，因为自身百毒不侵，所以根本不懂分辨是否有毒，于是有一次她吃了个颜色特别好看的果子，中了奇毒，遇到了反派，被一时兴起的反派救了，从此对反派芳心暗许，后来就缠上了救命恩人，理所当然的成了大反派的后宫一员，为反派鞠躬尽瘁死而后已！
　　那真是忠诚的，究极反派让她去死，都会二话不说的执行。
　　那妹子可是个十分凶残的，绝对是个食人花，长得的确颠倒众生，可是却能谈笑就让没了命。
　　究极大反派会收了这个妹子，可不是因为这妹子多忠心，更不会因为这妹子长得好看，而是因为大反派也是中了百步穿肠散，又一次发作，被这个食人花妹子看到了，这妹子费了不少力气，才用一百种毒草调配了解药给究极反派，让究极大反派不再被那每月一次的肠穿肚烂的痛苦折磨。                        
作者有话要说：　　今天特别有激情想写网游，可是看看我那锁张，就只有死的心了。
2017年10月8日19:04:41

　　第205章 穿入种马文（196）

　　毛骨悚然的惊叫声回荡在漆黑的夜中“你说我师傅怎么还不回来, 是不是云夜阑和师傅说了什么还是魔族那帮没长眼的在这个时候又闹事, 正好消息传进来, 让师傅听到了？”说话的人声音清脆悦耳, 只是这其中却带着隐藏的怒意不安和忐忑。
　　“血尊大人，这真不是小的的错啊！小的只是……只是……”墙角一滩黑色的水迹, 一张嘴张张合合的说着人类听不懂的语音。
　　“哦！什么事？”声音的主人似乎已经冷静了下来。
　　“魔族的几个主子想要知道您什么时候回魔界，另外您现在手里有着死士训练营, 所以魔主马上就要飞升, 继承人的争夺也开始了, 都想拉拢您。”黑色的那摊水迹说到最后声音机会没了。
　　“呵呵，他们的胃口倒是不小。也不怕撑死。你回去吧！我将和师傅下山游历, 不必再来。有事我自会传消息给你们。给我好生盯着魔界, 找出所有知道我在玄灵派的人知情人，灭口！”声音中杀气渐浓。
　　墙角的黑水随着这声音的落下已经消失在墙角。
　　此刻身上穿着淡青色衣裙的少女身上已经染上了一层刺目的鲜红，少女随手将身上的衣裙褪下, 一抹幽暗的紫色火焰在那衣裙上燃烧，不多时就只是剩下一小堆灰烬。
　　少女闪身消失在房间中, 出现在了自己储物镯子的空间中, 这里青山绿水蓝天白云, 鲜花绽放，灵水潺潺，完全是世外桃源的景象。
　　少女纵身一跃落入不远处的清泉中，身上浓重的血腥味随着清泉的洗刷消失的干干净净。
　　少女并不贪恋清泉中浓郁的灵气，和浑身舒适的干净, 身上的血腥味消失，就离开了清泉，随手往自己身上一个法诀，身上已经重新穿上了和之前她自己毁掉的衣服一样的衣袍。
　　刚要迈步离开，就听到储物镯子的外面传来了脚步声。
　　少女一直阴沉的脸瞬间绽放绝美笑颜。
　　师傅，你看，我还是你干干净净单纯的徒弟呢！你可不要嫌弃徒弟呢！
　　只留下一个虚影，少女早已经离开了泉水边，出现在了屋子里桌子前面，认真的在给她的师傅用几个茶杯倒着热茶晾茶。
　　“沐阳，我们走吧！你身上的毒刻不容缓，不能再拖了。”伍偲羽走入洞府还没有看到自己徒弟的影子，已经开口。她一直都觉得压力太大，对自己的任务目标毫不知情，更不要说是找到任务目标完成任务了，现在她就连想要保护的人都无法做到好好保护，可是自己似乎一直都忽略了自己不是原著里的那个白莲花圣母主角，自从自己来到这里，这里的一切就都被改变了。所以这次玄灵派没有被灭，云夜阑也没有死，因为伍沐阳这个孩子很努力很拼命的保护着玄灵派，保护着云夜阑。
　　可是明明自己是想要保护这个孩子的，不知道为什么却本末倒置了。
　　知道这个孩子很黏着自己，很依赖自己，很信任自己，可自己却真的没有什么时间去照顾这个孩子，更不要说去教导这个孩子。
　　这个孩子自己努力上进又十分乖巧，自己都是知道的，不过自己自顾不暇，也只能在自己有时间的时候，多和这个孩子相处，尽可能的对这个孩子好些而已。
　　果然善有善报吗？
　　所以这个孩子在关键时刻保住了玄灵派，还为玄灵派找了灵脉。
　　云夜阑说这个孩子身上的毒已经发做了一次，那次正是这孩子回来交任务的时候，肚子腐烂了个大窟窿，不断的扩大愈合，又再次重复，那孩子被折腾的在地上疼的抽搐，却还是不让任何人近身搀扶的，自己撑着一口气捂着肚子上不断出现的腐烂伤口，回了紫羽山，回了伍偲羽的洞府。
　　就是那个样子也是一直守在伍偲羽的床榻前寸步不离的。
　　那几天不管是谁想要靠近伍偲羽的洞府，都被那个孩子跟个护食的饿狼一样，全部无差别的攻击打了出去。
　　就连云夜阑也不敢靠近，只能担心的守在洞府外面，时刻准备着如果伍沐阳实在撑不住，好进去帮助一下伍沐阳。
　　“师傅，喝了这杯茶，我们就出发吧！”伍沐阳看到伍偲羽走近，脸上笑容乖巧。
　　“沐阳，师傅一定会找到解药，一定会治好你。”伍偲羽拉住了伍沐阳的手，那只手白皙细长，可是骨头却很硬，一看就是有苦练剑术的。
　　“师傅你别多想了。我出去准备一下。”伍沐阳喜欢伍偲羽这样看着自己，眼中只有自己，笑容也只是为了自己。
　　真好呢！她的师傅回来了。那么这段时间自己还是安静的守在师傅身边就好了，师傅有些洁癖的，而且对气味异常敏感，如果让师傅发现什么，那就不好了。
　　她可不想让师傅难过。
　　伍偲羽点头，坐在椅子上看着伍沐阳将她倒了不知道几杯的茶倒在一个茶盏中，放在了她的面前，伍偲羽抿了一口，入口的温度刚好，不凉也不烫，是她喜欢的花茶，清香扑鼻甘甜可口。
　　没想到这孩子还记得，她一直以为自己掩饰的很好，这个孩子却是个细心的注意到了，自己似乎只是在她面前喝了两次这个茶吧！
　　想到刚刚把这个孩子捡回来的时候，伍偲羽唇角漾起了温柔。
　　一时心软，这个孩子是因为自己被改变了命运，正是如此，这孩子才会对自己这般温柔小心细致吧！
　　真是不知道自己这是捡回来了个徒弟，还是捡回来了个保姆。
　　听师傅说这孩子现在可是个理财好手，做菜烹茶无不精通，剑法更是十分快很准。
　　“我就将羽儿交给你了。”云夜阑站在不知道从哪里弄来了两匹雪白皮毛狰兽的伍沐阳身后。
　　伍沐阳正在给狰兽身上套马车，动作可丝毫没有因为云夜阑的出现而减慢分毫。
　　对于云夜阑伍沐阳现在也算是多少能猜出来对方的心思了，这个人只要自己不作出对伍偲羽有所危害的事情，不作出对玄灵派有损害的事情，是站在自己这边的。
　　所以她对于云夜阑，这个师傅十分亲近的人，她是没有什么恶感的。
　　“我相信你能照顾好她。我们伍家的身体里据说有着白虎血脉。对于双修的人是大补品。何况羽儿是有修为的。”云夜阑传音入耳。
　　这是他们伍家的秘密，本来她是打算永远都烂在肚子里的，但是现在眼看着伍偲羽要下山游历了，说是提升心境，可是云夜阑心知肚明，伍偲羽这是担心伍沐阳身上的毒，着急出去找解药。
　　既然要去外面，谁知道会遇到什么人。
　　万一遇到能知道伍偲羽血脉的人，那自己这边一点没防备那不是太危险么？
　　当然她告诉的人是伍沐阳，而不是伍偲羽，纯粹是因为她相信伍沐阳现在的实力，一定能将伍偲羽保护好。
　　作为长辈她是自私的，她总是在为自己小孩做打算，她希望伍偲羽可以无忧无虑快活的活着，不要有什么压力和负担。
　　“放心。所有打师傅注意的，我都会让他们后悔！”伍沐阳此时已经在狰兽身上套上了马车。
　　狰兽虽然速度快，可是野性难驯，又喜食活物，是十分危险的凶残兽类，白色皮毛的就更是罕见。而伍沐阳却一下就找来了两个，还是都是白色皮毛，没有任何杂色的。
　　“师父需要师门。强劲的师门。一流的门派，百年大比要到了。七年后，我们会回来。若到时玄灵派还没有争夺仙门前三的实力，那么玄灵派就是大换血的时候了。你懂我的意思。”伍沐阳突然放下了手里忙着给车厢里铺着柔软白色毛皮的动作，回头看着云夜阑，说话是一点都不客气。
　　云夜阑几乎是用着惊恐的目光看着伍沐阳，这个孩子变了太多，虽然在伍偲羽面前掩饰的特别好，还是那么单纯，实际里面早就是个黑心的了。
　　听听这说的是个什么话！
　　七年后的百年宗门排位大比拿不到前三，就是大换血的时候了？
　　没人比云夜阑更清楚，伍沐阳现在说的大换血可不是一种形容词，而是真的！
　　是真的给人换掉身体的血脉！
　　说难听就是将有天赋的人抓来，强行取走对方身体里的血，换在别人身上，是十分残忍的术法，的确可以让换了血的人如获新生，那过程是十分痛苦的。
　　不过这狼崽子的口气不小，七年后的百年大比，她是想让玄灵派出头。
　　让玄灵派壮大，大概这狼崽子只是想让伍偲羽在外面的待遇更好，可是却真的给了好处给玄灵派。
　　宗门前三啊！多大的诱惑！
　　“我会留下人帮你。有事让他们联系我。不用束手束脚。师傅喜欢这里，我会护周全。”伍沐阳似乎是想到了什么，在空中扔出了个暗红色的烟雾。
　　没到云夜阑明白过来，在紫羽山的先后走出来二十个穿着紫羽山仆役衣服的男男女女，这些人年纪都不是很大，脸上还有着没有褪去的稚嫩。
　　可无一例外的，这些人看着伍沐阳的眼中全是盲目崇拜。
　　“以后你们就留在玄灵派，帮忙打理玄灵派。七年后，我要看到一个繁华鼎盛的一流宗门。可以扩大宗门覆盖，这是空城，可以让修为低的外门弟子去谋生。留两个人保护掌门安全。门派事务你们协商。半月汇报一次。”伍沐阳看着脸上是阳光笑容，从储物戒里拿出一张空城名字放在了云夜阑的手里。
　　云夜阑这次是真的惊呆了，她看着手里那张纸，上面密密麻麻的写了几十座村落山脉城池，有的她知道是被不知来历的魔族灭城了，有的她并没有收到任何灭门的消息。
　　“哦！按照名单先后派人过去。”伍沐阳人已经开始往洞府里，回头。
　　说完也不管云夜阑和被自己叫来的那些人，自己走了。
作者有话要说：　　小剧场：
伍沐阳一身血洗了个战斗澡，看到师傅回来了，立刻换装，笑脸灿烂阳光“师傅，你可不要嫌弃我啊！”
“你看我还是干干净净的。”
伍偲羽冷笑“呵呵，你哪里干净了？”
伍沐阳“洗干净了。”
伍偲羽“你以为你洗干净我就闻不到你身上那呛人的味道了？”
伍沐阳立刻变脸委屈的抽鼻子“师傅人家是为了变强保护你啊！你怎么能嫌弃。”
伍偲羽“呵呵，装的越来越像了。刚刚我可是还看到你眼睛都没眨一下屠城！”
伍沐阳师傅越来越不好骗了，怎么办……果然还是……
伍沐阳趁着伍偲羽说话没注意，将伍偲羽扑倒在床上……
今天陪老佛爷去医院，然后下午去火车站就老爹。忙到天黑才回来
我不想说我TM改文改到死！
好好地文被我改的七零八落
郁闷。
2017年10月9日18:40:08

　　第206章 穿入种马文（197）

　　伍偲羽最近晚上都睡得很熟, 她的修为还停滞在黄阶中期, 再无精进, 就连自身的敏锐直觉都在不知不觉中下降。
　　伍偲羽心中天天念叨这画风不对啊!虽然这故事是强强风, 怎么到自己这里，这明显就不是了啊！
　　就算原著没有特意去说主角是男是女, 就主角那被人喊的一声大师兄，就足可以说明问题啦！
　　就算原著里的主角在怎么的不争气, 也没有像她这样, 先声夺人之后, 就默默无闻啊！
　　在伍偲羽为自己的修为心中吐槽无限循环的时候。
　　轩辕月明却是每天晚上都用着相同的手法，让伍偲羽睡沉, 然后用自己的血化出一团血雾, 缩在床脚，既能保护伍偲羽，还能监视伍偲羽, 让她在伍偲羽有可能醒来或者有危险的第一时间赶回来的同时，那团血雾还能做到绝对防御。
　　轩辕月明站在距离她和伍偲羽今天休息的地方很远的地方, 继续着从书元大陆最北方开始往书元大陆中间努力清扫城池的伟大事业。
　　她要壮大玄灵派, 她的师傅值得更好的, 在她眼里她的师傅就是她愿意继续用人类的身份活下去的唯一理由。
　　她的师傅身后是名门大派，那师傅就能更加活的肆无忌惮。她的师傅喜欢自由，不喜欢被拘束，就算她在如何开始渗透了势力，如何的可以快速在书元大陆出头, 都不能让师傅有自己这个徒弟给了她压力的感觉。
　　看着地上那些刚刚当鲜活的生命，现在已经化为一阵青灰，伍沐阳伸出舌尖舔了舔唇角，她周身的黑暗气息比刚刚又浓郁了几分，血气萦绕在的身边，久久不散。
　　她被魔界称为血尊，可不是因为她杀了原来的那个魔尊，而是因为她以血为食，是那种可以不分修为，不分是种族，以对方的血肉精气神来提升自己修为。
　　随着她修为的提升，她对鲜血已经不在是那种必须要定期出去寻找猎物了，不过吸食血气之后，会让她体内的力量更加充盈精纯，那种感觉会让她满足。
　　伍沐阳因为刚刚吸收了太多的杂七杂八层次不齐的力量，所以现在身体里的血液特别兴奋，叫嚣着想要更多的杀戮和鲜血。
　　伍沐阳抬头看了看开始泛起鱼肚白的天空，深深地又吸了一口这到处都充满了鲜血味道的空气，才从怀里掏出她自己炼制的一种可以去除身上味道的药粉，从十分不起眼的小瓶子里倒出了指甲大小的药粉弹在自己头顶，瞬间几乎是以肉眼可见的速度，她身上的血腥味就消散的干干净净。
　　“师傅，你看，徒儿还是干净的哦！你可不要嫌弃我！”伍沐阳自言自语的，可是那动作熟练快速的，只在空中留下了道道残影，足可以看到她这不到两年的时间，做了不知道多少次。
　　仔细的又检查了一下自己身上没有其他味道了，还是谨慎的将身上的衣服换了一套一模一样的，自然之前的那套衣服被她扔了小火焰烧得灰都没剩下。
　　她是绝对不会留下任何会让师傅起疑心的东西的。
　　“什么人？”伍沐阳眼中闪过一丝厉色，什么人？自己怎么一直都没有注意到，对方是什么来头？魔族么？不对，自己没有在对方的身上嗅到魔族的气息，人类么？修仙的？
　　对方能将自己隐藏的这么好，自己刚刚用了那样的手段，将这座城眨眼变成一座死城，对方都没用气息乱，现在为什么气息乱了？
　　这个人一定看到了自己刚才做的一切了，那也听到自己说的话了？
　　伍沐阳浑身黑气缭绕，血雾四散，将整座城池都笼罩了起来。
　　就在伍沐阳斜后方的一个屋子里走出来了一个穿的十分有异域风情的艳丽女人，女人身姿曼妙的走了过来。在伍沐阳几米远的地方停住，痛苦的一张脸都扭曲了。
　　“为什么要藏在那里？”伍沐阳手在虚空中一抓，女人的脖子就被什么勒住了，让女人整个人的身体都提着离开了地面。
　　“柔夕。久闻血尊大名。”女人的脚尖离地，可是说话却没有任何恐惧。
　　“你怎么知道是我？”伍沐阳完全没有隐藏自己身份的想法，反而是在看到柔夕的那一刻，她心中就有了些考量，自家师傅带自己下山寻找解药，走过了不少的地方，四处搜罗毒草，可是收获可是不怎么好，而师傅的修炼似乎也是出了岔子，自己晚上要出来修炼，师傅身边没有个守着师傅的，这个女人倒是来的好。
　　只要可以控制，那自己倒是可以和她好好谈谈。
　　师傅身边需要个伺候的人，自己这边也需要个能帮得上忙的，让这个女对自己忠心，还真不是什么难事。她的血蛊现在可是用的得心应手。
　　“一路跟踪血尊而来。”柔夕回答的毫不作假。
　　她没说谎，只是她和现在的这个血尊都是死士训练营出身的，就算轩辕月明现在不记得她了，也不能改变这个小孩曾经救了出任务回来，重伤差点被死士训练营的那些长期吃不饱的孩子分着吃了她。
　　哪怕那孩子只是想要她出任务的时候多买了，却没吃光的一个包子。
　　后来那个孩子赶跑了那些想吃掉自己的孩子，当然自己也把那个包子给了她。
　　自己知道在训练营里的长大的孩子，根本不可能吃过包子，所以一个在普通人家看来在普通不过的包子，在这些孩子里眼里那都是很珍贵的东西。
　　后来她出任务立功不在住在训练营里，容貌出色让她的日子好过了不少。
　　她对那个当年为了个包子救了自己的孩子，还是很注意的。
　　所以当她知道那个孩子就是现在的血尊之后，就毫无顾忌的找了过来。
　　“你想跟随我？”伍沐阳这话说得完全不像是个十四岁孩子。
　　“可以这么说。”柔夕见伍沐阳根本不记得自己了，心里多少还是有些失望的。不过想想当时自己多么狼狈，也就能理解了。
　　“我叫伍沐阳。师傅是玄灵派的伍偲羽。”伍沐阳手掌心里不知道什么时候多了一小团红色的血雾。
　　她说出了自己在人类中的身份和名字，而柔夕似乎早就知道了，没有什么反应的看着伍沐阳，柔夕相信伍沐阳这话没说完。
　　伍沐阳对柔夕的反应很满意，这个女人冷静细心能沉得住气，留下来能成为个帮手。“种血蛊。效忠于我。我可以给你想要的。”
　　“可以。不过我想要的你给的起？”柔夕抛了个媚眼。
　　“你想要的无非是脱离现在主子的控制，性命可以掌控在自己的手里。不用天天用自己的身子换解药完成任务。”伍沐阳漫不经心的看着手里的那团血雾。
　　其实她说的这些是所有魔族漂亮女人的心声。毕竟魔界是个很残酷的强者生存，弱智死亡的地方。
　　“除此之外，我要做你的左右手。”柔夕对伍沐阳能说出如此的话完全不惊讶。
　　“那要看看我师傅满不满意了。”说着手里的血雾已经飞向了柔夕的面门，那血雾有些不同，碰触到柔夕的皮肤就消失了，掐着柔夕脖子的力量也消失了，柔夕就这么摔在了地上，下意识柔夕就疼的身体抽搐。
　　柔夕觉得自己身体里似乎有什么东西在不断的碰撞撕咬……
　　“我的血蛊在帮你吞掉你身体里的那些毒。只要不背·叛我，血蛊不会影响你什么。不过……呵呵。”伍沐阳没有把话说下去。
　　虽然没把剩下的话说出来，大家心里都明白，不背·叛没关系，那背叛，大概就会生不如死吧！
　　一个能吞掉其他毒药还不死的血蛊，到底是怎么样的存在，谁都不知道。
　　“我师傅喜欢干净清纯的。不要化妆，穿正常的衣服。”伍沐阳站在那里看着地下因为身体里爆发的疼痛，而顾不上其他的柔夕。
　　天亮的时候伍沐阳带着受伤的柔夕回到了她们昨天晚上休息的地方。
　　伍沐阳纵身钻入马车收了缩在床角的血雾，驱散了身上的寒气，从储物戒里拿出洗漱的东西放在马车里的桌子上，才拿出新的白色外袍用自己的灵气游走，让衣服的温度刚好适应人体最舒服的温度，才唤醒伍偲羽。
　　自然的为伍偲羽更衣，然后让伍偲羽洗漱，自己将被褥叠好收入储物戒，拿出早就准备好，还冒着热气的早餐。
　　伍偲羽伸了个懒腰，对徒弟这时刻想要证明自己样子已经习惯，她现在都已经开始习惯这种不管做什么，徒弟都代劳的生活了。
　　只是今天的徒弟似乎心情很好，你问伍偲羽如何从伍沐阳那张笑脸上看出来伍沐阳心情好的，伍偲羽只能呵呵你一脸，然后告诉你，她不知道，她就是觉得伍沐阳心情好。
　　很多时候伍偲羽会觉得其实自己和徒弟之间的关系似乎有点不对劲，别人家都是师傅照顾徒弟，可是自己却是徒弟照顾自己……
　　风吹动了马车的帘子，伍偲羽似乎看到马车外有个人站在那……
作者有话要说：　　昨天为了改锁张我重写了四五张的番外。
今天回来一看，呵呵又被锁了
明明什么都没写还是违规。
我也是服了。
2017年10月10日20:06:01

　　第207章 穿入种马文（198）

　　伍偲羽其实有点心疼自己的徒弟了。对这个书元世界她的了解依然只是停留在原著上。
　　只是书上的了解毕竟还只是几行文字而已。
　　现实却是真的不是几行文字能形容的。
　　地大物博, 天高地阔, 就是这里毕竟是古代, 十分落后。
　　马车就是在稳, 也是颠簸的，吃的也很好, 就是住在车上，有时候去厕所或者洗澡很是不方便。
　　这一天跋山涉水她们终于来到了书元世界最大的药田山谷。
　　伍偲羽看着脸色不是很好的伍沐阳, 担心的一直让伍沐阳躺在自己的腿上, 担心的抱着伍沐阳, 不停地用自己的灵气梳理伍沐阳身体不稳的灵气。
　　伍沐阳身体里的灵气在暴动主要的原因是因为她要进阶了，不过进阶之后她可能马上就要闭关, 所以她不断的压制自己进阶。
　　可现在她身体里的力量已经压制的快要到极限了, 加上她自身的功法特殊，所以伍偲羽现在这种不断用自己的灵力给她梳理体内灵力的办法，无疑是在增快了她进阶的速度, 她体内的功法自动运行，不断的吞噬伍偲羽的灵力。
　　“师傅, 不要在为我耗神了。”伍沐阳额头上满是虚汗, 她抱住了伍偲羽的腰, 脸朝着伍偲羽的身体方向，呼吸间都是伍偲羽的味道，她满足的舒了口气。
　　“傻瓜，我没事的。是不是你体内的那个百步穿肠散要复发了？”伍偲羽忧心忡忡，用手帕为伍沐阳擦去汗水。
　　“小姐, 您还是……”柔夕实在看不下去了，这个伍偲羽看着好像是在帮伍沐阳，其实真的是在她不知情的状况下帮倒忙。
　　这一路跟着伍偲羽和伍沐阳走过来，她也是看明白了，这伍偲羽在伍沐阳眼里的不同和心里高于一切的位置。
　　所以她自然是很尽职的做好了个侍女该做的事情。
　　不过她倒是发现了个随时都能要了她命的真相，那就是她效忠的这个血尊对她师傅的感情可不单纯啊！
　　伍沐阳换了个姿势坐了起来，强撑着犹如病西施般的将头枕在伍偲羽的肩膀上，歪着脑袋去看柔夕，眼中在伍偲羽看不到的角度闪过了警告之色。
　　就在这个时候外面传来几个人吵吵嚷嚷的声音，要知道她们这一路行来走的可都是比较偏僻的地方，几乎是没有遇到什么人的，而且这眼看着就要到药田山谷了，这帮人喊打喊杀的是怎么回事？
　　难道是黑吃黑吗？
　　这其中还掺杂着个女声的叫骂。
　　伍偲羽皱眉，这些人不会是演戏讹诈他们吧？
　　“柔夕，你下去看看。”伍沐阳反手拉住了想要自己下车去看个究竟的伍偲羽，而后十分自然的吩咐着。
　　柔夕也知道，这车厢里就她们三个人，让伍沐阳下去那是不可能的，让伍偲羽那就更别想了，伍沐阳自己不下去那是觉得丢身份，伍偲羽不下去，那纯粹就是伍沐阳舍不得让她的师尊劳累惊吓啊！
　　柔夕飘身而去。
　　伍偲羽看着柔夕离开落下的车帘，想起那天早晨自己醒来，伍沐阳带了个受伤的女人回来，对自己说她早晨出去给自己采摘果子的时候碰到被野·兽追着的女人，于是想起当年救自己的伍偲羽，就把人救了下来，可这人无处可去，又说要报答自己，自己无法拿主意，就把人带回来了，让师傅帮着拿个注意。
　　柔夕么？
　　柔夕在这里，那轩辕月明呢？在哪里呢？
　　柔夕不是轩辕月明忠实追随者么？怎么会在这里出现？
　　伍偲羽瞬间阴谋论了，是不是柔夕是被人派来的，会不会对自己徒弟不利？
　　毕竟自己徒弟之前可是为了玄灵派和魔族结仇了啊！
　　“师傅在提防柔夕？”明显能感觉到自从柔夕跟着她们一起走之后，师傅就一直是紧绷着神经防备着的。
　　“毕竟她来历不明。防人之心不可无。”伍偲羽知道自己徒弟心地善良单纯，所以也就没说其他。
　　“师傅说的是。”伍沐阳眯起了眼睛，师傅说的对，防人之心不可无，不过柔夕身上自己早就已经下了血蛊，只要对方有什么不良企图，自己马上就会让她变成自己的傀儡。
　　在伍偲羽眼里她的徒弟就是个心软仁善又乖巧听话的孩子，所以在毫不意外的听到徒弟回答的时候，她脸上的笑容更加温柔了几分。
　　马车外的打斗声越来越大，越来越激./烈。
　　伍偲羽让伍沐阳躺好，自己不顾伍沐阳阻止的下了马车。
　　原来是几个月阶中后期的汉子在围着两个女人缠斗。
　　在这里缠斗女子，不是为了鼎炉，就是为了女人身上财物。可显然这些人是想人财两得。
　　伍偲羽毫不保留的释放自己黄阶中期的威压，将几个汉子压的趴在地上起不来。
　　伍偲羽站在马车前，终于看清了那被围着的两个女人，其中一个正是下车探听的柔夕，而另外一个有着漂亮酒窝的女孩，却让伍偲羽一愣。
　　这个女孩穿的实在太过鲜艳，对于一个喜欢素色，并且一身白色衣袍的伍偲羽来说，这个视觉冲击实在有点大。
　　不过更让伍偲羽觉得震惊的还是，这个女孩正是她要给伍沐阳找的那个能调配出百步穿肠散解药的食人花姑娘。
　　当然食人花只是个伍偲羽给起的外号。
　　实际上这姑娘叫卿苒，别看名字十分诗意，长得也特别甜美可爱，不过却是个名副其实的大杀器。
　　从小跟在师傅身边，学了一身可以悬壶济世的本事，可却因为她常年生活在深山中，对毒物免疫，又性格天然，喜欢颜色鲜艳的，所以无形中练就了一身毒功。
　　在大自然里所有美丽的事物都藏着极度的危险。
　　卿苒是个亦正亦邪的角色，她救人无数，可也毒死了不少人。
　　伍偲羽现在是真的有点后悔了，自己不该下车的，就让柔夕和她在这里来个患难见真情，然后自己在车里做点小动作，帮个这卿苒脱困就好了啊！
　　她可是记得特别清楚这个卿苒是反派后宫的妹子，而且就是因为反派救了这个妹子，这个妹子就成了反派的死忠党啊！
　　这妹子一生两个喜好，一个是毒，一个是大反派！
　　如果自己因为救了这食人花妹子，这食人花妹子就为了报恩，然后跟着自己，是不是等于自己抢了大反派的后宫啊？
　　那大反派以后会不会因为少了个后宫，而一个心情不爽就又要想跟世界一起自/杀？
　　可如果不把这卿苒留下，那自己徒弟的解药怎么办？
　　于是伍偲羽纠结了，不管怎么想都是自己如果现在不留下这卿苒，徒弟会死，而这卿苒也会记恨自己，觉得自己另有居心，否则谁会在这里救了人，又把人扔下不管呢？这妹子记恨自己，以后说不定遇到了大反派会告自己黑状，然后大反派会为了给后宫报仇恨上自己，然后以后找上自己灭了自己！可如果留下这妹子……
　　伍偲羽真心想挠墙了，现在真的是进退两难了，不管自己留不留这个卿苒，自己好像都很危险啊！
　　算了算了，还是自己徒弟的命最重要啊！
　　所以在自己找到上百种的毒草给这卿苒炼制可以为徒弟解除百步穿肠散解药之前，这卿苒还真的就要留下啊！不能让她走！
　　伍偲羽看着地上被自己释放的威压震慑的大汉们“一帮男人抢个女人……滚！”
　　那些大汉本来见到伍偲羽这跟个大家小姐一样女人出现，已经忽略了那威压是属于这个人的了，又开始起了其他心思的，可是猛然身上一疼，感觉有什么东西钻入了自己的身体。
　　他们充满了惊恐的看着这个白衣女人，以为是这个人给自己的警告，于是以为自己惹了什么不该惹的大人物，吓的屁滚尿流，一阵风一样跑的没了影子。
　　伍偲羽不明所以的看着那些逃走的大汉，转身回了马车里。她相信柔夕会处理好剩下的事，而那个卿苒就算是冲着自己给她解了围，也会过来给自己道谢的，到时候自己在街机让她帮忙给自己徒弟解毒就好了。
　　伍偲羽完全没有注意到就是刚刚她出去的那么短短的一会，她的徒弟已经成功进阶，并且因为那些大汉对伍偲羽的坏心思，而一瞬间在伍偲羽没有注意到情况下，从伍偲羽身边飞出了不少血蛊，一瞬间进入了那些大汉的身体。
　　血蛊会有一段时间的潜伏期，会吞噬人身体的力量，直到血蛊的主人开始操控那些血蛊，被寄生了血蛊的人才会身体开始有疲乏或者身体里有什么东西在撕咬的感觉。
　　伍沐阳因为伍偲羽离开了马车，而终于下定了决心突破，哪怕她比任何人都清楚现在并不是最好的突破时机，可是她不能在继续压制了，心中对伍偲羽的担忧胜过了一切的顾虑。
　　不过还好她冲破了玄阶的屏障，本来成为了玄阶初期的高手，伍沐阳还是很高兴的，不过当她想要下车去和师傅一起分享自己喜悦的时候，她却透过车帘子看到了师傅看着那个和柔夕站在一起的女孩，瞬间脸黑了，那个女人是谁？
　　为什么师傅对她那么关注？
　　不！不可以！
　　师傅是自己的！
　　师傅只能看自己！
　　于是伍沐阳黑化了！一只血蛊强行冲入了卿苒的身体……
作者有话要说：　　老佛爷今天住院所以很累很忙
加上回来就看到我这文不停地被锁心情真是糟糕透了
有朋友劝我断更些日子，或这个换个ID写，或许就不会这样不断被锁了
我觉得我该考虑了
2017年10月11日20:22:36

　　第208章 穿入种马文（199）

　　伍偲羽这边是日防夜防的, 生怕自己是一个不小心, 哪步走错了, 就跟大反派碰到一起, 然后两个人从此就开始了相见恨晚，见面就杀的日子。
　　可是她完全就不知道她天天连睡觉都琢磨的大反派, 其实在就被她带在身边，还天天伺候她的衣食住行, 她天天都把人家当成这个世界的唯一亲人, 贴心小棉袄, 恨不得把人一直绑在身边，好好看顾着, 就怕对方的命运被自己改变了, 然后有什么闪失。
　　最近伍偲羽是真的愁的不行，不但修为没有什么长进，麻烦的事情也是一桩接一桩, 没完没了，更让她糟心的还是不管她怎么想要绕开那些可能发生的麻烦, 自己好像就成了个巨大的磁铁般, 完全变身了主角必有的吸引麻烦体质。
　　那真是各种各样的麻烦接连不断, 更重要的其实还是大反派的后宫，那是左一个右一个的往自己身边凑。
　　伍偲羽坐在客栈的上房里，看着楼下那些一路跟过来的男男女女，伍偲羽的头更疼了。
　　最过分的还是大反派的左右手之一书言也出现了，还没完没了锲而不舍的一直跟着她们, 实在太讨厌了。
　　这可是大反派势力中管钱发展各种挣钱买卖的提款机啊，是大反派实在倚重的人！
　　这人现在跟着自己，那自己遇到大反派还会远么？
　　如果这书言真的跟随了自己，那自己就是抢了大反派的人，无形中抢了大反派的气运，那自己是不是就逆天而行了啊？
　　伍偲羽捂着脸哀嚎一声趴在了桌子上！
　　天啊！这不是要自己的命么？
　　那些人根本就是自己的追命符啊！
　　这个世界的寻仙问道的人是逆天而行，可是自己壳子里的可不是这个世界的啊！是外来的！如果逆天！呵呵，会不会老天都会不大意的降下天罚呢？
　　说到天罚不知道是不是自己的修炼进度太快，已经快两年的时间没有任何进步了！
　　离开玄灵派最先去药田谷，运气总算不错给伍沐阳找到了几十种的需要调配解药用到的毒草，她们几个人会在这个名不经传的城里出现，主要还是因为这个靠近传送阵的城市中有个覆盖书元大陆的拍卖场。
　　伍偲羽希望可以在伍沐阳身上的百步穿肠散今年发作之前，可以找到剩余的几十种毒草。
　　她记得原著上说大反派就是在这里的拍卖场得到了剩余的毒草。
　　当然连带着还收了几个能力非凡的后宫。
　　“沐阳，你在客栈好生休息，我出去打探下。”伍偲羽无精打采的趴在桌子上看着忙着给自己铺床的伍沐阳。
　　沐阳这两年长高了不少，不过还是一直都喜欢黏着伍偲羽，睡觉自然也是和伍偲羽一起的，所以她现在铺床的时候，自然的把伍偲羽的被褥从空间戒指里拿出来，然后放在床榻里面，小心的用灵力走一遍，驱散上面的寒气。
　　听到伍偲羽的话，伍沐阳铺床的动作一顿，只是呼吸间，伍沐阳脸上的阴鸷就已经褪去，她脸上还是那种让人如沐春风的笑容“师傅，你要去打探什么，让柔夕或者卿苒去就可以了。若是您不放心，我去就好，您就在客栈里休息吧！舟车劳顿，你也一定很累。”
　　伍偲羽叹了口气，自家徒弟如此贴心，让她如何能舍得让徒弟受苦！
　　伍偲羽温和的笑着“你身上的毒要快些解。不能再拖了。我想去问问这里的拍卖行什么时候进行下次的拍卖，看看有没有可以给你调配解药的毒药。”
　　师傅原来是在担心自己啊！真想告诉师傅自己根本不在乎那点疼的，能让师傅一直这样记挂在乎的感觉很好。可看着伍偲羽那担忧的样子，她又无法说出口。
　　卿苒那个女人成天缠着师傅，实在太讨厌了。
　　师傅又对那个女人很好，很让自己对她客气点，说是可以给自己制作解药的人。
　　天知道自己宁愿不吃解药，也不想那么个碍眼的女人成天黏着师傅，让自己和师傅相处的时间都被压榨的不能在压榨了！
　　实际上伍沐阳是真的误会了卿苒了，卿苒总是缠着伍偲羽，只是因为她对伍偲羽的这个小徒弟很好奇，毕竟伍沐阳对伍偲羽的态度太不一样了，那完全就是把伍偲羽当成什么皇亲贵胄一样捧着伺候着的啊！
　　更让卿苒惊艳的还是那个叫伍沐阳的小徒弟，可远远没有在伍偲羽面前那么单纯善良啊！
　　她可是不只是一次的看到伍沐阳大半夜的跑出去，天快亮的时候才回来。
　　她是从小就在深山老林中跟着师傅学习辨认各种气味和药材，毒草的。鼻子不是正常人可比的，她的鼻子异常敏锐的在伍沐阳回来的时候，闻到了极淡的血腥味。
　　加上伍沐阳似乎对她加了料的饭菜，根本就不在意，全部吃了，完全没有中毒迹象，卿苒就对伍沐阳改观，而且更加有兴趣了。
　　伍沐阳不理她，那她就曲线救国了，跑去找伍偲羽，希望能在伍偲羽那里多得到一些关于伍沐阳的消息。
　　“我还想去探问下魔结的血尊现在修为如何了，还有天纵这个组织……”伍偲羽说着又没了精神，脸上的笑容都变得不那么自然了。
　　伍偲羽是真的发愁啊！她记得原著里这个时候血尊和天纵都是还没有出现的，好像是要在过三年，大反派才脱离了魔界魔尊的控制，开始发展自己的势力天纵，天纵里不但可以贩卖消息，还可以买卖任何你想买却买不到的东西，不管是魔界，人界，还是什么地方的，只要你给的起钱，天纵都会满足你的要求。
　　可是她现在既然来了这里，那就顺便打听打听的，毕竟现在这个异界已经因为她的出现，而有了改变。
　　谁知道大反派那边会不会也跟自己一样，有了变数呢！
　　这是伍沐阳第一次从师傅的嘴里听到血尊和天纵，当她听到伍偲羽说血尊两个字的时，心中就是一阵不安，可是紧跟着她就听到伍偲羽又说到了天纵。
　　天纵是什么？她怎么没听过？
　　她现在的势力可也不算小了，但是她都没听过的，那是有多神秘？
　　接收到自己徒弟那疑惑的目光，伍偲羽没有形象的嘟起了嘴，很是无奈的叹气给自己徒弟解释着“我曾偶有机遇，能窥伺天机，预知未来。这个血尊啊在以后会杀了我，天纵是个有价值相当的东西什么都能买到的地方。”
　　伍沐阳脸色变得难看了，笑容也不见了。
　　她从来不怀疑伍偲羽说的话，她知道伍偲羽这个人从来不会说谎，既然伍偲羽这样说，那么就一定是真的。
　　开什么玩笑！
　　就她所知，这个世界上可就她一个血尊，她怎么可能会杀了自己的师傅？自己的师傅自己保护都保护不过来呢！伤害她的事情自己都做不到……如果她死了，自己都不知道自己会做什么来的，自己又怎么会杀了她？
　　这根本就是无稽之谈，但是就她的观察，伍偲羽又不像是在说笑，这也就能解释为什么伍偲羽总是想要提升自己的实力了，如果她知道有个实力非凡的人，在未来会杀了她，那她那不认输的性格，当然会拼命修炼啊！
　　“师傅血尊很厉害吗？她是怎么杀了你的。”伍沐阳低着头不去看伍偲羽，嘴唇已经被她咬的出了血。可是她还是尽量让自己的声音和平时无异。
　　她想要知道更多，她看得出来伍偲羽很焦虑不安。
　　“很厉害，那个人会是未来这个世界魔族飞升的大能。她飞升那天会杀了我。”伍偲羽都不知道自己为什么会一直不断的说着那个人会杀了自己。可是她就是忍不住想说。
　　最近那个血尊的后宫不断的和她相遇，怎么都躲不开绕不过去，然后就是血尊的左右手也出现了，书言可和那些后宫的男男女女不同，是个有能力，有头脑，有手段的人，才没多久的时间，就已经跟柔夕和卿苒相处的很融洽了。
　　伍偲羽只要想到这个八面玲珑的书言，在这里不久后的拍卖会上会遇到血尊，然后被赏识，从此就化身血尊的重视铁杆粉，她就很像冲出去，把那个跟在自己后面不肯走的书言拖出去扔的远远地。
　　自己现在还没有做好心理准备和大反派相遇啊！
　　自己还想在过几天轻松的日子啊！自己还有事情没有做完啊！
　　伍沐阳不知道为什么伍偲羽那么肯定的告诉自己血尊会杀了她，但是当她听到伍偲羽说血尊未来会是魔界飞升的大能时，她的心莫名的颤了颤，是开心，同时也忧心。因为她飞升之时就是自己杀了伍偲羽的时候。
　　现在她心中的猜测很多，但是她唯一清楚的就是不管发生什么自己都不会伤害伍偲羽的。
　　至于伍偲羽说的那个天纵倒是没什么，师傅想找那么个组织，那自己就建立给好了，正好现在外面那么多跟屁虫！刚好能废物利用。
　　伍偲羽完全不知道自己这么几句话，就让天纵提前了几年诞生，而且就连里面的初步力量都是因为她的原因，所以被十分赶鸭子上架的定了下来
作者有话要说：　　我家老佛爷住院了，在做小针刀。
我的时间很紧，所以我尽量日更
2017年10月12日20:07:41

　　第209章 穿入种马文（200）

　　伍偲羽终于后知后觉的发现哪里不对劲了, 最近柔夕和卿苒还有书言他们这些人都不见了, 好像又回到了她们师徒两刚离开玄灵派的时候。
　　那个时候只有她们两师徒两个人坐在马车里, 大多的时间两个人都在修炼, 而日常生活琐事都是伍沐阳打理着。
　　开始的时候伍偲羽还很不习惯，总觉得自己好像在欺负小孩子, 可是每次自己想要去做些什么来照顾伍沐阳的时候，她不是发现自己根本就不知道如何下手, 就是伍沐阳会用那种特别受伤的表情看着自己, 好像自己如此就是打算不要她了一样, 于是也就不了了之了。
　　后来她也就习惯了徒弟的贴心，和悉心照顾。
　　她其实一直都认为自己是很了解伍沐阳这个孩子的, 这个孩子善良的看到个受伤的小兔子都会忍不住停下来把兔子抱起来, 给兔子治疗伤口，更是个温柔的人，明明是个害怕杀戮的孩子, 看到自己猎杀动物的时候，却还硬是做出一脸崇拜的看着自己, 好像自己不高兴就会把她赶走一样。
　　那种小心翼翼的讨好着自己, 总是怕被抛弃, 怕被嫌弃的样子，真的是每看到一次，伍偲羽就对伍沐阳多几分心疼和怜惜，当然也会不自觉的退让，不自觉的对伍沐阳多些温馨疼爱, 甚至对伍沐阳从开始有点袒护，到现在的无底线保护信任。
　　在伍偲羽的眼里她的徒弟是这个世界最宝贝，最珍贵的。
　　只是她不知道她眼中的善良纯洁无比，容易受伤脆弱的孩子，在她看不到的地方，那可是个杀伐决断，以杀止杀的嗜血魔王。
　　伍沐阳，哦，应该说是血尊大人，最近可是大出风头，不但生意是蒸蒸日上，在魔界和人界的势力也发展的迅猛，让几个魔界魔尊手底下十分得力的老牌首领，都开始对她有所忌惮。
　　可伍沐阳却丝毫不以为意，甚至大有我不去招惹谁，但是你也别来招惹我，我发展我的，不投靠你们哪一方，可你们也别想对我伸手，你们的橄榄枝我不要。不服就来战的意思。
　　当然了也不是没有对这个灭节后起之秀，十分嫉妒羡慕恨看不上她的嚣张举动的人，于是魔界的老牌势力就和伍沐阳的新生势力有了交锋。
　　结果就是白天伍沐阳不在，血尊这边的人闭门不出，毕竟自家当家人不在，谁都不敢自作主张。
　　血尊这边的小兵不知道自家主子为什么白天不在，当然他们也不敢多问。
　　而柔夕却是清楚的，自家主子白天当然不在啊！
　　忙着在人界陪着她师傅演绎师徒情深的戏码，努力扮演个好徒弟呢！
　　哪里有时间有心情管魔界的事情。
　　有时候柔夕都觉得其实这魔界血尊势力发展的如此迅猛，可能就是因为自家主子的那个师傅，说过魔界的魔尊大人在渡劫失败之后，会将吸收他手下几个实力强横的首领力量，而后再次渡劫，渡劫的雷云会让伍偲羽重伤，从此身体留下暗伤。
　　柔夕开始的时候是怀疑伍偲羽所说的，可是在和伍偲羽同行走过来的一路上，她终于确定，伍偲羽绝对不是无的放矢，而是她有着预言的能力。
　　说出来根本就不会有人相信，伍偲羽这个不精通药理的人，既然可以准确无误的在药田山谷中找出了上百种的珍贵药材，甚至就连自家主子身上百步穿肠散的解药配方都能说的出来，还在那药田山谷里找了几十种出来。
　　关于书元大陆发生的一切，伍偲羽似乎都知道的很清楚。
　　她一度怀疑伍沐阳跟在的伍偲羽身边的目的，是不是就是为了伍沐阳这个预言的能力呢？
　　但是她没多久就被现实啪啪的打脸了。
　　因为只要是个要脑子有眼睛的人都能看得出来，伍沐阳对伍偲羽的好已经超过了师徒，伍沐阳对伍偲羽的照顾已经超出了师徒，就连伍沐阳对伍偲羽那种无声的温柔宠爱还有纵容，都不是一个徒弟应该对师傅有的。
　　在看看那些曾经意图想要接近伍偲羽的人，现在哪个不是以伍沐阳马首是瞻，为她鞠躬尽瘁死而后已，身上哪个没有伍沐阳的血蛊。
　　伍沐阳出现在魔界的时间都是深夜，伍偲羽睡熟之后。
　　伍沐阳很少自己亲自处理什么事情，但是只要她处理的事情，就无一例外都不会让人有什么太过愉快的记忆。
　　因为伍沐阳的处理方法从来不变，那就是有别人的眼线发现了，功法走一遍，将对方的修为精气神全部吸走，剩下一堆衣服和清灰。
　　发现叛/徒，功法走一遍，将对方的修为精气神全部吸走，剩下一堆衣服和清灰。
　　中饱私囊，功法走一遍，将对方的修为精气神全部吸走，剩下一堆衣服和清灰。
　　想暗杀，功法走一遍，将对方的修为精气神全部吸走，剩下一堆衣服和清灰……
　　反正不管你是什么原因吧！只要是敌对面，不管你是什么身份，不管是你是谁的人，不管你属于哪个势力，只要落在伍沐阳手里，伍沐阳通常都不会问你什么的，都是一样的功法走一遍，将对方的修为精气神全部吸走，剩下一堆衣服和清灰……
　　真的是最后死了，灰都没剩！
　　这种强大的实力辗压对一些人来说真的是很恐怖！
　　可是对魔界这个崇尚强者的世界而言，却是出奇的管用。
　　“师傅，天纵的消息我打听出来了。”伍沐阳的天纵现在已经可以说是书元大陆最大的势力了，虽然她不知道自家师傅找天纵干嘛！不管师傅想要，那自己就建立给她好了！
　　她记得师傅就要过生日了！把天纵给师傅做生日礼物是个不错的惊喜呢！
　　伍沐阳的心里满满的都是给师傅的惊喜。
　　她今年19岁了，是她师傅遇到她，把她抱回玄灵派的年纪，是她师傅带她离开玄灵派的年纪，是她师傅给予她信任，保护，温暖开始的年纪。
　　她已经不再是当初那个被师傅保护，无力反抗魔族那些人的小孩了。
　　七年了，她已经是个大人了，当年离开玄灵派的时候，自己说过和七年后和玄灵派一起参加宗门大比的。
　　师傅二十六岁的生日礼物，自己一定会双手奉上一份大礼。
　　师傅说玄灵派是她的家，师傅说云夜阑是她的亲人，那她就一定会将玄灵派和云夜阑都护在自己的羽翼下。
　　当然了事实她也是如此做的。
　　玄灵派早就已经不是曾经那个无人问津的偏远二流小宗门，不管是宗门的覆盖还是宗门里的弟子，都已经可以和修仙门派的前几个门派相比了，当然资源绝对比那些宗门要丰厚。
　　没有人这想到玄灵派的资源可是如今书元大陆，拥有最大拍卖行的天纵供应。
　　“在哪里？”伍偲羽惊喜的看着伍沐阳，自家徒弟长大了，真是怎么看怎么顺眼啊！
　　“就在前面不远的城里。听说那里是天纵在那里的新开张的拍卖行。”伍沐阳看到伍偲羽那一下就神采奕奕的，眼中闪过一抹宠溺和欣慰。
　　果然为了不让师傅在继续跟个无头苍蝇一样找天纵，自己就在她们一定会路过的地方，用最快的速度建了个天纵拍卖行是明智之举。
　　天纵是师傅心中的结，师傅说天纵里有她想要的东西，一个日后会保命的好东西。
　　伍沐阳问过伍偲羽几次，伍偲羽都没有说那是什么，可是她知道可能伍偲羽不是不信任自己，而是担心她说出来自己不会相信她，她很想告诉伍偲羽，不管伍偲羽说什么，自己都会相信她。
　　更想要告诉伍偲羽，她是不会伤害伍偲羽的。
　　但是低头看看修剪的圆润的指甲，和骨节分明白皙修长的双手，她有些矛盾了。如果有一天师傅知道自己并不是这样一个清纯干净的人，她是否还是如此疼爱自己？
　　这个念头只是一闪而过，伍沐阳就打消了，那自己就不要冒这个险好了，只要师傅永远都不知道自己真相，只要自己一直好好的做师傅的乖徒弟，那师傅会永远这样对自己好的。
　　师傅不会因为被自己隐瞒而伤心难过，自己也不会失去师傅的在意和温暖。
　　所以所有会影响到她们师徒感情的都要扼杀！
　　“那我们快些去吧！你不是说我们该回家了么？”伍偲羽虽然心里着急，可还是柔和的笑着看着伍沐阳总是阳光般的笑脸。
　　伍沐阳从来对伍偲羽的话都是言听计从的，理所当然的乖巧点头。可是心中却还是无可避免的被伍偲羽那句我们该回家而深深的触动了。
　　她和师傅相处了七年，伍偲羽总是无时无刻不在让她知道，原来一个人可以对一个很好，很信任的。
　　每次当她以为伍偲羽对她足够好了，伍偲羽都会让她知道原来还可以更好的。
　　可从来没有如此感觉，好像有什么东西戳了她的心。有什么快速的在她头脑中闪过，但是太快，让她无法捕捉。
　　她是死士训练营长大的孩子，从不知道自己也可以拥有家，更没有奢望过自己也有一天，会有个人对自己我们回家……
　　而今，她所有不敢想，从未想过的，伍偲羽都那么自然的给了她……
　　师傅，你待我如此好，让我如何舍得你……
作者有话要说：　　在你遇到我的年纪，我与你告白
在你遇到我的年纪，我与你相爱
在你遇到我的年纪，我将你占有
2017年10月13日19:02:12
今天在医院陪老佛爷，我手被输液架子砸了出血了，然后我还没什么反应，小护士看我手上流血哭的我都不好说什么了。。女人的眼泪真是一大杀器

　　第210章 穿入种马文（201）

　　“师傅, 我煮了甘草茶。你喝些。”伍沐阳看着又开始咳嗽不止的伍偲羽, 眼中的担心无法隐藏。
　　她如此宝贝小心照看, 可是还是没防住, 让人下了黑手。
　　看伍偲羽咳嗽的眼睛里都泛起了水光，伍沐阳深深的吸气呼气, 倒了一碗自己加了料的甘草茶，放在伍偲羽面前。
　　伍偲羽诧异的看着伍沐阳, 这孩子是被刺激了么？还是拿错东西了？
　　不然怎么可能是拿一个大海碗装了满满一碗的甘草茶给自己？
　　实在不能怪伍偲羽这么想啊！伍沐阳从出现在伍偲羽身边, 那做事小心谨慎是出了名的, 对伍偲羽照顾的细致，更是让不少人眼红, 伍偲羽这个根本就没怎么教过徒弟的师傅, 却得了这么个贴心的徒弟。
　　而现在就是这么个乖巧的徒弟，现在给她放在面前的不是一杯茶，而是一个大海碗, 怎么能让她淡定呢！
　　“我放了糖的。”伍沐阳假装自己完全没有看到师傅异样的眼神和不解的样子，认真的解释。
　　没错她放了糖, 而且放的还不是一般的糖, 而是她特意找来了许多师傅喜欢吃的果糖提炼之后放在自己储物镯空间灵脉之上, 用灵气孕育而出的糖精，不但甘甜可口，还有滋养解毒的效用。
　　伍偲羽只是以为自己是小风寒而已，并没有往自己是中毒的方面想。可伍沐阳却是知道自家师傅是中了人的暗算，中了人的算计, 这毒看起来很像是小风寒，实际上却是在人的体内慢慢的侵蚀人的灵气，最后人身体里的力气被侵蚀干净，自然生命也就到了尽头。
　　换了平时这种东西是伍沐阳很不齿的，可是现在她却是恨不得一时半刻就把那下毒的人找出来，让那人尝尽世间极致的痛苦生不如死。
　　但是现在不管自己多恨的牙痒痒，把伍偲羽身体里的毒逼出来才是最紧要的，又不能让伍偲羽自己知道她中毒了，所以伍沐阳很烦躁。
　　她的烦躁直接影响到了伍偲羽，伍偲羽看着伍沐阳那担心又极力隐藏不想让自己知道，可是做的不够到位，伍偲羽就不知道自己是该生气这孩子越大越让自己不省心，还是该高兴自家徒弟心疼自己。
　　“沐阳，我是你师傅！不是孩子！”伍偲羽拿着玉勺在装着甘草茶的大海碗里舀了一勺。
　　她觉得自己不管怎样还是喝了的好，毕竟是徒弟的一片心意。
　　自己最近这段时间身体虚弱的有些反常，她想起来遇到团子的那个世界，自己舍不得团子，不想离开，可是拖到后来，自己的身体是每况愈下。
　　想起团子，伍偲羽眼神有些缥缈，嘴角不自觉的勾起了一抹从未有过的温柔期许回忆的笑容。
　　那笑容虽不明显，十分浅淡，那浓重的情感是无法掩饰的。
　　伍沐阳看着伍偲羽脸上的笑容，低垂着眼帘，长长的睫毛垂下的阴影，遮挡了她心中的浓烈的愤怒和不安。
　　她的师傅想起了谁，想到了什么？为什么她看着外面的眼神那么缥缈遥远，好像自己一个不注意，她就会离开自己，去自己再也找不到的地方。
　　在自己没有遇到师傅的那十九年，自己错漏了什么？
　　但是为了了解自己的师傅，自己这几年可是把师傅从出生之后的事情，全部都调查了一遍的。
　　并没有在其中看到什么特别的事情，更不要说自己师傅遇到什么特殊的人了。
　　那么师傅刚刚想起了谁？是玄灵派的谁么？
　　师傅，你只能是我的，你的身边不能，也不会有我之外人出现。
　　我绝对不容许你将注意力分给我之外的人，更不会让这种事情发生。
　　师傅你有我就够了！
　　伍沐阳眼底一抹猩红飞快闪过，速度很快，快的伍沐阳自己都忽略了。
　　“正是因为你是我师傅，我才会担心你。”伍沐阳说的那一本正经的严肃样子，让伍偲羽无言以对。
　　她自然也是知道自家徒弟虽然看起来和谁都是那么善良的，但是绝对不是个愿意对谁都亲近的。
　　七年，她从没见过自己这徒弟和自己之外的人亲近过，反而是对小动物倒是格外喜爱。
　　“我没事。小风寒而已。”伍偲羽抿唇，她的这身体是不会死的，就算在如何衰弱都不会死亡，因为她还有任务在身呢！
　　只可惜七年了，她从未见过一个符合原著里写的那个大反派的人。
　　不过自从除了玄灵派，大反派的后宫还有各种小弟还真是没遇着。
　　“师傅，你就不能爱惜点自己身体么？”伍沐阳知道自家师父看起来好像很是在乎自己的身体的，其实则不然，自己师傅是个看着仙风道骨，其实特别懒，特别怕麻烦的人。
　　否则也不会让自己伺候了这些年，还没发现自己有意隔开她和别人的距离。
　　“沐阳，七年了，你也长大了，以后有什么打算么？”伍偲羽看着越是长大，眉眼间越是和轩辕月明有几分相似的伍沐阳，问的自然。
　　却让伍沐阳身子一颤，差点将刚刚要端给伍偲羽的茶点打翻。
　　伍沐阳知道师傅绝对不是就这样随便说说的，而是一定想了很多次，今天终于找到机会和自己说。
　　“师傅，从你救了我那天，我就没打算过离开你。”伍沐阳说的简单直接。她很怕如果自己说的委婉，自己师傅不知道又会想到哪里去。
　　不过伍偲羽的这话还是引起了伍沐阳的重视。
　　师傅是想让自己离开么？为什么？
　　自己做错了什么？
　　伍沐阳心里不断的回忆自己最近做了什么让师傅想要她离开。
　　可是想了很多遍，她都没有想到自己哪里不妥。那如果问题不是出在自己身上，就是在师傅身上了。
　　师傅最近除了中毒就没有其他异样，难道这种毒还有可以掌控人心神的作用么？
　　伍沐阳眉头皱起，眼中泪水盈盈，嘴角往下压了压，薄唇抿成了直线，一张绝色容颜做出如此委屈可怜的表情，实在让人无法不心软。
　　伍偲羽自然也不会例外。
　　看着自己徒弟因为自己这一句话，就整个人跟霜打的茄子一样没了精神，可怜巴巴的看着自己，伍偲羽心中暗自责备自己，自己这是做什么！
　　自家徒弟虽然眉眼长得精致，可跟轩辕月明还是相差很远的，轩辕月明那张冰山冷脸哪能跟自己徒弟这阳光可爱温柔贴心的比，自己怎么就会觉得自家懂事乖巧的徒弟会跟那个没良心的长得像呢！
　　一定是最近咳嗽的没睡好，所以胡思乱想了。
　　伍偲羽最见不得的就是伍沐阳我见犹怜的样子，看惯了徒弟时刻笑容阳光爽朗，现在如此委屈，她还真是有些瘦不了。
　　加上自己心虚理亏，她就更是觉得对不起徒弟了。徒弟从离开了玄灵派一直在照顾自己衣食住行，伍偲羽不是不知道，她的徒弟总是喜欢时刻在她的面前刷刷存在感，撒撒娇，尽力去做一些力所能及的事情，证明她是有用的，让自己不要将她抛弃，可是随着她慢慢长大，几乎所有的事情都是她一个人在做了。
　　自以为这样她就会多少有些安全感了，不想越是这样她越是不安了，对自己越发的精心照顾，小心翼翼，好像自己随时会将她赶走一样。
　　“沐阳，我不是赶你走。你也19了，我像你这么大的时候已经一个人下山游历了。”伍偲羽只好强硬的扭转局面，她已经清楚的看到自己徒弟眼睛里的眼泪在转动了，随时的都可能眨下眼睛，大颗大颗的眼泪就掉下来了。
　　自己的徒弟早已没有家人，无处可去伍偲羽是知道的，只是她不想徒弟都长大了，还这样依赖自己。
　　别人家的徒弟成天都想离开师傅外出游历，偏偏自己的徒弟是个例外，不但不喜欢离开自己，还成天到晚的喜欢守在自己身边。
　　如果说自己徒弟不能独立，大概认识伍偲羽和伍沐阳的人都没人会相信的，毕竟伍沐阳的能力除了伍偲羽这个当师傅的不知道，玄灵派几个现在管事的就没人不知道了。
　　伍沐阳那绝对是离开伍偲羽身边，在伍偲羽看不到的地方，就是一个名副其实的杀器。
　　不管什么事情，只要无法处理传信给她，十之八九都是一个字杀！
　　那干净利落的让人瞠目结舌。
　　从来只追究强者为王，以杀止杀，完全就是活阎王的作风。
　　不过正是因为伍沐阳的这种强势，才让玄灵派这七年发展的迅猛。
　　“师傅，我12岁就跟着你下山游历了。而且我现在的修为是地阶初期。”伍沐阳脸上露出委屈和尴尬。
　　她隐藏了自己的实力，不过地阶已经足够让修为一直在黄阶中期止步不前的伍偲羽哑口无言了。
　　她现在的修为的确已经看不出伍沐阳的修为了，因为修为低的人是看不到比自己修为高的人的修为的，所以伍偲羽知道伍沐阳说的是真的，而且伍沐阳是不会骗自己的。
　　可是她却不知道伍沐阳一般是不会骗她的，可是一直骗她的事情，却是她最难接受的。
　　自己这个师傅做的还真是失败，徒弟地阶初期，而自己却还是黄阶中期，中间相差两个大境界，难为徒弟还愿意陪在自己身边……
作者有话要说：　　今天周六老爹在家，于是我终于能休息下了
2017年10月14日15:17:50

　　第211章 穿入种马文（202）

　　
　　伍偲羽站在玄灵派的山脚下, 整个人都风中凌乱了。
　　七年而已, 对普通人来说不算短, 但是对修仙求道的人而言, 实在只是弹指一瞬。
　　毕竟看百年大比就可以知道，每一百年的时间, 才是一个时间的循环。
　　一百年才有一次的宗门大比，每个宗门可以说都是会在大比中拿出自己家的看家本领, 争取为自己的宗门拿到好成绩。
　　在未来的百年中, 宗门的排名可以有所提升。
　　而伍偲羽记忆中的玄灵派是在七年前的一个夜里就该被魔族灭门的, 而现在的玄灵派是她所不熟悉的。
　　这七年为了给伍沐阳找齐百步穿肠散解药需要的毒草，她已经到了搜肠刮肚的的程度, 毕竟她脑海里的记忆量太大, 需要整理，需要寻找的，也不是说想找什么就能一时三刻找到的。
　　除了每个月定期的和云夜阑通消息报平安之外, 她基本就没有去注意过玄灵派现在发展如何了。
　　她潜意识里觉得其实玄灵派只要没有发生什么灭门惨案就好了，至于发展什么的, 她从来就没有去想过, 毕竟这是玄灵派正常来说是已经不存在的了。
　　可现在看看这护山大阵, 她忍不住去想自己是不是走错了地方。当然她也知道那是不可能的，毕竟伍沐阳找来的两个白色狰兽是绝对不会犯这种低级错误的。
　　在玄灵派的山脚下等了半个多时辰，也就是一个多小时，伍偲羽终于有些犯困的不在继续傻站着等了，而是自己回了马车, 被伍沐阳连撒娇带强势的按在了软椅上躺了下来。
　　伍偲羽的修为停滞不前，加上最近中毒，身体的确是有些吃不消了。
　　别人家的宗门外面是四季如春，而玄灵派却是刚好相反，玄灵派的外面是北风呼啸白雪皑皑滴水成冰。
　　伍偲羽就在外面站了这一个多小时的时间，她就整个人都彻底的冻透了。
　　什么是透心凉，看看伍偲羽就知道了。
　　身上穿着雪白的不知名兽类毛皮做的大氅，伍偲羽却还是冻的整个人都僵了，躺在马车的软椅上，抱着手炉，盖着被子，还在不停地哆嗦。
　　伍沐阳给伍偲羽端来了驱寒的姜汤，一勺一勺的喂给伍偲羽，伍偲羽觉得自己在这样下去，真的可能被自家徒弟伺候的跟个大小姐似得了。
　　衣来伸手饭来张口的！
　　可是看到自家徒弟那担心的样子，伍偲羽觉得还是算了吧！
　　既然徒弟喜欢用这样的方式来刷存在感，自己真的没有必要在把徒弟惹哭，徒弟生气发脾气，其他都好说，就是自己就连着几天都没有肉吃，实在太可怕了。
　　“师傅，你的风寒本来就没好，你还出去挨冻吹冷风。会加重的！玄灵派现在今非昔比，等通报进去，在折返过来，打开护山大阵，最快起码也要一个时辰的。”伍沐阳看到伍偲羽冻得通红的脸，和就是在被窝里还在哆嗦的伍偲羽，脸上总是晴朗无限的笑容终于消失了。
　　她不是没有能力打开这护山大阵，只是不想让伍偲羽有疑心。
　　可是看到伍偲羽为了等待人来打开护山大阵，冻成这个样子，她又是后悔，又是生气。
　　那些玄灵派的人太过分了，不知道感恩就算了，还敢摆谱。也不想想如果没有师傅的面子，自己会管他们死活么？
　　“我没事的。阿嚏……”伍偲羽嘴上说没事，可是身体却是完全不买账的打了个喷嚏。
　　“师傅，你这样是没事？修仙之人可是应该无病痛困扰的！”伍沐阳这次是毫不留情的戳破了伍偲羽的痛处。
　　伍偲羽身上中毒，灵气被侵蚀的严重，身体和普通人无意，怎么可能没事。
　　外面冰天雪地的，她在风雪中站了那么久，不生病才怪。
　　“你的身体出了岔子，就不要再加重自己的身体负担了。好生养着吧！”伍沐阳说着提炼精纯自己身体里的灵力，拉过伍偲羽的手，也不管伍偲羽是不是反对，就自行用自己在自己身体里提炼出来的精纯灵力，在伍偲羽的周身游走，为伍偲羽驱散寒冷，同时也为伍偲羽身体输送着灵力。
　　伍偲羽见怪不怪了，这些天都是这样过来的，她完全不觉得有什么异样，更没有起疑心，每次伍沐阳用她的灵力在自己身体里游走的时候，伍偲羽都觉得身体好像特别舒服。
　　而伍偲羽太过相信伍沐阳，所以粗心的没有注意到伍沐阳给她运行灵力的功法之所以会让她很舒服，全身暖洋洋的，是因为伍沐阳运行的功法和她身体下意识配合着运行的功法相辅相成。
　　伍沐阳提炼精纯自己灵力的方法和用自己灵力在伍偲羽身体里游走的方法，其实都是她12岁那年在玄灵派后山之中得到的龙凤破，和伍偲羽得到的化春决刚好是一套完整的双·修功法，伍偲羽当初得到化春决之后看了一遍知道是什么东西之后，就一直没有去修炼关注。
　　而伍沐阳得到的龙凤破却是个看起来和正常的正宗仙门修炼功法没有什么不同，若是一定要说有什么不同，那就是伍沐阳是用龙凤破上的招式，会让一些修为不如她的人，为她倾倒。
　　这也是为什么原著中大反派身边后宫无数的原因之一。
　　伍沐阳在无意中对伍偲羽是用了龙凤破，伍沐阳现在的修为比伍偲羽高出两个大境界，她的龙凤破有引导作用，伍偲羽自己没有觉得，可是她的身体已经做出了回应，那就是她的身体自行运起了化春决。
　　在无形中两个人已经双·修了不知道多少次。
　　可是这些伍偲羽好无所觉。而伍沐阳误打误撞和伍偲羽双修的事情，在后来瓜熟蒂落之时，她也之时呵呵一笑，对伍偲羽说不要说自己当时不知道，一心之时担心伍偲羽的安危，若是知道，她定然也是会这样做的。气的伍偲羽恨不得把她对面那个笑的一脸温润无害的人掐死。事实则是她根本就打不过人家！
　　“羽儿……”云夜阑带着长老们迎了出来。
　　不过伍沐阳和伍偲羽都没有说话，两个人都沉淀在灵力运转带来的舒适中。
　　伍沐阳用自己的灵力在伍偲羽身体里走了个这周天，才睁开眼睛，重新拿过已经被自己用灵力烘暖的白色皮毛大氅给已经坐起身的伍偲羽披在了身上。
　　伍偲羽抿唇看着这个把自己当个金贵娃娃一样照顾伺候保护的徒弟，真的是不知道自己该说什么，正常都是身上照顾徒弟，可是到了她这里就来了个大反转。
　　她家徒弟给她管事，给她当家，不管什么伍沐阳都做的面面俱到，让她这个师傅好没有成就感，说起来，她和伍沐阳其实就是有个师徒之名而已。
　　她根本就没有真的传授伍沐阳什么。
　　“师傅。”伍沐阳先掀开了马车的帘子跳了下来，然后回身抬起胳膊，用自己的胳膊给伍偲羽做扶手，伍偲羽嘴角抽搐了下，还是自然的伸手搭了一下伍沐阳的胳膊下了马车。
　　这一幕看在云夜阑和同来的几个长老眼里就有些变了味道。
　　几个人都匪夷所思的眼神看着眼前这一对有着师徒之名的二人。
　　云夜阑虽然早就知道伍沐阳对伍偲羽的心思不单纯，可是今天看着一个地阶初期，称得上大能的人如此淡定的做这种只有小辈或者侍从才会做的事情的时候，还是有些接受不良。
　　尤其对方脸上的笑容是那么的温柔小心，好像是在看什么世间最珍贵的东西。
　　玄灵派的几个长老则是因为一个他们看不出等阶，却气场全开压的他们透不过气的人，如此小心翼翼的扶着个黄阶中期的人，让他们无法理解。
　　正常来说这种事情应该都是等阶低的人在做才对吧！
　　这两个人是不是弄错位置了！
　　伍沐阳对这几个人盯着伍偲羽看十分不满，于是毫不留情的地阶初期的威压死死地将这几个让自家师傅在外面受了半个多时辰冻的人压制的抬不起头。
　　因为伍沐阳十分谨慎的控制了自己的威压，并没有让自己的威压露出一分一毫，所以站在她身边的伍偲羽是一点都没感受到。
　　“你可算是回来了。你从小就没有离开过我身边，你这一走啊！我的心总是空落落的。时常担心你在外面过的不好。”云夜阑是最快反应过来的人，没办法，就是她反应在迟钝，在灵海中突然被人不客气的闯入传音之后，也不得不回神了。
　　“师傅身体有恙，接她回紫羽山。”这是伍沐阳带着些冷冽和命令的声音。
　　对于这种口气云夜阑已经习惯了，这七年可以说伍沐阳带给了玄灵派一个盛世，让玄灵派来了个翻身逆袭。当初伍偲羽离开时的豪言壮语，她很好的实现了。
　　只是伍沐阳的手段她并不赞同，不过人家有实力有手段，现在更是有势力，有灵石，势比人强，她毫不怀疑伍沐阳对玄灵派如此尽心，无非是因为伍偲羽是这个门派掌门的亲传大弟子，而对自己这个掌门的支持，只是因为自己是伍偲羽的师傅。
　　可以说伍沐阳做的一切，都只是单纯因为伍偲羽！
　　云夜阑不明白为什么伍沐阳现在已经不比以前那个只是个魔族受伤小孩的时候了，如今的她可以呼风唤雨，为什么却还要在伍偲羽面前示弱，扮演个纯洁无暇善良徒弟！
　　明明早就毫不掩饰她的冷酷和残忍了……
作者有话要说：　　好开心，家里的鱼卵孵出小鱼了……
我第一次看到那么小的鱼。好吧其实我也是第一次养鱼
回来晚了，所以更晚了
等更的小伙伴不要怪我哈
2017年10月15日21:53:12

　　第212章 穿入种马文（203）

　　伍偲羽是不知道云夜阑和伍沐阳两个人之间这七年的合作关系, 而且还是相当合作愉快, 共同发展玄灵派的事情。
　　所以她依然把修为比自己高, 但是还是那么甜那么白的徒弟当成小白兔, 跟个老鸨子一样护着，生怕别人欺负, 给了委屈受。
　　这些聚到看在云夜阑和长老们的眼里，那就是这个傻孩子啊！你快醒醒, 你把大灰狼当成小白兔了！很危险！
　　不过谁也不敢去戳穿, 更不敢说破。
　　毕竟他们可都不是伍偲羽。
　　而来往了七年, 不论是云夜阑还是这些长老，都知道绝对不能被伍沐阳在伍偲羽面前的乖巧柔顺欺骗。
　　伍沐阳那绝对离开了伍偲羽的视野范围内, 就秒变恶魔心狠手辣的。
　　“师傅, 你身子不适，就在洞府好生休息。不要在去操心其他的事情了好不好！”伍沐阳几乎是强硬的用自己的蛮力把想要起身去跟云夜阑忙百年宗门大比事情的伍偲羽塞入了床榻，她早就已经铺好暖好的被窝中。
　　对在洞府里用异样眼神看着她和师傅两个人的云夜阑和两个长老视若不见。
　　似乎这世界上能引起她注意和情绪的只有眼前这个有些任性娇气的人。
　　自己跟在她身边七年, 早就已经知道她被自己宠的很有些说一不二了，平日里对她也是千依百顺, 只要她说的自己五一不从。自己喜欢宠着她, 也在下意识的想要把她宠的除了自己, 谁都受不了。更是将她照顾的无比细致，吃穿用度都十分精细，把她当成公主一样宠着护着，让她习惯自己的存在，尽可能的将最好的一切都给她。为了有朝一日, 若是她离开自己，一切都不会不习惯，只要她身边的人不是自己，就会让她各种在生活的小细节上想念自己。
　　自己喜欢师傅在自己面前毫不掩饰的真实，撒娇也好，懒散也好，任性也好，总是那么可爱。
　　但是不管是平日里对师傅是如何的纵容，这些全部是建立在自己师傅健康的基础上的。
　　可现在的师傅体内有自己都无法驱散的不知名毒素存在，自己唯一可以想到的为师傅解毒的方法，只有自己在龙凤破里学到的一种提炼压缩自己灵力的精纯，然后用自己的提炼出来的精纯灵力，为伍偲羽梳理身体里的正在不停吞噬她体内灵力的毒素。
　　伍偲羽这个此刻跟普通人基本没有什么区别的身体，刚刚又吹了冷风，还不乖乖的在被窝里躺着，竟然想要出去管那些乱七八糟的杂事，就让伍沐阳有些生气了。
　　云夜阑和那些长老也没想到伍沐阳竟然会突然就如此强势，有些傻眼。
　　想要上前说什么，可又碍于伍沐阳那随时会暴走的样子而止步。
　　伍偲羽看着自家徒弟那紧张担心又生气的样子，也老实的缩回被窝不再挣扎的想要起身去帮师傅忙碌。
　　“师傅，你不放心，我去就好。我会让在这里照顾你！你不要想偷偷跑出去。”伍沐阳清澈明亮的眸子里闪着不容置疑的坚决。
　　“你真是居家旅行必备啊！家里外面都是一把好手。”伍偲羽小声的嘟囔着，以为伍沐阳是听不到的，可她忘了伍沐阳现在的修为，不管是在哪里都能算的上是个大能，又怎么会听不到她说了什么呢。
　　“师傅，柔夕你不陌生，让她来照顾你，我也放心。不用客气，需要什么尽管吩咐她就是。你现在身体不舒服，不要费精神，多睡会吧！那我先去跟师祖看看有什么需要帮忙的。”伍沐阳完全是不给伍偲羽反驳的机会，直接做了决定，同时转身往洞府外面走。
　　“柔夕，不管我不在的这段时间发生什么，都以我师傅的安危为主。做些她爱吃的小点心，趁热让她吃，茶也不能太热，她不喜欢。她一个人会无聊，给她说些趣闻。”伍沐阳走到洞府外面掐了个术法手诀，柔夕就和召唤兽一样一道青绿色的光芒闪过，出现在了伍沐阳的面前。
　　“是。”正在处理魔族事务的柔夕大管家，就这样像个随叫随到的保姆一样，被伍沐阳强行从魔界拘了过来。
　　“师傅若问你，这段时间怎么不见你，你如何回？”伍沐阳问的漫不经心。
　　“不想耽搁二位的赶路时间，所以一直尾随。”柔夕稍一停顿就回答了伍沐阳的问题。
　　伍沐阳点头，柔夕身上的火辣的衣裙就变成了和水蓝色衣裙，清纯无比。
　　伍沐阳满意的看着柔夕走入洞府的背影，希望师傅在自己去处理事情的这段时间不会有什么意外。
　　伍偲羽总是觉得哪里好像是不对劲，可是有完全想不出来到底是哪里不对劲，于是她皱着眉看着洞府随着伍沐阳的离开，和自己告别，紧跟在伍沐阳身后一起离开的长老们。
　　“羽儿，在外面这七年可是吃了很多苦？身子才这么羸弱？”云夜阑并没有随着伍沐阳离开的脚步而离开，反而是落在了后面，看那几个长老跟着伍沐阳出去了，她独自留了下来。
　　伍沐阳对伍偲羽的在乎已经让云夜阑觉得害怕了，一个堂堂地阶初期的大能，对一个黄阶中期的人如此包容忍让已经足够新鲜了，可是更让人大跌眼镜的还是，伍沐阳有更好的选择，却心甘情愿的留在伍偲羽身边，做一些跟贴身侍女一样的事情，偏偏她还乐在其中。
　　之前那几年伍沐阳还小，云夜阑只是以为伍沐阳只是对伍偲羽是亲人之间的依恋，可刚刚她亲眼看到了伍沐阳因为他们出来迎接晚了，让伍偲羽在山下吹了半个多时辰的冷风，眼中的阴寒和不快，更是在伍偲羽从马车上下来的时候，看到伍沐阳看着伍偲羽时，眼中是无法掩饰的占有和浓的化不开的疼惜。
　　没错！
　　是疼惜！
　　那不可是亲人之间该有的眼神。
　　那种眼神她在伍偲羽的父亲自己的哥哥身上见到过！
　　那是看着爱人的才有的眼神！
　　这个小狼崽子不会真的对伍偲羽有了其他心思吧？
　　如果是这样，那么一切就都能解释的通了，这个小狼崽子为玄灵派做的一切，只是爱屋及乌！
　　是为了哄伍偲羽高兴。
　　是为了让伍偲羽安心能跟她在外面游历，不会惦念这边。
　　云夜阑刚刚进入洞府的时候，有看到伍偲羽和伍沐阳的马车车厢中是多么的奢华。
　　那可不是有钱就能做到的，里面的东西铺盖可都是世间罕见的珍品。
　　“没吃什么苦。只是最近身体不是很好。可能是因为修为停止的关系。”伍偲羽倒是完全没放在心上。
　　“你个傻孩子。要有防人的心思。”云夜阑听到伍偲羽这样说，心就是咯噔一下子，她不知道这其中是不是有伍沐阳的手笔，但是她能感觉的到伍偲羽的体内灵力可有两股不同的气息交缠。
　　她不相信自己都能察觉的，伍沐阳这个全部心思都在伍偲羽的人会无法察觉。
　　既然察觉了却无动于衷的隐瞒，不是这里有她的手笔，就是连她都无法解决！
　　这两个可能，此刻云夜阑更希望是前者，那至少伍偲羽没有危险，如果是后者，就说明现在伍偲羽身在危险中。
　　“师傅，我一直警惕性都很高。”伍偲羽换了个姿势，可是还是不舒服，于是她索性坐了起来。
　　“是吗？”云夜阑质疑的看着伍偲羽。
　　你有警惕性？
　　那就不会这些年都不知道你徒弟是个什么人了！
　　“当然了。”伍偲羽从伍沐阳给自己换了不知道第几次的储物戒指里拿出了一叠伍沐阳做的点心。
　　点心样式做的很精致，是含苞待放的玫瑰，做的十分鲜艳欲滴。
　　“师傅，你尝尝看，用百花谷里的玫瑰做的。”伍偲羽端着小玉碟往云夜阑的方向送了送。
　　云夜阑实在是不知道到底自己要如何跟伍偲羽说她可能完全不能相信的真实了。
　　在看看伍偲羽那被保护的很好，一脸纯真的样子，她不知道今天见着伍偲羽之后，这是第几次叹气了。
　　这孩子大概并不知道百花谷那个地方可不是谁都能进去的吧？
　　更不会知道那里的玫瑰花是百年才开花一次的灵植，那东西不要说这么奢侈的做点心了，就是能得到个叶子炼丹，都可以让人精纯体内灵力。
　　可这孩子却就这么当点心吃！
　　传出去不知道要羡慕死多少人啊！
　　看样子伍沐阳对她是真的很用心啊！
　　这份用心看的人心惊胆战。
　　若是有朝一日伍偲羽知道了她的徒弟对她的心思，不接受，那伍沐阳会如何？
　　这七年的接触她已经深刻的了解了伍沐阳这个人伟大目的不择手段了。
　　“伍沐阳对你很好。”云夜阑这句话是陈述句，她看得出自己徒弟身上的穿的是有这防御效果并且被人画了保护阵法的雪蝉丝做的衣服，头上束发的玉冠是用了不知道多少鲜血养出来的血玉净化后血玉做的，不但有温养的效用，还有净化血脉的功效。
　　手上的储物戒指拿出来的东西还是热的，说明是可以储藏活物的，一个能储藏活物的储物戒指，不但不多见，还十分珍贵。
　　足可见伍沐阳是真的把自己的徒弟养的十分金贵了。
作者有话要说：　　明天老佛爷要去外地，于是今天陪她去了医院，然后给她收拾东西
回来晚了，所以更迟了
2017年10月16日20:55:28

　　第213章 穿入种马文（204）

　　玄灵派今时不同往日, 因为聚灵大阵, 护山大阵的存在, 玄灵派可谓是焕然一新, 几乎除了建筑，就找不出和曾经相同的地方了。
　　不管是这里的弟子, 还是山林草木，都有了个大变样。
　　这也是必然的, 一个灵气浓郁的宗门, 就算是在如何懒惰的弟子, 每天呼吸的都是充满灵气的空气，就算不修炼, 也多少都会有些精神面貌的改变。
　　何况自从七年前魔族来袭后, 玄灵派有了大整顿，现在的弟子可都是云夜阑和伍沐阳细心让人挑出来的，不敢资质好, 人品背景都是完全没问题的。
　　玄灵派都知道紫羽山的主人是掌门的徒弟，是现在给他们管着他们修炼资源管事的主子伍沐阳的师傅, 对于伍沐阳这个人他们大都是又敬又怕。
　　毕竟没有谁会不怕刑事堂, 这个人可是揪出来了不少其他觊觎玄灵派的其他宗门的人, 并且以雷霆手段，在他们这些玄灵派弟子眼前处置了。
　　伍沐阳曾毫不避讳的说过，她不介意他们之前做过什么，更不在乎他们之前来自哪里，只要他们从此只是玄灵派的人, 那么她都不会亏待，否则，那些被处置的细作，就是对玄灵派有异心之人的明天。
　　对掌门他们是敬畏原因是云夜阑了是玄灵派的当家人。可对伍沐阳这个只在杀·人的时候才出现的人，他们就是打从人心底畏惧的。尤其是伍沐阳每年回来的那次，修为都会比之前大有提高。
　　一个有实力强大，而且还手黑心狠的人，就会让人从开始的不服不忿，嫉妒，逐渐变成了敬畏。
　　尤其是伍偲羽身后跟着一直负责给玄灵派送物资的柔夕，一路散步走到了云夜阑的玄灵派所在的玄灵山，不知道收到了不少异样的眼神。
　　毕竟柔夕可是除了伍沐阳之外，唯一可以喝令玄灵派管物资分配和任务派发，还有刑事堂管事的人。
　　那些人不但修为高，手段也非同一般的犀利，没有错漏，是他们玄灵派的表率。
　　但是这些人却是自成一派，从来不会跟玄灵派人走的太近。
　　所以玄灵派弟子私下里都称这些人为沐阳堂。
　　只有在伍沐阳回玄灵派的时候，他们这些人才会离开自己管辖的地方，去紫羽山。
　　其他时间他们都是一天十二个时辰在自己的位置不离开的。
　　“柔夕，你有没有遇到过叫轩辕月明的人？”伍偲羽对玄灵派弟子们的各种视线视若不见。
　　听到伍偲羽的问话，柔夕心里就是一个哆嗦，什么情况，难道伍偲羽是知道了什么么？
　　她可是知道血尊大人把她的真实身份和名字隐藏的特别好啊！
　　“没有。”柔夕不管心里如何的不安忐忑，但是脸上绝对是一点不带出来的。
　　伍偲羽点头可是眉头却是紧皱，难道是自己想错了么？
　　可是按照正常规律来说，每个世界身边比较亲近的人，关系什么的基本都是不会有什么变化的。
　　石明和柔夕基本都是轩辕月明身边死忠党，不管是哪个世界都没有变化的。
　　可是这个世界是怎么了？
　　为什么柔夕这个世界似乎效忠的人是自己的徒弟伍沐阳呢？
　　难道是因为还没有遇到轩辕月明呢？
　　如此想来，倒也是有可能的。
　　“小心！”一道清亮的声音传入正在想事情走神的伍偲羽耳里，随后自己不知道踩在了什么东西上，身体失去了平衡，往旁边倾斜。
　　不过应该随之而来的和地面亲密接触并没有出现。
　　反而是被人小心的扶好。
　　伍偲羽有些尴尬，毕竟自己怎么说现在也是人的师傅呢，每次出丑都被徒弟看到，还要徒弟救场什么的，就算早就已经习以为常，还是会很不好意思的。
　　不过自己这徒弟还真是每次出现的时机都那么刚好呢！
　　“师傅，我不是说了让你休息么？你看看你最喜欢的白色雪兔毛做的靴子脏了！别想我在去抓一窝雪兔给你重新做一双靴子！”伍沐阳将伍偲羽扶正站稳，眼中闪过一抹冷色的扫向柔夕。
　　柔夕低头默默地后退了一步。她可不想成为血尊大人泄愤对象。
　　更主要的还是她要找个时间跟血尊大人把伍偲羽刚刚问自己的事情说一下，让血尊大人心里有个数啊！免得哪天一个不注意被伍偲羽看出了破绽。
　　伍沐阳也知道自家师傅决定做的事情，柔夕根本无法阻拦的，她才会没有多说什么，只是用眼神默默警告。
　　“沐阳，我没事，很久没回来了，出来走走，看看风景，舒展一下筋骨，你不要大惊小怪的，会被人笑话的。”伍偲羽歪着头看向不知道什么时候已经长得比自己还高了些的伍沐阳。
　　自家徒弟什么都好，就是太啰嗦，跟个管家婆一样。
　　但是徒弟的啰嗦出奇的让她不反感，反而接受良好，好像一切本该如此的样子。
　　家人大概就是这样的吧！互相关心，互相唠叨。
　　“师傅，你现在身体恢复过来了？”伍沐阳脸上的笑容依然明媚。
　　她知道伍偲羽喜欢她阳光爽朗的样子。
　　“额，已经没事了。”伍偲羽是不会承认和云夜阑聊了会之后，她才意识到伍沐阳从被自己救回来到现在这七年，自己对这个总是笑的阳光没有任何阴霾的徒弟，了解的很少。
　　甚至就连徒弟喜欢什么讨厌什么都不清楚。
　　不是她不够注意，而是伍沐阳和她相处模式，从来都是那样自然，一切都是那么的正常，似乎伍沐阳对什么都没有什么特别的喜好，只要自己喜欢的，她总是会想方设法的弄来献宝。而自己讨厌的从来没有说过，她却也有留意到。逐渐的，自己习惯了被徒弟照顾，习惯接受习惯的献宝。
　　看着徒弟期待夸奖的眼神，她就无数次的妥协，不舍得让徒弟失望，忘了去追究徒弟什么时候变得这么本事了。
　　当然了没有哪个师傅不喜欢自己徒弟出息的，可是徒弟太出色，师傅也很头疼啊！
　　不需要自己教导，不需要自己操心，好像自己只要把徒弟带在身边，就真的能徒弟在侧，天下我有了。
　　她毕竟来自现代，思想和古代的人还是有所不同的。
　　她觉得孩子还是要自己发展比较好，大人只要给做出正确的引导就可以了。
　　所以她从来没有限制过伍沐阳的成长，不过她是非对错她还是会时常借着各种事情讲给伍沐阳的。
　　她相信自己徒弟那么聪明，一定会明白的。
　　事实也没有让她失望，她的徒弟善良纯洁冰雪聪明。
　　“师傅，你要去哪里？我这边的事情已经处理的差不多了，我陪你过去。” 伍沐阳用自己白玉般的手包住了伍偲羽柔若无骨的手。伍偲羽指尖传来的冰冷让伍沐阳心疼的抿唇。
　　伍偲羽敏锐的捕捉到了自己徒弟心疼担忧不满的样子，她嫣然而笑，心底的疑虑被驱散了不少。
　　其实自己也不是不了解自己的徒弟，只是有些生活的细节她粗心了。
　　谁让自己徒弟实在是太让自己省心了呢！
　　一定是师傅多想了。
　　“让你担心了。”伍偲羽温柔的看着伍沐阳为自己暖手。
　　伍沐阳愣了一下，有些不自然的哼了一声，从空间戒指里拿出伍偲羽的白色披风，给伍偲羽穿好。
　　“我就是想走走，看看玄灵派的变化。成天躺着，也很累的。”伍偲羽都没有注意到自己在对自己徒弟撒娇。
　　柔夕的头垂的更低了，如果可以她现在都想挖个坑把自己埋了，只求血尊大人不要注意到自己。
　　自己真的不是故意看的啊！真心是无法找出借口离去啊！
　　自己到底看到了什么！
　　堂堂的明正正派掌门亲传弟子不但是魔界血尊的师傅，还是在对自己徒弟撒娇！
　　太颠覆自己的世界观了！
　　这个世界实在太疯狂了。
　　“是我想的不周到了。回来太忙，忘了给师傅按摩，放松筋骨。”伍沐阳认错的特别真诚。
　　“你哪里错了！真是，不要动不动就道歉认错的。”伍偲羽轻笑着。
　　“师傅你一路从紫羽山走过来，想来也足够放松筋骨了，不如给徒儿一个将功补过的机会，让徒儿跟你一起回紫羽山，给师傅按摩一下可好？”伍沐阳顺着伍偲羽的话说。
　　她可不想让伍偲羽这个时候去玄灵山。
　　自己刚刚从用雷霆手段处理了几个吃里扒外贪心不足的人，那边大概还没有收场呢！
　　若是让伍偲羽看到了，怕是要费上一些功夫和时间去解释。
　　她不想让伍偲羽看到这个世界上的肮脏和人性的丑陋恶。
　　伍偲羽总是她单纯善良不知道世界上人心的险恶，其实在她的眼里，伍偲羽才是那个被保护的太好的那个人。
　　不过她的师傅值得，她的师傅就该是圣洁的不受到任何阴暗影响的。
　　她的师傅那么温柔，那么可爱，文雅，天真的有些傻气，明明自己现在的修为比她高了，她却还是总是担心自己会被人骗，被人伤害，处处护着自己……
　　伍偲羽看着徒弟那闪闪发亮充满了希望的眼神，再一次不争气的点头了！
　　柔夕看着被自己主子扶着御剑而去的二人，心中无限悲苦，自己这个命啊！被召唤来，然后用完了就被扔在这里，忘在脑后啊！
作者有话要说：　　受伤的关系所以在发烧，一个人忙来忙去的
有些晕。
撑着写完一章。
坚持日更。
2017年10月17日21:16:02

　　第214章 穿入种马文（205）

　　伍偲羽这个人没有什么野心, 更是没有什么雄心壮志, 如果不是被逼到一定程度, 她更多的还是喜欢顺其自然, 她不喜欢强求，也不会去强求, 可是那也不代表，她就是个可以被人掌控, 被人牵着鼻子走, 没有主见的人。
　　她不见得是个多么善良的人, 甚至是个和很多人一样有些任性，有些娇气, 有些自私的人, 她的身上有着许多人都有的劣根性，是个很普通很平凡的人。
　　于是这就造成了她和原著里那个被保护的特别好的圣母白莲花主角有了差别。
　　她对任何一个接近自己的人，都不介意恶意的揣测对方的目的, 猜疑对方的身份，可以说她多疑, 可以说她不安, 也可以说她没有安全感, 不过正是她的这份没安全感，让她在异世中，一次又一次和危险擦肩。
　　百年宗门排位大比就要开始，伍偲羽本该是跟着师傅云夜阑带着十个内门弟子同行，赶往书元大陆的青龙城的, 可是她最近的修为瓶颈隐隐有着要突破的不稳征兆，这对于已经很久没有修为提升的伍偲羽来说是个天大的喜讯，于是她没有和玄灵派的队伍同行，而是听从了徒弟伍云安的意见，师徒二人依然是选了她们七年来的交通工具，雪白色皮毛的狰兽拉着的外表看起来十分不起眼的马车为代步工具。
　　一路上都很顺利，甚至可以说顺利的让伍偲羽有些心里毛毛的。
　　伍沐阳从离开玄灵派这一路上就注意到了伍偲羽坐卧难安，只是她没有开口去问伍偲羽发生了什么事，让她如此心神不宁，她知道如果伍偲羽想要告诉自己，早就已经告诉自己了，根本不用等自己去问，那现在伍偲羽没有说的意思，就说明她不是不想告诉自己，就是她不知道如何跟自己说。
　　还有一天的路程就要青龙城了，这是她们最后一晚在野外露宿。
　　伍沐阳找了一处密林，让马车停下，正在地上认真的画着防护阵法。脸上那时刻挂着的阳光笑容被阴寒所取代。
　　是什么人竟然想在这里伏击，对方想要下手的对象是自己的师傅还是自己？
　　“师傅，徒儿没事，你不要下车。”伍沐阳只来得及说这么一句。
　　就已经被十几个人用黑色面巾蒙面，手里拿着晃得人眼睛疼双刀的黑衣人团团包围。
　　伍偲羽刚要踏出马车的脚，因伍沐阳的这句话而僵住，她很想下马车去帮自己的徒弟，可是她转瞬之间，又想到自己现在的修为，根本就不及自己的徒弟，自己现在下车，怕是不但不能给徒弟帮忙，还会让徒弟分心保护自己，那完全就是去添乱啊！
　　她叹了口气，自己还真是没用啊！要自己的徒弟照顾，还要自己徒弟保护！关键时刻，自己既然能为徒弟做的只有不去给徒弟添麻烦。
　　她重新坐回了马车里，但是心里还是担心徒弟，于是她只能偷偷的用自己灵识窥看马车外面。
　　黑衣蒙面人将伍沐阳团团围住，眼露凶光，伍沐阳背对着马车而站，在伍偲羽看不到的角度，她那双漆黑如墨的眸子中闪过血芒，一身的杀意凛然。
　　别人都是寡不敌众，可是伍沐阳却是被十几个人围攻，依然不落下风，而且她没有用任何的术法，只是手中长剑舞动如飞，剑光所到之处，血花四溅，毫不留情的收割着黑衣人的生命。
　　不多时，马车的四周就血迹斑斑，横七竖八的躺着黑衣人的尸体。
　　伍沐阳却依然舞动手中的长剑，直到黑衣人一个都不剩，全被她的长剑击杀，她才将长剑归于剑鞘。
　　动作干净利落，身上的肃杀之气也随着她的长剑归鞘而消失的不见踪影。
　　伍沐阳站在那里回头看了一眼马车，叹了口气，浪费了这些口粮，自己可是有好些日子没有进食了，虽然她现在的修为就算不食人精气神也无所谓的，可是现在面前就摆着大餐，她空着肚子，只能看不能吃，实在是有点控制不住体内翻滚的渴望。
　　伍沐阳毕竟不是普通人，她拥有强大的控制力，她只是深深地呼吸了几口气，眼底的血红就已经褪去，好不贪恋的转头往马车走去。
　　和填饱肚子相比，师傅更主要。
　　想吃饱肚子，只要她想，什么时候都可以，但是如果被师傅知道自己是魔族，还骗了她这么久，师傅一定不会原谅她。她会失去师傅的疼爱，失去师傅的信任，失去师傅的笑容……
　　只是想一下自己会失去师傅的可能，伍沐阳就觉得自己要发狂。
　　伍偲羽收回了灵识，脸色惨白了一片。
　　就算伍沐阳刚刚杀人的时候只是用剑，可是她是什么人！她就算修为不如伍沐阳，但是她是带着坑货系统的穿越者。
　　刚刚她脑内那个已经安静了很久的工号87710615的引路人再次用它标志性的金属音出现。
　　“恭喜宿主完成主线任务寻找究极反派。获得任务奖励，魅力30，智力15，气质12，感受11，攻击39，仪态17，颜值16，身材17。请宿主在三年内完成主线任务阻止反派毁灭世界。”
　　这就可以解释为什么自己外出游历的时候，总是会出各种状况，会遇到各种本来是反派的后宫，还有左右手了。
　　原来问题根本不在自己，也不是自己这身体的主角光环倒霉体质，而是因为自己带着大反派。
　　想想也就只有这么一个解释了，自己还是蠢啊！
　　把个要命的阎王爷留在身边当宝贝一样护着，人家哪里用自己护着啊！
　　难怪伍沐阳的修为提升的那么快了！人家可是这个世界比主角还更像主角的天道宠儿啊！
　　自己真是不能再笨了，这么明显的事情，自己竟然一直都没有发现。
　　自己还傻乎乎的为自己的聪明小心谨慎庆幸，其实自己早就把刽子手养在身边，一把钢刀天天架在自己脖子上，随时随地都能要了自己小命。
　　自己的出现可能真的对一些东西有了改变，也的确是改变了一些人的命运，但是这其中绝对不包括反派。
　　只要稍微用点脑子用点心思，也就知道大反派怎么可能那么轻松就让自己躲过去呢！
　　伍偲羽呆坐在马车中，身上的衣服都冷汗湿透了，头散着的长发都因为脸上的冷汗湿透，让她看起来更多了几分我见犹怜。
　　伍沐阳撩开车帘看到的就是自家师傅惨白着一张脸，眼中泛着水光呆呆的看着一个方向失神。
　　知道自己师傅又在走神了，伍沐阳早就习惯了师傅时常看着什么东西走神了，给自己用了净身诀，免得自己身上的血腥味让师傅讨厌，她脸上又是阳光的笑容，迈步上了马车，来到伍偲羽身边笑容明媚“师傅，徒儿大胜而归。可是让师傅担心了？”
　　伍偲羽有些僵硬的回神，好像能听到自己身体骨头嘎吱嘎吱响的慢动作回头看着伍沐阳，现在的她到底发展到了什么程度呢？
　　看着这张自己在熟悉不过的笑脸，她的心很乱，她真的不想承认自己此刻很矛盾很害怕。
　　她怕这个大反派随时不高兴一口把自己活吞了，心中有个角落又在否认，自己教养出来的孩子，怎么可能那么凶残。看自己徒弟那没有一丝阴暗的明朗笑容，怎么可能会是那个厌世的反派！
　　“师傅？”伍沐阳的笑容垮了下来，看着伍偲羽僵硬木然的样子，心中隐隐的有些不安。
　　是不是师傅看到自己下手太狠，接受不了？
　　“沐阳，你可有记起你遇到我之前的事情？”伍偲羽避开了伍沐阳的视线，挪了挪坐的地方，稍稍拉开了和伍沐阳的距离。
　　这个动作虽然很小，却不能逃过全部注意力都在伍偲羽身上的伍沐阳眼睛。
　　伍沐阳表面不动声色，可是心里却开始无法控制的狂怒。
　　师傅你在躲我？
　　为什么？
　　是我哪里做错了？
　　还是你在怕我？
　　刚刚我杀了人，你看到了？
　　所以你在嫌弃我么？
　　你是要离开我了吗？
　　师傅你只能是我的，你只能看着我一个人。
　　如果师傅想走，那我就废了你的灵根好了。不过也不好，没有了灵根师傅的寿命会缩短的，不能一直陪着我了，那我打断师傅的腿好了，那师傅就不能走了。
　　伍沐阳觉得自己想到了个特别好的办法，于是她脸上垮掉的笑容又再次漾起了阳光。
　　伍沐阳这边是完全黑化想偏了，对伍偲羽问了自己什么都没仔细去听去想。
　　而伍偲羽看着徒弟这个样子，心中怎能不伤感，怎么说也是和自己在这个世界相处了七年的孩子，自己看着这个孩子长大的，现在就因为知道了这个孩子未来的身份，哦，可能现在就是这样的身份了，自己就疏远这个从遇到就一直依赖自己信任自己，喜欢黏着自己，没有安全感的孩子，对这孩子确实不公平！
　　伍偲羽尴尬的摸了摸鼻子，索性破罐子破摔了，走一步看一步吧！
　　这个人就算是反派，不也是自己的徒弟么？
　　这孩子在自己身边，一点都没有长歪的迹象！
　　就算她长歪了，自己在给她摆正不就好了吗？                        
作者有话要说：　　2017年10月18日20:48:43
我头疼发烧，今天忙了一天。
两个多月的辛苦，终于见到成果，开森。
再过两天就有鱼宝宝出生了。。

　　第215章 穿入种马文（206）

　　
　　伍偲羽又挪了下位置, 完全没注意到她这一挪动, 伍沐阳眼底的猩红, 而伍偲羽却是踢掉了脚上的靴子, 将头枕在了伍沐阳的腿上，揉着眼睛跟没事人一样懒洋洋的“我不舒服, 头疼的厉害，乖, 别动, 让我躺会。”
　　伍沐阳本来已经运气灵气想要封住伍偲羽身体灵穴的手诀, 就这样石化了，然后无声无息的散去了, 重新运起龙凤破将自己体内灵力提纯, 然后在伍偲羽身体里游走，这是一种习惯，伍偲羽体内的化春决因为龙凤破的游走, 而自动运行。
　　伍偲羽只觉得一股十分让自己通体舒畅的暖流，在自己四通八脉游走, 却不知道她又在无形中用灵力跟伍沐阳双/修了一次。
　　更不知道她这么个破罐子破摔的行为, 让她捡了一条命。
　　伍沐阳看着枕在自己腿上, 安然的闭着眼睛睡去的伍偲羽，嘴角勾着孩子气满足的笑容，自己刚刚真是混蛋，怎么能曲解师傅呢！
　　自己怎么可以对师傅起疑呢？
　　师傅从来在自己面前都是这样随意，有些呆, 有些笨，有些迟钝的。
　　可是师傅对自己从来都不会嫌弃，更不会扔下自己一个人的。
　　师傅虽然不懂得照顾人，可是她总是把自己当成孩子一样疼爱保护着。
　　不管发生了什么，自己做过了什么，师傅永远都是站在自己这一边的，相信着自己的。
　　不过刚刚那些黑衣人身上气息是魔族！
　　呵呵，看到了魔族那帮老家伙们沉不住气了。
　　既然敢在这里对自己出手，还是在自己师傅在场的情况下，那就要有心理准备承受自己的怒火，看样子他们的太平日子是过久了。
　　伍沐阳变戏法一样，从储物戒指里翻出了伍偲羽喜欢喝的花茶，手指灵巧用灵力的用两个茶杯来回倒着花茶，将花茶的温度晾凉。
　　马车里被花茶四散的茶香弥漫，伍偲羽享受的深深地吸了一口满满花香的空气，满足的张开了眼睛“坏小孩。”
　　“师傅尝尝看，你最喜欢的雏菊。”伍沐阳扶着伍偲羽做起来，将灵力一收，一杯入口温度刚好的花茶就落在了她的手里，而另外一个空杯子已经我不她收入储物戒指里了。
　　伍沐阳不喜欢味道太重的东西，这一点伍偲羽其实除了喜欢煮出来清香四溢的花茶之外，倒是还都是一样的。
　　伍沐阳隐藏的很好，在她的心里只要师傅喜欢就好，至于自己，看着师傅开心自己就很开心了。
　　她喜欢看着伍偲羽吃到她爱吃的东西，眉眼都是笑的满足样子，她有时候觉得很不可思议，伍偲羽这样一个修仙者，正常都是对口腹之欲是单薄的，可是伍偲羽却是例外的，伍偲羽喜欢吃各种美味，也喜欢尝试各种自己没吃过的东西。
　　尤其是偶然间喝到了自己种的一种调制香薰的雏菊泡的茶后，就从此对雏菊十分偏爱，后来自己因为师傅喜欢雏菊的清香，所以就用雏菊煮茶给师傅喝，没想到伺候，伍偲羽就喜欢上喝自己煮的茶。
　　她虽然不懂为什么师傅会喜欢味道那么香甜的花茶，可是她记曾有人对自己说过，想要抓住一个人的心，要先抓住对方的胃。
　　在伍偲羽身边七年，她早就已经把伍偲羽所有的小动作和习惯记得牢牢地，不让也不会因为伍偲羽一个避开她的小动作，就让她差点暴走了。
　　“师傅，这次百年宗门排位大比，您要下场么？”伍沐阳有些担心的询问着。
　　“你也说是排位大比，我怎能不下场。我是掌门亲传弟子啊！”伍偲羽猫儿一样伸出舌尖舔了舔茶杯里的茶。
　　“不如让我下场吧！我也是你的大弟子不是么？何况，我是小辈，若是连我这个小辈都打不过，又何必劳动我的师傅下场！你说对吧！”伍沐阳调皮的冲着伍偲羽眨了眨眼睛。
　　“别胡闹，就算你修为在如何高，百年宗门排位大比，可不是闹着玩的，青龙城更是藏龙卧虎的地方。不知道枪打出头鸟么？何况我怎能把你暴露在危险之中。好好的给我捂住了你的身份。魔族，可是人人得而诛之的。”伍偲羽挑眉，水气氤氲趁着她的娃娃脸多了几分粉嫩。
　　娃娃音娃娃脸，就算很严肃，还是没有什么说服力。
　　伍沐阳看着伍偲羽认真的样子，眼中是藏不住的宠溺，她的师傅还真是可爱呢！
　　从遇到就是这样软萌的样子，七年过去，还是这样的让自己心疼，师傅别讨厌我。我不想做出什么伤害你的事情，只要你一直不变，我愿意将世间所有你喜欢的东西，都捧到你面前。
　　师傅别离开我，否则我真的会控制不了自己，可能会做出让我们都痛苦的事情。我不想伤害你，不想让你难过……
　　你是什么时候知道我是魔族的？
　　是刚刚么？
　　所以我回来时候你才会躲开？
　　“师傅你知道我是魔族了？”伍沐阳有些不确认自己是不是听错了。
　　“是啊！怎么了？你是不是魔族还不都是我徒弟。”伍偲羽停下了喝茶的动作，抬头瞥了一眼伍沐阳，见伍沐阳脸上没有了平日自己熟悉的笑容，叹了口气，这孩子不是这就要黑化了吧？
　　伸手在已经比自己高的伍沐阳脑袋上揉了一把。
　　“傻孩子。这个世界啊！种族不是障碍，身份不是距离的。记住，不管你的身份有什么变化，你都是我的徒弟。当然了，前提你没有欺师灭祖！否则你杀了我，恩！那也不能改变你曾经是我的徒弟这个现实。”伍偲羽笑的贼兮兮的。
　　自己都说道这个份上了，希望这家伙不要在黑化了吧！自己可不想她因为受到刺激，以为自己知道了她是魔族，就嫌弃她了，不想要她了，她就一个想不开，从此在毁灭世界的道路上一去不返啊！
　　“师傅，你真的不会不要我？”伍沐阳觉得自己现在手脚冰凉，连呼吸都停止了，好像只要伍偲羽说出的不是自己想要的答案，自己真的自己亲自动手杀了她。
　　“哎呦哎呦，你这是要哭，还是要造反啊！”伍偲羽脸上的笑容依然那么温柔，只是其中带着点淡淡无奈。
　　将杯里的茶喝光，茶杯递给伍沐阳，吃了下，还不见伍沐阳将杯子接过去，将杯子硬塞到伍沐阳手里。
　　“好了好了，别闹小孩子脾气了。只要你不自己离开，我是不会不要你的。”伍偲羽叹气，她实在是不擅长哄人，尤其是知道自己现在哄的就是那个一个心情不好随时可能毁灭世界的大反派，她就更是不知道自己到底要怎么哄她了。
　　“师傅我不会离开的。”伍沐阳开心的将伍偲羽放入自己手心里的杯子扔入储物戒，张开双臂将伍偲羽抱入怀里，用自己的脸猛蹭伍偲羽的脸。
　　“好了好了，别撒娇。乖啦！乖啦！”伍偲羽没有什么烟火气的费力的揉着伍沐阳的头发，这个孩子啊！就是长大了，也没什么改变吗，还是那么喜欢跟自己撒娇，还是和以前一样没有安全感，总是担心自己会不要她。
　　以前自己一直不明白她总是害怕被自己抛弃，现在总算明白了，她是魔族的孩子啊！
　　自己是人类，对她越好，她就越是会害怕失去。
　　没有得到过就不会怕失去，因为没有什么可以失去的，可是得到过，在失去，那种天差地别，可不是谁都能接受的。
　　“师傅，我是魔族，你不怕么？”伍沐阳把脸埋在伍偲羽的脖颈间，眼中闪着不安和忐忑，声音都跟着有些发颤。完全看不出前不久她还面不改色的击杀了十几个人。
　　“怕什么啊！你是我徒弟啊！”伍偲羽张开怀抱，回抱住伍沐阳。
　　见惯了她总是神采奕奕笑容明媚的样子，她现在这个样子自己还真是接受不了啊！
　　“师傅……”伍沐阳抬起头，和伍偲羽面对面，闪闪的眸子中是不掩饰的喜悦。
　　不过转瞬她脸色又阴沉的了下来。
　　马车外又来了一批黑衣人，这次来的人数量可比之前多了好几倍，完全就是不把她跟师傅解决了，就誓不罢休的架势。
　　这帮家伙还真是学不乖！
　　真以为自己现在留在人界，跟在师傅身边，就会任人宰割么？
　　想的真是太天真了。
　　自己的确是想在师傅面前隐藏实力，不想让师傅知道的身份，自己不想失去总是温柔的师傅，但是……
　　那可不代表自己就会听之任之。
　　伍沐阳冷森森的笑着，一道血雾从她身体四散开，慢慢将马车笼罩，伍偲羽质闻道空气中有一股奇怪的腥甜，困意席卷，就这样保持着抱着伍沐阳的姿势睡着了。
　　听着伍偲羽平稳的心跳，伍沐阳小心的将伍偲羽扶着躺好，拿出被子给伍偲羽盖好。
　　“师傅，好梦。”伍沐阳低头用自己的鼻尖亲昵的蹭了蹭伍偲羽的鼻尖，呼吸间满满的都是伍偲羽身上独有的馨香，伍沐阳眷恋的不想离开。
　　可是想到外面那些会给师傅带来危险，暴露自己身份的家伙，她眼眸爬上一抹猩红，嘴角勾出噬血的笑容……
作者有话要说：　　忙乎乎的，然后断断续续写的接不上。。
事情太多拖到现在。。总算强迫症写完了。
2017年10月19日22:40:24

　　第216章 穿入种马文（207）

　　夜幕垂下, 万家灯火已经熄灭, 但是有些地方, 夜晚才刚刚开始。
　　纵天楼这名字一听之下, 很多人都会把这当成是酒楼或者什么神秘的组织。
　　其实这个纵天楼也的确是属于人类眼中神秘的组织。这里只有你想不到的东西，没有你找不到的东西, 自然也没有你买不到的东西，当然了价钱也是很好的。
　　纵天楼外楼有最清纯可人的小官, 才华横溢的清官, 花枝招展妩媚动人的花魁, 还有人间珍馐美味，和满足任何人需要的赌局, 纵天楼的中楼是拍卖场, 这里可以拍卖任何你想出手的一切，房产地契，人, 物，珍宝, 奇珍异兽, 楼外楼的内楼贩卖消息, 人命。
　　灯火通明的纵天楼今天来了一位贵客，也是要命的客人。
　　伍偲羽！
　　刚刚到了百年大比的青龙城，她就打听到了纵天楼的所在。于是趁着伍沐阳睡了，自以为神不知鬼不觉的，偷偷的御剑而行, 来了纵天楼。
　　她来的时候正好是纵天楼外楼一位清官接/客竞价的时候，于是她就因为好奇而停了脚步站在外面围观。
　　可是她这一停留，就让跟在她身后的伍沐阳浑身血气四散，怒不可解。
　　师傅你趁着我睡了偷偷跑出来，就是为了来看这清官么？
　　你不是说过我是你最重要的人啊!
　　你不是说你是不会抛下我的么？
　　那你现在这是在做什么？
　　你果然还是骗我的！
　　伍沐阳自嘲的一笑，身上的天蓝色衣袍尽碎，取而代之的是一身如血的红袍，墨色的瞳孔此刻也妖魔化了成了猩红色，哪里还有半点修仙门派宗门弟子的影子，浑身都是完全就是个魔族强者才会有的杀伐之气。
　　“石明！七濑。”伍沐阳脸上也没有了平日里的明媚笑颜，虽然还是在笑，可是眼中却是没有了半分温度，只有浓郁的如同实质的阴冷和杀气。
　　随着她的声音，两道身影闪过。
　　“将最近不安分的都清理干净。不要留后患。还有在半路派出杀手的几个人，也不用留手，灭族。”伍沐阳手中不知道什么时候出现了一把玉骨扇，她漫不经心的摇着手中的玉骨扇，眼睛却是一直紧紧的落在伍偲羽的身上。
　　“是。血尊大人。”七濑此刻还维持这单膝跪在地上的资质，她不敢动，不敢抬头。只是这样近距离的靠近了血尊大人，她就觉得自己整个人都被蓬勃的血海淹没，让她窒息。
　　这就是他们血尊大人的强大，不需要说什么犀利言辞，只是静静的站在这里，无意识中是释放的威压就是他们这些小人物只能仰望崇拜的。
　　“石明，最近纵天楼的生意如何？”伍沐阳此刻手中的玉骨折扇已经在她掌中化为一堆灰烬。
　　此刻伍偲羽正被一帮人围着脱不开身，今天要开包的那个清官还在试图拉着伍偲羽，要将自己的除夜给这个如雪莲般圣洁清新脱俗的人。
　　伍偲羽恼怒的想要挣脱，奈何她对于这些没有修为的凡人，她实在也不会用什么灵力，于是她就只能跟个普通人一样，被簇拥着。
　　她只是想去买个消息的，可是现在她却被困在外楼，不要说内楼了，她就是连往里面走一步都很难。
　　“小姐，您可是头一次出来玩？放心，小人一定会伺候的您满意的。”那个穿着玉色软袍的清官长得很是俊朗非凡，可惜伍偲羽对男人敬谢不敏，在她的眼里帅哥就跟路边的花花草草一样，没有什么不同的。所以这个清官真的是表错了情，若是这清官是个女子，说不定伍偲羽还会有些心动，毕竟爱美之心人皆有之。
　　“我喜欢女人。”伍偲羽冷淡的推开了朝着自己伸过来，想要抓住自己胳膊的手。
　　她这话一出，一片安静，毕竟一个长个娃娃脸，身上气质不凡的妙龄女子，在大庭广众之下说自己喜欢的是女子，实在是有些惊人听闻。
　　喜欢女人吗？
　　伍沐阳心中重复着伍偲羽的这句话，嘴角勾出了一抹狡诈。
　　师傅不要怪我，是你逼得。
　　伍偲羽丝毫不知道自己已经被个腹黑的家伙的盯上了。
　　她完全不介意四周人异样的眼神，开玩笑，她在现代都能坦荡接受来自四面八方的恶意，还会在乎这里一个跟自己几乎没有什么特别联系的世界，有什么杂七杂八的言论么？
　　更何况她在这个世界可是属于有力量的人。
　　大不了就打呗！
　　虽然她是个和平爱好者，但是那可不代表她是好欺负的。
　　“我要去中楼，我是来买东西的。”伍偲羽对一个腰间挂着纵天楼管是牌子的妖艳女人说。
　　被伍偲羽的视线扫到的女人打了个哆嗦，她当然不是害怕伍偲羽了，而是在伍偲羽开口之前，她就被自家主子传音入耳“满足她的要求。带她去见我。”
　　主子的声音刚落，伍偲羽就找上她说话，这能不让她害怕么！
　　“好的！请随我来。”女人礼貌的在前面引路，起哄的客人和外楼的侍从清官花魁们见女人站出来说话，都不敢在放肆，纷纷自己忙自己的去了。
　　伍偲羽看着前面给自己引路的这个跟花蝴蝶一样的女人背影，脑海里出现的是原著里的写的青龙城纵天楼外楼的管事是大反派的后宫之一，有着蝴蝶仙子之称的幽蝶。
　　这女人可不简单，是标准的仙门弟子，青龙城城主的女儿，不但貌美，而且修为也毫不逊色，只可惜对反派一见钟情，甘愿成为反派后宫之一，并且为反派打理青龙城纵天楼外楼的事务。正是因为这个女人，所以纵天楼从能在青龙城一家独大。反战的也要比其他三个主城发展的迅猛几分。
　　“这里？”伍偲羽看着眼前那道黑色的大门有些犹豫的问。这里和原著里说的纵天楼中楼完全不同，反而是和原著中说的纵天楼外楼连接纵天楼内瘘的那道门十分相似。
　　这个女人想做什么？
　　自己不是已经说了自己是来买消息的么？
　　自己这种初次上门的客人，而且还没有亮出身份和财力，就算是买消息也是只能在中楼进行的，为什么要往内楼领自己？这女人心里在盘算什么？
　　不能怪伍偲羽阴谋论了，实在是这蝴蝶仙子在原著里那就是个为了吸引反派的注意力，为了和反派后宫的那些女人比能力，在这青龙城的纵天楼她一手遮天，她不但收东西，还收人，甚至她看到有价值的客人，也会想办法留下来，最后将客人变成自己的货物，或者是自己外楼的人。
　　“是的！请您一个人走进去。我在此恭候。”幽蝶用七彩的手帕擦了擦额头不明显的汗。
　　伍偲羽皱眉，可是奈何她来就是买消息的，加上很多事都跟原著有差异，她也就不在多想什么，推开了那道墨玉做成的黑色大门。
　　她双手刚推开门，就觉得眼前一片漆黑，伸手不见五指，强大的力量将她吸了进去。
　　而后就是屋子里呛人的冷香。
　　伍偲羽觉得自己那冷香一定是有问题的，否则自己怎么会闻到了那味道，就开始有些昏昏欲睡。
　　不过她的警惕还是很强的，她并没有睡去，而是死死地咬着嘴唇，站在原地不再往前，努力的想要探出自己的灵识去看看这里什么样子的地方，有什么人在，可让她惊讶的是她的灵识刚刚探出去，就被无形的障碍挡了回来。
　　伍偲羽现在有些明白为什么那个蝴蝶仙子说在外面等自己，原来如此，这里是有限制的啊！
　　“你想买什么消息！我这里消息的价钱是不一样的。有的消息是用灵石或者相等的物品交换，有些是用命交换的。”好像是什么金属在摩擦的刺耳声音在很远的地方响起。
　　“来者是客，你可以坐下慢慢说。”那刺耳的声音继续说着，伍偲羽就觉得肩膀被什么东西按了一下，然后自己就毫无反抗之力的坐了下去。
　　这一刻伍偲羽没有心思去多想什么，因为她的脑子已经彻底乱了，她完全没有感觉到什么时候自己身后出现椅子。可见对方的修为在自己之上，还是比自己高了一点点，起码要比自己高出一个大境界。
　　果然大反派身边的人就没个正常的！都是妖孽啊！
　　你说你有这样好的伸手和修为，为什么会甘心做大反派的跟班啊！
　　给大反派打杂有什么好的！你看看你跟人谈个生意，都不敢露脸，还要把屋子弄的黑漆漆的，见不得光。
　　“血尊。”伍偲羽也不拖泥带水。
　　她很想知道现在血尊到底发展到什么程度了。
　　因为现在她身边发生的事情还有她所知道的，这个世界所发生的事情都跟原著有很多出入的地方，于是她也有了太多的不确定，尤其是知道自己徒弟是魔族之后，她就更加担心。
　　如果现在血尊发展的已经超出了自己预期的，那么同为魔族的徒弟，以后的日子怕是不好过啊。
　　徒弟这些年一直跟在自己身边，魔界动荡，血尊一定会清理门户，那自己的徒弟不是凶多吉少？
作者有话要说：　　好困。累瘫
老佛爷回来忙着做饭买菜，陪她逛街，整个人都蒸发了
我要洗澡睡了
明天还要送老佛爷做车。。
2017年10月20日22:44:47
不管怎么说，我总算坚持没有断更啊。。

　　第217章 穿入种马文（208）

　　“血尊？”对方似乎很疑惑。
　　“如果你愿意拿你最珍贵的东西作交换。”对方略微一犹豫说出了价码。
　　伍偲羽却一点都没有发现对方的反常举动, 她既然知道自己在黑暗中什么都看不到, 索性就闭上了眼睛。
　　伍偲羽将脖子上带着的串着白玉扇子的玉链摘了下来, 将白玉扇子放入了自己的储物戒, 将玉链子伸手递了出去。
　　冷风闪过，手中一空, 伍偲羽对于这种完全没有发觉对方已经接近自己的感觉，十分不喜, 或者应该说她对自己这样的反应很是不满。
　　于是她忽略了会造成她如此没有防备的可能。
　　那就是她早就已经熟悉了对方的接近和气息。
　　因为身在黑暗之中, 所以什么都看不到, 加上屋子里有禁制，脸灵识也无法使用, 在这个屋子里, 她只是个在普通不过的人而已。习惯了可以使用灵力，突然不能用，还真的蛮奇怪的。
　　“阁下想问哪个血尊的事情。”对方似乎收到了什么满意的东西, 声音中都带了些温度。
　　伍偲羽如果可以看到，一定会惊呼出声, 此刻站在她对面一身锦绣红衣的女人, 正是她本该熟睡着的徒弟伍沐阳。
　　伍沐阳低头看着手里那师傅一直戴在脖子上片刻不离身的玉石链子, 猩红的眸子里闪着喜悦和复杂的悲伤。
　　师傅果然有秘密，而且还是关于自己的。
　　“魔界血尊。”伍偲羽心里翻了个白眼，这家伙能不能在假一点？真拿自己当傻子么？这纵天楼不就是血尊在人界的产业么？
　　原著里说血尊是个喜欢灵石的家伙，尤其喜欢上品灵石，血尊的宅子的地是用灵石铺的, 血尊洗澡的浴池是用灵石建的……
　　一个特别喜欢灵石的家伙，当然还有个爱好，那就是喜欢赚钱，哦不，是喜欢挣灵石。
　　事实上这家伙的确是很厉害，别人灵石论块，血尊的灵石论车。
　　“出身死士训练营，以血肉修炼，故此得名血尊。现为魔界尊主麾下亲信之一。”对方说的十分简洁不了。
　　伍偲羽叹气，她就知道得不到什么自己想要的答案。
　　不过她想知道的可不是这些。
　　“血尊的名字，性别，修为。”伍偲羽几乎是咬牙问的。
　　“轩辕月明，女，修为不详。”对方倒是回答的十分干脆。
　　伍偲羽傻眼了。
　　坐在凳子上整个人都静止了。
　　轩辕月明么？
　　呵呵，这就是传说中的孽缘啊！
　　真是天意弄人，不管哪个世界自己和轩辕月明都无法撇清关系。
　　死对头啊！
　　死在她手里么？
　　伍偲羽垂头丧气的揉了揉脸，让自己清醒淡定些。
　　既来之则安之，现在两个人还没遇到呢！
　　就算命该如此，自己个大活人惹不起，难道还躲不起么？
　　伍偲羽的反应看在伍沐阳的眼里，就变了样子。
　　师傅是从什么地方知道血尊的，自己可是除了师傅睡下之后离开去魔界，或者出去觅食，师傅醒着的时候自己都是寸步不离的守在身边的。
　　那么问题来了，师傅一个修仙门派的人对个魔族的人从何而知，为什么又如此担心？
　　和师傅那从来不和自己说的预言能力有关？
　　“可以送我离开了。”伍偲羽只是短暂的陷入了自己的思考中，很快就反应过来自己身在何处。
　　回答伍偲羽的是一股十分熟悉而且温柔的力量，等会伍偲羽觉得眼前有光亮之时，自己已经站在了那黑色的大门之外。
　　身边站着的还是那个蝴蝶仙子。
　　“里面那个人真是深不可测啊！”伍偲羽的娃娃脸给她加了不少分，只要笑一笑就是老少通吃。
　　“您夸奖了。”蝴蝶仙子不愧是反派后宫之中能力出众的人，说话都是那么滴水不漏。
　　“那就告辞了。”伍偲羽说着就想离开，可是胳膊却是被人抓住了。
　　伍偲羽此刻心情十分茅盾，知道了反派的真实身份让她高兴，且又心里格外难受。
　　她真的不想跟轩辕月明对上，也不想在见到轩辕月明，甚至都不想在和这个有交集，哪怕是擦肩而过，她都不想。
　　可以说她懦弱，可以说她逃避，但是就是不想面对轩辕月明，这个她曾掏心掏肺的人，让她终于识得爱滋味，明白爱凄苦。
　　“啧！哪里来的小美人……”和所有青楼调戏人的声调一样的男人声音从伍偲羽身边传来。
　　伍偲羽厌恶的甩了甩胳膊，却意外的没有甩开。
　　伍偲羽楞了一下，才想起来这里可不是普通的青楼，能在这里消费的人自然也都不是凡人。
　　不过还真是所有的登徒子说话的强调都一样。
　　就连搭讪的样子都是标准炮灰模式。
　　“这位公子，请您自重。”蝴蝶仙子幽蝶见醉汉拉住了伍偲羽的袖子，上前了几步，拦住了醉汉。
　　幽蝶可是知道这伍偲羽虽然是人类，正常来说是魔族的食材，但是这位可不是一般的人类，不要说是魔族的食材了，就是魔族成为她的食材，幽蝶都不会觉得有什么奇怪的。
　　现在魔族炙手可热的血尊的师傅，血尊捧在手心里的人啊！
　　在纵天楼被人轻薄，不要说这醉汉不要想活了，就连她都会被牵连。
　　何况血尊现在就在那门的后面！
　　这男人就是想要找死也不要拽上自己啊！
　　血尊大人怒火，可不是一般人能承受的啊！
　　“小美人，跟了爷吧！爷可是……”男人还想说什么，就被不知道从哪里凭空出现的一团血雾笼罩，消失了……
　　伍偲羽是没等明白怎么回事，那醉汉就不见了，在她看来不过是个小插曲，伍偲羽也懒得去追究什么，索性直接御剑从窗户飞走了。
　　开玩笑她的徒弟还一个人睡在马车里呢！
　　蝴蝶仙子幽蝶却是脸色惨白的站在那里好一会才僵硬着身子，推开那道黑门。
　　“主子，你大可不必自己出手的。”
　　“放心，人没死。不过是成了傀儡。你带下去物尽其用吧！”那种让人从头发跟到脚底板都冷的发颤的寒意扑面而来。
　　“师傅回去了，我也该走了。”没有了刚刚的如同实质的森冷杀意，转瞬又是那个阳光明媚的女子，若不是她身上的怒气还在，大概没人会怀疑这个人刚刚吃掉了个人精魄。
　　“血尊大人，我们要动手了么？”幽蝶痴迷的看着眼前这个俊美如玉亦正亦邪的女子，狭长上扬的凤眸此刻没有了伶俐，薄凉的唇因为勾起的温暖弧度也没有了薄情，精致的五官让人看了就忍不住沉沦。
　　她会愿意留在这里打理纵天楼的外楼，就是因为这个人救了自己，更多的还是因为自己倾心于这个比自己小了几百岁的女人，她实力强横，雄心壮志，可是她的眼里却从来都看不到她师傅之外的人。
　　女子相恋虽然不是什么大事，可是爱上魔族，就天理难容，所以她一直小心的藏着自己的感情，她怕如果让轩辕月明知道了自己对她的感情，她片刻都不会留自己，一定会让自己离开。
　　如果离开了这里，那自己还有机会在看到她么？
　　答案当然是否的。
　　但是看着她对她的师傅温柔呵护小心关怀，自己真的看的心碎。多想自己是她那么宝贝的人啊！
　　“等宗门排位大比结束。把杂碎都清理干净。”伍沐阳这样说着身体已经虚化成了血雾消失在幽蝶面前。
　　幽蝶苦笑着的蹲在地上捂住了脸，这就是她爱上的人！
　　对她是从来不掩饰的下令，她可曾想过自己也跟她的师傅一样，是个女人，是需要被宠爱呵护的呢？
　　“别自作多情了，主子是不会看上你的。现在主子还小，还不大能分辨出来她对她师傅是什么感情，就已经把她所能给的最好的东西，都巴巴的给她师傅了。等主子在大一点，明白了感情，她的师傅，是跑不了的成我们的夫人。”柔夕自黑暗中走出来，看着哭的呜呜咽咽的幽蝶。
　　“我只是不甘心啊！”幽蝶带着哭音。
　　她为这纵天楼做了这么多，为了什么？不就是为了能得到伍沐阳的另眼相看么？
　　“伍偲羽是主子的救命恩人。我们没法比的。”同为女人，柔夕怎么会不懂自己主人的魅力所在。
　　不过她是理智的，亲眼看到过主子在她师父面前样子，她才知道这个世界真的没有什么是不能改变的 。
　　总的他们这些人的面前他们的主子是强大的，是如同冰山般难以融化的，她残忍冷酷。
　　但是在伍偲羽面前她可以乖巧可爱卖萌温柔贴心。
　　“主子把伍偲羽看的比什么都重。把刚刚在这里围了伍偲羽的人，赶快处理下，别让主子找后账。主子最受不得的就是她之外的人靠近伍偲羽。”柔夕将幽蝶从地上扶了起来，天知道为什么主子把这种工作交给她。
　　没错都是女人，但是自己可跟这个被自己主子皮相迷惑的傻子不同，自己是看清楚了主子是个什么样子的人的，而这个是一心扑在主子身上！
　　让自己安抚下属……
　　呵呵，自己说了千百句都不如主子一句话好么！
　　主子不愿意应付对她有所图的人，却还要利用别人对她的感情给她做事！真是残忍啊！
作者有话要说：　　老佛爷今天又走了。。然后我忙到现在。。
真是静不下心写，事情太多。嘤嘤
我到现在还没吃午饭。
2017年10月21日17:46:26

　　第218章 穿入种马文（209）

　　伍偲羽从纵天楼知道了反派是轩辕月明之后, 整个人都像霜打的茄子一样, 没了精神。
　　这一切伍沐阳都看在眼里, 她的师傅身上有着不能让人知道的秘密, 她是知道的，而且在伍偲羽当年能带着她走出药田谷的迷阵, 并在药田谷不费吹灰之力的找到自己身上中的百步穿肠散解药调配需要的毒草时，伍偲羽就曾毫不隐瞒的对她说过, 每个人都有属于自己的机缘和秘密, 有些机缘是可以告诉别人的, 而有些是秘密，不能让别人知道, 否则会引来杀身之祸。
　　尤其是在寿数过万的修真界, 不管是谁都会给自己留一条后路。
　　猫教老虎总是要留一招保命。
　　谁都不能保证谁可以永远不背叛。
　　在巨大的利益面前，这世界上没有几个人会不动心。
　　每个人都有自己价码，价码到了, 背/叛也好，出/卖也罢, 都变得不那么难了。
　　那个时候的自己和伍偲羽说, 自己永远不会出/卖她, 可是她只是抱着笑的有些落寞。
　　现在回想起这些年伍偲羽所在意紧张的，处处都透着不同寻常。
　　师傅似乎在自己还不是血尊的时候，魔界还没有血尊出现的时候，就已经知道血尊，只是她不确定血尊出现的时间, 和血尊的势力。
　　师傅一直在怕的已经确定了就是自己，虽然不知道是什么原因，但是师傅十分确定自己会在某一天，杀了她！
　　伍沐阳不知道为什么师傅那么肯定自己一定会杀了她，可是七年的相处告诉她，师傅的预言从未出错。
　　而自己又可以肯定自己是不会做出任何伤害师傅的事情的，于是问题出现了，那么是谁顶着自己的名头自己的脸杀了师傅？
　　这样做之后，对那个人有什么好处？
　　伍沐阳很多事情想不通，但是那都不耽误她比之前更加渴望力量，更加放开手脚的在魔界铲除异己，以让人眼红的速度发展自己的势力。
　　伍沐阳是个听话的徒弟，她一直都是这样的认为的，所以她谨记伍偲羽对她说每一句话，更是以伍偲羽经常挂在嘴边的“强大的实力面前，所有的阴谋诡计都不堪一击”为作用铭。
　　伍沐阳的实力提升和做了火箭一样，嗖嗖的，别人到了地阶，就是到了个瓶颈，可是伍沐阳却是好像比之前更加顺利的晋升。
　　19岁突破天阶，在宗门百年大比的比赛场地，没有任何准备的就突破了，而后就是滚滚闪着紫黑色雷电的雷云在天空聚集。
　　要说这能参加宗门百年大比的人，哪个不是后起之秀，哪个不是后生可畏，没有谁是吃闲饭没见识的，可是就算带队的长老掌门在见多识广，真就没谁见过这边比赛呢，那边就突破了。
　　而且这一突破就是遮天蔽日的雷云，明显就是突破天阶的九九八十一道雷劫才会出现的雷劫。
　　正常雷云都是淡金色，可是这雷云是紫黑色，说明历劫之人不是重生大能，就是转世大能，再不济也是身上有大气运，修为压制狠了，才会如此。
　　伍沐阳其实也不想在师傅身边历劫，可是她一不小心刚刚把那几个对师傅口出不逊的修士引到无人之处吃了个干净，然后收拾好现场，没事人一样回来，照常挨着师傅身边坐着尽自运转龙凤破，一边压缩提纯体内的灵力，一边将提纯的灵力输入伍偲羽的体内游走，将伍偲羽身体里残留的毒素一点点的吞噬着。
　　这些日子伍偲羽也习惯徒弟这种没事的时候，就用灵力给自己取暖的行为，所以并没有放在心上，加上每次徒弟的灵力在自己体内运转的之后，自己不但神清气爽，连带修为也会所有提高，她也就随伍沐阳去了，徒弟贴心，自己也真的有收益到，她就不会去纠结什么了。
　　至于心中为什么没有起疑，大概还是因为她先入为主的相信伍沐阳这个人是自己捡回来的，是因为自己被改变了命运。
　　于是乎她就忽略了，这个世界上唯一能让两个人修为精进的方法，只有一种，那就是双/修。
　　而她早就不知道和伍沐阳双/修了多少次了。
　　如果伍偲羽现在已经突破地阶，就会看到她灵海之中的那个小娃娃，长得就完全就是她跟自家徒弟的结合体一样。
　　可惜伍偲羽现在的修为还依然在黄阶中期，所以她还傻傻的不知道，自己早就在自己不知道的情况下，被徒弟吃了个干干净净。
　　“天！你这是修为压制了多久！”云夜阑担心自家徒弟，几乎是用难以想象的速度的冲到了伍偲羽的身边。
　　看到伍沐阳因为突破的时候还在提纯自己的灵力，源源不断的给伍偲羽体内输送，所以现在伍沐阳的手还搭在伍偲羽的命门之上。
　　看的云夜阑眼睛都要凸出眼眶了，她是知道自家徒弟很宝贝徒弟的，可是她没想到自己徒弟竟然如此对人不设防，大咧咧的就把命门交到了对方手上，如果对方有点坏心思，自己的徒弟……
　　云夜阑不敢往下想了。
　　伍偲羽看着云夜阑尴尬的笑了笑，她知道正常来说别人历劫是不能有第二人在身边的，一个是雷劫的杀伤力实在太大，另外主要是历劫的人全心在度过雷劫，哪有心思管别的，所以需要人护法，免得被一些不安好心的人偷袭，更是有些魔族专门就是寻人渡劫突破的时候出来偷袭，这个时候修士应付渡劫就已经尽了全力，那还有多余的力量去对付偷袭者。
　　“师傅，我留下来给沐阳护法。”伍偲羽安抚的笑着，可是她目光落在的却是伍沐阳身上。
　　因为突破的关系，此刻伍沐阳已经完全沉淀在了参悟之中，平日里总是明媚开朗的脸上，此刻蒙上了一层淡淡的红雾。
　　红雾？
　　她记得伍沐阳得到的是神兽玄武传承，灵力应该是黑褐色吧？可伍沐阳的灵力是红色！
　　朱雀的传承的颜色！
　　“小羽，你知不知道你的修为根本不足给你的徒弟做护法？你在这里是等死！”云夜阑其实不想说，可是她实在不能眼看着自己的徒弟陪着伍沐阳那个狼崽子，然后不明所以的被雷劈死啊！
　　还好这雷云正在聚集，还有点时间。
　　“师傅，她是我徒弟。就算她在强，也是我徒弟。师傅保护徒弟不是应该的么？您这些年不也是一直这样么？”伍偲羽抿唇抬起头看着自己焦急的师傅。
　　她知道是师傅是为自己好，但是让她留下伍沐阳一个人在这里受累劈，她还真做不到。
　　更主要的还是，她现在能明显感觉到自己的修为也马上要突破，伍沐阳那边还在不断的往她体内输送灵力。
　　她大概已经猜得出来伍沐阳是什么目的了，是想用她的雷劫带动自己突破瓶颈，以身涉险，就为了给自己找个升阶的契机，这个傻孩子。
　　尤其刚刚听到自家师傅说，伍沐阳的修为压制的已经不能在压制了，伍偲羽的心莫名的就是一疼。
　　她当然知道伍沐阳为什么压制修为，是因为自己那日从纵天楼回来之后，就一直提不起精神，她问自己怎么了，自己多喝了些灵酒，就拉着她的手说了些醉话，这些日子也没看出她有什么反应，还以为她根本没放在心里呢！没想到这个孩子，竟然是藏在心里，不让自己知道而已。
　　自己当时怎么就那么冲动！
　　早知道这样就不说那样的话了啊！自己怎么忘了这孩子最是依赖自己，从小到大就总是怕自己做错了什么，怕被扔掉……
　　可自己却因为知道轩辕月明就血尊，自己又有任务在身，不得不跟那个人打交道，就迁怒了伍沐阳，拉着给自己端了解酒茶的伍沐阳就口无遮拦“你现在修为比我高了，很快也会有自己的发展，外面天大地大，去能发挥你真正实力的地方吧！你我只有师徒之名，我没教你什么，以前还能说修为比你高，能护你周全，现在你修为比我高，这师徒之名也就算了吧！”
　　“你这个傻孩子！她哪里需要你为她做什么护法啊！”云夜阑急的叹气，可是也知道自己徒弟的性子，自己是劝不动她的。
　　伍偲羽被云夜阑从短暂的失神中拉了回来，她笑了笑“师傅，带着门中弟子回居所等我们吧！”
　　“您是我师傅，所以您不想我出事，可她也是我徒弟，我自然也不想她出事的。”伍偲羽想了想有些愧疚的低头。
　　“师傅，入定，集中精神，你的灵力跟着我的灵力运转。”
　　伍沐阳的声音里没有平日里的撒娇和清亮，反而是霸气和冷冽的。
　　云夜阑见实在无法劝动徒弟，只能将储物袋里能派上用场的防御法阵不要钱一样快速摆好。
　　就算不是为了那个这几年为了玄灵派做了不少贡献的狼崽子，她还得为自家徒弟多重保障呢！
　　伍沐阳合上眼入定之前，看到的就是云夜阑心疼又无奈的扔出法阵……
作者有话要说：　　这个世界好像有点写的控制不住。好吧，我这快穿写的有点慢穿了。。
其实我开快穿很大原因真是就是因为我懒得想名字，所以把想写的故事都放在这里。
想写什么只要下个世界开就好，写的不开心，就完结，在开个世界……
这样说是不是有点不负责- -
原谅我是个任性的作者。捂脸跑走
2017年10月22日18:36:25

　　第219章 穿入种马文（210）

　　伍沐阳此刻已经顾及不上太多, 抬手就是一道灵气将还试图做最后努力想要将伍偲羽带走的云夜阑推离开去, 然后就是快速的用自己的獠牙咬破了自己的手指, 以自己的血在虚空中画起了隔离阵法, 这是一种十分诡异的阵法，需要画阵人的心头血。
　　但是这种阵法也是很强大的, 会将阵法内的一切都隐蔽，让人无法窥探了, 自成一片小天地, 却不影响渡劫, 和阵法里面的人窥探阵法外面的事。
　　伍沐阳不管掐起手诀还是布阵，速度快的让人参加宗门大比的一些大能, 想要看清她用的阵法和手诀都成了痴心妄想。
　　最后他们这些人只能不甘心的看一眼那处明明有人渡劫, 却只能看到一层灵力波动，看不到内里景象的阵法。
　　九九八十一道雷劫哪里是那么容易过的，何况伍沐阳这种逆天的修炼速度, 加上伍沐阳一心二用，一边要渡劫破丹成婴, 一边还要注意着灵力输送运转, 让自己的灵力可以不断的引着伍偲羽的灵力冲击筋脉, 她这在别人看来是置之死地而后生的突破天阶的雷劫，就更是多了几分凶险。
　　一道道的紫黑色的雷电破碎虚空，精准无误的打在伍沐阳身上。伍沐阳皮开肉绽的伤口，在下一道雷电没有落在身上之前，就已经用肉眼可见的速度愈合了。
　　与此同时伍偲羽也突破在即, 毕竟她就算是入定，也能感觉到自己徒弟一边渡劫，一边还在强力支撑着给自己输送灵力，用她的灵力牵引着自己的灵力冲击着自己停滞不前的修为瓶颈。
　　自己这个傻徒弟何苦为自己做到这个地步？
　　伍沐阳的灵力控制的十分精准，不会多输送一点，也不会少一分，灵力总是刚好能扩充伍偲羽体内的经脉，让伍偲羽不会觉得难受，反而会觉得很舒适。
　　伍偲羽有些困，想睡觉。
　　这种感觉太舒服了，就好像在冰天雪地中走了不知道多少个日夜，身心俱疲，，忽然有个让自己信任的人，给了自己一个温暖的怀抱。
　　伍偲羽这样想着，就真的从盘膝而坐，变成了倒在蒲团之上，就算她人已经迷迷糊糊的睡去了，可是体内的灵力还在被伍沐阳带着自动运转扩充她的经脉。
　　听到自己身边人的呼吸变得和缓，伍沐阳上扬着的狭长凤眼露出了少有人见过的温柔和宠溺。
　　她的师傅总是这样单纯可爱，所以才会没有心魔，不像自己心魔深重几乎每次渡劫，她都是以杀止杀，杀了心魔，强行破除幻境。
　　突破玄阶么？自己的呆师傅大概还没有发现她之所以修为无法在精进，是因为她心有郁结。
　　现在自己已经知道了师傅心中的恐惧在哪里，自己又怎会不知道如何为她开解呢！
　　伍沐阳抬头看了看天空那压抑的好像连天空都要掉下来的雷云，她漂亮的红唇嘲弄个勾起，她是魔族，既然能为了师傅修仙，怎会不知道仙魔双/修本身就是逆天而行的事情，可她是魔界的王者，在选择之后，就已经做了最坏的准备，不是仙魔境界同时突破，她也不想让师傅陪着自己冒险，可事已至此，就算你天道不容，又奈我何。
　　她的师傅她护住，哪怕老天来抢人，她也不会放过。
　　伍沐阳嘴角噙着笑意，她的师傅不需要被雷劫洗筋伐髓，锻造筋脉，那些疼痛不是她那被她养的异常娇贵的师傅该承受的，她抬手就将马上就要落在伍偲羽身上，属于伍偲羽要突破的银色雷电握在手里，就这样生生的给捏碎，然后强行吸收入了她自己的身体。
　　对她这个修炼血噬诀的魔族来说，任何带有强大灵力的东西，都是她修炼的助力，在这样就要渡劫的时候，也不会例外。
　　“师傅，我是不会让你受伤的，只是想想我都有忍不住想要毁天灭地的冲动。师傅，你看我多乖！怎么会舍得杀了你呢！”伍沐阳像个病入膏肓的疯狂病人般喃喃自语，手却是将一道道伍偲羽的雷劫抓住，然后用血噬诀炼化。
　　雷劫都是每一道雷的威力是会翻一倍，最后一道雷劫是总共雷劫数的两倍。
　　伍偲羽本来应该只是冲破玄阶而已，不想伍沐阳的灵力提纯之后力量，可不只是简单的灵力有点强而已，加上伍偲羽的心境平和，身体里积攒的底蕴十分丰厚，加上伍沐阳雷劫的契机，伍偲羽竟然谈了两个境界，直接冲破地阶。
　　于是她的雷劫就是七十二道，最后一道雷劫和倒数第二道雷劫同时落下，如同两个雷球般落下的雷劫让伍沐阳眉梢轻挑，她想都没想的就整个人扑在了伍偲羽的身上，将伍偲羽整个人都护在了自己的身子底下，用自己的身体，为伍偲羽扛下了那杀伤力最强的两道不知道要了多少修士命的惊雷。
　　虽然血噬诀在最后还是将那雷劫吸收变成了她的灵力，可是伍沐阳的身体创伤还是留下了。
　　伍沐阳毕竟不是人类的原土居民，所以她不知道她这个为了保护师傅不被伤害的下意识动作，和伍偲羽结下了道侣契约。
　　雷劫未散还在聚集，可是七彩祥云，漫天祥瑞彩雀成双结对而来，乐声阵阵格外喜庆，月老红线一根，从天而降，将伍沐阳和伍偲羽右手无名指绑住。
　　“千里姻缘一线牵，雷劫共度真情露，三生镜前寻执念，奈何桥来定终生。”一道苍老的声音随着乐声飘来，本就好奇这么雷云滚滚，良久还没有聚集雷云完毕，能不能渡劫成功的人们，没想到却听到了只有上古书上记载才会出现的用生死契缔结道侣成功之后，才会出现的祥瑞，上界仙人作证为媒的宣布。
　　伍沐阳像个偷到了腥的狐狸般笑的狡黠万分，她只是身体快过了大脑思考而已，没想到误打误撞的既然有这么大的惊喜。不知道师傅醒来不会生气呢？
　　师傅对自己那么好，自己又是以死相护，只要自己态度端正的认错，师傅一定会心疼自己的，至于以后，有了这个道侣灵魂契约，师傅是跑不掉的。
　　好像身上的伤的也不疼了，就算承受了两道雷劫，身上出了不少血，经脉扩展不少，她还是不可避免的受了重创，不过她的心情却是前所未有的好。
　　渡劫而已，就算失败也没什么了，自己已经得到了比渡劫成功更好的东西。
　　“师傅，你看我们是道侣了呢！还是生死契呢！以后我们的命就是连在一起的，所以我一会好好爱惜自己，不让自己受伤，毕竟我不舍得你受伤啊！不舍得你疼啊！”伍沐阳看着明明睡着，可是却很不安稳，时不时的用手去摸后背的伍偲羽，嘴角的笑容越发明显。
　　伍沐阳闭上了眼睛，静下心来，她身上的伤口快速愈合，很快就连疤痕都没有留下，为了不让伍偲羽和自己承受一样的痛苦，她掐了术法手诀，将伍偲羽的五感封住，如此她渡劫的时候，伍偲羽就不会感同身受了。
　　别看她不愿意让伍偲羽承受雷劫，但是她自己却是一点都没有打算投机取巧，她知道自己必须变强，只有真正强的无人可敌，她才能有绝对的话语权，不管是魔界人界，还是上界，都可以将师傅保护好。
　　师傅一直在担心自己会杀了她，现在自己和她结下了生死契她应该就不会怕了吧!
　　毕竟自己的生死和她相连，两个人都不可能独活……
　　“什么人？”伍沐阳将伍偲羽的五感封住了，可是她却听到了伍偲羽的脑袋里有另外一个声音，正在说话。
　　“恭喜宿主完成隐藏任务，与反派缔结良缘。奖励魅力51，气质23，仪态17，颜值18，身材20。”
　　工号87710615引路人被伍沐阳的这一声吓得瞬间静音。
　　在伍偲羽的脑袋里寄/生这么久，她还是第一次被伍偲羽之外的人发现。
　　伍沐阳可是不是伍偲羽随遇而安，她宝贝自己的师傅，因为她将师傅早就看成了自己的所有物，现在她的所有物被不明的东西侵占了，好像有什么东西在和自己抢师傅的危机感，让伍沐阳不再控制自己体内的灵力和血气，威压暴涨，外面结下生死契道侣的祥瑞景象还没有散去，滚滚雷劫就已经开始。
　　伍沐阳却毫无惧色，完全不放在心上十分强横用自己的灵力小心侵入伍偲羽的大脑经脉，果然在伍偲羽的大脑里面十分隐蔽的角落里，看到了个闪着微弱光亮绿色小球。
　　“你别过来！你这样会伤了你师傅的脑袋，你师傅会变成傻子！会不记得你。”绿色小球充满了不安恐惧尖锐的喊着。
　　“师傅是我的，就算傻了呆了我都不会嫌弃。”伍沐阳阴测测的说着，灵力已经化成了触手朝着绿色发光的小球抓了过去。
作者有话要说：　　老佛爷回来今天累成狗，现在去给老佛爷取票。
胃疼。
冬天来了，好冷，我都穿羽绒服棉鞋了，宝宝们要注意身体不要感冒啊
2017年10月23日19:12:35

　　第220章 穿入种马文（211）

　　
　　绿色发光的小球还想要挣扎的躲开, 可是奈何伍沐阳除了对她师傅有怜香惜玉的心思, 对别人都是直接用实力辗压过去的, 所以她根本就没给绿色发光小球任何机会, 直接将小球强行从伍偲羽已经靠近灵海角落的位置，从伍偲羽大脑里拽了出来。
　　“说吧！你为什么在本尊师傅的脑子里。”哪怕此刻身受雷劫, 可是伍沐阳却巍然不动冷静如山。
　　在她心里这世界没有比师傅更重要的人，更没有比师傅的事情更重要的事情。
　　“别装死, 本尊能把你从师傅的脑海里弄出来, 就能让你生不如死。说吧！你是什么来头。为什么在我师傅的脑海里。”伍沐阳的声音很轻很淡。
　　但是身上的杀意却是真切的让那个发着绿光的小圆球明显缩了缩。
　　“你是想要对本尊师傅夺舍么？”伍沐阳白皙修长骨节分明的十根手指指尖出现了十根如发丝般的红色血线。
　　都没给那个发光的小球说话的机会, 唰唰唰的几下那发光的绿色小圆球就被伍沐阳之间的血线缠了个密不透风。
　　“别跟本尊玩花样。”将还在试图寻找空隙逃走的发着绿光的小球捆好拉到自己眼前。
　　伍沐阳因为没有得到自己想要知道的回答，毫不手软的指尖一根血线带着暗紫色的火光烧起, 眨眼就在那被缠的严严实实的发着绿光的小球身上烧了起来。
　　开始的时候那个小球还有恃无恐, 但是几个呼吸间，那个小球就发出凄厉的求饶声。
　　“我说，我说, 停手，住手！你如果杀了我, 伍偲羽也会死。”发着绿光的小球似乎知道什么是可以制衡伍沐阳的。
　　不过那声音中的恐惧仍然掩饰不住。
　　“本尊和你保证保证你会死在本尊师傅之前。”伍沐阳将那闪着绿光小球抓在了手掌心。
　　五指用力就听到有什么被捏碎的声音。
　　“别捏。我说。我说。”惊恐的声音从伍沐阳抓在手里的那个闪着绿光的小球里传出来。
　　“嗯？”伍沐阳松了送手里的力气, 但是那些血线反而是把那发光的绿色小球缠的更紧了些。
　　“我是未来平行世界的平面引路人。”绿色发光小球似乎已经看到了自己与死亡只有一步之遥。
　　几乎不需要伍沐阳在说什么做什么, 就实话实说了，它寄宿在伍偲羽的大脑深处可是从把伍偲羽带离她自己的现元世界就开始了，虽然一直都处在待机状态，但是伍偲羽经历的一切都是看在眼里的，对伍沐阳这个人是个什么德行可谓是很了解的。
　　知道伍沐阳除了对伍偲羽, 对其他人别说耐心，就是能给你机会说话，那绝对是跟伍偲羽有关，不然就是事情很重要了。
　　别人不知道伍沐阳是什么身份，它可是知道的。
　　身为被天道眷顾的究极反派，实际上也是最大的幕后Boss，被自家Boss弄死，那不但是真的死亡，更是哭诉无门。
　　既然Boss问话，那自己必须知无不言言无不尽啊！否则死路一条已经在眼前。
　　伍沐阳听到手里发光的小球说的话，眼中一闪而过的冷芒和杀意，让闪着绿光的小球又缩小了几分，天知道自己也是听命行事啊！可现在自己这个听命行事的，却要被命令自己的主子弄死，天理何在啊！
　　“简单说就是我从未来把你师傅带过来的。”发着绿光的小球继续。
　　“你为什么会在本尊师傅的脑袋里。不要跟本尊说你的存在对本尊师傅没有危害。”伍沐阳可是记得很清楚，在自己想要抓着这个东西的时候，这个东西在努力钻进自己师傅的灵海。
　　修仙之人的灵海被人闯入可是本身就是会受到重创的，刚刚这个东西的所作所为，都充分的说明了这个东西的存在对师傅是在威胁的。
　　“我没有伤害你师傅的意思。真的！”工号87710615引路人现在已经吓得魂都飞了，伍沐阳那毫不掩饰的杀意，让它不用想自己的下场，都知道自己这次是大劫难逃。
　　“没有我你师傅就回不去了。”工号87710615引路人索性拼了。根据她对伍沐阳的了解，这个人一定会因为她的师傅放自己一条活路。
　　果然，这话一说出来，伍沐阳还在握紧的手心就停了下来。
　　来自未来的师傅，这个东西的存在就是为了让师傅回去么？
　　自己怎么可能让自己师傅在回去！
　　“说实话。”伍沐阳十指的血线已经侵入了闪着绿光的小球中，这是很奇怪的构造，是她从未见过的。
　　“你师傅的灵魂不是属于这个世界的，是来自未来的一个世界，她的任务完成度达到一定程度，就可以回到她自己的世界。”闪着绿光的小球抖了抖。
　　伍沐阳虽然没有完全听懂，可是她也听明白了关键，那就是她的师傅是来自其他世界，她的师傅有这个小球就会离开自己。
　　于是伍沐阳没有任何心理压力的握紧了拳头，手心里那个发着绿光的小球被她握的越来越小，光亮也越发弱了下去。
　　“我可以将你们两个人绑定在一起，这样你也能知道她所知道的了，你不是一直想知道你师傅隐瞒了你什么秘密么？”声音已经有了垂死挣扎的意味。
　　伍沐阳心动了，是的，这个东西不管如何狡猾，可都太弱小了，她想知道师傅的秘密，想知道师傅对自己隐瞒了什么，这个小东西可以帮自己么？
　　如果可以自然是好的，若是欺骗自己……呵呵……
　　伍沐阳阴沉的笑着放开了手。
　　忽明忽暗的绿光闪了一会，闪着绿光缩水了不少的小球才从伍沐阳的手心里飞了起来。
　　还好关键时刻自己小命保住了。
　　既然是自家主子在这个世界的一种独立性格，那么就算给自家老板打开一下方便之门也不算什么吧！毕竟自家老板才是这些平面世界真正的主宰者啊！
　　工号87710615引路人给自己怕死找着合情合理的理由。
　　伍沐阳就觉得自己眼前的东西发生了一些变化，其实她也说不出来哪里有了什么不同，不过她就是觉得有什么不一样了。
　　“师傅的储物戒指里可以存活物。”伍沐阳说的简单直接，言下之意就是你不能在回到我师傅的脑袋里了，你太危险，我不相信你，如果你想要回到我师傅的大脑里，那么我就让你哪里都不用去了。
　　“你应该知道什么该说，什么该做。叫本尊主人。”伍沐阳浑身血气弥漫，完全不控制自己体内灵力的爆发，这种你不听话我就杀了你的行为完全就是蛮横不讲道理的土匪理念，不过却出奇的好用。实力的辗压足以刚刚在伍沐阳手里吃了苦头，来自未来的工号87710615引路人俯首称臣。
　　“是，主人。”
　　伍沐阳见这闪着绿光的小球很是识时务，也没有在多费什么心思在此。
　　她可是还在历雷劫。
　　师傅身上的隐患被自己除去了，莫名的自己就松了口气。
　　想想刚刚那个什么引路人说的话，伍沐阳漂亮的薄唇就抿成了直线，她的师傅只能在她的身边。
　　不管师傅是哪里来的，是不是真正的伍偲羽，她都是自己的师傅。
　　这七年自己日也相处的人是她，这就够了。
　　她温柔的为伍偲羽盖上雪狐大氅，扔出了防御法阵，将伍偲羽保护好了，才终于发觉什么地方不同了。
　　她看到自己的师傅灵魂是淡淡的紫色，而那身体是光晕是水蓝色，也就是说师傅的灵魂和身体并属于同一个人。
　　她眼前出现了个褐色的版面，上面龙飞凤舞的大字写着的任：务阻止反派毁灭世界。
　　联系下伍偲羽最近的反常，伍沐阳已经猜得出来伍偲羽心中郁结在哪里了。
　　手指在虚空中的面板上往上翻了翻，看了看伍偲羽之前完成任务的记录，伍沐阳越看身上的戾气越重。
　　她终于看出来端倪了。
　　她的师傅每个世界都会跟个叫轩辕月明的人颇有渊源……
　　不知道为什么她有些吃醋，明明自己也叫轩辕月明，凭什么其他和自己同名的人都能那么简单的就让师傅交出真心，死心塌地的留下。
　　可是到了自己这里，师傅却是个伤心人，不要说爱上谁了，根本就是心如死灰。
　　都怪兵元世界的那个混蛋！
　　自家师傅那么好的人，她怎么能那么狠心。如果让自己遇到那个家伙，自己一定会让她尝一遍炼狱刑罚。
　　师傅，我一定不会再让你难过。
　　你的任务就让我来帮你完成吧！
　　不让反派毁灭世界而已！
　　虽然我不知道反派是谁，但是没关系！
　　只要是你想做的事情，我一定会帮你做到的。
　　师傅别哭，看你哭，我的心都要碎了，我不知道这是不是爱的感觉，可是我知道你是我在这个世界最在乎的人，你在这个世界，就算我身死，也不会让那个反派毁灭世界的。
　　伍沐阳不知道她其实就是那个反派，更不知道她最害怕伤害的人，在最后是她伤的最深，她现在心中的誓言，成了失言。
　　她亲手毁灭了这个世界，本该是她最想保护的人，可是却死在了她的手里……
作者有话要说：　　其实不算卡，但是事情多就静不下心，一会一断，思路断了
捂脸
2017年10月24日17:12:06

　　第221章 穿入种马文（212）

　　九九八十一道天雷结束的时候, 伍沐阳巍然不动的盘膝打坐入定, 她的结界和禁止并没有在渡劫的时候又一丝不稳, 这让在远处旁观她历劫的各宗门都不由感叹, 玄灵派真是走运，落魄多年的小宗门, 既然出了这么个妖/孽强者。
　　谁渡劫的时候禁止和结界还能如此牢固稳定？
　　只要能撑下来平安渡劫就已经很好了。
　　可看看人家，真是人跟人不能比啊！
　　云夜阑面上是和那些前来攀关系的宗门寒暄着, 好像司空见惯了似得一派平静, 可是看在那些来攀关系的人眼里就成了, 人家这是有大家风范，虽然是个名不经传的小宗门, 但是人家有涵养, 一定是见惯了这场面的，想想也是人家有这么出色的徒孙，那徒/弟一定是也很出众, 不过不想太过招摇，所以只是让徒孙来的！
　　天知道云夜阑心里哪有他们看到的那么冷静淡定, 心中早就如火焚烧, 焦急万分了。
　　她的宝贝徒/弟啊！
　　她现在对伍沐阳渡劫成功与否真的一点都不担心, 事实证明伍沐阳每次渡劫都是雷声大，却平安无事的，可是自己的徒/弟却是每次渡劫都十分狼狈。
　　“出来。”伍沐阳稳定了修为，睁开了她猩红的眸子。
　　刚刚晋级成功，身上的威压更上了一层楼, 压得人无法喘气。
　　发着绿光只有成/人/大拇指大小的圆球从伍偲羽的储物戒里飞了出来。
　　“师傅怎么还没醒？”伍沐阳此刻已经将伍偲羽周围的结界和禁制全部撤掉了，把伍偲羽打横抱了起来。
　　“我叫持。”发着绿光的小球小声的嘟囔着抗/议。
　　“伍偲羽虽然灵魂不是这个世界的，可是所经历的却是这个世界的雷劫，所以多少灵魂波动会有些弱，多睡一会就没事了。”持没有说伍偲羽此刻被心魔困在了梦里。
　　就算这个人是自己老板在这个世界的一个人格，她也不会就这么乖乖打开方便之门的！
　　“如果你骗了本尊，本尊就融了你！”伍沐阳危险的眯起了狭长上扬的凤眸，眼中是还没有散去的杀机。
　　若说地阶之后有什么是最让伍沐阳满意的，那就是她现在可以随/心/所/欲的提炼自己的灵气化为血雾去攻击人。
　　就像现在这样，她衣袍下摆化为一团血雾，将那自称叫做持的发着绿光的小球一角飞快的切落。
　　无声的警告，让发着绿光的小球瑟缩了一下，对这个强/权心里吐槽无数，可是最后还是低头了。
　　“她被心魔缠住了。”持说的干巴巴的。
　　她以为自己说了这话，伍沐阳一定会发/怒，没想到伍沐阳理都没理她，只是抱着伍偲羽重新盘膝而坐，让伍偲羽睡在自己的腿上。
　　“送我进她的心魔幻境。”伍沐阳这话说的那叫一个理所当然。
　　发着绿光的小球闪了两下，最后还是将伍沐阳的灵魂从身/体里拽了出来，塞/入伍偲羽的心魔幻境之中。
　　她可不想因为没有顺着伍沐阳意，而在被切/掉身/体的一部分，虽然她是引路人，这也不是实体，可是这个虚拟的身/体受伤，她的实体也是会一样受伤的。
　　伍沐阳是可以感觉到自己的灵魂离开了身/体的，所以她对眼前恍惚一下并没有什么惊讶和接受不良的，反而暗暗警惕了起来，她不知道为什么，就是相信那个叫持发着绿光的小球是不会骗自己的。
　　伍沐阳眼前是个很小的屋子，屋子被窗帘挡的很严实，正常人来说，在这样的房间里，应该是什么都看不到的，可惜她不是个普通人，她是魔族，本身就有着夜能视物的能力，加上她现在仙魔的修为都到达了地阶，更是可以看的清楚了。
　　用灵识飞快的在这个地方扫了一遍，果然，除了这个房子，其他的地方都是一片虚无的黑/暗。
　　就是说这里就是自己师傅心魔产生的地方无疑了。
　　可是这个房子虽然很小，但是这个房子布置的很简单温馨，白色的木质家具，水蓝色的欧式木门，每个布置都可以看得出这个人布置的人特别用心。
　　屋子里很安静，只有哭声，不是呜咽，而是嚎啕大哭。
　　那哭声如一把钢刀在凌迟着她的心，伍沐阳双手捂住了自己的心脏，她是魔族，她的血是冷的，心跳都比人类要慢，但是她现在心跳的很快，而且很疼，那是一种无法用言语来形容的疼。
　　伍沐阳双眉紧皱的站在原地，静静的藏在黑/暗中不让对方发现自己的存在，听着屋子里的哭声。
　　终于她忍不住的走了过去，看到一张大床的角落自己的师傅抱着水蓝色的被子，拼命的哭着。
　　伍沐阳伸出手指沾了沾伍偲羽脸上的泪珠，放到了自己的嘴边，眼泪很凉，很咸……
　　她想要走过去，将师傅拥/抱住，对她说别哭，有我。
　　可是她还什么都没做，她知道这里的一切都是假的，哪怕曾经是真实的出现过的，至少现在是假的，场景变幻。
　　伍偲羽被一个和自己长得一模一样的人按在地上，不分头脚的拳/打/脚/踢。
　　最后还将伍偲羽一把拽了起来，带着惩罚的意味张开嘴一口咬在了伍偲羽的肩膀上。
　　不多时伍偲羽身/体上就被留下了十分突兀的，根本不该属于这如同雪玉般肌肤上的痕迹，那带着狠劲的残虐，让伍偲羽眼中的光芒逐渐暗淡消失……
　　伍沐阳已经看不下去了，因为她在黑/暗中看的到师傅眼中的绝望悲伤，还有疲惫痛苦。
　　那是她最宝贝的师傅，她最重要的人，那个和自己长得一摸一样的人怎么可以如此对她！
　　若是自己身上褪去了灵气的掩饰，自己真正的容貌和那个人完全是一个模子出来的啊！
　　如果不是知道自己没有兄弟姐妹，自己一定会以为自己和那个人是双生子。
　　看着那个人在自己放在心尖尖上疼爱的师傅毫不留情的下死手，她心疼师傅，又生气师傅为什么不反/抗，更是嫉妒那个人为什么可以如此和师傅做亲/热的事情。
　　她正想着就觉得自己身/体和那个虚幻的身/体合二为一了。她不知道这是什么原因，但是她隐隐的知道，这绝对不是什么好事。
　　在没有常识，也知道进入了别人的心魔幻境，还成为别人心魔幻境的一部分，绝对不会有什么好事发生。
　　角色兑换之后，在师傅身上肆虐的人变成了自己。
　　耳边能听到一个带着些邪气的声音“是不是很羡慕，是不是很嫉妒，不过没用的，你师傅是我的，你师傅心里只有我。你只是我的替代品而已。”
　　伍沐阳愕然回神，原来在心魔幻境中看到师傅和人做出那般让人脸红心跳的少儿不宜的事情，自己也生出了心魔啊！
　　这幻境不仅仅只是师傅的心魔，也是自己的心魔啊！
　　可这心魔想错了！
　　自己很想要独占师傅不假，但是那不代/表自己就可以被个小小心魔利/用至此。
　　虽然她是不会被心魔利/用的。
　　但是自己心心念念时时刻刻放在心上的人，现在就这样和自己坦诚相对，她又怎能不会心有贪念。
　　她不会做到最好，她要把最好的留给师傅。
　　她的师傅值得世间最好的一切，原来她一直都觉得缺少了点什么，又找不到缺少什么的根源是这样啊！
　　她接受毫无压力。
　　她想要得到师傅更多，想让师傅的视线永远只停留在自己的身上，想师傅的身边除了自己再不会有其他人，可自己还是觉得不够！
　　原来是自己想要的不是师徒之情么？
　　伍沐阳唇角勾勒出了迷人的弧度，她想要和师傅结为真正的道侣。
　　不是因为什么生死契，只是因为她想要和师傅之间更加亲近，想和师傅成为这世间最为无间的两个人。
　　这样居高临下的看着师傅，师傅从来不是什么绝世美貌，可是此刻素来典雅的玉容上是伤心落寞，眸子深处是绝望和痛苦，更是让她增添了一抹凄婉。
　　伍沐阳的双眼中是极力控制和隐藏的复杂和火热，看着伍偲羽冰玉般雪白的肌肤，如同这是世间名贵珍宝，第一次这样的姿势看着自己悉心照料的师傅。
　　第一次知道，伍偲羽的额头是那样的饱满，面无血色的娃娃脸也是那般引人怜惜，鼻梁虽然不高，却也很是标致，和自己的薄唇不同有些微厚的唇瓣红肿着，也肉肉的很可爱……
　　河蟹已经爬过拉灯自行脑补……
　　听着伍偲羽那带着些呜咽声的求饶，伍沐阳第一次知道原来自己这个魔族血也是热的，心跳也会加速。
　　渴望将这个人就在此时此刻的这里真正的占为己有。
　　狂风骤雨般残/暴对待之后，是温风细雨的温柔，这让伍偲羽有些楞然，身/体诚实的因为对方灼/热的气息，而下意识的打了个哆嗦。
　　伍偲羽看的很清楚自己,此时此刻拥抱自己的人，是轩辕月明，对方的唇好像有着魔力般满是温柔疼惜……
　　为了解锁此处已经被河蟹……
　　不，不对……
　　她记得清楚每次轩辕月明和自己大打出手之后，对自己不要说温柔，是那种近乎残/忍的冷漠对待。
　　虽然一切都那么像……
　　但是这不是……
　　哦，自己怎么忘了，自己早就已经离开了那个世界里，也再不会和那个人相见。
　　自己现在是玄灵派的伍偲羽，有个乖/巧的徒/弟，有个疼爱自己的师傅。
　　徒/弟……
　　自己的徒/弟在渡劫啊！
　　自己好像也突破瓶颈了……
　　伍偲羽终于想起来了一切，她眼神清明的推开了让自己枕在腿上的人，冷静的站了起来，丝毫不在意自己此刻身上衣不蔽体。
　　“我不知道你是什么人，不过你不是她。这也不是那里。我徒/弟还在渡劫，我没时间跟你在这里耗时间。”伍偲羽使出了全力，凝聚体/内灵力……
　　嘭……
　　一声巨响，两个长得和伍沐阳和伍偲羽一模一样的心魔，同时被从两个人身上弹了出来，那个世界也消失了。
　　伍沐阳眼神复杂的睁开眼看着自己怀里抱着的师傅，不知道是该开心还是该难过。
　　自己是师傅醒来的原因，可是师傅曾经经历过那样的事情……
　　自己以后一定会加倍疼师傅的……
作者有话要说：　　今天累成狗。
老佛爷明天要出门，然后陪她逛街买吃的
家里新房楼上漏水。。
2017年10月25日17:52:10
一张改了近百次。我除了呵呵一笑，。。就只能说一句我真的没写什么啊。
2017年11月2日10:44:09

　　第222章 穿入种马文（213）

　　伍偲羽从幻境里醒来最先看到的不是抱着自己盘膝而坐的徒弟, 而是站在不远处, 长得和自己还有轩辕月明一模一样的两个人。
　　正确来说是化作两个人样子的心魔。
　　瞬间所有记忆回笼, 伍偲羽的脸色已经不能用难看两个字来形容了, 几乎是阴郁的随时下雨。
　　“师傅，你慢着点。”伍沐阳见伍偲羽醒来腾地一下就站了起来, 那速度快的让人担心她随时会栽倒。
　　“额……”
　　“咦……”
　　“呀……”
　　伍偲羽揉了揉脸木然的慢动作转头，就看到伍沐阳担忧的看着自己, 同时已经伸手扶住了自己, 连带着灵力都已经将自己护住。
　　这种温柔让伍偲羽有些不大的回忆袭上了心头, 她在心魔的幻境之中，好像后来那个心魔对自己也是特别的温柔的。
　　正是因为这温柔才让自己看穿那心魔幻境的虚假。
　　说起来也真是可悲, 自己竟然是因为那个人对自己温柔, 发觉不对。
　　想来也是，那个人那个世界对自己到最后，不要说温柔了, 就是连好声好气的说话都没有了。
　　可是那个温柔的气息……
　　熟悉的让自己无法抗拒……
　　伍偲羽惊疑的回头看向自己小心翼翼护着自己的徒弟，上次也是如此, 她突然出现, 自己毫无觉察, 是因为这七年的日夜相伴，自己早就已经习惯了么？
　　还是因为她经常用自己的灵力给自己取暖？
　　不得不说习惯真是个可怕的存在。
　　伍偲羽从来没有去想过她的徒弟身份从来就不单纯，甚至这个世界上根本就没有伍沐阳这个人存在。她所看到的一切都不过是人想让她看到的样子而已。
　　“师傅！是不是哪里不舒服还是突破的时候受了暗伤？”伍沐阳现在可想不了太多，满心满眼都是担心自己师傅的安危。
　　她的紧张担心不是作假，真情流露的让伍偲羽傻傻的看着徒弟那张就是不笑, 都像是笑着的俏脸怔怔然出神。
　　自己到底是怎么了，真是魔怔了。
　　自家这个傻白甜的徒弟，怎么可能跟那个混蛋混为一谈。
　　伍偲羽抬手想要去揉揉伍沐阳的发顶，手刚抬了起来，伍沐阳已经自觉的弯了弯腰，将脑袋凑到了伍偲羽的手掌里，让伍偲羽可以摸自己的发顶，摸得顺手舒服。
　　伍偲羽被伍沐阳这个跟小狗撒娇求主人抚摸的小动作引得笑了起来。
　　“傻孩子。没事。”伍偲羽满足的摸了摸伍沐阳的发顶。自家徒弟什么都好，就是有点蠢，真让人担心，虽然修为高，可是这智商还是不见高怎么办？
　　谁家徒弟都19岁了，还主动把脑袋凑过来给师傅摸啊！
　　“师傅饿了么？”伍沐阳从空间戒指里拿出了伍偲羽喜欢吃的梅花糕，和师傅最喜欢用的高级灵石做的小叉子。
　　“沐阳！现在不是吃东西的时候！”伍偲羽无奈的摇头，对自家徒弟的后知后觉实在是无奈的不行。
　　但是鼻间满满都是梅花糕淡淡的香甜，她止不住咽了咽口水，自家徒弟太过贴心也很困扰啊！
　　伍偲羽这个时候还没发现那个跟了她好几个世界的引路人消失了。
　　成功被徒弟手里的梅花糕吸引了注意力，端着精致的梅花糕坐在了蒲团上，手里拿着灵石做成的小叉子小口小口的吃着梅花糕。
　　“师傅，我煮了清茶。”伍沐阳完全不把不远处站着的两个心魔当回事，自顾自的从储物戒指里拿出了一壶煮好的茶倒在杯子里给伍偲羽放在旁边晾着。
　　将伍偲羽安顿好，给伍偲羽四周布置了个隔音的保护结界，伍沐阳才放心的转身朝着两个心魔所在走去。
　　伍偲羽看着伍沐阳转身的背影，心中就是一突，徒弟走的太干净利索了，如果换做平时，徒弟一定会在自己身边撒撒娇磨蹭半天才肯自己出门办事情的，可刚刚那一瞬间，徒弟眼中有不安和忐忑。
　　她是不知道自家徒弟为什么会如此反常，可是她却知道一个人对付两个心魔，可不那么容易。
　　正常对付心魔只在产生心魔的主人，可是自家徒弟却是先把自己当成易碎的花瓶一样保护了起来。
　　而后自己一个人去面对心魔。
　　她承认自家徒弟现在修为大有精进，可是已经可以独自面对两个心魔了么？
　　伍偲羽觉得嘴里的梅花糕也不那么好吃了，看着伍沐阳迈着优雅的步子走到了那两个心魔的中间，伍偲羽心中就开始莫名的不安了起来。
　　除了产生心魔的人和心魔没有关联的人之外，其他人是不可能伤到心魔的！
　　那如果伍沐阳可以伤到心魔，就说明她和自己的心魔有个关系。
　　和自己的心魔有关系的人除了轩辕月明，还有别人么？
　　伍偲羽被自己的想法惊着了！
　　她瞪大了眼睛，实在无法想象自家徒弟那一张天生的笑脸，和轩辕月明那张邪魅的冷脸是同属于一个人的。
　　伍沐阳知道伍偲羽在自己的身后看着自己，所以她并没有用自己的血噬诀，血融术，只是一股脑的不控制的释放自己的灵压，她可是仙魔双/修，还是同时突破地阶初期的灵压，这让那两个顶着伍偲羽和轩辕月明脸的两个心魔没有任何悬念的被震碎了。
　　伍沐阳完全不介意的收回了自己外放的灵压，很满意这样的结果。
　　不需要自己动手做什么，只是单纯的释放自己的灵压，就能解决问题，真是方便快捷。
　　她却不知道就是这一手，让结界之内的伍偲羽心思千回百转。
　　此时此刻如果伍偲羽在看不明白自家的宝贝徒弟就是这个世界的轩辕月明，那她就是这个世界上最傻的傻子了。
　　伍偲羽苦笑，自己和轩辕月明还真是解不开的渊源啊！
　　自己日防夜防，千般小心，万般谨慎，就连原著里写的可能遇到反派的地方，自己宁愿绕远路都不会走那边，就是不想遇到。
　　现在什么都能解释的通了，自己把反派就天天带在身边，反派那些后宫小弟自己不遇到才见鬼呢！
　　呵呵，自己真是蠢啊！
　　怎么忘了这里是个修仙世界啊！
　　修仙世界改头换面什么的不要太简单！
　　除了自家徒弟就是究极大反派轩辕月明之外，没有任何一个理由能解释徒弟修为突飞猛进了，除了自家徒弟是反派，谁还能有那么大的造化，开个小饭店，都能发展成书元大陆的连锁店？
　　日进灵石论车算！
　　自家蠢萌傻白甜爱撒娇的徒弟就是反派Boss，这个落差实在有点大，让伍偲羽有些无法消化如此大的信息量。
　　三年的时间吗？
　　伍偲羽苦笑的发现自己其实真不是很了解自己的徒弟！
　　甚至她的徒弟到底是长得什么样子，现在又是个怎样的身份，她都不清楚。
　　“沐阳，你到底是谁。”伍偲羽低声嘟囔着。
　　难过的用双手捂住了脸，她天真的以为自己捡了个小孩回来，给对方姓名，给对方身份，这个小孩是不在原著上的，是因为自己的出现，而产生的蝴蝶效应。
　　的确是蝴蝶效应，只是自己的出现改变了伍偲羽本身的命运，所以大反派的命运也跟着有了变化，于是提前出现了，还换了个出场身份。
　　自己就这么傻傻的被蒙在鼓里还不自知。
　　“师傅，你又头疼了？”伍沐阳清亮的声音从伍偲羽的头顶传来。
　　伍偲羽叹了口气，从蒲团上站了起来，身体有些摇晃，不得不说这个现实的打击太大了。
　　“没事。你的雷劫如何了？”伍偲羽不自在的推开了伍沐阳的搀扶。
　　伍沐阳受伤的低垂着眼帘看着地面，换做平时伍偲羽看到伍沐阳如此，一定是自责的不行，可是现在伍偲羽却只是装作没有看到。
　　一切都是假象，这个人从头到尾都是在骗自己。
　　伍沐阳被伍偲羽的态度惊出了一身冷汗，发生了什么？自己师傅为什么没有哄自己？
　　师傅发现了什么吗？
　　还是在心魔幻境中发生了什么自己都不知道的事情，让师傅身心疲惫？
　　“徒弟已经平安渡劫。师傅放心。”伍沐阳的声音充满落寞和委屈。
　　伍偲羽勾唇没有说什么，面色如常的平静，却让伍沐阳皱眉，她的师傅在疏离她，在和她保持距离。
　　不过现在不是说这些的时候，师傅刚刚冲破了瓶颈，需要闭关稳定修为，不能让师傅乱了心境。
　　不得不说伍沐阳很多时候都是个好徒弟，前提是她的师傅只有她一个人。
　　而伍偲羽在知道了自己徒弟的真正身份之后，整个人都处在委屈，惊怒的状态，不要说看到徒弟的担心和独占欲，就伍沐阳眼底的阴鸷和隐忍都没有看到。
　　伍沐阳撤掉了四周的法阵结界，跟在伍偲羽身后回到他们宗门休息的小苑之中，伍偲羽一路都沉默着，都没有给伍沐阳一个关心的眼神和询问，这让伍沐阳心底的不安无限扩大。
　　直到伍偲羽回了小苑头也没回的就回了自己的屋子关上门闭了关，伍沐阳脸上那如沐春风的笑容才被阴寒冷沉替代。
作者有话要说：　　老佛爷出去玩了。
给老佛爷多做了寿司自己拿回来吃- -
2017年10月26日18:23:46

　　第223章 穿入种马文（214）

　　心中有了防备, 有了怀疑, 自然也就用灵识时刻注意着外面发生的一切。
　　不过伍偲羽谨慎而且有自知之明, 她知道自己的修为可是远不如伍沐阳, 哦不，是轩辕月明, 所以她的灵识小心的避开对方可以察觉的地方。
　　却是远远的关注着伍沐阳的一举一动。
　　说是闭关，可是伍偲羽却只是稳定了自己的修为, 就开始寻找离开的机会。
　　她和轩辕月明纠缠的已经够多了, 她现在真的一点不想在和这个人有什么关系和牵扯了。
　　这个人就像是冤魂缠腿一样, 不管那个是哪个世界只要想完成任务，就一定会跟这人扯上关系。
　　她只是个普通的不能在普通的平凡人而已, 出生在一个没有战争的世界, 更是在个没有时刻充满了死亡竞争的地方，无波无澜的长大。
　　她努力学习，安静读书, 不知不觉长大成人，如果不是因为性/取/向, 她大概日子依然还是那样平静, 会和那个世界的所有人一样, 读了大学，然后走入社会，找个可能不对口，却薪水过得去的工作，养个毛茸茸的可爱宠物, 有父母疼爱关心，有朋友相伴……
　　伍但是一切都变了，在她莫名其妙的被什么引路人，送到了个陌生的世界，用陌生的身份开始为了回家，而必须去努力完成任务的那一刻，就什么都不一样了。
　　她在明元世界和轩辕月明一见钟情，一眼就爱上了轩辕月明的外形容貌，而后被轩辕月明的无声温柔打动，毫无犹豫纠结的就交出了真心。
　　从此她万劫不复。
　　伍偲羽苦笑的将自己的右手放在了自己的心脏上，静静的感受着自己心跳有规律的跳动。
　　自己还活着，自己为了活着，做了多少违心的事，自己为了活着做了多少自己从来连想想都不敢的事情。
　　活着啊！
　　对曾经的自己来说简单的和呼吸一样，可现在却是这么难。
　　伍沐阳就是轩辕月明，想不让她杀了自己，毁灭这个世界，有可能么？
　　轩辕月明可是个凉薄的人！
　　自己可是有仔细认真的回忆了和她相处的七年，这七年自己对她可算不上多好，虽然这七年自己一直把她当成自己的妹妹一样疼爱着，有什么好吃的好玩的都会先给她。
　　但是后来已经变成了她千方百计的找来稀奇古怪的东西来哄自己了。
　　说道吃的用的，也从开始的都是宗门提供，到后来是伍沐阳准备，自己的吃穿都是伍沐阳亲自动手打理。
　　身上的衣袍也是伍沐阳一件一件缝制。
　　自己真不好意思说自己这个做师傅的，这些年对自家徒弟很好这种话。
　　在人前所有人都觉得自己这个师傅很疼很宠自己徒弟，徒弟乖巧温柔贴心，可是没人知道自己这个师傅做的多么不称职。
　　在修炼上对徒弟没有任何助益，在生活更是个被徒弟照顾的。
　　真是不想继续在这个世界和伍沐阳纠缠了。
　　伍偲羽拿开了捂住胸口的手。
　　眼神清明嘴角是浅淡温柔的笑。
　　是啊！既然不想纠缠了，那自己就和之前一样，放弃这个任务，或者加快完成这个任务吧！
　　哪怕是失败也无所谓。
　　“工号87710615引路人。”伍偲羽索性不在盘膝而坐五行朝天，翻身躺在床上。
　　反正屋子里只有她自己一个人，形象什么的，她完全不用在意。
　　“请宿主在规定时间内完成主线任务。”是编号87710615引路人标志性的金属音。
　　但是不知道为什么这声音传来的地方似乎和以前不一样。
　　以前伍偲羽只能在冥想的状态才能和引路人说话，可现在这声音似乎是在屋子里传来的，还是和自己很近的地方。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，好像有什么地方不对劲了。
　　“不能放弃任务？”伍偲羽可是记得之前有过可以放弃任务这一说的。
　　“此为主线任务，请宿主完成。”编号87710615引路人的声音依旧。
　　不过这次伍偲羽可是有仔细的在寻找声音的来源，果然被她灵识捕捉到了声音的来源。
　　是在她手指上带着的储物戒指里。
　　伍偲羽的眉头拧成了一个疙瘩。
　　编号87710615引路人怎么会在自己的储物戒指里？
　　或者该说编号87710615引路人是离开了自己的身体？
　　是怎么离开的？
　　为什么自己毫不知情？
　　“出来！”伍偲羽声音冷了下来，灵识毫不客气的冲入了自己的储物戒指里，在自己堆积如山的小玩意的最里面，抓住了那个不该属于这里的东西拖了出来。
　　一个忽明忽暗闪着绿光拇指大小的金属球。
　　“哦。不在我脑袋里了啊！那是不是说明我已经可以不用被你摆布了，就算不完成任务也无所谓？”伍偲羽扬眉而笑，总算是有一件好事了。
　　之前自己会那么听话的完成任务，主要还是因为不知道这个不明来历的引路人是个什么东西，有什么用，她知道这东西是在自己的脑袋里，为了自己小命着想，她很配合的完成任务。
　　但是现在这小球已经不在自己的脑袋里，那么自己是不是已经自由了？
　　“宿主，你不完成就不能回到你自己的世界。请三思。如果任务失败达到一定数目，你就会一直在平行世界的空间裂缝里飘荡，直到生命耗尽。”闪着绿光的小球不慌不乱的说着。和面对轩辕月明来说，面对伍偲羽，这引路人简直就可以用公式化的波澜不惊来形容。
　　伍偲羽听了闪着绿光小球的解释，将自己的灵力化为丝丝细线，绑着小球，三百六十度无死角的看着。
　　完全看不出这个小球有什么智能的地方，更看不出来这么个东西是怎么进入自己的脑袋的。
　　“你倒是能看穿我的心思。”伍偲羽这话说的含义太深，引路人却好像听不明白一样，任由伍偲羽盯着自己看新鲜。
　　在外面给伍偲羽守门的轩辕月明，却是因为伍偲羽没有自己设置结界的习惯，把屋子里的声音听了个真切。
　　在听到伍偲羽和那个小球的对话时，她就心知不好，但是又不能就这样进屋，她是知道自家师傅的任务的，她也为此做了将师傅留下的准备。
　　可是没有想到师傅既然知道了自己的身份之后，不但没有揭穿自己，连问都没有问自己一句，就想放弃任务离开。
　　她从引路人那里知道自己的师傅不是这个世界的人，如果离开，就不知道会在哪个世界出现了。
　　那自己到时候要去那里找师傅。
　　不，或许准确的说，这是借宿在这个身体里的师傅走了，而依然存在的那个身体，根本就不是自己的师傅了。
　　伍沐阳打开了她自从把那引路人从自己师傅脑袋里弄出来之后，就能看到的褐色界面。
　　果然上面的任务还在。
　　可是屋子里师傅却在想要放弃这个任务。
　　伍沐阳苦涩的扯了扯嘴角，师傅，对不起，我不能让你走。
　　伍沐阳从地上站了起来，同时在界面中右下角，找到了引路人三个字，手指点了下，就弹出来了个信封一样的界面。
　　伍沐阳果然不愧是血尊，哪怕是面对自己从来没有看到过的东西，也没有什么惊奇，她淡定的写了几个字：留下师傅。否则死。
　　然后没事人一样关了界面，转身去厨房给自家师傅准备饭菜了。
　　而突然听到了叮咚一声的引路人也是吓了一跳的，她这个传信的功能可是内部的，从她成为伍偲羽引路人之后，就没有使用过。
　　打开消息一看，引路人就觉得天旋地转。
　　自家老板真是不管是哪个世界都这么霸气啊！
　　这么一点不委婉的威胁人真的大丈夫么？
　　“还有两年十一个月二十天。请宿主珍爱生命。如期完成任务。”金属球绿光闪闪的。
　　伍偲羽又重新躺回了床上，同时将引路人拽了过来，和引路人大眼瞪小眼。
　　“你是怎么从我脑袋里出来的。”伍偲羽用自己灵力化成的细线转着引路人。
　　把这发光的小球当成玩具一样。
　　引路人当然不会承认自己是被她那个老板，伍偲羽的宝贝徒弟轩辕月明强硬抓出来的。
　　估计自己说了，不用等自己老板动手，伍偲羽就会扯碎自己。
　　“你任务完成积分到了……”引路人顿了顿。
　　“你当我是傻子？如果真如你说的，那么早在之前那个任务你就出来了，还会等到现在。我突破瓶颈的时候发生的，我失去意识的时候发生了什么？”伍偲羽不是个心机深沉的人，但是她身边的人却没有一个是没有城府的。就是看也看明白了。何况她又不是傻子。
　　这引路人明显在和自己胡诌，不想说实话。
　　“轩辕月明！”伍偲羽突然想起来一个可能，自己从心魔幻境中出来的时候，自己躺在自己徒弟的大腿上！
　　如果那个时候同样历雷劫的徒弟不是比自己早醒担心自己着凉，而是因为那个姿势把自己脑袋里的引路人弄出来方便呢？那一切就都说得通了不是么？                        
作者有话要说：　　真是够了。
什么都没写就锁。改的不行不行的，打客服电话磨叽半天就不给我解锁
2017年10月27日18:51:15

　　第224章 穿入种马文（215）

　　
　　伍偲羽这话一说出来, 引路人也有点傻眼, 她跟着伍偲羽也走了好几个世界了, 可是她还真没发现伍偲羽是个头脑这么好的人！
　　看引路人沉默, 伍偲羽就知道自己猜测没错了。
　　她心中酸甜苦辣咸翻腾着。
　　自家徒弟比自己强了太多啊！
　　自己这么久都没能想到办法，没有能力把引路人从自己脑袋里弄出来, 可自家徒弟只是突破了一下，就发现了自己脑袋里的引路人, 还把她弄出来了……
　　有些时候真的是不知道该拿自己这个的徒弟怎么办啊！
　　或许她不是不知道应该怎么做, 只是不想那样做罢了。
　　她很努力的活着, 只是想回家，想回到她长大的世界, 为当年出柜的事情和父母道歉。
　　既然已经努力活到了现在, 她真的不想就这样半途而废了。
　　她随不了解伍沐阳，哦轩辕月明，可是相处了七年, 她觉得有些东西她还是知道的。
　　心中终于打定了注意。
　　“我会继续跟着你做任务的。毕竟我要回家。不过你暴露了自己，也暴露了我, 对此你要做出补偿。”伍偲羽手指掰的噶蹦蹦直响, 好像只要引路人不答应她, 她真的会和人来个鱼死网破。
　　“你想要什么补偿？”引路人可以看到伍偲羽的情绪波动，她完全相信伍偲羽真的会跟自己同归于尽。
　　如果这人真的这样做了，自家老板还不活吞了自己？
　　“还有两年多的时间，我要换个身份去个她找不到，而且还能让她知道我在不担心的地方。”伍偲羽这话可是直接在脑海里过了一遍。
　　引路人金属球的球体缩了缩, 真可怕。这女人什么时候也变的这么腹黑了。
　　只要等到时间就能完成任务，继续新的任务，什么都不用做，恩，大概要做的就是安静的等待。
　　而外面的轩辕月明明知道她就在那，偏偏无法进去找她……
　　不得不承认，是个好算计啊。
　　“当然了，你既然让轩辕月明发现了，你可以动动手脚，让你离开了我的脑袋，我就不能离开这个世界了。这样就万事大吉了。”伍偲羽淡粉色的唇瓣上扬出了一抹得逞的笑容。
　　看样子这个引路人在轩辕月明面前可是没少了泄底给人啊。
　　伍偲羽认定了引路人不会拒绝自己的要求，于是在听到门外轩辕月明的脚步声，就果断将引路人塞入了自己储物戒指里。
　　然后索性换了个舒服的姿势躺着，脸朝着房门。
　　决定了的事情就算再难也不会改变。
　　空气里都是自己平日里爱吃的饭菜香味，就算她现在的修为已经可以辟谷了，但是她的生活作息还是无法改变，她喜欢和普通不能修炼的凡人一样，一日三餐。
　　而轩辕月明自然也是很了解这点的，所以习得一手好厨艺。
　　不等屋子外面的轩辕月明敲门，伍偲羽已经开口“进来吧！我也饿了。”
　　轩辕月明脸上的笑容依然清澈明媚，拎着装着伍偲羽喜欢饭菜的食盒走了进来。
　　“师傅，你不想起来，就我来喂你吧！”轩辕月明看着懒洋洋躺在床上不想动的伍偲羽，笑容中满是宠溺和疼惜。
　　她的师傅就是这样的可爱呢！
　　就连撒娇偷懒都这样的让人心疼。
　　伍偲羽当真只是翻身动了动，侧躺在床上，用手撑着脸看着在圆桌前面，忙着放上碗筷汤勺，又从食盒里端出一样样香气四溢，十分勾引人馋虫色香味俱全的精美菜肴。
　　“师傅，你先喝碗桃胶银耳汤。”轩辕月明说着已经盛好了一碗汤端给了靠着床做起来，长发随意散落的伍偲羽。
　　伍偲羽低头看着轩辕月明那双干净无瑕的手，嘴角勾了勾，谁能想到就是这样的一双手，沾了无数杀戮血腥。
　　在看看她手里那平日里自己最喜欢的用高等灵石做成的碗筷，真的很漂亮，像极了自己那世界的七彩琉璃。
　　不得不说这个世界的轩辕月明真的很会讨自己的欢心，而且对自己也的确是很上心。
　　这个世界大概没几个会想到用高级灵石做餐具，只是为了好看吧！
　　伍偲羽看了一眼轩辕月明，这张脸其实自己看了七年一点都不陌生，可是和记忆中轩辕月明的样子还是有所差距的，这张脸太过阳光温暖，而轩辕月明却是天生的一张冷脸，就算五官在完美精致，也改不了她眉眼中的冷冽。
　　伍偲羽低头用汤勺搅动着碗里的躺，没有看到轩辕月明看着她的时候，眼底的贪婪和占有。
　　否则她一定不等引路人给自己个安全的选项，立时三刻就收拾东西闪人。
　　“师傅，今天的主食酸奶水果松饼，甜点是你喜欢的奶豆腐，素菜是红烧日本豆腐，素拌笋片，荤菜是红烧排骨，红烧牛腩。”轩辕月明见伍偲羽一口口抿着汤，将食盒里的饭菜一样样的端出来摆放在桌子上。
　　知道自家师傅刚刚突破瓶颈，一定身体疲乏不想动，所以贴心的用了小小术法，把桌子平稳的移到了床前，让伍偲羽可以看清楚。
　　伍偲羽听着轩辕月明报菜名，就知道这家伙一定是看出来今天心情不好了，所以做了自己爱吃的来哄自己开心。
　　这家伙还真是敏锐啊！
　　就算自己什么都没做，她都能抓住重点，真是可怕。
　　“你不是说我不该吃太多甜食么？”伍偲羽明知故问，她可是记得清楚轩辕月明不喜欢她吃太多的甜食，就算是修仙者，吃太多凡间食物身体也是会有杂质，影响修行的，尤其是贪了口腹之欲，就很容易有贪念。
　　偏偏伍偲羽就是个嗜舔如命的，没有甜食什么胃口都没有。
　　所以轩辕月明每天都是限制伍偲羽吃甜食的，开始的时候轩辕月明还不会做甜食，所以都是给伍偲羽去人间买甜点，后来见伍偲羽实在吃的太多了，于是只能去人间学了做法，回来找相同的带有灵气东西替代，给伍偲羽做甜点。
　　就算如此，轩辕月明还是执着的认为伍偲羽甜食吃多了不好，就算伍偲羽自己不说，轩辕月明也是知道的，伍偲羽有个头疼的毛病，找不到病因，寻不到病根，可是伍偲羽情绪太激动，或者吃了太多甜食，就一定会头疼，每次头疼犯了，伍偲羽都要半个月才能好起来，这半个月吃不下睡不着，整个人都没精神，病恹恹的躺着，几乎连动都不敢动。
　　“今天师傅突破瓶颈，值得庆祝。”轩辕月明脸上的笑容依然那么温暖而明媚，伍偲羽盯着轩辕月明的脸看了好一会，突然笑了起来。
　　自己真是傻啊！
　　这个人这张脸怕也不是真的吧！
　　自己又怎么可能在这脸上看出什么端倪！
　　“沐阳，你没有什么想说的么？”伍偲羽从床上坐了起来，没有真的让轩辕月明喂自己吃饭，哪怕她已经看到轩辕月明每一样菜都夹了些放在小碗里，准备过来喂自己了。
　　轩辕月明动作僵硬了一下，而后脸上的笑容依然那么自然温暖。
　　“恭喜师傅成功突破。”轩辕月明见伍偲羽已经自己坐了起来，有些悻悻然的拉过椅子挨着伍偲羽坐了下来。
　　伍偲羽的笑容很淡，淡的如果不仔细看都看不到这个人是在笑。
　　轩辕月明被伍偲羽这种笑容惊着了。
　　她的师傅从来没有对她露出过这种表情，每次她师傅只要对一些触及她底线的人动了怒的时候才会出现如此笑容。
　　轩辕月明不知道自己做了什么让师傅如此恼火。
　　跟在伍偲羽身边七年，伍偲羽和她每次生气，都是因为她不小心弄伤了自己，但是伍偲羽的情绪都是表露在脸上的。
　　可现在如此反常……
　　“算了，吃饭吧！”伍偲羽看到轩辕月明的反应，心中冷笑！你装！你好好的装！我看你还能装到什么时候！
　　别说我不给你机会，现在可是你自己不要机会的。
　　机会给了你，你自己不珍惜，怨不到别人。
　　自己也真是个蠢得可以。
　　刚刚一瞬间可还是在想如果她和自己坦白了，那么自己要如何。
　　想也知道这个人怎么可能和自己实话实说，如果真的愿意和自己实话实说，早就告诉自己了，还会藏到现在么？
　　如果不是今天自己今天无意中发觉了引路人的反常，自己还不知道要被她隐瞒多久。
　　或许到了自己离开这个世界的时候，这个人都不会和自己说实话。
　　真是心寒啊！
　　自己还以为这个人是这世界上唯一不会骗自己的人！没想到这个人是骗自己骗的最完整的人！
　　“师傅你别生气，我错了。”轩辕月明不知道伍偲羽在气什么，可是她知道不管师傅什么原因生气，自己只要乖乖认错就对了。
　　伍偲羽将手里的碗放在了桌子上，歪着头看着已经跪在地上认错态度十分良好的轩辕月明。
　　这个人和之前的那几个世界的轩辕月明还是不一样的，那几个世界的轩辕月明可是从来没有一个能如此不问原因，态度良好的认错的。
　　可惜，这也就是个假象而已。
　　真是有些舍不得啊！这么好的个徒弟！如果不是假象该多好！
作者有话要说：　　不求解锁了心累。
我不明原因的感冒了。
高烧鼻子不通气，头疼嗓子疼，浑身疼。。
2017年10月28日18:31:55

　　第225章 穿入种马文（216）

　　百年宗门排位大比结束的第二天, 就是书元大陆各大实力新生代的挤破了脑袋也想要进入的青龙书苑招新的日子。
　　青龙书苑不但历史悠久, 而且这里的老师随便拉出来个都能在个宗门当供奉赵老。
　　武力值绝对个个是爆表的存在, 学识渊博, 只是性格却全部很古怪。
　　进入青龙书苑就就等于进入了一个未来新纪元世界管理层的世界，这里走出去的学生, 无一不是未来书元大陆的新秀，很多贫民天资卓越的人考入青龙学院, 就等于有了将来, 在这里各方势力的后代子弟, 会尽量拉拢其他势力，同时扩大自己的人脉和属下。
　　无疑天资好, 但是没有背景的贫民只要在像自己投来橄榄枝的势力中, 挑选一个自己所想要投靠的就可以了。
　　这挑选投靠势力其中也是有学问的，这是一场拿自己的未来做赌注的豪赌。
　　选对了投靠的对象，以后飞黄腾达不在话下, 若是选的不是那么好，那日后大概也只能跟着自家主子受累不讨好。
　　今年由于是宗门排位百年大比, 所以前来青龙书苑参加入学考试的人多到不足以用壮观两字形容。
　　当然资质好的也是大有人在的。
　　可其中以不过30岁的年纪, 就突破了玄阶的女子最为惹人瞩目。那人穿着一身冰蓝色衣袍, 腰间一条冰色玉束住了那盈盈可握的腰身，一头瀑布般的秀发用冰色玉冠高高竖起，白净的娃娃脸，却给人一种淡雅如菊不可亲近的疏离感。
　　此人不是别人，正是借着引路人这怕死的双刃剑, 引路人害怕不听老板某人格的话会被抹杀，但是更害怕惹恼了准老板娘，自己会死的不能再死，于是引路人帮伍偲羽唬住了轩辕月明，在轩辕月明能看到的那个任务版面上更新了一条名为青龙书苑扩充势力的任务。
　　于是理所当然的伍偲羽就接了任务来了青龙书苑招生考试的考场。
　　至于轩辕月明虽然心里千般万般的不甘心，但是她也知道这任务关系着师傅的生命，她自然是不会拦的，不过可惜的是青龙书苑魔族是不能进入的，所以她不能跟着伍偲羽去青龙书苑。
　　不过她不能跟着可不代表，她不能让别人跟着，自家师父的任务是扩充势力，那自己也可以如此做，在青龙书苑培养自己的势力，在自己没有想到办法隐藏气息，进入青龙书苑的时候，保护师傅。
　　轩辕月明不管伍偲羽是不是愿意带太多的东西去青龙书苑，索性将师傅平日里习惯用的，喜欢吃的东西，全部塞入了储物戒指里，给伍偲羽戴着。
　　知道伍偲羽一定能通过考试，所以她特意将被自己种了血蛊的绿柳，绿拂，绿蕊，绿荫四个被她调/教成了万能侍女，曾经又伺候过伍偲羽的四个人，送到了考场外面，当然她们四个可是还带着六个同样被轩辕月明种种了血蛊的黄阶护卫。
　　把自己师傅交给谁照顾她都不放心，可是碍于她的种族属性，青龙书苑是绝对拒绝名单内的，所以她也只能借着这些被自己中了血蛊的人，照顾自家师傅了。
　　轩辕月明不担心这些人对自己师傅做出什么不好的事情来，原因其实很简单，这些人体内的血蛊可是能感知他们的恶意的，只要他们动了不该有的心思，那么就会彻底变成傀儡。
　　这些伍偲羽都不知道，就算知道了她也介意，反正她现在要做的就是远离反派，安全第一。
　　知道自己的宝贝徒弟就是反派的打击实在太大，她想了很多，最后还是觉得虽然徒弟还是那个徒弟，可是她身上藏了太多自己不知道的秘密，还是大路两边，各走一边吧！对她对自己都好！
　　说到底对方是魔族，自己是人类，两个人的种族都不同！世界观价值观怎么可能相同？
　　自己也不打算去劝轩辕月明心存善念，她可是知道轩辕月明这个人的心基本都是冷的，无关善恶，只是随着她的喜好做事。
　　也难为她这七年在自己身边扮演一朵白莲花了，好吧！就算轩辕月明真的是一朵白莲花，那也绝对有着欺骗世人的样子，其实是把人迷惑，送到嘴边的那种食人花！
　　说起食人花伍偲羽就打了个哆嗦，她记得轩辕月明的后宫可是有个食人花的妹子，那妹子甚是凶残，没有是非对错，只是以轩辕月明马首是瞻，轩辕月明让她往东绝不往西，轩辕月明让她杀/人，她绝对不会放火！
　　伍偲羽苦笑摇头，她猛然之间想起来原著里写的青龙书苑可是有个对轩辕月明死心塌地的狐仙子，是个有着狐族血脉的大美女，那女人叫胡巧儿，是后来反派后宫的起狐仙子。
　　因为被轩辕月明唤醒了妖族的狐族血脉，而修为大涨，入驻反派后宫。
　　后来那狐仙子把族里姐妹都当成了陪嫁，一起加入了轩辕月明后宫。
　　伍偲羽默默捂脸，想想原著里的反派还真是个特别重口味的，后宫里有食人花，还收了一窝狐狸，一堆的蜈蚣，一堆的蟒蛇，一堆的蝎子……
　　真是千奇百怪什么物种都有。
　　你问伍偲羽为什么记得那么清楚，当然是因为她当初无聊翻原著的时候，被后来反派后宫三千多的人数吓着了啊！
　　后来仔细算了算反派收后宫的数字，加在一起，伍偲羽下巴颏差点掉下来。
　　人家收后宫一个一个收，而反派是一窝一堆的收……
　　还是荤素不计……种类不计……
　　男女不计……
　　只要是有用的，都是来者不拒。
　　伍偲羽默默捂脸，写这东西的作者三观到底在哪里？还有下限存在么？
　　好歹主角也是亲生的吧？怎么一个妹子没有就算了，还惨死……
　　而这反派不但后宫上千，成窝，还个个武力值惊人，背后势力不俗……
　　伍偲羽看着自己对面那个满面皱纹佝偻着身子，白发苍苍的老人，收回跑远的思绪。
　　老人拿出了一块黑漆漆的石头放在桌子上，让伍偲羽全力一击打在石头上。
　　伍偲羽叹气，真是差别待遇啊！
　　她记得后来反派天阶修为闲的无聊，隐藏了修为，然后跑来参加青龙书苑入学考试的时候，她的招生引导老师是个身材火辣的大美女，当然这大美女是个炮灰的命。
　　起到的作用就是给反派指引出学校势力，并把她介绍给这老师身后势力，之后反派成了这老师幕后上宾，等到狐仙子出现，引导老师吃醋和狐仙子大打出手，毫无悬念的被狐仙子杀了放血美容了……
　　可到自己这里不但引导老师换成了老者，就连确定自己修为和年纪的东西都变的如此奇怪。
　　伍偲羽心中有郁结之气，加上她也看得出老者身上穿着屏蔽窥探的法衣，她凝聚全部灵力在手掌心里，一道冰蓝色的光芒轰然炸碎了那老者放在桌子上的石头。
　　伍偲羽淡定自若的站在那没有动，她才不会承认自己是故意的。
　　老者也是被吓了一跳，没有想到这个玄阶小孩灵力如此精纯，还是少见的冰灵根。
　　这破坏力就连自己这块乌石都轰碎了。
　　“你可愿摆在老朽门下？”老人站了起来，双眼闪闪放光，好像看到了什么有趣的东西。
　　“不愿意。”伍偲羽淡淡拒绝。
　　有了师傅就意味着多了束缚，她只想安静的在青龙书苑待到可以离开这个世界而已。
　　“老朽是这青龙书苑的副院长。地接后期。你入了老朽门下，修炼资源可以随意使用。”老人没有想到伍偲羽既然会拒绝自己。
　　“我今年26岁，玄阶中期。”伍偲羽说着将自己身上的白色雪裘大氅的帽子戴上。一副既然已经考试结束我要走了的架势。
　　“有了老师你进步会更快。”老人见四周的人的在看了过来，继续道。他一直想要收个徒弟，但是几百年了，从来没有遇到一个让他满意的，现在可是遇到了一个，但是人家却是不乐意做自己的徒弟。
　　资质好，年纪轻，而且不贪，说明定性也好，不骄不躁，简直就是太符合自己徒弟的要求了。
　　可不让其他那几个老家伙抢了去。
　　四周前来考试的考生都用惊奇羡慕的眼神看着伍偲羽，这个人太幸运了，只是入学考试就被副院长看中了。
　　“我不缺修炼资源。”伍偲羽站在那里对着老人很冷气，她讨厌这些人看着自己跟一堆饿狼看到了新鲜肉一样的眼神。
　　如果不是这人还没给自己考试通过的信物，她早就走了。
　　不是她说就是现在没有轩辕月明那个家伙，天天怕自己不够用，不要钱一样往自己储物戒指里塞灵芝灵草，玄灵派也供得起的。
　　当然了她并不知道玄灵派的供应也都是轩辕月明给的就是了。
　　“做了我的徒弟，你就可以自己独住，还能自己挑选想要住的院落和地点。”老人看得出伍偲羽一定是个出身不错，有些来历，并且一直被人宠着的孩子，身上穿戴虽然简单，却都不是凡品，而且有钱难求的好东西，全部都有着繁复的高级防御法阵，加速法阵，还有侵蚀法阵。
　　衣料也都是高档货，加上那些法阵，可不是什么人都能穿得起的，那法阵古朴神秘，可见画阵之人修为一定是在地阶以上，灵气浓郁，相比对方不是用自己精/血所画，也是用其他灵物的血替代。
　　对于这各种被娇养的孩子，既然利益不能让她动心，那么方便她就一定会动心的。看那孩子刚刚用兜帽挡住自己脸的动作，就知道这孩子是不喜欢被人注视着的。
　　不是个合群的孩子呢！
　　那么就一定受不了学校的住宿环境，一般成绩的学生寝室是六个人，中等成绩的学生寝室四个人，高等成绩的学生寝室两个人。
　　当然也有特例，就是学校院长副院长或者长老的亲传弟子，是可以自己选择住所和位置的。
　　果然如老者所想，伍偲羽只是稍微犹豫了一下，就皱眉点头“好。我答应做你徒弟。玄灵派伍偲羽。”
　　老者满是皱纹的脸笑成了一朵灿烂的菊花，终于达成心愿的老人从袖子里摸出一块和黄水晶一样的拳头大小的牌子，手指轻轻在上面写了几笔，然后递给了伍偲羽。
　　伍偲羽接过来一看，上面写的是撕裂者弟子，伍偲羽。
　　伍偲羽连着打了两个喷嚏，她嘴角抽搐，自己这是什么厄运？
　　刚离开个会活吞人的反派，又找了个有碎尸癖的师傅……
作者有话要说：　　高烧中，今天累成狗
鱼产卵了，然后要捞出来，然后挑出白卵。。
头晕眼花的。
胃疼。
明天老佛爷要回来，我要过去给做大扫除。。可怜的我
2017年10月29日17:40:07

　　第226章 穿入种马文（217）

　　是夜, 暗沉的夜幕下没有一丝光亮, 无心睡眠的伍偲羽百无聊赖的翻着她那个古怪的老师撕裂者老头给自己拿过来的厚厚的书籍。
　　在众多解刨不同人的书籍中, 唯独这本算是正常点的。
　　不过当然也是因为有对比, 所以正常，其实也真的算不上有多正常就对了, 至少在正常人眼里，看了绝对不会有兴趣看, 甚至看了也会做噩梦, 晚上上厕所都不敢起床。
　　伍偲羽此刻看的书, 是她的那个青龙书苑副院长老头自己撰写的。
　　上面的内容不是正常的教科书，而是老头自己实验的日记。
　　伍偲羽皱着眉看着手里被装订成书, 其实里面的页面, 却是真的就是这里厕所草纸的纸张，嘴角紧抿，她是知道的, 所有实验狂人都心里不正常，当然就是这样的实验疯子, 才能有卓越的成绩。
　　撕裂者这老头看着没有什么攻击力, 没想到也是个武力值如此变态的啊！既然能活捉到魔族回来做实验, 最后解刨。
　　魔族身体筋脉和人类不同，他们修为到了一定程度有两条筋脉，完全没有走火人魔的危险，就算有一条筋脉尽数断裂，另外一条筋脉完好, 也可以重新修炼。
　　伍偲羽端起旁边的杯子抿了一口茶，手指在书上那行推测的红色字上点来点去，资质好的魔族可以仙魔双/修，两条筋脉同时修炼打到一个等阶才能晋级，相对一条筋脉修炼的人类晋级较慢，但是根基稳定，可以发挥同等阶修为人的三倍实力。
　　她还真不知道轩辕月明竟然如此厉害。
　　真是有种别人家孩子的感觉啊！
　　自己现在攻击力会比同等阶的人强悍，大概也是因为那家伙用自己的灵力给自己取暖，自己不自觉的就吸收了她的灵力造成的吧！
　　伍偲羽不是傻子，她不敢说了解轩辕月明，但是至少她看的出轩辕月明对自己没有恶意，甚至存着善意，正是因为如此，她从会利用了对方的这种想要亲近自己的心思，一边自私的接受着对方给自己带来的便利，一边又借着对方不想惹自己生气的心里，不断的逃避去面对这个任务目标。
　　反正自己的任务是不让反派毁灭世界，时间是三年，自己只要在未来两年多的日子里，让轩辕月明知道自己在这里平安学习，轩辕月明就不会有毁灭世界的心思，那等自己离开之后，她到底是想要怎么做，自己可就管不了。
　　自己可不是什么大圣人，没有佛祖那种舍己为人的伟大。
　　她只是个怕死的普通人，她很清楚自己到底是个什么存在。
　　她现在拥有的一切，经历的一切都不是真正属于她的，而是属于这个世界和自己有着同样名字的人。
　　她仅仅是个过客，等到她的任务完成度够了，她就会回到自己的世界，重新走完真正属于自己的人生。
　　她却不知道她的人生早就在她对毛茸茸的小东西没有抵抗力，天天给被她放在学校旧的教学楼实验室的毛茸茸的小东西，按时喂牛奶，送面包火腿的时候就改变了。
　　“小姐，夜深了，您该休息了。明天早晨您还有课。”站在一边随时等着伍偲羽吩咐的绿蕊小声的说。
　　伍偲羽将书合上，淡淡的回头看着身后怕自己看书太暗，给自己举着夜明珠照亮的绿蕊。
　　如果她没记错，现在跟在自己身边的这四个几乎全能的侍女，以前好像是玄灵派自己紫羽山的侍女吧？还是很不把自己当回事的侍女。
　　后来好像被轩辕月明扔去刑法堂了，按理说不可能活着的。
　　可她们这样子的确是活着。
　　不用说定然是被轩辕月明收服了。
　　以前在紫羽山绿柳，绿拂，绿蕊，绿荫这四个人什么时候这么殷勤过，看样子有时候轩辕月明的做法未必就是错的。
　　见伍偲羽将书本合上，绿蕊连忙将夜明珠收了起来，绿荫出去准备伍偲羽洗漱的东西，绿拂开始给伍偲羽铺被褥，绿柳拿着厚实的紫裘大氅想要伺候伍偲羽穿上。
　　伍偲羽却没有给绿柳机会，以前她对这绿柳可是很好的，紫羽山基本都是绿柳说的算，不过现在没有这必要了。
　　伍偲羽从绿柳手里抽走了紫裘大氅，自己穿好也没给绿柳个眼神“告诉你家主子，我不喜欢你。别在我这里碍眼。”
　　伍偲羽的话让屋子里的绿柳，绿拂，绿蕊三个人身体都是一僵。她们以为伍偲羽是不知道的，毕竟她们跟着伍偲羽进了青龙书苑伺候，伍偲羽没有任何反感的。
　　她们能活到现在，就是因为她们的存在是为了伺候伍偲羽，因为只有她们几个最熟悉伍偲羽的生活习惯。而今，伍偲羽将话说开了，言下之意很明白了，她不是不知道，只是不介意，可也不是她什么都不介意的。
　　以前触及了她底线的绿柳她就是无论如何都不能接受的。
　　“小姐，奴婢哪里做错了，请您惩罚，就是别赶走奴婢。”绿柳想起在纵天楼里被幽蝶教习的黑暗岁月，在那里她们根本不算是人，她们只是个玩意，幽蝶让她学的东西，在规定时间内学不好，做不到幽蝶满意的程度，她们就会在纵天楼的外楼里挂清官的名头，卖艺，虽然说是卖艺，可是也没有什么尊严存在的。
　　除了做到最后一步失身，她们几乎什么都是要满足客人的。
　　毕竟她们挣的钱也是有要求的，达不到，惩罚就会加倍。
　　伍偲羽看着吓得花容失色，跪在地上苦苦哀求的绿柳，心里没有任何波澜，可怜之人必有可恨之处。
　　这绿柳不是什么安分的人，她可不想留在自己身边当祸患。
　　“小姐，柔夕送了东西过来。”去外面给伍偲羽准备洗漱用品的绿荫端着托盘走了进来，进门看到跪在地上的绿柳，她只是脚步顿了一下，而后和什么都没看到一样，端着托盘走到伍偲羽旁边，放在了桌子上。
　　“让她进来。”伍偲羽看也没看还在地上跪着的绿柳，她不喜欢这女人，原因自然是这女人最后卖主求荣。
　　一个背弃旧主的人，忘恩负义不择手段的想要上位，这样的人她可防不住。
　　“小姐，主子担心您在这里不习惯，故此准备了些您平日里习惯用的东西，让我送过来。夜深了，想来是打扰小姐休息了。”柔夕这话说的滴水不漏，该说的都说了，可是不该说的是一个字都没说。
　　伍偲羽对柔夕说不上多喜欢，可是相对绿柳，她更喜欢柔夕就是了，柔夕这个人对轩辕月明的忠心，那是天地可鉴的，绝对是个脑/残死忠的家伙。
　　不管是哪个平行世界柔夕都是忠心耿耿的，全心全意的为轩辕月明。
　　伍偲羽喜欢忠心，重情重义的人，就算知道柔夕对自己有意见，可她还是很尊重柔夕。
　　“把绿柳带回去，我这里伺候的人够了。”伍偲羽低头系着紫裘大氅的飘带。
　　“小姐，那您身边伺候的人不够了。”柔夕低头看了一眼跪在地上因为伍偲羽这句话身体开始瑟瑟发抖的绿柳，心里明白伍偲羽为什么会如此，其实伍偲羽已经算是仁慈的了，这个人曾经可是对伍偲羽利用了再利用，出/卖之后又背/叛。不是看在她伺候伍偲羽多年，自家主子怎么会留她。
　　“想你家主子放心，那你就留下为我打理生活琐事吧！不知道大管家可愿意。”伍偲羽突然坏心眼的想起来原著里柔夕在魔界可是血尊的管家。
　　“小姐有命，柔夕自不敢推辞，蒙小姐看重，柔夕定会尽心尽力照顾小姐。”柔夕好像早就知道伍偲羽会如此般，笑容温婉。
　　伍偲羽点头没有说什么。
　　她知道柔夕会在这个时候来，怕是轩辕月明担心自己在这里的安全，和生活不习惯，想让柔夕来试探下，自己能留下柔夕最好，就是柔夕不能留下，至少也可以知道伍偲羽在学校里到底过的如何。
　　“小姐这么晚了还要出去？”柔夕看着伍偲羽已经戴上了兜帽要往外走，不解的开口。
　　“看书看的头疼，出去走走。”伍偲羽脚步没停的往外走。
　　“小姐今夜不适合出门。”柔夕抢了几步挡住了伍偲羽的脚步。
　　伍偲羽皱眉，什么情况？柔夕也太大胆了既然明目张胆的挡住了自己的路。
　　“小姐，今夜外面不太平。”柔夕知道自己举动有些莽撞了。
　　低头解释，她之所以会在这个时间出现在这里，当然不会单纯的只是为了给伍偲羽送东西，而是因为今夜自家主子要会魔界做事，魔界要换天了！
　　魔界动荡，人间妖魔鬼怪牛鬼蛇神自然也不会安分，都会骚动难安，谁知道哪个不长眼的会冲撞了伍偲羽。
　　为了伍偲羽的安全，为了让自家主子安心在魔界做大事，柔夕自然是无论如何都要拦下伍偲羽出去冒险的。
　　谁不知道伍偲羽就是自家主子的心尖尖，给自己主子捅刀子，都比伤着伍偲羽一分一毫来的没有危险啊！
作者有话要说：　　老佛爷今天回来，提前写一张，去老佛爷那边收拾屋子，做饭。
2017年10月30日10:18:08

　　第227章 穿入种马文（218）

　　魔界腥风血雨, 内乱因为血尊而开启, 魔界很多人的以为这场十四个魔界尊者和魔界的王, 十五个人对战血尊的个人大战和势力大战, 不管是财力还是人力，血尊都会是那个落败的。
　　而事实就是这么的出人意料, 就是那么的打人脸。
　　太多看热闹想要趁人之危捞一笔的人，都被狠狠收拾一顿, 赔了夫人又折兵。
　　血尊大名一年内传遍人间魔界, 把血尊传的神乎其神。
　　而当伍偲羽知道魔界易主的时候, 并没有多么惊讶，只是时间比原著中提前了而已, 有什么大惊小怪。
　　伍偲羽每天勤勤恳恳的跟在撕裂者身边, 观摩解剖各种不同种族，不同年龄，不同性别的人, 研究这些人的修炼方向，和提升速度, 当然还有这些人不同的特点和不同阶段的死穴。
　　这一年伍偲羽的修为增进并不大, 没有如原著所写般, 永远比反派高一阶的修为，更没离开青龙书苑去外面寻找自己的机缘，她只是过着简单的和自己那个世界里差不多的学生生活。
　　不同的只是在她的那个世界里，她是自己一个人生活，一个人照顾自己的生活, 然后每天着各种各样的事情，而在这里，她除了学业，其他什么事情都不需要自己动手。
　　柔夕带着几个侍卫跟绿拂，绿蕊，绿荫三个侍女把伍偲羽住的独立小院子里里外外的事情打理的井井有条。
　　她只要专心做自己想做的事情就可以了。
　　伍偲羽知道自己被人养娇贵了，不过她也无所谓了，有福不享是笨蛋！
　　“柔夕。”伍偲羽的身体缩的跟个大虾米一样，在床榻上双手死死地捂着胃，浑身的冷汗将身上的水蓝色衣裙湿透，惨白着的脸上满是疼痛的豆大汗珠。
　　“小姐……”听到伍偲羽唤自己的名字，柔夕放下手里给伍偲羽煲的雪蛤汤，身影虚幻，人已经到了伍偲羽的床榻边。
　　这里都是知道柔夕是谁的人，更是清楚柔夕是个什么身份，虽然同样是伍偲羽的丫鬟侍女，但是柔夕除了伺候伍偲羽近身的事情，粗活重活都是别人做的。
　　所以柔夕从来不掩饰自己魔族的身份。
　　“胃疼。”伍偲羽气若游丝，头发的汗湿了。
　　柔夕看到伍偲羽这个样子，也有些慌了，不管怎么说这都有些反常了，伍偲羽可是玄阶中期的修仙者，怎么可能会身体不适，更不可能因为胃疼而满床打滚！
　　到底是什么导致了伍偲羽如此？
　　伍偲羽有个什么不妥，自家主子真的是会活吞了自己的，自家主子可是打算将魔界的江山作为自家师傅的毕业贺礼的。虽然自家主子绝对不是昏君，可是却是个实打实的爱江山更爱美人啊！
　　自己和石明都是早期就投诚在主子身边的人，所以比谁都更清楚，自家主子与其说是不喜欢被人约束，不如说她根本就是嫌那些人指手画脚的，让她过的不自在束手束脚，主子真正担心的还是怕被魔界的人发现她对自己师傅的心思，那些人在伍偲羽的身上下功夫，对伍偲羽造成伤害。
　　魔界近一年发生了很大的变化，各种发展也很快，几乎魔界的势力已经渗透在各族中，就连各界之中最出名挣钱的天纵也是自家主子开的。
　　不过自家主子做的这些，可不是单纯为了挣钱，为了壮大势力，而是她的师傅喜欢漂亮的高阶灵石。
　　自家主子打算用高阶灵石给她的师傅打造一座宫殿，宫殿中的所有一切都是用闪闪发亮的高阶灵石做的。
　　可见自家主子对伍偲羽是多么在意了。
　　柔夕不敢想如果自家主子知道伍偲羽现在承受的痛苦，会不会直接不管不顾冲进来……
　　魔族冲入青龙书苑下场自不必说。
　　当年魔族可是跟青龙书苑的创建者协商好的，青龙书苑每年给魔界主子送供奉，魔界不入青龙书苑，入青龙书苑的魔族可随意处置。
　　青龙书苑有几个境界达到飞升，却没有飞升的隐士老祖，常年不出门闭关，可是在青龙书苑遇到大难之时，都会出关。
　　魔族进入青龙书苑，都是这几个隐士老祖亲自出马擒拿的。
　　“不知道。我胃疼的厉害。”伍偲羽疼的语不成句。双手死死地按着自己的胃，下嘴唇被自己咬的出血了都没有发觉，眉头紧皱，眼睛都疼的已经看东西有些模糊。
　　柔夕急的团团转，她是魔族，根本不可能用自己的魔力给伍偲羽探查筋脉。
　　“传消息给我师傅云夜阑。”伍偲羽这句话是从牙缝里挤出来的，声音虚弱的几不可闻。
　　柔夕嘴里喊着绿拂，绿蕊，绿荫进来守着伍偲羽，手里从轩辕月明给自己装着轩辕月明自己炼制的各种效用药丸药粉的储物戒指里，拿出了个墨色的小玉瓶，倒了两颗出来放在手心里，然后将玉瓶随手放在桌子上，扶着伍偲羽的后背让伍偲羽做起来，将手里的两颗散发着淡淡的馨香和乳白色光晕的药丸，撬开伍偲羽的嘴巴，塞了进去。
　　见伍偲羽咽了下去，整个人放松了下来，不过几个呼吸的时间就安然陷入了昏睡中，柔夕才打了个冷颤站了起来。
　　这会柔夕才发现，自己不知不觉中已经一身冷汗，刚刚被风一吹，真是来了个透心凉。
　　风……
　　伍偲羽的房间里怎么会有风？
　　伍偲羽一个人在房间看书的时候，从来都是门窗关的严实。
　　是什么人闯了进来？
　　不，不可能的。如果真的有人从窗户闯进来，不说伍偲羽，就是外面的侍卫也会有觉察。
　　那么就是有人在这风里做了手脚。
　　是谁开了窗户？
　　是谁有能在自己眼皮底下无声无息的对伍偲羽下毒手？
　　柔夕给伍偲羽用温水擦了身子，然后给伍偲羽换了干净的衣服，盖好被子，才要离开房间去按照伍偲羽的吩咐传消息出去。
　　就见自己让去给伍偲羽煮些驱寒解毒膳食的绿拂直愣愣的闯了进来，那速度快的简直就不是正常人类能做到的。
　　绿拂这种侍女的修为都可以无视了，因为没有好的灵根和天赋，修行一途根本无法走下去，所以才会甘心做侍女，伺候人。
　　而这种基本没有什么修为的绿拂，此刻不但速度奇快无比，就连气势也格外强大。
　　“站住！”柔夕注意到不对，抢步上前，双臂打开，用自己挡住了绿拂的视线。
　　“大胆！”绿拂开口的声音不是平时的甜美，而是带着些让人不寒而栗的杀气和怒气。
　　这声音柔夕很熟悉，正是自己主子！
　　柔夕还没想明白怎么回事，绿拂已经一把将她推到了一边，自己坐在了床前。
　　“师傅……”绿拂担忧的看着床上昏睡中依然惨白着脸的伍偲羽，眼中是满到漾出来的痴狂和偏执。
　　轩辕月明正在闭关冲击天阶，屏障已经松动，突然心头绞痛，她知道这种疼痛不是属于她的，那不言而喻，这种疼来自自己身上生死契的另外一个人，自己的师傅！
　　自己的师傅发生了什么？
　　她不是在青龙书苑整个书元大陆最安全的地方学习么？
　　身边还有自己派过去的侍卫，还有柔夕啊！
　　轩辕月明索性直接放弃了冲阶，就算契机很重要，可是在轩辕月明的心里，她变强为了可以将更多更好的东西给师傅，为了可以保护师傅，这一切的前提都是师傅，若是师傅不在了，这一切都变得没有意义。
　　冲阶的契机没了这次，自己在等下次就好了，可自己的师傅只有一个，她若是有个好歹，自己真的不知道能不能控制住自己不做出什么毁天灭地的事情来。
　　轩辕月明很想就这样直接冲进青龙书苑，但是她知道她的师傅很喜欢青龙书苑，每天她都能通过契约感觉到自己师傅的安然和开心，她不想破坏师傅喜欢的地方，不想让师傅不开心。
　　所以她用血蛊控制了绿拂，自己身体里的灵婴离体，当然她也知道这样很危险。
　　她是仙魔双修，现在丹田处有个穿着黑色长袍的婴孩，那孩子长得眉眼间像极了伍偲羽，只是凉薄的嘴唇像极了轩辕月明，身上的阴冷也和轩辕月明一样。
　　知道青龙书苑魔族不能入内的规矩，所以轩辕月明强行将自己身体里修仙的灵气全部抽离体内，穿着白色衣袍的团子就成功闯入了青龙书苑，找到伍偲羽住的地方，进门正好撞到出来洗灵草的绿拂……
　　她还是灵婴是强行抽离，极为虚弱，如果这个时候有谁攻击她，她很大可能就此陨落。
　　不过现在担心伍偲羽的心占据了全部心神，轩辕月明可顾不上许多。
　　只有自己守在伍偲羽身边，她才能放心。
　　再次和做过无数次一样，提纯自己的灵力，只是这次和之前每一次都不同，她是在压榨自己灵婴的力量，然后将灵力送入伍偲羽体内筋脉游走。
　　在伍偲羽的胃里轩辕月明看到了几乎是肉色的蜈蚣……
作者有话要说：　　我想换个马甲。。原因是有人我说这名字一看就像是个违、规的
好困。忙了一天
睡觉。
晚安
卡文卡文，总算写出来了。
2017年10月31日21:18:11

　　第228章 穿入种马文（219）

　　轩辕月明好像不知道自己现在做的事情对自己有多危险, 依然让自己的灵力在伍偲羽的筋脉中运转, 灵婴却是离开了绿拂的身体, 趴在了伍偲羽的胃上, 小小的灵婴用她白嫩肉呼呼的小手，隔着被子和衣服找到了那肉色蜈蚣所在的位置。　
　　那动作快狠准的让人难以相信, 她平日里对伍偲羽是多么的宝贝，多么照顾的小心翼翼。
　　反而说是她和伍偲羽有什么深仇大恨倒是有人信的, 那下手毫不留情的样子, 就是后面站着的知道自家主子对伍偲羽是多在乎的柔夕, 也忍不住打了个哆嗦。
　　这人正是自家主子！
　　自己怎么忘了自己主子和伍偲羽可是有着生死契的，更是在天道见证下结为道侣了。
　　伍偲羽这边如此受罪, 自家主子怎么可能会感受不到, 只是自家主子不是在闭关冲阶么？
　　看样子伍偲羽在自家主子心里低地位还是要重新评估啊。
　　这已经完全超出在了重视和在乎的范围了！
　　主子完全就是把伍偲羽放在了她自己的安危前面啊！
　　“让水灵过来伺候！”轩辕月明虽然现在只是个一脸稚气的两三岁小孩子的模样，可是声音却和平日一样，让人不寒而栗。
　　“是主子。”柔夕恭敬的行礼躬身退了出去。
　　轩辕月明低头看着白嫩的小胖手里抓着的和她皮肤几乎一个颜色的蜈蚣, 明明是可爱的包子脸，现在却阴冷的足以吓死刚刚从十八层地狱爬出来的恶鬼。
　　她不管对方是什么来头, 是什么人, 但是对方竟然敢对自己师傅出手, 就不要怪自己心狠手辣。
　　她身上可从来没有什么人性可言。
　　“师傅，是徒儿不好，徒儿没有好好保护你。让你受罪了。”轩辕月明心疼的看着昏睡着眉头紧皱，脸色苍白没有血色的伍偲羽，漂亮的眼睛里闪着复杂和心疼。
　　“师傅, 徒儿会为你报仇！一定会把你受的罪，全部十倍百倍的加在那个不长眼的东西身上。”轩辕月明低下头趴在伍偲羽的身上，安静的听着伍偲羽的心跳，好一会她才平静下来，手里抓着那个蜈蚣从伍偲羽身上爬了起来，想要下床离开的时候，她又好像想起了什么，又扭身趴在伍偲羽的脸上，吧唧亲了一口，而后才又紧张兮兮的看了看伍偲羽，见伍偲羽还在昏睡着，完全没有任何清醒的迹象，才放松的痴痴地笑起来。
　　柔夕站在门口听到自家主子的笑声，汗毛都竖了起来，天知道自家主子每次笑都预示着没有什么好事发生。
　　上次看到自家主子笑的灿烂，是主子屠了魔主的城池。
　　那这次呢……
　　用脚趾头想都知道怕是那个对伍偲羽下手的人要倒霉了。
　　“知道是谁下的手么？”轩辕月明迈着小短腿晃晃悠悠的走了出来。
　　“属下无能。还没有查出来。”柔夕看到自家主子竟然是以灵婴状态出现，心里就是一紧，这是最脆弱容易被人下手暗算的时候。
　　自家主子为了能够在第一时间知道伍偲羽发生了什么，真是拼了命啊！
　　人类都说红颜祸水，看来确实不假啊！
　　柔夕心里叹息，但是身体却比大脑还快的跪了下来。
　　“那我们就在这里等着吧！很快就会有人上门来的。”轩辕月明笑的特别让人通体发寒。
　　“不要怠慢了人家。”轩辕月明将手里的蜈蚣仍在了地上，头也没回的进屋了。
　　柔夕吓了一跳，那肉呼呼血糊糊的蜈蚣就在她眼前啊！
　　柔夕噌的一下就跳了起来。
　　主子我知错了，可是这东西是在伍偲羽的胃里的啊！谁知道蜈蚣是怎么进入伍偲羽胃里的啊！万一这蜈蚣碰到人皮肤就钻进去呢！
　　柔夕心里的吐槽还没有结束，门口穿着碧绿色衣裙容貌倾城的女子环佩叮当的走了进来。
　　看到柔夕的狼狈样子调侃道“哎呦，柔夕大管家怎么这么有时间啊！竟然这个是时辰了还在这里赏星星啊！”
　　“水灵，你怎么才来！主子在等你了，你不会不知道主子是个不喜欢等人的。”柔夕完全不在意对方的话，一如往常的温和。
　　“对了，你是来伺候小姐的，顶替绿柳，所以你的衣服是青色的。换了你身上这种。别说我没提醒你，小姐可是个眼里不揉沙子的人，你在她面前收敛点，否则绿柳就是你的明天。”柔夕从自己的储物戒指里找出两套青色的衣裙和鞋子，放在了刚刚到的水灵的手里。
　　水灵脸色很是难看，她可是天之骄女，跟随血尊，纯粹是对实力的追随，可让自己做人的侍女……
　　太过分了！
　　简直不能忍！
　　水灵将放在自己手里的衣服推回给柔夕，然后大步走到门口，手刚刚抬起来，还没有敲门，就听到屋子里传来轩辕月明清冷的声音“跟柔夕换了衣服，过来守着小姐。再有闪失，下场如何你们不会想知道。”
　　“主子！”水灵不甘心的握紧了拳头。
　　让她伺候血尊她是乐意的，并且心甘情愿，求之不得，可是让她伺候一个需要被主子保护的跟个幼崽一样的人，她怎么能甘心。
　　“水灵，就算是你水域的少主，既然投靠了血尊大人，你就要听命行事。”柔夕平日里是个和善好说话的，但是前提是不要触及她的底限，而她的底限和逆鳞就是她的主子轩辕月明。
　　不尊重她的主子，柔夕这个平日里看起来是小绵羊无害的人，一定会瞬间化身隐藏小BOSS残血自爆的可怕家伙。
　　“你只是血尊大人的跟班。”水灵心中有火气，自然说话也不留情面。
　　“呵呵，谁给你的胆子。”轩辕月明的身体已经穿过房门出现在了水灵面前，距离近的几乎和水灵鼻尖对鼻尖。
　　“隔离结界。”轩辕月明的声音很淡，却冷酷无情。
　　柔夕对于自家主子的命令几乎是下意识的服从，而且是那种没有任何质疑和犹豫的，行动快过思考的绝对到了愚忠的程度。
　　几乎是在轩辕月明话刚说话的同一时间，柔夕已经用让人难以相信的速度，用高阶灵石开启了隔离法阵。
　　“知道是什么暴露了你吗？”轩辕月明飘在空中。
　　“柔夕把那蜈蚣捡起来。”轩辕月明的笑容中带着些阴森可怖的嗜血。
　　柔夕瞬间就明白了自家主子是什么意思了，主子是怎么知道在伍偲羽身上动手脚的人是水灵的？
　　而且还是那样肯定。
　　远在魔界的主子都能发现，可一直跟在伍偲羽身边，却完全没有留意到。
　　只是这是蜈蚣啊！蜈蚣怎么会是水灵做的？
　　水灵怎么说也是一方未来的少主啊！这种不入流的事情……
　　“主子……”柔夕拿出帕子将地上的蜈蚣抓了起来，递给轩辕月明。
　　“别怕，这东西是不会主动攻击你的。”轩辕月明不要钱的释放灵气，那种精纯又有着强大威慑力的灵力，让水灵和柔夕都有种被人拿着什么东西压着脑袋，嘞着脖子的感觉。
　　“告诉本尊，为什么要偷龚竹舞的蜈蚣。你平时在地下做小动作，也就算了，现在竟然把注意打在本尊师傅身上。活够了么？”轩辕月明胖胖的白面团一样的小手里出现了一个成人脑袋大小的水球。
　　其实轩辕月明根本不在乎水灵是出于什么心里对自己师傅下手的，她要做的只是斩杀所有伤害自己师傅的存在的。
　　不过为了师傅的安全着想，她还是多问一下吧！
　　她可不想师傅莫名其妙就陷入痛苦危险之中。
　　“血尊大人……您误会了。灵儿完全不知道您在说什么啊！”水灵只是稍微僵了一下，马上恢复正常。
　　她怎么能容忍自己一心追随的人重视的人不是自己，身边追随的人更是多到让人数不清楚，她如何能甘心。
　　她可是未来水域的主人！
　　怎可屈居在轩辕月明之外的人下面，她可是和那些追随轩辕月明的人不一样，她身份尊贵，不管势力还是个人能力都是很强的。
　　没人知道当她知道血尊喜欢女人的时候，她有多开心。
　　她以为只要自己一心为她，那总有一天轩辕月明会看到自己的出色，会被自己的真心打动。 
　　可是她没想到她每天都拼尽全力的追上轩辕月明的脚步，可轩辕月明的眼里却只能看到伍偲羽。
　　谁都不能体会她看到自己拼命追随的人，为了接近别人，伪装自己，委曲求全的时候，心中有多痛。
　　可被轩辕月明吸引的人在不断的增加，多到可恨。
　　她开始的时候还很骄傲，自己交出一切的人那么出色，被更多人崇拜敬仰，可是当轩辕月明的追随者以人难以想象的速度增加，而且其中力量超群的人也数不胜数，她开始有了危机感，开始恐慌。
　　尤其是当轩辕月明近一年来开始着手拉拢青龙书苑的势力，并且扩充青龙书苑的人脉，她这种不安达到顶点。
　　龚竹舞是妖族和人类的后代，月圆之夜会变身蜈蚣，是最近跟在轩辕月明身边，十分受到器重的女人，根据她的观察正是轩辕月明喜欢的类型，身材火辣，御姐的脸蛋……
　　知道龚竹舞蜈蚣用的神鬼莫测，于是她寻了借口在龚竹舞出任务的时候，让人收了一只蜈蚣，趁着伍偲羽跟着撕裂者做解剖实验的时候，放入了解剖体里，钻入了伍偲羽的身体……
作者有话要说：　　明天要跟着老佛爷出门，所以大概要断更。
2017年11月1日17:01:44

　　第229章 穿入种马文（220）

　　水灵并没有怎么引起轩辕月明的注意, 就连惩罚轩辕月明也没有自己亲自动手, 借了柔夕的手, 让水灵自己吃进去自己种下的恶果。
　　轩辕月明这个人基本上就没有什么善良, 心软可言，当然在她师傅面前那无害的白莲花, 只是假象。毕竟自己师傅喜欢啊！
　　轩辕月明看着那和皮肤几乎一个颜色的蜈蚣被放入了水灵让人掰开大张着的嘴巴里，那肉色的蜈蚣进入了水灵的嘴里, 就顺着水灵的舌头滑入了她的咽喉, 而后顺着咽喉一路进入她的肠道……
　　柔夕看的不断反胃想要把胃里吃进去的东西都吐出来, 看看自己胃里是不是也有这么个恶心的东西。
　　轩辕月明却跟个没事人一样一直站在旁边冷眼看着，直到水灵痛苦的捂着她的肚子在地方哀嚎翻滚, 轩辕月明才满意的收回视线。
　　“弄出去处理干净。”
　　“主子, 小姐没事吧？”柔夕低头看着地上痛苦的全身痉挛的水灵，想起来现在还在屋子里昏睡的伍偲羽。虽然伍偲羽之前也是很痛苦的样子，但是和水灵相比就真的不算是什么了。
　　“她没事。”轩辕月明穿门而入, 回了伍偲羽的卧室。
　　“你真是自己作死啊！”柔夕见自家主子已经走了，知道主子是不会把注意力留在这里的, 所以心有余悸的蹲下身看着身体皮肉都已经开始不断往外渗血, 不少碎肉碎皮随着水灵的翻滚弄的地面都是一片血迹。
　　知道自己主子不会简单放过敢对伍偲羽下手的人, 却没有想到自家主子竟然如此睚眦必报啊！
　　这生不如死的折磨，怕是有的水灵受了。
　　“柔夕，发生什么了？”人没到呢，慌张的声音已经到了，石明匆匆而来, 身上寒露极重，一看就是远路而来。
　　“小姐被水灵暗算了。”柔夕知道石明对自家主子的忠心。自然是知无不言言无不尽，他们都是忠于同一个主子的，相互通通消息是必不可少的。
　　石明捂着脑袋蹲在地上叹气，主子能不能更加不靠谱一点啊！怎么可以就为这么个事情，放弃冲破屏障的契机啊！
　　哪怕是等晋级成功在过来也是可以的啊！着急什么！
　　这边有柔夕，伍偲羽根本就不会有什么大事。在石明的眼里只要不死就都不算是大事。
　　屋子外面石明和柔夕两个人蹲在地上看着地上疼的五官扭曲，身上皮肉东一块西一块，随着她在地上疼的翻滚，而不断掉的到处都是的水灵，嘴里说着最近伍偲羽这边的情况和魔界那边的情况，交换着彼此知道的消息。
　　屋子里的轩辕月明则是不顾自身灵婴是否吃得消，全神贯注的压缩精纯自己的灵力，给伍偲羽温养体内经脉，运行了两个大周天之后，伍偲羽总算有了清醒的迹象。
　　轩辕月明知道自己师傅在青龙书苑有任务要做，也知道师傅知道了自己隐瞒身份的事情之后，一直在生自己的气，所以她当下就决定用苦肉计。
　　伍偲羽被体内熟悉的温暖唤醒，睁开眼看到的就是个和自己长得七八分相像的粉嫩团子，长得那叫一个可爱机灵。原本还在因为对方长得那个肉呼呼可爱的小模样而咧嘴自然露出喜爱笑容的伍偲羽，在猛然看到了对方拉着自己手，用那胖乎乎的小肉手按着自己手腕子的姿势，就隐隐的好像想到了什么。只是她并不愿意相信自己所想到的是事实。
　　伍偲羽张了张嘴，又闭上嘴，抽回了自己被小团子按在手指下面的手腕，翻身用自己的后背对着小团子。
　　没办法啊！她天生就对可爱的小孩子没有抵抗力，何况还是个长得和自己很像，但是长得特别特别戳自己萌点的小孩子……
　　轩辕月明在的伍偲羽醒过来看到自己那一瞬间，眼中自然而然漏出来的喜爱惊艳到了，之后看到伍偲羽对自己的态度她的心头就是一阵黯然，师傅为什么要如此冷落自己。
　　果然师傅还是在意自己隐瞒自己的身份！
　　可是为什么师傅对自己是轩辕月明这件事如此反感！
　　小包子脸皱成了一团，轩辕月明还是很了解伍偲羽这个嘴硬心软的性子的，于是她索性可怜巴巴的飞到了床里面，拉住了伍偲羽抓着的被子，可怜兮兮又充满讨好的眨着黑白分明的大眼睛看着伍偲羽“师傅，我是轩辕月明啊！”
　　“我知道。”伍偲羽闷闷的拽了拽被子。
　　她当然这个小团子是轩辕月明啊！不然她早就一把抱过来好好地揉一揉啊！那胖嘟嘟的笑脸，肉呼呼的小胳膊，胖乎乎的小手，怎么看怎么可爱好不好！
　　“师傅，以后你不管做什么都要带着柔夕。我真的不能在经历一次将要失去你的惶恐。”轩辕月明用她那肉呼呼的小手摸了摸眼角的眼泪，声音里带着恳求。
　　她知道自家师傅最吃这一套的。
　　“你怎么进来的！”伍偲羽可是清楚的知道青龙书苑是禁止魔族入内的。
　　既然禁止魔族入内，那现在这个世界上最大最厉害的魔族主子，怎么会堂而皇之在自己房间里！
　　“我将要进阶，就要冲破屏障的时候，一股剧痛让我心慌意乱，担心师傅，所以强行将自己灵婴和魔婴撕裂，用灵婴而来。没有触动青龙书苑的结界。师傅放心。”轩辕月明这话说的是滴水不漏，毫无破绽，成功引起了伍偲羽的注意力和愧疚感。
　　“你真是太胡闹了！”伍偲羽叹气，她栽了！
　　冲破天阶一步之遥，这个家伙竟然就这样简单干脆的放弃了，在她的眼里难道自己这个只是生活了七年的师傅，比她成为天阶大能更重要么
　　因为感受到自己在受苦，所以就不管自己会不会受伤，修为会不会倒退，不顾结果的用修士最脆弱容易被人下手的灵婴冲入青龙书苑。
　　若是她被什么不良居心的人盯上灵婴，抓去炼丹或者吃了，不但提升修为，还能延年益寿啊！
　　这简直就是不要命啊！
　　但是不得不说，伍偲羽成功被打动了一把。
　　她相信如果不是轩辕月明来的快，自己大概早就疼死了，怎么可能还可以在这里说话。
　　听轩辕月明这话里的意思，自己是被人下了黑手啊！
　　是谁和自己有如此深仇大恨，自从到了青龙书苑自己深居简出，几乎两点一线，不是跟着撕裂者那老头研究学习，就是回自己住的这个小院子！
　　那能对自己下手的地方也就只有撕裂者老头那个研究室了吧！
　　自己也确实大意了，太过专注那些自己从未接触过的东西，所以根本没有去留心其他。
　　总是在潜意识里觉得自己是不会死的。
　　“就算再让我重新选一次，我也一样会这样做。师傅的安危比什么都重要。”轩辕月明板着小脸。
　　“那你也可以等到升阶成功之后在来啊！”伍偲羽被轩辕月明那认真郑重的样子吓着了。
　　等等自己还在生气的好吧！
　　还有这家伙是轩辕月明啊！是那个黑心肝的家伙啊！
　　自己怎么能相信她！
　　虽然是在不同的平行世界，但是也是一个人啊！
　　本质是不会变的。
　　这家伙现在这个样子一定是为了让自己心软的。
　　不得不说伍偲羽有时候很是很敏锐的。
　　“师傅我已经为你报仇了。也会警告那些对你有坏心思的人。所以你只要放心在这里学习就好。其他的事情交给我。”轩辕月明看到伍偲羽脸上的表情有那么一瞬间的挣扎，立刻换脸。对自己师傅太过了解了，她好不容易争取到的局面，怎么可能那么容易被改变。
　　伍偲羽只是冷冷的看着轩辕月明“你不会不知道为什么有那么多人在我身上打坏主意。”
　　轩辕月明沉默着和伍偲羽对视着，她当然知道原因，甚至还是她默许的，只有时不时的有人给伍偲羽找些不大不小的麻烦，她才能有机会出现在伍偲羽面前来个英雄救美，雪中送炭，在伍偲羽眼前刷刷存在感。
　　“看在我救过你命的份上，放过我吧！”伍偲羽闭上了眼睛甚是疲惫。
　　她真的只想快些做完任务，可以尽快达到可以回家的任务完成度，她想日子过的平静些，单纯些。
　　这种天天明枪暗箭的日子，她真的是过够了。
　　“师傅这话是什么意思，我听不懂。”轩辕月明双手握拳，死死地咬着嘴唇。
　　伍偲羽对自己说让自己放过她！
　　怎么放过她？
　　就是因为她救过自己的命，对自己那么好，自己才无法放开她啊！
　　除了让自己放手，什么自己都可以答应她的。
　　“桥归桥，路归路。以后我们互不相干，至于身上的生死契，我知道如何解除。”伍偲羽见轩辕月明那个样子，以为对方在担心身上的生死契。
　　所以赶忙说自己现在已经找到解除生死契的方法。
　　却不知道她这话一说出来，轩辕月明冷笑的看着她“师傅是想解除我们的道侣契约么？”
　　伍偲羽几乎想都没想的点头。
　　轩辕月明不说她都忘记了，她们两个人之间还有道侣契约呢！
　　身为一个异世的人，和原土居民结下什么道侣契约实在是太荒谬了。                        
作者有话要说：　　第一次用那个JJ拼文。字体太小了。。好累好困
2017年11月2日12:46:05

　　第230章 穿入种马文（221）

　　伍偲羽和轩辕月明两个人对峙着, 别看轩辕月明现在只是个两三岁小孩子的模样, 但是身上的气势可是丝毫不比伍偲羽逊色分毫的。
　　不管伍偲羽说什么轩辕月明都是会宠溺着让步的, 但是唯独一点是轩辕月明打死都不会低头的, 那就是放开伍偲羽。
　　对轩辕月明来说伍偲羽既是她的师傅，她的恩人, 她的阳光，还是她的朋友, 她的亲人, 当然也是她的爱人。
　　可现在这个自己最重视最亲近的人, 却对自己说，从此陌路, 让她如何能淡定处之, 如果不是她的自制力好，或者现在换个人在她面前传伍偲羽的话要和自己从此形同陌路，轩辕月明都不能保证, 对方现在还能活着。
　　说到底自己终究是在乎她，重视她的, 怎么能舍得伤害她。
　　“你告诉我, 我到底做错了什么？我改。”轩辕月明终究还是选择了低头服软, 她知道在伍偲羽的心里从来没有服输认错的存在，伍偲羽做事情从来都是她去做了这件事，那么就一定是因为她认为这件事情是对的。
　　而伍偲羽现在和自己说从来陌路，也一定不会是信口开河，一时冲动, 定然是早就已经在脑子里不知道想了多少遍。
　　“你是魔族。非我族类其心必异。”伍偲羽觉得屋子里好像温度变低了，她索性从床上坐了起来，然后拉过被子把自己盖了个掩饰，就连脖子都缩在被窝里。
　　“师傅你这个理由不能说服我。”轩辕月明见伍偲羽那冷的缩成一团的样子，终究心软了，收回了不自觉外放的威示，屋子里的温度持续回暖。
　　“因为你在不久之后会飞升，在飞升的时候会拉着这个世界所有的人自爆。我不想死。我怕疼。”伍偲羽猛然之间抬头看着轩辕月明，眼中满满的都是认真和坚定。
　　伍偲羽已经在心里想好了，不成功便成仁。她真的不想在这样小心翼翼如履薄冰的过日子了。
　　反正自己先伸头一刀，锁头也是刀，这一刀早晚要挨，她又何必提心吊胆时刻担心什么时候会挨这一刀，不如来个痛快。
　　“师傅，我就算飞升也不会毁了这个世界，你为什么不相信我，我怎么会伤害你！更不会杀了你的。”轩辕月明几乎是愤怒的重复着她不知道和伍偲羽说了多少遍的话。
　　没错，虽然她对这个世界一定兴趣都没有，但是师傅在这里，她怎么可能会毁了这个世界。
　　她不会做出任何伤害师傅的事情啊！
　　可师傅为什么就是不相信！
　　“你有信誉可言么？身份都是假的，我都不知道站在我面前的你，什么是真的。你说的话里有多少是我可以相信的。”伍偲羽这样说着将身上的被子拉的更加往上了，将脸埋在被子里，说话的声音都有些含糊不清。
　　可轩辕月明还是听得很清楚，而且是一个字都没落下，全都听在了耳朵里。
　　“当初我也是迫不得已。可些年我可曾做出过什么对你不住的事情？可曾杀害宗门弟子？”轩辕月明看着伍偲羽这般脆弱像个受伤的幼崽，蜷缩着身体在角落里，寻求保护和安全感的样子，心中就一阵抽痛。
　　她的师傅啊！
　　她那么仔细的护着，从来不舍得她难过受伤，可没想到自己却是那个伤她最深的人么？
　　可师傅从来不知道自己在她受伤的时候，何曾不是自己伤的也很重呢！
　　“八年的时间，难道不够你告诉你的真实身份或者名字么？”伍偲羽执拗起来。她知道自己有些胡搅蛮缠不讲道理。可她面对轩辕月明的时候就是忍不住自己的脾气和性子。
　　潜意识里她就是觉得在轩辕月明的面前不需要掩饰的真实，更不需要隐藏自己的情绪。
　　“……”轩辕月明一时词穷，面对没有道理可言的伍偲羽，轩辕月明知道自己是说不过她的。
　　自家师父除了有些懒，所以很少有人知道她其实是个口才特别好的人，无理都能辩三分的，何况是有理。
　　自己也的确是理亏啊！
　　“师傅，那些都是过去了，你又何必抓着过去不放呢！难道不能看看眼下，想想以后么？难道你一直要活在过去中么？”轩辕月明完全不知道她这无心的话，直接戳中伍偲羽的痛点。
　　伍偲羽有些迷茫的看着轩辕月明此刻那可爱团子的样子。
　　好一会伍偲羽才不在那么直勾勾的盯着轩辕月明看，缓缓地闭上了眼睛，整个人都颓丧了起来。
　　“你说的对，我一直抓着过去不放。所以我才会对你格外心软啊！”
　　伍偲羽苦笑的喃喃着。
　　“你发誓。”伍偲羽面无表情的再次抬头看着轩辕月明，眼中闪着某种摄人的坚决。
　　“发什么誓？”轩辕月明觉得自己一定是说了什么，让伍偲羽想起她并不愿意想起的东西，不然伍偲羽的脸色不会如此难看。
　　“你发誓如果你飞升之际想要毁灭世界破坏虚空，我伍偲羽就会不得好死，死无全尸。”伍偲羽死死地咬着自己的嘴唇，连自己嘴唇被自己咬的出了血都不知道。
　　轩辕月明了解伍偲羽，伍偲羽虽然不是很了解轩辕月明，却也知道这个全心全意为自己的孩子，不管对自己出于什么情感，都不会愿意自己应誓。
　　而轩辕月明看着伍偲羽的双眼，良久才摇头拒绝“师傅，就算你生气，你不认我这个徒弟了，但是我也不会不认你这个师傅的。”
　　“怎么，不敢？你不这样做，我就不会有事，还是说你，你本来就是打算这样做的。之前你说的那些全部都是骗我的。”伍偲羽扬眉看着轩辕月明，满脸都是你果然是骗的，我就知道你这人嘴里不会有实话。
　　“我轩辕月明在此对天道发誓，若我飞升之际，想要毁灭世界城破坏虚空，我就不得……”轩辕月明妥协的发誓。
　　对修士来说誓言可不是乱发的，一旦发誓就一定会一应验，若是没有做到，一定会有心魔滋生，最后的下场很是惨痛。
　　“用我发誓。不要用你自己。”伍偲羽步步紧逼，完全不给轩辕月明反口更改的机会。
　　“师傅！”轩辕月明双手用力的握紧了拳头，师傅太残忍了！她既然拿她自己来威胁自己！
　　她难道不知道自己多在乎她么？
　　自己怎么会舍得她受伤！
　　“说！”伍偲羽和轩辕月明较上了劲，声音都跟着提高了许多。
　　“我轩辕月明在此对天道发誓，若我飞升之际，想要毁灭世界城破坏虚空，师傅伍偲羽就会不得好死，死无全尸。”轩辕月明都不知道自己是怎么将誓言说完的。
　　就在轩辕月明的誓言出口之际，随之而来的伍偲羽的脑海中再次出现了，工号87710615引路人代表性的没有任何情感起伏的机械金属音。
　　“恭喜宿主完成书元大陆主线任务，阻止反派毁灭世界。获得任务奖励空间项坠一个，魅力17，智力39，武力17，气质2，道德11，感受40，体贴20，叛逆0，敏捷12，攻击36，忍耐11，仪态34，颜值41，防御2，威严11，身材14，知名度15。”
　　伍偲羽心中一乐，头一回她觉得这引路人也不赖，只是一个誓言而已，本来自己不过是抱着试试看的心态，没想到真的就这么顺利过关了。
　　任务完成了自己就可以离开这个世界，不要在跟轩辕月明有什么牵连了。
　　太棒了！
　　“请宿主选择传送时间，二十四小时之内，还是一分钟之内。”工号87710615引路人机械金属音再次响起。
　　伍偲羽看着自己身上趴着的白团子叹气，心软的选择了二十四小时以内。
　　她终究还是不放心这个跟在自己身边照顾了自己七年的孩子。
　　至少这孩子在自己的身边从来没有做过任何伤害自己或者宗门的事情，自己也该感恩的。
　　“轩辕，带我去魔界看看好么？我还从来没去过魔界呢！”伍偲羽放开了被子将还用灵气飘在半空的轩辕月明抱入了怀里。轩辕月明身体僵了僵，就任由伍偲羽将自己抱住。
　　感受着伍偲羽在自己头上脸上的吧唧吧唧的亲着，听着伍偲羽嘴里还在不停说怎么这么可爱的话，轩辕月明有些反应不过来，刚刚这人还凶巴巴的一副兴师问罪，要跟自己拼命的样子，怎么自己发誓之后，就对自己如此亲昵了呢？
　　就算轩辕月明在机警狡诈，在面对她在乎，而且身上没有任何恶念的伍偲羽的时候，也无法将对方想的太过丑陋。
　　所以她直到伍偲羽消失了，才知道原来自己被算计了，可是那个时候一切都已经晚了，因为她所熟悉的那个师傅已经毫无留恋的离开了。
　　留在这个世界的只是这个世界原本就存在的伍偲羽，玄灵派的掌门亲传弟子，修炼勤奋，心地善良的人。
　　不是那个慵懒的像个猫咪，讨厌人多，却又害怕孤独，喜欢美食，十分挑剔，却又极力隐藏淡漠矛盾的人了……
作者有话要说：　　我觉得自己得了一种名为上锁就别想解锁的病。
按照站短修改也被锁，按照编辑说的改也上锁，给客服打电话没用，申诉无效……
已经无路可走。
果然我就是只能拼字数的苦命人啊
我这里今天下雪了，2017年的第一场雪。
2017年11月2日17:54:49

　　第231章 穿入种马文（222）

　　轩辕月明没有想到自己师傅会主动提出来跟自己去魔界, 她一直以为师傅是修仙弟子, 一定是排斥魔界的, 可是没有想到自家师傅竟然主动提出来要去魔界玩, 于是轩辕月明乐不可支的让石明和柔夕准备了最快的马车，带着伍偲羽一溜风一样回了魔界, 那样子好像生怕耽误的时间长了伍偲羽就会反悔一样。
　　伍偲羽对于轩辕月明如此孩子气的反应哭笑不得，如果她不是轩辕月明该多好, 自己在这个世界的规划里可是有她的, 若她不是轩辕月明, 那自己会在找到反派之后，带着自己的小徒弟游山玩水历练, 提升心境, 可是偏偏天不遂人愿。
　　不得不承认轩辕月明对自己真的很是上心的，把她大管家送过来给自己当侍女，侍卫也送来保护自己, 自己只是说想跟她去看看魔界而已，看她高兴的样子, 好像完全忘记了之前还在跟她冷战和她争吵, 用自己的安危逼她发誓。
　　伍偲羽有些自责。
　　轩辕月明这个名字似乎从自己开始进入平行世界, 就和自己纠缠不清。
　　不管哪个世界的轩辕月明对自己不算太差，只是个别的伤自己太深，才让自己下意识的逃避伤害……
　　而身边的这个孩子，却是无辜，平白受牵连的。
　　轩辕月明和伍偲羽坐在豪华的马车里, 变戏法一样手中出现了伍偲羽爱吃的梅花糕，那明显还冒着热气的梅花糕送到伍偲羽面前，伍偲羽被那清甜的味道吸引，她嘴馋的舔了舔嘴唇，咽了咽口水。
　　不知道离开了这个世界，自己还不能吃到如此可口的梅花糕了，不过大概就算再好吃的梅花糕，大概也是一个人做的一个味道吧！
　　伍偲羽默默的拿起玉碟上用高阶灵石制作出来的小巧精致的叉子，扎了一个梅花糕放入嘴里，入口的香甜还有淡淡的的奶香让伍偲羽情不自禁的闭上眼睛，感受着入口即化的梅花糕。
　　“师傅喜欢就再吃些。”轩辕月明看到伍偲羽那享受的样子，声音中也带着些喜悦。
　　她喜欢看伍偲羽吃东西的样子，尤其是吃她爱吃的点心，那种享受世间美味极致的快乐，能感染她身边的所有人。
　　轩辕月明自己做的糕点自然她自己也是吃过的，可是她并不觉得有多么好吃，如果一定要让她给出个评价，那大概就是比正常的糕点多放了一些牛奶，多放了一些果糖而已。吃起来又甜又腻，真是不知道为什么伍偲羽那么喜欢。
　　不过她素来秉持的都是只要师傅喜欢就好，这也就是为什么轩辕月明能做出伍偲羽喜欢点心的原因了，她本来就是按照伍偲羽的饮食偏好，修改了糕点的配料，伍偲羽自然就无法拒绝糕点诱惑。 
　　无数次轩辕月明都在想师傅如此贪吃，会不会因此而有心魔，可是当她看到了伍偲羽的心魔之后，才知道师傅对吃的执着并没有到自己想的那个程度。
　　师傅只是享受生活而已。
　　伍偲羽果断的将盘子里的六块梅花糕全部吃掉，然后满足的打了个幸福的饱嗝，懒洋洋的躺在马车的软塌上，随意的掀开了车窗的帘子，去看外面的风景。
　　之前在青龙书苑还是刚刚入秋的天气，此刻外面漫天雪花飞舞，北风呼啸。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，她没有感受到任何寒冷？
　　什么情况？
　　“马车有防护结界，师傅喜欢雪？”轩辕月明看到伍偲羽有些疑惑的眼神，立刻开口。
　　“嗯。来这里之后还没有见过雪。”伍偲羽轻轻地叹息，不知道想起来什么，她有些黯然。
　　没错她来到这个世界之后还从来没有见过冬季，因为她修炼的地方都是四季如春的，不要说冬季，就是秋天她都没见过几次。
　　她都快以为这个世界上是没有冬天的了。
　　“现在已经到了魔界了，师傅若是喜欢，不如我们就在这里停下来赏雪？”不得不说某种程度而言，轩辕月明真的很有忠犬的特质。
　　“不了，我想看看你在魔界的日子过的好不好。是不是比在我那过的好。”伍偲羽眼睛依然舍不得从窗外的飞快后退雪景离开。
　　轩辕月明扑在伍偲羽的怀里傻傻的笑着，自己这个师傅啊！真的是好可爱！
　　干净单纯的让人舍不得她难过。
　　她是在担心自己这个状态会遇到危险吧！
　　所以才会说想要跟自己来魔界看看，什么看看自己在魔界的日子过的好不好都是借口，她想亲眼看着自己平安的回到自己的身体里才是真的。
　　她就是刀子嘴豆腐心，心太软啊！
　　“师傅，魔界现在都在下雪，我的院子里种了你最喜欢的雪梅，下雪的日子开的正是好时候呢！”轩辕月明讨好的笑着。
　　“给师傅做的梅花糕就是用那刚刚绽放的雪梅做的。魔界的雪梅只有下雪的时候才会开。”轩辕月明解释着。
　　伍偲羽的注意力被轩辕月明啦了回来，她看着怀里抱着的白胖团子，温柔的摸了摸对方柔软的发顶，难为她如此为自己。
　　自己离开了她会很难过吧！
　　不过自己离开了这个世界的伍偲羽也会继续存在，她大概不会发现的吧！
　　“师傅，到了。”马车缓缓地将慢了速度最后停了下来。
　　这是一座别苑，伍偲羽抱着想要自己下地走的轩辕月明下了马车，在伍偲羽看来，现在的轩辕月明只是个小孩子而已，自己怎么能让个小孩子在这大雪天里走路。
　　刚下车就被沁人的梅花冷香吸引，伍偲羽不自觉的抱着轩辕月明快步朝着那个满是梅花的院子里走。
　　伍偲羽被这满院的梅花惊着了！
　　她真的没有想到轩辕月明竟然为了给她做梅花糕，种了一院子的梅花，或者该说这是梅花林。
　　“师傅，喜欢吗？”轩辕月明脸上的笑容明媚温暖。
　　“嗯，很美。不过你不觉得你有什么很重要的事情要做么？”伍偲羽揉了揉轩辕月明的脑袋。
　　轩辕月明不在意的笑着“没关系的，陪师傅赏梅赏雪更重要。”
　　柔夕和石明整齐的捂脸，自家主子真是没救了，他们谁都不觉得伍偲羽是个绝色倾城的大美人，绝对没有祸国殃民的资本，可偏偏就是入了自家主子的眼。
　　素来对男女容貌都不在乎的主子，在伍偲羽面前没有任何抵抗力，对方一个笑脸，就能让自家主子魂牵梦绕。
　　和陪人看风景相比，自身的安危并不重要么？
　　这到底是什么脑回路？
　　伍偲羽皱眉的低头看着怀里严肃认真脸看着自己的粉嫩团子。
　　“我不喜欢当奶妈！”伍偲羽冷下了脸。
　　她很喜欢这里的梅花，很喜欢这里的雪景，安静祥和的好像隔绝了世间纷扰，可是她并没有忘记自己为何来到这里。
　　这里精致低调，却也难掩奢华之气，提纯高阶灵石将灵石化为土壤种植梅树，这梅花若是开的不好，都对不起那些高阶灵石。这整座看似清幽的院子，其实是用不同属性的高阶灵石打造的。
　　“师傅你是嫌弃徒弟了么？”轩辕月明可怜巴巴的眨着无辜的大眼睛将。
　　“是啊！嫌弃你越来越回去，人家是返老还童，你这都快回到婴儿了。”伍偲羽打趣的笑着。
　　“那师傅稍等我下。”轩辕月明说着被伍偲羽抱在怀里的团子已经化为一道白光消失在了她的怀里。
　　伍偲羽站在原地抬手摸了摸旁边的梅花雪白的花瓣，嘴角漾起一抹浅淡温柔的笑。
　　“小姐，这是主子为您建起来的宫殿，全部都是高阶灵石为材料。”柔夕手里撑着一把暖金色的纸伞站在伍偲羽身后，为伍偲羽遮挡住了漫天的雪花。
　　柔夕不知道自己主子是否看出来了，她可是清楚的在伍偲羽身上看到了淡淡的离愁别绪。
　　“以后照顾好她。”伍偲羽将手上的储物戒指摘了下来放在了柔夕的手里。
　　柔夕看着手里那枚和自家主子手上戴着的一模一样的储物戒，有些不明所以。
　　“我的时间不多了，听我说。”伍偲羽制止了想要说话的柔夕。
　　“这是你家主子的，你收着。不要让她知道。我知道你对你家很忠心的。所以一定不要让你家主子做傻事。”伍偲羽轻轻地笑着，那种笑容缥缈的好像随时会消失。
　　“放心，我不会做出什么对你主子不利的事情的。”伍偲羽这样说着，抬起头看着天上飘下的雪花，听着脑海里工号87710615引路人熟悉的金属音“请宿主注意，传送将在一分钟内进行。”
　　伍偲羽没有在理柔夕，自己迈步走入那座奢华无比的宫殿，在她脚刚一踩在那宫殿的地面上，传送就已经进入了倒计时。
　　伍偲羽没有看到在另外一扇门的后面，站着的一身黑袍墨发的冷艳女子，本来是打算给给师傅看看自己的真实容貌的，可是没想到她刚灵婴回体，就被空气里的灵力波动引起了警觉，顾不上许多，飞快的赶过来，却看到了自己师傅身上的灵力暴乱在周围形成了旋涡。
　　轩辕月明打开了那个叫做持的小球给自己打开的界面，那个界面上的任务栏显示的是已完成。
　　轩辕月明知道自己的师傅要走了，她可以将人强行留下的，可是她不想师傅恨自己，更不想让师傅难过。
　　她能做的只是在这个师傅看不到的地方，目送师傅离开。
作者有话要说：　　胃疼。
莫名的有些伤感。这一章我卡了很久。改了好几次。
想过同归于尽，想轩辕月明违背承诺，想过轩辕月明将伍偲羽锁起禁锢……
可最后我还是觉得，成全更适合这个世界的轩辕月明
2017年11月2日19:19:21

　　第232章 番外----飞升

　　伍偲羽的离开让轩辕月明的心境彻底提升了一个层次, 而且是那种看破红尘世俗的淡漠, 世间万物的生与死在她眼中, 不过是蝼蚁挣扎。
　　轩辕月明闭了死关, 至于魔界刚刚打下不久的江山要如何，轩辕月明已经不在乎, 不管是之前的天纵，还是后来的纵天楼, 甚至是现在的魔界, 都无非是她想将世界上最好的送给师傅。
　　而今, 人已经离开，这些本来就是因她而存在的东西, 还有什么意义？
　　无非是让她睹物思人。
　　轩辕月明是下了决心的, 不突破，不飞升，绝不离开一步。
　　这里是伍偲羽当年在玄灵派闭关修炼的洞府。
　　因为轩辕月明的关系, 所以这里还是保持着伍偲羽当年使用时候的样子，里面除了一壶清水, 就是一个蒲团, 看起来好像就是个云游的人随处寻找的个休息地方, 十分的简陋。
　　轩辕月明曾经无数次的想过，若是师傅没有遇到自己，她的生活会是什么样子的，一个没有什么生活常识，又很天真单纯, 嘴硬心软的师傅，不知道能不能好好的活着。
　　伍偲羽是冰系的灵根，水系变异灵根，属于攻击性极强的灵根属性，所以闭关修炼的地方才会有那么一壶清水给她参悟。
　　轩辕月明看着那随便个茶摊都能找到影子的白色茶壶，嘴角似有似无的苦笑让她看起来格外凄凉。
　　轩辕月明在那个发着绿光自称叫做持的小球嘴里知道，自己的师傅根本就不是属于这个世界的，她来自很多年以后的未来。在那个世界，没有术法，没有灵石，没有魔族，只是普通人的世界。
　　师傅在那个没有动荡的地方平安长大，过着平凡无奇的生活。
　　师傅离开了这里，大概是回去了吧！
　　回到她本来的世界也好，那里至少师傅不会被人杀死，是活着的。
　　活着就好，只有活着才有希望。
　　轩辕月明的喃喃自语的说着“是啊！活着才会相见有日啊！”
　　这话一出口，心里好像有什么一直想不通的地方，就这样想通了，随之而来的时候空气中活跃的灵气一股脑的往她身体里的筋脉中钻。
　　轩辕月明连忙盘膝而坐，五行朝天，闭上了那双漂亮精致的桃花眼，集中精神，调动体内灵气，运行血噬诀，将一拥而入杂乱无章的灵气全部吸收用自己的灵气吞噬，然后在丹田处运转。
　　她丹田内那个长得和伍偲羽有着极为相似脸庞的两三岁孩子，也和轩辕月明此刻一样，盘膝而坐五行朝天，不同的是那孩子的双眼血红，嘴巴大张着，将乱七八糟横冲直撞的灵气，一口全部吞到了肚子里，吞了猛然出现的灵气之后，还用自己的小胖手擦了擦自己的根本就没有任何脏污的嘴角，身上的黑色衣袍将小孩子没有吞下的剩余灵气，全部吸纳，墨色的袍子变得更加漆黑，无形中就给了人一种压抑感。
　　洞府外面此刻雷云漫天，黑压压的好像乌云压境，让人喘不过气。
　　玄灵派的门人弟子被掌门叫去了习武场集合，云夜阑知道自从自己侄女这次回来之后就好像变了个人一样，至于到底是哪里变了，她又说不上来，而之前不管自己侄女去哪里，都会如影随形的轩辕月明，却是回来之后一头扎入了侄女闭关修炼的洞府，这些倒是都没什么。
　　云夜阑对轩辕月明现在也没有什么反感了，毕竟这个小狼崽子可是对玄灵派帮助颇多，甚至她在轩辕月明为伍偲羽挡下雷劫的时候，就已经默许了两个人结为道侣的事情，还和伍偲羽说过等伍偲羽和轩辕月明两个人都闲下来，就给他们操持着办一场声势浩大的道侣仪式。
　　只是没有想到伍偲羽在百年宗门大比结束，就去了青龙书苑读书，这事情也就放置了下来。
　　时隔一年多，伍偲羽和轩辕月明虽然都回了玄灵派，却和陌生人一样。
　　期初云夜阑以为是小两口吵架了，却不想远比自己想象的要严重，因为她看到伍偲羽和轩辕月明身上都没有道侣印记。云夜阑很想问问到底是发生了什么事情。
　　可是看到伍偲羽那无辜的眼神，她就是一皱眉，这个孩子现在的状态不对劲啊！
　　而轩辕月明自从回来就闭了死关，别说想见一面了，就是传话都不可能。
　　而现在轩辕月明才闭关两天而已，就再次突破，看着雷云，怕是突破了天阶啊！
　　踏入天阶想要飞升，只要心境到了，灵力积攒够了，完全就是水到渠成。
　　云夜阑不得不承认，轩辕月明真的是个很有天赋，而且勤奋苦修的孩子。
　　一个不到三十岁的天阶大能啊！
　　担心自己门下弟子因为好奇是谁在渡劫，偷偷靠近后山，被雷劫殃及，云夜阑才在注意到了雷云聚集点所在是轩辕月明闭关的地方，就命人召集了门人弟子。
　　这其中当然也包括伍偲羽，只是此伍偲羽，非彼伍偲羽。
　　伍偲羽虽然有着这几年的记忆，但是毕竟不是亲身经历，所以并没怎么在意，他们修道之人，对情感本就单薄，对一个修士而言，不到九年的时间，他们就是随便闭关清修都不够。
　　加上她醒来的时候身上的修为比之前提升了许多，这让她很高兴，其他的事情根本没去关注。
　　此刻站在师傅身边看着天上的雷云，她的心却莫名的心慌，这让她极为不安。
　　知道渡劫的人是自己的徒弟，可是为什么自己如此难过？
　　她哪里知道，就算灵魂已经离开，残留的情感还在。
　　真正让她难受并不是她自己，而是那个曾经和轩辕月明相处了八年，总是被轩辕月明照顾着的异界灵魂。
　　轩辕月明从突破天阶到飞升，几乎是一步接一步，十分自然而然。
　　这天道雷劫可不管你是直接突破了天阶，冲击飞升的，雷劫那是一点不少。
　　天阶雷劫九九八十一道，羽化飞升一百零八道。
　　索性轩辕月明修习的是血噬诀，以吞噬为修炼方式。
　　所以雷劫对她自身造成的伤害并不大，大多都被她吸收变成了自己的灵力。
　　天边一道七色彩虹变成了一座拱桥，延伸到轩辕月明修炼的洞府门口。
　　轩辕月明没有任何留恋犹豫的抬脚离开，当然临走之前将洞府里唯一伍偲羽用过的白瓷茶壶和水蓝色蒲团一并收在了自己的储物镯子里。
　　那白瓷茶壶是她刚被伍偲羽捡回来的那一年，用伍偲羽给自己地灵石买来的，偷偷换掉了这修炼洞府里伍偲羽的那把茶壶，蒲团是她跟着绿柳学了女红之后，给伍偲羽做的。
　　这些都是伍偲羽在这个世界出现过的证明，和她真的相处过的证据。
　　就算在如何，她都舍不得放下。
　　哪怕眼睁睁的看着她在自己眼前离开，自己也还是做不到真的忘记。
　　听说这里是下界，只要自己升入上界，就有踏破虚空的能力，可以空间中来去自如。
　　那个时候自己就可以找到虚空中找到她所在的世界，然后去找到她，这次一定要更早的相遇，让她不再被人伤害。
　　轩辕月明只给玄灵派的人留下了一道玄色的背影。
　　书元大陆的大能此刻都走出了自己修炼的地方，抬头看着天空那抹彩虹桥，和彩虹桥上玄色衣衫的背影。
　　他们看不出对方是什么身份，可是很肯定的是那绝对不是个名不经传的小辈，否则怎能修为如此高深，可看那背影却又那般陌生不是他们平日里所熟悉的任何一个老家伙。
　　那是哪个门派的人飞升呢？
　　飞升可是大喜事，不管那个门派曾经如何不入流，只要出了个飞升的门人，以后也会往前排排了。
　　毕竟上面有人照顾了啊！
　　修士们都在等着天劫之后的降下的灵雨，要知道天阶的灵雨和飞升灵雨，那可是一滴都能帮助卡在瓶颈的修士突破的契机啊！
　　但是这些人准备了东西，抬头眼巴巴的看着天空，等着灵雨，却是一滴滴都没有等到。
　　他们哪里知道轩辕月明早就将自己的灵雨收入了储物袋，扔给了云夜阑。
　　自己答应过师傅，会照顾好门派的。
　　自己不会食言。
　　对师傅自己从来都是言而有信的。
　　师傅，你看徒弟如此乖，你是否会在离开后想起徒弟，没有了我在你身边照顾你，你是否会不习惯？
　　轩辕月明转动着左手无名指上戴着的曾经和伍偲羽一样的储物戒，眼神晦暗不明，她从柔夕那里拿回了伍偲羽交给柔夕的储物戒。
　　原因其实很简单，她不能接受任何人碰伍偲羽的东西。
　　况且师傅已经走了，从此以后，师傅的东西不会在增加了，她那个专门用来收藏师傅用过东西的储物戒指里也不会在增加什么了。
　　之后在找到师傅所在的漫长岁月里，她都要在这些东西的陪伴下度过，师傅的味道，师傅的笑容，师傅的温柔……自己都只能在这些东西中寻找……
作者有话要说：　　起早爬起来写了一张
因为看到小林子说想看番外，于是我就写了一张。不过应该不是小林子想看的幸福甜蜜的- -
写的心里难过，眼睛酸酸的 = =
2017年11月4日06:32:08

　　第233章 网元世界（1）

　　
　　“传送进入倒计时5。”
　　“传送倒计时4。”
　　“传送倒计时3。”
　　“传送倒计时2。”
　　“传送倒计时1。”
　　“请宿主做好准备。现在开始传送。”依然是那没有任何情感起伏的机械金属音在伍偲羽耳边响起。
　　紧接着伍偲羽被熟悉的眩晕感侵袭。
　　在闭上眼睛的那一刹那, 她看到了不远处的门的被人打开了, 里面走出的人正是一身黑袍的轩辕月明。
　　“师傅, 我会信守诺言。”那是伍偲羽闭上眼睛失去意识之前唯一的印象。
　　伍偲羽没有想到轩辕月明看在这里, 却一直没有出现，更没有想到轩辕月明就这样简单的放自己离开了。
　　她相信如果轩辕月明真的想要做什么, 自己想要无法强行离开，也是要费上一番波折功夫的……
　　毕竟在书元世界, 轩辕月明是被天道所宠爱的。
　　没有真正爱过, 就永远不会知道眼睁睁看着自己心爱的人, 在自己面前远去，而自己明明可以挽留, 却为了不让对方难过, 而不能伸出手阻拦的悔恨痛苦。
　　轩辕月明看着在自己眼前灵力旋涡消失，而身体瘫软在地昏迷不醒的人，嘴角的笑容苦涩和疲惫。
　　她还真是个狠心的人啊！
　　说走就走, 连个心理准备都不给自己。
　　这个人就算醒来也不会是自己守八年的师傅了，那留在这里又有什么意义？
　　轩辕月明落寞的招来柔夕将地上不省人事的人送回玄灵派, 再次闭关。
　　而离开了这个平行世界的伍偲羽并不知道, 她离开后没多久轩辕月明就已经突破天境直接化羽飞升。
　　伍偲羽此刻正揉着踢到了电脑机箱的右脚, 锁在电脑椅上，满脸都是见鬼的表情。
　　实在不是她不淡定啊，而是她就是打死都不相信自己竟然有朝一日真的会梦想成真。
　　她脑海里有着关于这个世界身份的介绍。
　　说起来这个世界的这个伍偲羽和自己还有几分相像的地方，只是选择的路和自己不同。
　　同样是十七岁因为一个女人出柜，同样是最后被赶出家门, 半工半读完成学业。
　　只是这个世界的伍偲羽和自己选择不同的路和生活，活的肆意，活的潇洒，活的快乐。
　　以写恐怖小说的稿费为生，这两居室的房子是她租的，她基本从大学毕业之后，租了这房子，就没有出过门，所有生活用品，日常需要全部是网购。
　　活在自己的世界里，写着自己喜欢的故事，玩着自己的游戏，好像她这个人完全脱离了社会和这个世界。
　　这次之所以会让自己有机会出现在这个世界，完全是因为这家伙之前玩游戏玩的太疯，竟然趴在电脑桌上睡着了，睡熟了的人，一脚踩在了电源上。
　　伍偲羽揉了揉依然还是犯困的上下眼皮打架，睁不开迷蒙的双眼，双脚踩在地板上的拖鞋里，踩着拖鞋迷迷糊糊的打开房门走了出去，然后轻车熟路的走入了旁边的屋子，进门就踢掉了脚上的拖鞋，身上的衣服都没脱，就把自己扔在了被子不知道没叠起来，还是故意铺着的床上，翻了个身将被子往自己身上一卷，就再次睡了过去。
　　伍偲羽这一觉睡的特别香甜，连梦都没有做一个。
　　睡到自然醒的伍偲羽伸了个懒腰，她从床上坐了起来，摇摇晃晃的起来去厕所，才想起来自己似乎忘了什么重要的事情，可是又想不起来了。不过伍偲羽也没有在意，她去了厕所，然后洗漱之后，才被镜子里那个清晰的自己吓了一跳。
　　昨天太困太累了，根本就是过来就受不住身体的困乏，上床卷被子就睡了，这会她才发现，这个身体的原主人长得和自己一模一样，只是要比自己瘦些，皮肤是长时间不见阳光的病态白，因为长期熬夜而有着十分严重的黑眼圈，细胳膊细腿的……
　　走出卫生间，伍偲羽摸了摸饿的咕噜噜直叫的肚子，认命的走入厨房，在厨房里翻了翻，除了找到一堆花茶，就什么都没有了。
　　打开冰箱的那一刻，伍偲羽总算明白为什么这个身体瘦了，冰箱里满满的是酸奶，牛奶，咖啡……
　　全是喝的！！！！
　　没有一点吃的东西！
　　伍偲羽饿的实在头晕，随手从冰箱里拿出一盒牛奶喝了起来，这才觉得自己好了些，拿着酸奶走回有电脑的房间，伍偲羽还没有坐下，就被一阵震耳欲聋的手机铃吓了一跳。
　　四下里找了找，在眼镜盒的旁边找到声音的来源。
　　伍偲羽拿起手机一看上面写着两个字编辑。
　　伍偲羽下意识的就觉得有什么不好的事情要发生，果然她刚按了手机的接听，手机那边就传来了绝对有可能把人耳朵震聋的魔鬼狂吼“伍偲羽你知不知道昨天交稿。是不是每次你交稿都得我去你家看着你交稿。你是不是又玩游戏玩的忘了时间！你是要回家自己吃自己么？”
　　伍偲羽将手机放在了电脑桌上，嘴角下意识的扬起，梁妮妮么？真是怀念自己这个好友呢！
　　不管是哪个世界自己的好友都是这么火爆的脾气！
　　“不是我忘了，我昨天踩在了电源上，电脑烧坏了，所以没办法交稿。”伍偲羽半真半假的冲着电脑那边的人解释着。
　　果然她这话一说出来，对面的人就安静了下来。
　　好一会对方的声音终于软了下来“伤的严重么？”
　　“不是很严重。”伍偲羽对于欺骗自己好友，还是心有不安的。
　　“不严重就好！那你就电脑修好就在今天我下班之前，把稿子给我发过来。别让我杀过去逼你交稿。”对方似乎听到她没有什么事，立刻就放下心来。
　　“其实已经写完了。”伍偲羽小声的说。
　　对方听到伍偲羽如此说，态度瞬间就来了个一百八十度大转变“那你快点修好电脑发过来吧！”
　　说完就火急火燎的挂了电话。
　　伍偲羽看着已经被人挂断恢复了待机界面的手机抿唇，这人真是不管总的哪里都是一个性子，都不等人把话说完。
　　伍偲羽将电源重新摆好，电脑电源也接好，按了开机键。
　　电脑机箱的蓝色显示灯闪烁，电脑开启。
　　伍偲羽根据记忆点开了电脑名为小说的盘符，点开了这个盘符，伍偲羽才知道这个身体的原主人为什么可以玩游戏玩的不分日夜，还没饿死，有钱交水电费和网费，还有钱玩游戏。
　　谁能想象一个4T的硬盘里，有3T是以每部五百万字完结的小说文件夹，每个文件夹都以已完结XX为名字，而其中两个不同的文件夹，一个是正在交稿，一个是正在写。
　　伍偲羽点开了正在交稿的文件夹里，里面整齐的放着编号从四十三到九十八的五十六个文档，伍偲羽打开了看了下，每个文档都是七万字左右。
　　伍偲羽知道这个世界的自己有个习惯，就是她的电脑里不会留发表过的东西，或者投稿过的，所以这些都是没有发表过的。
　　正是因为她发表一个就删掉一个，这也就给了她方便，只要按照数字发过去给编辑就行了。
　　果然这个世界的自己在某种程度上来说，很强啊！
　　可以写这么多故事，手速到底是有多快啊！
　　每天码字三小时，每个小时写一万字左右，这还是人的手速么？
　　伍偲羽觉得自己好像看到了个触手怪坐在电脑桌前敲打键盘，被自己的脑补逗笑了。
　　伍偲羽登录这个世界自己的邮箱，然后连密码验证都因为是电脑自动记录密码，而自动登录了邮箱，将编号为四十三的文档发给了邮箱里被放在编辑那栏中的梁妮妮，关了邮箱，伍偲羽果断打开了这个世界的网购页面。
　　迅速从往上买了各种调料蔬菜，各种杂粮，还有速食面和火腿，肉类，虾……
　　伍偲羽解决了自己的存粮的问题，才想起来自己到了这个世界，工号87710615引路人说的“请宿主注意，由于磁场影响，所以临时变更着落平行世界，此世界是个和宿主世界有着相似文明的网元世界。主线任务为成为暴力奶妈。”
　　暴力奶妈是个什么鬼？
　　是让自己去给谁当奶妈？
　　不会这么不靠谱吧？
　　虽然这个引路人就没有靠谱过。
　　不过伍偲羽仔细的回忆了一下这个世界的伍偲羽这种生活环境，根本不可能出去给谁当奶妈。
　　而根据以往在其他平行世界的经验来说，这个引路人是绝对不会发布什么，会影响到这个身体主人生活的任务，更不会发布什么可能会改变这个世界主人的任务，那就是说这任务，对这个身体原来主人来说根本不是难事……
　　伍偲羽皱眉的看着电脑显示器双眼发直，这个世界的自己每天除了对着电脑固定的三个小时码字，就是玩游戏……
　　玩游戏……
　　伍偲羽犹如醍醐灌顶，猛然想起了什么，她聚拢发散的目光，去看那黑漆漆的电脑桌面上，一个聊天软件的图标，一个网络电视的图标，然后是网上购物的图标，一个音乐播放器的图标，浏览器的图标，码字软件的图标……
　　最后是个名为吞噬天穹的圆形好像被什么阴影咬了一口的图标，让伍偲羽毫不犹豫，甚至手指都有些习惯的用鼠标点开……
作者有话要说：　　这张我卡了一天。
犹豫写什么，然后定了写什么
又纠结怎么开始。。
然后有事情又走开，反正很纠结的很累很冷的一天
好困
洗澡睡觉
晚安
2017年11月3日19:26:18

　　第234章 网元世界（2）

　　电脑显示屏一黑, 伍偲羽就觉得脑袋嗡的一声, 嘶好疼。
　　该死, 怎么这个世界的自己也一样有着头疼的老毛病！
　　伍偲羽索性推开了电脑椅, 起身去厨房给自己泡了一杯不知道名字的花茶，然后端着超级大号的马克杯回到电脑桌前坐下, 歪着脑袋看了看旁边被遮光布的窗帘挡的严严实实的窗户，打了个哈欠, 拿起放在键盘旁边的防电脑辐射的大框眼镜戴好。
　　才看到这是个大型的网络游戏, 之所以是个大型的网络游戏, 完全是因为游戏似乎是刚刚进行了定时的更新维护，所以在游戏正在自动下载安装更新包。
　　伍偲羽眯着眼睛看了下更新包的大小, 不仅咂舌, 啧，这到底是更新了什么啊！一个更新包10G……
　　那这游戏得多大……
　　伍偲羽好奇的点开了吞噬天穹游戏所在电脑的文件夹，结果戳开属性一看……瞬间可以理解了, 不过同时也有些好奇这到底是个什么游戏了。
　　一个将近300G大的网络游戏……
　　不要说有多少人会有耐心下载这个游戏了，就是游戏的内容都足够让人想要进去游戏里看看了。
　　好奇心促使伍偲羽在等待游戏安装更新包的过程里, 打开了浏览器, 在搜索栏里输入吞噬天穹, 搜索页面出来的相关信息看的伍偲羽头疼的更厉害了。
　　这到底是个怎样的游戏啊！
　　天知道她对3D游戏最没辙啊！
　　而这不只是个3D游戏，还是个模仿全栖的高清三百六十度无死角，告别鼠标，全程键盘操作的游戏，限量版发售全栖眼镜……
　　吞噬天穹是一款刚刚结束删档内测, 今天下午四点才公测的大型开辟网游全栖时代的第一个游戏。
　　对于这个游戏的介绍并不多，官网也只说所有职业都已经做出调整，公开职业是法术攻击的法师，力量攻击的弓箭手，速度型暗杀刺客，悬壶救世的医者，肉盾形的召唤师。
　　游戏背景是个动荡战乱的上古时候，吞天魔龙有吞食天地的能耐，于是被人类的勇士们封印，现在封印松动，勇士们前去封印。
　　伍偲羽又不死心的翻了翻，关于游戏人物属性加点，升级指导，生活技能什么的介绍的，统统都是空白，没有空白的也是一句请玩家自行探索。说了等于白说，完全没有任何用啊！
　　正常伍偲羽玩游戏都是会在之前先去网上看看攻略，介绍，了解一下游戏，可现在她无奈的抱着大马克杯苦笑。
　　这真是只能进游戏摸索了啊！
　　还好自己的任务明确是做个奶妈！
　　至于暴力什么的，到底怎么理解，也就仁者见仁智者见智了！
　　反正那引路人也没明确的说到底怎么个暴力不是吗？
　　给奶妈加个全力的属性，也是暴力。
　　或者奶妈职业PK残暴，也是一种暴力啊！
　　到底是哪种，呵呵，伍偲羽表示现在她想的是进入游戏见机行事。
　　看了看官网真的是大投入啊！这画面做的真心漂亮又精致。
　　不过就是里面没有什么内容！
　　伍偲羽苦着脸翘起二郎腿，猛然之间她的眼睛落在了全栖眼镜上，全栖眼镜和正常网游不是一个服务器，而且全栖服是有隐藏职业的。
　　伍偲羽心动了。可是限量发售，到底怎么买呢！
　　伍偲羽看这官网上那库存已经从满额的9999，变成了4456而且还在减少的全栖眼镜，心中好像有个小兔子不断在抓挠自己的心，让她心痒痒的想要买一个。
　　一个全栖眼镜等于一个手机的价钱，3999……
　　伍偲羽找在电脑桌的抽屉里找到了这个世界伍偲羽的银行卡，在往上登录银行一查账户余额，伍偲羽的嘴就笑的合不起来了。
　　没发现啊，这家伙既然有一百多万啊！
　　看到对方存款的数字，伍偲羽立刻就决定去买全栖眼镜了。
　　毕竟有了全栖眼镜她就可以躺在床上玩游戏了，不用累得腰疼屁股疼肩膀酸的坐在这里玩了。
　　根据引路人的坑货属性，伍偲羽保证这个任务估计又是没个两三年完不成，所以为了自己的身体着想，还是对自己好点吧！
　　于是伍偲羽果断开始抢购计划，每十分钟抢购一次，伍偲羽紧张的心砰砰的乱跳，手心都跟着冒汗。
　　当官网购物界面显示全栖眼镜库存只有205的时候，叮的一声提示音，把已经有些机械化两眼发直的伍偲羽从神游中惊醒。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，裂开嘴嘿嘿的傻笑点了确认购买的对话框，而后弹出来了一个二次确认购买的界面，伍偲羽自然是犹豫都没有犹豫的点了确认，之后输入支付密码。
　　伍偲羽这会终于反应过来了，怎么没有提示自己输入银行卡号啊？
　　然后等消息提示购买成功，吞噬天穹全栖眼镜将在今日十六点游戏公测开启前送达。
　　伍偲羽彻底傻眼了。自己连自己住在哪里的地址都没填写呢！
　　于是伍偲羽点开了设置界面，在上面看到了自己所住的地址，还有自己的手机号，甚至就连银行卡都是绑定好的。
　　伍偲羽无语的抓了抓自己的后脑勺，果然不愧是一个人么？
　　看来这全栖眼镜自己这个身体的原主也是想买的。
　　伍偲羽见更新还在继续，索性去了卫生间拿起了扫把开始打扫卫生，并且将屋子里擦了一遍，饿的前腔贴后背，她在往上买的各种日用品和食材也都送来了，伍偲羽才将东西都摆放好，想着自己总算不用担心会饿死了。
　　门再次被敲醒，伍偲羽开了门，见对方身上穿着海蓝色的工作服，胸前戴着工作卡，十分正规的样子，手里还拖着个黑色皮革包着的盒子，伍偲羽看了眼盒子上角的标识，那是和她电脑桌面圆形好像被什么阴影咬了一口吞噬天穹一模一样的图标，显然这就是自己买的全栖眼镜了。
　　“吞噬天穹游戏部请您签收吞噬天穹全栖眼镜。”男子戴着海蓝色的帽子，让人看不清阴影下的容貌。
　　伍偲羽对男人素来不感冒，何况她现在注意力都在手里的全栖眼镜上，从男子手里接过盒子，打开了看了下全栖眼镜的样子，和官网上的样子不同。
　　这全栖眼镜和自己防电脑辐射的大框眼镜相似，是几乎挡住自己大半张脸的。
　　“是根据您在官网里投稿参与设计全栖眼镜的设计图设计的。”伍偲羽没有理男人的话，也没有去摘掉已经被自己戴在脸上的眼睛，因为她发现只要不打开这眼镜的电源开关，这只是正常的眼镜而已。
　　从男子手里接过了油笔，快速的在对方递到自己面前的单子上签了名字。
　　伍偲羽将门关好随手反锁。
　　将眼镜摘了下来放回盒子里，去了厨房随便给自己用刚买回来的新鲜大虾做了份炒面填饱肚子，水电关好。又检查了门窗，这才回到自己的卧室，从衣柜里找了一件柔软的真丝睡裙换上，给全栖眼镜的另一边插上了电源，这才戴上了全栖眼镜钻入了被窝，打开吞噬苍天全栖眼镜的电源。
　　伍偲羽忙完这一切都没想起来去看看时间。
　　而她收拾好一切才不过下午三点多，还不到吞噬天穹公测开启的开服的时间。
　　伍偲羽觉得自己眼前一黑之后，眼前就出现了五个男女，穿着黑色魔法袍手里拿着魔法杖的漂亮女人，看起来就十分灵活背着弓箭的强壮男人，还有穿着一身黑色暗杀短打脸被黑纱蒙着的瘦削男人，旁边是个穿着粉色裙子打着粉色纸伞长得娇俏可爱的女子，面色苍白穿着青绿色长袍带着个水球的中年男子。
　　五个人看着伍偲羽一个挨着一个的自我介绍，拿着魔法杖的女人是法师，背着弓箭的男人是弓箭手，黑纱蒙面的男人是此刻，撑着伞的女人是医者，带这个手球的男人是召唤师。
　　说实话这几个职业如果正常让伍偲羽去选择，伍偲羽选择的一定是此刻，她不喜欢繁琐的魔法咒发动时间，不喜欢长时间的瞄准，不喜欢不分好坏都要伸出援手，只因为职责所在的医生，当然更不喜欢召唤师，因为肉盾，就是不容易死，所以总是被推在最前面当炮灰。就是不会死也是会疼的……
　　而刺客是独行侠，做事只看自己喜好。
　　不被束缚，也不会去当烂好人。
　　可她现在好像没有别的选择啊！
　　伍偲羽厌恶的皱眉看着那个五个人穿的最为正常，所以看起来最不正常的医者。
　　对面五个人似乎也看出来伍偲羽的并不想在他们其中任何一个人做出选则，于是他们又开始新的一轮的自我职业推荐。
　　伍偲羽嘴角抽了抽，如果这是现代，他们个个都是销售精英。
　　可惜了，自己真的并不喜欢啊！想选择的不能选，不想选的，好像又不得不选。
　　“至今我的门下还没有一个弟子，如果你愿意成为我的弟子，作为我的大弟子，我可以帮你开启一个隐藏职业。两个职业可以切换。你可以在召唤师的禁地磨练自己。”面色苍白穿着青绿色长袍带着个水球的中年男子往前走了几步，声音和煦。
　　伍偲羽几乎是没有任何思考的就点头答应了召唤师的要求，对她来说这无疑是最好的两全其美的方法。
　　她当真不想成为一个职业的医者，虽然召唤师她也谈不上喜欢，但是毕竟人家都已经开出如此优厚的条件了，自己也实在不可以太过得寸进尺。
　　老人家不容易，何况还这么可怜，一个门人弟子都没有呢！
　　伍偲羽并不傻，虽然对方许了她好处，她也欣然接受了，但是该问的还是要是问的。                        
作者有话要说：　　这张是上午写的，因为有事所以就没来得及定时
相信我这会是个特别的网游故事
一直想写一个网游故事，也试着写过，可是都因为我热血过了，就没有写完
之前看了个很感人的回忆录，然后就想写个关于网游的。只是我未必能写出那种感动，毕竟每个人的感动不同
2017年11月4日10:36:29

　　第235章 网元世界（3）

　　“为什么没有人愿意做召唤师？”伍偲羽从来不相信这个世界上会有天上掉馅饼的好事。而这个召唤师开口就给了自己这么大的好处, 理所当然也会有什么不好的弊端。
　　不过她既然选了就不会后悔, 但是那不代表她不会先去知晓这好处背后到底是什么。
　　“因为召唤师前期的基本除了保命什么都用都没有。在做主线任务的时候, 很多组队任务都没有人愿意带个只会自保的人。”召唤师叹息又无奈。
　　伍偲羽觉得这召唤师NPC有些古怪, 太过人性化了。
　　“不过你放心，后期召唤师一个人单挑一队都没问题。”召唤师身边的水球开始变大, 然后身体开始变形，逐渐有了人的手脚脖子脑袋, 最后是脑袋上出现了面部表情, 就这样在伍偲羽的面前上演了一出水球变成了个漂亮的小萝莉的剧目。
　　伍偲羽双眼放光的看着那个从水球变成的小萝莉。
　　真可爱。
　　不知道多少级才能带这么个召唤兽啊！
　　至于那个召唤师说的什么一个人单挑一队, 着实让伍偲羽的心动了。
　　对她来说一个人的强悍实力是必须啊！
　　“多少级才能带这种？”伍偲羽用手指点着召唤师身后的那个水球变成的穿着水蓝色水滴小裙子小萝莉。
　　“这个……”本来是想秀一下的，没想到对方会这样问。召唤师卡壳了。
　　“跟我做刺客吧！前期不管保命还是伤害都很高的, 至于后期也就没有什么拉大差距的了。玩游戏, 就是为了帅啊！”刺客不知道为什么突然开口。
　　“何必跟着那个召唤师受罪。召唤师内侧了两年，可是没人玩过十级就纷纷删号，玩了其他职业的。”刺客是不忍心伍偲羽被骗。
　　伍偲羽无语的看了看蒙着脸的刺客, 然后又看向召唤师，脸上的意思在明显不过了, 你这是在坑我么？
　　“丫头, 我看你也非池中物, 在送你个不限制等级的召唤兽附加技能手杖。”召唤师似乎下了很大的决心，十分肉痛的说。
　　伍偲羽被这召唤师有趣的样子逗笑了“这游戏有幸运点么？”
　　伍偲羽这话一问出来，不只是召唤师愣住了，就连后面站着看热闹的法师，弓箭手, 刺客，医者也都愣了，他们是人工控制的NPC，至少现在是的，因为还没有开区，所以过来客串一下NPC的，主要还是想看看全栖服务器都是多大年纪的人为主力军，没想到却遇到了这么个有趣的人。
　　“不用说了，看你们的反应就是有了。我要满值的幸运点。”伍偲羽看着召唤师脸上的笑容那是要多灿烂就有多灿烂。
　　“我只是NPC。”召唤师垂头丧气，他不就是见这小丫头不是内侧的人，却买了全栖眼镜吗？看这小丫头不知道选哪个职业，想着给一直空白的召唤师啦个人么？怎么就这么难啊！
　　“那也是人工的NPC，你都能开口许我自己挑选隐藏职业了，还能给我不限制等级的召唤兽附加技能手杖，是普通NPC，你骗鬼呢？”伍偲羽反驳召唤师的话，见那召唤师不着痕迹的回头看着那个弓箭手。伍偲羽就知道看来真正能做主的人是那个弓箭手，那个弓箭手现在的操作人最起码也是游戏开发的主管。
　　伍偲羽的猜测没错，她对面的五个NPC，现在全是游戏开发五人研发组。
　　“你可以不选择召唤师职业。”一直沉默的弓箭手开口。
　　“不，我很同情这个召唤师，而且我已经答应了，只是总要给自己谋取最大的福利。一个前期没有前途的职业，再没有些补偿是不是太不公平了？”伍偲羽看向那个一说话就能噎死人的弓箭手。
　　“可以给你一把不限制等级使用可以附加召唤水精灵的技能手杖，还有为你开启自选隐藏职业。但是幸运点只能是百分之五十。”召唤师真心怕好不容易愿意玩召唤师职业的人跑了。
　　“好。”伍偲羽见好就收，这就已经是意外收获了。
　　随着伍偲羽这一声好，伍偲羽就进入了人物选择界面，这是个用真人百分之百拟真度作为游戏人物，可以自己设计容貌身材的界面，和伍偲羽曾经玩过能捏脸的游戏差不多，只是这个更加高级。
　　伍偲羽没有选择用自己的拟真百分之百的脸，而是把脸型调节成了一张清秀可爱的娃娃脸，大大的眼睛长长的睫毛，秀气的鼻子，肉嘟嘟的粉色嘴唇。
　　身高伍偲羽却选择了娇小，而身材，她笑了一下，选择了丰满，她最喜欢萝莉脸身材火辣了……
　　于是几下一个穿着淡蓝色长裙，乌黑的长发只用一个银色的发冠高高竖起，一张白皙如玉可爱的脸庞，淡粉色的小嘴边带着俏皮的微笑，水汪汪的双眼中满是灵动，她宛如一朵含苞待放的兰花，美而不妖，清雅脱俗，身材娇小却凹凸有致的十七八岁女孩就诞生了。
　　伍偲羽很满意的看这个此刻欢快的转圈的角色，才想起来名字的问题。
　　她纠结了一下，想起了自己的徒弟。叹息一声。
　　在名字那里写下了一点都不霸气的名字，血尊。
　　伍偲羽自己觉得这个名字不霸气，可是却不知道这名字后来的意思并不是以血为食的意思了，而是医者里补血最强。
　　名字确认完毕，伍偲羽直接就进入了游戏。
　　伍偲羽不知道别人进入游戏是不是人山人海的，甚至她自己也早就做好了新服开区的时候，人挤人人压人，看不到NPC，点不到任务，任务怪都没有刷任务的人多的心理准备。
　　但是她错了！
　　因为她登录游戏之后差点以为自己掉线了，否则怎么周围一个人都没有！
　　这是个叫桃花村的地方，一片安乐祥和，就没个活人。
　　哦，现在有个活人了，就是伍偲羽自己。
　　到处都是NPC，就只有伍偲羽这么一个玩家！
　　伍偲羽现在能理解为什么那个召唤师那么割地赔款也希望自己选择召唤师这个职业了，也终于明白那个召唤师说的可以在召唤师禁地磨练自己的真正意思是什么了。
　　想来还是她单纯了啊！
　　只有自己一个人选择召唤师这个职业，所以召唤师玩家的出生地只有自己，召唤师任务地也只有自己……
　　可不就是可以在这个好像全世界只有自己一个人的地方磨练自己了么？
　　伍偲羽真是哭笑不得了。
　　打开任务栏点了寻路去接任务，然后一个白色的鸽子落在了自己的肩膀上，伍偲羽好奇从肩膀上把白色的鸽子抓了下来，见白色格子嘴里叼着个信封，就拿了出来。
　　打开信封里面是一个手杖，和一张上面写着打开职业列表，选择隐藏职业，二十四小时内有效的信纸。
　　伍偲羽翻了翻，果然在自己的人物列表里找到了职业，打开一看隐藏职业中有旷工，歌姬，舞姬，厨师，杀手，商人，书生，花匠，画师，信使，药师，裁缝，铁匠，猎人，工匠，仙音。
　　伍偲羽觉得一阵头晕，这隐藏职业比官网的五个职业多了太多了吧！
　　就算是你公测，官网的介绍也太应付了。
　　伍偲羽最后盯着仙音的介绍皱起了眉，用琴为辅助救死扶伤？
　　就是医生了？
　　伍偲羽任命的选了仙音这个隐藏职业。
　　而后就看到天空飘过系统公告：恭喜玩家血尊开启隐藏职业，成为本服务器第一个拥有隐藏职业的玩家。
　　公告一出，伍偲羽就看到两个白色的鸽子朝着自己飞了过来，落在了自己的肩膀上。
　　从两个白色鸽子的嘴里拿过信封，一个信封里是系统发的成为第一个开启隐藏职业仙音玩家的奖励，是仙音这个职业的武器，一把凤尾琴。另外一个信封里是系统发的成为第一个隐藏职业玩家的奖励，是经验。
　　伍偲羽将那个经验珠子吃了，瞬间从0级升到了10级，经验条还是满的……
　　明显是还能继续升级，但是不知道因为什么，所以不能自动升级了。
　　伍偲羽对此已经很满意了，她觉得自己自从来到了这个世界之后，就做什么都特别的顺利啊！
　　好像看起来很无聊，各种找NPC熟悉地图，聊天说话砍怪的任务，都变得那么可爱了。
　　伍偲羽将那手杖也放在了装备里，装备上之后，发现自己空空的技能栏里多了个召唤水精灵的技能，伍偲羽眉开眼笑的将水精灵召唤出来，看着那个长得一副萌萝莉样子的水精灵，觉得一切都圆满了。
　　带着水精灵接了去桃花村外面的桃花山里杀死一百只桃树妖的任务，伍偲羽就游戏里点了自动寻路，然后现实里的人已经掀开了被子一只眼睛带着全栖眼镜，一只眼睛看着路，火急火燎的跑去了厕所解决生理问题。
　　等伍偲羽上完厕所了，通体舒畅之后，她又嘴馋的想吃点零食，想着反正游戏里开始也就是简单的接任务熟悉游戏，打打怪，于是她就保持着一个眼睛瞄着游戏，一个游戏看着现实的奇怪姿势，从自己今天购买的储备粮里翻出了个苹果啃了起来。
　　她真啃得津津有味，就觉得后背一疼，伍偲羽傻乎乎的在现实里摸了摸自己的后背，还回头看了一眼，猛然想起来这屋子里就只有自己，这又不是什么灵异故事，怎么可能还闹个鬼什么的。
　　这全栖眼镜她可是开了百分百的痛觉，忘记关了啊！
　　伍偲羽也顾不上还吃什么苹果了，索性放下苹果拿了纸抽擦着手，几步就窜回了被窝躺下，同时将全栖眼镜戴好再次全身心的投入到游戏里去了。
　　这次伍偲羽再也不敢分心，甚至提高了十万分的警惕，她一边将包裹里做任务给的红药不要钱的往嘴里灌，一边去次召唤水精灵，同时回头寻找刚刚在背后袭击自己的到底是个什么东西。
作者有话要说：　　这一章我卡了两小时。
想名字什么太浪费脑子了
2017年11月4日16:58:08

　　第236章 网元世界（4）

　　这一回头, 伍偲羽就傻眼了。
　　我去！这吞噬天穹游戏设计到底是个什么怪胎啊！
　　这么漂亮的一片桃树林, 漫天粉红的桃花美不胜收, 完全是泡妞追美约会的最佳地点啊！
　　在这里砍怪也算是视觉享受了, 可是如果你正在欣赏眼前美景的时候，突然身后出来个庞然大物凶/相/毕/露的朝着你不是桃花瓣就是桃树叶, 拼命往你身上招呼的时候，你就会觉得这里哪里是视觉享受, 简直就是精神蹂/躏！
　　伍偲羽一边往前跑, 一边一只手往嘴里不断的灌红药, 也不管什么冷却大药小药了，重要的是保住小命啊！
　　谁知道这游戏死了会不会掉经验掉装备啊！
　　不管是掉哪个她都会很心疼。
　　伍偲羽这样想着脚下生风跑的就更快了。
　　后面那比自己, 哦不, 是比这桃树林里所有的桃树都高出了一大半，上遮天，下堵地的桃树咧着冒着红光的大嘴, 两个猩红的三角眼冒着凶光似乎看到了什么猎物一样，盯着伍偲羽不放, 张牙舞爪的身上的盛开的桃花和碧绿的树叶都成了它的武/器。
　　伍偲羽打开了水精灵的属性界面, 看了下水精灵的属性和技能攻击, 瞬间觉得这个世界真的是喜忧掺半。
　　这个水精灵长得好看不假，但是技能只有三个，而且是不会增加，攻击伤害会随着召唤者等级增加而增加。
　　现在水精灵等级和伍偲羽的等级一样是10级。
　　技能一
　　名称：无敌
　　技能时间：30秒
　　技能介绍：可以免疫所有伤害
　　技能二
　　名称：水灵术
　　技能冷却时间：无
　　技能介绍：水系法术攻击
　　技能三
　　名称：合/体
　　技能冷却时间：120秒
　　技能介绍:与水精灵合二为一，变换成水精灵形态, 免疫所有伤害并且可以拥有水精灵的十倍法术伤害。
　　伍偲羽几乎是看完了水精灵的技能介绍，就二话不说的先把水精灵定位在原地，让水精灵用水灵术攻击那个巨大的桃树妖，吸引仇/恨，然后自己点了个水精灵的无敌技能，就继续往前跑，谁让那大树实在长得太高大，又是在桃树林里到处都是桃花，她根本看到那大树的名字是个啥，也不清楚这大树到底是个什么鬼东西。只能先用放风筝的方法，一边跑，一边让水精灵攻击，慢慢磨死这个家伙了。
　　伍偲羽没有想过就这样逃命，大概是在玄灵派修/炼的时候，让她想通了很多，有些事情不是逃避就可以不去面对，不是逃避就可以当做没有发生过，有些东西拖得时间越长，越是会发酵，等到去面对的时候就会越发艰难。
　　这个世界解决事情只有一种方法，那就是面对。
　　所以伍偲羽并不是一味的逃跑，而是一边跑，一边有计划的磨着后面追着自己跑的大树的血。
　　终于那颗身/体原本是褐色树干的超级大桃树变成了鲜红鲜红的颜色，树身一下长大了许多，伍偲羽可是记得以前在小说里看到过说有些游戏里的BOSS会在剩下百分之十红血的状态下暴走。
　　伍偲羽松了口气，看来这BOSS快被自己磨没血了。
　　水灵术每次伤害200，自己定位17次，每次水灵术使用4次就会被打死，也就是说这超级大颗的桃树已经掉了13600血，那么这棵树15111.11的血，还有1511.11的血……
　　自己只要和水灵合/体，一下就能秒死这颗大树了。
　　伍偲羽想到这里手速爆发，调出来水灵的技能界面，然后迅速点了合/体，刚一合/体完成，下一刻就已经攻击在了冲过来的大树身上。
　　嘭的一声巨响，那棵大树倒地，迅速缩小成和其他桃花林的树妖没有什么区别的大小。
　　这个时候伍偲羽也总算是看清了这个BOSS的名字。桃精。
　　真是应付了事的名字。伍偲羽咂舌。
　　伍偲羽揉了揉脑袋，她虽然是学计算机出身，可是她真的已经很久没有自己用脑子算东西了。
　　如果不是被/逼的生死关头了，她都不会么用心吧！
　　伍偲羽苦笑的摇头，毕竟之前在书元世界，自己被人照顾的特别好，好到她都快不能生活自理了。
　　桃精死了，但是身上倒是爆出来了不少的东西，伍偲羽也没有看都是什么，就全部拾取了。
　　这个时候系统公告不甘寂寞的再次走起。
　　恭喜玩家血尊成为本服第一个挑战桃精成功的勇/士。
　　恭喜玩家血尊成为本服第一个单独挑战桃精成功的勇/士。
　　随之而来的就是两只叼着信封的白鸽子。
　　伍偲羽这次直接将两个白鸽子嘴里的信封都拿了出来，然后拆开，一个信封是第一个单独挑战桃精成功的成就奖励储物袋扩充十个格子，一个是第一个挑战桃精成功的成就奖励，依然是经验丹。
　　伍偲羽看到经验丹想都没想就吃了，对她来说现在没有比升级更好的事情了。
　　这会伍偲羽也跑的十分疲惫了，将水灵定在一堆桃树精的中间打怪继续杀一百个桃树精的任务，自己坐在不远处打坐回血，顺便看看自己辛苦半天的收获。
　　伍偲羽看着背包里的桃树枝有点无语，这个东西有什么用？
　　不会是因为自己杀了桃精，所以给了这么个东西做纪/念品吧？桃精的树皮……
　　桃精的花瓣，桃精的树叶……
　　伍偲羽脸黑了，这都什么鬼？
　　自己这是把桃精肢解了吗？
　　而后是一套粉红的桃花装备，一整套！
　　伍偲羽不知道该怎么形容自己此刻的激动。
　　她没想到既然游戏里会有一个BOSS就爆出来一整套的装备的。
　　要知道一整套装备的附加属性可是很高的啊！
　　伍偲羽看了眼这套在背包里就是一朵朵桃花形状的装备属性，喜上眉梢。
　　这是一套加血回血回蓝的标准奶妈装备，真是想什么来什么，刚打瞌睡就有人送枕头来啊！
　　这样一来等以后组队做任务的时候，自己就可以切换到仙音，不愁没装备了。
　　伍偲羽火速将这套名为桃精馈赠的装备放在了隐藏职业的装备栏上。
　　刚一放上去，盘膝而坐回血的伍偲羽，身上粉红的光圈一闪，伍偲羽自身的蓝和红瞬间满了。
　　伍偲羽忍不住点开了自己的属性栏，果然看到自己的血和法都增加了不少。
　　伍偲羽因为上游戏就将游戏里的消息能关闭都关闭了，所以她可不知道此刻世界已经闹翻天了。
　　因为这游戏刚开始没多久，她就已经在各种榜单上出现，而且连着两次上了系统公告，开启了隐藏职业，成为本区第一个拥有隐藏职业的玩家，又自己单挑了桃精这个20级以下唯一的BOSS，人们都对这个人十分好奇。
　　尤其是伍偲羽的游戏ID是血尊，更是让人们对这个玩家好奇，还有不少人在血尊身上打主意，想着等伍偲羽出了新手村就在野外打劫她。毕竟这个游戏是除了安全区之外都能自行PK的。
　　天穹帮会里此刻却开了锅。
　　石头绅士：老大，那个小家伙运气也太好了吧
　　兮晴岚珊：这就是命
　　清风古/巷：技术应该不错
　　拥你入怀：手速一定不错
　　一战天穹：计算准确，反应迅速。否则现在应该就被桃精洗白了。
　　石头绅士：老大这小家伙现在可是承包了等级榜，BOSS榜，职业榜……
　　清风古/巷：如果你没给她优待，这些都是我们的
　　拥你入怀：知道就好。别说出来。
　　兮晴岚珊：石头也是没办法，召唤师也不能一直空窗，我们的数据也不能全靠自己搜集
　　一战天穹：你们很闲么？你们忘了你们现在的号虽然是公/司的，但是和其他玩家账号是一样的么？
　　石头绅士：老大为什么不让我们练个召唤师呢？
　　清风古/巷：你是不是白/痴？
　　拥你入怀：知道就好，别说出来。
　　兮晴岚珊：游戏是我们做的……我们练什么……
　　一战天穹：全栖服里除了主线任务，其他都是随机的，是根据玩家自己完成任务的时间，和完成任务时候的精准触发任务。
　　清风古/巷：老大你既然玩这么大
　　拥你入怀：老大你竟然不告诉我们，自己偷着改游戏
　　兮晴岚珊：……
　　石头绅士：老大你狠
　　一战天穹：这样才好玩。
　　天穹帮会瞬间安静了。说是帮会，其实也就只有他们五个人。
　　他们五个是同学，是好友，说白了其实都是跟在一战天穹身后的陪读。所以长大之后自然是一战天穹干什么，他们就跟着了。
　　这游戏是一战天穹开发研制创作的，至于为什么内/侧了这么久还要公测，公测还要分普通服/务器和全栖眼镜服/务器，其中的辛酸真是一把有一把。
　　全栖眼镜服/务器看着游戏跟普通游戏区是一样的，其实里面的内容也只是主线任务相同，但是隐藏任务，隐藏职业都更加丰富多彩，当然了相对的难度也是提高了不知道多少个层次。
　　全栖眼镜服/务器不但画面更加精美，剧情更加繁琐，操作也是越发的考验人。
　　所以全栖眼镜服/务器里几乎都是内测区的老玩家，不但了解这个游戏，而且操作也已经十分熟练。
　　可是当这些老玩家自以为已经对吞噬天穹这个游戏十分精通了，进入游戏后才开始发现，这操作几乎和之前内测区普通游戏区的操作天差地别。
作者有话要说：　　我不是数据流技术流，所以别太较真= =
这一章卡了好久啊
哎。真是。。。卡哭了
2017年11月4日18:54:39

　　第237章 网元世界（5）

　　血尊的名字一时之间成了吞噬天穹全栖服/务器里议论的焦点。
　　不过这些对专心升级, 关着消息的伍偲羽来说, 真的是一点存在感都没有。
　　伍偲羽终于看着水精灵杀完了一百个桃精, 带着水精灵离开了桃树林回到桃花村, 伍偲羽交了任务，就看到自己的升级了。伍偲羽特别喜欢看到升级的金色光晕, 可惜就闪了一下，她11级了就不动了……
　　伍偲羽脸上爬满了黑/线, 什么情况？
　　吃了两个经验丹, 自己既然才11级？你在逗我笑么？
　　伍偲羽点开自己人物属性面板, 结果自己人物的经验值那里还是满满的。只可惜并不提示自己现在存了多少经验，伍偲羽有些叹息的关上了人物属性面板。
　　大概也知道自己这是交个人物升一级的节奏。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　有了目标, 她也只能再接再厉的加快了在桃花村NPC中间绕来绕去跑腿刷怪做任务了。
　　伍偲羽的精疲力尽的升到了20级, 可是经验条已经满满的，提示着她必须要继续跑任务，否则她的经验条依然停滞不前, 这让伍偲羽十分郁闷。
　　伍偲羽现在也感觉的出来，召唤师为什么那么不受欢迎了, 毕竟不是谁都能受得了把个网络游戏, 玩的跟单机游戏一样的。
　　这游戏玩到现在就跟玩单机游戏除了一个系统公告之外, 完全没有其他不同了。
　　看不到其他玩家，没有交流……
　　只能一个人闷头刷怪跑任务……
　　二十级，伍偲羽终于可以离开桃花村，进入桃花镇了。
　　可伍偲羽不知道此刻桃花村不远处的柳树林里藏了一个六个人小队，本来这六个人是在这里等BOSS的, 但是当一个放哨的人看到了玩家ID为血尊的女玩家从离开了桃花村的安全区，就立刻跟队伍里的人喊了起来。
　　咬字分开念：我去，血尊
　　床/上聊：在哪里
　　卖/身不卖艺：哪呢
　　别开灯，是老衲：洗了他
　　情兽还是禽/兽：这家伙刚从新手村出来，身上一定有好东西
　　禽/兽还是情兽：洗白他
　　几个人这话刚说完，就看到个带着个漂亮不知道是宠物，还是什么的小姑娘从他们眼前走了过去。
　　六个人互相看了一眼，就饿虎扑食一样从柳树林里冲了出来，想要从后面来个偷袭。
　　可惜他们打错了算盘，伍偲羽的确是第一次玩这个游戏，可是她的游戏神/经感觉拟真度开的是100%，当然死亡的拟真度和受伤的拟真度痛疼感，窒/息感也是100%。
　　之前在书元世界每天练习剑术可不是闹着玩的，感知敏锐度更不是这些生活在现代社/会，每天不要说跑跑步，就是能多散散步都不可能，能懒则懒的人能比的。
　　所以伍偲羽早就在离开了桃花村，往通往桃花镇的大路上走的时候，就被柳树林里不正常的悉悉索索声音引起了注意，已经有所防备，只是别人不来招惹她，她也不想惹事而已。
　　不过她可不是好欺负的。
　　在书元世界的这几年，她虽然很少出手，但是那不代/表她就是个软柿子，好欺负。
　　尤其是当她听到那柳树林子里的人说要洗白自己的时候，她的脸色就变得极为难看了。
　　洗白等于轮白，什么叫轮白，就是杀了你一遍又一遍，直到你身上所有的东西全部爆出来才算结束。
　　伍偲羽绝对确定自己在这游戏里一个活人都没见过，那就更不要说得罪谁了，也就是说自己跟这些人无冤无仇，可这些人却想打劫自己，还是以多欺负少。
　　伍偲羽看了眼对方的等级和职业，心里冷笑，她并不害怕，反而因为生气冷静的可怕。
　　队长禽/兽还是情兽20级男法/师
　　队员情兽还是禽/兽20级女医者
　　队员咬字分开念20级男弓箭手
　　队员床/上聊20级男法/师
　　队员卖/身不卖艺20级女弓箭手
　　队员别开灯，是老衲20极男法/师
　　六个人全都是20级，想来从进入游戏就一直都是组队任务的，所以等级才会如此一致，那配合应该也能过得去吧！否则也不会组队出现了。
　　伍偲羽看了看自己隐藏职业的切换时间要求，既然是不限/制时间切换，起码保命没问题了。
　　在保命的基础上，这六个人自己一个都不想放过呢！
　　说到轮白，她以前在游戏里虽然没做过，可也看过不少有仇的人这样做过呢！
　　有人送上/门来给自己练手练技能，自己又不能浪费啊！
　　就算自己身上的装备还是系统送的，不过自己隐藏职业可是比他们多了一身高防御，能自动回蓝回红的装备呢！
　　手里的手杖让自己现在可以同时召唤出两个召唤兽，比正常的同等级召唤师多一个召唤兽，一个是自己手杖附加的召唤兽水精灵，另外的一个召唤兽则是召唤师等级达到20级才能点的技能，幻蝶，很小的一种几乎透/明的蝴蝶。
　　幻蝶有两个技能。
　　蝴蝶乱舞是群攻技能伤害400。
　　是迷惑众生，是具有迷幻效果，定身效果10秒。
　　点开水精灵的属性界面，看了眼水精灵的现在的法术伤害已经达到了400。
　　自己现在血量是4117，她不相信对方的血量比自己多，毕竟不是所有人都有她那么好运，能得到一整套的奶妈装备的。
　　至于伤害！
　　伍偲羽笑了，现在是游戏刚开始没多久，大家的技能都只有两个，一个是群攻技能，一个是单攻技能，伤害再多也不会超过一千，否则这游戏就没法玩了。
　　自己只有一个人，在他们这些人眼里想来是跑不掉的待宰肥羊，不会用群攻，因为他们都没把自己和自己的召唤兽放在眼里，一定会用单攻技能。
　　而那个医者是除了直接用手里的伞物理攻击之外，没有任何攻击技能的，现在也是两个技能，一个是群/体治疗，一个是单体治疗。
　　血应该会多点。
　　不过有点脑子的人都会知道在PK或者战场上，最先杀的就是医生职业，这些家伙虽然基本没有什么伤害，却是个防御很高，血厚，而且还会不断给同阵营的人回血的家伙，讨厌无比。就跟打不死的小强一样。
　　伍偲羽森森然的冷笑着没有说什么，只是假装不在意的加快了脚步闪身进入了柳树林，后面跟着她的六个人一惊，随后都露/出了这样更方便的志在必得的狡诈笑容，追了进去。
　　可是他们追了进去，却没有找到伍偲羽，于是几个人分开在柳树林里找伍偲羽。他们相信伍偲羽就是跑得再快，也不可能从他们的眼皮子底下逃走的。
　　他们猜的没错，伍偲羽的确没有从他们眼前逃跑，因为她借着柳树林的繁茂藏住了自己娇/小的身形，而后透过柳树枝叶的缝隙看着六个人分开饿狼一样寻找着自己。
　　这几个人心里都想着这样分开更好，如果自己先找到了血尊，把人洗白了，那东西就都是自己的了，不用跟人分。
　　伍偲羽看着那个情兽还是禽/兽，禽/兽还是情兽两个人一组没有拆开，才反应过来这两个人是情/侣名啊！
　　不过伍偲羽对这两人的情/侣名表示接受不能！
　　这个时候伍偲羽身后一阵恶风不善，伍偲羽就地一滚躲开了身后的攻击，回头一看，是个长得跟个柳条成精一样的绿色藤条有着绿色藤条的身/子，两个柳条的大长/腿，还有两个绿色柳条的大长胳膊，而这怪物的脑袋和身/子是连着的……
　　伍偲羽黑/线的捂脸，这美工是不是太偷懒了？
　　好歹刚刚那个桃精还长得是个放大版的桃树精，起码美观度是有的。
　　而这个，呵呵……
　　就是五个柳条拼在一起的……太节省了！
　　跟放大版的桃树精有的一拼……
　　伍偲羽恍惚间明白了为什么那六个人会在柳树林，真是不知道自己倒霉还是幸/运。
　　那几个人是在守这个BOSS，没想到自己从桃花村出来，于是这几个人就起了歹念，自己想要在借着柳树林的地势解决那六个不安好心的人，却又是误打误撞的遇到了人家想要杀的BOSS。
　　既然出自己遇到了，那就是自己的了，不过可以让他们先出出苦力。
　　于是伍偲羽果断的让幻蝶给了那个藤条怪一个蝴蝶乱舞，怪物身上刷的飞出来-400，伍偲羽一乐，啧，不错。
　　伍偲羽手指飞快的按了幻蝶迷幻众生的技能，将藤条怪定身十秒，趁着这十秒的定身时间，伍偲羽将水精灵定在了藤条怪脚下，持续不断的给了藤条怪9秒钟的水灵术，伍偲羽此刻已经跑出了一段距离，但是还是可以看到藤条怪身上一连串的-400数字迅速的刷着。
　　九秒的时间，7200的伤害。根据之前那个桃精的血量伍偲羽推测这个藤条怪的血量在两万到三万之间。
　　水灵和幻蝶对藤条怪造成的伤害，足够啦仇/恨了。
　　这么大的个藤条怪站在这里，想必那六个人一定会过来的，相对去找个玩家爆东西，还是这个藤条怪更会吸引他们。
　　不出伍偲羽所料，当这藤条怪出现，那刚散开寻找伍偲羽的六个人就又都同时往这里跑来了。
　　禽/兽还是情兽：老婆拉好血。都单体攻击。
　　床/上聊：速度，一会别人找过来了
　　卖/身不卖艺：速度，还有个血尊呢，不能让她跑了。
　　情兽还是禽/兽：爆了血尊等于爆个桃精呢！
　　伍偲羽可没心情听那些人在那研究怎么爆了自己东西，怎么轮白了自己。见那情兽还是禽/兽的女医者说的十分兴/奋，索性放了幻蝶将她定住十秒，反正那几个人现在所有注意力都在那个藤条怪身上，不会注意的。
　　伍偲羽见自己被定在藤条怪脚底下的水精灵还在持续的给藤条怪400，400的伤害，点了幻蝶的蝴蝶乱舞，又给了情兽还是禽/兽的女医者7秒持续不断的400，情兽还是禽/兽的女医者就倒地死亡变成了个尸体，伍偲羽走到情兽还是禽/兽的女医者的身边，在尸体上摸索了两下，运气还不错，在尸体上摸出了几百个金币，还有几十个红药，一把改五的伞。
　　伍偲羽也不嫌弃就扔在了自己的背包里，而后见藤条怪也差不多要红血了迅速点了和水精灵的合/体，给了藤条怪一击必杀，藤条怪本来就残血满上红血，哪里架的住暴击8000的伤害。
　　伍偲羽合/体之后几乎是手速大爆发，合/体三十秒的时间伍偲羽几乎是一转圈没有任何悬念秒杀了和藤条怪大战被藤条怪打的残血的剩余五个人。
　　现在级别都还不够80级，所以无法原地复活。死了有30秒的死亡僵硬状态，无法立刻回城。
　　伍偲羽翻了翻五个人的尸体，从尸体上摸出了不到两千个金币，然后将他们身上翻出来的装备看也不看就扔入了自己的背包里，这才蹲下/身把藤条怪爆出来的东西都收入了自己的背包，头都没回一下红着名字走了，留下地上躺着的六具尸体。                        
作者有话要说：　　第一次写这种爽文感觉的，不知道你们习惯么
起名不在行，我卡了一个多小时 = =
没有大纲的我，脑洞大的自己害怕了 嘤嘤
不小心框架又写大了
轩辕月明还没放出来。。
2017年11月4日21:27:42

　　第238章 网元世界（6）

　　系统公告的大字再次霸屏：
　　恭喜玩家血尊成为本服/务器第一个斩杀柳条怪的勇/士。
　　恭喜玩家血尊成为本服/务器第一个越级挑战野外BOSS的勇/士。
　　恭喜玩家血尊成为本服/务器第一个单人斩杀柳条怪的勇/士。
　　恭喜玩家血尊成为本服/务器第一个完成以少胜多成就的勇/士。
　　恭喜玩家血尊成为本服/务器第一个野外PK的勇/士。
　　恭喜玩家血尊成为本服/务器第一个同级野外PK的勇/士。
　　恭喜玩家血尊成为本服/务器第一个红名的勇/士。
　　恭喜玩家血尊成为本服/务器第一个获得被抢不成反抢/劫称号的勇/士。
　　伍偲羽连着收到了十六只白鸽送来的信, 伍偲羽笑的合不拢嘴, 虽然她对于上公告什么的一点都不感冒, 可是一想到那丰厚的经验啊！她就忍不住想笑。
　　伍偲羽是想都没想的直接把所有的信封都拆了, 看都没看是什么给的奖励，只是包里突然多出来的十六个经验丹, 全部吃掉了，可惜的是和伍偲羽预想中的一样, 她并没有因为吃了经验丹就接连升级。
　　伍偲羽抿了抿嘴唇, 看着背包里突然多出来16件装备, 呵呵哒……这就是传说中的乐极生悲吗？
　　帽子，衣服, 护腕, 武/器，鞋子……40级之前身上的装备为五件。
　　系统奖励了16件装备，既然没有一个是她能用的。召唤师和医者两个职业一样装备都没有！
　　女法/师的钗和衣服, 男法/师的冠和鞋子，刺客的帽子, 刺客的匕/首两把, 刺客的鞋子两双, 刺客的衣服两件，刺客的护腕两个，弓箭手的弓箭一把，弓箭手衣服两件。
　　伍偲羽真心觉得如果这个游戏能双开，她绝对要去练个刺客啊！这刺客既然装备都是两个两个的……基本可以成套了！
　　等级都是25级的！看了等级伍偲羽默默地点了任务, 继续自动寻路往桃花镇跑。
　　关了属性面板，伍偲羽继续点着自己背包里现在乱七八糟的东西看着，桃花花瓣，桃花树树枝和树叶，还有可以提高稀有材料提升装备属性，自己打造装备的黑褐色的石头，名字却是因为等级不够而无法窥看……
　　伍偲羽叹气，这是明晃晃的等级歧/视啊！
　　柳树叶，柳树枝……伍偲羽脸彻底爬满了黑/线。这都是什么鬼！
　　用途写的是炼造装备武/器难求佳品。
　　伍偲羽不得说自己被介绍雷着了。
　　那藤条怪爆出的东西都是金币和材料。一件装备都没有。
　　伍偲羽有些悻悻然的关了背包面板，进入了桃花镇，继续她没完没了的新手任务，给桃花镇的NPC当跑腿劳力。
　　路过钱/庄的时候，伍偲羽被门口站着四下找/人帮忙慌里慌张的小二拦住“这位好心人/士，我们钱/庄的镖车被土/匪打劫，这次押镖车的钱老板也被一并抓/住了。您能帮忙救回钱老板并且找回镖车么？”
　　伍偲羽心里苦笑，自己能说不能么？
　　这完全就是强买强卖的架势，不管自己答应不答应这个任务发放人都找到自己了，也不能拒绝啊！
　　何况桃花镇似乎就自己一个玩家！
　　伍偲羽点头答应了小二，任务面板就多了个随机触发隐藏任务，伍偲羽很想问这隐藏任务给经验么？
　　不过小二一听伍偲羽答应了就转身回钱/庄了。
　　伍偲羽也跟着小二进了钱/庄，不过她只是单纯的将自己身上背包里的东西都放在了自己的钱/庄的仓库里而已。
　　将身上背包除了红药之外的东西全部清空放在了钱/庄里，伍偲羽一身轻/松的离开了钱/庄，点了自动寻路往钱老板被抢的地方跑。
　　伍偲羽看着自己此刻已经因为交了几个新手任务，而升到25级，可是经验条还是满满的冒着金光，心里还是挺高兴的。
　　她玩游戏从来都没有这么顺利过呢！
　　果然要了幸/运值还是有用的！
　　伍偲羽并没有跑到任务自动寻路的地点，就遇到了六人小队，头顶上的名字是劫匪队长和劫匪成员……
　　伍偲羽再次森森然的觉得这个游戏的设计者太不负责了，名字起的太应付了事了。
　　虽然是吐槽，可是伍偲羽还是有些好奇为什么弄个劫匪，还是按照玩家组队的满队标配。
　　这其中一定是有原因的。
　　游戏设计者不会做无缘无故的事情。
　　反正不管怎样的设定，都是坑玩家的就是了。
　　伍偲羽看着六个人手里的武/器，就知道这是个标准的一个医生，两个法/师，三个战士的标配队伍，这样的队伍不管是PK还是刷BOSS，都是可以的。
　　果然没有召唤师，看来召唤师还真是前期没用啊！
　　连系统的标配队伍里都没有……
　　“呦！小妞，刚杀了人啊想来你也是无处可去了，不如跟大/爷回山……”劫匪队长嬉皮笑脸的拦住了自动寻路中的伍偲羽，强行打断了伍偲羽自动寻路状态。
　　“就是啊！看你这也是没办法进城的，不如跟我们兄弟上山，吃香的喝辣的。”
　　“别说长得还不赖。”
　　“我们山上可是什么有什么富的流油，小娃要不要跟哥/哥们走啊！”
　　劫匪队员七嘴八舌的调/戏伍偲羽。
　　伍偲羽再次对这个游戏的设计者吐槽无力，这什么鬼！
　　是不是太人性化了点！
　　尼玛！你们是NPC好么！
　　就算你们是反派，也不能光/天/化/日大庭广众之下拦路抢/劫调/戏啊！
　　“我是来寻钱老板的。”伍偲羽懒得和这些人废话，开门见山的说出自己的目的。
　　“哈哈……弟兄们，这小妞说要寻找钱老板呢！”劫匪队长似乎听到了什么最好笑的事情，笑的直不起腰来。
　　伍偲羽实在看着这帮流氓一样的劫匪烦的不行。索性趁着说话找准了那个医者的位置，同时将水精灵定位在了那个医者的身边，而后用难以想象的手速点开了技能栏，召唤了幻蝶，让幻蝶给这些没有防备的劫匪们释放了迷惑众生十秒定身效果，而后水精灵已经开始攻击那个医者。
　　医者身上-450的数字不断飞着，幻蝶也随之加入了攻击劫匪医者的队伍。
　　医者以一秒掉900血的速度，血量迅速下降，虽然是NPC，可是也是按照正常25级玩家装备设定的身上装备，最多只是比普通玩家稍微多一点血而已，毕竟不是什么BOSS，只是小兵而已。
　　伍偲羽刚刚已经在升到25级的时候就看了自己现在的人物属性，自己现在的血是4175，那么根据自己现在的血量来看，这个劫匪医者的血应该不会超过四千。
　　她可是记得自己的血量比刚刚在柳树林想打劫自己的那个医者的血多了小一千的。
　　那么自己的血量应该也多少会吃这个劫匪医者多点的！
　　想到这里，伍偲羽已经开始注意幻蝶迷惑众生结束倒计时的读秒，毕竟十秒的时间很快就过去，索性幻蝶的迷惑众生技能还有一秒结束的时候，医者倒下变成了一具尸体。
　　3600的血吗？
　　看来自己那身桃花装备还真的是血加的不少啊！
　　身为一个召唤师高血高防很重要呀！
　　自己应该去研究一下如何做装备了，这个游戏最吸引人的地方就是可以自己动手做自己喜欢样子的武/器装备首饰，当然材料是要自己刷任务和BOSS得到的，当然也可以从别人手里交易，只是有些东西是有钱都买不到的。
　　尤其是一个冷门的召唤师，想要买装备很简单，但是想买成品满意的装备就想都不要想了。
　　没人会费力不讨好去做几乎没有需求的召唤师装备。
　　伍偲羽在幻蝶的迷惑众生倒计时读秒刚一结束，就没有任何时间衔接的再次让幻蝶是用了迷惑众生技能。
　　将劫匪剩余的五个人全部定住。
　　这次伍偲羽已经不着急了，她重新将水精灵换了个位置定位，水精灵定在了劫匪五个人中间，然后将幻蝶也定在了五个人中间。
　　于是重复了两次之后，劫匪六人小队全灭。
　　伍偲羽蹲在地上，翻了翻尸体，翻出了八千多金币，伍偲羽不仅咂舌，果然是劫匪真是有钱啊！
　　身上的装备也不赖。
　　伍偲羽很满意自己的收获，男法/师的武/器和帽子，男弓箭手的武/器和衣服，女医者的护腕和鞋子……
　　果然是黑吃黑越吃越肥！
　　伍偲羽点了自动寻路继续往任务地点跑。
　　这个时候她从发现自己再次上了系统公告。
　　恭喜玩家血尊完成隐藏任务为民除害。
　　恭喜玩家血尊成为本区第一个触发隐藏任务的玩家。
　　恭喜玩家血尊团灭六人劫匪小队。
　　恭喜玩家血尊成为本区第一个完成团灭六人劫匪小队的玩家。
　　恭喜玩家血尊成为本区第一个获得成就黑吃黑的玩家。
　　伍偲羽看到最后一行系统公告的字之后，十分不雅观的翻了个白眼，这到底是有什么好恭喜的啊！
　　什么叫完成黑吃黑成就啊！
　　伍偲羽虽然心里无限/制的吐槽，但是看着飞来的十只熟悉的白鸽，她还是笑的见牙不见眼。
　　十颗经验丹成功让伍偲羽的经验条又丰/满了点，虽然伍偲羽并看不出来自己的经验条有什么增加。                        
作者有话要说：　　早晨六点半写到现在，我也是很拼了。
没办法老佛爷昨天晚上回来，我一会要过去。
所以压力山大啊
为了今天任务能完成，还是早些写吧！
我讨厌技术帝，学术派……因为我写的好累。。
2017年11月5日08:07:15

　　第239章 网元世界（7）

　　至于那些完成成就给的什么材料石头的, 伍偲羽直接仍在了背包里, 看都懒得再去仔细看了, 反正等到需要做装备的时候, 自己也是要慢慢仔细在看一遍的，现在也就没有必要浪费时间了……
　　伍偲羽却不知道她这个黑吃黑的成就, 让她彻底在吞噬天穹这个刚刚开区，所有玩家都在拼着全力升级的游戏里, 火了！
　　很多人都感叹血尊的运气, 短短的时间内连着刷新榜单和成就, 更是连做个主线任务，都能遇到隐藏任务。
　　当然不只是因为她不断上系统公告, 还是因为她连劫匪的尸体都翻……太凶/残了！
　　如果不是知道全栖的服/务器里, 不可能出现人/妖，一定所有人都会觉得血尊其实是在萌妹子的皮囊下藏着个狂汉子！
　　否则哪个正常的女孩子能接受这个拟真度达到100%的游戏里，去翻人尸体……
　　伍偲羽此刻还真没有那么多的其他心思去想太多, 因为她发现可能得到的好处和早就做好了准备面对的恶劣处境真的是对等的。
　　此刻她正一个人面对着几十号劫匪。
　　就算她在如何可以预算精准，可以将技能衔接的天衣无缝, 可是也架不对对方人/多/势/众啊！
　　这杀了一批很快又刷新了新的一批。
　　伍偲羽杀的头疼, 她很清楚必须要将这里的所有怪全部杀干净, 才能进入山寨的里面，可是她现在不但手按技能按的累，腿也跑的累的举步为艰，更是计算那些怪的攻击，和自己召唤兽的技能衔接时间和技能伤害, 就算的她十分疲惫。
　　聚精会神的游戏太让人容易疲惫。
　　伍偲羽索性直接退出游戏下线，也不管那隐藏任务会不会因为她这任性的举动而消失。
　　虽然她是很想发挥以前玩游戏的拼命三郎精神，奈何心有余而力不足。
　　这种全息网游，真的太耗费精神了。
　　或者该说这并不是真正的全息网游，真正的全息网游是并不需要和普通网游一样点开这个，点开那个，发动技能还要点开技能什么的。
　　玩家还要在虚拟屏上操作。
　　主要还是伍偲羽已经太久没有如此用脑而且高度警惕，注意力集中了。
　　伍偲羽摘了吞噬天穹的全栖眼镜，在被窝里翻了个身，长长的舒了口气，啊……
　　好累!
　　这游戏真不是人玩的啊！
　　伍偲羽心里想着是不是可以换个轻/松点的游戏玩个奶妈过任务，可是她心里刚这么想眼前就浮现了个褐色的任务面板。上面明确的写着完成主线任务，在吞噬苍穹游戏里完成暴/力奶妈成就。
　　伍偲羽真的是觉得自己今天吐槽次数太多了。多的让她现在都不知道自己到底是该先吐槽什么好了。
　　这任务也是越来越奇怪了，拯救世界之后，又是玩游戏……
　　真是其中的差距太大，让她有些无法适应啊。
　　伍偲羽在被窝里滚了滚去的，很瞌睡，可是又睡不着，无奈之下她只能从床/上爬了起来去卫生间冲了个澡，整个人都精神了起来，一边擦着头发一边从冰箱里拿了一袋牛奶喝。
　　拿起手/机看了眼时间，伍偲羽有些恍惚，自己既然在游戏里玩了11个小时，自己真是玩的太投入了，难怪会觉得累了。
　　11个小时不停地计算着，实在不是个轻/松的活啊！
　　难道自己要当个学术派吗？
　　不不，自己是立志要做技术帝的人啊！
　　伍偲羽自嘲的笑了笑，随便给自己清蒸了一条海鱼吃了碗米饭就算解决了晚饭和早饭。
　　伍偲羽手里收拾着碗筷，可是脑子里想的却是另外一回事。
　　自己不可能不日不夜的在线，长时间全栖模式游戏，她真心吃不消，她也是需要吃饭睡觉的，一天游戏12个小时就是极限了，但是为了不让等级跟吞噬天穹游戏里的主流玩家相差太多，她是必须要24/小/时在线的。
　　她必须要24/小/时在线……
　　伍偲羽满脑子重复的都是这句话。
　　她的号必须要24/小/时在线。
　　不知道她那个世界里计算机系学的东西，在这个世界好不好用啊！
　　不管怎么说试试看吧！
　　不做怎么知道自己做不到呢！
　　伍偲羽迅速刷好了碗筷，洗了手，小跑着冲入了放着电脑的屋子里。
　　伍偲羽手指飞快的在键盘上飞舞着，电脑显示器上全黑的屏幕上一行一行的刷着各种让人看的眼花缭乱的代码。
　　一个黑色骷髅咬着十/字/架正在努力啃噬下面的代码。
　　终于伍偲羽将键盘一推，笑的张扬，拿起旁边的速溶咖啡打开拉环猛灌了一口。
　　深深的吸了一口气，全新的程序已经做好。
　　电脑桌面上多了个刚刚透过自己的全栖眼镜，进入全栖服的账号，寻找的游戏还没有完善的BUG，不过功夫不负有心人，总算经过伍偲羽不断的寻找，找到了可以通/过电脑程式登录全栖服账号的方法，当然也找到了可以让自己的账号在自己睡觉的时候，自动挂机刷怪，而不被游戏官方发现的方法。直接自己用电脑登录账号的时候，在游戏程序里屏/蔽掉自己的存在。
　　伍偲羽心满意足的看着自己的劳动成果，欢呼一声，立刻用自己刚刚做好，被自己命名为BUG的白色简单程序，登录了自己的吞噬天穹的账号。
　　伍偲羽不是个贪心的人，她需要的只是个可以在她睡觉的时候自动挂机刷怪的软件，所以她侵入了吞噬天穹游戏里和官网的时候，寻找的也是这样可以让挂机刷怪不被杀，不被/封号的BUG。
　　伍偲羽不是傻/瓜，虽然有些时候的确是单纯的有点不适合她这个年龄。
　　将游戏用电脑登录好，见隐藏任务还在，她并没有继续隐藏任务，而是点开了水精灵的无敌技能一溜烟的跑走了，她回了柳树林，她记得柳树林的怪是25级的，于是她就在这里带着幻蝶和水精灵卡在了柳树林深处的角落里，开始刷怪。
　　这个柳树林的深处角落能卡住人物角色，让召唤兽挡住人物角色，可以打怪，但是怪却打不到他们。
　　伍偲羽很满意自己找到的这个BUG。
　　她这边满意的将游戏界面隐藏了，然后又开始打开编程软件，手指在键盘上只留下残影，飞快编写着繁琐复杂的安全程序。
　　同时伍偲羽还坏心眼的藏了一个反入侵的小病毒程序。
　　只要有人入侵她的电脑不但电脑会警报，对方还被自己反入侵的小病毒程序折腾。
　　这是一种直接侵入你账户的反入侵的小病毒程序，只要你登录这个账户，反入侵的小病毒程序就会重新侵入……
　　伍偲羽伸了个懒腰，懒洋洋的回自己被窝里休息了。
　　黑白颠倒的日子她还真的有些不习惯呢！看来时差还是要倒过来的，但是今天就算了吧！
　　这边伍偲羽是一夜好眠。
　　而吞噬苍穹的游戏公/司总/部却是一点都不平静，几乎是一直在开紧急会/议，游戏部除了客服部，其他部门都被老板骂的狗血淋头。
　　因为他们的官网被人黑了，游戏被人入侵了，虽然对方什么都没做，就跟是小朋友乱跑，跑到别人家，然后转了一圈，又跑走了一样，潇潇洒洒的。
　　你问那为什么能发现？
　　开玩笑，这么大的个游戏怎么可能没有安全防护，只是这个人虽然没有触动安全防护，但是却在程序里留下了一个黑色骷髅头叼着个十/字/架的标致。
　　这是所有骇客习惯留下自己的标致。
　　只是这个图标是从未见过的！
　　谁都不明白对方是什么意思，可是游戏的主要创建的五人组中，却是有两个人连头都不敢抬。
　　好像生怕别人会看到他们，问他们什么一样，恨不得把自己藏起来。
　　天不遂人愿，坐在主位的人将手里的文件夹啪的一下拍在桌子上，穿着一套灰色休闲装也藏不住她曼妙的身姿，可惜没人敢多看一眼这样的美景。
　　带着斯文的金丝边眼镜，冰冷狭长上扬的丹凤眼中余怒未消，完美的瓜子脸，精致的五官，有些凉薄的唇角勾着嘲弄的弧度，凌/乱的短发随意用发蜡抓了抓，斯文中多了一丝狂野不羁，左边耳朵上没有经过打磨的元钻耳钉为她更是增了一抹优雅气质，此人美则美矣，却美的犹如恶/魔降世，诱/惑又蕴含危险。
　　“知道是谁了么？”女人的声音和她的外表一眼充满了霸气和居于上/位者的威压。
　　“老大！”低着脑袋双手捂脸不敢看的年轻男子开口说了一句话，又没了声音。
　　整个会/议室的人都屏住呼吸，生怕下一刻怒火就殃及自己。
　　“回自己岗位去。”穿着明黄/色公主群的长发靓丽女人见一屋子的人都跟着在这里担惊受怕看热闹，实在不想自己好友犯蠢被人看了笑话去。
　　屋子里的人见主位上的人没有说什么，纷纷如临大/赦的用最快的速度走/光了。
　　知道自家老板现在心情不好，谁都不敢说其实现在已经下班了……
　　会/议室眨眼就剩下三男两女了。
　　捂着脸不敢看人的年轻男人终于开口了“老大我真的尽力了，对方太厉害。”
　　“你到底是做什么吃的！你的防护墙都是就用来看的么？”沉默的一个蓝色西装男人开口。
　　“老大不是我们不尽力，实在是敌人太强大啊！我们不但没追上，自己电脑还中毒了。现在还在瘫痪。”白色西装的男人愁眉苦脸。
　　“你是不是傻，人家都告诉你们别追，否则会中毒，你还追！”捂着脸的男人哀嚎着。
　　“你不是也追了么？”蓝色西装男人反驳。
　　“你们三个都追了，吵什么！”明黄/色公主裙的女人拍桌子。
　　“骷髅图破译出来是别追，会中毒。”灰色休闲装的女人冷静的盯着自己笔记本电脑上的那个图标。
　　“老大……”明黄/色公主裙的女人看到自家老大此刻的表情，心里开始不安。
　　“石明，米灿，齐凯，你们三个把电脑送到技术部，你们三个回游戏继续做你们该做的。搜集数据。柔夕你给我说下对方在我们的官网和游戏里都做了什么。”灰色休闲装的人端起桌子上的咖啡抿了一口。
　　“老大，我能不能不上游戏了，全栖太累了。”捂着脸的男人哀怨的看着喝咖啡的人。
　　“是啊！我去修电脑。技术部那边哪如我啊！”白色西装的男人开口。
　　“石明，米灿你两活够了！”蓝色西装的男人出声阻止两个好友的犯傻行为。
　　他家老大要是个能听劝的，他们还会开个游戏公/司？
　　“齐凯，带他们两个会游戏，我等会就过去。”薄唇冷冷的勾起，声音寒如冬雪。
　　“其实这个人什么都没做，就是在我们的游戏里和官网里转了一圈，然后就走了。”柔夕也不大敢处在随时暴走状态的老大。
　　轩辕集/团的大小/姐智商高，容貌好，学历高，能力强……
　　除了对东方家的母老虎姨/妈东方雨兰，和舅舅东方宇鹏恭敬孝顺，是出了名的冷酷残/忍。
　　不是从小就跟在这人身边，谁能相信这个人会是一手促成东方家收/购轩辕集/团名下40%股份的人。
　　轩辕月明不相信这个世界上会有无缘无故逛人官网和游戏的黑/客，不过的确对方什么都没做，只是看了一圈，好像是来学习参观的。
　　这个游戏还在公测试运行，有很多他们自己都不知道的不足之处……
　　轩辕月明沉默着再次加固了游戏内部主程序的防护。
作者有话要说：　　这一章好卡
不要较真。这里所有内容都是作者君脑洞
看个爽就好。
2017年11月5日13:06:26

　　第240章 网元世界（8）

　　伍偲羽完全是被自己的生物钟叫醒的, 她在柔软的大床上翻了个身, 还想赖床嘴里习惯性的“沐阳, 给我拿杯茶来。”
　　屋子里安静一片, 好一会没有人理的伍偲羽才艰难的睁开眼睛，看到屋子里陌生的摆设后, 她才苦笑着光着脚下地，被冰冷的地板温度激了一个冷颤, 低头找到自己的拖鞋穿好, 她才笑的有些落寞勉强。
　　是了, 自己抛下了那个任劳任怨照顾自己七年的徒弟。
　　不知道自己离开之后，自己的徒弟会怎样。 
　　那个站在角落的阴影里看着自己离开, 对自己说她会信守承诺的傻孩子。
　　真是被她照顾习惯了, 做什么都有她的影子。
　　伍偲羽穿着睡衣晃到卫生间洗漱，然后给自己烤了两片面包煎了两个鸡蛋一根火腿，几口解决了自己的早饭, 却有些食不知味，只是为了填饱肚子而已。
　　回想自己在书元世界的八年, 除了开始的几个月, 剩下的时间, 自己真的是衣来伸手饭来张口，自己那个傻徒弟，天天做各种各样的美味佳肴，只想让自己多吃一点。
　　可现在……
　　就算身在现代，很多美食都可以吃随意买, 蛋糕也可以随处买到，却少了些温暖和温情。
　　摇了摇脑袋，让自己忙起来吧！
　　只有忙起来自己才不会有时间去胡思乱想。
　　没有自己这个师傅，自己的那个徒弟会飞得更高，发展的更好。
　　伍偲羽在心里这样告诉自己。
　　走到放着电脑的书房，游戏角色果然还在昨天自己睡觉之前挂机刷怪的地方，勤勤恳恳的砍着怪。
　　伍偲羽在电脑上将游戏账号下线，然后关了电脑回到自己卧室，爬回被窝戴上吞噬天穹全栖眼镜登录游戏。
　　砍了八个小时的怪，血尊的经验虽然是在增加，但是并没有升级，还是伍偲羽昨天下线时候的25级。
　　对此伍偲羽只想骂一句变态。
　　到底是个哪个心里不正常的设定的游戏，竟然不做任务只会增加经验，却不会升级！升级只能通过任务吗？
　　伍偲羽咬牙切齿的，但是没办法，想升级，不管多不乐意跑任务，她还是得任劳任怨。
　　在看看任务栏里的那个隐藏任务，伍偲羽再次觉得头大无比。
　　一个人去单挑，就跟送死一样。可是自己不去，任务就卡在这里不能升级！
　　根本就是玩死人不偿命啊！
　　无奈之下伍偲羽只能点了自动寻路再次跑去劫匪的大本营山寨。
　　这次伍偲羽没有和之前一样，就是一个劲的闷头杀，而是先把水精灵定在原地，自己身上开了技能无敌冲入劫匪阵营，又让幻蝶放出技能蝴蝶乱舞跟在自己身后，不断攻击被吸引了仇恨的劫匪们，三十秒的时间，伍偲羽硬是将手速提升，将92个劫匪仇恨全部啦到了自己幻蝶身上，然后再次召唤水精灵同时瞬间按了定位。
　　将水精灵固定在劫匪包围圈，然后没有任何时间空隙的是用幻蝶的技能迷幻众生，瞬间幻蝶所在范围内3*3的劫匪被定身十秒，幻蝶蝴蝶乱舞技能甩起和水精灵的水灵术搭配。
　　伍偲羽可是已经计算好了，她已经吃过一次亏了，所以她的召唤兽幻蝶和水精灵，都是群攻乱扫，攻击附近所有的劫匪，而不是和之前一样，抓着一个劫匪集火，然后杀死一个劫匪。
　　伍偲羽站在劫匪的包围群外面，时不时的给幻蝶和水精灵换个位置，保证幻蝶和水精灵的伤害可以平均到所有劫匪身上。然后就是一直猛惯红药，保证自己活着。
　　自己的血是4175，这些劫匪NPC的血一定不会高过自己，通过之前那些劫匪血量推测，这些劫匪NPC血量大概三千六七。
　　幻蝶的蝴蝶乱舞一次伤害3*3就是9个人会受到450的伤害。
　　水精灵的水灵术也是一次伤害3*3，一次攻击可以同时对9个人造成450的伤害。
　　水精灵和幻蝶被伍偲羽四个方向换了位置之后，伍偲羽再次点了幻蝶的技能迷惑众生，经幻蝶周围的9个人都定身。
　　伍偲羽点开了水精灵的技能面板，点了技能合体，不到一秒钟的时间，伍偲羽已经与水精灵和体，手速再次飙升，当幻蝶的迷惑众生技能倒计时结束，伍偲羽已经将92个劫匪全部斩杀。
　　可伍偲羽的手也有些开始抽筋了。那么快的手速她还从未做到过，看来自己这个身体的原主，手速真的很不错呢！
　　否则自己也不可能在这个游戏如此随心所欲操控角色技能了。
　　伍偲羽习惯的翻了翻尸体，就劫匪尸体身上的金币装备全部扫如背包，解除了合体状态。
　　就地盘膝而坐开始回血，同时开始翻了翻自己身上刚刚捡到的装备，有没有什么是自己穿的。
　　伍偲羽安静的等着水精灵的合体冷却时间结束，才从地上站起来继续往山寨的聚义厅走去。
　　刚走到聚义厅的院子外面，就看到一个异常高大的壮汉扛着大斧子，走路地动山摇的朝着自己的放下走了过来。
　　伍偲羽松了口气，这游戏也是有个优点的，那就是这个游戏里的BOSS体型都特别庞大，你想忽视都做不到。
　　就只有这么一个BOSS，真是太好了。
　　伍偲羽也懒得去看那个扛着斧子的劫匪头目说什么剧情，一言不合就动手。
　　老样子将水精灵定在那劫匪头目的脚前面，然后水灵术攻击，幻蝶是用迷惑众生将BOSS定住10秒，然后幻蝶和水精灵9秒钟集火。
　　伍偲羽盯着幻蝶技能栏里迷惑众生冷却读秒，刚到就立刻再次使用。
　　重复水精灵和幻蝶9秒的集火。
　　如此重复到第三次，幻蝶使用迷惑众生将BOSS定住，水精灵和幻蝶集火之后第五下，劫匪头目就轰隆一声躺在了地上变成了一具尸体，掉落了一地东西。
　　20700左右的血……
　　伍偲羽皱眉的看着地上躺着的已经灰色了名字的劫匪头目，心里再次对这个游戏的设定人腹诽。
　　她才四千多的血！
　　和这BOSS差了五倍的血！
　　如果她不是召唤师……根本就不可能一个人完成这个任务!
　　但是估计不是一个人也不会遇到这个任务！
　　将地上的全部扫入背包。
　　在山寨里转了转在山寨后面找到了镖车和钱老板。
　　伍偲羽将钱老板和镖车送回了桃花镇的钱庄，隐藏任务完成，伍偲羽的身上的金色光晕闪烁，伍偲羽终于升级了。
　　虽然只有一级。
　　不过伍偲羽已经很高兴了，这说明她可以继续去跑主线任务了。
　　系统公告：
　　恭喜玩家血尊完成隐藏任务。
　　恭喜玩家血尊成为本服第一个完成隐藏的勇士。
　　恭喜玩家血尊完成单枪匹马闯匪巢成就。
　　伍偲羽对此已经麻木，钱老板为了感激她的救命之恩，给她在钱庄多开了一页仓库储物格，让她可以将身上乱七八糟的更加不用整理的放进去。
　　熟悉的白鸽叼着六封信落在伍偲羽的手上，伍偲羽将六颗经验丹吃了，至于给的材料和装备全部扔入仓库。
　　旁边的钱老板看到了伍偲羽存了很多东西，十分感恩的开口“谢谢您救了我的命，并为我找回来镖车。减少了损失。您的物品很多，是否想要出售，我可以不收手续费，为您介绍个将要出售的店面，您可以用来开店，出售您没有用的物品。”
　　伍偲羽听到钱老板的话，眼睛一亮，这倒是个好办法啊！自己的东西会越来越多，有些装备自己根本就没用，不如卖了换钱来的实际。
　　“那就谢谢钱老板了。”伍偲羽想到这里点头表示自己对钱老板的提议很感兴趣。
　　钱老板热心的在前面领路，将伍偲羽领到了他的钱庄对面，一家挂着赌字牌子的二层小楼。
　　伍偲羽抬头看了看牌匾，真简单，赌坊。
　　这里连个人都没有，赌坊开给谁啊！
　　想想自己的商店，开在这里，卖给谁啊？伍偲羽这样想着就问了出来“钱老板这里平时少有人烟，我在这里开店，卖给谁啊？”
　　“恩人，您的店铺开在这里，摆放在柜台，其他客人如果想买东西，打开商店，您的货品就会出现在商店物品中，正常来说我是要从中收手续费的。但是您是我的恩人，所以您只要支付买这家店铺的费用即可。”钱老板笑眯眯的解释。
　　伍偲羽这次总算听明白了，原来这钱老板让自己买下这赌坊做店铺，其实是让自己的物品跟系统商店和拍卖行里的东西一起卖给玩家啊！
　　正常这种寄卖，当然是收费的。
　　而这个钱老板却是免费帮忙不收取任何费用。
　　毕竟这家赌坊也是属于系统，所以谁会注意到，这家赌坊换了招牌，老板从NPC变成玩家呢！
　　钱老板好一招借花献佛啊！
　　伍偲羽想明白了这点，当下毫不犹豫的问了这赌坊卖多少金币。
　　钱老板笑呵呵的说“100金币。”
　　伍偲羽有些不敢相信自己的耳朵，这么大的个店铺这么便宜？
　　看来这钱老板还真是想要报恩啊！
　　伍偲羽立刻从身上拿了一百金币给钱老板，而钱老板也把这赌坊的地契给了伍偲羽。
　　钱老板问伍偲羽是否更改赌坊名字，伍偲羽回答是。
　　面前就出现了一个对话框，请输入店铺名称：
　　百宝屋。
作者有话要说：　　= = 其实我想写相爱相杀的。。但是就变成了养成 呜呜
2017年11月5日16:32:10姨妈君来 难受死了。

　　第241章 网元世界（9）

　　
　　系统公告：
　　恭喜玩家血尊成为本服第一个商人。
　　恭喜玩家血尊成为本服第一个达成买房置地成就的勇士。
　　恭喜玩家血尊成为本服第一个达成新店开业成就的勇士。
　　一时之间吞噬天穹的全栖服的玩家都轰动了, 这个血尊也太厉害了吧！
　　26级却在等级榜单第3名, 第一名第二名可都已经37级了啊！
　　升级做任务的地方都看不到这家伙, 可是偏偏这家伙却是一而再的刷记录, 上公告！
　　现在打开榜单，等级榜血尊第三, 成就榜第一，富豪榜第五, 杀戮榜第一。
　　伍偲羽这个时候却是毫不意外的受到了六只白鸽带来的信封, 不过这次打开了里面放的却没有经验丹, 经营许可证，永久店铺管家一个, 永久店小二一个, 一万个金币商店资金，免费店铺广告一个月，永久货物架99格。
　　伍偲羽将背包里的穿着灰蓝色长袍马褂拿着大算盘的中年男人放了出来, 然后将背包里的那个穿着灰蓝色短打衣靠的店小二也放了出来。
　　点开了经营许可证，在上面经营类别上写上杂货。经营许可证就飞离了伍偲羽的手, 贴在了店铺的墙上。
　　伍偲羽真是情不自禁的赞叹, 做的真是精细啊！
　　免费店铺广告一个月, 伍偲羽也直接使用了，于是吞噬苍穹的天空就出现了各种彩色气球挂着广告语，百宝屋开业，九折酬宾。只有你想不到的，没有你找不到的, 先到先得。机不可失失不再来。
　　伍偲羽现在却毫不知情，因为她打开自己百宝屋的仓库，既然就是自己在钱庄的仓库，这是个意外的惊喜，这样自己往店里摆放东西，就不需要跑去钱庄取出来自己的东西，在回到自己的店铺，来回折腾了。
　　伍偲羽将自己仓库所有的装备全都摆到百宝屋的货架上。
　　这个时候才看到被自己无视的一排小格子的永久置物架，想都没想的就点了使用，于是伍偲羽就悲剧的发现，自己没有那么多的东西可以摆满店铺的货架。
　　伍偲羽觉得这吞噬天穹还是挺有趣的，如果升级不要那么艰难就好了。
　　将百宝屋的货品摆好，价格也是根据系统推荐的价格设定好了。
　　伍偲羽就将店铺交给了店铺店铺管家，当然她给店铺管家改了名字叫掌柜，而店小二的名字改成了服务员，就重新去跑主线任务了。
　　这次伍偲羽几乎是一帆风顺升到了37级，但是她的经验条依然是满满的，伍偲羽现在已经不在关注她的经验条到底存了多少经验了。
　　她接了桃花镇的去轩辕祠堂搜集一百个鹰眼和鹰爪的任务，点了自动寻路就往轩辕祠堂跑去。
　　伍偲羽看到轩辕这两个心里就是个哆嗦，不明所以的就是有些心虚的想起自己那个傻徒弟。
　　不过轩辕祠堂可跟桃花村，桃花镇，桃树林不同，那是召唤师的新手做任务的地方，可以说是新手安全区，而轩辕祠堂则是所有职业到37级之后，组队做任务的地方了。
　　伍偲羽即便不知道这些，可是当她看到了这里的随处可见组队的人时，也明白了在这做任务的几乎都是组队的。
　　而她的职业是没人乐意组她的，可她又不想用仙音职业，那个职业除了当奶妈真心是没什么用处，还不如召唤师呢！起码她的两个召唤兽伤害也不低！
　　伍偲羽索性开了水精灵的无敌的技能，利用三十秒的绝对防御直接从人群中冲了过去，找了个记忆中的BUG，将血尊的角色卡在里面，然后将幻蝶和水精灵定在自己面前挡住自己，幻蝶和水精灵同时甩群攻技能攻击四周的老鹰和猿猴。
　　伍偲羽则是百无聊赖的看着幻蝶和水精灵两个召唤兽不知疲倦的刷着怪，那些怪也是杀死了很快就会刷新，所以伍偲羽的背包里猿猴的眼睛，皮毛，还有老鹰的爪子眼睛都在持续增加着。
　　闲了下来没事做的伍偲羽开始转动脑袋四处看着，并没有人注意到这个不起眼的石头和山中间卡着个人和两个召唤兽。
　　都在努力升级的人们，没人会注意哪里多了一堆怪，哪里会少了几个怪。
　　于是伍偲羽就这么清闲着砍着怪，看着风景，开始有些昏昏欲睡了。
　　突然听到一个悦耳的女生怒骂着“你们这帮人除了敢埋伏我，还敢做什么！一群连女人都不如的窝囊废！”
　　“小丫头牙尖嘴利，怕是你还不知道哥几个的厉害吧！”
　　“大哥说的对，这小丫头就是嘴巴厉害，不如让我们哥几个好好教育下。也让她知道知道这世界上什么能说，什么不能说。”
　　从伍偲羽的角度看过去是一个小队围着个人，听声音应该六个人埋伏了个女玩家。
　　伍偲羽不想多事，所以她开始没有动，后来听到一个人说“劳资被血尊那见人洗白了，怎么也的找回来。”
　　伍偲羽改变了注意，她在这游戏里洗白的可就只有那个队长叫什么禽兽的想要洗白了自己，被自己杀了的一队人。
　　真是冤家路窄。
　　自己都没记恨他们呢，他们倒是还想找自己报复。
　　伍偲羽从BUG中跳了出来，带着自己的幻蝶和水精灵偷偷的来到足够攻击几个人的距离，找了块石头藏了起来，用幻蝶给靠近自己这边最近的女弓箭手卖身不卖艺一个迷惑众生，定身十秒。
　　然后水精灵的水灵术和和幻蝶的蝴蝶乱舞攻击那个被定住的女弓箭手9秒钟。
　　水精灵和幻蝶都是570的伤害，一秒弓箭手掉血1140。
　　伍偲羽现在37级，血量是5275，而弓箭手本身就是血少的职业，所以伍偲羽推测，这弓箭手的血不会超过四千。
　　果然，水精灵和幻蝶的集火攻击四秒，这个弓箭手就倒地成了一具尸体。
　　伍偲羽可不给那些人反应的机会，幻蝶的迷惑众生冷却时间还有五秒，而伍偲羽只要自己和水精灵合体，一次伤害5700，足够秒杀这个队伍了。
　　于是她直接和水精灵合体，任由幻蝶放群攻技能。
　　伍偲羽从遇到桃精之后，就一直处在高度戒备和集中注意力的状态，手速一再提高，对技能掌控熟练度也不是一般组队玩家能比的，技能的配合使用，和技能冷却时间的衔接已经做到零瑕疵。
　　所以在女弓箭手卖/身不卖艺被杀了之后，她下一秒就已经完成和水精灵合体的技能，同一时间就水灵术就已经带走卖/身不卖艺女弓箭手身边的男弓箭手咬字分开念。
　　而后伍偲羽踩着咬字分开念的尸体，水灵术已经砸死了男弓箭手咬字分开念的另外一边的男法师开灯，是老衲。
　　身上吃了一击来自男法师床上聊的攻击，伍偲羽已经将女医者情兽还是禽/兽的小命取走，而此刻伍偲羽和水精灵的合体状态时间还有25秒。
　　伍偲羽完全不在乎自己身上的残血状态，她没有喝血药补血，而是水灵术毫不停歇准确无比的扔在了和情兽还是禽/兽形影不离的男法师禽/兽还是情兽身上。
　　最后伍偲羽往前窜了一步，水灵术收割了男法师床上聊的生命。
　　伍偲羽耸肩解除合体状态，蹲下来，翻尸体，第二次团灭的禽/兽还是情兽小队欲哭无泪，第一次可以说是大意了，这次呢！
　　两次都是被人毫无压力的秒杀啊！
　　两次都是被同一人洗白啊！
　　“想洗白别人，就要做好被人洗白的准备。”伍偲羽从几个人身体翻出了几样装备和几百个金币，有些嫌弃少的扔入了背包里。
　　也没去理那个被自己救了的人，带着自己的两个召唤兽就要走。
　　“血尊，我是天穹帮会的兮晴岚珊。谢谢你救了我，以后如果有人为难你，可以……”一身水粉色标准医者衣裙飘飘欲仙撑着粉色纸伞，浑身上下冒着圣洁仙气的女子跑到伍偲羽面前拦住了伍偲羽的去路。
　　伍偲羽不得已抬头看着这个比自己高出好多的人，有点后悔当初为了方便选了个身材娇小。
　　似乎是察觉了伍偲羽的不快，女孩拉着伍偲羽席地而坐，她可是从伍偲羽出现到秒杀那几个埋伏几个杂碎都看的清楚的，那手速，那操作，简直完美啊！
　　如果最后她没有十分自然的翻人家尸体把人身上爆出来的东西都放入自己背包里，就更完美了。
　　不过柔夕也知道，这个游戏就是这样的，你杀了人爆了东西你不拿，你就是傻子，白到手的东西不要，不是蠢是什么？
　　可是这么个身上散发生人勿进气息，却操作好的人，如果拉拢了，一定能成为自家老大的好帮手啊！
　　血尊啊！真没想到石明那家伙还有眼力好的时候，唯一的召唤师玩家啊！
　　还是操作神好，手速一级赞的女玩家！
　　大卖点啊！
　　以后做宣传绝对是个大热门！
　　说什么自己都得将人拽到天穹帮会啊！让融入这个游戏，融入他们的小圈子，以后在慢慢将她拉入公司……                        
作者有话要说：　　好累，卡文。
第一次尝试这种走剧情的= =
好不习惯。
2017年11月5日19:18:58

　　第242章 网元世界（10）

　　伍偲羽自然是不知道柔夕的小心思。不过从玩这个游戏就一直都是一个人单机的, 开始不习惯, 现在也习惯了, 突然有这么个呱噪的人跟在自己身边没完没了的, 真是让她烦躁……
　　“你一直跟着要做什么？你也看到了我只是个召唤师，你想混经验找错人了。而且我也不是男人, 不会见到漂亮的女/号就往上扑。你跟着我没好处的。”血尊突然将自己的幻蝶和水精灵的定在了不远处的角落里，然后自己轻/松的跳了出来, 跑了几步落在正有些手忙脚乱的打怪的粉裙子医者身边。
　　兮晴岚珊这名字看着真文艺啊！
　　“谢谢你救了我。”兮晴岚珊声音很好听, 如泉水叮咚。
　　伍偲羽皱眉, 这声音很耳熟啊！
　　可不是耳熟么？她在来到这个世界之前还跟人家说话呢！
　　“不客气。谢谢说过了，你可以走了么？”血尊几下就爬到了一棵树上坐了下来, 居高临下的看着和自己说话仰起头的同时还要手忙脚乱打怪的兮晴岚珊。
　　她是不知道这个人为什么要粘着自己, 但是她在这个人的身上没有感觉到任何的恶意，反而被这个人的小心和讨好弄的莫名觉得这个人很熟悉。
　　“血尊，我没有恶意。”柔夕觉得这人实在难以靠近, 不说别的，就看到自己玩的这个职业, 谁都会愿意和自己处好关系的, 毕竟谁都知道以后不管是做任务, 还是刷副本抢BOSS，都是离不开医者的。
　　而这个人却从自己跟在她的身后开始就一直对自己处处提防，好像自己是有多么居心叵测一样。
　　好吧就算自己接近她，真的有些不能说的小心思，那也绝对不是对她这个号啊！
　　而是对她这个血尊后面藏着的人！
　　“我知道你没恶意。不过我习惯独自行动了。你跟着我很不方便。我不想带个累赘被拖累。你是医者, 应该是有自己的队伍的。何必跟着我到处跑？”伍偲羽此刻坐在树枝上，翻着自己背包，看着自己背包里的鹰爪和鹰眼的数量缓慢增长的都想瞌睡了。
　　还是要找个队伍刷这些动不动就一百个一百个的材料啊！
　　不然自己刷得累死。
　　伍偲羽懒洋洋的想着，可是她也知道自己这个想法不是很现实的，毕竟自己这个召唤师在前期不要说组个队伍做任务了，就是能有人愿意跟做个任务都不容易。
　　“柔夕，回来刷BOSS了。”柔夕还才留在这里跟血尊也就是伍偲羽多培养一下感情，可是他们队伍的活动已经开始了，她身为一个治疗，自然是不能偷懒不去手的，于是她和伍偲羽挥手小跑着离开了。
　　见缠着自己的人走了，伍偲羽的耳朵也清净了，她索性将自己的两个召唤兽挂着刷材料，自己翻看着自己背包里的材料，看着游戏帮助，开着设计器，不断的将各种身上的材料放进去，看着那些材料放进去之后，炼制位置出现的不同职业，身上不同的装备和伍偲羽，伍偲羽突然就觉得自己似乎找到了在刷怪之余打发时间有趣的事情了。
　　身上的背包里又是柳条又是柳树叶的鹰羽毛，猴子尾巴……
　　伍偲羽一边打着哈欠，一边百无聊赖的折腾着包中的材料，做出各职业的装备。
　　突然伍偲羽眼睛一亮，她将藤条怪爆出来的材料放了进去之后，既然出现的是套装需要放进去什么同时炼制。
　　伍偲羽怪也不刷了，拔腿就往桃花镇里跑去，一口气马不停蹄的冲到自己的百宝屋里，从百宝屋的仓库里找事炼制自己召唤师装备的材料，还好她之前捡到的材料都没有扔。
　　不过伍偲羽把仓库翻了个底朝天，还是差了34个柳条。
　　柳条可不是随便刷怪就能刷出来的东西，而是只有藤条怪身上才有的。
　　就是说伍偲羽要去蹲/点守着藤条怪，然后一直杀，直到柳条的数量足够她炼制装备。
　　伍偲羽苦着脸垂头丧气的带着自己的幻蝶和水精灵，开始了日常蹲/点刷藤条怪的日子。
　　伍偲羽不急着升级，在她看来没有好的装备，她根本就是升级无望，没有好的装备，级别越高，她就越是做任务难。
　　还好由于新区大家都忙着升级，所以真的蹲/点杀//BOSS的人几乎没有，就算有蹲/点杀//BOSS的也没人会绕远跑来柳树林这种低等级的练级区，而是就近在自己升级的地方一边练级一边等BOSS。
　　伍偲羽因为之前已经知道了那个她眼里的藤条怪是在哪里刷出来的，所以她把幻蝶和水精灵定在了藤条怪刷出点，自己则找了个视野好，而且藤条怪就是刷出来，攻击也不会波及到的地方盘膝而坐。
　　伍偲羽在柳树林这一呆就是五天，杀了十个藤条怪，但是柳条还差9个，眼看着胜利在望了，一个一身是伤，满身是血的男法/师从柳树林外面冲了进来。
　　身后还跟着两支小队。
　　伍偲羽看了眼对方的名字瞬间觉得这个世界上真的有一种名为冤家路窄的东西存在。
　　最先狼狈跑进柳树林的男法/师搜的一声就窜到了树上，将身形隐藏在了茂/盛的柳树枝叶间。
　　看的本来坐在地上打坐回血，无聊的研究材料的伍偲羽嘴角一抽，这人还真是灵活呢！
　　如此狼狈了，估计也残血了，还能在一边跑，一边看清环境，同时在第一时间就找到跳跃的最佳位置。
　　这就是所谓的技术帝么？
　　伍偲羽心里吐槽不断，却也不敢大意，因为她已经看清了追着男法/师进入柳树林的两队人，都是顶着一个帮/派名字的人。
　　而且其中还有六个人是她杀过不止一次的。
　　不过他们这帮会的名字还真是适合啊！
　　禽/兽
　　……
　　伍偲羽表示自己呵呵哒，这帮会名字真不是一般人能平静接受，而且有勇气顶在脑袋顶上的。
　　一支队六个人44/级，另外一只队伍整齐的40级。
　　伍偲羽嘟了嘟嘴无趣的收了自己的召唤兽，往柳树林角落里BUG跳三连跳，然后没有任何意外的将血尊卡在了里面，这个时候那一窝蜂一样冲进来的两支队伍已经散开四处找那个男法/师了。
　　紧随其后追进来的男法/师，是擒兽不是禽/兽：两队还弄不死他
　　男弓箭手，男瘾：帮主，那家伙身上没剩多少血了，跑不了的
　　男法/师，大/波波：帮主那家伙没剩多少血了
　　男弓箭手，摇摇欲坠：他们医者被我们弄死了，就他一个人，我们弄死他，还不是分分秒秒的事。
　　男弓箭手，就卖肉不卖笑：废什么话，找出来轮白他。刚爆出来的可是极品法杖。
　　女医者，干掉佛祖我就是佛祖：丢不丢人！12个杀五个，还是刚杀了BOSS都残血的，才杀了两个，跑了三个。
　　伍偲羽听得就是一阵无语，果然该说不愧是一个帮的么？还是该说物以类聚？
　　就连名字都一样这么刷人下线，做的事情更是都这么上不得台面。
　　12个人杀5个，还是对方杀//BOSS残血，跑了三个，灭了两个……这帮人是不是太废物了？还是他们杀的那五个人厉害？
　　不过刚刚自己看到了那个法/师冲进来爬树的样子，恩，不得不说的某种程度来说很厉害！
　　一边跑一边保命，还能上树，的确不赖！
　　这帮人真是麻烦死了，快点走吧！
　　在过几分钟藤条怪就要刷了啊！自己的柳条啊！
　　自己的装备啊！
　　看着这帮蠢货在那法/师藏身的大树底下来回好几个人走了过去，都没人发现上面站着个人，伍偲羽再次不知道该感叹不是法/师强大，还是说这帮没下限的卑鄙偷袭的人智商不够了！
　　眼看着时间一分一秒过去，藤条怪马上就要刷新，伍偲羽翻了个白眼，抬头看了一眼藏在柳树上完全没有打算下去的法/师，不知道对方在盘算什么，总之不会是什么好事。
　　谁能被偷袭了，被追杀之后，还能不报仇？
　　既然他们就追着这么一个人，说明还有四个，那四个现在还没出现，想来不是在召集人马，修装备买药，就是已经正在往这里来的路上了。
　　可惜自己真的没时间等了，否则一会藤条怪刷了，柳条不是自己的，自己真是要哭死了。
　　就当自己日行一善吧！
　　伍偲羽偷偷切换了自己的隐藏职业仙音，然后偷偷点了那个站在树上藏在柳叶后面的男法/师发了个组队过去。
　　男法/师没有马上组她，而是给她发来了只有在一定近距离才能使用的密语消息“？”
　　伍偲羽看着那个大大的问号就想把那法/师从树上扔下去。可惜她不能这样做，因为她相信那帮贪心又蠢得可以的家伙，大概在藤条怪刷新了，都不可能杀了那个狡猾的法/师。
　　伍偲羽抿了抿唇同样回了对方一个密语消息：“组队。”
　　一战天穹发来组队邀请。
　　伍偲羽翻了个白眼，这个人还真是容易相信人，都不问问自己为什么让他组队，就这么乖乖的像自己发出了组队邀请。
作者有话要说：　　我很卡。
今天身体姨妈君来访不舒服，电脑又因为楼里有人用电过大来回跳闸烧了
没了起早写的八千多更新。。
心情各种不好。。
哎
2017年11月6日20:59:15

　　第243章 网元世界（11）

　　
　　组队邀请？那就说明这个人身上本来就在队伍里啊！
　　狡猾的家伙！
　　伍偲羽点了同意组队, 果然如她所料, 队伍加上她刚好满队。
　　而且她还在队伍成员列表里看到了个自己熟悉的名字, 兮晴岚珊。
　　伍偲羽心里哀嚎, 难怪看着那个男法/师名字眼熟了。
　　原来是因为跟兮晴岚珊一个帮/派的，都是天穹帮会的。
　　一战天穹邀请您加入天穹帮会。
　　伍偲羽正在犹豫要不要给一战天穹加了血和防御技能就退/队, 对方发出了邀请，她就下意识的点了一下, 结果就这么一个走神, 就莫名其妙加入了个帮会。
　　还是个算上刚刚加入的她只有六个人的帮会！
　　一战天穹邀请血尊加入帮会。
　　欢迎血尊加入天穹帮会。
　　有那么几秒钟的安静后, 帮会屏幕热闹了起来。
　　石头绅士：欢迎
　　兮晴岚珊 ：救命恩/人……
　　清风古/巷：欢迎
　　拥你入怀：欢迎
　　伍偲羽直接无视掉了突然多出来的帮会频道。
　　而是看了一眼队伍里的其他四个人位置，哦, 五个, 不过有一个她已经知道那个人在那里了。
　　见那些人都在从轩辕城往这里跑，她就不知道该哭该笑了。
　　这帮人是不是脑子坏了？
　　如果不是那个一战天穹藏起来了，他们来连收/尸都做不到。
　　而且看样子, 他们就是这五个人，根本没有什么救兵外援的存在！
　　来了也是送死！
　　伍偲羽将帮会频道关了, 然后抱着第一次抱起来凤尾琴, 第一次使用她仙音职业技能。
　　见一战天穹那个男法/师从爬上树就一直血量没有变化, 她也猜到了对方身上没有红药了，否则谁会在这么重要保命时间里，任由自己保持五分之二的血量呢！
　　伍偲羽打开了仙音的技能界面，扫了一眼。
　　技能
　　仙音袅袅:提升队友自身防御属性26%
　　冷却时间：120秒
　　起死回生：使死者复生
　　冷却时间：180秒
　　枯骨生肉：给队友持续3秒补充/血量，自身血量的20%
　　冷却时间：20秒
　　魔音穿耳：给敌人900点固定持续10秒钟伤害。
　　冷却时间：无。
　　在看到最后的技能冷却时间是无的时候, 她瞬间笑了，看来仙音也不是一无是处嘛！
　　她点了队伍头像里一战天下的头像，选中之后，枯骨生肉的技能就甩了过去，跟着就是仙音袅袅。
　　站在树上的一战天穹看到自己身上多了个不知名的技能，防御增加了，而且身上的血量开始增长。
　　看了眼列表消息提示栏：
　　血尊对您使用了枯骨生肉。
　　血尊对您使用了仙音袅袅。
　　一战天穹看着这名字颇有兴味的勾唇，看来自己无意中撞到宝了呢！
　　伍偲羽瞄准了个倒霉的离自己所在最近的那个叫大/波波的男法/师，扔了个魔音穿耳过去。
　　大/波波还没有反映过来发生了什么，就看到自己身上中了状态，然后就已经变成了一具尸体。
　　三十秒的时间么？
　　伍偲羽觉得自己真是任重而道远啊！
　　伍偲羽回头看了一眼那个站在柳树上看热闹回血的一战天穹，不满的狠狠地跺脚。
　　迅速两个跳跃来到正在问看到了一战天穹没有，往这边靠近的那个被自己团灭了两次队伍的其中一个男法/师别开灯，是老衲的对面，不等对方看清楚对面冲过来的粉色身影是谁，就已经被对方劈头盖脸砸来的技能魔音穿耳砸中。都没用上魔音穿耳十秒的持续伤害，就变成了尸体死透。
　　伍偲羽算着时间五秒钟了……
　　一战天穹那家伙血已经满了，还不下来，在上面装什么相啊！
　　应该不会以为那帮人找不到就会走吧？
　　一战天穹当然不是在上面热闹，而是在观察，站得高看得远，将剩下的十个人都在哪里，正在往哪个方向走都看在眼中，切提前做出了对方在遇到攻击之后，可能使用什么技能的预/测。
　　当然也没有看漏了伍偲羽突然从角落里走出来，主动攻击，而且还是毫无压力的秒杀！
　　虽说隐藏职业某种程度来说技能很厉害，但是手速的操作，的确是让这个仙音，看起来最不吸引人的职业发挥到了极致。
　　伍偲羽第一次尝试这种时刻计算时间，而且必须要确保自己的每一步都是走到人视觉死角的走位。
　　这种走位说起来很简单，但是实际做起来，却是很难的。
　　被伍偲羽这种走位看起来实在是特别的猥琐，和她身上那粉/嫩/嫩小仙女一样的衣服真的是天差地别。
　　第三个被伍偲羽盯上的倒霉蛋是之前想要打劫伍偲羽，却被伍偲羽反打劫的那个小队里的女医者情兽还是禽/兽，伍偲羽不知道为什么每次看到这个女医者，都觉得这个人特别能吸引她的仇/恨。
　　所以伍偲羽下手是想当的不留情，
　　魔音穿耳的技能几乎是在伍偲羽走位停在了对方的视觉死角，就已经准确无误的命中了情兽还是禽/兽身上。
　　身为医者自身还是有保命技能的，所以虽然是以每秒900的血掉着，可是她的锦上添花技能还是在努力给自己加血。
　　伍偲羽受不了的索性切换了自己的召唤师职业，情兽还是禽/兽就觉得自己眼前一道粉色身影闪过，出现在她眼前就是她看的眼熟的蝴蝶，随着蝴蝶的出现，她中了迷惑众生，被定身十秒，水色一扇，她再次重复之前的被人洗白两次的死法。
　　毫无反击的机会，就这样被人定在原地，让两个召唤兽群攻拍死了。
　　“又是你。”在倒地的最后一秒情兽还是禽/兽充满了怒气和不甘心的喊了一句。
　　此刻她已经看清楚了攻击自己的人正是那个血尊。
　　灭了自己队伍两次低血尊！
　　真是倒霉，怎么会在这里遇到她。
　　还是在自己落单的时候，自己这边可是12个人啊！
　　难道这个家伙跟那个一战天穹是一伙的么？
　　伍偲羽看都没看地上的人，一脚踩在对方身上，然后蹲下来翻了翻尸体，在尸体上摸出了几个大瓶的红药和金币，才继续找着人的视觉死角鬼魅的潜行。
　　伍偲羽召唤师身上的装备都是系统给的，杂七杂八的，不限/制职业的新手装备。
　　所以看起来就跟要饭花子一样，花花绿绿的。
　　伍偲羽还没有找到下一个下手偷袭的目标，就听到柳树林里乱七八糟的喊着在这里，在这里，别让他跑了……
　　伍偲羽捂脸，这个人真是蠢啊！站在树上看热闹，也能被发现！到底是要多迟钝啊！
　　伍偲羽实在不想这帮人在这里纠缠的太久了，影响她蹲/点刷材料，于是就算心里在如何的不乐意，还是只能小跑着朝着声音的方向跑了过去。
　　伍偲羽偷袭的人都是在外围的三个人，加上这三个人都还是尸体状态，处在不能复活的挺尸三十秒时间，不能发消息出去。所以人家队伍里的人只是发现人死了，并不知道这柳树林里还有个一战天穹之外的人在，这就无形中给伍偲羽开了个方便之门。
　　伍偲羽一路都没有遇到任何埋伏，也没有引起人注意力的来到声音的源头。
　　这也是因为那个一战天穹吸引了所有人的注意力和炮火。
　　伍偲羽到的时候禽/兽帮会的帮主是擒兽不是禽/兽正趾高气扬的站在那里，朝着树上站着对着他们这个方向甩技能的一战天穹放狠话。
　　伍偲羽忍不住笑了起来，这个禽/兽帮会的人是不是真的脑子有问题啊？
　　12个人追杀一个人，还让人跑了。
　　现在围/攻人，既然都没能杀死对方，只能跟对方口水。
　　可伍偲羽也敏锐的感觉到，那个站在大树上挑衅的一战天穹，似乎是在等这帮人集/合在一起？
　　伍偲羽为这帮人鞠了一把同情泪，找这么个根本和自己就不在同一个等级的人做对手，真是可怜啊。
　　“你到了，那开始吧！”站在树上的一战天穹看到一个脑袋上带着新手土褐色布巾，穿的花花绿绿的人，从柳树后面伸了伸脑袋往这边看，笑呵呵说的理所当然，还对着伍偲羽这个方向招了招手。
　　伍偲羽无语的下意识给自己点了无敌技能，这个坑货想干嘛？
　　不会是想自己这个救命恩/人给她做人肉靶子吧？
　　伍偲羽实在不想自己猜对了。
　　此刻她已经明显的收到了九道杀/人的视线。
　　情兽男法/师：是你……
　　情兽男法/师：帮主，就是这个人，灭了我们两次，还抢了我们的东西。
　　是擒兽不是禽/兽：蠢货。我们这么多人还弄不死她
　　大/波波：动手吧
　　摇摇欲坠：能动手尽量别吵吵。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，呵呵，这帮人脑子真的是坏掉。
　　人多就有用么？
　　一堆饭桶能敌得住一个聪明人么？
　　不要搞笑了！
　　“十秒。”伍偲羽看了一眼时间。
　　“够了。”不知道什么时候已经帅气的开了群攻技能，将柳树下面围着叫嚣的几个人打的措手不及，还手无力。
　　伍偲羽觉得这个一战天穹真是个让人喜欢不起来的敌人，但是绝对是个超赞的队友啊！潜意识告诉她，绝对不能和这个做人敌人啊！太可怕啦！
　　毫无心理压力的偷袭人耶！
　　说都没说一句，就已经开始甩群攻技能，单攻技能了。
　　还好是一个队伍的，不然自己现在早就被冰锥在地上了。
　　伍偲羽知道时间不等人，于是点了水精灵的合/体，甩开了群攻技能水灵术，也不定位攻击谁，完全随机攻击。                        
作者有话要说：　　雨夹雪= =
好困。
今天累瘫了。。
鱼的日子都比我过得好
哎
2017年11月7日14:33:04

　　第244章 网元世界（12）

　　等到石头绅士, 兮晴岚珊, 清风古/巷, 拥你入怀四个人赶到的时候, 看到的就是自家老大坐在地上回血，而一个穿的花花绿绿乞丐装一样的人在勤勤恳恳的努力翻尸体！  
　　如果忽略掉对方的翻尸体的动手, 那个速度还是很让人称赞的。
　　伍偲羽将地上尸体身上的东西都翻了一遍，看看了收获好算满意, 红药很多, 装备也没掉出来几个, 金币倒是掉了三千多。
　　回头就看到了石头绅士，兮晴岚珊, 清风古/巷, 拥你入怀四个站的跟个木头桩子一样的人，看熊猫一样盯着自己看。
　　“有什么看的？”伍偲羽将东西放入背包，然后几个跳跃离开了原地, 往藤条怪刷新的地方跑去。
　　她可是为了刷柳条来啊！
　　会出手帮忙也是因为不想让这些人的恩怨，耽误了自己刷BOSS, 搜集材料啊！
　　有了意外收获, 伍偲羽心情不错, 和石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀挥了挥手，人已经跑远了。
　　伍偲羽是走了, 留下石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀四个人齐齐的看向了在地上打坐回血的老大。
　　开什么国际玩笑，自己老大什么时候是这么好说话的了。
　　对方刚刚可是在翻尸体缴获胜利品啊！
　　自家老大不但没有阻拦，还一脸本来就该如此的样子啊！
　　“跟过去看看她在这里做什么。”一战天穹终于开口了。
　　“老大，就是这个人上次救了我。”兮晴岚珊说着从自己的背包里拿了红药交易给一战天穹。
　　“恩。刚刚她也救了我。用仙音。”一战天穹似乎是想到了什么有/意思的事情，脸上露/出了笑容。
　　“仙音？她有装备么？没装备怎么可能用技能？”清风古/巷难以置信。
　　“你不是忘了她的幸/运可是50。这样的运气什么都有可能碰到的。有个装备也不是什么稀奇的，不过我更奇怪的是她的装备哪里来的，能入了老大的眼。”拥你入怀看着一战天穹脸上的笑容打了个哆嗦。
　　“她那一身装备简直就是不忍直视！”石头绅士看着伍偲羽跑走的方向。
　　“她都37级了跑这里做什么？”兮晴岚珊皱眉。她不相信血尊会无缘无故跑到这里来见义勇为，很大可能是她在这里做什么，被人撞上了，不得已出手相助。
　　“你跟去看看就知道了。”石头绅士最见不惯兮晴岚珊这种总是以最坏的心思去揣摩别人。
　　“一起去看看，她不是在我们队伍里么？”一战天穹站了起来，用了轻功，几个纵身就消失了。
　　看的石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀四个人咬牙，游戏的确是他们设计的，但是谁说设计者就能玩的比别人的好啊？
　　尤其这是轻功更是难以操控！
　　可自家老大都已经走了，自己也不能落后啊！就算自己落后在老大身后，也不能落后给别人啊！
　　于是四个人互相看了看，不约而同的同时用了轻功，磕磕绊绊跌跌撞撞的跟着一战天穹身后纵身而去。
　　伍偲羽此刻已经离开了一战天穹的队伍，她完全没有打算借住谁的帮忙，刷自己想要的材料，更何况她和那些人根本不熟悉。
　　只要对方不要出来抢自己的BOSS，让她自己慢慢刷，她就很高兴了。毕竟人家人多!
　　伍偲羽抿唇几个冲刺落在了藤条怪刷新的地方，将幻蝶和水精灵定在那里，自己重新跳回柳树林角落里BUG，盯着藤条怪刷新的地方发呆神游。
　　伍偲羽相信自己刚刚帮了一战天穹的忙，这个人应该不会抢自己的怪，所以她就放心大胆的摘了吞噬天穹的全栖眼镜，下了床，伸展一下/身/体，给自己做了晚饭，然后吃了晚饭，洗了碗筷，收拾一下屋子，冲个澡，才慢吞吞的爬回被窝里带上吞噬天穹的全栖眼镜。
　　伍偲羽一进入游戏就傻眼了，不是她被杀了，也不是她的召唤兽被杀了，更不是她的藤条怪被抢了。
　　而是她之前将血尊卡在柳树林里的BUG里，只能她从里面攻击外面，而外面的怪和人都无法攻击她，这个位置是一棵树和后面土坡连接的地方。
　　她一个站在这里，哦不，是一个号站在这里不觉得很拥挤，但现在却是号挨着号，人挤着人，站了六个人……
　　这里就已经不是拥挤的问题……
　　而是跟叠罗汉一样，难为这些人是怎么跳进来的。
　　在看看这些人聊的热火朝天的……
　　哪里像是着急升级的人！
　　一个个都跟闲散玩家一样，看的人都不自觉的跟着放松了下来。
　　“你们在这里做什么？”伍偲羽跳了几下都没有跳出去，足以可见现在这里有多么拥挤了。
　　“你回来了啊！刚刚做什么去了？我们等你好久了？你是怎么发现这里的？你在这里做什么啊？”兮晴岚珊仗着这里自己和血尊最熟悉，开口就连珠炮的问题。
　　“做什么去了？”一战天穹的声音让伍偲羽心里麻酥/酥的，感觉很奇怪。
　　可是伍偲羽还是下意识的乖乖回答“吃饭。”
　　“哇！你是吃了多少东西啊？吃了这么久。”清风古/巷明显是不相信伍偲羽说的话。
　　“你就是做饭这么久都做出来了。”拥你入怀也跟着一搭一唱。
　　“吃饱了就玩玩游戏女生会容易胖。”一战天穹抓着血尊的长发玩着，说的漫不经心，却又好像很认真。
　　“我去！老大你没事吧！这话是你从嘴里说出来的么？老大我也是女生啊！怎么不见你这么关心我。”兮晴岚珊和见鬼了一样喊着。
　　“收拾了一下，洗了澡要睡了。”伍偲羽从一战天穹的手里拯救出自己的头发，下意识的解释。
　　“现在我确定她是女生了，你看她睡的多早。而且人家还会收拾屋子，标准贤妻良母型啊！比你强多了。”石头绅士嬉皮笑脸的调侃着。
　　“你们怎么在这里？”伍偲羽继续跟一战天穹争夺自己的头发。
　　“老大担心你一个人站在这里会被人围/攻啊！”石头绅士快人快语的说着。
　　“哦。谢谢。”原来这个说话总是很简短，让人无法反驳的人，是这个很温柔很热心的人啊！
　　“你们现在可以从这里跳出去么？我出不去了！”伍偲羽无奈的说出自己此刻的窘态，她是要睡觉了，但是她要换个地方去挂机啊！
　　这帮人都在这里，自己要怎么跳出去换地方挂机！
　　“我们其实就是跳进来，然后跳不出去了，才还在这的。”兮晴岚珊无辜的解释着，表示自己真的不是赖在这里，而是因为真的出不去啊！
　　伍偲羽求助的看着旁边这个几乎将自己整个人都压在怀里的一战天穹，等着这个人想出解决办法。她是不管怎样都不会相信这个人的那个操作会无法从这里跳出去的。
　　不要以为她没有看到这个人一个人几乎是压着打那九个人的！
　　自己只是偷袭，而这一战天穹却是正面和人对决！
　　“死了就回城了。”一战天穹似乎对于自己这几个队友的吵闹十分不耐烦。
　　“老大，你不能这么无情啊……”
　　“老大，你怎么能这样……”
　　“老大，我们是舍命陪君子……”
　　“老大，你不能将我们抛弃啊……”
　　四个不同的声音，却同样哀嚎搞笑，伍偲羽忍不住笑了起来。这几个人还真是个活宝！
　　一群活宝小弟，一个冰块老大，这组合很有趣。
　　“组固定队么？”一战天穹似乎自动屏/蔽自己好友的搞怪，说话依然是那么简洁。
　　“我是召唤师。”伍偲羽可不觉得一战天穹会少队友。
　　那这个人主动跟自己说组固定队是什么意思呢？
　　是一个前期最被排挤没用的职业。
　　“无所谓，我队少人。”一战天穹此话一出，还笑闹着的石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀的四个人都安静了下来。
　　自家老大既然主动邀人组队啊！是不是外面要下红雨了？
　　多少人排队主动申请要跟老大组固定队，都被打趴下了，老大说人家实力不够，现在却说的好像她队伍没人爱来一样！
　　要不要这样差别对待啊！
　　伍偲羽似乎也看出来兮晴岚珊表情里的意思了，忍不住又笑了，一张娃娃脸笑出了两个可爱的小酒窝，这个人是好心想要带自己，可是说的硬/邦/邦的。
　　“打酱油凑人数。不死混经验。”一战天穹看着那个笑的就差捂住肚子的血尊，自己脸上也多了些笑容。
　　这个人和自己遇到的任何一个人都不一样，她救自己只是因为她在这里蹲/点刷BOSS，不想被自己搅局，只拿自己应得的，反应灵敏又有些孩子气，很可爱，很单纯。
　　从来都除了姨/妈东方雨兰，舅舅东方宇鹏两个人，就没有人护着过她，从来都是她在用自己的方法保护跟在自己身后的几个小伙伴。
　　这是第一次，她被人保护了，还是个不认识的陌生人，这个人对自己无所图，无所求，只是单纯的伸出援手见义勇为而已。
　　伍偲羽如果知道自己就这么一个嫌弃麻烦，出手相助，从此就被她想方设法也要离远点的人缠上了，再给她一次重来的机会，就是打死她，她也不会手欠的去帮忙了，宁愿不要那柳条……
　　可惜一切都没有回头的余地。
　　此刻她还不知道被一个外表冰冷，内心火/热，实力智商都在线的人粘上是一件多么拒绝不掉难缠的事情。
　　“我不想组队。”伍偲羽无视了对方像自己伸出来的友好橄榄枝。
　　直觉告诉她，这个一战天穹还是离远点更安全，她的直觉从来没有出错过。
　　于是理所当然的伍偲羽就想跟着自己的直觉走，只是天不遂人愿，或者该说一战天穹并没有给她这个机会。
　　又是将伍偲羽的想要离开的动作点下去的那一刻，丢/了个好友申请过来，伍偲羽就这样又一次被坑了，之前被坑入了天穹帮会里，这次有被坑的加了对方好友。
　　伍偲羽脸色十分难看的抬头瞪着这个几乎把自己压在怀里的男法/师一战天穹。
　　一战天穹似乎根本没有注意到对方那可以杀/人的眼神“不早了，下线睡觉吧！女生熬夜对皮肤不好。”
　　伍偲羽狠狠咬牙，这家伙太气人了！不是这人不肯让路让自己跳出去这个BUG，自己怎么可能还在这里。
　　石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀四个人谁都不敢在说话了，全都安静的用诡异的眼神看着自家老大耍赖。
　　虽然他们也都觉得拉这血尊进帮是好事，但是老大这种毫不掩饰的小孩子行为，我喜欢，你就要注意到我，你不注意到我，我就粘着你，然后欺负你……实在是有点让他们不好意思说什么啊！
　　看那血尊小/脸都拉长了，明显是生气了，却对老大这软刀子磨人没辙啊！
　　真可怜，被老大盯上了。
　　以前被老大盯上的都是仇家，那些人可没有一个有好下场的，这次似乎是例外呢！
　　自家老大好像对人家小姑娘很感兴趣……
　　他们四个都忽略了这个游戏虽然是设置了未成年人不能玩，但是也设置了可以选择角色身材的！
　　而他们都先入为主的认定这个身材娇/小的血尊，一定是个刚成年的小姑娘……                        
作者有话要说：　　这一章我好卡，头疼外面又是闪电又是打雷。
这会又下雪了。。
2017年11月7日18:25:49

　　第245章 网元世界（13）

　　
　　“离我远点, 我不喜欢男人。”伍偲羽声音里明显有了怒火。
　　“好巧我也是。”明显被取/悦了一战天穹, 说话都带着几分痞气了。
　　可一战天穹依然保持着将血尊护在怀里的姿/势。
　　“你是男人, 喜欢什么男人！当我傻么？我说我喜欢和我同样是女人的女人！听懂了么我是LЕS！可以离我远点了么？”伍偲羽几乎是用吼的。
　　她这一嗓子下来不只是石头绅士, 兮晴岚珊，清风古/巷, 拥你入怀四个人有点回不过味来，就连逗她的一战天穹都有点僵硬。
　　“嗯。我不介意。”一战天穹只是稍微考虑了, 说的特别笃定。
　　伍偲羽咬牙切齿的翻着眼睛看着这个男法/师, 这家伙是不是脑子坏了？没听到自己说自己是LЕS么？喜欢和自己一样是女人的女人么？
　　这家伙不介意个鬼啊？
　　还有这是正常人听到人是同/性恋该有的反应么？
　　“组固定队而已。”石头绅士小小声的说着。
　　“反应是有点大。”兮晴岚珊咽了咽口水, 血尊发飙的样子很吓人啊！
　　“是不是玩大了，给人家惹恼了。”清风古/巷看着自家老大那明显站人便宜的姿/势。
　　“换谁都会发火的吧！人家都说了人家是喜欢女生的, 老大个大男人离着人家那么近……能不崩溃么？”拥你入怀为被自家老大盯上的血尊鞠了一把同情泪。
　　死道友不死贫道！精神上同情你！
　　虽然我很想爆料老大其实就是你喜欢的女人！
　　但是我不敢啊！
　　所以你自求多福吧！
　　“明天早晨八点轩辕坟门口等你。”一战天穹说着人已经从BUG里跳了出去, 连带着把血尊也抱了出来。
　　一战天穹的这个举动是彻底把在场，除了她自己之外的五个人全都惊着了。
　　石头绅士，兮晴岚珊, 清风古/巷，拥你入怀四个人是完全被自家老大突然转变的画风吓着了, 老大这突如其来的神转折, 完全就是要霸王硬上弓啊！
　　人家都没答应跟我们组固定队, 老大您老人家就这么霸气的告诉人家明天哪里集/合了啊？
　　“我不要。”伍偲羽几乎是想都没想的就拒绝。
　　“乖。别闹。下线睡觉吧！”一战天穹跟给叛逆的小孩顺毛一样，将伍偲羽放在地上，让伍偲羽可以双脚着地，用手揉了揉伍偲羽的头顶。
　　这个动作让伍偲羽整个人都石化了。
　　这个动作太熟悉了，自己以前总是这样揉/着自己徒/弟的头顶的。
　　真是风水轮流转啊！
　　“别碰我。”伍偲羽瞪眼睛甩手就开了水精灵的无敌技能, 想要将这个讨厌的家伙弹飞出去，但是人家一战天穹似乎已经早就看出来了她的想法，身上开了冰风暴，身/体四周都转着冰雪。
　　伍偲羽不但没有把人家弹飞出去，还被人家身/体四周的冰风暴给弄的跟着围着一战天穹身/体四周的冰风暴转圈。
　　“真是个口不对心的小坏蛋。”一战天穹伸出胳膊将被自己技能控/制，在自己身边转圈的血尊拉到了自己怀里。
　　伍偲羽翻了个白眼，这个家伙真是可恶！
　　这家伙是故意的。
　　“我带你去轩辕坟门口吧！然后和你一起下线睡觉。”一战天穹似乎觉得这样安排是好的了，还满意的点头。
　　“你是不是听不懂人话！我说你离我远点。我不要跟你组队！也不要去什么轩辕坟。”伍偲羽和个被人踩到了尾巴的兔子一样，一副要扑上去咬一战天穹的样子。
　　石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀四个人怕死的缩了缩脖子，四个人互相看了一眼，好像看到了什么了不得的大事，都不敢多待，跳出BUG，招呼都没有打瞬间下线。
　　一战天穹看到四个人那么识趣，好心情的勾唇，决定明天给他们加餐。
　　而低头看着怀里已经炸毛的小姑娘，心情更加好了。
　　没有城府的天真聪明的小孩子，真是可爱。
　　喜欢女人么？
　　虽然自己不知道自己是喜欢男人，还是喜欢女人，但是如果是这个人，那自己还真的是没有什么不能接受的。
　　这个身高和自己很相称。
　　一战天穹完全没有觉得自己想的有点远了。
　　“喂！我说，我是召唤师，没有伤害的。你干嘛要我去给你们队伍拖后腿。”伍偲羽知道自己不和这人说清楚，这人就会没完没了的追着自己跑，至于为什么知道，大概还是直觉吧！
　　“没关系。”一战天穹拉着伍偲羽运气轻功一路看着眼前飞快闪过的风景，穿过几个地图来到了轩辕坟的入口。
　　伍偲羽第一次知道原来轻功可以跑的这么快，而且真心是个赏风景的好方法啊！可惜自己一直用不明白这个技能。
　　每次都没等跑多远就掉下来了……更不要说还能在空中玩这么多的花样了。
　　“你到底有没有在听我说话啊！”伍偲羽咆哮了，不管是多么好的脾气，遇到这么个说不通的人，都不会还能好脾气了。
　　“恩你说。”一战天穹从背包里翻出了几个不知道哪里来的烟花筒，在伍偲羽不明所以的目光下拿出了火折子，点燃了烟花筒。
　　绚烂的烟花在夜空中绽放，伍偲羽被那漫天各种颜色的心性的烟花惊艳到了。
　　“好美！”伍偲羽禁不住赞叹。
　　她已经很多年没有看到烟花了，而且还是这么美的，好像很多的立体的烟花，就在自己的身边。
　　伍偲羽用手指戳了一下，既然真的戳中了，而且还有不同的音乐声响起。
　　“喜欢么？”一战天穹站在那个开心的手舞足蹈的和个孩子一样的血尊身后。
　　“嗯。谢谢。”伍偲羽下意识的回答。
　　而后傻眼了。自己这是在干嘛啊！
　　还有这家伙实在太讨厌了，好端端给自己放什么烟花啊！
　　“不客气。”说着一战天穹又点燃了个烟花筒，这次是百花齐放，刚刚的浪漫爱心还没散去，一朵朵艳/丽的花朵就悄然绽放，太过真/实，让伍偲羽小/嘴微张，惊讶的合不拢嘴。
　　伍偲羽身/体的周围都被各种各样鲜艳欲滴的花淹没。
　　“坐下。有经验。”一战天穹拉着看着周围突然绽放的各色花朵脑袋转来转去，欢喜的看不过来的伍偲羽席地而坐。
　　“这是哪里来的？”伍偲羽的声音里都带着快乐。
　　“BOSS。”一战天穹回答的简单明了。
　　她是不会告诉小家伙，这烟花筒是她设计出来想要等到游戏庆典时候在商城上架的物品呢！
　　经验的确不少，这是求婚的东西，增加双方亲/密度的。
　　一百块钱一个，想求婚成功就要燃放九个……
　　这个是隐藏在结婚任务里的。
　　当然了隐藏BOSS也是有这个物品的掉落的，但是还没有更新。
　　可看小家伙这么开心，那今天就更新吧！
　　不过呵呵，烟花筒嘛！不结婚的人是不能用的！
　　一战天穹嘴角漾起坏坏的笑容。
　　“你干嘛非要拉着我进你们队伍啊！”伍偲羽坐在花团锦簇的烟火中间，看着似真似幻美不胜收的烟火。歪着脑袋问身边坐着不时点个烟花筒的一战天穹。
　　“报恩。”一战天穹回答的那叫一个干脆。
　　“我不过是顺手而已。”伍偲羽对于这个人说话的简单已经完全习惯了，也能理解这个人想要表达的意思。
　　“救命之恩。”一战天穹说的认真又严肃，好像是在说这什么十分郑重的事情。
　　“难道你是想跟我说救命之恩，无以为报，要以身相许么？”伍偲羽开玩笑的看着身边这个明明冷冰冰的男法/师，却让她总有一种这是个痞子一样的桀骜不驯的人的错觉的一战天穹。
　　说实话她不讨厌这个话少的可怜，基本你不和这人说话，这人没有事情，是绝对不会开口的一战天穹，但是她不喜欢这个人霸道的唯我独尊模样。
　　“可以。”一战天穹停下了手里燃放烟花筒的动作，歪了歪脑袋，看着身边抱着膝盖坐着的小女孩，这个人坐着的样子，就暴/露了她的年纪，还是个小孩子呢！
　　而且还是个没有安全感的孩子！
　　喜欢同为女生的人，一定压力很大，受了很多委屈吧！
　　否则也不会那么大反应了！
　　“什么？”伍偲羽盯着四周的凋零的花朵，被活灵活现的小动物替代的烟火看的眼睛都舍不得眨一下。
　　“以身相许。”一战天穹这话说完也不给伍偲羽反应的机会，直接下线了。
　　伍偲羽眨了眨眼睛看着身边还没有散去的烟火，好一会才反应过来刚刚发生了什么！
　　我去！什么情况！
　　自己是开玩笑的好么？
　　那家伙不会当真了吧！
　　啊啊！
　　救命啊！
　　自己既然没有发现那个一战天穹除了有些执拗之外，既然还是个一根筋啊！
　　天那！
　　怎么办……
　　自己要怎么办啊……
　　那个人真的会以身相许的……
　　伍偲羽在这一点上完全没有任何的不相信。
　　从遇到，伍偲羽就已经发现一战天穹是个心思很深的人，同时也是个做事谨慎的，但是她就是没有想到对方还是个较真的啊！
　　见鬼的救命之恩以身相许啊！
　　伍偲羽还没有从抓狂中回过神，游戏就提示游戏更新，五分钟后强/制玩家下线。
　　伍偲羽叹了口气认命的下线，在被窝里翻滚来翻滚去，最后满脑子都是自己既然被个大男人以身相许了……
　　伍偲羽这一夜光怪琉璃的做梦睡得不安稳。
　　吞噬天穹游戏技术部却通宵开了夜车，原因只是他们的老大亲自上阵监/督，给游戏加了一些更内容上去。
作者有话要说：　　好困
睡觉。
2017年11月7日20:33:45

　　第246章 网元世界（14）

　　伍偲羽一上线就看到久违了的系统公告：
　　恭喜玩家一战天穹和血尊两个人亲/密度成为本服第一对达到五千的好友。
　　恭喜玩家一战天穹和血尊两个人, 成为本服第一对触发随机亲/密度隐藏任务的玩家。
　　恭喜玩家一战天穹成为本服第一个放了一百个烟花筒的玩家。
　　恭喜玩家血尊获得魅力值一百点, 成为本服第一个获得魅力四射称号的玩家。
　　恭喜玩家血尊, 一战天穹为其燃放一百个烟花筒, 获得大量经验和魅力值。
　　恭喜玩家血尊，一战天穹为博红颜一笑, 奉上999朵紫色妖姬。
　　恭喜玩家血尊，收获999朵紫色妖姬, 获得称号绝代佳人。
　　伍偲羽嘴角抽/搐的看着刷屏的公告, 还有不断朝着自己飞来的白鸽, 加上自己这身处在绚烂的烟花中，似真似幻的美景, 让她有些不真/实。
　　不过看看自己身上花花绿绿的衣服, 在看看自己四周的美景，她的脸有些不自然的抖动。
　　烟花很美，只是在轩辕坟的门口, 这个鬼气森森的地方实在是有点不合时宜啊。
　　来这里练级做任务的人都被这烟花隔绝在外，好像他们不同在一个世界中般。
　　太招摇啦！
　　太高调啦！
　　自己素来都是低调做事的！
　　一战天穹这家伙到底要做什么？
　　还有那烟花筒到底是哪里来的？
　　一百个啊！
　　难怪自己身边这烟花的图案层出不穷, 绚丽多彩！
　　拆开白鸽送来的信封, 里面不是装备就是经验丹和材料, 经验丹吃掉，材料扔到背包里。
　　伍偲羽被奖励的一头白色鹿吸引了全部的注意力，这鹿身上充满圣洁的光辉，银白色闪着雪花的鹿角，还有通体的冰晶, 实在是美的让人不忍心触/碰，好像只要轻轻/触/碰就会玷污了这份圣洁。
　　好美的鹿。
　　点开属性版。
　　冰晶影鹿
　　属性：冰系珍稀坐骑
　　等级：40，随主人等级提升
　　技能：增加移动速度400
　　坐骑，游戏更新了既然更新了坐骑，赞！
　　伍偲羽眉眼弯弯的看着包里的坐骑，虽然她现在等级不够，不能骑，但是她早晚会升级的不是么？
　　冰雪幻境
　　属性：华丽优雅充满圣洁光辉的珍稀衣裙，自带残血状态隐藏技能10秒。
　　等级：40，可提升等级
　　伍偲羽看着背包里突然多出来的两件宝贝，想看看四周有没有别人在……
　　结果她看到的只有璀璨到让她有些分不出自己现在身处何地铺天盖地的烟花。
　　吃了经验丹，伍偲羽的经验条又丰/满了许多，但是她的等级却还是巍然不动。
　　伍偲羽早就有了心理准备，所以这小小的打击并没有给她带来什么坏心情。
　　反而她的好心情依然，看着背包里的衣服和坐骑，伍偲羽再次燃起了升级的斗志。
　　既然要升级，自己就要离开这里，可是离开，说的容易，到底要从哪里走出去啊！
　　还有那个一战天穹到底是要做什么呀！
　　又是送花又是烟花筒的！
　　这些东西有什么用？
　　伍偲羽并没有疑惑太久，就有人来为她解惑，这烟花筒和花到底有什么用。
　　因为系统公告再次刷起霸屏。
　　恭喜玩家一战天穹成为本服第一个，独自完成结婚挑战任务的勇/士，获得定情信物，龙凤玉佩。
　　恭喜玩家一战天穹将天穹帮会升级为顶级本服第一个顶级帮会，获得帮会资金五千万金币。
　　恭喜天穹帮会成为本服第一个发起城池争夺战的帮会，获得帮会选址优先权。
　　恭喜天刷新系统记录城池争夺战的时间，穹帮会城池争夺战成功。获得帮会建筑选择权。
　　恭喜天穹帮会成为本服第一个发起城池争夺战成功的帮会，拥有旧城的管理权，改名权。
　　恭喜天穹帮会帮主一战天穹获得城主称号。
　　恭喜天穹帮会帮主一战天穹成为本服第一个获得帮主称号的玩家。
　　公告：天穹帮会帮主一战天穹行使对旧城更名权/利，将旧城改名为礼物。
　　伍偲羽瞬间被刷的花了眼睛，可是最后一行特别大的字闪过之后，伍偲羽觉得有种不好的感觉。
　　有时候伍偲羽真的是觉得自己的直觉太准，也不是什么好事啊！
　　毕竟有谁能跟她一样，上一刻才有了不好的预感，下一刻就已经应验了。
　　“组过来。”有些熟悉却很陌生的声音在伍偲羽身边响起，伍偲羽正在想事情，一个哆嗦，接连着就是两个跳跃离开了原地。
　　“吓着了？”可对方好像跟个背附灵一样，还是跟在她的身后。
　　“谁？”伍偲羽强行压/制住自己有些害怕的颤/抖的手，是不是自己胆子变小了？还是这个世界的伍偲羽就是个胆子小的啊！
　　怎么刚刚背后有人说话的时候，自己下一刻想的就是身后跟个鬼魂什么的啊！
　　后背发凉……
　　“送礼的。”带着些逗/弄，人影徐晃，白衫闪过，人已经站在了伍偲羽对面。
　　身上穿着和伍偲羽身上背包里信息给的奖励那个冰雪幻境的裙子几乎是情/侣款男装的法/师，噙着有些捉弄人成功的得逞笑容，欠揍的朝着伍偲羽伸手。
　　“送毛线礼。”伍偲羽再次觉得自己这个角色身高选的太错误了，看谁都得抬头！
　　这家伙太讨厌了！简直就是自己来到这个世界遇到的最讨厌的人没有之一！
　　虽然她来到这世界真正遇到的人，除了送快递的就没有谁了。
　　“不要？”一战天穹似乎真的心情特别好，嘴角始终挂着在伍偲羽看来特别碍眼的笑容。
　　“柳条！”一战天穹见伍偲羽没有想要接过自己手里递过来的东西，慢吞吞的吐出两个字。
　　她昨天可是在让吞噬天穹技术部和设计部同时加班之后，在几乎全部因为老板突发奇想，就通宵加班的时候，自己就回宿舍仔细研究了一下柳树林那个练级的小地图，到底有什么，是可以让一个人放弃练级，蹲/点卡在BUG里不停刷怪的。
　　于是她很仔细的在电脑里翻了好一会，才找到原因。
　　在柳树林里会刷一个低等级的BOSS，这个BOSS会爆出制/作装备高防御高抵/抗的材料。
　　再想想血尊那个小姑娘身上花花绿绿不忍直视的装备，也就不难知道原因了。
　　但是一个小姑娘固定蹲/点刷怪，还是让她挺佩服的毅力和耐心，且心疼对方这么耗着刷材料。
　　但是这个小孩子还是有趣的，操作号，反应快，还是个很聪明的人，既然能找到游戏地图的BUG，还能在短短时间找出自己的不足，极力弥补。
　　“……多少钱。”伍偲羽有些不自然的纠结，她是不相信这个世界上有天上掉馅饼这种好事的，但是她也知道有时候志气这种东西，在实力面前真的是一分不值！
　　“礼物。”一战天穹似乎根本就没听到伍偲羽说了什么，拉过了那比自己明显小了很多的白/嫩销/售，将手里的小包裹直接放在了对方手里。
　　伍偲羽没有来由的因为对方这种霸道的举动就是一个愣神，而后身/体快过了大脑思考将东西拿在了手里。
　　礼物，伍偲羽觉得那种不好的预感又来了。
　　“组队！”伍偲羽现在简直就想要掀桌了。
　　因为被她已经被同一个人，同样的方法坑了三次了。
　　第一次加好友，第二次加帮会，这是第三次……
　　对方是又是已经预算好了她的反应，踩着时间发过来邀请，她就这样又非本心的落入了人的算计里。
　　伍偲羽不爽的想吃/人！
　　但是她做不到呀！
　　明显自己一个装备都不齐的召唤师，是打不过法/师的，另外一个能单挑正面秒杀九个人的法/师，自己真心打不过啊！
　　势比人强不得不低头啊！
　　对方似乎完全没有注意到伍偲羽愤怒到爆/炸的情绪一样，依然还是乐呵呵的“结婚。”
　　“我擦！你是不是有病！你有病治病去，别在这里发疯。昨天才认识你，跟你说我了喜欢女人。”伍偲羽几乎就是在一战天穹话刚说完，就整个人跳了起来。
　　“我说是你了？”一战天穹还是那种让伍偲羽看了，就想扑过去抽对方两巴掌的笑容。
　　“你……”伍偲羽语塞，的确啊！人家根本就没说是跟谁结婚啊！自己想多了？是不是反应过/度了。
　　可她再次知道，原来真的不是自己反应过/度了，不是自己想多了啊！
　　是这家伙就是这个意思！
　　“嗯。跟我结婚有经验。有成就经验，奖励。”一战天穹的说的风轻云淡，可是那一脸狐狸一样奸计得逞的笑容是怎么回事？
　　伍偲羽默默牛头，自己到底是怎么跟这个人认识的？
　　自己不就是玩个游戏做个任务么？
　　怎么就跟这个人有了扯不清的关系。
　　不对，是自己怎么就被这个人缠住了？昨天说组固定队，今天尼玛！就是结婚！
　　还有刚刚自己上线的时候被困在这里的东西，也一定是这个家伙做的手脚！
　　这家伙实在太讨厌了！没有之一。
　　自己就嫁猪嫁狗，也不嫁给这明显是个芝麻馅的坏家伙。
　　什么经验成就的能值得自己以身相许啊！
　　以身相许！
　　唉我去！这才是昨天那家伙昨天临下线的时候说的真正意思么？
　　你家报救命之恩以身相许，是把恩/人娶回家啊！
　　“又不是现实。你那么大反应做什么？”一战天穹无辜不解的看着连被自己抱着骑在了自己和伍偲羽除了颜色不同，样子一模一样的冰晶影鹿上，都没有发觉的血尊觉得有趣，忍不住逗/弄。
　　“……”伍偲羽无/言/以/对，她这会也发现自己真的自从遇到这个一战天穹就变得有点不对劲了，总是神/经过/度紧张，还总是容易出错。
　　“夫/妻组队经验也比正常多10%，还有夫/妻同心和比翼双/飞的技能。一起刷怪一次才有一点亲/密度。亲/密度十万才能结婚。一个烟花可以增加一万亲/密度，紫色妖姬一朵增加一点亲/密度。我是最佳结婚对象，现在我们的亲/密度就够了。”一战天穹第一次和伍偲羽说了这么多话。
　　伍偲羽却几乎是捂着脑袋哀嚎，我数学不好，别给我算了。
　　你这家伙就是算计了我！
　　还在这里跟我装无辜！简直太可恨啊！
　　你这是在逼婚！
　　“我可以拒绝吗？”伍偲羽做最后的垂死挣扎。
　　“你打开屏/蔽的公/众聊天。”一战天穹没有回答伍偲羽的话。                        
作者有话要说：　　其实我是亲妈。
我第一次写爽文，发现写爽文真的是太尽兴了。
根本不需要想什么，只要哪里不顺，直接就金手指。。
2017年11月8日16:45:22

　　第247章 网元世界（15）

　　
　　伍偲羽下意识的就按照一战天穹说的打开了, 从进入游戏就一直处在屏/蔽状态的公/众聊天。
　　而后伍偲羽就后悔不已。
　　此刻公/众聊天世界频道已经炸锅了。
　　原因无他, 禽/兽帮会的人正在口水天穹帮会。
　　而天穹帮会的人却是一夜之间暴增。
　　帮主一战天穹要求婚从开区就很神秘的召唤师血尊, 两个都是各榜单的榜首, 这是要强强联合么？
　　游戏更新刚结束，此次更新出了不少新内容, 其中自然是包括了烟花，蓝色妖姬, 紫色妖姬, 这种增加亲/密度, 把妹吃钱的东西。
　　而结婚，婚礼, 也是新更新出来的。
　　十万的亲/密度啊！
　　那不是一万亲/密度！
　　这要怎么刷能刷出来……
　　除非开区两个人就一起刷任务……
　　由此也能解释为什么血尊和一战天穹的等级一直没有相差太多, 昨天血尊还和一战天穹一起出现在柳树林里了。
　　世界上的猜测是千奇百怪，不过吐槽的人也不在少数。
　　世界：
　　没笑也有心事：哇，这血尊还真是厉害啊！既然开区就套牢了金龟婿。
　　情人心中全是眼泪：你眼红啊！谁让你没人家血尊那么帅的操作啊！你有人家那本事, 我们老大也娶你啊！
　　黑咖啡式样向日葵：真是好命。一战天穹既然是土豪。刚更新出来那么贵的烟花筒就直接放到我卡屏啊！找个要钱老公真赞。如果是我，就是天天卡屏我也乐意啊！
　　余音仍在：你们这帮人都是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　长巷深处酒香：没见过血尊, 血尊到底什么样啊
　　心思清澈的小公举：听说出个要饭的
　　斯文人不是假的：旧城改名了, 不会是新/婚礼物吧
　　哎呀全是坏人：真是太浪漫了。送一座城做礼物.
　　咬字分开念：血尊就是个土/匪, 拦路抢/劫的。
　　床/上聊：别说的血尊是个什么神秘人物，其实就是个偷偷摸/摸偷袭的上不去台面
　　卖/身不卖艺：一战天穹你娶个给劳资睡了，劳资都不稀罕的
　　别开灯，是老衲：别说话那么难听，怎么说人家一战天穹都不介意带个绿帽子, 你非说人家的鞋子是破的，多不好啊！哈哈……
　　是擒兽不是禽/兽:好好的恭喜人家脚上的鞋儿破，头上的帽子绿哈哈。
　　男瘾：两个都不是什么好东西，这么多捧臭脚的
　　大/波波：除了会偷袭还会什么。
　　摇摇欲坠：土鳖
　　就卖肉不卖笑：爷有的是装备，不服在来。道北等你。
　　干掉佛祖我就是佛祖：说那么多没用，不服来战
　　……
　　伍偲羽看那刷刷刷刷的，世界迅速滚动，看的头晕，话说她似乎是看到了几个眼熟的名字啊！
　　不过那帮人为哈子要骂自己，自己认识他们么？
　　“道北是做什么的？”伍偲羽不是这个世界的原住民，自然也没玩过这游戏，所以道北是个什么鬼？她还真不清楚。
　　“野外PK的地方。”此刻一战天穹已经带着伍偲羽来到了月老祠。
　　“哦。”伍偲羽默默的点头，野外PK的地方啊！那短期之内自己还是算了吧！太血/腥了！自己弄不死那帮人啊！
　　真想拿个小本本记下来！等自己以后厉害了，天天轮白这帮人啊！
　　“你把装备做出来吧！办了婚礼直接换上。我带你去道北灭了那帮长舌妇。”一战天穹说的那叫一个理所当然。
　　伍偲羽抿唇表示自己什么都没听见，报仇什么的，果然还是要自己亲自动手才有趣。
　　别人帮忙什么的，想想就逊爆了。
　　“比武招亲如何”一战天穹似乎是想到了什么有趣的事情，声音中的愉悦无法遮掩。
　　伍偲羽皱眉，这个家伙怎么有这么多想法啊！思维太跳脱，自己都跟不上了。
　　但是如果能打这家伙一顿，也很好啊！
　　伍偲羽这样想着就已经点头答应，却没有发现自己就这样答应跟人结婚了！
　　智商有时候真是硬伤啊！
　　尤其是碰上了有心人的时候。
　　伍偲羽却没有心思却管周围发生的，拿出一战天穹给自己的小包袱，打开一看里面是十个柳条。
　　伍偲羽揉了揉脸，刚好自己差了9个。
　　不知道这个东西值多少钱啊！不然等对方需要什么东西的时候，自己买来给这家伙好了。
　　伍偲羽打开装备制/作的界面，将之前就已经准备好的材料一股脑的都放了进去，然后有些紧张的点了炼化。
　　一套名为仙翠雨滴的召唤师套装就出现在了伍偲羽的背包里。
　　伍偲羽还没有兴/奋的换上自己新鲜出炉的衣服呢！
　　系统公告已经刷新：
　　恭喜玩家血尊成为本服第一个炼化套装成功的玩家。
　　恭喜玩家血尊获得裁缝称号。
　　恭喜玩家一战苍穹和玩家血尊两个人以比武招亲的方式喜结连理。
　　“我擦！一战天穹你……”
　　伍偲羽真的现在是没有任何语言能表达此刻的心情了。
　　就在她刚刚想要点开衣服穿上的时候，手指刚一落下，点的不是穿上刚刚做好的装备，而是一战天穹发过来的统/一比武招亲的邀请。
　　“恩？”看着跟个炸毛猫咪一样，气的鼓鼓的脸颊，瞪着大大的眼睛，水汪汪的看着的血尊，一战天穹体/内深藏的恶劣因子再次爆发。忍不住想要在逗/弄一下，她当然是已经算好了，血尊会在做好衣服之后，就穿上的，所以才会算准了她穿衣服的时间和她的手速，将比武招亲的邀请发过去的。
　　果然这个小家伙都吃了几次亏了，还是学不乖，又上当了。
　　“我跟你拼了！”伍偲羽这样说着快速将身上的仙翠雨滴穿上，还算什么攻击走位啊！不管不顾没头没尾的就召唤出幻蝶和水精灵，群攻毫不吝啬的砸了过去。
　　一战天穹早就防着血尊会被自己气的和自己动手了，所以她并没有还手，只是闪转跳跃的躲着攻击，看着伍偲羽技能冷却，切换技能的空挡，在伍偲羽身后推一把，或者在伍偲羽身边拍一下，最过分的还是一战天穹空中连续三次跳跃之后，在空中漂亮的一个大反转，头朝下，叫朝上的落下，脑袋和伍偲羽的脑袋挨得特别近的时候，在伍偲羽的脸上吧唧亲了一口，然后一只手单手撑地，一个借力站稳。
　　伍偲羽恨得牙痒痒，可是自己又打不到对方，她又不是傻/子，怎么会看不出对方只是在和自己戏耍！
　　这家伙既然敢轻薄自己！！！！
　　就算是游戏！这拟真度百分百好不好！
　　“你想娶我？”伍偲羽几乎是比狮子吼的声音还大的声音问。
　　这一嗓子下来，围观看热闹的人们都安静了。
　　这小丫头很火爆啊！不过也真可怜被一战天穹来回逗/弄！
　　“不是想，是已经。你忘了你刚刚可是同意比武招亲的。”一战天穹笑呵呵的解释，没有说的是，比武招亲只是一种形式而已，如果是用别的形式，怕是这小家伙会气急败坏的直接下游戏闪人。
　　至于婚礼什么的倒是可以等等在办一场豪华的。
　　“你……”伍偲羽低着脑袋看地面，咬着嘴唇狠狠地。
　　好像下了很大的决心才开口继续“你让我打一顿。不行躲，我就嫁给你。”
　　伍偲羽似乎也知道自己这个提议是有那么一点过分，所以又小声的补了一句“不反悔。”
　　一战天穹看着血尊那委屈的小模样心里软成一片，其实已经心动了让她打，给她出出气了，但是当她听到了小家伙自己后来又补上的那一句，瞬间笑的万花朵朵开，迷倒了一片底下的吃瓜群众。
　　都知道一战天穹是个冷面帅哥，却不知道这个冷面帅哥笑起来真是迷倒万千少/女啊！
　　“好。不过你别打的太狠了，我皮糙肉厚的，心疼你打疼了手。”一战天穹说的极为认真，认真的伍偲羽都差点一个把持不住，将手里的手杖扔了。
　　真是太肉麻了！
　　这个人是怎么做到如此淡定一本正经的说出这种肉麻死人的话啊！
　　真是拿肉麻当有趣不成？
　　还是觉得不和自己打了，肉麻死自己？
　　伍偲羽傲娇脸的冷哼，技能是毫不含糊的往一战天穹的身上招呼。
　　一战天穹的确没有躲，但是他身上的防御技能却是悄悄的使用，于是伍偲羽打了半天，一战天穹根本就是掉了个血皮。
　　不过伍偲羽忘记了这里是比武招亲的擂台，是有时间限/制的。
　　三分钟。
　　三分钟后系统自动判定一战天穹胜。
　　伍偲羽狠狠地跺脚，自己还是落在了人的算计里啊！
　　腰间多了一块凤凰玉佩，随之还是经验的暴/涨。
　　糟糕透了的心情，因为等级的提升，可以穿上自己那漂亮的裙子，还能骑坐骑了，而变得一片晴朗。
　　只是当她抬头看到了和自己像穿情/侣装一样的一战天穹，她就笑不出来了。
　　这会她才终于想起来，自己这裙子和坐骑的由来，都是因为这个人给自己放了那么多的烟火……
　　但是看了看对方的等级，伍偲羽就彻底笑不出来了。
　　这个人一跃升到了50级。
　　而自己的经验条只有一半，说明已经没有存储经验了，才升到47。
　　这就是差距么？
　　自己这算不算把自己给卖了啊？
　　揉了揉脑袋，自己说话算数，既然人家都站在那里没有躲的让自己打了，自己也不能说话不算数啊！
　　从此伍偲羽开始认命做一战天穹娘子的日子……
作者有话要说：　　想想就好笑 = =
被同一个人接连算计
都说不会被同一块石头扳倒两次。
可小羽毛被同一人同一个方法绊倒。。。三四次。。
2017年11月8日18:25:11
就算没几个人在看，也要写完自己想写的故事。这就是我的坚持和执拗

　　第248章 网元世界（16）

　　轩辕月明觉得自己最近得了一种名为遇到血尊, 就像逗/弄她一番的病。
　　柔夕, 石明两个人觉得自己最近快被自家老大折磨的不成/人形了。
　　自家老大现在根本就是冰/火两重天。
　　血尊在的时候是个阳光开朗实在腹黑玩世不恭的痞子, 转身就是万年不化公事公办的冰山啊！
　　天天把血尊逗的炸毛, 是老大乐此不彼百玩不厌的游戏。
　　而被殃及却敢怒不敢言的他们只能时刻做好扑街的准备。
　　伍偲羽这些日子也是过的水深火/热的。身为一个召唤师，她成了摆设, 穿着一身粉红色的衣裙背着凤尾琴，成了队伍里独特的风景线。
　　还是个几乎用不上她加血, 她只是跟在一战天穹身后, 当补刀那个。
　　这种感觉实在是不能再差了。
　　偏偏她是现在是上了贼船, 打也打不过一战天穹，跑也跑不过一战天穹, 就连想预算BOSS的血, 她也逊色几分。
　　更重要的还是她想脱离天穹帮会，想继续做自己的独行侠，可是事与愿违, 整个区都知道她和一战天穹是夫/妻两，还上了最佳夫/妻榜。
　　一战天穹似乎怕别人忘了他们结婚了一样, 天天准时准点的在伍偲羽上线的地方给伍偲羽燃放烟花筒, 并且送上999朵紫色妖姬……
　　如此下来, 亲/密度想不扎眼都难。
　　虽然一直都没有举办婚礼，但是两个人结为夫/妻的事实是被系统承认的。
　　加上一战天穹一改之前的低调，突然高调积极的抢BOSS，抢城池，抢领地, 抢练级区……
　　让天穹帮会一时之间成为了热门话题，更是成了吞噬天穹各排行榜单上有名的英雄们，竞相投靠的帮会。
　　没办法，他们想升级，想刷怪，想/做任务，想要BOSS，就必须成为吞噬天穹的成员，否则，对不起，进入天穹帮会的势力区，杀/无/赦。
　　你想投机取巧偷怪，抢BOSS，对不起，你想多了，不要说你偷袭不会得手，就是你偷袭成功，也会从此登上天穹帮会的黑/名/单，成为天穹帮会会员人人得而诛之的过街老鼠。
　　伍偲羽长这么大还是第一次这么精分的人，如果不是有一天晚上她下线之后，想起来自己百宝屋今天还没有去上架新的东西呢，于是她洗完澡进了被窝重新带上全栖眼镜进入游戏。
　　结果她还真是大吃一惊。
　　那个自从骗自己比武招亲顶上了一战天穹娘子称号，话不多，却成天总是戏/弄自己恶劣到不行的家伙，正在大开杀戒！
　　没错就是大开杀戒。
　　伍偲羽真是天天被一战天穹折腾的筋疲力尽的，几乎下线就立刻去吃饭，然后去厕所，之后躺在床/上睡死成狗。
　　虽然没有做什么力气活，但是真的比做了一天力气活都累得让人崩溃。
　　时刻都要警戒着一战天穹会不会又想出什么鬼点子来戏/弄自己，虽然不会让自己死了掉经验，但是却是会让自己在吃生死边缘徘徊，享受受伤的疼痛和生死一线挣扎的刺/激感。
　　虽然那天一战天穹说过要带自己去道北撕烂那些人的臭嘴，但是自己却每天上线就跟着刷副本，砍怪，刷BOSS，这些都不是最累人的，最累人的时刻要注意那个一战天穹的走位，不然一个不小心，自己就被坑的死去活来。
　　于是乎就造成了伍偲羽每天都是上线的时候神清气爽，下线的时候累瘫成泥，根本就没有其他的心思去想太多。
　　完全就是被人牵着鼻子走。
　　现在伍偲羽已经被一战天穹折磨的，对方一个命令她一个动作了，动作完全快过了大闹的思考。
　　如果不是自己的装备栏里第一栏有着一套自己做的召唤师装备，伍偲羽都快忘记自己其实是个召唤师的。
　　伍偲羽上线的地方自然就是自己下线的地方，因为某种只可意会不可言传的原因，伍偲羽下线的地方就是安全区的仓库，安全区不言而喻，是不能打斗的地方。
　　而伍偲羽到了钱/庄打开了自己的仓库将东西摆放好，然后重新打开自己的商店，将取出来的东西上架。
　　要卖的装备都摆好了，伍偲羽打了个哈欠，准备下线睡觉了。
　　自从伍偲羽和一战天穹组队之后，她就再也不敢晚上找地方卡BUG挂机了，不是她怕死，而是她怕被那个贼精贼精的跟个狐狸一样的一战天穹发现自己的秘密，不知道为什么伍偲羽就是潜意识里知道一定不能让一战天穹发现自己是个小有技术的骇客，更不能让一战天穹知道自己曾经入侵了吞噬天穹的官网和游戏。否则一定会发生什么不好的事情。她觉得这个一战天穹不简单，可是你问她哪里不简单，她又说不出来。
　　被系统刷出来的公告消息闪了一下眼睛。
　　系统公告：
　　玩家一战天穹在卧龙坡大开杀戒，连斩115人，杀身成魔，请各位侠士前往斩妖除魔。
　　恭喜玩家一战天穹获得连斩百人成就。
　　恭喜玩家一战天穹获得百人斩称号。
　　恭喜玩家一战天穹连斩119人，成本服第一个刷新连斩榜的勇/士。
　　我去！
　　这家伙到底是不是人！
　　要不要这么凶/残，既然出BOSS点杀/人！
　　节操呢？
　　下限呢？
　　伍偲羽看了眼时间，自己最近都是晚上九点准时下线，所以晚上的午夜BOSS从来没参加，而今天因为特殊情况，所以她快十点了又爬了上来，结果看到的就是血淋漓的一幕。
　　为了验证是不是和自己的猜想一样，伍偲羽骑着自己的小鹿，小跑的到了卧龙坡。
　　站在高坡上往下看，瞬间就整个人都不好了。
　　什么是杀/人越货？
　　什么是尸体满地？
　　如果这是现实中的战场估计已经/血流成河了！
　　就算是这样，系统不断刷新，这里的尸体还是密密麻麻的，看的让人浑身不舒服。
　　因为临近刷BOSS的时间了，所以呢！
　　呵呵，有些凶/残的人自然早早的就带着人开始在这里把/玩家当怪刷了。
　　玩这个游戏的人都是充满了热血的！
　　于是乎大家是都好战分/子。
　　很多天穹帮会的人，都是因为跟着一战天穹一天到晚有着打不完的BOSS，杀不完的人，才会死心塌地。
　　卧龙坡晚上十点刷的BOSS是个牛头怪，掉落的是长得特别丑的犀牛坐骑，不过胜在这坐骑会给主人增加一千四百的血，所以爱PK的人都想有这么个坐骑，让自己的血厚点，凡是高伤害的职业，相应的血很薄，能在PK的时候比别人多点血，可能就是取胜的关键。
　　不过这个牛头怪的血也是现在吞噬天穹刷出来的BOSS中，血最厚的，动不动放大招，一死就死一片，十分难杀。
　　一般这个时间来这里刷牛头怪的，都是以帮会为首的。
　　禽/兽帮会就跟个打不死的小强一样，天天带着人来扑街，天天带着人来跟天穹帮会抢牛头怪，天天都没有抢到。
　　据说好不容易又一次抢到了，捡到东西的人却没等到安全区，就被石头绅士和兮晴岚珊两个人给配合着轮白了，不但把刚刚牛头怪爆出来的东西被人爆了出来，自己身上的装备也被人洗了个干净。
　　此后禽/兽帮会和天穹帮会更是水火不容。
　　而现在卧龙坡里最里面的一队五个人，正是她在熟悉不过的五个人。就是她被强拉入内的一战天穹的固定队，还有一战天穹的四个死忠党石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀……
　　外面围着一圈禽/兽公会的人，禽/兽公会的人外面围着的天穹帮会的主战团。
　　天穹帮会里一战天穹的队伍是全能团，不管是刷BOSS，开荒任务，还是杀/人放火抢/劫，都毫无压力。
　　第二个团就是杀/戮榜上有名的90几个玩家组成的主战团。他们除了升级之外的其他时间都是以杀/人为乐。
　　第三个团是任务团，这个团的人都是以攻破这个游戏的各种任务各种成就为乐趣的人。
　　第四个团是医者团，顾名思义这个团全部是医者，除了升级任务之外，其他时间全部在炼药。
　　于是天穹帮会顶级帮会的实力就无形中被强行规范的提升了个档次。
　　不管是哪个团的人，每天都是有固定的任务的，无法完成任务，对不起，天穹帮会不养吃白饭的人。
　　不过伍偲羽表示，呵呵哒，我天天都不知道任务是什么，巴不得你踢我出去啊！
　　全栖服杀/戮榜上的人，都是拿杀/人当饭吃，不对是一说到PK，那一个一个乐的可以不吃饭不喝水不上厕所不睡觉……
　　这是一场十分惨烈的屠戮战。
　　天穹帮会的人杀的兴/奋双眼放光，而不少过来想沾点便宜的帮会，却是再一次深刻的体会了一把天穹帮会的可怖之处。
　　顶级帮会可不是浪得虚名，而是实至名归。
　　战斗力绝对是棒/棒哒，辗压一切。
　　伍偲羽亲眼目睹了一场以少胜多，以精锐胜多的战斗。
　　几乎是狂风暴雨的肆虐而过，地上剩下的几个屹立不倒的人，也不过是强弩之末。
　　伍偲羽不是第一次看到一战天穹和石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀组队合作，但是她还是第一次知道原来这五个人的配合才是真正的天衣无缝。
　　他们的战斗方法和其他有医者的队伍不同，正常都是把医者护在中间，而他们却是把一战天穹护在中间，以一战天穹为战斗中心……
　　攻击最强的法/师被保护起来，这还怎么打？
　　论手速，伍偲羽觉得一战天穹的手速是在自己之上的，而石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀四个人的手速虽然比不了一战天穹，但是用来配合一战天穹却是已经足够。
　　这四个人有时候有很强大的伤害无法挡住，都是用自己的角色去挡下攻击，然后一战天穹会用这个空挡给对方致命的攻击……
　　百分百拟真的游戏里，可是很少有人会愿意用自己的疼痛去保护别人的。
　　他们到底是什么关系呢？
　　这个一战天穹又是什么身份？
　　可以让人为他做到如此？
　　伍偲羽带着满心疑问回了自己刚刚上线的地方下线了，她一点都没有发觉在她出现之后一双眼睛就一直在注视着她。
作者有话要说：　　我好困。我不想写。
吃饱了就想睡觉。
2017年11月9日12:05:18

　　第249章 网元世界（17）

　　伍偲羽亲眼看了一场腥风血雨, 然后淡定入睡, 奇怪的是她既然一夜好眠。
　　不得不说她的心里不知不觉也变得很是强大了。
　　隔天伍偲羽依然是照常洗漱吃饭收拾屋子, 然后八点准时上线。
　　一切都和平时一样, 上线的时候还是被烟花筒困在原地，然后身边鬼魅般的出现个穿的特别招摇的男法/师, 收到999朵紫色妖姬，然后被身上被七彩的花朵围绕开始她一天的苦命劳力。
　　伍偲羽没有对昨天晚上自己看到的事情提出什么问题, 而一战天穹呢, 等着伍偲羽主动发问, 等了又等都没有等到对方问自己，就有点不爽了。
　　她这个人其实挺奇怪的, 在所有人面前都是展/露完美到不可挑剔一面的, 但是遇到伍偲羽，她就想要让对方看到自己所有的恶劣。
　　只有对方看到自己恶劣不讨厌自己，一切如常, 她才放心，但是对方太平静淡定, 她又不高兴, 一点反应都没有, 太无趣了。
　　如果伍偲羽知道让她头疼的一战天穹是这个想法，她一定会离开冲到对方面前，特别认真的跟告诉这家伙，你个大变/态，不要以为所有人都和你一样！
　　我可是正常的很。
　　你在怎么不正常都是游戏好么？和我有什么关系啊？
　　我只是个倒霉被你盯上的路人, 只想求放过啊！
　　可伍偲羽不知道啊！
　　所以她依然还是保持着我是来做任务的，任务完成度够了，我就可以回家了，这中间发生的一切都会消失，都会和自己无关的心态，继续逍遥的游戏。
　　半年的时间伍偲羽跟着一战天穹的队伍也混到了满级95级，身上的装备也终于都穿齐了。
　　而伍偲羽这个召唤师却只是已经换上了早就做好了的召唤师的暮雨套装，只是伍偲羽看了看暮雨装备的制/作人，她只能表示呵呵一笑，实在不想看到。
　　一战天穹。
　　谁会相信其实那个有着不败战绩，顶级帮会创下多项记录的天穹帮会帮主，其实生活技能是满的？
　　不管是制/作装备，还是种药采集全部技能满点啊！
　　本来伍偲羽的生活技能也是点满的，在怎么说她也是个女生，还是喜欢做些生活技能的任务，游戏嘛，主要是玩，成天打打杀杀的久了也会腻，但是她发现不管她做什么，一战天穹都跟个背负灵一样跟着她，她就觉得生无可恋了。
　　而且她还不得不承认，自己个女人，真的生活技能不如人家一战天穹学得好啊！
　　就算同样是技能点满点，自己做出来的东西不如人家好看。谁让这个游戏最坑的地方，就是自己做装备的设计图是要自己画的，而技能满点只是提升你制/作的成功率而已。
　　伍偲羽很多时候的都已经快忘记自己其实是个召唤师来的，因为自从和一战天穹组队之后，她就真的不是一个人了。
　　没错。和一战天穹组队后，伍偲羽就成了一战天穹的私有物，额，或者更确切的说，是一战天穹从早晨八点伍偲羽上线，就会跟在伍偲羽身边，一直到伍偲羽下线。
　　上线永远比伍偲羽早，下线永远比伍偲羽晚，伍偲羽无数次想问一战天穹这家伙是不是全天二十四小时在线的，否则怎么永远只要她上线就能看到这人呢！
　　若是她问了，她就会知道这个世界上有一种BUG叫做游戏制/作人。
　　这个游戏是一战天穹设计的，那么想在这个游戏放点方便自己的小东西，实在是在容易不过了。
　　而一战天穹就在吞噬天穹的游戏里，对伍偲羽的账户设置了个自动提醒，只要伍偲羽上线，一战天穹的手/机就会响，伍偲羽的游戏账号登录游戏的时间，足够让一战天穹上游戏去蹲/点守着了。
　　“下周吞噬天穹就要正式发布了，你要去新区么？”正在努力输出的伍偲羽手一偏，差点打在一战天穹的身上。
　　这家伙脑子果然是不正常的对吧？
　　谁家打BOSS的时候聊家常啊!
　　“不去。”伍偲羽继续对着BOSS输出。
　　她还真的不知道这游戏要正式发布了，她每天睡的虽然不晚，但是成天对着一战天穹紧绷着神/经，实在太受罪了。根本就没有心思去关注别的事情。
　　“去吧！我带你啊！”一战天穹说的跟哄小孩子的坏叔叔一样。
　　“你要去就去呗。反正我不去。”伍偲羽没好气的翻了个白眼，这个家伙有时候的脑子真的是短路。
　　“那明天游戏线下见面会来么？”兮晴岚珊在旁边插话。
　　和血尊相处了半年多，在傻的人都知道自家老大对人家有企图啦！
　　当然除了当事人！
　　“不去。”伍偲羽想都没想。
　　线下见面会是个什么鬼？
　　网友见面会？
　　自己才不要呢！
　　自己只想安安静静的玩游戏完成任务好回家！
　　“有没有人说你这样很不合群啊！”石头绅士扔了个引怪技能，BOSS就跟在他身后跑了几步。
　　“你不想见见帅气的我么？”拥你入怀自恋的撩了撩自己的头发。
　　“我对男人没兴趣。不是说过了我喜欢女人。”伍偲羽对这几个人很是无奈，太过跳脱了。
　　“当然。兮晴岚珊你是安全的，你不是我的菜。”伍偲羽似乎是想到了什么，又补了一句。
　　随后回答她的是一顿爆笑。
　　伍偲羽抿唇，她就知道会是这样的。
　　上次因为什么她也是说了一句我对男人没兴趣，然后就有人说那你喜欢兮晴岚珊么？
　　忘了自己怎么说的，反正后来听石头绅士说那几天兮晴岚珊没上线是因为他们的老板生气了，将兮晴岚珊调到别的部门去当花瓶展览了。
　　之后兮晴岚珊见到自己就跟见了鬼一样避之不及。
　　“都在一个城市见见吧！”一战天穹发话。
　　“有什么见的。不就是个游戏么！”伍偲羽下意识的心虚反驳，她就是心里敲鼓的觉得，如果自己跟一战天穹见了面，自己大概就真的不能脱身了。
　　“呵呵。”一战天穹回答伍偲羽的只是淡淡的呵呵。
　　不用多说什么，伍偲羽就知道自己不管说什么都改变不了这个人的决定。
　　而自己在这个人面前就跟是定在鱼板上的肉一样，逃不掉！
　　“你怎么知道我们是一个城市啊？”伍偲羽继续不死心的做垂死挣扎。
　　“每个全栖眼镜都有自己的编码，然后登录的时候也不是IP，而是用全栖眼镜的编码登录，所以……”如果说一战天穹的队伍，伍偲羽对谁还是有点好感不忍心欺负的，大概就是这个老实的清风古/巷了。
　　伍偲羽都不知道为什么这么本分老实的人，会成为这么跳脱小队的一员。
　　“……黑/客……”伍偲羽挤了半天说了这么两个字。
　　她这话一出口，队伍的其他五个人都闷闷的笑了起来。
　　是了，正常人看来他们这个回答，可不就是黑/客才能知道的！
　　虽然他们几个也的确都是黑/客中的翘楚，但是他们自己做的东西，还需要用什么黑/客啊！只要以权谋私就可以拉么！
　　“怎么？这么激动？同行？”一战天穹依然不改本色的继续调侃伍偲羽的大业。
　　你问她能说的这么肯定？
　　那还用问么，半年多的时间，她老早就把伍偲羽这个人摸了个透彻。
　　就连伍偲羽现在天天吃什么她都一清二楚好么！
　　当然也知道伍偲羽就是那个闯入她的官方主页和游戏里寻找BUG，还嚣张留下提醒的人。不过她一点都不生气呢！还很高兴，只要想到那个人跟个小猫一样炸毛，然后朝着自己使劲伸爪子，却根本挠不到自己，气的瞪眼睛，她就很开心……
　　她会告诉你，她偷偷打开了伍偲羽全栖眼镜的监/视录像么？
　　她会告诉你，她偷偷打开了伍偲羽电脑的录像功能么？
　　所以伍偲羽几乎没有什么隐私可言……
　　偏偏伍偲羽自己还不知道！
　　伍偲羽被一战天穹这话呛得咳嗽了几声，这家伙的大脑构造一定跟人不一样！
　　正常人谁会这么坦然说自己是黑/客啊！
　　真是够了！
　　自己早晚被这个折磨死啊！
　　精神虐/待太可怕！
　　“我是在A市啊！正常游戏的见面会不都是B市么？”伍偲羽继续做挣扎。
　　“你也说是正常了。”拥你入怀实在忍不住插话了。
　　没错正常是这样没错啊！
　　他们公/司的总/部本来也是在B市的，只是自从他们老大惦记上A市的某个人之后，就搬到B市了。
　　他们老大的心思太难猜啊！
　　他们做小弟的也不敢猜，实在是怕猜来猜去，把自己害死。
　　“明天上午十点就F街那家必胜客。我订好了位置等你。85°C蛋糕做暗号。我买卡布奇诺，你买提拉米苏。今天早些睡，明天不要迟到。”一战天穹依然还是那种一锤定音，霸道的让伍偲羽想过去抽她两巴掌。
　　说实话她也就是敢在心里想想，但是真的让她去做，她不敢啊！
　　她也承认自己怂，但是不要看平时这个一战苍穹是个对自己没脾气的，自己怎么闹，都吊儿郎当的不在意。
　　有一次自己不过是多看了几眼路过的穿的特别清凉的美/女，就被这人困在冰阵里看了一周多的雪狼，差点吐出来。
　　看着表面没什么，但是实际的报复实在太让人心寒啊！
　　“我能说不去么？”伍偲羽没精打采的扔了治愈在路过的拥你入怀身上。
　　“能。”一战天穹漂亮的一个风/骚走位躲开了BOSS砸过来的巨斧。
　　“真哒……”伍偲羽都没有/意识到此刻自己既然高兴的一直可以压低的声音，变成了自己真/实的声音。
　　娇/软的娃娃音！
　　她这声音一出来，瞬间安静。
　　石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀四个人的想法是，卧/槽，难怪入了自家老大的眼啊！
　　这声音实在太萌，太软，太让人有想法了啊！
　　一战天穹沉默是因为她也没想到自己的小娘子既然真/实的声音是这样的……
　　更想将她困在身边了怎么办？
　　“真的我明天去接你。”一战天穹似乎就是见不得伍偲羽开心，一句话就让伍偲羽灰溜溜的“我明天自己准时去。”
　　一句话说完BOSS也应声死了，连爆出来的东西看都没看一眼，伍偲羽就下线了，可见一战天穹对伍偲羽的打击有多大了。
　　和伍偲羽相反，剩下的石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀还有一战苍穹五个人，则是都心情分外好。
　　石头绅士，兮晴岚珊，清风古/巷，拥你入怀四个人是觉得终于熬出来了，血尊来了，他们就不会被老大折磨了。
　　现在他们才知道这个世界上加班还不是最可怕的啊！
　　最可怕是自己老板喜怒无常的折磨。
　　一战天穹心情大好却是因为明天就能和自己的小娘子见面了，自己小娘子的皮肤可是很好呢！白的都能看到皮肤下的血管……
　　那种看起来就让自己想抱住亲/亲的娃娃脸，配上她可爱的娃娃音，真是让自己忍不住想要看到她哭的样子……
作者有话要说：　　这张写的特别自然。。
原因是为啥我也不知道= =
2017年11月9日17:45:31

　　第250章 网元世界（18）

　　伍偲羽早晨八点半就出门了, 她并没有因为今天要见到一起游戏了半年的朋友很有什么激动紧张的情绪, 反而是一脸的我很不高兴。
　　不过就算伍偲羽在如何的不情愿, 她还是乖乖的早晨起床洗漱洗澡吃饭收拾屋子, 和她每天的生活没有什么不同的有条不紊的进行着一切。
　　知道七点二十闹钟响了，她才回到屋子里从衣柜里随意抓出一条高腰浅灰色的修身小脚牛仔裤套上, 然后在自己身上的黑色抹胸外面，套了一件银白色的宽松V领T恤, 外面还套了个同样是浅灰色的运动羽绒服, 低头看了看自己藏在拖鞋里穿着上面有着灰色兔八哥图案白色袜子的脚, 撇了撇嘴。
　　她突然想起来自己来的这个世界之后，除了吃的喝的之外, 就什么都没买过。
　　而之前这个身体的主人, 也是个不常出门的，除了鞋柜里摆放着的两双除了冬天，都能穿的运动鞋, 就没有其他鞋子了。
　　而现在已经进入冬天了，外面还下雪呢！
　　不管穿那双鞋都不合适吧？
　　而且一定会冻脚的啊！
　　伍偲羽无奈之下, 只好随便从冰箱里拿了一瓶酸奶, 一盒薄荷糖塞入黑白相间书包里, 然后抓起手机，钱包和钥匙，就随便穿了一双黑色的运动鞋出了家门。
　　出了家门伍偲羽就暴躁了，这会她才注意到了个特别严重的问题，那就是她自从来到这个世界之后, 就没有离开那房子一步。
　　真的是将宅女发挥到了极致啊！
　　现在让她去一战天穹定下的地方，不好意思，她不知道啊！
　　伍偲羽有些傻眼的看着来往的人们和车辆，有些无措。
　　“出门了么？”伍偲羽的手机响起，手机另外一边传来的是陌生的女声。
　　“你哪位啊！”伍偲羽心情极度不好，口气自然也十分冲。
　　“迷路了？”对方那种时刻能戳中人心的调调，瞬间就让伍偲羽脑袋里浮现出了个她最不想承认的名字。
　　“你怎么知道我电话？”伍偲羽咬牙，这家伙到底是脑子都不正常啊！这个时间给自己打电话，就为了问自己迷路没迷路？
　　可是这家伙到底是怎么弄到自己电话号啊？
　　“知道我是谁了？”对方似乎心情不错，还是那种让伍偲羽总是有一种想要扑上去抽几巴掌的强调。
　　“一战天穹！”伍偲羽哼了一声。这家伙当自己是白痴么？除了那个讨人厌的家伙，还有谁会这么闲，给自己打电话惹自己不快啊！
　　“呵呵呵……左手边第三个车位。”对方似乎看出了伍偲羽的恼怒，果断不在逗对方，直接说出了自己的位置所在。
　　她可是怕伍偲羽跑了，大早晨就过来等着了。
　　不过她的小娘子似乎比资料上更加吸引自己呢！只是她果然是和资料里一样是个不出门的宅女，看看她身上的衣服和鞋子都是前两年款，更重要的是她的鞋子似乎不是棉鞋，自从出来就一直冷的跺脚。
　　没有冬天的鞋子，就可以充分说明她天冷的时候从不出门，今天是破例了。
　　不知道为什么只要想到对方是为自己破例就很高兴。
　　只是让自家小娘子冻着就不好了。
　　伍偲羽果断按照对方说的地方走了过去，其实她也没走很远的路，不过天冷从来不出门的她，就算穿的不算少，还是冷的哆嗦，没办法，她脚上的鞋子实在谈不上怎么保暖。
　　人刚走到停车位的小路上，一辆黑色的重型悍马就已经停在了她旁边。
　　伍偲羽吓了一跳，双手插兜的下意识就是往旁边让了一下。
　　“娘子……为夫来接你了。”打死伍偲羽都不会认错这个摧残了自己半年多点的魔鬼声音。
　　可是当在人家给自己打开的后排车位门上了车之后，抬头对上那张自己在熟悉不过的脸之后，伍偲羽脸色彻底寒了下来。
　　轩辕月明！
　　这张脸伍偲羽死都不会认错。
　　虽然这个世界的轩辕月明脸上带着斯文充满了书卷气的金丝边眼镜，遮挡住了她那双魅惑万千，上扬的狭长眸子，可是伍偲羽怎么会将那个自己第一次动心，第一次爱恋入骨的人，又被伤的体无完肤的人认错。
　　哪怕明知道这个人不是那个给了自己无尽伤害的人，自己不该迁怒，但是自己就是做不到对着一模一样的脸，还能淡定自若。
　　“怎么，你见过我？还是认识我？”轩辕月明是什么人，在自家小娘子看到自己模样的时候，自家小娘子的眼里闪过了太多的复杂的情绪。
　　那不是对一个陌生人和第一次见面的人该有的。
　　“你和我一个朋友很像。”伍偲羽别开眼睛不去看轩辕月明那双闪着冷意的眼睛。被这双眼睛看着她会有点忍不住愧疚和不安攀升。
　　她总不能跟这人说，哦，我当然见过你，认识你，老娘还爱你入骨，被你伤的细碎吧！
　　更不能告诉这人，自己不是这个世界的人，只是个路过的，自己在别的平行世界和她关系匪浅吧！
　　“那我们还很有缘分嘛！”唇角的笑意很浅，却带着一丝伍偲羽看不到的疑惑和冷意。
　　伍偲羽这个人其实很简单，从出生到上学，出柜，工作，都没有什么复杂的，人际关系也十分单纯，上学时候的同学，打工时候的同事，后来做了写手以挣稿费为生，几乎不和什么人来往，整个人都是活在自己的小世界里，不怎么出门，在家里码字，除了编辑之外，她就没有在和谁有什么联络了。
　　轩辕月明敢打包票，伍偲羽的朋友里根本就没有任何一个是跟自己长得像的人。
　　可伍偲羽看着自己的眼神又不是骗人，那么到底是有什么自己不知道的？
　　她不喜欢有什么脱离自己低掌控的事情。
　　伍偲羽对此保持沉默，自从看到了轩辕月明那张脸，她就什么心思都没有了，抱着自己的书包低着脑袋，跟个受委屈的小兔子一样。
　　好像发生点什么都能把她吓得跳起来似得，看的轩辕月明心里一片柔软，自己这个小娘子啊！总是能那么简单的让自己的心变得柔软。
　　明明是她没有说实话，可看那她忐忑又委屈，又恐惧，又难过的样子，自己就不忍心责难她，甚至都不忍心去问她什么。
　　“娘子，陪我逛街可好？”轩辕月明将车停在了他们的目的地F街必胜客的停车场。
　　“你是男人？”伍偲羽突然没头没尾抬头，一脸严肃的和轩辕月明对视，好像对方只有不说实话，她真的会咬人。
　　“不是啊！”轩辕月明对这种显而易见的问题有些无力，她实在不知道为什么自己的小娘子对着自己总是有点脱线。
　　自己刚刚虽然在开车，但是明显自己不是个男人啊！
　　“……”伍偲羽将书包背好走下车，这个时候她才发现，我去这个家伙吃什么长大的！怎么这么高？
　　自己现在是在现实世界吧！
　　自己不是游戏里那个萝莉身高啊！
　　怎么这家伙还比自己高出这么多，自己对最萌身高差一点兴趣都没有啊！
　　自己这身体的身高也有一米七了吧？
　　怎么还比这人矮了一头！
　　还有这人明明是个女人，干嘛长那么高，干嘛玩男号！
　　人家都是男人玩女号做人妖……这家伙反其道而行之！
　　轩辕月明发誓自己此刻在伍偲羽的眼里看到的，满满都是你个女人干嘛玩男号！欺骗人感情！
　　“你不是说你喜欢和你一样的女人么？”轩辕月明还是喜欢自己小娘子这种十分有精神有活力的模样，不像刚刚那一副饱受惊吓委屈的小媳妇样子。
　　“嗯。可我不喜欢你。”伍偲羽不等轩辕月明说什么，立刻封死这个人可能会再次刷新自己下限和三观的路。
　　虽然还是有点不明白为什么这个人现在说这个。
　　不过直觉告诉她，绝对不是什么好事。
　　“娘子还不知道夫君名字吧！为夫叫轩辕月明。”轩辕月明看着伍偲羽那恨不得将自己变成刺猬的防备自己的样子，就忍不住又起了逗弄人的心思。
　　“娘子别紧张，为夫还没说什么呢！你别着急别白啊！表白应该是为夫来做的啊！”轩辕月明的话接的太是时候，硬是让伍偲羽将到嘴边的自我介绍变成了。
　　“你是不是有病！有病去医院！我没药。”商厦门口的一声怒吼，成功引来了路人的注目礼。
　　伍偲羽的脸刷的红了，脸耳朵都红透了。
　　这的家伙果然是最讨厌了，遇到这个家伙就从来没有发生过好事。
　　“娘子淡定。”轩辕月明忍笑的看着炸毛的伍偲羽，自觉拉起伍偲羽的手走入商厦。
　　拉着伍偲羽直奔二楼电梯，对旁边几乎是看都没有看一眼，拉着伍偲羽的走到一家女鞋的店门前。
　　伍偲羽现在真的是挣扎无力，只能任由这个该死的不管哪个世界都改不了强势作风的轩辕月明拉着往前走！
　　伍偲羽并不讨厌这个世界的轩辕月明，虽然这个人嘴很坏，总是捉弄自己，还总是欺负自己，但是她能感觉的出来这个人是个温柔和细心的人。
　　不过见面之后，这个人的那张脸和那恶劣的性格，实在是让她吃不消！                        
作者有话要说：　　卡文。
主要总是觉得自己辛辛苦苦养大的女儿，要被饿狼叼去了。
2017年11月10日20:03:30

　　第251章 网元世界（19）

　　所谓土豪伍偲羽自问还是曾见识过的, 但是这种霸道的不问别人, 就自顾自挑东西, 强/制别人收下的神/经病, 她还是第一次见到。
　　更主要的还是这个人盯着一张天/怒/人/怨的脸，做着十分违和的事情, 别人看来，哇, 真是一对好基友啊！
　　可在伍偲羽看来就是这家伙今天出门没吃药, 精神病犯了。
　　不然哪个正常人第一次见面, 就强行给对方买一堆东西啊！
　　不收还不行！
　　可是自己干嘛平白无故要收这人东西？
　　自己又不出门，买这些衣服鞋子乱七八糟的饰品有什么用啊？
　　伍偲羽第一次被人买东西的行为吓着了, 这一块表几十万, 一双鞋几万……
　　太败家了！
　　太贵了！
　　虽然她在这里也是小有积蓄，但是跟人家这个随便买点东西都贵的离谱的人比起来，真的是不够人家塞牙缝啊！
　　“我累了。”伍偲羽实在走不动了, 没有形象的坐在一家水吧的沙发椅子上，瘫/软着伸直了双/腿, 趴在桌子上, 说话的都有气无力的。
　　实在不是她耍赖, 而是她第一次知道这个世界上既然真的有人逛街如此厉害啊！
　　从见面到现在才不过两个多小时，这个人已经拉着她逛了这个十几层商厦的一半啊！
　　从女装区到女鞋区，从女鞋区到奢侈品区，从奢侈品区又到家居用/品，是家居用/品到运/动区, 运/动区到内/衣区……
　　伍偲羽以前只知道自家老佛爷逛街的战斗力真的强悍到，她几度怀疑自己是不是女人。
　　可是轩辕月明这家伙却是拉着她一直不停的在各种店铺逛着，不停地各种买买买，东西虽然都是轩辕月明拿着，可是伍偲羽这个基本都不怎么运/动，天天在家玩游戏的身/体，实在是吃不消。
　　“买的也不差不多，下去吃饭吧！石头他们也等一会了。”轩辕月明也看出伍偲羽是真的累的狠了，趴在桌子上没有精神的似乎随时都要睡过去恢复体力的样子。
　　“我现在相信你真的从外到内都是女人了，都说女人逛街的时候战斗力能吓死人，原来是真的。”伍偲羽没精打采的拿着手边的体能饮料喝了一口。天知道她现在腿软手软，各种累啊！
　　对于伍偲羽的调侃，轩辕月明只是嘴角微不可查的抖了抖，自己这个小娘子还真是牙尖嘴利！
　　平时怎么没发现她这么能言善辩！
　　“你买了这么多东西，你用的了么？”伍偲羽哼哼唧唧的赖在桌子上趴着。
　　就算明知道这家伙买的东西虽然是两份，但是有一份是给自己的，可是这个人这人模狗样儿的，却做着土/匪一样的事情，实在让她很不爽啊！
　　“和娘子第一次逛街，自然要买情/侣的！”轩辕月明知道伍偲羽平时是不出门的，想过伍偲羽的体力不会很好，却没有想到既然这么差。
　　轩辕月明喝了一口黑咖啡，皱了皱眉，她还是不太喜欢这种速溶咖啡的味道，来到伍偲羽身边，挨着伍偲羽坐了下来，将伍偲羽的双/腿抬了起来，放在了自己的双/腿上，漂亮的几乎无暇的十指，精准的在伍偲羽双/腿上的穴位上按/压，为伍偲羽做着按/摩。
　　伍偲羽本来还很反感对方的如此不见外的举动，可是力道刚好的按/摩，让她难受到想要随时扑在床/上睡去的四肢，终于恢复了，不那么难受了。
　　索性放弃挣扎，继续装死的趴在桌子上，任由轩辕月明给自己松解自己过于紧张的皮下组/织。
　　“我真不想跟你说话。我不会跟你礼尚往来的，何况我和你不熟，所以拒绝。”伍偲羽歪着脑袋看着认真的给自己松解腿部穴位的轩辕月明精致侧脸，有些出神，果然认真的人，不管平时多让人讨厌，都有着吸引人魅力啊!
　　“你我是夫/妻。不分彼此。”轩辕月明薄唇轻轻地扬了扬。她喜欢自己小娘子总是喜欢和自己对/着/干，顶着精明不拖/欠人的脸蛋，对上自己就犯蠢的小样子。
　　“滚！谁跟你夫/妻。”伍偲羽没有任何意外的再次被轩辕月明惹炸毛。
　　提高了的声调，让她的娃娃音特别娇憨。
　　上午这个时间水吧的人并不算多，可是睡吧的服/务人员可都是上班了的，于是伍偲羽还是引来了不少注意。
　　“有精神了，那么我们走吧！”轩辕月明见伍偲羽有精神了，轻轻地放下了伍偲羽的双/腿，起身离开了伍偲羽旁边的座位，坐回伍偲羽对面的座位，在一堆的购物袋里翻了翻，找出一个装着灰蓝色皮毛一体的骑士短靴的盒子，打开将鞋子拿了出来，再次起身，单膝向前的蹲在了地上，当然她将伍偲羽的一只脚也抬了起来放在了自己的腿上。
　　“你干嘛啊！”伍偲羽这次不敢大声的说话了，她实在受不了那么多异样注意的目光。
　　可是这家伙的行为实在让她没办法淡定。
　　“换鞋。”轩辕月明似乎并没有觉得自己做了什么奇怪的事情。
　　伍偲羽很努力的想将自己的脚从轩辕月明的手里解救出来，但是她实在是高估了自己的战力，在轩辕月明这个天天健身房高压力量锻炼的人面前，她根本就是个站五渣。
　　轩辕月明并没有做什么奇怪的事情，只是将伍偲羽脚上的运/动鞋，换成了她脚上传的，刚刚和伍偲羽买的一模一样的灰蓝色皮毛一体的骑士短靴。
　　“太贵了。我买不起。”伍偲羽可是知道这一双靴子好几万啊！那是她辛辛苦苦几个月的稿费不吃不喝才能买得起的。
　　“娘子，救命之恩无以为报，为夫只能以身相许。人都是你的了，这些身外之物，自然也都是娘子的。”轩辕月明说的一本正经，似乎她并没有歪/曲事实。
　　“你演的累不累。都多久的事情了，你要不要这样动不动就这样拿出来恶心我一下？”伍偲羽受不住这种酸溜溜的说话方式，抬脚就踢了轩辕月明一脚。
　　轩辕月明也没躲，还故意往前凑了凑，似乎是怕伍偲羽踢不到。
　　“再闹我就生气了。”轩辕月明结结实实的挨了伍偲羽一脚踢在胳膊上，然后站起来将伍偲羽原本穿的运/动鞋收回鞋盒子里，将购物袋一个一个全部拿起来，对伍偲羽微笑着说着完全就是威胁恐/吓的话。
　　伍偲羽不明所以的看着轩辕月明，这家伙到底怎么回事啊？
　　刚刚不是她自己凑过来的么？否则自己怎么可能踢得到？
　　这怎么又翻/脸了？
　　真是女人变脸比翻书还快。
　　伍偲羽不知道的是，就在刚刚门口出现了为了看好戏，匆匆而来的三男一女四个人，四个人手里拿着必胜客的外卖口袋。
　　没等伍偲羽反应过来，轩辕月明已经将手里来购物袋全都塞给了走过来的一个一身樱花粉连衣裙穿着名贵皮草的漂亮女人了。
　　“就在这里吃吧！”轩辕月明说着已经挨着伍偲羽重新坐了下来。
　　“老大……不介绍下么？”刚一过来就被塞了一堆东西的女人，干咳了一声。
　　“我记得我买了一件和我身上同款的白色羽绒服，你给我找出来。”轩辕月明拉着伍偲羽的手不知道看什么。
　　“老大……”伍偲羽终于反应过来为什么轩辕月明突然警告自己了。还有这个看着眼熟的漂亮女人是谁了。
　　是那个不管哪个世界都是跟在轩辕月明左右死忠的柔夕！
　　还用多介绍么！这几个人的身份呼之欲出了，时刻跟在轩辕月明身边，不分青红皂白，只效忠轩辕月明的……
　　轩辕月明是一战天穹，那么这几个人就是那4个跟在她身后的固定队成员了。
　　如此就完全能解释，为什么这些个家伙在面对追杀的时候，会以身相互，宁愿自己受伤，也要保护一战天穹了。
　　因为他们根本就是轩辕月明死忠党啊！
　　“血尊……”伍偲羽自己主动往里面挪了挪，给轩辕月明多让出一些位置了，主要还是想借此拉开和轩辕月明的距离。
　　“我叫伍偲羽。”这会伍偲羽才想起来，自己既然没介绍过自己，都是这个家伙没给自己机会，总是惹怒自己。
　　“你好。我是兮晴岚珊，我叫柔夕。”拿着一堆购物袋坐在旁边一张桌子的漂亮女人，一边在购物袋里找着自己老大要的衣服，一边自我介绍着。
　　“你好，我是石头绅士，石明。”穿着迷彩羽绒服的阳光男孩双手提着必胜客的外卖口袋。
　　“我是清风古/巷齐凯。”一身笔挺的墨蓝色西装，同样手里提着必胜客的外卖口袋。
　　“拥你入怀，米灿。”穿的跟个花孔雀，牛郎店的牛郎一样鲜艳的男子，将手里的必胜客外卖口袋放在桌子上。
　　伍偲羽眯了眯眼睛，这些人真的是对轩辕月明忠心不二，不管是哪个世界，轩辕月明是什么身份，他们对轩辕月明的忠心都从来不曾改变，也不知道轩辕月明到底是哪里好，值得他们如此。
　　“真没想到血尊既然是这么可爱的女孩子。同样是女孩子，为什么柔夕就是个母老虎，人家血尊却是如此软萌啊！”石明不怕死看着伍偲羽那张比游戏里的娃娃脸，更加可爱稚气的脸，感叹着。
　　伍偲羽还没有说什么呢，柔夕第一个先不乐意了“石头你什么意思？那是大嫂，大嫂你都敢调/戏，你胆肥了啊！你想死别拉着我们给你做垫背。”
　　“你两能不能注意点，秀分快！”米灿笑呵呵的看着热闹。
　　“你个死基佬。胡说八道什么。就是我瞎了眼睛，也不可能看上这个石头啊！”柔夕瞪了一眼米灿。
　　“天啊！齐凯快管管你家米灿，不要乱点鸳鸯谱！就算世/界/末/日我也不可能会看上那种母老虎。”石明哀嚎。
　　等到几年后，柔夕挺着大肚子，踹开了石明家的门，米灿不得不说，虽然没到世/界/末/日但是石头不但看了母老虎，还上了人家母老虎啊！
　　本来是游戏里的线下聚会，结果却是在诡异气氛下开始，在各种双口相声的奇怪氛围下结束……
　　就在伍偲羽被轩辕月明送到家楼下的时候，伍偲羽还有点反应不过来，自己这一天就这样被轩辕月明牵着鼻子走……                        
作者有话要说：　　过度张总是很累心
我今天累瘫了
其实不想写
但是。。哎还是强迫症的写了一张
为什么我三更却掉了一百多的收藏，一更，却涨收。。
以后还是一更吧
今天双11，宝宝们是不是都剁手了？
2017年11月11日22:11:47

　　第252章 网元世界（20）

　　伍偲羽觉得这个世界整个人都变得玄幻了, 是那么的不真实。
　　游戏里有人送花, 她能当做只是为了亲密度, 为了游戏技能。
　　可是现实呢？
　　她要怎么给自己一个能让自己接受的解释？
　　虽然她喜欢游戏里的花带来的漂亮效果, 可是她真心是个花粉过敏的人啊！
　　但是奇怪的是轩辕月明每天准时早晨送来的和游戏里每天收到的紫色妖姬一样的名字，一样的花, 却出气的没有让伍偲羽过敏，当然也没有沁人花香。
　　伍偲羽发现这紫色妖姬应该是进行过特殊的处理, 因为这花每天送来99朵, 放着电脑的书房里, 已经放满了一束束，可是花依然和被送来的时候一样绽放着, 并不曾凋零。
　　游戏线上线下同时收到一个人的花, 这种感觉很诡异。
　　看着自己屋子堆着的那些被轩辕月明强行塞过来的礼物，伍偲羽无力的苦笑，自己这是被追求了对吧？
　　但是这是自己最不需要, 最不想见到的。
　　她不会对轩辕月明再有不该有的奢望和感情，她很明确这一点。
　　如果说她对自己的徒弟伍沐阳已经放下, 那是骗人的, 就连伍偲羽自己都不会相信。
　　来到这个世界快一年了, 她依然会在很多时候想起自己的徒弟，那个从小就跟在自己身边的孩子，那个温柔贴心的孩子。
　　伍偲羽最近不是很想上游戏，不知道一战天穹是轩辕月明的时候，她完全没有什么感觉, 最多是觉得对方太狡猾了。
　　可是当见到了线下聚会的一战天穹真面目之后，伍偲羽就再次有了放弃任务的想法，但是想想这样做会拖慢自己回家的时间，才纠结成球的怂了。
　　知道吞噬天穹的全栖眼镜是有编码的，登录的时候也是用的全栖眼镜编码之后，伍偲羽就有了其他的活动心思。
　　轩辕月明说过新区开了，她故意没有跟去。反而是逐渐减少了登录游戏的时间。
　　她改家里的IP，改用登陆器登录吞噬天穹，但是她去的是正式发布之后的第二个新区霸主宏图。
　　至于原因当然是她不想被轩辕月明知道，更不想在跟轩辕月明还有什么交集，完成任务，她就会离开。
　　现在她要做的就是快些完成任务。
　　至于轩辕月明，惹不起自己还躲不起么？
　　而轩辕月明也知道不能把自己小娘子逼的太紧了，否则自家小娘子如果真的不管不顾的把自己藏起来，自己还真不敢说能马上就找到她啊！
　　这个平时都不怎么出门的人，若是被自己逼的急了，跑到外面去迷路，然后被人拐走，自己真是哭都没地方哭去。
　　所以轩辕月明自然是默许了伍偲羽减少游戏时间的做法。
　　毕竟轩辕月明知道伍偲羽是个网络写手，自然不可能和她这种现在以游戏为事业的人相比。
　　可是轩辕月明只是知道伍偲羽是个骄傲的人，却不知道这个骄傲的孩子其实也是个隐藏的黑芝麻馅。
　　所以轩辕月明就这样被瞒住了。傻傻的以为自己的小娘子在为了生活而努力辛勤码字，却不知道她的小娘子可是已经在新区为自己的任务完成度拼命了。
　　就算在新区遇到了，都不知道自己队伍里的奶妈就是自己的小娘子。
　　而伍偲羽也不知道所谓缘分就是不管如何下意识去避开，兜兜转转多久，都会遇到。
　　霸主宏图69级的王者试道大会，两个王者之师相遇。
　　没人想到正常是应该以治疗为主，就只有一个攻击持续掉血技能的医者，竟然穿着一身暴力的装备，手里拿着手杖冲到了最前面，那一夫当关万夫莫开的气势，真是让对面的人不知道是哭这个医者不尽责乱入，还是该笑对方这个医者竟然想当冲锋。
　　不过很快这个名为麦子的队伍就笑不出来了，因为名为天穹霸主队伍中的这个医者，真的是不但奶水足，还是个实打实，如假包换的暴力。
　　你能想象一个会看准时机给自己队友补血上状态的医者，还能在技能冷却的时候，舞动手里的手杖配合自己唯一的一个攻击技能，让你持续掉血，这手杖大概还有定身和麻痹效果，被打中的人都会有几秒钟的僵硬状态，也就是说，只要你被盯上，被持续断血的中毒状态砸中，那么你紧跟着就会被单纯的物理攻击砸中，随之而来的就是不分脑袋屁股的一顿手杖，纯物理攻击。
　　当麦子的队伍中皮脆的女法师，死在这个名为暗黑女王的手杖下的时候，不只是麦子的队伍震惊了，就连围观的吃瓜群众也都惊悚了。
　　医者还能这用使用么？
　　这个医者身上到底是穿的什么装备？
　　一个手杖的物理攻击既然是2435，虽然看着这一下并不多，可是如果配合着持续掉血的中毒状态，再加上几秒的僵硬状态，那这几秒钟的时间，就足以让个血皮很薄高法伤的远程法师命丧于此。
　　精准的计算，技能的无缝连接，看的众人瞠目结舌，这个医者的操作简直是完美无缺，可以用做医者这个职业的教学范本了。
　　“女王，退回来。兮颜冲锋，明媚，灿烂左右两侧。”队长轩辕大官人在语音里的指挥冷静沉着，似乎是胜券在握。
　　“兮颜注意技能冷却时间。”暗黑女王看着自己技能的冷却读条，突然在语音里开口提醒。
　　“兮颜不要硬碰硬。你是此刻！注意隐身。”暗黑女王的声音没有了平日里的淡漠，因为声调提高，带了些娃娃音的娇气。
　　这个声音一出来全场一片哗然，暗黑女王其实个萝莉！
　　这个消息太劲爆了。
　　谁不知道暗黑女王其实是个任务的时候奶水充足，技术超赞，但是除了固定队伍里的几个人之外，没有人知道PK，BOSS的时候暗黑女王这个从不语音的人，绝对是个十足十的暴力分子啊！
　　可是就算是固定队的人，也是第一次知道暗黑女王既然真的是个女生，而且还是个娇俏的萝莉妹子啊!
　　可是在电脑另外一面的轩辕大官人脸色却是难看到了一定程度，她的小娘子原来在全栖服出现的越来越少，不是去辛辛苦苦码字爬格子了，而是跑到这个区另辟天地了。
　　更可气的还是这个家伙既然瞒着自己。
　　但是这就是所谓的缘分了，就算是换了区，自己和她还是能遇到，还是成了固定队伍的队友。
　　真想看看自家小娘子知道的时候，脸上的表情了。
　　轩辕月明从来不知道原来自家小娘子是个如此在乎胜负的人，看她如此紧张这次比赛，她都不好意思不认真的打的麦子队伍生无可恋了。
　　伍偲羽之所以这么在乎这次的胜利，完全是因为引路人说这次比赛是她任务完成度的关键。
　　不然她怎么会那么紧张的连声音都忘记了小些！
　　她也知道自己这个声音实在是太让人产生幻想了。
　　“女王注意补状态。”轩辕大官人知道自家小娘子就是自己这个队伍，能治疗，能上阵的奶妈之后，心情就大为不错。
　　伍偲羽却已经没有时间去说什么了，此刻她的技能已经接触冷却，她手指在键盘上飞舞，各种治疗的大小技能，群体治疗，单体治疗技能，一个挨一个的往兮颜，明媚，灿烂的身上扔。
　　而轩辕大官人一直是站在后方控场，同时在吟诵一个特别长的咒语，其实就是个法师的攻击大技能，但是由于读条时间太长，所以基本是只有在刷BOSS的时候人们才会用。
　　“灿烂注意技能配合。”轩辕大官人虽然自己的技能还在读条，但是眼睛和注意力却是在前方的对战中。
　　“明媚，兮颜急攻。”轩辕大官人看了眼战场上的配合。
　　“兮颜，先砍医者，不能让她在拉血了。”暗黑女王着急的喊着，最后无奈的看着自己所有治疗技能都冷却了，而冲入敌方阵营的三个人却还被对方的节奏所带动，打的十分被动。
　　“你自己喝红吧！”伍偲羽扔下了这么一句话，就几个跳跃冲入敌营，但是她并没有去攻击，而是绕道了后方，当然除了围观的吃瓜群众和同队的轩辕大官人看到了，麦子队伍里的人是看不到的。
　　暗黑女王身上的装备和正常医者不同，别的医者都是白色的衣裙，看起来如同仙女下凡，可是暗黑女王却是一身黑紫色的衣裙，看起来像个老巫婆一样。
　　除了固定队伍里的四个人知道暗黑女王身上的装备，可都是可以持续升级的装备，虽然看起来颜色不是很好看，但是绝对是很好用的。
　　持续回血回蓝，高防御，高抗，同时又附加暴力属性，和石化技能，看起来是个很诡异的搭配装备。
　　可这一身装备是暗黑女王自己做的，就是为了可以不影响奶妈本职的同时，还能有高伤害和暴击。
　　绕到后方的暗黑女王走位十分风骚诡异，总是找着战场上的几个人的视觉死角移动。
　　等到人们发现的时候，暗黑女王已经来到了麦子队伍的医者身后。
作者有话要说：　　我这张写的有点诡异
别问我为什么
就是自己觉得诡异
由于JJ禁止写很多东西，导致本来能熄灯滚床单解决的事情，都要换个方法解决了哎
2017年11月12日19:16:02

　　第253章 网元世界（21）

　　麦子队里的医者注意到了自己身上的不利状态, 持续掉血的时候, 下意识的调转视线, 想要寻找到那个在藏在暗处偷偷下手的人。
　　潜伏在她身后草丛里的暗黑女王, 却是正在一点点的往前蹭着，此刻她身上的黑色衣服, 成了最好的保护色。
　　“小心。”麦子队伍里一个刚刚被灿烂打飞的法师，居高临下看到了藏在草丛里的暗黑女王。
　　随着对方的这一个提醒, 一直匍匐前进的暗黑女王治疗技能再次没有任何时间空隙的给自己附近的兮颜, 明媚, 灿烂三个人加了一遍，就练状态技能也一个都没落下的落在了自己队友三人的身上。
　　最后一幕让人看了就肉疼的一幕在大家面前上演了。
　　一黑一白两个队伍里的奶妈, 翻滚在地上。
　　纯粹用力量肉搏胜负。
　　很快出了血多就没有其优势的白衣奶妈就被手杖砸的在地上爬不起来了, 而黑衣奶妈却是手杖没有一次轮空的，杖杖打在肉上，杖杖都见血, 而且一个身上的暴力伤害比弓箭手的力量伤害都毫不逊色的黑衣奶妈显示了她过人的操作，和身上装备的诡异。
　　虽然同样是两个奶妈的一对一的PK, 但是这次的奶妈PK却是颠覆了所有人认知, 一个以力量致胜的奶妈, 一个操作没有任何失误的奶妈，在能拉血加状态的情况下，还能单对单个对个的撂倒对方的奶妈。
　　不需要任何援手，只是用自己的法杖，狠狠地揍了对方一顿, 硬生生将对方的奶妈打死，然后跑位，拉血给队友加状态。
　　奔向复活点，蹲点重复在将对方的奶妈打死在复活点。
　　战场上就变成了双方都没有奶妈，完全比拼技术和配合，还有身上准备的一组血药了。
　　每个人只有三次可以从复活点复活的机会。
　　而伍偲羽却是默不作声的在复活点守着，一直到将麦子队伍的那个奶妈杀了第三次，无法在复活，名字变成了灰色的小墓碑，伍偲羽才从战场的后方绕回了自己阵营。
　　轩辕大官人看到暗黑女王满血满蓝的回来了自己阵营，满意的笑了起来，不愧是自己看上的人，一个人就灭了对方的奶妈，断了对方可能会跟自己这边打消耗战的可能。
　　既然对方已经没有了奶妈加状态拉血救人，他们三次复活的机会也用了一次了，还有两次复活的机会，身上的血药和自己这边消耗的也差不多，剩下的就是群火了。
　　“女王守阵营旗，我后援。”轩辕大官人在语音指挥说着。身上的攻击状态已经加满，随时准备冲入敌营。
　　“先杀法师。法师血薄。一号位法师已经死过两次，再死一次就出局。”伍偲羽在语音指挥频道说着自己在守着对方复活点的时候看到的。
　　她并不觉得自己知道的轩辕大官人的观察力会不知道，不过只是提醒对方不要太过自负……
　　“嗯。中午了，杀完吃饭。”轩辕大官人似乎已经看到了这游戏的结果，惦记的不再是这场比赛的胜负，而是午饭吃什么了。
　　“赢了我请客。”伍偲羽在电脑这边忍不住笑了起来，这个轩辕大官人开始的时候自己可是被这人的名字雷到了呢！
　　一个女法师起了个男人名字就算了，还是个占便宜的名字……
　　轩辕啊……
　　看到这个姓她就忍不住想到轩辕月明……
　　可是她是奶妈职业，她需要队伍，需要圣升级，需要做装备的材料……于是人在屋檐下不得不低头……
　　在10级的时候，对方擂台比武找队友，她就十分慎重的去了。
　　最后她在五分钟内没有被灿烂杀死，当然她也没杀死灿烂，于是她就这样迷迷糊糊的被同意加入名为天穹霸主的固定队了。
　　不得不说的是伍偲羽这个人有时候执拗起来也真心让人头疼。
　　她加入队伍之后，就很明确和队伍里的人说了，不管做什么，她只要她需要的做装备的材料，其他的东西她不要。
　　谁都没有把她的话当回事，毕竟谁能想到一个医者要做的装备是那个逆天的呢！
　　于是就造成了伍偲羽和队伍里的两个弓箭手抢材料，不过两个弓箭手都十分绅士，女士优先！
　　材料都是可着伍偲羽先用。
　　所以伍偲羽的装备三十级的时候就做好了，之后她就再没有换过装备，就算升级了，也只是继续攒着材料准备升级装备而已。
　　虽然这种给装备升级可以省去不少换装备的麻烦和时间，但是这也是个十分耗费材料的事情，毕竟不是每次装备升级都会成功的，若是升级失败，那么材料就都没了。
　　伍偲羽觉得她所有的好运和好人品都用在了血尊那个号上，所以她暗黑女王这个号才会倒霉到百分之七十的成功率，她都会连着失败。
　　后来还是轩辕大官人实在看不下去暗黑女王这差到让人难以相信的人品，无法做到继续让暗黑女王如此没有意义的浪费材料了，在暗黑女王35级装备升级连续失败十次之后，接过了每次暗黑女王装备升级的重任。
　　轩辕大官人用游戏里自带的替代装备升级的功能，为暗黑女王装备升级，神奇的是只有暗黑女王自己给装备升级一次，然后轩辕大官人接过来替代装备升级，直接就成功！
　　暗黑女王的小黑手成了队伍里的笑话，都说谁要是得罪了暗黑女王，就让女王黑你到底，随便给你点一下替代装备升级，保准让你碎的心都碎了了。
　　队伍里的暗黑女王和轩辕大官人，一个是队伍里的奶妈，一个是队伍里的强力指挥，却偏偏两个人都是很少说话的。
　　难以想象就是这样的两个人，却在组队配合的时候，是配合的天/衣/无缝。
　　所以当伍偲羽这次比赛不但打开了语音，还开口说话，让队伍里的人都有点吃惊，更多的其实还是因为这个声音，让灿烂，明媚，兮颜三个人同时想起来了血尊。
　　那个让自家老大十分上心的人。
　　“赢了请吃饭，女王都不知道我们在哪里。”灿烂手里攻击不见减慢。
　　“就是，女王我们可不要空头支票。”明媚也跟着说。
　　“女王，这话说的一点不诚心。”兮颜也跟着凑热闹。
　　这人到底是不是血尊，出来见一面就知道了。
　　相信自家老大也是很乐意见见的，不管是血尊，还是暗黑女王。
　　操作技术好，手速快，这样的人最是可以招揽的人。
　　“我知道我们是一个城市的，赢了，咱们中午吃火锅！我请客。火锅城走一遭！”伍偲羽敲下一个群聊技能，笑呵呵的承诺。
　　她这话一出，就听到指挥的语音频道里传来一阵笑声。
　　“三分钟。”轩辕大官人一锤定音。
　　“啧！大官人着急了呢！”灿烂说话总是那么让人欠揍。
　　“既然大官人着急了，那我们就快点解决了这些家伙，然后开饭吧！”明媚笑的跟个狐狸奸计得逞了一样。
　　“海鲜火锅还是羊肉火锅？”兮颜果断关注的还是一会的午饭。
　　“我喜欢羊肉火锅，你们自便。”暗黑女王干咳了一下。
　　“羊肉火锅。”轩辕大官人手里刚刚扔了个雷球砸在麦子队长的身上。
　　也加入了讨论午饭的队伍。
　　看的围观群众好生无语，该说这就是实力差距么？
　　这边已经在讨论午饭了，那边还在为了战术苦苦挣扎。
　　轩辕大官人你是队长啊！
　　你怎么能不把注意力放在战场上啊！
　　“那就C街的火锅城吧！散场我就下游戏过去定位置等你们。”暗黑女王手里的手杖和轩辕大官人的雷球同时落在了麦子队长的身上。
　　麦子队长几乎是没有任何反抗的被拍死在了地上。
　　“差不多了。群攻集火。女王拉血，先杀他们那个法师，然后那两个弓箭手。”轩辕大官人声音突然没有了刚刚讨论午饭的优雅和贵气，反而充满了无情的冷静。
　　随着轩辕大官人的声音落下，兮颜，灿烂，明媚三个人同时将自己的弹弓技能砸在了那个被轩辕月明挡住了躲避位置的法师。
　　穿着深蓝色法师袍的男法师就这么死在了四个人的集火攻击之下。
　　麦子队伍剩下的两个弓箭手，见自己这边就剩下两个弓箭手，自知不敌，可是怎能如此简单就放弃呢！
　　他们也发挥了极限的手速，开始走位，弓箭手本身也是远程攻击，不过这种职业可不是近战职业，更不是那种可以冲锋的职业，毕竟弓箭手很考验人的走位和手速操作，能像天穹霸主这个队伍里的两个弓箭手那样，可以在走位的同时瞄准目标，并且攻击的人实在是并不多见。
　　技术上的差距导致了，两个弓箭手最后的结局，也逃不出被午饭诱惑，而不想在慢慢打下去的天穹霸主队伍的手心。
　　五个人强攻两个人，结果不言而喻，两个弓箭手死的特别惨烈，因为他们始终是在后方攻击，所以他们最后是在复活点被蹲点群攻倒地不起的。
　　比赛结束，69级的试道王者没有任何悬念的成为了天穹霸主队伍的囊中之物。
　　与此同时引路人久违了的金属音也同时响起“恭喜宿主完成网元世界主线任务。获得任务完成度8。请宿主注意传送接在1小时后进行。”
　　伍偲羽有点没回过味来，什么情况？这次没有其他属性啊！只是任务完成度……
　　她可是答应了要请吃火锅的……
　　为了不食言伍偲羽果断找出了火锅城的订餐电话订了餐和位置，并且在网上结账。
　　而后伍偲羽又飞快的在游戏里说了自己订的位置，下线。
　　她很喜欢游戏里的伙伴，但是她在这个世界时刻都在提醒自己，这个世界的一切都不是属于自己的，自己不可以贪心，不可以沉沦。
　　轩辕月明这边则是带着米灿，石明，齐凯，柔夕来到了约好的火锅城，本来是以为会在这里见到自己想要见到的人，可是没有想到的却是他们来了迎接他们的是一张摆满了各种菜和肉，白酒，啤酒，果汁，汽水的桌子……
作者有话要说：　　这一章特别卡。
嗓子疼
2017年11月13日16:20:28

　　第254章 配元世界（1）

　　
　　伍偲羽觉得这个工号87710615引路人实在是太不敬业了, 怎么这么不负责！
　　当然她不想承认对方的这效率实在有点高啊！
　　她刚确认了传送, 不知道是自己已经习惯了这种传送之后带来的副作用, 还是这次的传送真的特别平稳, 她只是觉得眼前一片漆黑之后……
　　丫的还是一片漆黑啊！
　　伍偲羽差点就以为传送失败了！
　　工号87710615引路人机械的金属音适时的响起“恭喜宿主触发主线任务寻找大神之路。”
　　伍偲羽几乎想捂住脑袋掀桌啊！
　　老娘不干了！
　　这都是什么见鬼的任务啊！
　　可是为了回家，就算心里在如何有火气, 她也只能忍！
　　可现在到底是个什么情况啊！
　　这四周伸手不见五指的，是要吓死鬼, 还是要闹鬼？
　　就算自己平时在家里, 灯就是个摆设基本不用, 也没有这么夸张啊！
　　摇摇晃晃的站起来，伸长了胳膊往前摸着, 想要以此保证自己不在黑暗中摔倒, 但是显然伍偲羽高估了自己，没走了两步，她就被地上放着的牛奶箱子绊的了一下, 身体往前一倾，整个人扑在了门上, 下意识的双手往旁边一撑, 摸到了灯的开关。
　　伍偲羽心里暗暗地呼了一口气, 好险。
　　打开了屋子里的灯，伍偲羽再次感叹自己这个命啊！
　　估计自己所有的好运都在上个世界玩血尊那个号的时候全部用干净了。
　　很明显这个世界的自己似乎依然是个技术宅啊！
　　这个不算特别小的屋子里，靠墙是一排书柜，对面是一张超级大的电脑桌，电脑桌上的台式电脑和音响一看就价值不菲, 左手边是一个看着就不是女生会喜欢用的十分商务的重型笔记本，正常来说一个女生没吃饱饭估计都没办法背着那个颇有重量的笔记本走多远的路。
　　看起来很普通的黑色键盘，伍偲羽却在脑子里的记忆中看到了那两个键盘的价格，瞬间咂舌，果然自己该说不愧是自己么？
　　对电脑有着莫名的喜爱和执着啊！
　　地上摆着几箱酸奶和牛奶，还有巧克力……
　　这是屋子里唯一能证明这屋的确是个家，不是什么工作室的地方。
　　开门离开这个屋子，伍偲羽立刻就想转身回去了，这屋子里也干净了，一看就是个重度洁癖的家，全白色的家具，如果不是事先就知道这屋子里的样子，伍偲羽可能会以为自己进了什么家具展品的生活馆。
　　毕竟谁能把家里装修的全白色啊……
　　没有一点活人气……
　　伍偲羽打开那超级大的冰箱，一阵脑仁疼，这冰箱是不是有点太大了。
　　两米高的冰箱……
　　伍偲羽揉了揉太阳穴，看着冰箱里整齐摆放的水果，汽水，酸奶，矿泉水，面膜，护肤品……
　　让她开始怀疑人生。
　　就算她已经做好了完全的心理准备，可是她也没做好打开冰箱，扑面而来的是面膜护肤品的心理建设。
　　默默伸手拿了个柚子，将冰箱门关好，伍偲羽觉得自己全身的力量都被抽空了，她将自己摔在了白色的纯皮沙发里，双眼放空的看着白色的棚顶。
　　在这个世界自己是做后期音效的，给很多知名艺人都做过母带后期。
　　但是很少有人知道她还是网络上知名的百合写手暗黑女王。
　　更没有人知道她这个听过很多声音的后期音效制作人，其实是个不折不扣的声控。
　　当然了她从开始做这行开始，就没有听过一个让她心动的声音，但是这不代表她在入行之前没有听过让她终身难忘的声音。
　　或者应该说她正是因为听到了那个声音，所以她才会选择这个专业，做这一行。
　　上大学的时候，她最喜欢听着一个山峰听书软件里的故事睡觉，那个时候的她听故事从来只是听内容的，根本不记得讲故事的人是个什么名字。
　　可是有一天她依然是找到了一个自己看着内容不错的故事打开，那个故事播音的声音让她好像被电打了一样，身上一阵电流，酥麻酥麻的。
　　她重新按亮了已经黑下去的手机屏幕，打开手机播放界面，仔细的看了主播的名字和主播介绍。
　　难以想象有这么好听声音的播音既然简介只是在水一方，苦寻佳人。而这人的名字却就不那么美好了，官人。
　　伍偲羽看到这个名字的时候忍不住痴痴地笑起来，这个播音真是有趣呢!
　　从那之后官人播的所有小说她都听过一遍又一遍，她发现官人选择的故事类型也基本都是她很喜欢的，于是她成了官人忠实的粉丝，打赏自然也是少不了的，稿费每个月都有几百是用在打赏了。
　　可是她却从来都没有给对方评论过，不是她懒，只是她不知道要怎么去评论，她总不能说哇，我就是喜欢你的声音，你说什么我都喜欢听！更不可能说大大，我超爱你的声音，听了你的声音感觉耳朵会怀孕啊！我要跟你生猴子……
　　伍偲羽真怕自己一个激动说了什么惊人听闻的话。
　　伍偲羽却没有注意过自己小说下面的留言板里有个人也是一直追着她的文的，而且每张都是有给礼物，有留言的。
　　最近要开个网游新坑的伍偲羽，在留言板里征求了读者的意见，于是她选择了一个叫做上帝的错误的读者的推荐，去奇迹大陆的游戏官网下载了游戏注册了账号。
　　你问她为什么选择上帝的错误推荐？
　　当然是因为上帝的错误可是她礼物榜上的第一位啊！
　　为了省事方便做任务，伍偲羽想都没想的就选择了奶妈职业牧师。
　　在起名字的时候，伍偲羽纠结了半天，输入末暖绾言。
　　由于是为了写网游的小说，所以伍偲羽志不在此，只是十分悠闲的到处逛着做任务升级，她去的也不是新区，而是老区，是上帝的错误所在的千秋明月区。
　　伍偲羽出去吃心里有些小小的感动，上帝的错误说今年已经她看自己文第八年了，那个时候自己还只是个新人，写的东西还带着青春的朝气和冲动，而八年的时间，自己也从个小透明变成了个小粉红，读者越来越多，但是从开始就一直陪着自己的读者却已经升学，或者工作，种种原因离开了。
　　上帝的错误说就算不能在游戏里相遇，至少知道自己是和她一起游戏的，她也是开心的。
　　就这样的一句话，让伍偲羽没有犹豫和纠结的选择了对方所在的区。
　　缘分这种东西就是这样的奇妙，让人避无可避，逃无可逃。
　　53级的末暖绾言在一边看动漫，一边啃水果，一边看着游戏做主线任务的时候，从天上掉下来了个穿的特别华贵皮毛大氅的男号。
　　“小奶妈……”男号围着正在自动寻路往前跑的末暖绾言跑了两圈，打了末暖绾言两下，见对方不理自己，脑袋上冒出几个字。
　　“？”伍偲羽觉得这个人真心无聊。
　　“有师傅么？”男号十分风骚的放出一个很精致穿的跟外国舞姬穿着木屐和服的SD娃娃，挡住了还在自动寻路的末暖绾言去路。
　　“没。”末暖绾言因为去路被挡住，停止了自动寻路。伍偲羽不得已咬着水果，空出手敲了个字。
　　“做我徒弟吧！”男号脑袋上面冒出一行字，发出了组队邀请。
　　末暖绾言因为从开始玩，所有的设置都是默认的，于是组队邀请也是默认自动的，就这样被组入了队伍。
　　入了队伍，伍偲羽才看清楚那被对方过于华丽的装备挡住的名字。
　　醉卧美人膝。109级。
　　伍偲羽呵呵了，这什么鬼名字！不过和这人身上的装备真心很配啊！
　　“做任务？”醉卧美人膝发出了邀请共骑。
　　伍偲羽好奇的点了同意，然后就看到自己坐在了醉卧美人膝的怀里骑在乌黑带着翅膀的龙身上。
　　“嗯。”伍偲羽觉得这个姿势这个角度，真的有点不适应啊！
　　“共享任务。”醉卧美人膝的脑袋上又出现了几个字。
　　伍偲羽无语的呆了呆，然后噼里啪啦的敲出一行字“怎么共享任务。我不会。我只是来看风景的。”
　　“点你任务右键，队伍共享。”醉卧美人膝打字的速度明显很快，几乎是伍偲羽的字刚敲出去，对方脑袋上面已经冒出了一排字。
　　伍偲羽默默的用按照醉卧美人膝说的点了任务栏右键选中任务共享。
　　末暖绾言被醉卧美人膝带着飞到了任务地点，没错就是飞到了任务点，醉卧美人膝的坐骑实际上是特别拉风的，可惜末暖绾言，也就是伍偲羽并不知道，若是知道就是打死她，她也宁愿用自己两条腿跑过去，也不会和人一起骑飞龙。
　　很久之后末暖绾言才知道，什么所谓巧遇，不过是有心人不知道在任务点这里守了多久了，就是想在这些新人中找到自己为了写网游文，跑来体验生活找灵感的蠢作者。而自己也不知道是有心人在这里搭讪的第几个了。
　　如果不是自己标新立异的见到那么豪华的大号没有抱大腿的心思，反而还衣服拒人千里之外的告诉人家，自己只是风景党，也不会暴露自己了……
作者有话要说：　　这一章我写了改，改了写两天。
终于。。写出来了。
别纠结细节，看故事就为了开心。
2017年11月14日12:27:41

　　第255章 配元世界（2）

　　感动一个人其实并没有多难, 难得只是你是否真心。
　　伍偲羽不得不承认自己被自己这个天上掉下来的师傅感动了。
　　她是风景党, 所以不着急升级, 因此她一个游戏玩了快一个月, 三天打鱼两天晒网，才不到六十级。
　　在和本服封印109级相差了这么多的情况下, 她却还是个基本等级不动的号，也的确很难。
　　就算稍微做下任务, 都很快升级。
　　可她却是坚守阵地没有升级, 没有任务, 真的只是随意乱逛看风景而已。
　　终于她的师傅醉卧美人膝看不过去了。
　　这天晚上伍偲羽的末暖绾言刚刚上线，就被醉卧美人膝发来了组队邀请, 伍偲羽不以为然的点了确定, 心里想着，这人天天都很忙的吧？一会就自己离队啦！
　　可惜这次她想错了。
　　“做任务。”醉卧美人膝几乎是在自己徒弟末暖绾言同意了组对申请，就在队伍里敲出了字。
　　“师傅, 我是风景党。”末暖绾言对于自家师傅跑出来要带自己任务的举动十分抗拒。
　　她又不是不能自己做任务，最多就是慢点, 自己懒点呗！
　　不需要个满级大号跟着自己当打手。
　　“做主线。”醉卧美人膝似乎没看到自家徒弟说什么一样, 继续在队伍频道打字。
　　伍偲羽还想据理力争下, 可是后来想想有免费劳力不用，自己不是傻子么？
　　打了个哈欠，拿了一瓶酸奶，然后窝回电脑椅，打开音响, 音响里播的正是官人更新的最新一期百合广播剧。
　　教你如何撩心仪的大大。
　　正常来说这种名字的东西伍偲羽是怎么都不会听的，可是奈何这个播音是官人啊！那个声音只要听了就会觉得好幸福，好想和有着这样声音的人来一段浪漫的爱情邂逅啊！
　　优雅中带着些温润，贵气中带着些风流，桀骜中带着那么些痞气……
　　真是个勾人的小妖精……
　　伍偲羽嘴里嘟囔着，却完全没有发现什么时候队伍里的语音已经被打开了，自己这边根本就是个直播。
　　正带着自己这个不思进取的徒弟做主线任务的醉卧美人膝按着键盘的骨节分明，却明显偏瘦的手指一个迟钝，自己的小徒弟就被怪砍了一半血。
　　醉卧美人膝连忙几个傀儡术扔过去，傀儡们就已经自发去攻击了。
　　在伍偲羽看不到的游戏另外一面，醉卧美人膝已经关掉了自己这边放着的歌，安静的听着自己小徒弟那边播放的广播剧，和自己小徒弟不时的吐槽。
　　白衣胜雪，淡然带着冰冷的目光，超凡而孤高，冰凉而淡漠，温润如玉又云淡风清的短发女子推了推自己脸上带着的挡去了眼中锐利的眼镜，她滑动了自己的电脑椅，凉薄的唇角染上了笑意。
　　刚刚对面在放着的广播剧她在熟悉不过了，那是她第一次播放自己写的广播剧。
　　虽然教你如何撩心仪的大大没有写完，但是她是写的很认真，很用心的。
　　因为她在自己喜欢的大大留言里看到了大大说是她是个声控，而且有个喜欢了很多年，叫做官人的播音，还对官人的这个名字吐槽了很多。
　　于是她就开始想如何能让自己喜欢的大大注意到自己，并且可以和大大真正有所来往。
　　终于当她喜欢的作者暗黑女王说想写个网游的故事，她就推荐了自己在玩的游戏和自己所在的区。
　　果然如她对暗黑女王的了解，自家大大果然不负所望的来了。
　　没有让自己空欢喜。
　　大大还分享她在游戏里的趣闻，虽然在自己看来自己大大有点蠢，不过好可爱。
　　尤其是今天听到自己小徒弟在那边播着自己今天刚更新的广播剧，就更加让自己确认了自己的猜测。
　　自家小徒弟真的就是自己的大大。
　　虽然自己在播音这个圈子里也算是个有名气的人了，可是面对自己喜欢的大大，还是好紧张啊！
　　自己写了那么多可以撩自己喜欢大大的方法，但是自己总觉得哪个用在自己喜欢的大大身上都不合适啊！
　　还是陪着自家小徒弟先把任务做了，升升级吧！
　　免得大大想看风景，结果等级太低，被怪杀了！
　　大大的确如她所说是个声控嘛！很喜欢自己的声音呢！
　　这边君子如玉的短发女子脸上是志在必得的笑容。
　　大大，我来了！
　　看着屏幕上那个实力卖蠢，轻功用的乱七八糟，不是卡在这里，就是卡在那里，反正就是死活跳不起来的末暖绾言。
　　短发女子笑的像个偷了腥的狐狸，眯起了她狭长的桃花眼。
　　将自己的麦克风调了下角度“跟着我来。”
　　一句话，让还在不死心的蹦跶个没完的末暖绾言好像中了什么定身技能一样，站在那不动了。
　　“师傅？”好一会对方那边传来噼里啪啦轰隆哎呦乱七八糟的碰到东西，弄耳麦音响的声音，最后传来弱弱的带着点心虚颤巍巍的声音。
　　“跟我过来。”醉卧美人膝没有回饱受惊吓的末暖绾言的话，继续说着。
　　“嗷。”伍偲羽这边心都要从嗓子眼里跳出来了，刚刚对方一说话她差点从椅子上掉下来，这个声音哎嘛，太好听！好听的耳朵要怀孕，好想在让师傅多说几句话怎么办？这声音和官人的声音好像……
　　瞬间一直不配合的小徒弟就变成了对师傅唯命是从的乖巧徒弟，这个变化让醉卧美人膝有点措手不及。
　　早知道自家的大大声控，却不知道自家大大声控至此，若是知道自己只要开语音说话就能让一直消极游戏的人有精神，自己早就开语音了啊！
　　不就是自家大大喜欢听自己声音么？
　　不要说自己陪她说话了，就是让自己给她唱歌那都不是问题！
　　“从我这个位置用轻功飞上去。按三下空格，然后用技能。”醉卧美人膝端起手边的咖啡抿了一口。
　　“不是那里，走过来，在我这个位置跳。”
　　“对。”
　　“再往前一点。”
　　“和我站的位置叠在一起。”
　　“再来。注意鼠标配合。”
　　“调整角度。”
　　“鼠标右键按住调整方向。”
　　“再来。”
　　醉卧美人膝耐心出奇的好，声音特别的好听，可是不管耐心多好的人面对一个心不在这里的徒弟也是只能干着急没辙。
　　“师傅，求放过。臣妾真的做不到啊……”末暖绾言欲哭无泪的求饶。实在不是她不想好好地飞上去，而是她真的做不来啊！
　　做不到就是做不到啊！
　　她一看进入了一个死循环，师傅一开口，她就怂了，还想在听听师傅说话，于是走神了，结果就悲剧了。
　　身体不受控制不是她的错啊！
　　蠢萌声控的这个黑锅她不背啊！
　　“跳下来，游泳到我这个位置，再来。”醉卧美人膝也有些无语了，她明显的发现本来已经好好地就要成功了，自己一开口说话，对方就傻乎乎的掉下来了，还好这是游戏，如果是现实，呵呵早就被摔死了啊！
　　“算了……师傅我放弃吧！”伍偲羽欲哭无泪了。
　　“熟练下就好了。”醉卧美人膝的声音还是那么淡定从容。
　　伍偲羽抿唇无奈的哀嚎着趴在桌子上，破罐子破摔的狠狠地砸着键盘，结果瞎猫碰上了死耗子，既然成功的飞了上去。
　　历时一个半小时……
　　成功使用轻功完成任务。
　　“不错。”醉卧美人膝的声音里带着淡淡的笑意。
　　果然自家大大并不蠢萌，而是心不在这里啊！
　　“师傅，我并不觉得这是夸奖。”末暖绾言都要哭出来了，谁做个任务一个多小时啊！
　　“谢谢师傅陪我做任务。”末暖绾言在醉卧美人膝关了语音之后敲字。
　　“师傅晚安，下了，师傅也不要玩的太晚了。”末暖绾言在好友里对醉卧美人膝说。
　　“嗯。我也下了。”醉卧美人膝秒回之后，头像毁了下去，人已经下线了。
　　伍偲羽有点回不过神了，自己师傅这是就是为了陪自己任务？
　　想想好像还真是啊！
　　自己师傅上线没多久就邀请自己组队了，然后一直陪着自己在做任务啊！
　　想想就好幸福怎么办……
　　师傅很耐心，师傅声音好温柔，师傅声音超级好听……
　　伍偲羽有些荡漾的下了游戏，打开了文档，十指在键盘上如飞的奋力码字。
　　今天她心情好，她要加更！
　　于是当醉卧美人膝洗完澡坐在电脑前想要关电脑的时候，习惯性的打开了暗黑女王的小说页面，就看到自家大大今天神奇的加更了。
　　明显是爆了手速的结果。
　　于是醉卧美人膝心情颇好的看了更新，之后看到大大在作者有话说里开心的写道：今天是个好日子，有惊喜和宝宝们一起分享。
　　蠢作者今天实力卖蠢，在游戏里被天上掉下来的师傅做任务升级，但是蠢萌的作者君一个轻功任务一个半小时才做完，还是在师傅的语音指挥下……
　　但是作者君的师傅超级温柔，声音特别好听，和官人大神的声音好像啊！
　　感觉自己的耳朵已经怀孕了……
　　受不了受不了……
　　我要冷静冷静，可是我还是好想尖叫啊……
　　官人大神我爱你，师傅师傅我爱你……好想给你生猴子……
　　哈哈，今天太开森了，所以加更。
　　和你们一起分享我的喜悦。
作者有话要说：　　这一章不卡吧
就是写的有点想笑
2017年11月14日13:36:23

　　第256章 配元世界（3）

　　白天工作, 晚上六点准时上线, 晚上十点准时下线, 码字一小时, 然后洗澡睡觉，伍偲羽的生活过的很有规律。
　　伍偲羽心情大好, 更新也自然就变得勤奋了，而官人似乎最近也心情特别好, 以前都是一周更新三集有声故事的。
　　可是现在却是每天都更新一集, 这让伍偲羽听的是乐不可支。
　　日子过的很平静, 伍偲羽的任务却还是没有方向。
　　寻找大神之路到底是什么啊！
　　要说大神自己现在也算是了吧？
　　自己认识的大神可不算少，但是到底是让自己找哪个大神啊！
　　“末暖绾言！”醉卧美人膝在游戏的语音里拍桌。
　　“师傅, 淡定。”被点名的伍偲羽其实完全忘记了自己这边正在跟师傅下副本, 正在努力整理偷偷录下的自己师傅醉卧美人膝平日里跟自己说话的语音。
　　“嗯。今天就到这里吧！十点了。你该下线了。”醉卧美人膝调整了一下坐姿，她还是希望自家大大可以早些休息的，不想大大太辛苦了。
　　“师傅, 你能不能跟我说晚安……”末暖绾言说的有些心虚，她也知道自己这个要求有那么一点点过分。
　　晚安啊！
　　经过处理之后之后可就不是这个意思了。
　　“晚安。”醉卧美人膝怎么可能会拒绝自己喜欢的小作者的要求。毫不犹豫的就满足了对方愿望。
　　“师傅晚安。”末暖绾言高兴围着醉卧美人膝转了一圈, 然后欢快的下线去码字了。
　　伍偲羽下了游戏, 伸了个懒腰开开心心的打开了文档码字。
　　小企鹅突兀的敲门上让伍偲羽的好心情一瞬间被消失, 这个时候找自己的不是让自己工作的，就是让自己工作的。
　　伍偲羽抿唇冷脸打开了小企鹅，是个陌生号码的好友申请，还是通过账号查找找到自己的。
　　备注：山峰有声网编辑。
　　伍偲羽皱眉的通过了对方的好友申请，山峰有声网编辑找自己做什么？自己虽然是做后期的, 但是似乎和山峰有声网并没有什么交集来往。
　　深林深海：您好，我是山峰有声网的编辑
　　暗黑女王：？
　　深林深海：我们是想将您的原创作品十年凉城为卿狂这本书做成我们站的有声读物。我们山峰有声网最近有意向发展耽美和百合的广播剧，不知道您是否有这个意向。
　　暗黑女王：播音是谁
　　深林深海：官人。是官人向我们推荐了您的作品。
　　暗黑女王：好。不过后期我要自己做。
　　深林深海：这个……我们都是后期我们山峰有声网自己内部制作的。官人的广播剧后期都是官人自己做的。
　　暗黑女王：哦。那你回去问问，不行就算了。
　　暗黑女王：价钱好说，但是我的要求是我的小说必须都是官人做播音，后期我自己做。缺一样都没有商量的余地。
　　深林深海：那打扰了。
　　伍偲羽将聊天框关了，整个人都沉淀在了喜悦中。
　　真是想什么有什么啊！
　　自己正愁到底怎么能找到大神呢！
　　大神家的编辑就自己送上门来了。
　　这就是命啊！
　　伍偲羽这边说完了没事了，可深林深海却是苦着脸给她的官人大神打电话，不知道怎么交差，这可是她做了官人大神编辑之后，第一次被官人大神召唤。
　　“您好，我是山峰有声网的编辑深林深海。”就算是在为难也得咬着牙上啊！谁让自己就是做这份工作的呢！
　　“蒽。”随手翻着网页，应声。
　　“我刚刚用您给了的企鹅号联系了暗黑女王，暗黑女王的说版权钱好商量，但是她有两个要求，第一个要求是她的作品必须是您做播音，第二个要求她要自己做后期。”深林深海越说声音越小。
　　官人算是他们播音圈子里成名比较早的大神了，既神秘又有实力。很不好亲近的！她刚刚被派来给官人做编辑的时候，她还很高兴呢！毕竟谁不想和自己心目中的大神一起工作呢？
　　但是自从真的去官人大神家里，见过大神之后，她就除了死的心还是死的心了。
　　你能想到一个成名了十三年的大神，其实今年才三十二岁么一个不管任何活动都不露面的神秘大神，其实就是山峰有声网的幕后老板。
　　“恩。答应她。”薄唇勾起了好看的弧度。
　　自家大大果然是自己的死忠粉呢！
　　但是她的那句十分霸气的，若是有朝一日遇到我爱的人，不管你是谁的，谁是你的，你都是我的。
　　真心是戳中了她的萌点。
　　正是她的心声！
　　不愧是她喜欢的大大，能写出如此折射她心底的句子。
　　自家大大是个多才多艺的人呢！还会做后期，看来她的工作就是这个了吧！
　　“把我联系方式给她，让她自己联系我。和我约对稿时间。”这边说完已经将电话挂了。
　　那边的深林深海还傻傻得有点回过味来，自家老板就这样简单的答应了？
　　官人不是自己挑作品的么？
　　这次怎么不挑了？
　　这个暗黑女王到底是个什么人？
　　深林深海也顾不上已经很晚了，连忙再去敲暗黑女王的小企鹅。
　　深林深海：官人同意了，guanren这是官人小熊语音号，您可以加她，然后详谈对稿细节。
　　暗黑女王：嗯。
　　深林深海遁了，而伍偲羽这边却是看着深林深海留下的小熊语音号，自己捂着嘴笑的有些呆。
　　终于有官人的联系方式了。
　　伍偲羽迫不及待的打开自己的小熊语音登录，然后手速全开的输入官人的小熊语音号。
　　伍偲羽紧张激动的手心都冒汗了。
　　对方很快就通过了，但是伍偲羽看到官人是手机在线，并不是电脑在线，在看看时间，额……
　　晚上十点四十……
　　快半夜了啊！是有点晚了。
　　不知道官人这个时间是不是已经在被窝里准备睡了。
　　可伍偲羽还是满脸都是笑容的戳开了官人的对话框，就算对方已经睡了，她也想跟对方说几句话。
　　这种粉丝马上就要真实见到偶像的感觉，太让人无法平静心情了。
　　暗黑女王：大神，晚上好。
　　官人回复的却是一段语音。“晚上好。我是官人。希望以后合作愉快。”
　　伍偲羽点开语音播放，瞬间就捂着脸笑的趴在桌子上恨不得翻滚两下了。
　　官人的声音好好听哦……
　　好温柔……
　　官人说以后合作愉快耶……
　　“听说你可以自己做后期，不如我们合作如何？一个人做后期的工作量太大太多。”官人的第二条语音发过来的时候，伍偲羽已经在忙着保存官人第一条发过来的消息，并且做音效声音处理了。
　　暗黑女王：好。大神说的算。
　　伍偲羽瞬间变成迷妹，官人说什么是什么。
　　“很晚了，休息吧。如果明天上午十点有时间，不如来我的小熊频道，认识一下我团队的其他人。彼此熟悉一下，以后也方便大家一起合作。”官人跟着发来了第三条消息。
　　暗黑女王：好。到时候见大神晚安。
　　“晚安。”官人回复依然是语音消息。
　　伍偲羽终于捂着嘴笑了起来，双眼冒着心心的看着语音，自家大神真的是太过分了，怎么能声音这么好听。
　　怎么能说话这么温柔啊！
　　怎么把话说的这么充满了诱惑和顺毛安抚啊！
　　伍偲羽顶着一对熊猫眼熬了通宵将大神的话做了声音处理，音效处理，还有后期的合成处理，最后在早晨四点多的时候，才满意的趴在桌子上睡着了。
　　而想对伍偲羽的激动，另外一边的官人大神，却是一夜好梦的睡到天亮起床跑步。
　　“柔夕，今天暗黑女王会到官人的小熊语音频道，你组织一下官人团队的人，约的时间是上午十点。”刚刚跑步回来拿着白色毛巾擦着脸上汗珠的高挑美女，看着正在餐桌前准备早餐的绿意女子说。
　　“大小姐！你知不知道你今天约了人谈那批古董啊！你知不知道你的正业是拍卖行那边！山峰有声网那边只是你的兴趣！为了不让你身份暴露才开的！你现在跟我说你是要为了你的兴趣，将工作放在一边不顾？”柔夕画着精致眼妆的眼睛都要喷火了。
　　自家大小姐还敢不敢让自己更不省心点啊！
　　你平时喜欢做个小读者，追捧个小作者，也就算了，你现在既然玩物丧志！
　　那个什么暗黑女王是个什么鬼啊！
　　不就是个弯的么？
　　不就是个17岁没成年出柜被赶出家门的百合作者么？
　　不就是个最近才被自家大小姐捧红的作者么？
　　有什么好的，让自家大小姐这么上心！
　　“柔夕，这里可不是你的山峰有声网。”端着水果沙拉出来的蓝色休闲装年轻男子出声打断了柔夕还有说下去的话。
　　“呵呵。柔夕这个大老板当惯了。”
　　“有点适应不过来，快忘记了自己身份。”
　　跟在用毛巾擦脸的女子身后刚刚跑回来的两个穿着运动服的男子一搭一唱。
　　柔夕气得跺脚，她不是这个意思，这帮人就喜欢曲解她的意思，如果自家大小姐真的当真了，自己就真的比窦娥还冤了！
作者有话要说：　　太卡了这个了
对网配不了解，为什么写呢。。好纠结
主要还是自己从来没写过这个题材
所以想尝试
结果把自己坑里了
你们不喜欢就放弃我
让我自生自灭吧
2017年11月15日12:56:45

　　第257章 配元世界（4）

　　伍偲羽早早的推了手里的工作, 眼巴巴的守在了电脑面前, 就等着自家官人大神上线。
　　这个世界上等待的时间是最漫长的。
　　伍偲羽第一次觉得时间如此难熬。
　　她不知道自己喝了第几杯水, 吃了第几个并起来, 啃了第几个坚果，终于电脑右下角的小熊闪了起来。
　　官人：231418。
　　伍偲羽没有回话, 只是直接在搜索频道中输入了官人给自己的数字ID，然后做了个深呼吸, 才敲了键盘上的回车。
　　进入官人的小熊语音频道。
　　刚进入语音频道就落在了接待大厅。
　　“不会就是这个人吧？”一道清脆的女声传来。
　　“你们好, 我是暗黑女王。”伍偲羽调了一下麦克风不大自然的开口。
　　“你好。编辑已经把你的要求都转达给我了。我没问题。”马甲ID就是官人的频道创建人紫色马甲开口。
　　伍偲羽瞬间就想尖叫了, 能听到自己喜欢的声音，这简直就要疯啊！太幸福了。幸福来的太突然, 猝不及防的太过闪耀, 让人怀疑真假。
　　“灿烂，明亮，兮颜, 骑士，果果。”官人继续介绍。
　　伍偲羽对于这些人真的一点兴趣都没有, 她来到这里只是想接近大神, 顺便完成任务。
　　至于其他的路人甲她真的提不起精神来浪费自己的时间和精力。
　　“大家好。”伍偲羽只是礼貌的回话。
　　“我觉得我三观被毁了, 为什么这么霸气御姐的马甲下，却是这么软萌的声音。”
　　果果嚎叫着还给自己放了背景音乐和音效烘托气氛。
　　“说的还真是，暗黑女王既然声音这么娇憨。”骑士的发言绿灯闪烁了。
　　“咳咳，我的声音和人比较反差。”伍偲羽尴尬的解释。
　　她的声音天生就这样她有什么办法。
　　她也不想啊，可是那有什么办法？
　　声音就和出身一样, 谁能选择啊！
　　“我们来对下稿子，女王听一下。有什么意见可以提出来。”官人似乎并没有听到自己这频道现在的几个人在讨论什么。
　　“官人看过我的书？”伍偲羽有些惊喜交加。
　　自己喜欢的大神既然看过自己的书，现在还马上就将自己的书做成有声读物，还有比这个更让人乐不可支的么？
　　最最重要的从来没有想过自己可以这样近距离的和自家大神说话啊！
　　这个神秘的从来不出席任何活动的大神，现在如此真实和自己一个频道里聊天！
　　“哦，最近正在追你的绝顶攻略。”对方不知道在忙什么，回答有些随意。
　　可就是这份随意让伍偲羽整个人如同被雷劈了一样。
　　说道她现在写的这个绝顶攻略是她第一本不想完结的书，因为里面有各种小世界，写起来特别任性方便。
　　写的也是特别的随心所欲。
　　只是自家大神既然在看……
　　这么高大上的大神看这种天马行空的文，自己实在好害羞啊！
　　“那我们开始吧！”官人再次开口明显那边的设备已经调好。
　　“大神请便。”伍偲羽默默地关了麦，安静的听着官人和灿烂，明亮，兮颜，骑士，果果几个人好像突然变了个人一样，整个人都投入了故事情节中。
　　果果这个旁白的声音带着一些淡淡的沧桑，因为这是一个以回忆录形式写的故事，所以旁白出现的并不多。
　　“果果！你让我说几次！这不是情感热线，要用更加看破世间红尘，淡漠却满是回忆的声音。”官人这已经是开始录制十年凉城为卿狂以来，第五次严肃的打断了果果。
　　“大小姐！我已经尽力了。”果果也撂挑子了，自己都已经尽力了，老大还有什么不满意啊！
　　就算你是大佬你也不能不讲道理啊！
　　小熊房间里一直处在闭麦状态的伍偲羽皱眉的看着电脑，端起旁边带花茶喝了一大口，她总觉的好像除了官人之外，这里的其他的几个人都没有看过这本书。
　　书都没看过，内容都不知道，怎么可能知道如何驾驭情感？
　　“冷月寒是个历经沧桑的女人，她的人生并不长，甚至可以说是短暂的，她深爱着的人，却骗了她，爱着她的人，却不是她深爱的，所以她是矛盾的纠结的。她骨子里是好强的不想依靠任何人，但是事实却是慕容林掌控欲独占欲强到难以想象，所以将她视为所有物，让她不得不依附。墨羽和慕容林两个人都对冷月寒有着执念和感情。但是十年的时间足够改变一个人的习惯。所以最后面对选择两难的时候，冷月寒选择了死亡。”伍偲羽终于听不下去了，她轻轻地咳嗽了两声。
　　“慕容林的爱是强势的占有伤害么人，墨羽是旧情，是冷月寒心里的一颗朱砂痣，所以当墨羽重新回到的时候，冷月寒挣扎过纠结过，最后选的却还是逃避。她清楚的知道自己不是当初那个自己了，她不得不承认，十年，慕容林给过她伤害，但是对她的好也不是作假的。旁白要带一些小小的叹息。不要太诗情。”伍偲羽叹气的解释。
　　自己对这本书记得这么清楚完全是因为这是自己写的第一本书，投入了太多的精力和心思。
　　但是这本书却也是自己最不受欢迎的，里面充满了负面情绪。
　　自己一个并不算红的作者，怎么能要求这些都是网配界大神的人去仔细看自己的书呢！
　　所以她只能自己站出来给大家剖析这本书。
　　“女王，中午了，你先去吃饭吧！我们还要一会，今天大概会录制好一集。然后我整理一下发给你，你先做后期，之后我们在商量一下是否需要在修。”官人和伍偲羽说话完全不似和自己团队里的几个人说话那么严厉，反而多了一些温柔和关心。
　　官人知道自家大大可是个生活很规律的人，当然除了她不爱吃饭，喜欢吃零食这点。
　　“额，你们不用理我。既然中午不如大家都休息一下，然后下午在继续？”伍偲羽知道自己在这里是没有说话资格的。
　　“我们还不饿。”明亮温和的开口。
　　“哦……”伍偲羽有些尴尬，这种明显是我很不爽的情绪是怎么回事？自己又做什么惹人讨厌的事情么？
　　“那我去拿些吃的过来。你们先忙。”伍偲羽这样说继续闭麦。不过她并没有走开，而是将音响换成了耳麦趴在桌子上听着。
　　“今天如果录不完一集，你们今天就谁都别想回家。我可是提前跟你们说了。加上后期，这集明天我就要发布。”官人气场全开。
　　“大小姐你这是要我们命啊！”灿烂忍不住了。被来回返工了两个小时，人都要崩溃了。
　　“老大后期声音不是我们做。是那个暗黑女王做，您知道人家什么速度？”兮颜反驳着，言下之意就是我们录好了，人家后期没做完，明天也不能完工发布。
　　“就是啊！老大，对方什么底子我们都不知道，就让她加入我们做后期。这做好了没问题，如果做的不好，这锅我们可不背。”骑士也跟着开口。
　　“果果，你今天状态不对，在这里卡了两个小时，一个旁白都弄不好！”官人却自顾自的披着果果的不是。
　　“大小姐，这简直就太虐了，我根本看不下去。你知道的我从来不看虐文啊！这文又虐身，又虐心，你让我怎么办。你昨天晚上给我说，我就看了两张，结果差点哭死在厕所里！”果果委屈的喊冤，天知道昨天她可是半夜才知道今天上午要录制新的小说。于是出于敬业，提前看了下，结果眼睛都哭肿了。
　　“大小姐你不是不喜欢这种虐恋情深的么？最重要的结局还是个BE。怎么这次这么下功夫。”明亮提出了疑惑。
　　“这是女王的第一本书。虽然只是在女王小有名气之后，才被人翻出来看，但是这本书是女王写的最好的一本。不但剧情跌宕起伏，人物也十分立体。这本书对女王的意义非同一般。我想给女王一份礼物，那就是在她写网文八年，今年她过生日的时候将这个故事录制完。还有17天她就过生日了。”官人端着咖啡的手顿了顿。
　　“我去。大小姐你既然知道女王生日。你不会现实就认识女王吧？”灿烂有点不敢相信自己的耳朵了。
　　自家大小姐狡猾的跟个狐狸一样，是出了名的不好相处，自家大小姐的朋友更是屈指可数。
　　可没听说过自家大小姐什么时候有这样个朋友啊！
　　“你很关心？”官人低低的笑了几声，这笑声中硬是带了几分威胁。
　　趴在桌子上的伍偲羽抬头看了看说话的人是谁，是官人。
　　可是这会官人的声音没有了自己刚刚在的时候那么亲切温厚，多了几分冷厉和威胁。好像对方在说个什么自己不爱听的，那么后果自负。前提是这个后果真的得负担。
　　而伍偲羽下意识的觉得官人这笑声的背后藏着的是警告，是不让这些人在自己面前乱说什么，这些人叫官人大小姐，官人到底是个什么样的人呢
　　越是距离官人近，自己就越是想要在靠近些，了解多些……
作者有话要说：　　这一章我真的是卡的灵魂出窍。
我真是不作死就不会死偏偏往死里做
不得不承认我真的不知道网配怎么写
因为我从来不看网配
突发奇想。。果然不行啊
2017年11月15日18:01:30

　　第258章 配元世界（5）

　　爱过才知道疼的滋味, 伤过才懂得, 深入骨髓的刻骨铭心。
　　伍偲羽觉得最近自己恋爱了, 晚上上游戏有声音温柔的师傅醉卧美人膝, 白天上小熊语音频道有喜欢的了好久的官人大神录制广播剧。
　　真的每天耳朵在要怀孕了，怀孕了, 又怀孕……这个过程中循环着。
　　伍偲羽自己的工作也是越积累越多，终于她不堪重负的忍痛放弃了游戏, 和自己游戏里的师傅叫唤了个小企鹅号, 互相加了好友, 开始用晚上官人大神做广播剧后期处理的时间，勤快工作了。
　　只是她最近都全身心投入了抱大神大腿的光荣事业中, 所以她已经很久没去公司了。
　　两天前他们公司经理打电话给她, 说他们公司已经被收购，以后他们公司是山峰有声网旗下专业做有声书的工作组，不再是单独的公司。
　　也就是说她要去公司上班, 不能在没事就不去公司了，要恢复朝九晚五的工作时间。
　　伍偲羽觉得这个世界真小, 自己刚跟山峰有声书的官人大神开始做十年凉城为卿狂的广播剧, 自己公司就被收购在山峰有声书网的旗下了, 
　　这个时候伍偲羽还不知道让她更加觉得世界真小的还在后面。
　　明天就是山峰有声书网的老板来给这些刚刚加入山峰有声书网的新员工开会的日子了，也就是说伍偲羽不能在继续旁听官人大神的录制现场了。
　　就算在如何心有不甘，伍偲羽还是十分不甘心的敲开了官人大神的小熊号私聊。
　　暗黑女王：大神
　　官人：？
　　暗黑女王：明天开始我要去公司上班，不能再继续旁听了。
　　官人：你做什么工作的，之前没见你去上班
　　暗黑女王：声音后期处理。不过也有个好消息, 我们公司刚刚被山峰有声网收入旗下，负责给山峰有声网做后期处理。说不定以后我还有机会见到大神的真容呢！
　　官人：你是习习声音制作公司的？
　　暗黑女王：大神也知道？
　　官人：嗯。那我们大概有机会成为同事。
　　暗黑女王：大神在山峰有声网工作么？
　　官人：呵呵，这是个秘密。
　　暗黑女王：只要想到以后可能会在公司里见到大神，我就很开心了。
　　官人：你就不怕我是个只有声音好听，人却长得同丑的？
　　暗黑女王：大神别吓我，我知道你不是，何况我就是喜欢大神，不管大神是什么样子的，我都喜欢。
　　官人：你这是在向我表白吗？
　　暗黑女王：拜大神！
　　官人：你每天都拜我，有没有兴趣参与自己书的角色录制。我觉得你的声音很适合冷月寒，冷月寒你是第一本书里的主角，又是以第一人称写的，我相信你一定是花费了很多时间刻画这个人物。只有你这个创造者才能完整展现这个人物。
　　这是伍偲羽第一次官人大神打这么多字，她有些怔愣，她知道官人是从开始就有看过自己的书，但是她并不知道这个人既然能接人剖析的如此透彻。
　　更不知道为什么这个人可以说的如此斩钉截铁。
　　好像知道自己一定不会拒绝一样。
　　事实也的确是她根本无法拒绝自己喜欢的大神，对自己的要求。
　　尤其是可以和大神合作，这简直是多少粉丝梦寐以求的事情。
　　暗黑女王：我只是做幕后的，从来没有录制过广播剧。
　　官人：没关系，广播剧的存在只是为了方便人们更好的理解一本书而已，换一种展现形式，作者是用文字，演员是形体外貌，播音是用声音。
　　官人:只要你的声音中有真实的情感，就是最好的讲述者。
　　暗黑女王：那就请大神多指教了。
　　官人：我们有着相同的目标，都是想用最好的形式让更多人喜欢这个故事。合作愉快。
　　暗黑女王：谢谢。
　　官人：愿意加入我的有声团队么？我这里有最舒适的工作环境，有最自由的工作时间。工资也绝对不会让你失望。
　　暗黑女王：大神你既然在挖墙角。我的天，我可能是遇到了个假大神。
　　官人：大神也是人。我只是更接地气。考虑一下我的提议。反正不过是调个职位而已。
　　暗黑女王：我明天去了公司开完会，在考虑。
　　官人：等你的好消息。
　　官人：不要让我失望，你拒绝，我可是会伤心的。
　　暗黑女王：……
　　伍偲羽实在不知道自己应该说点什么了，这种话是个大神该说的话么？
　　这明显就是外面那么喜欢撒娇卖萌的浪荡子说的啊！
　　伍偲羽关了电脑，洗澡进被窝，躺在被窝里用手机翻来覆去的听着这些天录的师傅醉卧美人膝的声音，和官人这些天给自己发语音的声音。
　　不知道为什么，伍偲羽就是觉得两个人的声音经过清晰处理之后，真的不只是简单的很像可以形容的。
　　甚至就连两个人说话尾音上扬的那种小习惯都是一样的。
　　会是一个人么？
　　好像又不一样，官人说话总是带着那种让人无法拒绝的腔调，就算是那种玩笑一样的话，都带着那种无形的一压迫感，而自己师傅醉卧美人膝，却是那种话不多，但是藏着细心和温柔。
　　她喜欢温柔的师傅，却也是自己大神那高贵冷艳……
　　如果两个人合为一个就好了，又温柔，有高冷……
　　伍偲羽想着想着就睡着了，梦里她好像看到了个长得特别高冷的人朝着自己笑着，声音温柔的说着什么。
　　这一夜伍偲羽的梦乱七八糟的，又是在录有声小说，又是在开会，一会又是在跟师傅游戏……
　　等伍偲羽终于从噩梦里挣扎着醒来的时候，她顶着两个熊猫眼起床，结果一看手机。十几个未接来电，都是之前自己接的几个私活，给网络歌手的母带做后期的，东西自己是早就做完了，只是一时忘了给人家发过去，也难怪人家着急了。
　　伍偲羽顾不上洗漱，从床上手脚并用的爬了起来，穿着身上的大T恤，就跑到了自己长年累月不拉开遮光布窗帘，放着电脑和音响的屋子里，打开电脑，迅速将早就做好了的文件压缩，然后给对方发到邮箱里，这才揉了揉自己翻腾的胃，将电话回拨过去。
　　定的闹钟在这个时候响了起来，伍偲羽也顾不上太多了，火速洗漱，从柜子里抓出个衣架，从上面拽出来条黑色小脚牛仔裤单腿跳的套在身上，而后也拽过外面挂着的长款白色衬衫，和V领的海蓝色毛衣穿好，几下将头发束了个马尾。
　　衣服穿好的时候，伍偲羽已经走到门口了，在鞋柜里拿出黑色骑士靴子几下穿好，抓起鞋柜上的手机钱包钥匙，一跳一跳的穿着靴子离开家。
　　这是伍偲羽来到这个世界之后，第一次出门。
　　伍偲羽觉得自己现在只要出门就格外紧张不安。
　　她都快怀疑自己这么在屋子里待得时间长了，会得了什么恐惧症。
　　伍偲羽完全不知道有一个大惊喜在等着，或者该说是有个大惊吓在等着她。
　　她的官人大神在知道自己喜欢了八年的作者，现在就在自己刚刚收购的公司里工作，而且做的就是声音后期制作，她已经迫不及待的想要见见了。
　　于是天都没亮就起来开始洗漱，挑衣服，做头发，把跟在自己身边的几个人折腾的个个都跟刚通宵了几天没睡一样没精神。
　　“大小姐，九点上班！您就是在这里走路过去，每个红灯都遇到，也就两个小时。用不用这么早就开始准备啊！知道的您这是去公司挑人，不知道的还以为您这是要去相亲呢！话说相亲的时候也没见着你这么用心！”石明实在是困的不行了，给自己倒了杯冰水，说的那叫一个哀怨。
　　“这到底在我不知道的时候发生了什么啊？”米灿接过自家大小姐依然不满意的衣服，随手仍在沙发上，看到沙发上已经堆了一堆的衣服，也摇头了。
　　“柔夕，你不知道？”齐凯从放着鞋柜的房间拿来自家大小姐要的英伦短靴。
　　“七濑，可能会更清楚吧！”柔夕吹了吹自己刚刚涂好的指甲油，说的漫不经心，反正这次被折腾的又不是自己一个人，有这么多人陪着，她心里很是平衡。
　　不就是没睡好么！那算什么！
　　和这个相比，以后怕是没睡好的日子还在后面呢！
　　自家大小姐可是从小就是个很明确的知道自己喜欢什么，想要什么的人！
　　而对这个暗黑女王的喜欢可不是一天两天了。
　　现在好不容易人家都送到门上，自己只要往前动一下，张张嘴，人就到嘴里了，自家大小姐若是能轻易放人走那就奇怪了。
　　这几天的相处下来，柔夕可是了解到这个暗黑女王绝对是对自家大小姐言听计从，崇拜的无以复加，跟个真爱粉一样！
　　自家大小姐那么懂的人心，善用计谋的人，怎么可能会不用这么得天独厚的优势！
　　绝对是要把人吃得死死的！
　　真是为那个送羊入虎口的小粉丝鞠了一把同情泪。自己掉马了都不知道，还傻乎乎的把她的大神当什么善良暖心小天使呢！
　　不过有句话说的好，傻人有傻福嘛！
作者有话要说：　　换了新的机械键盘，但是还不习惯
然后我卡文了
卡了一天。
头疼眼睛疼好想哭
这个世界好卡啊
反正没人看
速战速决你们没意见吧
2017年11月16日16:51:22

　　第259章 配元世界（6）

　　最近生活太顺利了, 日子过的太舒心, 简单快乐。
　　她都快要忘记了自己来这里的任务, 反正任务没有时限, 那就等到时候再说呗！
　　抱着这种得过且过的想法，伍偲羽的小日子过的有滋有味。
　　有游戏玩着, 有身为声控的福利享受着，简直美的不要不要的。
　　可是今天当她在自己第一次来的公司里, 看到了未来的老板柔夕之后。
　　伍偲羽就只有一个想法, 孽缘啊！
　　已经不能说她先入为主了, 是因为不管是哪个世界，只要有柔夕在的地方, 就一定有轩辕月明, 或者可以换一个说法，那就是柔夕不管是在哪个世界，都是轩辕月明的死忠, 就没有例外过。
　　柔夕是老板，呵呵, 估计柔夕身后的主子是轩辕月明那个不喜欢公开露面的人！
　　伍偲羽可是清清楚楚的记得, 轩辕月明除非与公众人物, 否则根本就是个不喜欢出头露面的人。
　　而被推到最前面的人永远是柔夕，石明……
　　好像这都是固定模式了。
　　伍偲羽抿唇，对自己发现的这个规律一点都开心不起来。
　　她实在不想在跟轩辕月明有瓜葛了。
　　伤的太深了。
　　就算再爱，人也是知道的疼的，头破血流, 疼到麻痹之后的恐惧和疲惫，那就是尽头了了。
　　伍偲羽突然有种不好的预感，柔夕啊！
　　这个人说话的声音和最近天天在官人大神小熊频道了那个兮颜的声音几乎是一模一样啊！
　　那么自家官人大神，会不会好死不死就是轩辕月明呢！
　　毕竟按照引路人那坑货的德行，这种事情也是在正常不过的！
　　然后再加上自己和轩辕月明的孽缘……
　　伍偲羽简直不敢在往下想了。
　　“大家好，我是柔夕。你们以后的老板。”穿着黑白职业套装的柔夕坐在会议室的主座上，手里端着浓浓的黑咖啡，一头漂染成暗紫色流光的大波浪卷发，趁的她一张美人面更加妩媚。
　　伍偲羽毫不给面子的翻了个白眼，看看，果然是来了！
　　真是够够的。这种没完没了的到底是怎么回事啊！
　　为什么自己有种感觉，那就是自己所有任务都是跟轩辕月明有关的啊！
　　真是太讨厌了，有时候真希望自己那讨厌的直觉不准了。
　　可惜自己直觉基本就没错啊。
　　“我对你们呢没有什么太多的要求。只要你一如既往的继续工作就可以了。”柔夕画着漂亮的眼线的眼睛不管是落在会议室里谁的身上，谁都被这个新老板盯得一个寒颤。
　　新官上任三把火，这个看起来很好说话的人，谁知道是不是芝麻馅啊！
　　一般看起来越是好说话的人，越是下手狠啊！
　　在公司经理的组织下，会议室的人们开始了各自的自我介绍。
　　到了伍偲羽这里，伍偲羽却是沉默了一下，在接收到这种不接不安的视线之后，才咳嗽了一下，清了清嗓子。
　　“辞职行不行啊！”伍偲羽懒得听柔夕说漂亮话。
　　少见阳光的略有些苍白没有血色的修长手指敲着桌面，她现在只想尽可能的减少和轩辕月明接触的机会。
　　“你的合同到期了？”柔夕示意其他人散会，将伍偲羽一个人留了下来。
　　长着一张娃娃脸的人最容易引起人的好感，只是这个……虽然让人喜欢不起来，却也不至于如何讨厌。
　　看着这个似乎特别讨厌自己的娃娃脸，柔夕脸上的笑容都有些绷不住了。+
　　就算穿的挺小清新的，可是这也太不掩饰了吧！
　　怎么说自己现在也是她的新老板啊！
　　要不要这么毫不掩饰对自己的反感啊！
　　不过自己好像没见过这人吧！这人干嘛第一次见面就给自己摆脸色啊！
　　现在自己可还是她的衣食父母呢！
　　若是柔夕在这个时候知道给她脸色看，所以她死活扣着不肯放人的人，是她未来生活一片无尽黑暗的始作俑者，她一定会对人家很客气，好声好气送人走，绝对不留。
　　这可是老板娘啊！
　　还是那种绝对是那种说一不二的。
　　于是柔夕就悲剧了，因为现在她未来的老板娘，受了委屈，当天晚上回去就委屈的拖着自家大小姐吐苦水了。
　　而她也立竿见影的开始了她悔不当初的日子。
　　“你合同到期了？”柔夕脸上的笑容也变成了公式化的礼貌。
　　她可是在收购这里之后，有仔细的看过这里员工的合同的，这个人的合同好像还有一年多才到期。
　　这个人是不是有点太任性了，就因为换了老板，看自己不顺眼，一言不合就解约，当这里是什么地方。
　　这可不是想来就来，想走就走的地方。
　　“解约金多少钱？”伍偲羽也看得出来柔夕的不快，但是她不介意。反正她是不想跟这人有什么交集的，更主要的还是不想有任何机会和轩辕月明碰面。
　　就算真的把柔夕惹怒了，也没什么的，她也是有依仗的人，大不了自己破罐子破摔！
　　自己就不信轩辕月明会不帮着自己。
　　不过……
　　伍偲羽揉了揉太阳穴，的确是之前不管发生什么轩辕月明都是站在自己这边帮着自己的，可前提是那家伙对自己的感情在那呢！
　　哎！真是不想在跟轩辕月明有什么纠缠了太累了。
　　她不知道自己还需要多少时间才能无视曾经的疼，也不知道自己需要的多大的力气，才能平静面对和轩辕月明有这个同样的脸，不同世界的根本不知道那段过往的轩辕月明。
　　可是她很清楚，自己这样下去早晚会把自己逼疯。
　　正是因为爱的深，才会痛彻心扉。
　　而此刻纠结成球的伍偲羽还不知道，她的宝贝徒弟伍沐阳，已经羽化升仙，用自己十数万年的修为，换取师傅忘却前尘的重新开始。
　　她的师傅值得世间最美好的一切，不该一直被过去的痛苦折磨，哪怕自己不能在陪在她的身边，自己也愿意用自己拥有的一切，换取师傅的幸福安乐。
　　而相对的她为将会消失在这个世界，用了所有的修为逆天而行，但一切都是值得的。
　　让师傅未来的去的每一个平行世界，都会重新开始，是她最后唯一可以送给师傅的祝福。
　　以自身献祭，逆转时空转轮，是违背天道意愿的。
　　可那又如何，和师傅相比，这天道算什么
　　没有师傅，这天道，这世界，要来何用。
　　伍沐阳嘴角是残忍和肆意疯狂的笑，她的师傅正在一个自己看不到的地方承受痛苦和磨难，她如何可以淡然处之。
　　如果老天在给她一次机会，她愿意和师傅相遇在一个普通的世界，这次换她做师傅，做长辈，将人好好的护着，绝对不会再让她流下眼泪。
　　所谓天道宠儿，就算是逆天而行，也可以如愿以偿。
　　伍沐阳比伍偲羽更早的到了一个伍偲羽会去的平行世界，而她的师傅却还没有到来。
　　“现在人才可不是用钱可以估量的。在合同到期之前，请努力工作。”柔夕笑的特别欠揍。
　　伍偲羽眼睛看着手里的水杯，估量着这水杯砸过去让柔夕脑袋开花的可能性有多大。
　　“哦。那你随意。有事发我邮箱或者打电话，我就不过公司了，你不满就开除我。”伍偲羽放下手里的水杯，主要还是觉得这水杯太小，真的扔过去，可能砸不死柔夕。
　　“编辑深林深海正在跟个广播剧，你也一起跟着吧！”柔夕可没有打算就这么简单放过伍偲羽。这个家伙实在是太不讨喜了，这是什么态度，一副我就这样子，你爱用不用，不用你就开了我啊！
　　“让深林深海联系我。我联系方式办工作上有贴便利贴。”伍偲羽已经站了起来，手机钱包钥匙拿好，头也不回就往外走。
　　路过柔夕的身边的时候，伍偲羽脸色特别不好看的盯着柔夕好一会，才加了一句“你真是太让人讨厌了。”
　　柔夕气的脸色都变了，这个人到底怎么回事啊！
　　这么直截了当的说讨厌自己真的好么？
　　自己现在还是她衣食父母呢吧！
　　就算你工作能力不错，这也太嚣张了！
　　真相开除她！
　　哦对！这家伙就是想让自己开了她！
　　自己绝对不能上当。 
　　自己不能开除她，还不能让她过的舒坦了！
　　自己要怎么做呢？
　　对，就让她跟着深林深海那个小编辑去伺候自家那个出了名挑剔难伺候的大小姐了。
　　自家大小姐可不是自己这么好说话的人！
　　哼！让她知道知道得罪了老板是多么可怕的事情。
　　不得不说柔夕的算盘是打的噼里啪啦响，现实却是残酷的让人留下一把心疼的眼泪。
　　想狠狠地恶整人，让人郁卒，却忘了这个世界真的很小，而且充满了巧合。
　　更是忘记了今天她家大小姐可是早早的就来到了公司，等着在这些新员工里找找她喜欢了多年文字，电脑后面的那个暗黑女王！
　　柔夕从来不觉得自己是个运气不好的人，所以她根本就没有想过刚刚一直给自己脸色，还直言不讳说讨厌自己的人，就是自家大小姐惦记要找的人……
作者有话要说：　　我卡文卡出了新境界。
呵呵
伍沐阳真是个好孩子啊
2017年11月17日10:45:02

　　第260章 配元世界（7）

　　伍偲羽出了会议室也没有回自己的办公桌, 直接离开了办公楼打车回家, 进门狠狠地关上门, 生着闷气, 把自己仍在沙发上，拿着手机戳开企鹅号。
　　总算冷静下来了, 难怪刚刚听到柔夕说深林深海的时候觉得那么耳熟，这不是那天晚上代表官人大神找自己的那个编辑么！
　　伍偲羽也懒得主动跟那个深林深海说什么了, 反正她是想辞职的, 既然人家不放人, 那她也没辙。
　　不过自己倒是可以继续在家里做自己想做的了，跟着官人做做广播剧, 接点私活挣点外快, 写写故事，玩玩游戏，小日子一样过得有滋有味。
　　登录小熊语音, 敲开官人的聊天框，才发现官人现在也是手机在线。
　　伍偲羽心里不快, 没人可以让她吐苦水, 自然而然就对着自家大神破罐子破摔的吐起苦水。
　　暗黑女王：大神, 我回来了。
　　暗黑女王：我简直太讨厌那些狗腿子了
　　暗黑女王：想辞职，那个新老板不放我
　　暗黑女王：太讨厌了。
　　暗黑女王：o(╥﹏╥)o难过
　　暗黑女王：新老板一看就是个长得好看，一肚子坏水的芝麻馅坏人。
　　暗黑女王：她还不肯给我解约
　　暗黑女王：故意工作为难我，让我跟个编辑去跟广播剧
　　暗黑女王：脸上笑着，心里早就把不知道掐死多少次了
　　暗黑女王：大神就算我想去你的团队, 也没戏了
　　暗黑女王：大神你不知道这个新老板表示是个长了一张迷惑世人的脸，揣着一肚子坏水的。
　　官人：新老板那么讨厌？
　　暗黑女王：保住大神腰哭。认真的点头真的特别坏，特别讨厌
　　官人：别哭。委屈了？
　　暗黑女王：其实我就是想辞职，然后去大神团队里的，但是新老板不同意，还一脸藏不住恶意的……
　　官人：没事。既然做的不开心不去就好了。
　　暗黑女王：心好累
　　官人：那来我的团队吧！把你手机号给我，我们电话联系
　　暗黑女王：额……我的账号就是我手机号。
　　伍偲羽打了个哈欠，将自己缩在沙发里，笑的格外恶劣。
　　柔夕，你不让我好过，我怎么可能让你好过。
　　官人到底是不是轩辕月明，只要试试就知道了。
　　伍偲羽站起身从冰箱里拿出一瓶苏打水刚拧开盖子，还没有喝，被她放在茶几上的手机就响了起来。
　　“你好，哪位！”伍偲羽喝了一口苏打水，感觉自己有点精神了，困意不那么浓了，才低声开口。
　　“暗黑女王。”对方似乎是想到了什么好笑的事情。
　　“官人？”伍偲羽顿了一下，将手里的苏打水又往嘴里灌了一大口，让自己清醒些。
　　“嗯。不知道为什么，每次听到你喊我官人，我就觉得今生无憾了。”对方传来得逞的笑声，让伍偲羽恍然想起来官人这名字含义。
　　自己该说点什么？
　　说官人实在太恶劣了？
　　还是说这人怎么那么爱占人便宜？
　　“大神……”伍偲羽有点无力。
　　对方的声音真的特别好听，可是她也听出来了对方是谁。
　　果然是轩辕月明！
　　真是不知道是喜还是忧。
　　不管怎么说找到了大神，那么之后只要约出来见个面，任务就完成了。
　　自己就可以离开这里。
　　哪怕看起来那么狼狈也没关系，落荒而逃又如何。
　　在爱情的这场战役里，自己早就输的一无所有，一败涂地。
　　再次在心里和重复着自己现在只是个过客，只是为了做任务回家，任务完成自己可以回家了，所以其他的东西自己还是不要去想太多了。
　　自己给自己找烦恼！
　　不管这个人是好还是坏，都跟自己无关。
　　自己不属于这个世界。
　　“今天受委屈了？”对方声音依然温柔。
　　“给人打工这都是正常的。就是实在看那个黑芝麻馅的人讨厌，长了一张狐狸精的脸。”伍偲羽耸肩的又给自己惯了一大口苏打水。
　　其实她也不是真的多么讨厌柔夕，无非是因为柔夕是轩辕月明身边的死忠党，所以自己才会对柔夕这个人反感到骨子里。
　　“不喜欢做就不做了，来我的团队里。”轻轻地叹息之后，是一如既往地哄骗小孩子的口气。
　　如果不是太了解轩辕月明骨子里是个想当狡猾，伟大目的不择手段的人，她恐怕也会被哄骗住，再次为这个人魂牵梦绕。
　　“大神，现在不是我不去，而是我们新的老板不肯放人。我也是很无奈。头一回见着不放开除人，不肯让人解约的。”伍偲羽唉声叹气的重新缩回沙发上躺着瞌睡。
　　柔夕不要怪我，谁让你得罪我来的，反正不是我日子不好过，就你日子难熬，我可不是什么伟大的人，牺牲自己成全别人的事情，我是做不来的。
　　与其让你刁难我，还不如我先来告状呢！
　　“哦。今天开会的人叫什么名字还记得么？你不会连自己讨厌的人叫什么名字都不知道吧？”对方声音里带着淡淡的冷意，硬是让伍偲羽这个犯困，喝了几口冰镇苏打水都没清醒的人，瞬间就不困的完全清醒了。
　　啧！
　　果然不管是哪个世界，这个人对自己喜欢的，认定的，都会下意识的不容许别人伤害觊觎。
　　可怜的柔夕啊！
　　虽然是这样想着，伍偲羽心里却是没有什么同情的。
　　能跟在轩辕月明身边的人，哪个都不是善男信女。
　　“柔夕。姓什么不知道，人家就是这么介绍的。拽的二五八万似得，讨厌死了。不知民间疾苦的样子。”伍偲羽继续道。
　　“大神我跟你说我长这么大都见过那么讨厌的人了！简直没有之一。谁家女人那么霸道！就算是新老板，也不能一言堂啊！嚣张跋扈的特别欠揍。”伍偲羽翻了个身，嘴角噙着得逞的笑容。
　　想也知道这边轩辕月明挂了电话就会去收拾柔夕。
　　轩辕月明收拾人的本事，伍偲羽相信绝对是不会让自己失望的。
　　“还真是讨厌。”轩辕月明顺着伍偲羽的话说着，脸色却格外的阴沉，柔夕在自己面前都是有些骄纵的，在外面自然更是了。
　　只是她没想到柔夕既然已经在外面让人觉得面目可憎了，是自己管教无方了。
　　轩辕月明哪里知道其实柔夕在外面也是个特别有修养的淑女，否则哪里还容的伍偲羽在这里打电话告状，早就让她在单位工作累死累活了。
　　人嘛!
　　心里都是有偏有向的，更何况跟自己吐苦水的还是个自己是上心的人，自然就先入为主，将不是都放在柔夕身上。
　　轩辕月明相信自家大大从来都不认识自己，怎么可能跟自己告状，一定是在公司受了委屈，回来不知道和谁诉苦，才会跟自己说的。
　　又怎么会想到她家大大早就知道她是谁，才故意由此举。
　　“午饭吃什么？”轩辕月明的神转折让伍偲羽一下没回过神来。
　　刚刚不是还在说柔夕这个人多讨厌么？
　　怎么就跑题了？
　　“不想吃，气都气饱了，睡觉吧！”伍偲羽眯着眼睛看着棚顶的灯出神。
　　不知道还要多久自己才能完成任务离开这里
　　寻找大神么？
　　大神已经找到了。
　　为什么任务还没有什么提示呢？
　　是不是引路人坏掉了？
　　“午饭时间多少还是吃些，不然胃可受不了。和别人生气不要惩罚自己。”对方的声音依然是笑着的。
　　“大神，要怎么做才能让人讨厌自己，然后开除呢？”伍偲羽闷闷的问。
　　“你那么可爱，不会被人讨厌的。也不要在想开除的事情了。天大地大吃饭最大。吃饱了把昨天录制好的广播剧后期做了。车到山前必有路。”轩辕月明听到伍偲羽问的，眉头轻皱，自家大大真是神奇的脑回路。
　　“恩。大神也吃午饭。”伍偲羽的声音明显有些失落。
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　轩辕月明伍偲羽几乎是同一时间说着，而后挂断了电话。
　　看着手里的手机伍偲羽苦笑不已，真是默契啊！
　　这么久了……
　　自己既然和她还是如此默契，哪怕这个人不是那个人，可是自己为什么还是这么疼……
　　挂断了电话伍偲羽按照轩辕月明说的打开了自己的电脑，将自己整个人都沉浸在了工作中。
　　山峰有声网的总裁办公室里，挂断了电话，将手机放在桌子上，坐在黑色沙发上手里搅动着咖啡的轩辕月明，却是一身煞气的沉默着。
　　对面站着的几个人呼吸都不敢大声，生怕自己会被自家大小姐注意到。
　　轩辕月明早早的就来了，一直站在办公室的双面玻璃前面看着外面的职工忙碌着，她寻觅着可能是自家大大的人。
　　在伍偲羽进来的第一时间她就看到了这个人，那是一种，第一眼看到这个人，就知道这个人就是自己要找的人的感觉。
　　看着那个人进门之后给自己冲了一杯咖啡，端着咖啡进了会议室，脸上和其他员工的不安不同，是过于冷静的淡漠，甚至可以说是无所谓。
　　她就知道那个娃娃脸上带着浅浅的疏离弧度的女孩，就是自己一直想要见见的大大。
　　屋子里的人都不是傻子，是个长了眼睛的人都看得出来自家大小姐，开始打电话的时候心情很好，后来不知道对方说了什么，突然就心情不好了……
　　谁会傻得这个时候去撞枪口，当炮灰啊……
作者有话要说：　　好卡文啊
好困
2017年11月17日12:12:48

　　第261章 配元世界（8）

　　“师傅, 我以后不能上游戏了。我要换工作。”伍偲羽果断卸载了游戏, 在小企鹅里敲开了自己师傅的企鹅号。
　　醉卧美人膝看着自己徒弟的大红的字, 皱眉。
　　“想换什么工作？”醉卧美人膝等了一会才问。
　　“还是做原来的工作, 就是我不想继续在这个地方工作了，所以自己在外面接了私活, 多挣些。嘿嘿。毕竟我得生活啊！”伍偲羽说的毫不无压力，反正对面的人估计是轩辕月明。
　　在轩辕月明面前自己要什么脸面, 自己就是个大俗人！
　　上午告了柔夕的状, 估计现在柔夕的日子可不好过。
　　那么接下来, 自己就要见见轩辕月明了。
　　见见官人大神。
　　之后任务完成，闪身走人。
　　“嗯。那以后多联络。”醉卧美人膝过了一会才回复。
　　“师傅晚安。”伍偲羽飞快的敲了字, 然后戳开了小熊歪歪, 看到官人大神正在忙碌状态。
　　她的心不知道为什么有那么些微妙的复杂。
　　暗黑女王：大神，昨天录制的后期我已经做完了，传给你看看？
　　官人：嗯。传过来吧！
　　暗黑女王：大神还要在我的基础上在做后期么？
　　官人：我会在完善一下, 尽善尽美。
　　伍偲羽沉默的看着最后的四个字，尽善尽美。
　　真是符合轩辕月明的性格, 不管什么时候总是追求完美。
　　手机铃响起, 伍偲羽皱眉的起身拿起正在充电的手机。
　　“您好, 哪位。”伍偲羽看着手机上陌生号。
　　“那个，那个……”对方是个年轻的女声。可是好像特别紧张。
　　“我是深林深海。经理让我联系您，明天去录音棚。”似乎紧张的都不知道说什么，磕磕巴巴的。
　　“哦。还有事么？”伍偲羽的声音骤然就降温。
　　“没事了。就是那个……”深林深海似乎很害怕。
　　没办法她怎么可能不害怕，她后面站着的可是她的老板, 谁能想到她的老板不是柔夕，而是官人大神啊。
　　官方大神要求特别严格！
　　而现在官人大神却是点名想要见见伍偲羽，这种感觉就好像自己要把同事送到大灰狼的嘴里一样。
　　“有话你就说。”伍偲羽不耐烦的打断了深林深海。
　　“那明天见。地点我短信给你。”深林深海说完，火速挂断了电话。
　　自己像个吃人的妖怪么？
　　这人怎么这么紧张啊！
　　就是几句话而已，怎么说的好像随时可能扑过去吃了一样啊！
　　自己有那么可怕么？
　　官人：今天早点睡吧！我有事。今天不录了。文件传来就行了。
　　暗黑女王：大神晚安。
　　伍偲羽看着电脑呆了呆，将自己做好后期的音频传给了官人。
　　自己反正没事做，索性洗澡睡觉。
　　只是她的梦里乱七八糟的，好像倒带一样回放着过去，她和轩辕月明的种种渊源。
　　她看到了伍沐阳那么委屈可怜心疼的看着自己，她心中莫名的难过。
　　自己的徒弟，就算有错，可是她对自己的感情是真的。
　　在最后自己离开的时候，她明明可以拦下自己，可是她却没有，还怕自己担心，在自己离开的时候和自己保证绝对会信守承诺。
　　那个傻孩子。
　　不知道为什么，最近她总是会想起伍沐阳。
　　这很正常，伍沐阳，自己明明已经上上个世界的事情，那么遥远，可是为什么现在这个人却是这样出现在了自己的梦里呢！
　　都说日有所思夜有所梦，自己并没有想过伍沐阳啊！
　　伍偲羽不曾发觉，她的一些记忆正在随着她的梦境逐渐消失。
　　因为她的徒弟已经献祭了自己，在另外的一个世界等着自己师傅的到来。
　　天道宠儿，就是这样逆天的存在。
　　轩辕月明在自己的录音棚里，看着自己抖如筛糠的编辑深林深海，沉默的看着柔夕给了个眼神。
　　柔夕当然知道自家大小姐这个眼神是什么意思，往前走了几步，来到深林深海的旁边，将人拉过来轻声安慰着，她也没有想到自己大小姐既然会让深林深海直接给人打电话，而且还看了人家工作企鹅。
　　在看到对方暗黑女王的号和联系电话之后，自家大小姐的表情就变得很微妙了。
　　非让深林深海打电话给人家伍偲羽，就为了验证对方到底是不是暗黑女王。
　　“别害怕。老板只是对工作很认真而已。”柔夕说着自己都不相信的借口！
　　去她的工作认真，明明就是以权谋私好么？
　　就是为了更加确定自己没认错人！
　　看看把人家孩子吓得！
　　“没你事了，把这里地址给伍偲羽发过去。你就回去早些睡吧！这里有客房。”柔夕笑的温和。
　　“老板晚安。”深林深海如芒刺在背的飞速发了短信给伍偲羽，然后逃命一样跑了。
　　看着深林深海跑走的背影，柔夕撇嘴看着自家大小姐，看看你都把人吓成什么样了。
　　“柔夕，你是老板，对职工要亲善，不要摆谱。你太骄纵了！在公司我给你留面子，不是因为你做的对，而是不想让你以后不好管理公司。你不能以自己的喜好做事，底下人会不服，他们不服，就不会给你卖命，不给你卖命你就是光杆司令。光杆司令意味着什么？很多人才的流失都是因为老板的为人和脾气。我让你管理山峰有声网，不是让你去给我拆了山峰有声网。”轩辕月明手指敲着键盘，眼睛却看都没看一眼站在对面的柔夕。
　　柔夕心里恼怒，脸上自然也就带了出来，她从来不觉得自己的管理有什么不妥的地方，若是她真的管理有什么不好的对方，那么她也不会得到自家大小姐的认可，将山峰有声网交给自己打理了。
　　自家大小姐可是从来没有如此训过自己的，从今天上午看到了那个说讨厌自己的人之后，自家大小姐就没给自己好脸色看，之后更是和那个人通了电话，之后就一直冷着脸，那个人到底跟自家大小姐说了什么！
　　“柔夕做事还是有分寸的。这其中是不是有什么误会啊！”齐凯在旁边实在看不下去了，真怕柔夕一个控制不住，跟大小姐吵起来，那就有热闹看了。
　　大小姐可是做事都公事公办。
　　虽然今天这事情有些蹊跷，的确是有点先入为主，但是大小姐的也在理，而柔夕千万不要在这个时候跟大小姐嚷起来啊！
　　否则就真的有热闹看了。
　　“大小姐，柔夕管理公司也不是头一回了，怎么可能不知道这其中的分寸。”石明给自己倒了杯酒，看着柔夕那咬牙切齿的，恨不得扑倒伍偲羽身上咬对方一口的样子，只好出头打圆场了。
　　天知道柔夕这个从小跟在大小姐身边，主多大仆多大的人，哪里受过什么委屈和冷眼。
　　轩辕月明对这个从小跟在身边伺候自己照顾自己的小伙伴，也多加袒护的，就是有什么做错的，也从来不会说什么狠话的。
　　今天这话说的的确是有些重了。
　　“大小姐，我不觉得我今天哪里做错了。”柔夕做的漂亮精致的指甲狠狠地扣入了自己的手掌心，才强迫自己平静的开口。
　　“你接手收购的公司之前了解过这个公司的人么？员工的性格喜好知道么？”轩辕月明皱眉的从电脑屏幕上抬起头看向柔夕。
　　“一定没有！”轩辕月明阻止了柔夕想要反驳的话。
　　“如果你有好好地了解新员工，那么你就会知道为什么人家要辞职！真的只是因为讨厌你么？还是因为其他的？”轩辕月明将键盘和鼠标一推，拉开椅子站了起来。
　　“不是因为今天伍偲羽跟我说了什么我才说你，也不是因为今天这个人是伍偲羽我才会这么严肃。而是因为今天是伍偲羽，那么以后可能就是其他人。其他人如果也是跟你这个老板闹翻了，就是不想在这里做了，你自己较劲不肯放人走，强留一个根本身在曹营心在汉的人在这里工作，你说会有什么结果？吃里扒外！你见的少么？如果你今天不是意气用事，直接放人走，公司还能收到一笔违约金，而现在你是要花钱养着个心不在这里的人！无形中就是在赔本的买卖!”轩辕月明叹了口气，毕竟是从小就跟在自己身边的人，有些利害关系还是要跟她说的。
　　哪怕自己的确是因为伍偲羽的关系迁怒了她。
　　“大小姐这种事你从来不管的。”柔夕低着头不去看自家小姐。她跟在自家小姐身边二十几年，太了解自家大小姐是个什么人了。
　　虽然大小姐现在说的句句在理，其实自己怎么会不知道，自家大小姐就是在生气自己让伍偲羽生气了，借题发挥。
　　“以后做事之前要思虑周全。”轩辕月明拍了拍柔夕的肩膀，以后有机会让伍偲羽她们两个自己处理她们的误会吧！
　　或许伍偲羽对柔夕真的不是误会，而是天生反感。
　　没办法这个世界上有些人活的肆意自由，跟着感觉走，她相信伍偲羽就是这样的人。
　　对这样的大大，她也只能默默地笑着支持着。                        
作者有话要说：　　我不知道为啥就是特别卡这个世界
哎
好困
2017年11月17日19:47:56

　　第262章 番外——此生挚爱

　　这一世轩辕月明是富甲一方的商人, 她和伍偲羽是青梅竹马的发小。
　　所以在伍偲羽十六岁的那年, 她娶伍偲羽过门。
　　并且与伍偲羽许下誓言：此生只爱你一人。
　　伍偲羽一张粉面因为爱人的这句话染上了红云。
　　幸福的日子总是过的特别快, 伍偲羽和轩辕月明甜蜜的夫妻生活过了两个月, 轩辕月明已经纳妾。
　　是个异国客商的舞姬，长得极尽妩媚, 身姿更是妖娆。
　　听说那异国客商是因为身上的金银带的不够，所以就用自己喜欢的舞姬顶账了。
　　由于是新进得了美女, 轩辕月明自然是流连忘返, 将自己新婚的青梅竹马忘在了脑袋后面。
　　之后轩辕月明就好像打开了什么新世界的大门, 妾室一个接一个的往里娶。
　　终于伍偲羽忍无可忍，在轩辕月明娶到第21房妾室的时候, 敲开了轩辕月明书房的门。
　　新的了美人, 轩辕月明心情颇佳，她只管在外面做生意，家里的一应事务夫人伍偲羽都打理的井井有条, 而且账目自家夫人也做的十分工整漂亮，让她真的是人生赢家啊！
　　妻妾成群, 夫人贤惠, 商场如意。
　　“夫人, 有事？”轩辕月明知道自己夫人可是很忙的，不但要给自己管理账目，还要管这大宅的内务。
　　这天都要黑了，夫人应该是去布庄结算的时候。
　　既然选了这个时间过来，就一定是找自己有事情。
　　“你说过你只爱我一个人对吧？”伍偲羽看着放下了手里地图的人, 心中五味陈杂。她爱着这个人，她很确定，但是这个人是否爱着她呢？如果真的是爱她，又如何会一个接一个的往里娶呢？难道她不知道深宅大院女人多了，是非就会多么？
　　“当然。”轩辕月明这个时候才想起来，自己和夫人成婚也有七年了，可是自己似乎除了刚和夫人结婚的那两个月之外，就在没有和夫人有过什么夫妻共枕的时候了。更不要说有什么亲热。
　　七年的时间，自家的夫人也从个少女长成了落落大方的典雅少妇。
　　只是眉眼间少了记忆中的青涩和单纯，多了丝严谨和冷厉。
　　记忆里的夫人似乎总是穿着一身娇艳的粉色罗群，可现在身上却是紫色的裙衫，头上从来不带什么朱钗的她，现在是珠翠满头，身上走路环佩叮当。
　　真的是有了贵妇人的样子。
　　“那你为何一房又一房的娶？我们都是女人，比任何人都更了解女人。你知不知道你这样做，给后宅带来多少无故的争端。”伍偲羽看着轩辕月明打量自己那种陌生又带着惊艳的眼神，心中一片哀伤。
　　自己为什么到现在还会相信这个人爱着自己呢？
　　自己当年为什么会嫁给她呢？
　　多少名门公子上门求娶自己，自己却不顾阻拦和世俗异样的眼神，选择了轩辕月明。
　　所有人都以为她们很难顶住压力，可是她们真的顶住了所有外来的压力。
　　伍偲羽没有想到的却是，外来的舆论没有压垮她们的感情，却是轩辕月明自己亲手毁了她们的感情。
　　轩辕月明将家业交给伍偲羽打理，自己在外面奔波扩展生意，可是每次出门回来都会带个妾室回来。
　　伍偲羽开始还能安慰自己，轩辕月明一个人在外面奋斗，总是孤单的，身边也是需要一个能陪着她的人的。
　　但是当轩辕月明的妾越来越多，后宅之中，形形色色的美女云集，天天勾心斗角的时候，伍偲羽知道自己想错了。
　　轩辕月明根本就不是身边缺少个能陪着她去外地，在身边照顾她的人，而是这个人根本就是个花心之人。
　　这个人从来没有专宠过谁，甚至这些女人被娶进门，就只是养在后宅中，轩辕月明娶回来之后，连去都没去过后院。
　　“你也说了我们都是女人，那我多娶几个有什么不妥？又不能生育，也不会有人用孩子威胁到你这当家主母的位置！我也没有因为多娶了几个人，就对你不好？你有什么不满的。不就是后院里多几个漂亮的玩意么？谁闹事，你就上家法啊！你是夫人，这家里你做主！她们胡闹，是你没管好后院！这是我们的家，你是我明媒正娶的夫人，你不管谁管？”轩辕月明似乎看出来了伍偲羽的不快，她绕过了自己的文案，走到伍偲羽对面，和伍偲羽面对面的说着。
　　伍偲羽突然笑了起来，眼泪随着她的笑声落下。
　　“你这是什么表情？？我的确是说过我只爱你一个人，却从来没说过只娶你一个人！不就是多娶了几个人而已么!你这是闹什么脾气！都这些年了。”轩辕月明看着伍偲羽那笑容中的疲惫，苦涩，悲伤，哀怨，心里有些愧疚。
　　这七年，家里有伍偲羽，她真的是轻松了很多，正是因为这份轻松，她才会有心思在外面遇到可心的美女，就娶回家养着。
　　就算自己是个女人不能做什么，但是至少看着也舒坦啊！
　　她从未想过自己的做法会让伍偲羽这么难过，毕竟自己第一次娶了妾室回来的时候，伍偲羽也没有什么反应啊！
　　之后自己就一个接一个的往家里娶，她也没有什么不妥的地方。更没有表态啊！
　　这都七年了，现在怎么突然想起来跟自己说这个事情了。
　　轩辕月明一直相信伍偲羽是个能管理好家里事情的女人，所以她对家里的事情从不过问。
　　日子过得无比逍遥。
　　可现在看着这样和记忆中相差悬殊的伍偲羽，她不得不多想。
　　她了解伍偲羽是个什么人，不到一定程度，是绝对不会说出来的，一定是后院发生了什么让她无法承受的事情。
　　轩辕月明上前一步，伸出手想要去拉伍偲羽的手，伍偲羽却拿出手帕擦了擦脸上的泪，避开了她的手。
　　“既然你这样说，那么我休夫。一生一世一双人。你既然做不到，那我也不强求。以后你自求多福吧！”伍偲羽声音冷若冰霜，手指尖都冰冷冷的。
　　这个人她从小就喜欢，小的时候只知道她长得真好看，后来长大了点觉得这个人对自己特别好，之后嫁给了她。
　　想着和她一辈子在一起，就算日子过的苦些也是幸福的。
　　所以她努力学习管钱管账，管着大宅里的琐碎事情。
　　只是想做她的贤内助！
　　可现在这一切都显得这样可笑。
　　这个人就是因为自己做的太好了，所以有了在外面花天酒地的心情。
　　“小羽你胡说什么！”轩辕月明开始还只是以为伍偲羽在后院受了气，才跟自己这里闹脾气。
　　但是她没有想到成婚七年，从来没有和她吵过架，甚至连大声说话都没有过的伍偲羽，既然说出如此重的话。
　　休夫！
　　她是要休掉自己，离开自己么？
　　自己的确这七年忽略了她，可是自己也没有亏待她不是么？
　　家里的产业自己都交给她了啊！
　　就算自己外面玩，可也没有花多少钱啊！
　　她这是耍的什么脾气……
　　“没胡说。休书明天我让人给你送过来。连同账本。我的嫁妆我会带走。你轩辕月明的东西我一点不带走，放心。这是你我成婚时，你送我的玉镯。”伍偲羽用帕子将脸上的泪擦干净，也不管自己的动作会弄伤了自己的手腕，直接上手，将自成婚那日，轩辕月明给自己戴上之后，就从未摘下来过的玉镯子，硬生生从手腕上撸了下来，连带着手腕上的皮一起。
　　破了皮的手腕瞬间流血染红了衣袖。
　　伍偲羽却毫不在意的将手里的玉镯放在了轩辕月明身后的书案上，放下衣袖挡住自己手腕上的血痕。
　　“从此，你走你的阳关道，我过我的独木桥。互不相干。”伍偲羽避开了轩辕月明想要拉住自己的手。
　　“别碰我。脏。”伍偲羽头也不回的走了。
　　留下恼怒的轩辕月明站在原地。
　　这个女人真是被自己惯坏了。
　　可是她却忘记了，她的确是惯坏了伍偲羽，不过却是成婚之前和成婚之后的两个月。
　　在之后一直都是伍偲羽在宠着她。
　　是伍偲羽在守着她，只希望有一日她能回头。
　　可是伍偲羽站在原地等了又等，却终究等不来她要等的。
　　爱情总是这样错过了就是错过了，就算在如何努力的找回，也不是最初的那种感觉了。
　　伍偲羽走的毅然决然头也不回，带走的东西并不多，说是带走她的嫁妆，其实也就是她的两个贴身婢女，和一家小酒馆的地契而已。
　　那家小酒馆是她母亲在她成婚的时候给她预防万一的，当初她以为是母亲想的多了，现在才知道自家母亲看人真的很准。
　　还好这些年她一直有经营着小酒馆，否则，离开了轩辕家，她真的要流落街头。
作者有话要说：　　这张。。只是我看到了个梗特别萌但是写出来
就感觉不对劲了。
2017年11月17日21:50:16

　　第263章 配元世界（9）

　　找到深林深海给自己的地址的时候, 伍偲羽只能呵呵冷笑, 自己真是蠢得啊！
　　她还傻乎乎的找了半天, 原来深林深海给自己的地址, 其实就是自己公司的地下停车场。
　　伍偲羽开始为自己的智商捉急了。
　　还好深林深海已经站在一辆黑色的商务车旁边朝着自己招手了，第一次看到深林深海, 伍偲羽开始怀疑公司是不是雇佣了未成年！
　　这孩子穿着跟个学生一样，或者该说还不如一些学生穿的成熟呢！
　　又是一看就是刚刚走出校园没多久, 身上浑身上下都是天真的模样, 看的让人牙疼。
　　“羽姐, 这里这里。”深林深海手里拿着手机，和伍偲羽说着, 人站在商务车旁边看着她的方向摇着手。
　　如果可以, 伍偲羽真想装作不认识这个人。
　　可是事实证明那是不可能的，因为深林深海正朝着她跑来。
　　“我看到你了。”伍偲羽话没说完，深林深海啪叽噗通……
　　被什么东西绊倒, 结结实实的摔在地上了。
　　脸朝地，摔的结结实实。
　　“你没事吧？”伍偲羽赶忙跑了几步, 刚到深林深海这个可怜蠢萌的小姑娘面前蹲下身, 旁边就伸出了一只手拉住了伍偲羽的胳膊。
　　而就在伍偲羽抬头去看拉住自己胳膊的人的时候, 深林深海已经被人扶了起来。
　　“你还好吧？”伍偲羽任由对方将自己从地上拉了起来，眼睛却是看向了深林深海，那被摔破了的鼻子，和擦破皮的手。
　　“我我没事……”深林深海和犯错了的孩子一样。
　　“没你事了，回家吧！”扶起来深林深海的人正是他们的老板柔夕。
　　深林深海一听到柔夕开口, 如临大赦，招呼都没有打，撒腿就跑了。
　　由此可见被吓的真心不轻。
　　“老板！”伍偲羽瞥了一眼柔夕，默默地撇开头。
　　她还是下意识的讨厌柔夕这个人。
　　“谢谢。”伍偲羽看着拉住自己胳膊的人，这张熟悉的脸，就是她想忘记都很难。
　　但是这是她们两个在这个世界的第一见面，所以伍偲羽尽量让自己正常些，好像真的不认识这个人一样。说话也极为礼貌。
　　“不客气。”轩辕月明拉着伍偲羽胳膊的手收了回来，可是她的视线却还是留在了伍偲羽的身上。
　　“你好，我叫轩辕月明，你可以叫我官人。”轩辕月明想了下，然后伸出手想要和伍偲羽握手。
　　“嗯。你好，我叫伍偲羽。”伍偲羽几乎是打了个寒颤，才勉强让自己的手和轩辕月明的手相握。
　　“上车吧！”轩辕月明看着伍偲羽不自然拆样子，脸上的笑容温和几分。
　　伍偲羽沉默的跟着轩辕月明上了商务车。
　　“平时你有什么爱好么？我们工作需要住在我的工作室那边的，可以让人尽量满足你的要求。毕竟以后我们是同事，要互相了解。”司机石明同学看自家大小姐的表情，就知道自家大小姐这是想让别人出头替她多了解一些了。
　　“玩游戏算么？”伍偲羽低头摆弄着手机，避开商务车里人们的视线。
　　她真是讨厌死这种感觉了，好像自己是个展览品一样，都盯着她看。
　　“你玩什么游戏啊？我也在玩游戏。”轩辕月明开口。
　　伍偲羽真想吐槽这个人，你还能更假一点么？
　　你不就是我那个师傅么！
　　别以为你装的无辜，我就不知道了。
　　你自己的声音出卖了你！
　　“随便玩玩而已。”伍偲羽冷着一张脸，看都不看人。
　　“说说啊！说不定我们还能一起玩呢！我那里距离市区不近，唯一的娱乐也就得我们自己寻找创造了。”轩辕月明看着有些炸毛的伍偲羽，脸上的笑容都要真挚的有些虚伪了。
　　“写小说。玩游戏。我不需要什么娱乐措施的，有个联网的电脑，就可以。” 伍偲羽继续低头摆弄手机，看都不看轩辕月明他们一眼。
　　“伍偲羽，你别太过分了。你知不知道你在跟谁说话呢！”柔夕真是越来看伍偲羽越不顺眼了。
　　就是因为这个人自家大小姐把自己一顿训！
　　“哦！官人嘛！”伍偲羽将注意力从自己的手机上移开，放在了明显十分生气的柔夕脸上。
　　她真是不明白为什么在这个世界就看着柔夕十分讨厌呢！
　　现在明白了，无非是因为这个人看自己的眼神特别讨厌。
　　“大神，有什么指教。”伍偲羽看着挨着自己旁边坐着的轩辕月明。
　　“我们是不是认识的？我听你的声音特别熟悉，你知道的我是做播音的，所以人的声音特别敏感。”轩辕月明笑的温和无害，可是眼中暗芒闪动。
　　不知道为什么，从刚刚看到伍偲羽走过去要去扶摔倒的深林深海的时候开始，她的心中就隐隐有一个声音在叫嚣着，这个人是自己的，不可以碰别人。
　　就算是碰也只能碰自己。
　　挨着她坐着，心里都莫名的舒坦。
　　“我做后期的，可能给官人做过后期。”伍偲羽回答的敷衍。
　　是啊！
　　能不熟悉么？
　　怎么说自己也跟着官人做了几天的后期了。
　　就算自己平时说话少，可是也不是完全没有说过话的。
　　“你平时都擅长做什么后期。”齐凯点了根烟。
　　伍偲羽咳嗽了几声开了车窗，她不抽烟，所以对烟味也真是喜欢不起来。
　　“擅长什么？都差不多吧！毕竟这是我的专业工作。”伍偲羽用手捂住了鼻子。
　　“我很尊重的我的工作的。”伍偲羽从背包里拿出一块薄荷糖放在嘴里，让自己好受些，烟的味道实在让她难受。
　　“既然尊重你的工作，那你对你要加入的这个团队有什么了解？”一夜没睡的米灿口气不善。
　　他就没看出来这个伍偲羽有什么值得大小姐如此用心的地方！
　　大小姐既然为了这个人让自己连夜给她做衣服啊！
　　“谁不知道官人的团队是最神秘的，我个小小的后期怎么可能会了解？”伍偲羽扬眉，看来这米灿是昨天通宵了，不然也不会顶着个熊猫眼这么大火气了。不过这家伙脾气都是很温吞的，怎么今天这么毛躁，不会加班通宵跟自己有关系吧？
　　“没礼貌。”七濑一边喝着今天早晨到现在第五罐咖啡，一边说着，同时还不忘打个哈欠。
　　“你们昨天不会都通宵吧？”伍偲羽终于忍不住了，这个时候她终于看了一圈，这车里除了自己，其他都是熊猫眼啊！
　　甚至米灿的眼睛里布满了血丝啊！
　　昨天晚上到底发生了什么啊！
　　要这几个人统一通宵。
　　柔夕看着了一眼好奇的伍偲羽，冷哼了一声。
　　还不是因为这个人，否则他们几个人怎么可能会这么狼狈啊！
　　全部通宵陪着大小姐挑衣服，挑东西……
　　就连这辆车都是大小姐在车库里挑了一个多小时的结果！
　　真不明白自己大小姐看上这人什么了！
　　“昨天录了个广播剧。”轩辕月明说的不怎么在意，嘴角却是噙着好看的弧度，让伍偲羽看的有些出神。
　　这个人真的是那种只要把你放在心上，你就是这世界上最幸福，最幸运的人啊！
　　看看她这笑容，真的是迷倒众生。
　　可惜自己再不是那个被她笑容左右的人了。
　　“辛苦了。通宵之后，还劳动你们来接我。真是不好意思。”伍偲羽笑容真诚了不少，想到这几个人昨天晚上大概被轩辕月明折腾的崩溃，她心情就十分美好了。
　　这里坐着的都是轩辕月明的死忠粉，轩辕月明不管是在之前的哪个世界，是怎样的身份，这些人对轩辕月明的忠心，都是那种轩辕月明说让他们死，他们都不会问下理由原因，毫不犹豫执行的人！
　　“大神，昨天你们加班那么晚，还来接我，真是让我不好意思。”伍偲羽客客气气的恰到好处的说着真心地话。
　　她是真的没想到轩辕月明亲自来接她，如果想到了，咳咳，她今天一定会迟到！让人等足一上午！
　　“哦……我终于想起来为什么你的声音让我这么熟悉了。你是不是写小说的ID叫做暗黑女王啊！”轩辕月明笑呵呵的看着伍偲羽那眼底一闪而过的幸灾乐祸，对方还是个调皮的孩子呢！
　　听到别人昨天通宵加班，似乎特别开心。真是个坏孩子。
　　不过这样有精气神的她，更让自己怦然心动。
　　好像她在自己面前本来就是这个样子，没有任何伪装的 。
　　“嗯。你怎么知道”既然要演戏，那就演到底吧！
　　伍偲羽故作惊讶的看着轩辕月明，这个人有时候真的心思太深了！
　　明明就是早就知道自己是暗黑女王了，还跑到这里来装无辜……
　　所以说啊，聪明的人不可怕，有城府有心计的人也不可怕，最可怕的就是有心机有城府还聪明的人。
　　这种人算计了你，还让你毫无觉察……
　　“因为我是官人啊！”轩辕月明坏心眼的勾唇，邪魅尽显，伍偲羽听到自己咽口水的声音，尴尬的红了脸。
作者有话要说：　　哎嘛这一章卡的我吐血
上午九点多写到现在
这个配元世界我真写的心都碎了。
2017年11月18日15:30:32

　　第264章 番外——爱情骗了我

　　这一世伍偲羽和轩辕月明在大学相遇, 相识, 相爱。
　　因为轩辕月明喜欢穿着白色裙子的长发女孩, 所以短发的伍偲羽留起了长发。
　　从来都是一身黑色衣裤不穿裙子的她, 穿起了裙子，还是轩辕月明喜欢的那种白色长款连衣裙。
　　开始的时候伍偲羽很不习惯, 可是每次看到轩辕月明见到自己的时候，眼中的那种惊喜, 所以的不习惯, 都变得不那么重要了。
　　大学时期她们的关系一致暧昧不清, 比闺蜜亲近，比同寝室的同学亲密, 比同班的同学更近, 在别人眼里，她们是相见恨晚的知音。
　　可是两个人都知道彼此的对对方的心思。
　　两个人都想维系这份美好的感情，谁都没有戳穿。
　　下雨天她们两个人会一起撑着一把伞回寝室, 打工也会选择同一个地方，吃饭更是总是一起的。
　　轩辕月明不知道自己什么时候爱上了伍偲羽, 可是大学毕业选择工作去向的时候, 她突然发现站在自己身边的女孩, 已经不是自己最初动心的那个短发强势的女汉子了，而是长发披肩穿着白色连衣裙，脸上带着恰到好处得体笑容，温柔的淑女。
　　这不是她喜欢的那个女孩了。
　　到底是从什么时候开始，她变了样子。
　　到底是自己最初认识的那个人是真的, 还是现在这个样子的人才是她真正的样子？
　　轩辕月明迷惘了，所以她选择了疏远伍偲羽，去了很远的地方工作。
　　轩辕月明没有给伍偲羽任何解释，任何没有留下任何言语，就这样离开了。
　　走的没有任何预兆，没有任何留恋。
　　伍偲羽离校的那天站在轩辕月明曾经住的寝室外面很久，最后她扬起脸，让泪水顺着眼角滑落，落入自己的长发中，打湿自己为那个人留起来瀑布般的长发。
　　伍偲羽用力的用手擦干了自己的眼泪，瞪着红彤彤的眼睛踏上了回家的列车。
　　在知道轩辕月明提前离校工作之后，她就放弃了学校推荐的工作，选择回家接受父母的安排，进入父亲所在的单位。
　　只是她的工作和她大学学的专业没有任何联系，大学她学的是计算机，而她的工作是会计。
　　一切都要从新来过，伍偲羽开始新的工作学习，她用忙碌的工作和学习麻痹了自己。
　　想想自己也真是可笑，和人那般亲密了三年，可是最后人家却走的头也不回。自己以为对方和自己一样，都是喜欢着，甚至爱着的，原来一切都只是自己的一场妄想。
　　过了试用期，正式成为单位员工的那天，吴伍偲羽将一头及腰的长发剪短，干练利落的短发让她看起来少了些文雅，眉眼中多了坚毅。
　　换下了身上的白色的连衣裙和轩辕月明最喜欢的白色滑板鞋，穿上了三寸高跟鞋，和标准职业女性的黑色西装。
　　总是不化妆的秀气面庞上，也开始画着大方得体的妆容。
　　三年后两个人是在同学聚会上相见。
　　这个时候的轩辕月明衣着华贵得体，一看就是事业顺利。
　　而伍偲羽出现的比较晚些，毕竟她本来是不想来的，在老同学的嘴里知道今天轩辕月明会来之后，她就拒绝了，但是有些事真的很难说。
　　说了不来，可是他们今天单位偏偏在同学聚会的饭店楼上开酒会。
　　伍偲羽和同事走入电梯，从外面风风火火跑进来几个人，几个人跑进了电梯，看到伍偲羽之后，以为伍偲羽是要去参加同学会的，就很自然的拉着她说起了话，而伍偲羽毕竟工作也有三年了，当然是比在学校里更懂得人情世故。看着这几个在学校的时候并不是很熟悉的同学，拉着自己套交情，也明白，对方不过就是看自己现在好像工作不错，想要叙叙旧拉拉关系，套套交情。
　　礼貌的应对之后，在他们同学会的楼层目送几个人离开时，几个人还很诧异伍偲羽并没有和他们一起，还想着可以借着和伍偲羽一起来的这段路上，和伍偲羽多攀谈一下，拉近关系呢！
　　没想到伍偲羽真的只是巧合在这里参加庆功酒会，并不是来参加同学会的。
　　门口挂着的庆祝横幅，他们是有看到的，那是个很出名的企业，庆祝安全生产无事故两年的酒会，能参加都是各界名流和领导啊！
　　这几个遇到了伍偲羽的同学，见到自己的老同学自然是要好好的聊聊这几年的工作生活，自然而然也就提到了刚刚在电梯里遇到了来参加庆祝酒会的伍偲羽。
　　这帮人说的尽兴的时候，却没人注意到一个人坐在窗户边拿着红酒出神，被身边带来的女伴叫了几声从反应过来的轩辕月明。
　　三年不曾联络，她现在过的还好么？
　　自己当初那样离开，做的有些绝情了，这三年多来，自己一直都无法忘记她的温柔，她的细心……
　　看看依偎在自己身边的女人，轩辕月明心里更加想念那个白裙长发的女生了。
　　伍偲羽！
　　那个在大学四年中给了自己太多美好回忆的人。
　　和身边这个浓妆艳抹的女人不同，伍偲羽从来不化妆的，身上也没有香水的味道，只是淡淡的沐浴露和洗衣液的味道，干干净净的。
　　很想见见她。
　　本来以为她一定回来参加同学会的，没想到她却没有来。是因为自己来了么
　　当年自己就算不是出于朋友，就是处于同学，离校的时候走的也太过绝决了。
　　自己不是傻子，怎么会看不出她对自己的感情呢！
　　可是，自己也很牟盾，开始的时候自己被她的率真吸引，可是在不知不觉的时候她却变了样子，这真的是让自己有些无法接受！
　　自己分不出哪个是真的她，哪个是假的她！
　　或许在自己面前，自己看到的，从来都不是真实的她。
　　“对不起，可以把她借我几分钟么？”身后传来甜美度拿捏的刚好的女声。
　　“当然。”是自己女伴的声音。
　　“谢谢。”依然那甜美度多一分太假，少一分不够甜的声音。
　　轩辕月明转身回头看到的就是画着烟熏妆，涂着车厘子色的唇膏，精干利落的短发，身材瘦削穿着黑色套装西装衣裤，踩着三寸酒盅跟黑色高跟鞋。外面披着白色狐裘的女人居高临下站在她身后看着她。
　　“当年为什么不告而别。”伍偲羽唇角勾起得体的弧度，但是刚刚在楼上庆功酒会应酬难免喝了几杯酒，嘴里多少还是带了些酒气。
　　如此近距离的说话，对方还是能闻到这种淡淡的酒味。
　　“你喝酒了？”轩辕月明记得在学校的时候伍偲羽可是个滴酒不沾的人，不抽烟不喝酒生活干净净的，没有一丝坏习惯的女生。
　　而此刻自己眼前的这个人，明显是刚刚喝过酒的，可是看起来眼神清明，足可见平日里是个能喝酒的人。
　　“应酬而已。”伍偲羽从手包里拿出香烟，熟练的点燃。
　　三年了，她以为自己已经淡去了当初的痛，在看到这个人的时候，自己才知道，原来自己不过是自欺欺人。
　　知道她在这里，自己还是忍不住过来了，只是想看看，看到了她的背影，自己就管不住自己的双腿走了过来，忍不住问了出来三年一直压在自己心头的问题。
　　“你以前不是这样的。”轩辕月明皱眉。她不喜欢伍偲羽这个样子，她喜欢当年那个白裙女孩。现在的伍偲羽太陌生了，强势，而且充满了攻击性。
　　“是啊！我以前不是这样子的。可是我现在这样子不就是拜你所赐么？毕业的时候为什么突然离开？你有什么苦衷么？”伍偲羽还在心中对她们的感情保存着一丝希望。
　　“只是觉得你变了，不是我开始喜欢的那个人。”轩辕月明看着伍偲羽那张明明是自己熟悉的容颜，现在却因为精致的妆容，而多了分冷魅的气质皱眉。
　　心中隐隐有一个声音在叫嚣，这个人才是自己喜欢的那个人。
　　自己最开始喜欢的就是这个人这样冷傲拒人千里之外的样子。
　　“哦，或许不是我变了，而是时间变了。”伍偲羽嘴角带起嘲讽的笑容。
　　是啊！时间变了，自己开始为了让她更喜欢自己，努力的改变着自己的习惯，只为了让她多看自己几眼。
　　自己迁就她的一切，包容她的一切，因为自己喜欢她，自己爱她，爱她，所以她的好与坏，自己都不会觉得那是缺点。
　　可是对方呢？
　　她可能自己都不知道她到底爱的是最初相遇的自己，还是后来为了她改变的自己。
　　“再给我一次机会。那个时候我们还小，现在我们都稳定了。”轩辕月明拉住了伍偲羽的手。
　　“对不起，我想现在你已经不需要我给你的机会了。”伍偲羽笑着抽回自己的手，歪头看向轩辕月明女伴所在的方向示意。
　　你带着女伴而来，还需要说什么？
　　而我来只是为了让自己死心罢了，谢谢你，让我明白，其实我一直都是我，没有改变，变得是时间，变的是你的心！
　　三年前是轩辕月明头也不回的走了，这次是伍偲羽走的没有丝毫犹豫……
作者有话要说：　　我写这种我发现一点都不卡。
哈哈。
但是写网配这个世界，我就差点卡死
2017年11月18日20:59:39

　　第265章 配元世界（10）

　　伍偲羽手里抱着刚刚加了两口方糖的牛奶杯子, 坐在电脑椅上, 不时的偷瞄着正在跟石明柔夕交代事情的轩辕月明。
　　这个人永远在工作的时候那么认真, 那么负责。
　　那么迷人……
　　“恭喜宿主完成主线任务, 寻找大神之路。获得任务完成度4。请宿主准备传送。”工号87710615引路人机械的金属音响起，伍偲羽有些回不过神, 双眼发直。
　　似乎这个世界的一切都太过顺利，日子过得特别简单充实快乐。
　　可自己好像什么都没做, 任务就完成了。
　　哪怕她并不明白为什么任务奖励和以前的不一样。
　　她也知道自己现在的任务完成度12。
　　距离自己回家又近了。
　　“警告, 警告, 警告……”突然工号87710615引路人的金属音变得尖锐而刺耳。
　　“有人强行更改程序。”
　　“宿主此次传送将失去记忆。”
　　“传送将在十分钟后进行。”
　　伍偲羽被引路人这紧张又带着恐惧的声音震得脑仁疼。
　　她被引路人说的失去记忆砸蒙了。
　　没错，她一直都是想失去记忆的, 她不想记得。
　　但是真的让她完全不记的, 她又有些不舍得了。
　　毕竟她还有团子，有徒弟带给她的温暖而让人心疼的回忆啊！
　　她也明白，有些事并不是能跟着她的意志改变的。
　　“你没事吧？”轩辕月明不知道什么时候走到了伍偲羽的旁边, 正在担忧的看着出神的伍偲羽。
　　轩辕月明刚刚在那边跟柔夕和石明说新的广播剧后期制作，转头就看到伍偲羽双眼直勾勾的看着自己的方向, 不知道在想什么。
　　“哦。哦……没事。大神, 找我有事？”伍偲羽脸上的笑容有些僵硬的不自然。
　　“昨天没睡好么？”轩辕月明看着伍偲羽双手抱着牛奶杯, 却没有喝多少。
　　“也不是。就是觉得大神长得很像我一个朋友。”伍偲羽看着轩辕月明熟悉的眉眼，心中有着复杂的情绪。
　　她爱的多真，多深，就伤的多重多疼。
　　“哦？是么？有机会把你朋友叫出来我们见见。”轩辕月明笑的带着狡黠。
　　“她不在这个国家。何况大神这么忙，哪有时间见我们这些小人物。”伍偲羽歪头。
　　“你这说话的腔调倒是跟我徒弟很像啊！”轩辕月明故意深不可测的看着伍偲羽, 脸上的笑容明媚。
　　她坚信伍偲羽就是自己的徒弟，就是自己一直喜欢的那个大神。
　　所以有些试探还是在所难免的，她不想用任何手段去获取伍偲羽的情报和信息，她想让伍偲羽自己说出来，想让伍偲羽自己告诉自己她就是暗黑女王。
　　“没听说大神有徒弟啊！”伍偲羽故作惊讶！
　　该死的家伙！就知道这个家伙不是个省心的！
　　果然是在这里等着自己呢！
　　这才见面多久啊！
　　就已经开始惦记仍陷阱，让自己往里钻了！
　　真是个心眼坏透了的家伙！
　　和这个家伙相比，还是自家的小徒弟更加可爱啊！
　　就算算计了所有人，却从来对自己都是掏心掏肺的好！
　　“游戏里捡的个徒弟。”轩辕月明说的漫不经心，可是眼角余光时不时的扫着伍偲羽。
　　“哦，大神还玩游戏啊！”既然你要演戏，那我陪你好了。
　　伍偲羽心里不给面子的吐槽，但是脸上却还是做出了十分惊讶的表情。
　　轩辕月明看着伍偲羽那假的不能在假的笑脸，还是没有戳穿对方这别扭的都有些假的惊讶。
　　“嗯。我在玩苍穹。”轩辕月明乐此不疲的逗着伍偲羽。
　　她真的很好奇自家大大这戏还要怎么往下演。
　　“哦。真看不出来大神既然还会玩游戏。我还以为大神都是那种成天忙着各种事情，特别仙儿，不食人间烟火的呢！”伍偲羽笑的有些奇怪。
　　“大神也是人，只是你们叫惯了而已。我更喜欢人家叫我官人，尤其是可爱女生。”轩辕月明嘴角扬着邪气的弧度。
　　伍偲羽不出轩辕月明所料的脸色冷了下，而后又笑的温和无害。
　　这家伙真是无药可救了！
　　真不明白为什么这人可以说的那么坦然。
　　女人喜欢女人！
　　在这个世界也是不被大多数人接受的啊！
　　可在这个人说出来，却是那么正常不过！
　　醉卧美人膝，官人！呵呵还真不愧是一个人！
　　这名字怎么就那么叫人想抽她呢！
　　“真巧。我也玩这个游戏，里面拜了个师傅，那个师傅属于高冷闷骚的。”伍偲羽低着脑袋看着手里的牛奶杯。
　　伍偲羽这话一说出来，轩辕月明就整个人都怂了。
　　她相信伍偲羽一定是猜到了自己就是她的师傅，所以才会故意这样说自己的。
　　真心郁闷。自己怎么就在自己大大心里成了高冷闷骚啊！
　　“你师傅名字叫什么啊？”轩辕月明红唇艳艳，笑容灿烂。
　　“醉卧美人膝。特别招蜂引蝶的人。”伍偲羽看着轩辕月明那如果不是修养好，早就扭曲的脸，心里偷笑到暗伤。让你装相！
　　“哪个区的啊！”轩辕月明继续装作咦，是么？我不知道啊！一连好奇宝宝的样子看着伍偲羽。
　　“一剑苍穹。”伍偲羽有问必答。
　　“好巧。我也是。”轩辕月明继续装作无辜的眨着桃花眼朝着伍偲羽放电。
　　伍偲羽眯着眼睛打了个哈欠装作没看到“这个世界真小啊。”
　　“你不想知道我是那区的谁么？”轩辕月明觉得自家大大真是太冷静了，冷静的让自己都忍不住有点着急告诉她自己就是她师傅啦。
　　“是谁啊！”伍偲羽提不起精神来，又打了个哈欠。
　　“醉卧美人膝。”轩辕月明终于忍不住笑了起来。
　　伍偲羽被轩辕月明那笑容闪花了眼睛，看着那开心的笑容，她有恍惚间想起了自己那个暖心的徒弟。
　　伍云安。
　　自己离开之后自己的徒弟应该已经努力修炼飞升了。
　　现在应该过得很好吧！
　　大概随着时间岁月的变迁，她已经忘记了曾经有自己这么个不靠谱的师傅吧！
　　“好玩么？”伍偲羽放下了手里的牛奶杯。
　　她从来都是知道轩辕月明是个怎样的人，只是一被这个人对自己总是充满了善意，所以自己自动忽略了她对其他人的所作所为。
　　所以突然好像看开了一切，放开了之后，看着轩辕月明一个人在那里自说自话，真的很有趣。
　　尤其是在轩辕月明的脸上看到了震惊，她就心情变好。
　　“你爱我么？”伍偲羽突然一脸认真严肃的看着轩辕月明，眼睛紧紧地盯着轩辕月明的眼睛，不让对方逃开。
　　轩辕月明被伍偲羽的话真的吓着了，她没有想到自家大大会如此突然的，在两个人第一次见面的时候，就这样问自己。
　　是自己做的太明显了么？
　　还是自家大大的真的直觉太敏锐。
　　仔细想想自己似乎从见到了自家大大之后，也没有做出什么啊！
　　那自家大大为什么会如此问自己呢？
　　“额……我们今天第一次见面，你这样问我，是不是太……”轩辕月明心里琢磨着自己该怎么说才不会伤害到自家大大的心。
　　可是伍偲羽却没有给她这个机会。
　　“我想也是。你怎么可能知道爱情是什么呢！我也是傻了。既然问你这种问题。没有爱上我最好了，别爱上我。”伍偲羽说着让轩辕月明脸色变得阴沉的话，自己却完全不在乎的站了起来，准备离开。
　　她和这个世界的轩辕月明没有什么太深的交集，既然任务已经完成了，那么她也不想在和这个人有什么接触了，只要等到时间到了，然后离开这个世界就好了，估计以后也不会在有任何机会见面了。
　　“女王，我一直喜欢你的文字，喜欢你写的故事。八年，我看了你的小说八年，啦你去游戏里，也是想更多的接近你，了解。你是我心中的女神，我无数次想要去见你，想了解你的一切，好奇一个能写出动人心弦故事的人，现实中是什么样的。一个心中有着那么美好世界的人，现实中是个怎样的人。可是你在留言版中说，小说和现实从来只是两条平行线，没有任何交集。网络和现实从来不会混在一起。所以我只是安静的做你的守护者，我没有过恋爱经历，不知道这是不是爱。可是我知道，我对你确实是产生了超出读者和作者之间的感情。”轩辕月明拉住了站起身离开的伍偲羽。
　　“当我知道你在我的公司工作的时候，我开心的一整夜都没睡好，激动得不能自控。总的脑海里想了千百遍你的样子，和你相见时的场景。”轩辕月明真诚的双眼，让伍偲羽恍惚了一瞬。
　　她的徒弟曾经也总喜欢用她这种眼神看着自己，既委屈又可怜，让人心软的无法拒绝。
　　可是她瞬间回神，这个人不是自己的徒弟啊！
　　伍偲羽眼前一黑，传送已经进入倒计时，她还想和轩辕月明说点什么，人已经陷入了无尽黑暗，失去了意识。
　　而轩辕月明这边却是恋情还没开始，就结束了……
作者有话要说：　　。我好困。让我睡
外面下大雪。
终于快穿了。。
十张。创造我写这文一来最快的一个世界了。 哈哈哈崇拜我自己既然真的卡出来了。
2017年11月19日11:02:28

　　第266章 墓元世界（1）

　　传送的倒计时一过, 伍偲羽就陷入了无尽的沉寂之中。
　　她的眼前快速的闪过她记忆中的所有画面, 她的父母, 同学朋友, 还有穿越之后在每个世界遇到的人，发生的事。
　　好像一切都倒带一样。
　　甚至她还在自己已经遗忘到了角落里的记忆中, 看到了自己曾经在学校里偷偷养的一只毛茸茸的小狗，灰白色的皮毛, 灰蓝色的眼睛, 看着特别软萌。
　　可是后来那只小狗突然有一天不见了。
　　她还着急的找了很久。
　　但是之后呢……
　　已经太久了, 她记不清了。
　　可是伍偲羽却完全没有发现，这些回放的画面闪过之后就已经消失。
　　更想不到, 当她醒来, 她已经不记得曾经所有，而是只记得这个世界的伍偲羽的记忆。
　　根本不知道自己来自其他世界的穿越者。
　　而苦苦在另外一个世界苦苦等待师傅的伍沐阳，却是依然在执着的相信自己的师傅一定会在某一天来到这里。
　　会再次和师傅相遇, 她从未停歇过的在这个世界里寻找可能会是师傅的人。
　　用所有的修为换师傅未来轻松人生，她从不后悔, 让师傅忘记前尘痛苦, 哪怕不记得自己了, 也无所谓，她只想守护自己师傅平安喜乐。
　　就算师傅不知道自己的存在也无所谓。
　　一生所爱，执着无悔。
　　伍偲羽只觉得自己睡了很沉的一觉，但是似乎做了个很长的梦，可是醒来之后梦里梦到了什么她却无论如何都想不起来了。
　　一定是睡的地方不对, 所以睡的如此不安稳。
　　揉着睡的有些迷蒙的双眼站了起来，却不知道自己踩在了什么地方，听到东西挪动的磨蹭声，还有轰隆隆的什么东西往下掉的声音。
　　伍偲羽还没有看清楚发生了什么，就觉得自己整个人都失了重，开始往下掉。
　　天！伍偲羽下意识的觉得自己现在喊救命也没人会来救她！
　　谁让她是个披着考古教授主教皮的盗墓者呢！
　　盗墓者说白了就是偷古人东西的窃贼！
　　伍偲羽掉落的过程中似乎隐约的听到了一个声音“恭喜宿主成功触发主线任务穿越万年的执念。”
　　伍偲羽并没有放在心上。
　　毕竟没有谁会在古墓里和队友走散，然后迷路，最后身上背包里的水喝光了，压缩饼干也吃光了，又累又困的撑不住睡了过去之后，醒来还没完全清醒，就身体失重往下掉，换做谁都不会有心情去追究什么声音了。
　　只会满脑子都是如何能脱离这种困境。
　　这一下子掉下来摔的还是蛮结实的。
　　伍偲羽整个人都被摔的有些蒙圈。
　　只是并没有想象中的疼痛，虽然是被摔下来的撞击力震了一下，身体似乎砸在了什么冰凉软软的东西上面，对方缓冲了她的摔下来的力道，让她除了被这刺骨的冰冷冻得哆嗦，连着打了几个喷嚏，却冻僵了爬了半天站不起来，就脑子空白了。
　　自己不会其实根本就不是睡着了，而是直接困死在这个古墓里了吧？
　　否则自己怎么会突然掉下来之后就手脚不能动了？
　　他们就是因为这里石棺群被发现，才会不远万里的跟着考古队身后，潜入。
　　可惜他们一进来就迷了路，触动机关，走散了。
　　只是她没有想到她既然会这么好命的掉在了，他们兜兜转转七天六夜，都没有找到的石棺群里。
　　而且还是那么命好的掉在了其中一个石棺中。
　　这个棺材虽然看着像是个石头材质，其实这是一种远古时代的墨玉，这种墨玉不要说现在已经十分罕见珍贵了，就是在那个时代，这个墨玉也是特别昂贵的一种稀有材质。
　　伍偲羽尝试着用手去摸着这棺材壁上的图案，心中的不安扩散开来。
　　这些图案根本就不是史书上记载的任何年代的图案。
　　一个从来没有在历史上有过记载的图案，这意味着什么……
　　伍偲羽脸上的笑容无限扩大，自己这次不但发了笔大财，而且还可能会在历史上留下自己的名字呢！发现了从未被发现的时代！
　　伍偲羽觉得有什么冰冷的东西搂住了自己的腰，伍偲羽心中的喜悦终于被恐惧替代，这个时候她终于想起来，自己掉在了棺材里，那棺材里原来的住客呢？
　　她可不相信这个棺材是空的！
　　所以……
　　刚刚自己感受到的那种刺骨的冰寒，其实……
　　其实是自己掉在尸体上了啊！
　　伍偲羽忍住想要尖叫的冲动，惊恐的睁大了眼睛，用双手捂住了自己的嘴巴！
　　带着古老尘土气息和这个古墓里独有的潮湿味道的东西压住了她。
　　伍偲羽看到的并不是预期中的恐怖木乃伊。
　　而是一个一身紫色流光长袍的长发女子，女人容貌绝艳倾城，只是没有呼吸。
　　可那双上扬的狭长风眼中却映照着伍偲羽惊恐的模样。
　　对方的脸上不是正常人白皙，反而是那种死人才会有的死灰。
　　居高临下的姿势看着伍偲羽，嘴角突然勾起了弧度，没有温度，没有情感，只是单纯的勾唇动作，却看的伍偲羽心砰砰的跳，不只是害怕，还有被惊艳到。
　　很难想象这样一个可能不知道死了多少年的人，既然不但长得漂亮，而且就算是一个勾唇的动作，都能那么美的惊心动魄。
　　“你是什么人？为什么要打扰我沉睡。”女人的声音和她的动作和身体温度一样，有些僵硬冰冷。
　　“额……我只是迷路了。”伍偲羽给自己找着蹩脚的借口。没办法，她实在没办法跟人家这个在这里长眠的主人说，我是来盗墓的，结果不小心迷路了，就掉下来，砸中了，然后就把你砸醒了啊！
　　死人复活么？
　　这个果然是木乃伊，僵尸之类的吧！
　　不知道这个刚刚睡醒的家伙，会不会有什么不良的癖好，例如吃人啊，喝血什么的……
　　伍偲羽被自己的脑补吓得不轻，可她好歹也是个考古的，什么可怕离奇恐怖的事情没遇到过，胆子怎么说也比正常人要大很多，接受力自然也超强。
　　“你能在这个地方迷路，不是居心叵测的贪婪之辈，就是被小人所害。这里可是我长眠的地方，进来人没有一个可以活着离开。看在你把我唤醒的面子上，我就送你一份大礼吧！”女人说着，沉下身体，整个人都压在了伍偲羽的身上，伍偲羽再次确定了，刚刚自己砸中的那个又冷又软的东西就是这个人了，因为身上传来的冰冷让她忍不住哆嗦。
　　对方的唇瓣贴住了伍偲羽的唇瓣，伍偲羽身体无力，却还是在挣扎，被个不知道死了多年的东西夺走初吻，这可不是她所愿啊！
　　不管她的接受能力多强，也接受不了自己亲个尸体啊！
　　可是对方似乎并没有轻易放过她的准备，还因为伍偲羽的拒绝，而更加深入强势的伸出舌头，强行撬开了伍偲羽的牙关……
　　想象中的腐臭味道并没有，有的只是这里空气中若隐若现的水香。
　　侵入了身体四肢百骸的寒冷，让伍偲羽再次打起了寒颤。
　　很快伍偲羽就不知道今夕是何夕的又一次睡了过去。
　　看着身上穿着奇怪衣服，明显不认识自己，不记得自己的女人睡了过去，穿着紫色长袍的女人身体轻盈的一跃离开了棺材，还不忘记将棺材盖盖好。
　　环视四周，这个自己当初决定沉睡的地方，现在已经没有了当年的气魄，反而了多了岁月的痕迹和沧桑感。
　　既然她把自己唤醒了，那么她们之间也该清清账了，这是她欠自己的。
　　当年自己为了她宁负天下人，可是她却为了天下人负了自己。
　　在自己决定深睡于此的时候，自己将中心跟随自己的人，都变成了自己的血仆，这些人会随着自己一起陷入沉睡，同时当自己醒来的时候，这些人也会随着自己一起醒来。
　　他们是这世界上最忠心自己的人，绝对不会背叛自己，不会辜负自己。
　　手在空中轻轻拂过，黑暗的洞府空中就出现了几个画面，正是和伍偲羽一起进入这个古墓里，其他的盗墓者。
　　这些人有的正在贪婪的撬着墙上的字画，还有符文，有的正在拿古墓里的东西，还有的正在地上看着血符想要寻找离开的出口。
　　“一群老鼠。”紫袍女人冷冷的吐出四个字，这些正在寻找财富的盗墓者，就一起被仍在了个满地都是金银细软白玉器皿的地方。
　　本来一直找不到离开的地方，这些为了利益聚在一起的人，就开始互相猜疑，彼此不信任，所以才会分开走，现在同时出现了个放着各种古代珍品的地方，这些人怎么可能不红眼。
　　开始的时候互相你看看我，我看看你，谁都没有先动手，而后谁都没有先去金银珠宝山那边，而是突然用尽全力开始攻击自己身边的人。
　　紫袍女人看着那些贪婪残忍的人自相残杀，不屑的冷哼，真不知道为什么当初她会为了这些丑恶的人类背叛自己……
　　不过没关系，她已经回来了，她们还有大把的时间，可以慢慢讨论这个问题。
作者有话要说：　　2017年11月19日21:54:51
老佛爷明天要去外地。然后恩很麻烦。
下雪了特别冷。
小怪跟我讨论了下虐文剧情，你们做好了心理准备么

　　第267章 墓元世界（2）

　　伍偲羽悠悠转醒的时候, 只觉得自己脑仁疼的厉害, 阵阵耳鸣让她有些不知今夕是何夕。
　　她酸涩的眼睛, 还有昏沉沉的脑袋, 让有些不太清醒，却已经醒来的她, 十分难受。
　　强忍着想要呕吐的冲动，克制着自己这种天旋地转, 浑身酸痛, 骨头酥麻的难受, 强撑着重新睁开眼睛，想要看清一切。
　　可是她被自己吓着了。
　　作为一个学考古的, 一个盗墓的, 她的胆子绝对是很大的。
　　甚至看着鲜血淋漓的鬼片，都能欢快的啃着草莓。
　　可是现在她是真的怕的手脚冰凉。
　　现在四周一片黑暗，正常来说她应该是什么都看不到的 。
　　可现在她却是很清楚的看到了这里的所有。
　　一直以为是墨玉的棺材, 其实是墨蓝色，棺材的花纹的确是没有在书上有记载, 不过在神话传说中却是有出现过的。
　　轩辕大帝当年自我封印的图腾。
　　伍偲羽有一种不好的预感, 她不知道自己的眼睛为什么一觉醒来, 现在就能夜能视物了，可是她的看到棺材壁上的图腾，看到的是这棺材曾被多少人碰过，还有那些人曾经在这棺材旁边说了什么。她都能看的清楚，甚至听得清晰。
　　她被那个紫色袍子的女人亲了之后, 失去意识……
　　而那些曾经碰过这个棺材的人穿着奇奇怪怪的衣服，看着就是远古的衣服，那些人说的无不是真没想到那么温柔贤惠的嫘祖既然会真的为了子民背弃轩辕帝。
　　伍偲羽捂脸，我去。怎么有一种迎头被泼了一头狗血的感觉呢！
　　轩辕大帝既然是女人！
　　还是被自己老婆背叛，伤心欲绝之下，自我封印的可怜人！
　　这么说传说中写的轩辕大帝不是人类，是神帝下凡是真的了？
　　不对啊！如果真的是神帝下凡，那么那个身体为什么那么冰冷？
　　又怎么会自我封印呢？
　　伍偲羽真想说这跟自己有什么关系啊！
　　自己不就是贪了心点，跑到古墓里来，想弄点古董回家丰富一下自己的收藏么？
　　轩辕大帝不会是被自己砸醒的吧？
　　那自己就罪过大了啊！
　　把老祖宗个死人砸活了……
　　更重要的还是不知道这个能下狠手把自己都封印长眠的人，会醒来之后会做点什么啊！
　　谁知道这人会不会发疯的想报仇，然后毁灭世界什么的啊！
　　“棺材好睡么？”带着淡淡的调侃，让伍偲羽跑的不知道多远的心绪瞬间回来了。
　　伍偲羽听到声音，腾的一下就坐了起来，然后咚的一声撞在了棺材盖上，头晕眼花的又躺了回去，准确该是又摔了回去。
　　“对不起。”伍偲羽下意识的道歉，她潜意识里的自己应该道歉，毕竟不管是因为什么，自己终究还是闯入了人家长眠的地方，而且还吵醒了人家。
　　“你想不想看看跟你一起闯进来的小老鼠，现在是什么下场？”棺材盖被人推开，一只手白玉无瑕完美的手伸了进来。
　　“我能说不想么？”伍偲羽不知道为什么又想吐了。
　　从小到大都是健康宝宝的伍偲羽，从来不知道吐是什么感觉，现在知道了，而且还是充分体验了一把，想吐又吐不出来的感觉！
　　“可以！”对方的手一用力，就将伍偲羽从棺材里带了出来。
　　这个时候伍偲羽终于看清楚了这个棺材所在的洞窟，和自己进来的时候完全不一样了。
　　自己来到这里的时候，这里还只是被岁月摧残过的放着棺材的石洞而已。
　　而现在却是雕梁画栋极尽优雅美轮美奂奢华无比。
　　更重要的还是这里的棺材还在，可是不知道为什么伍偲羽却觉得这些棺材现在就真的只是棺材而已，里面并没有尸体了。
　　这种感觉让伍偲羽闭上了自己的眼睛，不敢去看，真怕自己不小心看到了什么自己不想看到的东西。
　　不是说知道的越多死得越快么？
　　伍偲羽现在就觉得自己知道的太多了。
　　“现在是什么年代了？”紫袍女人身上穿的依然是伍偲羽看到她的时候她身上的穿的紫色长袍。
　　伍偲羽说不上来哪里不同了，就是觉得这个紫袍女人和自己见到她的时候不一样了。
　　的确是不一样了，因为她看到的时候是个没有生气，刚刚醒来的尸体，而现在的紫袍女人虽然还是没有心跳，却看起来和正常人无异。
　　“墓元1120年。”伍偲羽强迫自己压下想要吐的冲动，再次双手捂住了自己的嘴。她知道自己现在身体不对劲，可是她却找不出原因。
　　直觉告诉她和眼前这个女人有关。
　　“距离轩辕二年多少年了。”紫袍女人嘴角扬着看着伍偲羽不断的想要压下呕吐感。
　　人类的身体啊！
　　不知道会孕育出什么来！
　　吸了她阴气，在她人事不知的时候将自己的心头血喂给她，通过她的食道进入她的肠胃，然后被自己强行引入她的子宫，没想到这么快她就有反应了。
　　当年她不是一直不想孕育自己的后代么？
　　她可是自己说的，若有来世，她愿为自己生儿育女。
　　既然现在她自己送上门来了，那么自己就不客气了。
　　闯入自己的坟墓，唤醒了自己，就是来还债的吧！
　　嫘祖你大概都没想到你自己真的会有转世吧！
　　“额，大概几万年了吧！”伍偲羽听到自己心沉重的声音。果然不是幻觉，这个人真的是轩辕大帝。
　　一个为了爱人，将自己封印在暗无天日的地方陷入沉睡的可怜人。
　　嫘祖在记载中可都是温柔贤惠的女人，原来人都有两面么？
　　被世人歌功颂德的背后，是因为她背弃了爱她的人么？
　　“月朗明熙，本帝也该有个新名字，新开始了。”不知道为什么紫袍女人突然笑的落寞。
　　“额……”伍偲羽觉得自己跟不上这个人的脑回路了。
　　“轩辕月明。我的名字。你呢？”紫袍女人说着，身后悄然出现了十几个穿着考古队还有盗墓队里人衣服的人。
　　这些人的脸伍偲羽拿脑袋担保，绝对不是这次来的考古小队的人，更不是盗墓队里的人。
　　那这些看着自称轩辕月明的女人眼里满满的都是敬畏崇拜的人们，大概就是这些棺材里的陪葬了吧？
　　伍偲羽下意识的看像那些棺材。
　　“这里不能让人知道。知道的人必须死。只有死人是最安全的。”轩辕月明看着伍偲羽惨白着的脸，话里另有深意。
　　她就是要让这个人知道，人的性命在面前，比蚊虫更加容易碾死。
　　“那你为什么不杀了我？”伍偲羽皱眉。她不喜欢轩辕月明这种不把人命当回事的做派。
　　就算她不是人，曾经她也是人啊！
　　为了人类做了那么多的伟人！
　　怎么能这样呢！
　　“很快你就知道原因了。”轩辕月明撩了撩伍偲羽长发，笑的意味深长。
　　“主子。”一个漂亮的年轻女人开口。
　　“嗯。随便拿些东西出去换些钱财……”轩辕月明似乎根本就没放在心上。
　　伍偲羽一听赶忙拉住了轩辕月明的袖子开口阻拦，开什么玩笑啊！这里的东西任何一样拿出去，都是无价之宝啊！什么叫随便拿些东西出去换些钱财啊！
　　老大，就算你睡了几万年，你也不能这么没常识，还没自觉啊！
　　轩辕月明低头看着自己被人拉住的袖子，不解的看着激动的瞪着自己的伍偲羽：“你有意见？”
　　“那个……其实……咳咳……你能别这样看我么？我害怕。”伍偲羽被轩辕月明看的后背发毛。
　　“嗯。你害怕？”轩辕月明可是一点都看不出来伍偲羽哪里害怕了，反而因为对方那么激动的拉着自己袖子，有些兴趣的扬眉。
　　“这里的任何一样东西拿出去都特别值钱的。真的。不骗你。”伍偲羽尽量张大眼睛，看着轩辕月明，让对方看清自己眼里的真诚。
　　“咳咳，我还是有点积蓄的。如果你们想离开这里，去过正常人的生活，我可以拿出来的。”伍偲羽也不知道为什么，自己看到轩辕月明那双幽深古井无波的眸子，就鬼使神差的自己主动掏腰包了。
　　这个人是轩辕帝，是那个曾经为人类创造了太多奇迹和契机的人，被爱人背叛，沉睡刚醒来，对一切都是陌生而茫然的吧！
　　没有来由的，看着这个人，自己就莫名的心疼，想要帮她，想要照顾她……
　　她平日里的开销很小，除了吃饭，还有水电费，就是给自己买衣服都不太多，只要穿得舒服，衣服不坏，她就能一直穿，她喜欢收藏古董，后来也是因为买不起古董，所以才开始参与盗墓的。
　　只是别人得了好东西都会拿出去赚一笔，而她却是把得到的看上眼东西都放入了自己的收藏室，不喜欢的东西才会拿出去卖了换钱。
　　为此其实这个看着穿的特别不起眼的考古助教，其实是个隐形的富豪。
　　拿出些钱来养这十几口人真不算什么。
　　毕竟她挣钱的能力绝对是别人难以想象的。
作者有话要说：　　老佛爷今天去外地。
我在外面忙了一天。。
喝的真心难受。。哎
2017年11月20日18:30:18

　　第268章 墓元世界（3）

　　伍偲羽不知道自己到底是迈的哪条腿回到的家, 她的家在正常人眼里其实算是大的了。
　　毕竟她是上下两层楼房打通的。
　　虽然有一层被她放着各种古董收藏。
　　轩辕月明带着自己的十几个小兵, 堂而皇之的跟着伍偲羽住进了伍偲羽的家里, 还顺带把伍偲羽的家改装了下。
　　伍偲羽想了很多种可能, 但是她就是没有想到，轩辕月明既然会跑到了她任教的学院做了教授。至于对方到底是怎么弄来的学历, 她实在不想知道。
　　事实上轩辕月明也并没有拿伍偲羽的积蓄，而是展现了她的小兵们强大的挣钱功力。
　　柔夕这个女人对味道的敏锐, 成了香水鉴赏会上的黑马。
　　石明去了一个古董拍卖会, 准确的说出了几个赝品。
　　七濑, 齐凯，白果, 莫纳, 米灿，德克，立克, 雷克，苏珊, 子琪, 艾达几个人则是更为直接的接了警局悬赏的告示, 四处抓捕通缉犯，拿奖金……
　　伍偲羽对如此凶残的敛财手段只能呵呵一笑。
　　看着电视上频频上电视，被褒奖上天的人，心中吐槽无数，真不知道如果那些恨不得把所有能美化人的词都堆在这些人身上的记者和新闻媒体们, 知道这些人纯粹是为了奖金才如此卖力，会不会还能笑的这么淡定的说出那些假的不能更假的褒奖。
　　伍偲羽摸着自己曾经平坦的小腹，为什么说曾经……
　　那是因为现在她的小腹明显胖了出来，看起来有些奇怪，伍偲羽虽然没有怎么在意，可是摸着自己胖出来的小肚子，她总有种错觉，就是她的肚子里似乎有了个小生命。
　　夜深人静的时候，她好像都能感觉到自己肚子里有什么东西在动，那种发自灵魂深处的亲近和依赖，让伍偲羽每个晚上都习惯用手抚摸着自己胖的好像个游泳圈的肚子上睡去。
　　“主子，这个世界还有很多种族的存在，我们可以开个灵异事务所。”石明将今天刚刚鉴赏古董，挣到的几沓钞票放在了黑色的茶几上。
　　轩辕月明正在看电视，电视正在播放的新闻是半年前一个考古队去从未被发现的古墓，除了一个看守营地的助教生还，其他人全部活不见人死不见尸。
　　“主子，您是觉得……”柔夕从厨房里端着果盘走了出来。
　　“有什么东西盯上了我的墓。”轩辕月明眼睛依然在专注的看着电视上的新闻。
　　“米灿！你上次不是说都解决干净了吗？”齐凯皱眉的翻着平板电脑上的悬赏，挑着哪些可以挣得更多。
　　“是啊！人的确都解决了啊！”米灿正在敷面膜。自从重新活过来呼吸到外面世界的新鲜空气，他就爱上了这个世界新发明的面膜，不但让他的皮肤变好，还让他看起来更帅气了。
　　人类的发明果然是无限可能的。
　　“都解决了，怎么可能还有人知道。”子琪嘲讽的插话。
　　“人都解决了，那你有没注意到其他的东西从人身体里离开啊！你个蠢货！”艾达说话可就没那么客气了。
　　“我……”米灿这次真心回答不上来了。毕竟他当时也是刚醒过来，哪里想到那么多的事情。
　　根本就没注意到别的。
　　在他眼里人类不过是弱小的生物而已。
　　“行了！开个事务所也没什么。我看上的那个鬼市的拍卖行不错。东西不错，钱也挣得也多。该搜集些大补的东西了。”轩辕月明终于将电视频道换成了胎儿早教的钢琴曲，然后有时间回头和自己的属下谈事情了。
　　躺在沙发上犯困的伍偲羽，真心不明白为什么轩辕月明就那么喜欢在客厅里谈事情，每次谈事情都要挑她在场的时候。
　　这总是让伍偲羽有种我是共犯，会不会哪天因为自己知道的太多了，被灭口的错觉。
　　“我说轩辕啊！你能不能不要总是给我放什么胎教音乐啊！我比较喜欢动漫好么？能不能换成我喜欢的动漫！最近新出的那个动漫特别赞好么！”伍偲羽觉得自己的肚子里好像大了一圈，实在想不出原因，自己最近的食欲好像真的比以前大了许多啊！
　　可自己每天早晨也有起跑步做有氧操啊！
　　运动量还增加了，可是为什么自己的肚子不但没有瘦下去，反而还在增长呢！
　　还有轩辕月明这个学习能力特别强大的古人，不但不到两个月的时间，就完全熟悉了这个世界的一切电器，还几乎将市里图书馆的书都看完了……
　　对这个世界的了解已经让她这个现代人自愧不如了。
　　真羡慕这种过目不忘的聪明人啊！
　　“你现在不适合看那么血腥的。”轩辕月明说的轻松，结果了柔夕手里端着的果盘，自然的拿起小叉子戳了个伍偲羽喜欢的菠萝，喂到了伍偲羽的嘴边。
　　“其实我是个成年人！你不要把我当小孩子好么？这种淋了酸奶东西到底是个什么鬼？还有你干嘛不让我看动漫，我就收集古董和看动漫两个喜好。你说我成天弄古董一身死气，好吧，因为你们这些人就已经足够古董了，我的确找不到任何借口理由否认，所以我不收集古董了，那我看动漫你也不让，你到底是怎么回事啊！”伍偲羽几乎是要咆哮了。
　　没办法不管是谁突然在自己不知道的情况下，辞职，然后就是被关在家里，不让出门，说外面危险，天天只能听各种早教音乐，都会抓狂的。
　　何况伍偲羽这种就算是谁平时听歌都是死亡金属，或者是特别劲爆的摇滚的人。
　　喜欢吃的蛋糕被变成了各种手工做的小点心，因为轩辕月明说现代人的蛋糕吃多了对身体不好，好吧，这个理由伍偲羽接受，毕竟小点心特别好合口味，奶香十足软糯可口。
　　咖啡被换成了花茶，伍偲羽觉得咖啡陪小点心确实有些奇怪了，所以她默许了花茶搭配小点心。
　　但是现在她的精神食粮也要被掐断，伍偲羽发出了不满的抗议声。
　　“是不是不甜？不喜欢？”轩辕月明似乎因为伍偲羽的抗议有些不满意，漂亮的眉头皱起，看着自己手上叉子剩下的半块菠萝，也不嫌弃是伍偲羽咬过省下来的，直接放到自己的嘴里，优雅的吃了咀嚼。
　　“柔夕，你忘了放了放蜂蜜。”轩辕月明将叉子放在了盘子里，端起盘子递给了柔夕。
　　柔夕脸色极为难看的接过盘子就要走。
　　“你发什么火啊！又不是她的错。我在跟你说话呢！不要当没听到！还有你没看到你吓着柔夕了么？”伍偲羽实在看不下去了，这家伙到底是怎么回事啊！
　　没看到她一句话，就把柔夕那么漂亮的个大美人吓得都要瘫软在地了么？
　　“你不是不爱吃么！”轩辕月明虽然阴沉着脸，但是口气明显放缓。
　　“我不爱吃，你也不能拿人家发火啊！我是嫌甜。”伍偲羽怒腾腾的瞪着轩辕月明，这个人怎么这么不讲理啊！自己不爱吃和柔夕没关系，之前柔夕这么做的水果自己还是爱吃的，只是今天就不爱吃了！
　　“你们去查查看看还有什么人知道我的墓，事务所随便挑个日子开业。地点这楼下。找出来那个暴露我墓的人。还有鬼市的拍卖也尽快。”轩辕月明不知道想到了什么脸上笑容尽显。
　　伍偲羽被轩辕月明这个笑容闪瞎了眼睛。
　　她知道轩辕月明长得好，可是却不知道轩辕月明笑起来真的是倾国倾城啊！
　　“我想吃酸辣粉，麻烦给我点个外卖。”伍偲羽觉得自己现在就是个吃货附体。
　　满脑子里装的都是各种吃的。
　　“酸辣粉没营养。酸菜鱼吧！”轩辕月明没等柔夕说话，就已经开口。
　　“我不爱吃鱼。”伍偲羽毫不犹豫的拒绝。
　　拒绝的太干脆了。让屋子里的众人齐刷刷的看着她。
　　伍偲羽尴尬的咳嗽了两声，她突然想起来这屋子里的人都不是个人！
　　或者该说都是披着人皮复活的尸体。
　　都是轩辕月明这个人的忠实追随者啊！
　　自己当着这些人的面撅了他们主子的面子，实在是有点作死啊！
　　“为什么！”轩辕月明似乎对着伍偲羽有用不完的好脾气。
　　看着伍偲羽有些后怕的表情，有了逗弄的心思。
　　“有刺。”伍偲羽的脸发红，没办法她从小吃鱼就扎刺。最严重的一次吃鱼，嗓子扎了刺，去医院才弄出来。
　　从此伍偲羽对鱼就敬而远之了。
　　“我帮你挑干净。不会有刺的。”轩辕月明走到伍偲羽躺着的沙发旁边，居高临下的看着伍偲羽明显比自己醒来看到她的时候，圆润了许多的脸，嘴角的笑容温柔和煦。
　　这个人果然还是胖胖的看着才顺眼可爱。
　　之前那瘦的都可怜，真怕风大一点，就把她吹跑了。
　　轩辕月明的温柔贴心让屋子里的人都有种想要自戳双目，自家主子又在随时随地秀恩爱了……
　　虐死单身狗啊！                        
作者有话要说：　　头疼。连着六千。有些头晕
2017年11月20日21:06:51

　　第269章 墓元世界（4）

　　端着百合粥, 完全不想吃的翻着眼睛看着坐在沙发上认真的不知道在看什么的轩辕月明。
　　伍偲羽突然有种老夫老妻的既视感。
　　她现在这个人都被养的又白又胖, 有时候会自己吓自己, 在这么养下去, 说不定哪天自己就成了人的口粮。
　　可是不管心里怎么想，该吃的时候她还是得吃啊！不吃饿着实在太难受了。
　　“苏珊的原创服装品牌很适合你。你看看喜欢不喜欢这种风格。”轩辕月明不知道想到了什么, 放下了手里正在看着的文件夹，从旁边的茶几上拿了另外一个红色的文件夹走到伍偲羽旁边, 翻开, 递给伍偲羽。
　　伍偲羽自然的接了过来, 而后皱眉。
　　什么时候开始她们两个都这么自然了。
　　她被限制了出行的自由，真的就开始大门不出二门不迈的在家里当起了米虫。
　　每天上网看看动漫, 或者看看自己文物展览。
　　然后在屋子里的健身房消磨时间。
　　之后随便找个字帖练练字, 一天时间就这样消耗没了。
　　她不知道自己为什么无法拒绝轩辕月明的决定，也不知道为什么轩辕月明说自己不要出去了，自己就乖乖听话了, 其实自己有很多方法不听才她的安排。
　　或许是那双眼睛里的担忧太明显了，明显的让她都不知道怎么开口拒绝。
　　身体胖的不是很匀称, 只有肚子正在长肉, 这让伍偲羽从开始的没在意, 到最近的不安。
　　尤其是好像除了她自己，谁都没有注意到她的反常，就更让伍偲羽不安了。
　　她是绝对不相信轩辕月明这个轩辕大帝会没有发现自己的反常的，那么些跟着轩辕月明的人可能也不是没注意到，只是觉得是正常的。
　　那为什么轩辕月明注意到了自己的反常, 却一直没有和自己说什么呢？
　　伍偲羽可是清楚的记得，轩辕月明这个家伙刚开始的时候，可是天天有着千奇百怪的鬼故事吓唬自己的，总是把自己吓得晚上起来上厕所都要把屋子里的灯全部打开，才会露出捉弄人成功的得意，笑着说逗自己的。
　　“都挺好看的。不过我还是更喜欢白色。”看着轩辕月明那任何奇怪的目光，伍偲羽就更加确定了，自己这肚子胖的不正常，和这个看起来正经，其实内里是个黑芝麻的家伙脱不开关系。
　　伍偲羽用手指点着文件夹里轩辕月明翻开的那页最下面的那件特别复古的白色宽松白色裙子。
　　轩辕月明皱眉，她不喜欢伍偲羽的衣服不是黑色就是白色，再不然就是浅灰色。
　　那感觉，就好像她比自己这个不知道封印了几万年的人，还要老旧，没有朝气。
　　不管是什么时候，她都最适合白色了，那么白净无瑕不沾染一丝污秽。
　　只是她现在穿淡粉色更适合。
　　“喜欢苏珊的设计么？”轩辕月明随手端起茶几上放着的果盘，用小叉子戳了一块去皮并且用蜂蜜颜值过的柚子果肉，喂进了伍偲羽的嘴里。
　　伍偲羽习惯成自然的张开嘴，习以为常的接受轩辕月明的投喂，酸酸甜甜的在口腔里漾开，柚子的果香浓郁的让人身心舒畅。
　　“恩。挺好的。”伍偲羽翻着手里的文件夹里的照片。她还真不知道原来苏珊这么瘦，所有衣服都是苏珊自己做模特打版的，没有丝毫违和感。
　　“让苏珊来给量下，然后给你做衣服。”可能是因为是古人的关系，所以轩辕月明似乎并不喜欢直接买的衣服。
　　她身上的衣服都是苏珊做的。
　　“量体裁衣很贵的耶！我现在都不工作，哪有钱!”伍偲羽下意识的反驳。
　　似乎天天和轩辕月明说话，如果不怼轩辕月明两句，她就浑身上下都不舒服一样。
　　“你可是把我唤醒的大恩人，我怎么会让恩人付钱。”轩辕月明倒也习惯了和伍偲羽这种日常。
　　完全不在意对方冲撞了自己。
　　“我有很多衣服。其实不用在再增加了。”伍偲羽换了个躺的姿势，手下意识的放在了自己的小腹。
　　她其实对自己虽然长得不明显，却明显有长胖趋势的肚子，还是有些耿耿于怀放不下。
　　“你在怕什么？”轩辕月明本来冷厉的眸子在看到伍偲羽下意识的保护动作而变的温柔。
　　似乎这个人和她并不一样。
　　这个人没有她那么精明。
　　可是却比她更加敏锐温柔。
　　难道真的母爱大无边么？
　　哪怕并不知道自己肚子里在孕育着生命，还是在有危险感的时候，下意识的想要保护。
　　“胡说八道！谁怕了！”伍偲羽跟个被人踩了尾巴的猫一样等着轩辕月明，狠狠地将轩辕月明喂到自己嘴里的柚子吃掉。好像如此就能发泄自己的愤怒一样。
　　说到怕伍偲羽也觉得挺奇怪的，自己明明神经强大到把这些在神话记载中，都死了上万年的家伙带回家，可是却被轩辕月明的鬼故事吓得晚上连上厕所都不敢。
　　“轩辕，你有没有注意到最近我们这附近死了很多人。”伍偲羽突然想到早晨起床去阳台给花浇水的时候，看到楼下摆了两个灵棚。
　　“人类的生命本就短暂，死有什么奇怪的。”轩辕月明完全不在意的换个杨梅喂给伍偲羽。
　　伍偲羽最近喜欢酸甜的东西，所以果盘里放的水果都是用蜂蜜腌制过的。
　　不会太酸，也不会太甜让人发腻的吃不下。
　　“正常来说你是轩辕帝，你在这里，那应该不会有什么妖魔鬼怪的吧！”伍偲羽并不想说自己自从被这个家伙在古墓里醒来的时候亲了之后，自己就能看到一些自己并不想看到的东西了。
　　这也是她为什么突然胆子就不如以前那么大的根本原因。
　　不管是谁在平日里走的路上，看到阴影中有着什么血淋漓的只能看出人形，身体奇怪扭曲，一动身上的血肉还一块块的往下掉，那人形还蹲下身体去捡掉在地上的皮肉，一点点的往自己身上黏。
　　谁不可能在淡定的说自己胆子大了。
　　而伍偲羽在她上班的大学里，是考古系的。于是她每次路过考古系的实验室的时候，都能看到一切不属于这个时代的人在围着实验室里的试验器皿，还有一切长得奇怪的不明生物，在教学楼的走廊里出现……
　　有一次伍偲羽因为冰淇淋吃多了，于是悲剧的坏肚子了。
　　她没等到下课，就忍不了肚子转筋一样的疼痛，捂着肚子拎着背包冲出教室，直奔厕所。
　　因为实在肚子疼的厉害，她根本无暇去注意周围。
　　于是闷头跑入厕所，抱着背包坐在了厕所了，才突然想起来自己似乎一路过来都没有看到任何一个人。
　　就算是上课的时间，这个时间学校的走廊里也不可能一个人都没有。
　　不过坏肚子的她可没有那么心思去管别的。
　　将肚子里的东西稀里哗啦的都排出体外了。
　　伍偲羽一身轻松的穿好裤子，就要冲厕所离开。
　　可是她这一转身差点把自己吓死。
　　厕所里她的排泄物，既然是一团团黑色的和蚯蚓一样的双眼血红的虫子缠在一起。
　　伍偲羽觉得那些虫子正在看着自己，好像自己是食物一样……
　　更主要的还是伍偲羽只要一想到自己不知道吃了什么东，把这些东西吃到肚子里了……
　　伍偲羽一张娃娃脸瞬间变成了苦瓜脸。，强迫自己忍住呕吐的冲动，按了厕所冲水，然后果断关门，头也不回的就想跑。
　　可是她卫生间的门不见了。
　　离开了厕所的小隔间，卫生间和教学楼连接的门却找不到了。
　　伍偲羽身上的汗毛都立起来了。
　　自己不会大风大浪遇到轩辕大帝都没有死，只是把轩辕大帝砸醒了，上个厕所就死了吧？
　　自己还不想死啊！
　　就算死，自己也不想死在厕所里啊！
　　“救命啊！”伍偲羽哪里还顾得上什么脸面啊！扯着嗓子大声的呼救，希望有用。
　　哪怕就是没用，她至少觉得不会那么怕了啊！
　　伍偲羽大声的喊着，喊的脑部缺氧，才靠着墙蹲了下来，她好怕！
　　自从她能看到一些奇怪的东西之后，她的生活就开始往歪了跑。
　　走路的时候总是看到奇奇怪怪恶心可怕的东西，她都不敢绕开，只能硬着头皮从那些东西的身体穿过去。
　　然后回家洗澡的时候恨不得把自己的皮都洗掉一层。
　　后来伍偲羽不记得自己是怎么离开厕所的，她反应过来的时候，自己已经躺在家里自己的床上了。
　　身上的衣服明显是被换过了的。
　　那之后好像自己就被强行辞职了。
　　“你看到了什么？”轩辕月明停止了手里的喂食动作。
　　伍偲羽不会平白无故说这种话的。
　　说起作为一个人类，她的承受力，真的很不错。
　　夜能视物没让她有什么大的反应，可以看到异世的东西，也没让她有什么惊讶。
　　真不知道她是粗神经呢！还是胆子大。
作者有话要说：　　这张写的时候把自己吓着了，所以改了。。
2017年11月21日18:41:44

　　第270章 墓元世界（5）

　　“可能是我的错觉吧！我总是觉得晚上有什么东西在窗户那里贴着。”伍偲羽皱眉回忆着。
　　她其实不想说的, 但是最近一段时间这种被人窥视的感觉越来越强烈了。
　　好像有什么人一直站在窗户那边看着自己一样。
　　那种感觉越来越恐怖了, 她已经能清晰的感觉到对方无法掩饰的森森恶意和杀机。
　　她知道自己只是个普通人, 所以面对未知的东西, 她从没想过逞强。
　　而且她也相信那东西不是冲着自己来的，这里值得人窥探的大概只有轩辕帝了。
　　毕竟自己从小到大都不是个多么出色到会吸引人注意的孩子, 长大了虽然长得不算难看，却也绝对不是那种国色天香, 让看一眼就终生难忘的人。
　　“今天晚上我和你一起睡。”轩辕月明的声音不大, 却足以让屋子里的人都听见。
　　伍偲羽成功接收到十几道同情讶异的注视。
　　伍偲羽不知道的是轩辕帝是个戒备心特别强的存在, 就算是嫘祖在的时候，都很少会同床共枕。
　　而现在轩辕帝既然自己主动提出来要和伍偲羽一起睡……
　　怎么能不让人多想。
　　“我能拒绝么？”伍偲羽偷偷将还冒着热气的百合粥的陶瓷碗放在了茶几上, 她着实不爱吃百合粥这种东西。
　　就算做的再好吃, 她也不爱吃这么清淡的。
　　“你说呢！”轩辕月明看着伍偲羽偷偷放下粥碗的小动作，装作没有注意到，继续和伍偲羽说话。
　　知道伍偲羽不喜欢喝粥, 可是没想到她既然不喜欢到这种程度。
　　看来要换个方式让她把滋补的东西吃进去了，否则她的身体马上就要吃不消了。
　　或者现在身体就已经吃不消了, 否则她的肚子也不会只是比之前稍微胖了一点而已。
　　孩子没有得到充足的营养, 无法正常发育, 虽然不会影响孩子的健康，但是她很心急见到自己的孩子呢！
　　“呵呵，我觉得可以。”伍偲羽干笑着，心虚的摸了摸下巴颏，眼睛错开位置, 不去看轩辕月明。
　　“你已经发现了有些日子了吧？”轩辕月明看着伍偲羽不自然的笑容，并不戳破挑食的伍偲羽。
　　有了身子的人嘛！吃东西挑剔些也是可以理解的。
　　“如果你不是感觉到了危险，也不会问我了。你应该很清楚，这里能保护你的人不止我一个，但是会保护你的却只有我。”轩辕月明顿了顿继续道。
　　“那是什么。这附近总是死人是不是和那个东西有关系？”伍偲羽皱眉看着轩辕月明，想从对方的嘴里知道答案。
　　她的肚子涨涨的，似乎感受到了自己的不安和恐惧，正在给她勇气，和安慰。
　　可这却让伍偲羽更加不安了。
　　如果不是肚子除了胖了几圈之外，她都要怀疑自己是不是因为亲了轩辕月明，所以怀孕了。
　　不过如果真的是这样她也不会多奇怪，毕竟是轩辕大帝，一个死而复生的人，做出什么不可思议的事情来都不算奇怪。
　　只是半年多了若是真的坏了孩子，早就该大肚子了，可自己只是肚子长了些肉……
　　是自己疑神疑鬼了吧！
　　她哪里知道自己推翻了的可笑猜测既然是真的。
　　“不知道。我没看到。”轩辕月明看着伍偲羽将手放在肚子上若有所思的样子，嘴角的笑容扩大。
　　她大概也已经开始感觉到了吧！
　　“我想回房了。”伍偲羽摸着自己的肚子，希望帮肚子做些按摩，可以让自己的肚子不在长肉了。
　　当然这是她一厢情愿了。如果她肚子里的小家伙知道自己母亲有过如此荒谬的想法，一定会嘲笑她母亲的单纯。
　　轩辕月明伸出手，让伍偲羽扶着自己的手起来，伍偲羽没有任何意义的将手搭在了轩辕月明的胳膊上，借着轩辕月明的力气站起来。
　　这个动作却是看傻了刚刚进门的石明。
　　他们这些跟着轩辕帝殉葬的人，自然都是死忠之人，怎么可能会不知道这个能把轩辕帝从封印中唤醒的人就是当年轩辕帝的妻子。
　　只是他们一直以为轩辕帝会留在这个人身边是为了报仇，包括让这个人有了轩辕帝的血脉，他们都是这样认为的。
　　但是这半年多来，看到轩辕帝和这个人的相处，他们都有些摸不准了。
　　轩辕帝对这个人的包容爱护，他们都是看在眼里的。
　　就算这个人肚子里有了轩辕帝的血脉，那也不至于如此小心呵护啊！
　　这可是曾经那个女人都没有过的待遇啊！
　　“我先回房间了。”伍偲羽看了眼进门就跟被人按了暂停键一样，不动了的石明，自顾自的穿好拖鞋 回房间了。
　　她知道这些人对自己莫名的有敌对情绪。
　　虽然不介意，但是她也不想给自己找不痛快。
　　看着伍偲羽回了房间，房门慢慢关严。
　　轩辕月明才坐回沙发，眼睛看着窗户不知道在想什么。
　　她相信伍偲羽看到的并不是什么幻觉，更不是什么小玩意。
　　伍偲羽现在肚子里有自己的血脉，那不可是一般鬼怪敢觊觎的。
　　而那个东西既然能让伍偲羽有危险感，就说明那东西正在慢慢变强，越是强大的东西，对自己的血脉，就越是有贪婪之心。
　　自己的血脉对任何妖魔鬼怪都是大补之物。
　　同时自己的血脉在孕育过程中也会吸取周围的力量，将天地万物的力量都占为己有。
　　那个东西到底是被自己血脉吸收力量的时候引起的波动引来的，还是为了自己的血脉而来呢？
　　最近忙着鬼市拍卖会的事情，倒是忽略了自己家里的安全。
　　是自己太想当然的以为自己在这里，没什么东西敢来找死。
　　可是自己却忘了那个知道自己坟墓封印所在的东西，还没有找出来。
　　如果是那个知道自己存在的东西，现在知道自己的血脉在孕育中，有了非分之心倒是合情合理的。
　　“东西找到了么？”轩辕月明问。
　　“找到了。不过量不多。”石明手里拿着个古朴的木盒走了进来。
　　“了胜于无。别做粥了，她不爱吃。做甜汤吧！”轩辕月明淡淡的吩咐着。
　　有了这东西的温养，自己的孩子应该很快就会出生了吧!
　　这个自己期待了数万年的孩子，不知道会是个怎样的孩子。
　　好期待啊！
　　“主子。那天从古墓里逃出去的是投生蛊。这种蛊分子蛊和母蛊，一般都是把子蛊放出去，可以通过寄生者的眼睛视物，可以控制寄生者的身体。除了不能说话之外没有其他缺点。就算子蛊死了母蛊也不会反噬的很严重。只是这种蛊很难养，要用刚出生的未满三天的毒虫喂养饲主的心头血，然后喂食活的脑髓。知道这种蛊虫饲养方法只有大祭司。可是当年大祭司已经死了。”石明将手里的木盒送到了厨房，转身回到客厅。
　　“只要封印了自己，和死有什么区别。是谁唤醒了她？当年啊就不想我封印自己。”轩辕月明似乎陷入了遥远的回忆中。
　　“救命啊！救命……”石明还要说什么，就听到伍偲羽的房间里传来尖锐的满是恐惧的呼救声，还有东西摔在地上的碎裂声。
　　轩辕月明面色冷寒的冲到了伍偲羽的房间门口，想拧开房门，可是房门却巍然不动。
　　轩辕月明尝试了几次都打不开门。
　　于是顾不上其他，手中空气凝聚，一掌拍在了门上。
　　门上出了个打洞，而后整扇门都碎了。
　　轩辕月明几乎是身体腾空的飞入了房间。
　　就看到伍偲羽光着脚满地的血，身上的黑色T恤破破烂烂只能勉强遮挡注重点部位，露出来的胳膊腿，脸脖子，全是大大的割伤。
　　伍偲羽看到门被破坏，轩辕月明如同救世主一样出现在自己的眼前，她悬着的心总算放了下来。
　　知道自己死不了，她也总算不那么害怕了，人也冷静了下来。
　　回到自己的卧室冲了个澡，换上睡衣，想要躺在被窝里看看电视就睡觉的伍偲羽，被窗帘后面的黑影吓着了。
　　那个从头到脚用黑色的袍子把自己裹得严严实实，只露出一双黑的不见底的眼睛的人，在伍偲羽钻入被窝，发现了她的存在之后，十分从容的从窗帘后面走了出来。
　　只是对方并没有说话，而是抬手就是无视的细小刀片朝着伍偲羽攻击。
　　如果攻击的不是自己，伍偲羽都想问问这是个什么技能，怎么做到的！
　　可现在她是活靶子，除了想逃，就没有别的想法了。
　　看也知道自己的战斗力跟人家完全不是一个等级的。
　　对方似乎并不打算直接杀了她，而是想慢慢折磨她，直到最后在要了她的小命。
　　就和小时候玩蚂蚱一样，一点点将蚂蚱直接，最后才扭断蚂蚱的脑袋……
　　伍偲羽不敢走神，她开始的时候还拽着被子想以此让自己少受点伤，至少可以多坚持一下，让自己时间逃走或者求救。
　　显然她低估了对方的杀伤力，她的被子完全没用。不但影响了她躲闪的速度，当让她躲闪的动作受了限制。
　　终于伍偲羽喘匀气，扯着嗓子呼救，对方似乎也知道不好，刀片飞的更快更猛了……
　　伍偲羽真的以为自己就这样死在这里了。
　　面前一道紫色的身影闪过，将她护在了身后。
　　那一刻，伍偲羽的眼泪掉了下来。
　　这个人虽然平时总是和自己说话就呛声，可在如此性命攸关的时候，她却是这样沉默的站在自己前面，为自己挡下刀子的伤害。
　　就算她是轩辕帝，也是个会疼，会受伤的人!
　　伍偲羽一脸泪痕的拉住了轩辕月明的衣角，自己当初将她从古墓里带回来，自己何尝没有私心！
　　她不相信轩辕月明会不知道，只是对方没有拆穿自己，是因为自己将她唤醒么？
　　就算如此，她也没有救自己的义务。
作者有话要说：　　这一章我既然神奇的一点不卡
果然这才是我的风啊
2017年11月21日20:02:24

　　第271章 墓元世界（6）

　　轩辕月明的出现似乎是在黑色袍子人的意料之外。
　　对方在看到轩辕月明出现的那一刻身体明显的抖动了一下, 几乎是下一秒就以肉眼看不清楚的速度收起了满屋子里乱飞薄如蝉翼的小刀子, 似乎是怕会伤到轩辕月明一样, 快速的看了一眼轩辕月明之后, 就想要从来的窗户逃出去。
　　轩辕月明怎么可能给对方逃走的机会，掌心向上, 屋子里的空气大量凝聚在她的手心中成型，并不是之前打破房门的球体, 而是一把逐渐成型的长刀。
　　长刀虽然不是真正的刀, 却带着凛冽的风声朝着黑袍人的脖子砍了过去。
　　伍偲羽捂住了自己的眼睛, 她真的不敢想象接下来会发生多么血腥的事。
　　只可惜她脑补的血腥可怖并没有出现，轩辕月明手里那空气凝聚的长刀并没有砍中对方, 因为黑袍人在长刀逼近的最后一刻, 身体嘭的一下炸裂，化为一堆黑色的虫子，在屋子里四散开来。
　　伍偲羽睁开眼睛看到的就是爬的满屋子的黑色浑身疙疙瘩瘩的长的及其恶心人的虫子。
　　伍偲羽从小就不怕蛇虫鼠蚁, 可这些都是建立在她在厕所里没遇到那么诡异的事情之前。
　　自从那次在厕所里遇到那么难以解释的事情之后，她就对任何生物都抱着一分警惕了。
　　至于虫子更是打从心底的觉得害怕。
　　没办法不管是谁如果想到自己把那些虫子吃到了肚子里, 然后又都成团成团的排泄出来, 都不可能接受得了。
　　顾不上许多的, 手脚并用的整个人都挂在了轩辕月明的后背上。
　　两个胳膊搂着轩辕月明的脖子，双腿盘在轩辕月明的劲瘦的腰身上。
　　伍偲羽这个下意识寻求保护，动作快过大脑思考的动作，成功取悦了暴怒状态的轩辕月明。
　　轩辕月明几乎是没有犹豫的用手臂圈住伍偲羽盘在自己腰上的双腿，然后神色不明的看着满屋子的带着恶臭的黑色爬虫。
　　充满嫌弃和厌恶的开口“白果, 把这里收拾干净。”
　　头也不回的背着恨不得把自己的存在感化为零，紧紧地扒在轩辕月明后背上的伍偲羽离开了房间。
　　无视了房间里那些黑色爬虫猩红的双眼。
　　“柔夕去热杯牛奶。七濑去把人给揪出来。我倒是要看看是谁这么大的胆子。”轩辕月明费了好大力气才安抚好挂在自己后背上，死活不肯下来的伍偲羽，让伍偲羽乖乖的去洗澡。
　　“主子，我不去啊！别看我。那玩意太恶心太脏了。”子琪见轩辕月明的视线落在自己身上，立刻开口。
　　开玩笑在怎么说自己也是女的好么？
　　是个女人都受不了那东西的味道……
　　刚刚就是那么一下，满屋子的血肉腐烂的腥臭味，差点把她熏死！
　　明显可能用处这种东西的人，一定是个特别重口味的人啊！
　　追求力量，不顾一切，谁知道会不会有更恶心的东西啊！
　　“那东西应该不是大祭司的真身，而是借着蛊虫操控的傀儡。大祭司没有理由这样做啊！既然知道我们在这里，直接找上门不是更方便？为什么要弄这些小把戏呢？”德克看着轩辕月明冷若寒冰的侧脸有些不解。
　　大祭司是什么人啊！
　　论杀伤力绝对不比五帝中的任何一个人差，只是大祭司只效忠轩辕帝，据说是轩辕帝对其有救命之恩，知遇之恩。
　　可是后来最先出卖轩辕帝的人也是她。
　　谋略过人，没有仁慈之心，为了达到目的任何手段都可以毫无压力，没有任何心理负担的使用。
　　就是因为这样所以后人，才会知道五帝，不知道大祭司。
　　大祭司是个一正一邪的人，可以为了轩辕帝的一句话拯救苍生，也可以为了轩辕帝，排除异己，而宁杀错一个部落的人，也不放过一个人。
　　是从什么时候开始大祭司对轩辕帝不在忠心了呢？
　　德克陷入了回忆的长河中。
　　是在轩辕帝决定娶元妃嫘祖的之后吧！
　　好像就是那个时候，大祭司就变得奇怪了。
　　青帝伏羲逐日而去，炎帝，白帝，黑帝和嫘祖觉得皇帝轩辕，独政专权，手段太血腥，联手铲除霸权。
　　嫘祖的所作所为，让轩辕帝伤心欲绝，将自己封印。
　　而大祭司却是第一个对轩辕帝动手的人，若是没有大祭司的参与，轩辕帝大概也不会心寒至此，觉得人不可信，将他们这些誓死效忠，愿意随她长眠的人，都变成了不老不死的存在。
　　只是醒来这半年多，他也是有仔细调查过那一段历史的，据说轩辕帝死后，大祭司灭了炎帝，白帝一族。
　　之后大祭司就消失了。
　　那之后再没有人见过大祭司。
　　“立克，虫子少一只，你自己看着办。”轩辕月明笑容文雅无害，人已经坐在沙发上，可是眼睛却是看着伍偲羽所在的浴室方向。
　　后背的温暖还那么清晰。
　　她能感受到伍偲羽肚子里小生命刚刚对伍偲羽的担忧，还有伍偲羽自己都没有感觉到的被安抚。
　　自己和她的血脉，虽然长得慢了些，但是不得不说真的是很聪明呢！
　　应该已经有了灵智和记忆。
　　“主子，92只虫子。有7只虫子被您杀了。”立克用手帕包着一团黑乎乎还在蠕动的虫子球从伍偲羽的房间里走了出来。
　　“你离我远点。拿着那么恶心的东西。”柔夕嫌弃的往后躲了躲，生怕立克手里的虫子会突然飞出来一个落在自己身上一样。
　　“拜托。你给活了几万年的老女人，害怕虫子？你好意思么？不要装小女孩好不好！”德克在旁边看到柔夕躲闪的脚步，忍不住出言嘲讽。
　　没办法他们这些人中，就柔夕的年纪最小，从小被轩辕帝捡回来带走身边，可以说是最得轩辕帝信任的。
　　当然，在殉葬的时候，柔夕也是和石明两个人，唯二没有等到轩辕帝给他们两个喝了自己的血，就已经自刎在轩辕帝面前的。
　　不是说他们其他人不忠心，只是没有愚忠到石明和柔夕那两个人的地步。
　　那两个人真的是誓死跟随轩辕帝。
　　轩辕帝说一生为了人类，身边太多追随者，死了不想太孤单，石明和柔夕，就二话不说自刎在了轩辕帝给自己准备好的棺材前面。
　　死在了轩辕帝前面。
　　应了他们曾经对轩辕帝尽忠的誓言，死也要死在轩辕帝的前面。
　　那一刻，他们都看到了轩辕帝眼中的情绪波动，那是震惊和满足。
　　轩辕帝没有给石明和柔夕两个人喝自己的血，而是张开嘴，咬在了石明和柔夕的脖子上。
　　神奇的事情发生了，刚刚自刎的两个人，眨眼就活蹦乱跳的站了起来，身上一点伤口都没有，就连刚刚还血流如注的伤口都恢复的看不出一点痕迹。
　　从那会开始，不管是米灿，还是七濑，齐凯，白果，莫纳，米灿，德克，立克，雷克，苏珊，子琪，艾达，他们都知道，自己不管之后在如何做，在主子的心里，位置都不能跟石明和柔夕比。
　　毕竟人家是真的用性命交托的。
　　“女人怕虫子有什么不对！”柔夕不甘示弱的回击。
　　天知道她不是害怕虫子，而是纯碎的讨厌那种明明很弱小，却总是密密麻麻的生物。
　　就算活了多少年，那也跟本性没关系好么？
　　自己只是天生就讨厌这种虫子，有什么不对！
　　“去查查大祭司现在人在哪里！既然傀儡在这里，那她人应该离这里不会太远了。”轩辕月明看着柔夕恨不得退到厨房里去的样子，有些无奈。
　　“白果你去。你是大祭司最喜欢的徒弟。”轩辕月明看着立克手里的虫子勾唇。
　　“白果拿着虫子去。还给她。然后请她过来见见。这么多年没见了。我也很想念故人。”轩辕月明意味深长的说着。
　　是啊，上万年不见了。
　　那个女人现在找上门是为了什么呢？
　　有人知道自己的古墓，这其中绝对有大祭司的手笔。
　　否则就自己的封印来说，会随着地壳的运动而改变位置，不知道期中内情和奥妙的人，根本就不可能找到自己的墓地所在。
　　自己娶了嫘祖之后，大祭司就对嫘祖十分敌视，还多次想对嫘祖下手都被自己拦了下来，后来自己立了嫘祖为元妃，大祭司彻底跟自己翻脸。
　　柔夕跟自己说大祭司喜欢自己，自己当时没有放在心上，在自己的眼里大祭司只是自己的臣子。
　　似乎是自己想错了！
　　从大祭司能这么快找到自己这里，又想要对伍偲羽下手这点来看，大祭司对自己的那点心思，大概真的是让柔夕猜中了。
　　虫族的传人，以虫子为族人，以虫子为武器，与虫为伍，可以救人，同时也可以杀人，是一把双刃剑。
　　自己将大祭司收在麾下的时候，就知道的事情，可自己没有想到的是她对自己效忠，并不是因为忠诚于自己，而是倾心于自己。
　　想来可笑，这个人爱慕自己，所以投身自己麾下为自己所用，后来因为自己娶妻，仇视自己，和别人联手逼死自己。
　　这就是她的爱情吗？
　　不过好像跟自己倒是差不多呢！
　　爱的时候交托一切，拼尽所有也要得到，如果得不到，那就亲手毁掉，也不让别人得到……
　　果然是物以类聚啊！
作者有话要说：　　哎嘛改了好几次。写的我自己感觉各种恐怖
2017年11月22日20:59:21

　　第272章 墓元世界（7）

　　睡的有些不知今夕是何夕的伍偲羽迷迷糊糊醒来的时候, 还有些贪恋被窝的温暖, 舍不得睁开眼睛。
　　但是她口渴的厉害, 于是从赖床中挣扎着清醒过来, 看到的就是床边不远处的椅子上坐着那个守着自己的轩辕月明，阳光下的轩辕月明被一层淡淡的光晕笼罩, 看上去如神仙下凡般。
　　伍偲羽心里嘲笑自己，这家伙可不就是神仙么！
　　轩辕帝啊！
　　那可是最早的皇帝, 是世界上最早的统治者。
　　是人类的天神！
　　“醒了, 就起来洗漱吃饭吧！做了你喜欢椰奶蛋糕。”轩辕月明合上了手里正在看的资料, 和伍偲羽对视。从来都没有觉得自己的容貌如此好，可是在伍偲羽那毫不掩饰的欣赏喜爱的眼神洗礼下, 轩辕月明第一次觉得老天给了自己这样的容貌其实也不是什么坏事。
　　被自己喜欢的人看着, 而且对方还看的失神，是一件很值得开心的事情。
　　“你真漂亮。”伍偲羽鬼使神差的开口。
　　轩辕月明愣了愣，从来没有人敢当面说她漂亮。但是这个人是伍偲羽, 她发自真心的赞美，让轩辕月明好心情的弯了弯嘴角“谢谢夸奖。”
　　伍偲羽在伍偲羽开口的时候, 就意识到自己说了什么, 她脸腾地红了起来, 掀开被子，蹭蹭几下就冲入了卫生间。
　　轩辕月明看着伍偲羽的背影低低的笑了起来。
　　她越来越喜欢她了怎么办？
　　伍偲羽这么喜欢自己，那么给自己生下她们两个孩子，应该会很高兴吧！
　　她在这个世界醒来已经半年多了，她知道世界已经变了很多, 这个世界女人和女人结婚生孩子是不可能的，也是不被祝福接受的。
　　可是她轩辕帝做事，从来不需要被谁理解和接受，否则也不会有人类社会了不是么？
　　“啊……”正在洗漱的伍偲羽一声尖叫传来玻璃摔在地面碎裂的声音。
　　轩辕月明顾不得什么世界规则，闪身出现在了卫生间的时候，看到的只是摔在地上四分五裂的漱口杯，还有放好了牙膏的牙刷，及被扔在了地上打开瓶盖的洗面奶。
　　厕所里其他的一切好像都没有什么异常，只是伍偲羽消失了。
　　轩辕月明看着空空的厕所，脸色铁青。
　　在她的眼皮子底下把人带走了！
　　对方是在试探自己的底限，还是小看了自己。
　　自己就算已经沉睡了上万年，但是自己是轩辕帝。
　　帝王的威严不容侵犯。
　　听到屋子里异常声音的柔夕和石明站在轩辕月明的卧室门口不敢进去，可也不敢离开。
　　他们知道轩辕月明很快就会让他们做事。
　　“没有找到大祭司的所在么”轩辕月明面无表情的打开房门，迎面就看到了石明和柔夕。
　　“白果还没回来。”石明感觉到轩辕月明的房间里没有了伍偲羽的气息，心里暗呼不妙。
　　就算在不喜欢伍偲羽，伍偲羽的肚子里现在可是有着小主子呢！
　　就这么被人掠了去，还是在自家主子在的情况下，这是挑战主子的权威啊！
　　“让他们好生看着家。石明柔夕你两跟我走。”轩辕月明一句话让屋子里七濑，齐凯，莫纳，米灿，德克，立克，雷克，苏珊，子琪，艾达几个都停止了想要跟过去的动作。
　　“主子，我们跟你过去吧！毕竟对方现在实力如何我们一无所知。多个人多份力量。”莫纳知道现在自家主子心情不佳，可是该说的自己还是要说的。
　　自从在古墓里醒来之后，自家主子就没有跟什么人动过手，斗过法啊！
　　甚至都没有自己出面做过什么事情！
　　真怕自家主子的观念还是上万年前啊！
　　那不是等着被人欺压！
　　“是啊！主子，您不知道对方是什么人……”德克应声。
　　“主子我跟你去吧！”七濑站了出来，想跟着轩辕月明走。
　　“齐凯，主子，你不知道对方在哪里，你要去哪里找啊！”齐凯见轩辕月明已经不在是穿着紫色的长袍，而是穿着黑色的牛仔裤，紫色的丝质长衫，脚上也换上了黑色的马丁靴，就知道主子这次不会轻易绕过对方了。
　　“你们该做什么做什么。拍卖行那边千年份的血灵芝，圣兽的血，还有灵兽的肉。都要抓紧了。德克，雷克，立克你们三个回古墓守着。”轩辕月明从柔夕的手里接过了平日里伍偲羽玩电脑看电视的时候带着的黑色大框眼镜戴在了自己的鼻梁上。
　　“苏珊，把小羽选中的衣服给做两套大一码的。要浅黄色，淡青色，暖粉色的。婴儿的衣服也要准备了。”轩辕月明人已经走到了门口。
　　不过她并没有开门，而是伸出了她白皙袖长无暇的手指点在了门上，轩辕月明推开了那扇门，那扇门的尽头不是屋子外面。
　　而是另一条空间隧道，空间隧道一片白茫茫的，看不清楚前面是什么，也看不到四周。
　　轩辕月明有在说话，只是迈步最先走了进去，石明和柔夕紧跟在后面。
　　随着三个人的进入那扇门也恢复了正常，看起来和之前一样还是一扇在普通不过的门。
　　七濑齐凯几个人互相看了看对方，都在对方的眼中看到了震惊。
　　他们从古墓里醒来，虽然谁都没有说出来，但是都明显能感觉到自己的能力不如以前了。
　　不要打开空间隧道，就是正常穿越人类世界和鬼蜮都很难。
　　可是他们自从醒来就一直低调的主子，他们以为和他们一样可能失去了某些能力的主子，实力却没有丝毫变化。
　　这就是王者的差别么？
　　而另外一边的伍偲羽则是苦不堪言。
　　她本来刷完牙，想到轩辕月明可能也没刷牙，于是给轩辕月明的牙刷上挤好了牙膏，漱口杯里放好了水，打开洗面奶，想要洗脸的时候，镜子突然像是有吸力般，变成了个旋涡，使劲的往里吸着她。
　　就好像有什么东西在那边拼命的往里拽她一样，她的手下意识的想要抓住可以固定自己身体的东西，结果是枉然。
　　她的小力气根本抵不住对方的气力。
　　挣扎中她给轩辕月明放好的漱口水和牙刷都被弄到了地上，可是就算如此，也不能改变她被对方从镜子里拽走的事实。
　　她感觉自己的身体好像要被切割成两半了。
　　一半是在镜子外面苦苦挣扎，想要把被拽入镜子里的身体拽回来的身体，另外一半是已经被拉入了镜子里的身体。
　　那种撕心裂肺的疼，让伍偲羽真的觉得自己现在生不如死。
　　太疼了……
　　她死死地咬着自己的嘴唇，憋住了一口气，不让自己就这样被拽入镜子里。
　　但是最后她还是没有能控制住，她想要和之前一样呼救，镜子里那边的人似乎知道她的心思般，让她无法发出任何声音。
　　伍偲羽只觉得自己肚子之似乎被什么刨开了一样的疼，让她发出了尖锐的惨叫。
　　就是这一声惨叫让那个好像被封存了时间静止了一切的卫生间，一瞬间恢复了正常，可是伍偲羽也在没有力气继续和厕所卫生间镜子对面的人抗衡，被对方一个猛力拉入了镜子里。
　　被拉入镜子的那一瞬，伍偲羽脑袋里想的不是自己被什么人抓走了，而想的是不知道自己不会变成贞子，从镜子里爬出去……
　　肚子的疼痛似乎消失了，伍偲羽摸了摸自己的肚子，刚刚是怎么了？
　　自己明明之前一直发不出任何声音的，突然的疼痛让她发出了声音，而后镜子里拉着自己的东西，似乎很恐慌不安，猛力的把自己拖进了镜子。
　　自己现在是在镜子里吧？
　　伍偲羽努力睁大眼睛，想要看清自己现在到底是不是在镜子里。
　　可惜她看到的只是一片黑暗，将手放在自己自己眼前晃悠了几下，果然什么都看不到。
　　都说半夜的时候不要对着镜子梳头，不然会把自己的灵魂留在镜子里在也出不去。
　　可自己从来没有这样做过的啊！
　　那为什么这大早晨的自己洗漱，会被镜子吸进来呢！
　　到底是自己的问题还是镜子的问题啊！
　　好吧！不管怎么想都是镜子的问题！
　　不知道轩辕月明这个房间里的镜子是不是有什么镜灵之类的东西！
　　伍偲羽这边脑洞大开，想的稀奇古怪的。
　　可是隔着镜子看着她的黑袍人，却是发出桀桀的怪异笑声。
　　自从轩辕帝将自己封印了起来之后，她就想了很多种方法想要将轩辕帝唤醒。
　　世界的变迁，让轩辕帝设下了封印的墓也一再变着位置，她不断的寻找着。
　　那些背叛了轩辕帝的人，她都杀了。
　　那些人根本不值得轩辕帝对他们那么好，不值得被轩辕帝保护信任。
　　尤其是那个嫘祖，轩辕帝娶她为妻，她却口口声声的说为了什么百姓，为了后世安乐，就和别人联手逼迫轩辕帝。
　　轩辕帝是她的丈夫啊！是她的天啊！
　　她不是贤良么？
　　不是温柔么？
　　不是能包容一切么?
　　为什么要做出这种背信弃义之事？
　　用自己的丈夫换取自己的仁慈贤德名声么？
　　果然这个世界上除了自己，没有人懂的轩辕帝的好，没有人明白轩辕帝的理想。
　　可是她为什么刚一醒来就跟别人有了孩子。
　　是因为那个女人误打误撞的将她唤醒么？
　　还是因为那个女人有着嫘祖那个人的影子？
　　不管什么原因……
　　不管那个人是谁……
　　除了自己谁都没有资格给轩辕帝孕育孩子……
　　所有跟自己抢她的人都该死……
作者有话要说：　　不知道为什么我写这种完全不卡。- -
想想就幸福啊
网配那世界差点卡死我
2017年11月22日21:52:17

　　第273章 番外——爱不是交换

　　郊外花丛之中, 清风拂面, 身穿黑色暗纹长袍的女子扶着一个娇小病弱的粉裙女子缓步而行。
　　“羽儿, 等我坐拥天下, 一定带你看遍如画江山。那时我会万里红妆的娶你。”
　　粉裙女子苍白的小脸上是藏不住的娇羞和喜悦。
　　五年之后，依然是那郊外的花丛之中, 
　　不同的当年的那个黑色暗纹长袍的女子，此刻穿的是黑色龙袍, 她不在是那个小心翼翼的护着粉裙女子, 许下迎娶誓言的青涩少女。
　　“偲羽, 现在已经是一国之母，后宫的四个妃位, 就由你来挑选合适之人吧！”
　　身边的人是凤冠霞帔的娇小女人, 病态美的女人身上多了一丝贵气和阴霾。
　　七年后，皇后宫中，一身龙袍的女子勃然大怒的站在坐在窗前看书的凤袍女子旁边。
　　“皇后, 你还有什么不满足？你是一人之下万人之上的人。为何还要毒害贤妃。贤妃哪里得罪你了？朕封她为贤妃，自是因为她贤惠温柔。就算她哪里做的不对, 你是后宫之主, 惩罚是情理之中, 但是你不该下杀手，在她的点心中下毒。”
　　凤袍女子苍白没有血色的脸上两行清泪划过，可是她却沉默不语。
　　这个人既然不相信自己，自己就说在再多也没有用。
　　既然解释无用，自己又何必浪费力气。
　　黑袍女子甩袖而去。
　　凤袍女子用帕子擦去了脸上的泪。
　　轩辕月明既然你都如此说了, 如果我不做些什么，就真的是对不起你了。
　　我伍偲羽也是出身将门，就算身子羸弱，可也是自小就被父亲亲自传授了家传的鞭法的。
　　你说贤妃贤惠温柔，那我就要让你知道那个贤妃到底是个什么人！
　　十年后，御花园中皇后26岁生日，皇帝大摆筵席。
　　牡丹花前龙袍女子对身边的金色凤袍女子道：“皇后可喜欢这牡丹。”
　　“花嘛！纵使绽放的时候在美艳动人，也有凋零的那一天。”金色凤袍的女子平静的回着话。
　　此话一出让进宫给皇后庆祝寿辰的臣子和臣子的亲眷都有些不知道该如何接这话。
　　都知道帝后是青梅竹马，当然也清楚正是因为有皇后母家的支持，皇帝才能抢得皇位。
　　皇帝对皇后一直都敬重怜惜爱护的，两个人因为是多年的感情，所以感情一直深厚。
　　可今日一见，似乎并不如传言般和睦恩爱啊！
　　一国的王后在生日上说出如此现实却伤感的话，怎么可能不是意有所指。
　　“今天是皇后的生日，皇后想要什么礼物？”黑色龙袍的女人笑了笑，似乎皇后说的不过是在正常不过的事情而已。
　　“皇上，臣妾累了。不想再过这样的生活了。请皇上废了我皇后之位，放我出宫。”一身凤袍的女子突然跪在了黑色龙袍的女子面前，摘下了头顶那无数人眼红想要拥有的凤冠。
　　“来人呐！皇后喝多了，扶皇后回宫。”黑色龙袍的女人面色冷了下来，她不明白为什么这个人对自己还有如此的不满。
　　自己对她还不够好么？
　　自己十里红妆的将她娶入宫，入宫就是皇后。
　　给她荣华富贵的生活，让她高居凤位，让她有尊贵的身份。
　　厚待她的母家，她哥哥是一方元帅，她的姐姐是自己爱将的妻子，她的母亲是振国夫人，她父亲是统领重兵的元帅。
　　她还有什么不知足的！
　　“月明，我要的从来不是皇后的位置，而是你。你已经有多久没有唤过我的名字了。你可还记得你曾经承诺我，花前月下，一起共饮杯中酒，我抚琴来，你吹埙，你唱歌来，我伴舞。执子之手。一生一世一双人。”她的如花笑靥，让黑色龙袍的女子有些怔然。
　　她已经多久没有听过人唤她的名字了？
　　她已经多久没有在伍偲羽的脸上看到过这样的笑容了？
　　她是帝王啊！
　　一个成就霸业的帝王，怎么可能一生一世一双人，怎么可能花前月下饮酒享乐？
　　儿女私情是君王的大忌。
　　她能给她荣华富贵，唯独不能与她一生一世一双人啊！
　　她要的不多，可却是自己唯一不能给予她的。
　　“月明，放我走吧！”她的声音亦如当年的甜美，可是却没有了当年的软糯和娇憨。
　　“皇后，你是朕的皇后。”轩辕月明脸色变得冷硬难看，在群臣面前她已经很给伍偲羽面子了。
　　她就那么不想做自己的皇后，想要离开自己么？
　　“唯儿把东西拿过来。”
　　“贤儿把人带上来。”
　　伍偲羽依然跪在地上，完全不在乎冷硬的地面让她的膝盖疼的刺骨。
　　“陛下，唯儿手里的卷宗是林仙儿这个细作相关的一切。也就是您说的那个贤惠温柔的贤妃是如何从小被培养成细作，然后被□□成一个千面娇娃，最后被编造了个假身份送入宫中的所有相关资料了。当然这里还有个贤妃一党的人名单和背后的势力。”伍偲羽眼睛看着前面轩辕月明的双腿，说着当年的宫中旧事。
　　轩辕月明没有想到都已经过去了几年的事情，伍偲羽会在今天拿出人证物证来，跟自己要个公平。
　　“贤儿带过来那些人大概陛下不认识。那些人是林仙儿所谓的父母，就是刑部的林大人和他的妻子。他们是收了蛮族重金，而后把自己的女儿和被送入宫里的林仙儿掉包的。陛下若是不相信我的话，可以问问。一问便知。至于那后面的男人是林仙儿的智囊，也是林仙儿青梅竹马的恋人。”低垂着眼帘眼神空洞，想想那天这个人兴师问罪的模样，伍偲羽就想笑，自己爱了多年的人啊！
　　交付了终身的人，其实心中爱的只是她自己。
　　自己对她来说或许只是个争权夺利的工具。
　　可能从开始她与自己相遇就是为了利用自己这个傻子吧！
　　“陛下，皇后身子差，能不能……”贤儿是从小就跟在伍偲羽身边的伺候的丫鬟，也是一直看着轩辕月明和伍偲羽相遇，相识，相恋，相爱到现在的人。
　　“贤儿，大胆。这里有你说话的地方么！还不下去领罚。”伍偲羽厉声冷喝。
　　她的丫头怎么能让别人挑毛病。
　　“贤儿知错。”贤儿噗通一声跪在地上磕头如捣蒜。
　　她只是心疼自家小姐。
　　“石明把人带下去好好盘问。”轩辕月明没有说什么，她和伍偲羽认识多年，怎么会不知道伍偲羽的心思。
　　她并不会迁怒贤儿，不管怎么说贤儿是伺候伍偲羽的人，真的发作了贤儿，只怕自己和伍偲羽之间的关系更难修复了。
　　自己不能没有这个皇后，更不能没有伍偲羽母家的兵权。
　　“皇后起来吧！地上湿冷。”轩辕月明伸出手想要将依然跪着的伍偲羽扶起来。
　　记忆中伍偲羽似乎从来没有跪过。
　　从认识伍偲羽到现在，十几年来，伍偲羽的身体一直是不好不坏的被名贵的补品和药材养着。
　　“请陛下休妻，让我离宫。”伍偲羽勾唇而笑。
　　是的，今天她就是要在所有朝臣和家眷面前逼轩辕月明。
　　她已经不在在忍受这种没完没了斗来斗去的后宫生活了。
　　就算吃穿用度在如何精贵又如何？
　　时时刻刻要提防着是不是有人会对自己下黑手。
　　她累了。
　　她等了十年，这十年她不断的安慰自己，轩辕月明只是太忙，她是爱自己的，否则自己的后位早就是那些献媚争宠的妖媚女人的了。
　　直到她为了轩辕月明除掉了贤妃，可是轩辕月明却那么震怒的踹坏了自己的宫门，和自己大发雷霆，她才明白，原来所有的美好，只是她的自我欺骗。
　　她虽然单纯，却不傻。
　　她的身子羸弱，没有人知道就是因为她母亲当年同意了父亲娶了一房妾室，被那个妾室在沐浴的水里下了毒。
　　如果不是自己的命大，母亲发现的及时，她每天以那有毒的水沐浴，就不是身体弱总是生病了，而是早就命归黄泉。
　　后来那个妾室被父亲休了，但是自己也就只是活着而已。
　　父母对自己充满愧疚，才会纵容自己爱上了一个女人，还是一个有野心，成为一国之君的女人，并让自己一意孤行的嫁给了这个女人。
　　“陛下，臣愿交出兵符。”伍云安老将军从人群中走了出来，来到伍偲羽身后跪了下来，双手捧上了兵符。
　　“陛下，臣愿交出兵符。”伍偲羽的哥哥伍宇安也走出了人群，跪在了自己父亲身边。
　　“你们这是要逼宫不成？”众大臣都有些蒙圈，现在是个什么情况，如日中天的皇后母家既然主动交出兵权，而稳坐皇后位置的伍偲羽求皇帝休了她。
　　神奇的是陛下既然没有答应，而是阴沉着脸看着这一家子。
　　“陛下，臣以年迈。”伍云安好像说来喝杯茶一样，说的特别轻松，没有什么诚意。
　　“陛下，臣以年老。”伍宇安也跟着说。
　　这话一说出来，连伍偲羽都忍不住回头看了一眼自家大哥。大哥你是不是也太懒了！真是换汤不换药的！
　　你才34啊！
　　到底是哪里年老啊！
　　正是壮年好么？
　　还有你不在你的边关守着，跑回来干嘛！
　　众大臣听到伍宇安的话的有些忍笑，这骁勇善战的伍宇安既然说自己年老，那其他三个年过五十的元帅是不是已经该进棺材了？
　　“哥！不要胡闹！”伍偲羽皱眉，她不想让父亲和哥哥为了自己的事情没了仕途，更不想让他们背上逼宫的名声。
　　在后宫里待得久了，她早不是当年那个天真的孩子了。
　　她要保护自己的家人。
　　没有父亲和哥哥，她大概早就不是皇后了吧！
　　不是哥哥在边关奋勇杀敌，自己这个皇后早在杀了贤妃的时候，就被关入冷宫了。
　　不是父亲这个大元帅谋略过人，自己又怎么可能在后宫里平安多年。
　　而自己能给父亲和哥哥的，就只有自己努力平安的活着。
　　说起来真是惭愧。
　　“陛下，这是休书。”伍偲羽从袖口里抽出休书双手捧过头顶。
　　“你就那么想离开我？”轩辕月明此刻已经忘了自称。
　　“陛下，你会有新的皇后。也会有新的皇亲国戚。我伍家的富贵荣华皆是陛下所赐，自是对陛下忠心不二，无论我是不是您的皇后。”伍偲羽脸上的清浅和煦。
　　轩辕月明终究还是结果了伍偲羽手里的休书，她冷笑的看着那已经写好了的休书，只要自己按下龙印，这个女人就从此和自己深情断恩义绝。
　　轩辕月明却双手用力将那休书撕碎了。
　　“皇后，你生是我的人，死是我的鬼。”轩辕月明伸手将伍偲羽强行从地上扶了起来。
　　无形中的秀了大家一脸血的恩爱，让刚刚还各种心思的大臣们互相看了看，都在对方的眼里看到了不解。
　　这是什么神转折，刚刚这帝后两个人还针锋相对，一个非要离宫，一个不肯休妻。然后转眼就神转的秀起恩爱。
　　伍偲羽却没有再跟轩辕月明较劲的说什么要离宫之类的话，而伍家的父子两也都被赐了一堆赏赐然后平身回到了臣子的队伍中。
　　深夜的皇后宫起了一场大火，据说皇后宫中无一人生还。
　　据说边关元帅伍宇安的麾下出了一名女将，颇有智谋，骑射更是精准到让人张目结舌。
　　据说后位高悬，宫中陪王伴驾的女子都有几分和烧死在皇后宫中的皇后伍偲羽相似，而曾经皇后的母家伍家却依然兵权在手，深受皇帝轩辕月明的信任和赏识。
　　多年后一身戎装的中年女人，手里牵着一个粉雕玉琢的小男孩走在山谷的花丛中。
　　“州儿，来姑姑这里，姑姑给你好吃的。”女人笑的慈爱手里拿着刚刚从树上掏来的蜂窝。
　　“姑姑，爹爹说不能拿蜜蜂的家。蜜蜂会伤心。”小男孩一本正经的大人样。
　　“羽儿，你又带着州儿偷蜂窝。”男人无奈宠溺的声音总的不远处响起。
　　“哥，你回来了啊！”被唤做羽儿的中年女人将手里的蜂窝藏到了身后。她哥什么都好，就是管的有点多。
　　“羽儿，你可后悔。”伍宇安走到了小男孩旁边，将孩子抱了起来，看着自家妹妹那无辜的样子，也不忍心多做苛责，毕竟自家妹妹在宫中十年，离开后宫，又不得不跟着自己来到边关。
　　终究是自己这个做哥哥的无能，要妹妹如此委屈。
　　“哥，我现在很好。既然不能一生一世一双人，我又何必执着她一人不肯放手，如此对她，对我都是好事。”女人在山谷的花丛中笑的温暖。
　　她从不后悔当年一把大火烧了皇后的宫殿，更不后悔带着自己两个贴身侍女离开皇宫，从此隐姓埋名跟在哥哥身边征战沙场。
　　她的爱从来不需要施舍和交换。
　　她也有傲气，既然她要的对方明确的告诉自己不能给，那么自己就会潇洒放手。
作者有话要说：　　这张写的特别顺。
又是万更给榜单的活动。
日更一万累死我在键盘上。
好不容易写了五千多字，结果打个电话不小心删了。。。无办法。。就只能两张变一张。
嘤嘤手残的我啊
2017年11月23日19:14:07

　　第274章 墓元世界（8）

　　伍偲羽总的黑呜呜安静的没有一点声音的地方不敢动, 她本来不怕黑, 可是不知道为什么自从遇到了轩辕帝之后, 各种奇奇怪怪的事情就没完没了。
　　而不知道什么时候开始, 她开始害怕黑暗，害怕无缘无故的安静, 害怕晚上的时候一个人入睡，害怕午夜一个人起来去厕所, 害怕半夜摸黑起床喝水, 生怕自己总的黑暗中什么都看不到的时候, 遇到点什么自己不曾见过的东西。
　　伍偲羽恐惧的坐在地上，双手抱紧了自己的膝盖, 将脸埋在了自己的腿上, 紧紧地拥抱自己。
　　她怕的眼泪都要流出来了，可是那种恐惧却丝毫没有减少。
　　在这个陌生的黑暗地方，她好怕不知道从哪里突然冒出来的危险。
　　“恐惧么？”黑袍人隔着在镜子的外面发出桀桀的怪笑声。
　　声音传入安静的黑暗中, 伍偲羽身体瑟缩了下，她将自己抱得更紧了些, 四下张望着, 寻找声音的源头。
　　“你是谁？为什么要抓我？我和你无冤无仇！”伍偲羽强忍住心中的害怕, 让自己的声音冷静如常。可是她却不知道对方早已经看穿了她的强撑。
　　“无冤无仇……呵呵。”对方的声音犹如是这黑暗中的救赎，又如这黑暗中的魔鬼，让伍偲羽既害怕，又充满了希望。对方既然愿意跟自己说话，那不就是说明自己是安全的, 对方并不会杀了自己么？那么这黑暗中是不是也是安全呢！
　　可是就算知道这只是安静的黑暗，自己也依然怕黑，脑补的功力太过强大，让她怕的眼泪掉下来。
　　这个时候她想的是轩辕月明为什么还没找到自己？
　　为什么轩辕月明还没来救自己。
　　“如果你愿意用你肚子里的孩子来交换，我就放你走。并且会好好地善待你。”伍偲羽已经听出了对方的声音是个女人，虽然对方的声音故意压的很低沉，可是那尾音中的声调，还是让直觉敏锐的伍偲羽听出了对方的性别。
　　肚子里的孩子？
　　自己的肚子里怎么可能会有孩子？
　　不要开玩笑了好么？
　　从娘胎里出来就一直单身至今的她。
　　连初吻都是被轩辕月明强行夺走的！
　　不会就亲了亲就怀孕了吧？
　　别逗了好么？
　　亲嘴会怀孕？
　　那这个世界多少未成年会怀孕啊！
　　不过伍偲羽还是习惯性的用手摸了摸自己跟个游泳圈一样的肚子。
　　如果真的有了孩子，自己也会留下这个孩子，自己可是从来没有想过结婚生子，已经做好了孤独一生的准备。
　　有个亲人似乎也不错的样子。
　　只是自己是真的有了孩子么？
　　这个孩子是谁的？
　　恩！是谁的大概就不用想了，因为就是用脚趾头想，她也只能想到一个可能，那就是轩辕月明啦！
　　除了那个人还有谁能神不知鬼不觉的让她怀孕了，然后她这个孕妇自己还不知道啊！
　　若是这个人说的真的，那么就能解释为什么自己最近脾气变得奇怪，喜欢吃的东西口味也变得奇怪了。
　　不管如何的心思百转，但是脸上伍偲羽还是难以置信的“你在逗我么？我可连个男朋友都没有！还是个黄花大姑娘呢！怎么可能有孩子！”
　　伍偲羽脸上的认真太真实了，真实的黑袍人都有些不确定了。
　　她倒是没有想到伍偲羽是这个反应，更没有想到伍偲羽既然真的是个处子！
　　身为大祭司，她自然有自己的方法可以知道对方到底是不是处子之身，哪怕那个人身在镜子空间里。
　　可是探查的结果是伍偲羽的确还是处子之身，那就是说，轩辕帝根本就和这个人没有发生什么关系。
　　一个处子怎么可能会怀孕……
　　可自己投生蛊的母虫给自己的讯息是这个人肚子里有孩子！
　　是自己的投生蛊母虫出错了？
　　投生蛊的母虫从来没有出过什么差错的！
　　若这个人的肚子真的没有轩辕帝的孩子，那为什么轩辕帝会寻找千年份的血灵芝，圣兽的血，还有灵兽的肉？
　　那些可都是给孕育轩辕帝孩子的人吃的……
　　难道是自己找错了人吗？
　　轩辕帝身边可还有其他女人！
　　轩辕帝是为了混搅试听，保护那个真正在为她孕育后代的人么？
　　这个女人只是因为生活在一个房子里，所以沾染了那个孕育轩辕帝血脉之人的气息？
　　“喂。你是不是弄错人了？”伍偲羽都不知道自己为什么突然就冷静了下来。
　　“放我出去啊！救命啊！我怕黑。不然你就直接杀了我吧！不要这么折磨我了。”伍偲羽见对方沉默，就知道对方被自己说动，索性面子里子都不要了，开始耍赖。
　　最近她耍赖撒娇的功力在轩辕月明的纵容配合下大涨。
　　“不要吵，再吵杀了你。”黑袍人有些烦躁的喊道。
　　她是不会轻易杀人的，毕竟杀戮太重，对她自身也没有什么好处。
　　只是她没有想到，她的这个反应，让伍偲羽抓住了希望。
　　这个人不会杀了自己，这一点她已经确定了。
　　否则对方不会威胁自己了。
　　如果真要杀了自己，哪里还有时间在这里跟自己废话，早就手起刀落，要了自己的小命。
　　知道自己是安全的，伍偲羽就更加肆无忌惮的开始扯着嗓子“你还是杀了我吧！我怕黑，你把我关在这么黑的地方，我生不如死。啊啊啊啊……”
　　终于嫌伍偲羽太吵的黑袍人，忍无可忍的放出了一个冒着有蓝色鬼火眼睛的骷髅架子，将伍偲羽从镜子里拽了出来。
　　伍偲羽这回是真的彻底看清了是什么人把自己抓来了。
　　就算身上笼罩着一个又肥又大的黑色袍子，连帽子都压的特别低，可是伍偲羽还是能看出那藏在黑袍下玲珑有致的身躯，这是个女人，还是个身材特别好的女人。
　　伍偲羽十分确定的上下打量着黑袍女人。
　　“为什么抓我。”伍偲羽谨慎的打量四周，并不是她脑补中的那种地下室啊，还是阴冷的坟地，满是尸体的太平间。
　　而是个充满了学者气息，摆放着书柜和写字台的屋子，屋子里的摆设十分讲究，全是历史悠久的古董。
　　真不懂这么个有钱的人，为什么要把自己藏在黑袍子里，不人不鬼的抓自己来。自己绝对不认识这人啊！
　　“没想到你还挺有钱的。”伍偲羽不见外的坐在一把十分古老雕工细致的椅子上，看着站在书柜旁边看着自己的黑袍人。
　　“你那么有钱干嘛抓我啊？我又没钱。你就是绑架我，也不会有人拿钱来赎我！”伍偲羽有些饿了，肚子十分配合的咕噜噜的叫起来。
　　这会伍偲羽也总算想起来了，自己睡醒就被抓走了，都没来得及吃饭，不过还好，自己刷牙了。
　　伍偲羽自我安慰着。
　　“既然不想杀了我，那么能不能给弄点吃的。我饿了。”伍偲羽坦荡荡的大咧咧的看着黑袍人。
　　她相信这个人不会杀了自己，至于会不会让自己饿肚子，伍偲羽还真没这把握。
　　“喂，你听到我说话没啊不要这么看我啊！你把我抓来，我还没吃饭啊！难道你不想吓死我，改变了想法，想饿死我。不要太残忍好不？人家都说死也要做个饱死鬼。”伍偲羽继续巴拉巴拉的说着。
　　好像生怕冷场一样。
　　黑袍人只是用藏在帽子里的双眼看着这个刚刚在镜子空间里还怕的跟个受伤的孩子一样的女人，离开了镜子空间就跟变了个人一样，既无赖又让人无法讨厌的自来熟。
　　这个人身上充满了朝气和让自己无法拒绝的亲切。
　　若是她的肚子里真的没有轩辕帝的孩子，那么自己可以和她做朋友。
　　她也喜欢古董，自己这里有很多古董。
　　“我这里只有虫子。”黑袍女人似乎想到了什么有趣的事情，声音中带了些愉悦。
　　“哦，天！我能拒绝吗？我最怕虫子了。”伍偲羽似乎被勾起了什么特别恐惧的回忆，笑脸瞬间变成了苦瓜脸。讨饶的看着黑袍女人。
　　在这个女人身上她没有感觉到恶意，至于是什么原因，伍偲羽虽然不是很清楚，但是她很确定对方对自己没有恶意，好像是因为自己说自己还是个黄花大姑娘，不可能有孩子之后。
　　因为自己说了那话，那股森冷的杀机和恶意就消失了，取而代之的是迷茫和不解。
　　由此看来这个人的目标是轩辕帝的孩子。
　　想到这里伍偲羽的心里咯噔的一下，她的肚子里现在有没有孩子她的确不清楚，但是万一呢……
　　万一这个人说的是真的，自己的肚子里真的有轩辕月明的孩子，那么不就是说现在自己的孩子很危险么？
　　不怕如果就怕万一啊……
　　伍偲羽相信这个人能从镜子里把自己抓来，还是在轩辕月明在的情况下，这个人一定是个很厉害的家伙！
　　这么厉害家伙会出错的几率是多少
　　应该很小吧！
　　这个人只是现在和自己一样处在蒙圈猜疑的阶段而已，等到对方发现了真相……
　　伍偲羽不敢往下想，她只知道自己要在对方发觉不对劲之前，稳住对方，离开这里，或者撑到轩辕月明来救自己。
　　不知道为什么，她就知道，轩辕月明一定会来救自己的！
作者有话要说：　　写得特别的顺。
本来想写恐怖 。。结果写跑了。
还是没忍心吓唬小林子
2017年11月23日20:15:23

　　第275章 墓元世界（9）

　　轩辕月明找过来的时候, 伍偲羽已经抱着吃的滚圆的肚子, 在黑袍人的诡异的注视下舒服的趴在桌子上哼唧的翻着古文献了。
　　轩辕月明从空间隧道里出来, 就看到伍偲羽那一脸幸福的样子, 还有大祭司那见了鬼一样的表情。
　　想也知道一定是被伍偲羽那跳脱，现在说编辑变的性子折腾的不轻。
　　只是大祭司这一身黑袍的样子还真是和以前一模一样呢！
　　“人类果然是一种奇特的生物, 这么小的身体，既然吃了那么多的东西。”在轩辕月明来之前, 黑袍人还在惊叹, 伍偲羽的食量。
　　毕竟不管是谁看着伍偲羽这么娇小的个人, 一个人吃了两个烤全羊，还吃了一锅手抓饭, 一盆蔬菜沙拉, 外加喝了一盆羊杂汤，都不会多么淡定了。
　　“没办法我饿了太久了。”伍偲羽说的那叫一个正经严肃。
　　天知道她也被自己的食量吓着了好么？
　　只是她总要吃饱啊！
　　尤其是知道了自己可能肚子里有个孩子之后，她就更是要能吃多少是多少啊！
　　她饿着没有关系, 但是孩子不能饿着对吧！
　　面对一个时刻都在打着可能在存在的孩子的主意的人，伍偲羽绝对是抱着一颗, 能多吃就一定要多吃的心思, 就算我打不过你, 至少我也要吃的你肉疼的想法的。
　　于是就造成了伍偲羽吃的几乎要走不动路，而黑袍人看的眼睛都要凸出眼眶了。
　　总的人类的世界里生活了这些年，她还是第一次看到这么能吃的人！
　　就是那些创造世界记录的人，都没有这个人吃的多，没有这个人这么瘦小。
　　这个人的性格太活泼了, 自己这个一般人来都会觉得阴森森的房子，她既然觉得哪里都是可以研究的，完全是少一根警觉神经，难道她不知道她是被自己抓来的么？
　　还是在这个人的心里世界上就没坏人？
　　自己给她东西吃，她既然连点防备之心都没有的，吃的干脆。就不怕自己毒死她么？
　　黑袍人哪里知道伍偲羽心里都是知道的，只是她觉得对方既然能抓她来，根本就不会用那些小手段对付自己，给自己东西吃了，怎么可能还会下毒害自己，有那个时间，索性不给自己吃的，不理自己就好啊！
　　所以伍偲羽是吃的丝毫没有心理负担和压力，敞开了肚皮吃，吃的十分畅快。
　　“大祭司，好久不见。这些年你倒是学了不少人类的坏毛病。直接在别人家里带走人，都不跟主人打招呼。”轩辕月明的出现让一直表面轻松，实则提心吊胆的伍偲羽总算真正的放松了。
　　“你真的醒了……”可以听出对方的激动和难以置信。
　　伍偲羽翻了个白眼，怎么这是有奸情的节奏啊！
　　完全是两个极端。
　　和自己说话总是阴森森的，和轩辕月明说话好像随时都会扑过去……
　　“嗯。睡了上万年，也该醒了。”相对黑袍人的激动，轩辕月明就近乎冷漠。
　　轩辕月明的眼睛落在了伍偲羽身上，见伍偲羽看起来还算好，就是肚子里的孩子似乎很累的样子，看来伍偲羽也并没有表面那么大咧咧的啊！
　　不然孩子也不会露出疲态，显然是长时间过度紧张警惕，所以孩子也跟着提防着，加上孩子一直没有得到充分的营养，很容易疲惫。
　　只是奇怪为什么没有得到营养正常发育的孩子，不但没有闹脾气，反而还是那么乖巧的在伍偲羽的肚子缓慢的成长，完全没有一点喧宾夺主，快速吸收伍偲羽这个母亲身体里营养和生气，补充自己不足的营养长大的迹象。
　　看来自己的孩子对她的母亲不是一般的满意啊！
　　“轩辕帝，我帮你报仇了。”黑袍人突然跪在轩辕月明的脚前，那么虔诚……
　　伍偲羽看的一阵心烦，怎么个意思？
　　这是来表忠心的？
　　她表忠心干嘛抓自己啊？
　　“报仇？”轩辕月明冷笑的绕过了黑袍人，走到在桌子上趴着的伍偲羽旁边，就人打横抱了起来。
　　“如果本帝要报仇，你也是其中之一不是么当初的背叛，你也在其中。”轩辕月明的声音冷寒彻骨。伍偲羽几乎都能感觉到空气里那结冰的温度。
　　“不管你是什么原因，本帝不喜欢别人碰本帝的东西。你知道本帝的规矩。愿意跟随本帝，你可以跟着来，如果你想与本帝为敌，本帝倒也不介意和你清算当年的旧账。”轩辕月明虽然怀里抱着伍偲羽，可是视线却是落在了地上跪着的黑袍人身上。
　　这个人其实她也不算了解，太神秘了。
　　又是个杀人不眨眼不问缘由的人，她喜欢这种人做自己的利刃，却不喜欢这利刃不被自己控制，随时会反扑伤害自己。
　　“轩辕帝，你还愿意让我跟随你？”黑袍女人的声音明显带着惊喜。
　　她爱着这个人，可以为了这个人做尽一切。
　　“恩。条件是脱了你这袍子。现在不是以前。太扎眼了。”轩辕月明其实自己也很好奇脱了袍子的大祭司到底是个什么样子的人。
　　她只是知道大祭司是个女人，至于模样，对不起，从未见过。
　　自己孩子的娘好奇的想看看对方的样子，她也乐得顺水推舟。
　　轩辕月明看着伍偲羽肚子里那个已经成型的小小婴孩，正在通过她们的血脉对自己说着她的娘亲的想法，轩辕月明就有些想笑。
　　突然有种老婆孩子都在怀里的感觉。
　　“是。”黑袍女人这样答应着。
　　“去哪里找本帝你知道。下次走门。”轩辕月明看着怀里因为心安，昏昏欲睡的伍偲羽勾唇。
　　“下不为例。”轩辕月明冷声道，同时伍偲羽就觉得自己脖子后面一阵冷风。
　　一个米粒大小的黑色虫子段为两半的落在了地上。
　　黑袍女子从地上站了起来，浑身都是杀气的看着被轩辕月明抱在怀里的伍偲羽。
　　这个女人肚子里有着轩辕帝的血脉，没有错。
　　刚刚一瞬间她感受到了空间里轩辕帝血脉的波动。
　　那是一种血脉传递消息的波动。
　　同是大祭司，比任何人都能更加真切的感觉到空间不平常的波动。
　　伍偲羽这个女人并不知道自己肚子里正在孕育轩辕帝的血脉。也就是说是轩辕帝用了非常规的手段，在对方不知情的时候，让对方给自己孕育血脉的。
　　想想那个粗线条的女人，也真是可怜。
　　只是不管她如何无辜，她孕育着轩辕帝的孩子这一点都是不会改变的。
　　这个世界上除了自己没有人配给轩辕帝孕育血脉。
　　她要杀了这个人！
　　没错要杀了！
　　或者直接将轩辕帝的血脉从她的身体里剥离！
　　“真是可怜。”黑袍女人声音充满悲悯。眼中闪烁着的森然寒意却让伍偲羽寒毛直竖。
　　“你的肚子里有了轩辕帝的孩子，你不知道吧？一个处子，却怀孕了，真是笑话。你知道为什么那么能吃了么？因为你的肚子里正在孕育着轩辕帝的血脉！轩辕帝的血脉怎么可能是你个凡人正常吃喝，就能满足供给营养的！”黑袍女人似乎是想到了什么有趣的事情，笑声诡异而刺耳。
　　伍偲羽心中就算在如何有猜测，在得到了如此确定的说法之后，她还是有些吃惊。
　　“你的肚子不是很明显，是因为孩子营养不良，没有开始发育，但是月份应该是足了，已经可以动用轩辕帝血脉的力量了。你会死！只要这个孩子出生你就会死。因为孩子无法得到充分营养成长，只能吸收你的生气。你就像是养花的花肥一样。是不是很意思？一个要用母亲的命来换自己出生的孩子。这就是为什么当年嫘祖不肯给轩辕帝生孩子的残酷真实。因为嫘祖不想用自己的命去轩辕帝的孩子。但是我不怕，我爱着轩辕帝，我愿意。何况我是虫族，我有很多办法给孩子供给充足的营养，让孩子健康出生。”黑袍女人说的特别动容。
　　伍偲羽却是冷了手脚，她双手摸着自己的肚子，她能感受到肚子里传递出来的不安和恐惧。
　　看来对方说的是真的了。
　　“只是那又如何呢？现在我不是还好好地活在这里么？如果我的孩子真的和你说的一样，那我不是早就该死了吗？怎么可能还在这里吃得好，喝的好呢？我不知道嫘祖是怎么想的，不想生自己的孩子，但是对我来说，这个孩子是最好的礼物。不是因为是轩辕月明的孩子，而是因为这是我的孩子。不管如何我会生下这个孩子，和爱情无关。”伍偲羽笑的充满了母性光辉和温柔慈爱。
　　她的话让黑袍女人僵住了，也让轩辕月明楞了。
　　轩辕月明自是不会让伍偲羽用自己的命去换自己的血脉出生，虽然她也曾经如此想过，可是这些日子相处下来她改变了想法，自己的孩子一直也没有想要用最快捷方便的方法出生，就足够说明一切了。自己不想以后被自己的孩子憎恨，更不想让自己以后后悔。
　　黑袍女人则是没有想到伍偲羽一个普通人知道真相之后，既然可以如此从容的做出选择……
　　这就是轩辕帝选中的人么？ 
　　原来这才是自己和这个女人的差距么？
　　想生下这孩子，只是因为这个孩子是她的么？
　　真是个好答案呢！                        
作者有话要说：　　我似乎手速恢复了的样子
45分钟3千字...
好困今天累瘫了。
明天还要起早
睡了 晚安
2017年11月23日21:36:53

　　第276章 番外——暗恋滋味

　　伍偲羽要的爱情从来都不难也不复杂, 只是能给予她的人却太少。
　　伍偲羽和轩辕月明在一起13年, 轩辕月明求婚了五次。
　　每次轩辕月明一脸认真的求婚的时候, 伍偲羽都笑眯眯的摇头拒绝说着“大家都是女人, 结婚不结婚也没有什么区别的啦！哪有一定要结婚的必要啊！”
　　但是感情就是这样的，时间长了就没有了开始的甜蜜和激情, 剩下的只是习惯和平淡。
　　伍偲羽和轩辕月明也没有例外。
　　从学生时代就在一起的两个人，感情走过了十三年, 终究还是走到了尽头。
　　伍偲羽出差去了外地, 想着轩辕月明就快要生日了, 于是伍偲羽提前回来了，想着是给轩辕月明一个惊喜, 却没有想到她见到的吃惊倒是真的, 而喜悦却是一点都没有的。
　　拿着给轩辕月明的生日礼物，打开了家里的门，等待她的是她在熟悉不过的亲热声音。
　　伍偲羽只觉得自己身体冰凉, 好像掉入了万丈悬崖下的冰窟。
　　顾不上脱掉脚上的鞋子，也顾不上脱掉还有着外面寒意的羽绒服, 就走到了声音来源, 她推开了自己和轩辕月明卧室的门。
　　在熟悉不过的人正在和个妖艳的女人颠鸾倒凤。
　　伍偲羽轻轻的笑了笑, 关上了门，从屋子里退了出去。
　　她都对自己的冷静觉得可怕。
　　发生了这种事情，自己的爱人正在和别人欢爱，可自己却能如此淡定的转身离开。
　　或许她们两个的爱情，早就随着时间淡去了吧！
　　“我这是怎么了。”伍偲羽自嘲的笑着, 走到了另外的一个房间，那个房间里摆放着衣柜，伍偲羽将自己的衣服收拾到行李箱里，将自己的东西收走，没有留下一句话，拉着行李箱走出了她和轩辕月明住了十年的家。
　　这个房子是她们一起租的，后来住的习惯了，也就一直住在这里。
　　甚至她们两个还商量着要攒钱将这个房子买下来呢！
　　可是不管怎样伍偲羽都没有想到，是这样的结果。
　　拖着行李箱在寒冷的风雪中行走，她第一次如此茫然痛苦。
　　在这个陌生的城市，她几乎没有朋友，认识的人也几乎都是工作上的关系，因为轩辕月明，因为她喜欢的人是女人，所以尽量和人保持距离，为的就是不让轩辕月明多想。
　　可是现在，她却是无处可去，无家可归，只能一个人漫无目的的在街头的路灯下拉长自己的影子走着。
　　伍偲羽一直都知道自己是个人情冷漠的人，却没有想过有一天自己会这样落魄。
　　这种落魄是情感上的狼狈，她对轩辕月明付出了全部的情感，但是得到的结果，是她从来都不敢想，也不愿意去想的。
　　“好巧。你这是要去哪里啊？”一道带着阳光一样温暖的声音在伍偲羽的身后车里响起。
　　伍偲羽双眼发直的看着前面路灯下飘飘洒洒的雪花，对身后的声音选择了无视。
　　“喂！你还好吧？”对方见伍偲羽的状态不对劲，跳下了车，
　　伸手就拉住了伍偲羽拖着的行李箱。
　　“你没事吧？你看起来很不好的样子？发生了什么？”对方得不到伍偲羽的回应，很是担心。
　　伍偲羽这才从自己的迷茫世界中回神，歪了歪脑袋，看到拉住自己行李箱的人是个穿着白色衬衫套着白色貂裘外套，穿着黑色修身长裤和骑士短靴的短发年轻女生。
　　在脑海里寻找这个人的身份，呆呆的看着这个看着眼熟，其实自己却记不大清楚对方是什么来历的人。
　　她不太明白为什么这个人跟自己好像很熟络的样子。
　　毕竟在她的记忆中这个人的名字她都找不到，应该是没有什么深交的人了。
　　那这样一个平日里没有什么交情的人，总的这样的雪天拉住自己做什么？
　　“外面这么冷，我送你回家！”说着对方就从伍偲羽的手里拿过了皮箱，转身将皮箱放在了自己改装过的越野车里。
　　“回家？”伍偲羽重复着对方的话，眼中的泪水瞬间成了决堤的洪水。
　　可能是因为并不熟悉的关系，所以并不觉得自己这样做有什么的丢人的，于是伍偲羽哭的特别尽兴，所以的坚强，所以的逞强，所有的委屈，全部化为了泪水。
　　对方这伍偲羽眨眼就哭的好像受了天大的委屈一样，有些迷糊。
　　她喜欢伍偲羽很久了，只是伍偲羽从来没有正眼看过她，除非是工作需要，否则，伍偲羽就好像和谁都刻意的拉开距离。所以她一直都没有机会接近伍偲羽。
　　又一次加班到深夜，她送伍偲羽回家，才知道伍偲羽和个爱人同居，她的爱人是个很出名的歌手。
　　自己根本就没有办法和那个歌手去争伍偲羽。
　　就算如此，她还是偷偷的喜欢着伍偲羽这个笑容清浅温柔的女人。
　　今天也是如此，她听说伍偲羽提前出差回来了，于是就想着在她家附近路过，说不定可以来个巧遇，然后和伍偲羽多说几句话。
　　只是她没有想到的是，她看到的时候伍偲羽失魂落魄的在大街上走着，那绝望的样子看的她心都要碎了。
　　拉着那么大的行李箱，不用想也知道，铁定是离家出走了啊！
　　她心中有那么一瞬间的窃喜，自己有机会了。
　　但是当她看到了自己一直偷偷放在心里喜欢的人，那么难过的样子，几次差点被车子撞到的时候，她就在也忍不住了。
　　“我无处可去了。”伍偲羽虽然还是笑着，但是脸上的泪痕让她看起来格外可怜脆弱。
　　“那就我去我那住吧！”对方想都没有想的开口。
　　“啊？”伍偲羽有些脑子转不过来诧异的看着这个莫名其妙出现关心自己的人。
　　“我的意思是我的房子很大，可以租给你，恩。不过我这个人比较懒，如果你愿意负责我的早晚两顿饭，那我可以不收你的房费。”对方有些害羞的摸了摸鼻子，别过脸去看街道的其他地方，不敢去看伍偲羽此刻脸上的神色。
　　“嗯。谢谢你。”伍偲羽抿唇笑的有些勉强。
　　伍偲羽觉得这个人就是老天派给自己的引路明灯，所以才会在自己没有方向的时候出现自己的身边。
　　几天后伍偲羽收拾好了心情去公司上班的时候，她才知道那个好心租房子，并在那个寒冷的雪夜将她自己捡回去的女生叫做伍沐阳。
　　是她公司的执行总裁，也就是这个公司总裁的女儿。
　　“偲羽，我们一起吃午饭吧！我发现了个牛排特别好吃的店。”伍沐阳笑呵呵的和路过的职员打招呼，自然的走到伍偲羽的办公隔间，敲了敲电脑，耀眼的阳光笑容映入刚刚才忙碌中抬头的伍偲羽眼中。
　　“沐阳……额……总裁……”伍偲羽将习惯的称呼强硬更多。
　　“走啦！称呼而已无所谓啦！”说着也不管伍偲羽的工作做没做完，就已经将人拉着走出了办公室的门口。
　　留下一众看戏的吃瓜群众，长个眼睛的人都看得出来，自从伍偲羽请了几天假回来上班之后，就和执行总裁关系特别好，同进同出不说，还时常被执行总裁特别照顾。
　　“我定好位置了。是你喜欢的靠窗户临街的位置。”伍沐阳一边为伍偲羽打开车门一边笑的如沐春风。
　　“你喜欢吃西瓜么？”伍偲羽问的没头没尾。
　　“喜欢吃啊！”伍沐阳回答的很干脆，没有任何思考。
　　“吃了饭有时间么？”伍偲羽顿了一下，看着侧颜完美到无可挑剔，却和轩辕月明有着几分相似的伍沐阳，眼中是复杂和决心。
　　自己和轩辕月明十三年的相处，却不如和伍沐阳相处的这三年来的轻松。
　　这就是差别么？
　　伍偲羽清楚的记得之前和轩辕月明在一起的时候，她一直是把最好的都留给轩辕月明，开始的时候轩辕月明很感动很心疼她，后来也就习惯了，似乎一切都是那样的应该应分。
　　她买西瓜总是喜欢买一半，然后抱着西瓜用勺子挖着吃。
　　而轩辕月明每次吃西瓜都是把西瓜中间的那一块没有西瓜籽，而且很甜的地方吃掉，将四周相对中间来说不是那么甜，而且有西瓜籽的地方留给伍偲羽。
　　而伍沐阳昨天吃西瓜的时候，则是用勺子将西瓜中间的那没有西瓜籽而且很甜的果肉挖了出来放在玻璃碗里端给了正在看动漫看的移不开视线的伍偲羽，自己捧着西瓜坐在沙发上用勺子学着平时伍偲羽的样子，挖着果肉吃。
　　伍偲羽当时没有说什么，并不是她真的看电视看的专注，而是她不知道自己该说什么。
　　三年的相处，她又不是没有经历过情事的人，怎么可能不知道伍沐阳对自己的感情。
　　何况伍沐阳又是个不懂得掩饰自己感情的人。
　　没有对比就没有伤害，没有对比就没有差距。
　　伍沐阳的包容和宠爱，伍偲羽想无视都很难。这个阳光般温暖的让人无法拒绝的人，一心一意的扑在自己身上，让自己无法不动容。
　　是她陪着自己走出了轩辕月明给的伤害，是她给了自己往前走的勇气。
　　她温柔在于不会去问什么，只是默默地支持相信着自己。
　　“既然没事，那么我们去扯证吧！”伍偲羽笑的坏坏的。
　　伍沐阳一脚刹车的停在了路边，转头看着伍偲羽，眼中尽是震惊和喜悦。她从来没有想过有一天自己暗恋的人，会主动对自己说我们去扯证吧！
　　隔天的娱乐版头条和商业版头条，都是商界新秀伍沐阳于昨日下午，与当红歌手轩辕月明的好友伍偲羽注册结婚。
　　而这个时候伍偲羽正在和伍沐阳因为今天不能去公司上班，而要在家里收拾东西准备度蜜月而吵嘴。
　　伍偲羽和轩辕月明在一起的时候，一直都是以对方闺蜜好友的身份出现，可现在呢！
　　同样是两个女人在一起，同样是身份特别的人。
　　给自己的身份和定位却天差地别。
　　轩辕月明看到报纸的时候，则是一张冷艳的脸上满是怒色。
　　自从那日伍偲羽收拾东西离开后，她就在没有见过伍偲羽，伍偲羽换了所有的联络方式。让她无处寻人。
　　其实她和伍偲羽相处十三年，她觉得伍偲羽这个人就像一杯温开水，永远是那么自然的存在。
　　可是她的身份不比以前，她现在是当红的歌手，怎么可能愿意被这样的人拖累了自己的发展，于是她几次三番的暗示要和伍偲羽保持距离。
　　可惜伍偲羽是个实心眼的人，根本没有往其他地方想，依然傻乎乎的天天生活重心围着自己转。
　　终于轩辕月明受不了了，索性不在掩饰，大方的和其他人暧昧亲密。
　　也就有了伍偲羽回家的时候看到的那一幕。
　　只是轩辕月明以为伍偲羽只是生气，然后会跟自己争吵，却不想伍偲羽一句话都没说，就此离开，在没有回来。
　　再得知伍偲羽的消息就是三年后伍偲羽嫁给了商业新秀……
　　她一直以为伍偲羽不管如何不会离开自己的，却没有想到伍偲羽会走的那么决然头也不回……
作者有话要说：　　我今天忙了一天
各种累。
手软腿软脚软眼睛疼
累死了
发烧中，肚子疼
2017年11月24日18:54:10

　　第277章 番外——给我一次机会

　　高中升大学的毕业聚会上, 同窗三年高三八班的同学们都喝了些酒, 勾肩搭背的约定十年后, 还是在这个小饭店再聚。
　　高三毕业的那一年, 高三八班的班里有着四对特别恩爱的让人眼红的情侣。
　　当然这其中并不包括伍偲羽。
　　也没有人知道伍偲羽和班长轩辕月明是一对同/性/恋人。
　　而伍偲羽也不知道自己的班级聚会里，混进来一个比自己小了一年级的女生, 偷偷的用手机在偷拍站在角落里用手机发短信给轩辕月明的自己。
　　十年后，高三八班的59个同学在昔日班长轩辕月明的联系和组织下, 再次出现在了当年高中毕业聚会的小饭店。
　　只是这个小饭店换了主人。
　　据说现在开店的也是这家中学毕业的学生。
　　饭店的名字也换了, 不是当年那种随处可见的小吃店门面, 里面装修十分用心，牌匾上只有一个字, 等。
　　十分烂漫的一家西餐厅。
　　这是所有踏入这家店之后的第一个感觉。
　　身为班长的轩辕月明来的很早, 或许是因为轩辕月明是这些人里，唯一的一个在学校的时候就是天之骄子，工作之后, 更是出色的关系，所以轩辕月明就跟个发光体一样, 在人群中特别耀眼。
　　相比起来轩辕月明, 迟到的伍偲羽就不那么起眼, 甚至被无视忽略了。
　　十年，昔日的少男少女身上都多了成熟和经过社会洗礼的事故。
　　28岁他们大多都已经成家，有的甚至孩子都上小学了。
　　就算没有成家的，也已经有了恋人。
　　“学姐。怎么不进去？”伍偲羽站在挨着窗户的角落，靠在身后的吧台上, 眼睛却追随着人群中那个发光体一样的轩辕月明。
　　“你是？”伍偲羽被吧台里突然出现的那个十分突兀，与这里完全不搭调的人吓了一跳。
　　这是一家西餐店，十年，变得不只是人，就连昔日的小饭店都变成了西餐店。
　　不过这个一身复古唐装，还挂着一看就价值不菲怀表的短发女生，和这里真的是格格不入啊！
　　叫自己师姐，是从哪里论起来的呢？
　　“师姐，您好。我是伍沐阳。”带着超级大的黑框眼镜的女生大方的伸出手。上扬的狭长凤眼深处藏着让人不易觉察的激动。
　　“额，你好……”伍偲羽有些尴尬的伸出手和对方我手，可是不知道是不是她的错觉，她觉得刚刚那一触既离的握手，对方十分紧张？
　　不明白为什么对方会紧张。
　　可是很明显的就是对方认识自己，可自己却已经不记得对方了。
　　“师姐不过去和老同学聊聊么？”对方好像是个很开朗健谈的人。
　　就算在自己记不清她是谁的情况下，还能如常的拉着自己聊天。
　　伍偲羽回以淡淡的礼貌微笑“你觉得他们需要我过去么？”
　　“呵呵，老同学聚会，哪有什么需要不需要的。”伍沐阳笑的如午后的阳光，温暖却不刺眼。
　　“你不是高三八班的学生，为什么在这里？”伍偲羽看着这个自称伍沐阳的人，如果她没记错，今天老同学聚会，似乎是包场的。
　　那这个不是八班学生的伍沐阳为什么会在这里呢？
　　“这是个悲伤的故事。”伍沐阳故作悲伤的眨了眨眼睛。
　　“因为我想见见我姐姐。”伍沐阳自嘲的笑容里满是落寞。
　　对方的这个反应让伍偲羽有些回不过味来，这是什么意思？
　　“师姐还没吃午饭吧？”伍沐阳这样问着，已经熟练的在吧台里忙了起来，牛排的肉香让伍偲羽从早晨喝了一杯热牛奶的胃，立刻就开始抗议了。
　　她早晨起来就看到了群发的消息，今天中午这里老同学聚会。
　　于是她给自己热了杯热牛奶就匆匆去上班了。
　　一个工程部的技术员，每天她都跟各种各样的资料打交道，六年的时间已经磨平了她身上的所有棱角和锋芒。
　　早晨八点到公司就开始整理材料，扫描文件，发送资料……
　　为了下午能空出时间来，她可是一上午都没有闲着，忙得连去厕所的时间都没有。
　　“几分熟？”在伍偲羽胡思乱想的时候，传来伍沐阳的声音。
　　“十分。”伍偲羽几乎想都没有想。
　　“你还是老样子，吃牛排吃全熟的。”身边传来了既熟悉又陌生的声音，熟悉是因为这个人自己从高二答应和她在一起，就一直在人生的未来规划里有着她。说陌生是因为她们已经分手了六年。
　　“你知道的，我是个念旧的人。”伍偲羽自然的回头看着身边拉过高脚椅坐下的轩辕月明。
　　好像两个人从来没有在一起过，六年的感情从来没有过一样。
　　她们两个当年大学毕业就和平分手，原因很简单，只是因为轩辕月明想进入一家外企，而伍偲羽却想做老师，选择不同。
　　轩辕月明希望伍偲羽跟着自己一起去外企，可是伍偲羽拒绝了。
　　于是轩辕月明以志不同道不合为由提出了分手。
　　伍偲羽哭着问轩辕月明为什么，轩辕月明低着头收拾自己的东西“因为我想去外企大展拳脚。你我志向不同。”
　　伍偲羽突然笑了起来，拦住了轩辕月明收拾东西的手“你不用收拾了，我会离开这座城市的。明天我就会离开。”
　　伍偲羽说完开始在屋子里收拾着属于自己的物品。
　　将零零碎碎的东西全部收拾好，然后装入行李口袋，最后将衣柜里自己的衣服全部拿出来统统放入自己的行李箱里。
　　“我今天晚上会在这里住。你不介意吧？”伍偲羽在收拾卫生间里的洗漱用品的时候停了动作，回头问坐在客厅里的沙发上看着自己收拾东西的轩辕月明。
　　“其实你可以不用这样的。我搬出去也是一样的。”轩辕月明神情莫测的看着伍偲羽。
　　从高二开始她就喜欢上了这个温柔细致单纯的女生，追她几乎没有费什么力气，只是从篮球场上下来，走到她身边，拿了她手里的可乐，说了喜欢她，然后两个人就没有任何悬念的在一起了。
　　伍偲羽是个有些内向的人，学习成绩是在班级里不是特别出色的，却也是班级的第八九名，各科成绩永远是这样。
　　细心又体贴的让人不忍心对她说一句重话。
　　从在一起之后，伍偲羽就将自己的生活照顾的特别好。
　　好到自己都已经忘记了，自己上一次自己毛巾是什么时候了。
　　伍偲羽会将自己的从里到外的脏衣服全部洗干净，晾干，然后叠整齐放在自己的柜子里，会把自己穿脏的鞋子刷干净晾干，放在自己的鞋架上。
　　会学着做饭，做自己喜欢吃的东西，装在饭盒里带给自己。
　　不管自己在学校忙到几点，她永远是站在最不起眼的角落里看着自己，那种感觉就好像自己是她的全世界。很幸福，很满足……
　　伍偲羽从来不会拒绝自己的要求，可是面对未来工作的选择，她却回绝的那么干脆，这让轩辕月明有些接受不了。
　　她的工作去向早就已经定下来了，只是因为不知道如何开口，才一直都没有说。
　　而今说出来，也是希望在争取一下，如果伍偲羽还是和以前一样选择听从自己的，跟在自己身边，倒也不是坏事。
　　但是没想到她连分手这种狠话都说了，伍偲羽也没有退让，反而没有争取一下，就这样真的收拾东西，准备离开。
　　伍偲羽凌晨四点就拖着自己很沉的行李离开了她和轩辕月明住了四年的房子。
　　从那之后，伍偲羽就好像人间蒸发了一样，从轩辕月明的生命中消失了。
　　轩辕月明每次加班到深夜的时候都不自觉的会想到那个会因为自己加班，等在家里，为自己做好夜宵，温柔笑着的人。
　　可过去就是过去了。
　　这次能联系到伍偲羽还是通过其他同学找到的伍偲羽联系方式，想借着这个同学聚会和伍偲羽重修旧好。
　　现在自己的工作也稳定下来了，身边也换了不少人，却没有一个人能和伍偲羽一样，将她照顾的无微不至的，还温柔贴心的人。
　　轩辕月明一早就看到了伍偲羽的出现，只是因为身边一直有其他同学，所以才会在伍偲羽和伍沐阳坐下来说话之后，才寻了借口过来。
　　伍偲羽不知道，不代表轩辕月明不知道，轩辕月明可是很清楚这个伍沐阳是个什么身份。
　　高中那会，伍偲羽假期没有回家，在学校住校，善良的她给来报道的新生带路，结果就是长着一张讨喜娃娃脸的世界，从此被她的学妹喜欢上了。
　　没错就是喜欢上了，是那种只要有伍偲羽出现的地方，就一定会在什么地方巧遇那个学妹，然后被搭讪。
　　伍偲羽迟钝的没有发现，可轩辕月明却是发现了，那个伍沐阳看着伍偲羽的眼神，和自己不同，自己是因为伍偲羽温柔照顾自己，所以愿意和她在一起，和她在一起总是很让人放松。
　　而伍沐阳看着伍偲羽的时候是带着占有和贪婪的，看着自己的时候充满了嫉妒和羡慕。
　　那会轩辕月明根本没把那个只能偷偷喜欢伍偲羽的小学妹当回事，可现在不同了，这个人看伍偲羽的眼神亦如曾经，完全没变。如果一定要说变了，就是不像之前那么明显了，而是十分的隐晦了。
　　“黑椒牛排可以么？”伍沐阳适时的打断了轩辕月明和伍偲羽的对话。
　　“嗯！我最喜欢黑椒牛排了。”伍偲羽脸上是惊喜的微笑，如果说她今天来这之后什么最高兴，那大概就是面前这盘色香味俱全的意粉上面的黑椒牛排了，细心的浇了汁的牛排肉香四溢，装饰的胡萝卜也经被雕出小兔子造型的，花瓣柠檬的清香让人食指大动。
　　“温蜂蜜水喝些吧！暖暖胃！”这个时候伍偲羽才发现伍沐阳有着一张和轩辕月明极为相似的脸。只是这个笑的特别阳光，少了轩辕月明冷漠严肃。
　　“谢谢。”伍偲羽抿唇而笑，接过了对方手里的温度刚好的玻璃杯。
　　伍偲羽浅浅的喝了几口甜度正好是自己喜欢的蜂蜜水，眉眼弯弯的一脸幸福。
　　她已经不知道自己多久没有被人照顾了，大概从高二开始就没有了吧！
　　和轩辕月明在一起都是自己在照顾轩辕月明的，总是担心轩辕月明和自己在一起，让她受委屈。
　　轩辕月明从来没有给自己倒过一杯水，就连自己生理期痛的脸色发白，轩辕月明都没有照顾过自己，自己还是要给她洗衣做饭收拾房间。
　　现在回想起来，轩辕月明真的爱自己么？
　　是不是只是把自己当成个免费的保姆？
　　呵呵……伍偲羽苦笑的放下了手里的蜂蜜水，这样想想蜂蜜水都不那么甜了。
　　自己当初也是想当然了。
　　“尝尝看我的手艺。”伍沐阳的笑容那么期待，让人伍偲羽都不忍心拒绝。
　　拿起刀叉，伍偲羽有些笨拙的开始切牛排。
　　“如果你不介意还是我来为师姐服务吧！”伍沐阳笑的有些羞涩。
　　伍偲羽有些不明所以的点头，伍沐阳从吧台后面走了过来，来到伍偲羽身边，从伍偲羽的手里拿过刀叉，优雅娴熟快速的为伍偲羽将牛排切成小块，还将意面和酱汁拌均匀。
　　伍偲羽看的有些傻眼，实在是从小到大她都没有被人如此照顾过。
　　“不好意思，我不大吃西餐的。”伍偲羽脸红的解释着。
　　“如果师姐愿意，我可以为师姐一直切牛排的。”伍沐阳的笑容那样真诚。
　　伍偲羽慌神的被那诚挚的笑容闪了眼睛，有些无措的从伍沐阳手里结果叉子，然后开始努力往嘴里吃意面。
　　本来是掩饰尴尬无措才吃的，却在食物入口之后，惊艳的侧头看向伍沐阳。
　　太好吃了……
　　这种甜辣的口味是她最爱。
　　不过很少有人知道，也很少有人会调这种口味。
　　伍偲羽正有些飘远的思绪，被轩辕月明一句话拉回了现实“真没想到你既然还留着几年前的短信。”
　　这会伍偲羽才注意到自己随手放到吧台上的手机，此刻正在轩辕月明的手里，轩辕月明正在滑动手机屏幕，明显是在看什么东西。
　　伍偲羽一把抢过自己的手机，低头看去，原来是几年前自己和轩辕月明分手之前的短信，其实只是些琐碎的日常。
　　伍偲羽苦笑的垂下眼帘，眼神的苦涩和悲伤，让站在她身边的伍沐阳全部看在眼里。
　　“师姐，你胃不好，还是先吃东西吧！”伍沐阳握了握拳头，还是没忍住的伸手将伍偲羽揽入了怀里，并且从伍偲羽的手里拿过了手机，动作十分自然，好像做过了千百次一样。
　　伍偲羽身体僵了下，不喜欢人靠近，而且这些年除了轩辕月明之外，她就没有跟别人如此亲近过。
　　“师姐是个念旧而且长情的人，留着这些只是证明曾经她全心全意的爱过一个不值得她倾心相对的人而已。”伍沐阳和轩辕月明对视，眼中是不再隐藏的挑衅和嘲讽。
　　她曾经偷偷喜欢了两年一直念念不忘的学姐，为了这个人，她报考了和她相同的大学，只是为了可以继续看到她的身影，可是她的眼中却除了轩辕月明谁都看不到。
　　知道伍偲羽和轩辕月明分手之后，她开心的一整晚睡不着，那个时候她就决心，自己一定要找个机会和伍偲羽告白。
　　可是她总是害怕被伍偲羽拒绝，被自己喜欢的人讨厌，于是一直拖拖拉拉的，就算和伍偲羽同在一个城市里，随时关注伍偲羽，可是她还是不敢出现在她的面前和她表露爱慕之心。
　　因为知道了伍偲羽他们班级的约定，所以她买下了这家小吃店，开了这个西餐厅。
　　她在等一个机会，一个可以让她不刻意不让伍偲羽逃避的机会……
　　只是她没想到给她创造这个机会的人，竟然是轩辕月明，那个伤害了伍偲羽的人。
　　“我和小羽之间不分彼此。”轩辕月明完全不把这个如同小孩子一样着急宣誓自己所有权的伍沐阳放在眼里。
　　“班长，海琳来了，正在找你呢！”远处正在聊天的同学们七嘴八舌的说着。
　　海琳？伍偲羽疑惑的看了一眼轩辕月明，而后脸上是礼貌得体的笑容。那个现在和轩辕月明同在一家外企的女同学，当年他们的系花呢！
　　也对，分手了几年了，她这么出色的人身边怎么可能没有人呢！
　　伍偲羽拿起手机，在伍沐阳和轩辕月明的注视下将曾经的那些和轩辕月明在一起时候的短信全部删了。
　　看着空空的短信箱，伍偲羽知道自己这次是真的彻底放下了。
　　之前对轩辕月明她是抱持着逃避的心态的，自欺欺人的觉得她们只是吵架，还会在一起的。
　　可现在，她终于面对了。
　　原来放下一个人真的并不难，只是一个契机的死心罢了。
　　“伍偲羽，我喜欢你，从高一入学开始，我就喜欢你了。能给我一次机会么？让我照顾你……我……我比你小一岁，我是开商务会馆的。这家西餐也是我开的。我有自己的房子，还有一辆车。有收入的。会做饭，会洗衣服，会做家务。我每个月收入都会交给你的，不乱花。如果你愿意给我机会，我会每天早晨给你送早饭，送你上班，中午给你送午饭，下午接下班，一起吃晚饭的。绝对不会劈腿，不会变心。”噗通一声伍沐阳跪在了地板上，由于过于紧张激动，本来是单膝着地的，变成了羊羔吃奶的双膝跪。
　　声音太大，本来还乱七八糟说话的人们都看了过来。
　　就连刚刚站起来的轩辕月明都愣了。
　　看着虽然乌龙，但是太紧张，声音没控制好，弄的跟憋着一口气扯着脖子喊一样的伍沐阳。
　　伍偲羽是全场最淡定的人了，她端起蜂蜜水喝了一口，压压惊。
　　虽然别人看不出来！
　　今天果然是个好日子么？
　　自己想通了放手了，然后就有个人跑出来跟自己告白，还是个暗恋自己11年的人。
　　不过这个人要不要这么紧张？
　　单膝跪也能变成双膝跪，还能这么喜感的跟个孩子似得，怕别人打断自己，就不能说下去了，几乎是用喊的把话说完。
　　心虚的连看都不敢看自己。
　　不但红着一张脸，连耳朵都红了。
　　有人告白是这样的么？
　　就差跟自己报户口了。
　　但是她还真的有点感动怎么办！
　　虽然说她说的有些没头没尾，可是她无不是最能戳中她心窝的。
　　她不在年轻，更不是青春年少的时候了，她的爱情不再需要承诺和鲜花，而是现实和陪伴的真实。
　　“月明，你怎么在这里啊！人家找了你好久呢！”海琳娇滴滴的声音响起来，而后一个穿着性感妖娆，身材火辣的女人扑入了轩辕月明的怀里。
　　“啧！没想到伍偲羽你是这样的人啊！吊着别人的胃口，不答应，利用人家的感情，在人家身上捞好处。”女人妩媚的撩了一下自己的漂染成酒红色的长卷发。
　　“不要自己是什么人，就同样认为别人也是这样的人。”伍沐阳从地上站了起来，这时伍偲羽才发现这个有点愣头愣脑容易紧张脸红的人，比自己高了许多出来呢！
　　好像不是面对自己，对别人，也不是那么呆啊！
　　“死皮赖脸的分手了，还缠着月明不放手。”女人尖酸的看着伍偲羽开口。
　　她喜欢轩辕月明，之前也跟轩辕月明告白过，可是因为伍偲羽这个女人，被拒绝了，后来在公司里再见，两个人再见才在一起，可是轩辕月明身边从来不缺少出色的女人。
　　不得不承认自己很嫉妒伍偲羽，因为只有她和轩辕月明在一起的时候是唯一。
　　“啪……”伍沐阳一巴掌狠狠地甩在了女人的脸上。而后拿出纸巾嫌弃的擦了擦手上沾上的遮瑕粉之类的东西。
　　“我完全不介意撕烂你的嘴。”伍沐阳将伍偲羽护在了自己的怀里，那种保护者的姿态，让伍偲羽心中一暖。
　　和轩辕月明在一起的日子，从来都是她在用自己的方法保护轩辕月明，所以她和轩辕月明的关系，只有很少的一部分人知道。
　　为了让轩辕月明不难做，她从来不会和轩辕月明一起出现在同一个地方。
　　轩辕月明也从来没有主动为她站出来过，更不要说保护她，连袒护她都没有一次。
　　这就是深爱的那个输的彻底么？
　　看看伍沐阳，看看轩辕月明，伍偲羽抿唇而笑，浅笑淡然的拉住了伍沐阳的手“我习惯了一个人。”
　　“习惯是可以改的。我也习惯了喜欢你。”伍沐阳似乎早就料到了伍偲羽的拒绝一样。
　　伍沐阳的回答引起了店里一帮老同学的惊呼，和起哄的“在一起……”
作者有话要说：　　这一章。。写的特别控制不住。。
老爹回来了要给老爹当苦力弄材料。所以今天晚上通宵，不能继续码字了。
2017年11月25日18:47:30

　　第278章 墓元世界（10）

　　伍偲羽最近睡的越来越久, 而且梦越来越多, 千奇百怪的梦, 醒来却什么都不记得了, 可是她却深深的清楚的记得那种让人打从心底传来的恐惧。
　　精神不振的伍偲羽，苍白一张两腮塌陷的娃娃脸, 十分憔悴的顶着两个大大的熊猫眼，无精打采的蜷缩着身体躺在被窝里不想动, 好像只有这样她才能有安全感, 减少自己内心压抑不住的害怕。
　　轩辕月明端着柔夕刚刚煲好的汤, 放在唇边吹着，试着温度, 想要喂给伍偲羽喝。
　　她虽然嘴上不说, 其实心里是真的很担心。
　　眸底深处藏着无人看透的心疼。
　　轩辕月明坐在床边看着伍偲羽明明每天大部分的时间都在睡觉，可是却和很久没睡了一样，特别的无精打采。
　　柔夕说这是孕妇的正常反应。
　　可是伍偲羽肚子里的孩子可不是普通的孩子, 怎么可能会有什么孕妇的正常反应呢！
　　从大祭司那里回来之后，伍偲羽就一直是这样浑浑噩噩的。
　　“你最近这是怎么了？”轩辕月明毫不掩饰自己的担心。
　　“我也不知道就是很想睡, 可是又很怕睡觉。睡了感觉自己被什么东西缠住了一样, 特别恐怖。”伍偲羽似乎是想到了什么特别可怕的东西, 脸色惨白惨白的，身体都在发抖。
　　“我一直在不停的做梦，开始的时候记不清楚自己梦到了什么，可是最近我可是能模糊的记得一些什么了。但是怪事也开始不断的发生了。”伍偲羽惊恐而慌张，张大的瞳孔好像在轩辕月明身上看到了什么让她害怕不已的东西。
　　轩辕月明皱眉, 她的确是轩辕帝，但是她把自己封印在了自己的墓里太久，很多东西她都已经不记得了，也有很多东西她根本就不清楚。直觉告诉她，这里面有问题，可是她却想不出来哪里有问题。
　　“你今天先别睡。跟我说说你到底梦到了什么，又发生了什么怪事。”轩辕月明也有些不安了，她清楚的感受到伍偲羽肚子里孩子发出的担心和恐惧，明显是伍偲羽身上发生了什么自己不知道的事情。
　　而又有什么东西是能在自己的眼皮子下面动手脚，还不被自己察觉的呢？
　　自己可是基本没有离开过这里的啊！
　　虽然睡觉的时候并不在一个房间中，但也不过就是一墙之隔。
　　真有什么东西，自己也是会注意到的。
　　“有一天我似乎梦到了自己在玩蹦极，然后突然觉得很冷，肚子也特别难受，就醒了过来。醒来的时候，我看到自己站在打开的窗户前面，还有一次我好像是梦到了自己在雪地里奔跑，我也是被肚子疼醒的，我醒来的时候自己整个人都躺在满是冷水的浴缸里，之后好像是梦到了自己在做饭切菜，我被肚子疼醒的时候，自己正拿着菜刀要割腕……”伍偲羽越说脸色越难看，最后简直已经是近乎呜咽，眼中满满都是害怕和无助。
　　她在轩辕月明的身后看到了个半透明的女人，那女人长发披散遮住了半张脸，虽然长得不算难看，只是女人脸上带着让伍偲羽汗毛都竖起来的阴森诡异。
　　“偲羽怎么了？”轩辕月明就算在迟钝也看出来伍偲羽的不对劲了，何况她还不是那种迟钝到连对方看到自己异样眼神都注意不到的人。
　　“你……的身后有个女人。”伍偲羽强迫自己冷静下来，她嘴唇哆嗦，上下牙齿打颤。
　　伍偲羽的话让轩辕月明脸上的笑容温柔缱绻，将站起身将伍偲羽搂入怀里，低头总的伍偲羽的额头上亲了亲。
　　顺势将伍偲羽的脸按在了自己的怀里，不让她看到接下来发生的一幕。
　　伍偲羽乖顺的任由轩辕月明将自己抱着，闭上了眼睛，闻着鼻间轩辕月明的味道，莫名的心安。
　　轩辕月明对于自己完全感知不到的东西还是有些忌惮的，她感知不到的东西，而从伍偲羽说的她大概也知道对方是灵体了。
　　轩辕帝感知不到的灵体可不多。
　　能在梦中迷惑人，在实际中给人造成伤害的灵体就更不多了 。
　　不知道梦灵，还是梦魇。
　　不管是哪个敢对伍偲羽动手，下场都不是他们能承受的。
　　不让伍偲羽去看，就是不想吓着伍偲羽，这些天她已经饱受惊吓了，肚子里的宝宝都不那么精神了。
　　轩辕月明周身的气场暴涨，被轩辕月明抱在怀里的伍偲羽却完全感受不到。
　　可站在轩辕月明身后的那个半透明的女人却好像被什么灼烧着，逃不走，像是磁铁一样被吸在了那灼伤着她的墙壁上一样。
　　半透明的女人几次三番想试着逃走，却都无济于事。
　　她怨毒的看着轩辕月明怀里那个正在被安慰，全然不知的伍偲羽。
　　同样是女人，为什么这个女人却这样幸运，被人保护疼爱。
　　而自己只是想要捍卫自己的爱情，却死后都无法投胎转世，只能成为这半死不活，存在人们梦里的心魔。
　　半透明的女人身体开始变得更加透明，尖锐的凄惨叫声把屋子里的东西都震碎了。
　　伍偲羽在轩辕月明的怀里想要抬起头去看看发生了什么事情，却被轩辕月明死死地按在了怀里。
　　门外的柔夕和石明听到了屋子里响动，紧张的站在门口，随时准备冲进去，自家主子是个什么脾气，他们在了解不过了。
　　这明显就是发生了什么不在掌控范围内的事情啊。
　　到底是哪个不长眼的这个时候跑来找事情啊！
　　大祭司的事情还没完，就又有麻烦了，这些家伙到底是有多活的不耐烦想要找死啊！
　　“你的主人是大祭司！”轩辕月明十分笃定。
　　她眼中闪着阴森寒芒。
　　就算伍偲羽现在肚子里没有自己的孩子，伍偲羽也是将自己从封印唤醒的人。
　　自己也应该保护她的安全。
　　而不是让她的生命都被人觊觎。
　　“大祭司有没有跟你说，动我的人被我发现会有什么下场？”轩辕月明的声音很好听，虽然冷若冰雪。
　　“石明，进来。”轩辕月明可不想脏了自己的手，更不想脏了伍偲羽的眼睛。
　　这种事情本来就该是自己属下来做更适合。
　　石明听到自家主子唤自己，连忙推门而入。
　　结果进门就看到一个几乎形神俱灭的女人正在被自家主人用世间至纯的灵魂之火灼烧着。
　　石明一点都不同情这个作死的人，反而有些同情自己了，主子这是让自己做恶人，酷刑逼供啊！
　　“处理了。”轩辕月明此刻已经将伍偲羽打横抱了起来。
　　路过那个透明的随时会消散的女人身边的时候，轩辕月明眼神如刀的扫了那女人一眼。
　　那女人身边嘭的一下升起了汹汹火焰。
　　这次的火焰是实质性的，将女人困在期中，能听到被燃烧的吱啦吱啦声。
　　轩辕月明和伍偲羽在沙发上坐着看电视，不过十分钟的时间，石明已经圆满完成任务的走来出来。
　　“主子。我已经搜魂了。这女人叫葛琪琪，是大祭司捡回来的魂魄。是被劈腿的老公和情人杀死碎尸的。因为尸体不全，她的灵魂也完整，不能投胎转世，只能留在世间做孤魂寻找自己其他身体部分里的魂魄。这女人也是个苦命的，她那劈腿的老公，怕她死后回来报复，于是找了道士，将她的一魂一魄炼制成了护身符。这女人心有怨恨，一心报仇，结果怨念太重，成了怨灵。后来大祭司看她怨气冲天，就将她用养鬼的方式养了起来，以弱小的灵魂养着，后来就某一天她既然真的修成了纯灵体，还有了操控人梦境的能力，她可以控制人的梦境和现实。这些年她为了报恩，为大祭司做了不少事，这次来也是因为大祭司想要除了伍偲羽肚子里的孩子。”石明一口气说完，才敢喘气。
　　石明可是清楚的看到自己越说自家主子的脸色就越是难看，后来说到这葛琪琪是为了除掉伍偲羽肚子里的孩子而来的时候，一直无动于衷旁观者的伍偲羽突然扭头看着他，那眼中的怒气和恨意让人想忽视都难。
　　还真是女人只要做了母亲就会变得不一样啊！
　　原本还以为伍偲羽知道自己有了主子的孩子之后，会闹死闹活的，没想到伍偲羽特别冷静，好像怀孕的不是她一样。
　　只要说是对孩子好的食物，就算伍偲羽在抵触也会乖乖的吃下去。
　　这么大的改变让石明也另眼相看。
　　石明看得出伍偲羽是真的很期待肚子里的孩子出生，也很重视肚子里的孩子，否则她不会那么配合。
　　为了肚子里的孩子，伍偲羽没少了受苦，毕竟一个人类孕育着超出人类认知范围的轩辕帝的血脉。
　　不说身体是否吃得消，就是一些被强加在身上的东西，已经足以让人喘不过气。
　　“大祭司就那么恨我吗？”伍偲羽将视线从石明这个无辜的人身上收回来，落在了身边陪着自己看电视的轩辕月明身上。
　　这个大祭司她是用所接触，也多少在柔夕的嘴里听说过的。
　　是个喜欢轩辕帝，为了引起轩辕帝的注意和重视，不惜出/卖/背/叛轩辕帝的女人。还是个十分偏执的人。
　　在这个人心里，轩辕帝是完美的，是至高无上的。
　　除了她自己谁都配不上，都和轩辕月明在一起，都是玷/污。
　　“她只是恨我而已。和你无关。你别多想。最近你瘦了很多，让柔夕做些你爱吃的东西！你难受，肚子的宝宝也会跟着难受的。”轩辕月明果断岔开话题，她最近一段时间也发现了，伍偲羽对自己的在意程度和她肚子里孩子的关心程度完全不成比例的。
　　伍偲羽自从确定了肚子里真的有一个小生命之后，就什么都是以肚子里那个小生命为主，其他的事情都要往后排的。
　　不知道是什么原因，轩辕月明不太想让伍偲羽知道自己和大祭司之间的过去。
作者有话要说：　　这一章写了两次后来不爱写了
第一次写东西把自己吓着
不断歪脑袋看旁边，总觉得旁边有个影子
2017年11月26日22:51:54
今天有人说希望我一天两更，实在是心有余而力不足，毕竟我这几天太忙了。

　　第279章 墓元世界（11）

　　“我想出去走走。”这是从伍偲羽知道自己肚子里有个小生命之后, 第一次主动提出要求来, 虽然这根本就算不上是个什么要求。
　　身边的各种怪事不断发生, 伍偲羽已经习以为然。
　　甚至面对各种诡异的事情时, 还能十分冷静的喊出柔夕，石明, 米灿，白果等人的名字。
　　“您的身体现在不适合外出, 何况外面雪下的正大, 天太冷了, 路又滑，不适合出行。”柔夕听到伍偲羽的话, 放下了手里正在洗的百合。
　　这百合是石明特意在鬼市搜刮来的, 看着和普通的百合没有什么不同，但是却是用处子的血浇灌饲养的，特别滋补。
　　这几天看不知道伍偲羽怎么了, 突然说想要喝百合粥，这可是之前不管怎么劝, 伍偲羽都是一口都不愿意吃的东西, 家里自然没有多少存货, 无奈之下只能让石明又跑了趟鬼市的拍卖行。
　　天亮的时候石明才匆匆的赶回来。
　　还好赶得上给伍偲羽做早饭。
　　最近自家主子不在家，他们这些被留下照顾伍偲羽的人就越发的小心谨慎了。
　　“就是因为下雪了，我才想出去走走。”伍偲羽已经开始穿好了厚厚的白色毛衣和看起来就十分保暖的米白色羽绒服。
　　“柔夕，该发生的不管怎样都还是会发生的，不会发生的, 怎样都不会发生。放心，我会照顾好我自己和我肚子里的孩子。”伍偲羽也不知道自己是怎么了，早晨醒来拉开了窗帘，看到窗外漫天的白雪，就想出门走走。
　　她从来没有这种心中雀跃的感觉，那是看到雪的喜悦。
　　伍偲羽低头看着自己依然不见怎么长，不是肯定自己肚子里现在有个小生命，伍偲羽都无法相信自己这看着就跟吃胖了的肚子里有着个正在长大的小生命。
　　伍偲羽温柔的低喃着“宝宝，是你吗？你想出去看雪么？”
　　她肚子的孩子哪里能开口回应她的问题，可是伍偲羽能感受到那股传递出来的着急。
　　她的笑容更加温柔了，她很想要个自己的家。
　　她一定会给自己的孩子一个幸福快乐的童年，不会让自己的孩子童年里充满了没完没了的课后班，不会让自己的孩子每天学习到半夜，没有玩耍的时间，每天能睡个好觉都是奢侈。
　　她会让自己的孩子活的自我，不管自己的孩子以后选择怎样的道路，只要不是错误的，只要孩子的坚持，她都会支持。
　　“那我陪你一起。”柔夕说着洗了手，走到衣架旁边拿了外套穿在身上。
　　“柔夕，大祭司是个怎样的人。”伍偲羽没有拒绝柔夕的好意。和柔夕一边往外走，一边问，可是她的手却下意识的捂着自己的肚子。
　　她能感受的肚子里孩子的情绪，因为那情绪波动不是属于她的。
　　柔夕顿了顿，看着伍偲羽那明明已经有了孩子快十个月了，却看起来只是稍微胖了一点的背影，她有些疑惑了。
　　正常来说轩辕帝的血脉也属于神帝一脉，生长比正常种族的孩子都要快的。
　　神帝一脉之所以子嗣凋零人丁稀少，主要还是因为神帝子嗣都是以孩子生母的命来作为交换的，前提还是这个孩子的生母自愿用自己的命换自己孩子的命。
　　书上记载神帝血脉孕育期最多不过三个月，可是伍偲羽肚子里的这个孩子，却已经超过六个月，伍偲羽不但没有任何的身体不适，反而看起来比刚刚遇到的时候身体更加好了。
　　就连身上的气运都开始有了变化。
　　与其说是孩子成长的慢，不如说是孩子并没有汲取伍偲羽的生命力成为自己的养料，让自己成长，而是每天摄取的都是四周生灵的生命力和灵气，还有就是吸收伍偲羽每天吃下大补品过剩的养分。
　　这个孩子很珍视她的母亲，很小心的用自己的方法保护着自己的母亲，不让自己的母亲因为自己而丢掉性命。
　　甚至不惜以延后自己的出生时间为代价……
　　难怪自家主子说伍偲羽是个特别的人。
　　的确足够特别，在有了神帝血脉的记载之后，就没有任何一个神帝血脉不是以血祭了自己生母为代价出生的。
　　柔夕相信如果真让伍偲羽用自己的生命换她肚子里孩子的生命，伍偲羽一定不会有任何的犹豫。
　　柔夕看的出来伍偲羽是真的对自己肚子里的孩子很喜欢。
　　“大祭司啊！在我们那个时代，她是个传说。一个特别厉害人，如果不是太狠毒，就不会是五帝，她会是第六帝的。她的能力很神秘。”柔夕陷入了遥远的回忆。
　　没人知道大祭司是什么时候出现的，没有人知道大祭司从何而来，好像她是凭空出现的，突然就带着虫族出现了。
　　她效忠轩辕帝，是轩辕帝麾下的利刃，她是连轩辕帝有时候都会忌惮几分的刽子手。
　　没人看过她的真实面目，只知道她是个女人，是个身材好的女人。
　　从出现在人们的眼前她就是一身黑袍，看不出容貌，看清年纪。
　　只能推测她的年龄……
　　那一年降下天灾，蝗虫满天飞，不但粮食颗粒无收，那些蝗虫落在人的身上就会咬上一口飞走，之后被蝗虫咬了的人就会开始高烧溃烂，最后全身溃烂而死。
　　不少首领也在那次天灾中死了。
　　每个部落都损失惨重，只有轩辕帝的部落损失最小，因为大祭司将那些蝗虫用个水罐子装了起来，所以飞入轩辕帝部落的蝗虫就好像那水罐里有什么美味一样，争先恐后的扑了进去。
　　因为这样，轩辕帝部落里几乎没有什么人员伤亡。
　　后来那些蝗虫的去向没人感兴趣，或者不是没人好奇，只是没人有胆子去问大祭司，一个连吃人的蝗虫都能简单控制的人，谁知道哪句话触犯到了人，就被不知不觉弄死啊！
　　更重要的还是大祭司的恶名在外，是个杀人不眨眼的。
　　“很神秘！呵呵，不过就是个深爱的偏执女人，求而不得的可怜人。”伍偲羽好像是听到了什么可笑的事情，红润的娃娃脸上露出了嘲讽的笑容。
　　隔着羽绒服摸着自己的肚子叹了口气“柔夕，我肚子里真的是有个孩子的吧！”
　　柔夕对这突如其来的问题有点晕，这转折有点快啊！刚刚不是还在说大祭司么？
　　怎么这么快就跑了啊！
　　“是啊！小主子正在健康成长！”柔夕虽然不明所以，却还是回答的特别笃定。
　　她是可以透过伍偲羽的衣服看到伍偲羽肚子里那个小小的主子的……
　　小小的主子正在伸了个懒腰，突然睁开了那双如墨般漆黑深入寒潭的眼睛看向了自己，吓得柔夕往后倒退了几步。
　　太可怕了！
　　自己的小主子还没出生呢！
　　就已经有如此震慑力了！
　　是因为自己用了灵力窥看么？
　　可自己并没有恶意啊！
　　不带这么吓人的啊！
　　就算我没功劳也有苦劳啊！
　　天天伺候你们娘两饮食起居，我容易么？
　　伍偲羽被柔夕那一脸见鬼的表情吓着了，她回头看了看，什么都没有啊！
　　今天是工作日又是大雪天，小区里一个人都没有，而自己现在的眼睛是能看到周围的灵怪的，自己什么都没看到啊！
　　那柔夕这是怎么了？
　　“柔夕！”伍偲羽疑惑的看着柔夕。
　　“哦……额……没事，没事。”柔夕往后退了几步和伍偲羽拉开了距离。
　　我擦！我看到了什么。
　　这个还没出生的小娃娃正在对自己怒目而视。
　　好像不是因为自己窥视了她，而是因为自己窥视了伍偲羽的身体？
　　要不要么占有欲！
　　那是你老妈好么！
　　让自家主子知道，她那还没出生的孩子对自己妻子异常的保护和占有，不让她知道为什么花儿这样红才怪呢！
　　“我很担心，都这么久了，还没见肚子怎么长。不知道是不是种族不同的关系……”伍偲羽见柔夕没有想告诉自己实情的打算，自顾自的往前走。
　　伸手接住空中的落下的雪花，她的嘴角露出浅浅的笑意，温柔和期待。
　　“你愿意血祭自己么？用自己的命换自己肚子里孩子的出生。”柔夕还没有说话，一个穿着黑袍的女人凭空出现，站在了伍偲羽的面前。
　　伍偲羽似乎一点都不惊讶这个人的出现，反而礼貌的和对方打招呼“真巧，你也出来散步啊！”
　　是因为自己没有血祭了自己，所以孩子才没有出生么？
　　伍偲羽脸上不显，可是心中却起了些心思。
　　她很想有个属于自己的孩子，毕竟她一直想要有个自己的家，渴望温暖。
　　但是如果自己死了，那孩子出生就是孤儿啊！
　　还是没有自己的家。
　　“这和你有关么”伍偲羽温柔的隔着羽绒服摸着自己微微凸起的肚子，穿着厚厚的羽绒服根本看不出来她的肚子。
　　不知道是不是她的错觉，刚刚有那么一刻钟，她好像听到了一个声音在自己脑海里响起“娘亲，不用血祭，我也会健康出生。”
　　伍偲羽眼泪瞬间从脸上滑落。
　　不管是不是幻觉，她都很开森。                        
作者有话要说：　　= = 手速大概提升了吧。
外面下雪。
我好困牙疼。。。
上火脸都肿了
存稿不易啊
2017年11月27日11:13:34

　　第280章 墓元世界（12）

　　
　　“神帝一脉自古都是血祭母体延续后代。”那是一种充满了恶意的声音。
　　就算看不到对方的容貌, 伍偲羽都能感觉到对方脸上那残忍的笑容。
　　“哦！是么？那不知道孩子需要多久出生呢？”伍偲羽一脸认真讨教的样子, 看的人恨得牙痒痒。
　　偏偏你又挑不出对方有什么不妥的地方。
　　“三个月。”大祭司回答的十分肯定。
　　“都快十个月了, 我的宝宝还没有出生, 真是让我着急。”伍偲羽似乎自言自语的说着，手心却开始冒汗, 她也觉得自己孩子这样是正常的，可是她没想到这其中还有这么多的弯弯绕啊！
　　果然种族不同啊！
　　“那是营养不良。”大祭司冷哼了一声。
　　她虽然不喜欢伍偲羽这个有了轩辕帝血脉的女人, 但是不得不承认, 这个女人是个很特别的存在。
　　因为这个女人的心太过纯粹。
　　她只是想要个属于自己的孩子, 和这个孩子是谁的无关。
　　甚至她对轩辕帝根本就不感兴趣，只是为了负责, 才收留轩辕帝。
　　在人世间活了上万年, 大祭司见过了太多人类丑陋的嘴脸。
　　她在伍偲羽的身上没有看到贪婪之心，看到的是一颗对温暖渴望的心。
　　“哦。那怎么才能宝宝不营养不良啊？”伍偲羽继续一副我是个不耻下问虚心求教学生的样子。
　　看的大祭司牙疼。
　　所以说人类是最讨厌脆弱的生物了。
　　“血祭了你自己。”大祭司阴森森的说着。周身都散发着让人难受的恶意黑气。
　　“你是不是长得特别难看？”伍偲羽突然话题一转。
　　实在不是她想转移话题，而是她肚子里的小家伙生怕自己不知道她是真的存在一起, 在自己肚子里练起了拳脚，疼的她额头的冷汗都出来了。
　　安抚的用手摸了摸肚子。
　　“乖。别闹。我和阿姨在说话。要有礼貌哦！就算阿姨长得再难看, 那也是长辈。要尊重长辈。”
　　伍偲羽这话说的实在是太气人了。
　　什么叫阿姨长得再难看啊……
　　说的好像特别肯定大祭司是个丑女人一样……
　　“谁告诉你, 我长得难看？”就算是大祭司她也终究是个女人, 怎么可能容忍人说自己长得丑。
　　“哦！柔夕说你从来没露脸，我猜你一定长得特别难看。小说啊，电视啊！不是都说特别厉害的人，容貌身体都会有残缺么？”伍偲羽说的那叫个理所当然。
　　柔夕默默地往前走了几步将不断作死惹怒大祭司的伍偲羽护在了自己的身后，哪怕柔夕知道就算自己这样做了, 也没有什么用，因为真的动手起来，自己完全不是大祭司的对手啊！
　　她不明白伍偲羽在大祭司的手里可是吃过亏的，为什么还要一再的触怒大祭司。
　　不管是什么时候，女人的容貌和年纪都是大忌啊！
　　她可不相信伍偲羽不知道这一点。
　　“那一定是你特别特别老了，怕别人看到你是其实只是个有着御姐身材的老太太。所以天天把自己藏在黑袍子中。”伍偲羽似乎打定了主意要气死大祭司。
　　“你找死！” 大祭司咬牙切齿，不是她的修养不好，实在是伍偲羽这话说的已经够气人了，在配上伍偲羽那张娃娃脸上满满的都是确认，一定就是这样的，我的猜测果然没错的表情。就让伍偲羽看起来格外欠揍。
　　“放心吧！我会跟别人保密的，不会告诉别人你是个有着苍老容颜御姐身材的人。”伍偲羽似乎是想到了什么有趣的事情，咯咯的笑了起来格外愉悦。
　　“我和你打个赌吧！如果你输了就脱了你这黑袍子，别在兴风作浪了。如果我输了，就如你愿，血祭了轩辕帝的血脉。”伍偲羽叹了口气，收起了玩闹的心思，手依然带着安抚的摸着的肚子。
　　她肚子里的小家伙已经开始练起了拳脚，抗议她的做法。
　　这个女人是不是傻！
　　既然跟大祭司那个老家伙打赌，她也不看看她才多大，才活了多久，那老家伙可是不知道活了多少年了！
　　不说其他的，就是一手虫术，世间又有几个人能敌得过。
　　这蠢女人是要找死么？
　　在伍偲羽肚子里发脾气的小宝宝见自己的抗议无效，只能通过血脉的力量，呼唤轩辕月明。
　　我娘亲要跟大祭司打赌。你在不来，就等着收尸。
　　轩辕月明接收到了血脉传过来的消息时候，整个人都处在了暴走的状态。
　　她的血脉是带着传承的，正常来说已经出生了，至今没有出生，是自己血脉的选择，自己只能尊重。
　　但是她没想到自己的血脉主动给自己传递消息，既然是这样的。
　　她能从自己血脉的语气里感受到对方的怒气和不安。
　　看来自己不在的这段时间伍偲羽也不是毫无长进啊！
　　敢和大祭司打赌，这个小妮子不简单嘛！
　　说是说，可是她怎么能如此冒险，和大祭司打赌，不管输赢，大祭司都会让她血祭啊！
　　难道她不知道血祭是什么意思？
　　血祭那不可简单的只是一条命啊！
　　而是用自己的血肉和灵魂为祭品！
　　否则神帝一脉怎么会有那么强大逆天的力量。
　　“打什么赌。”大祭司好像是被伍偲羽引起了兴趣。
　　毕竟这可是对方自己主动找上自己，就算事后轩辕帝找到自己，这事情也不怪自己，是这个女人自己提出来的，自己只是奉陪到底而已。错不在自己！
　　越想越觉得这个赌约十分合算。
　　大祭司又怎么会拒绝。
　　“就赌我肚子里的宝宝不需要我血祭也可以平安出生。”伍偲羽笑的特别信心满满。
　　“如果不需要我血祭就能平安出生，你就输了。”伍偲羽摸了摸自己的肚子安抚着，其实她也是有所算计的，她现在肚子里有了孩子，不能总是这样跟大祭司折腾啊！
　　谁知道哪天出点什么意外呢？
　　她不能冒险，她不能拿自己孩子的生命安慰冒险。
　　她要自己的孩子平安出生，在孩子出生之前，她会尽自己所能保护自己的孩子，减少将孩子暴露在危险中的一切可能。
　　“你是想我保护你？”大祭司也不是个傻子，相反的她在世界上活了太久了，一听就知道伍偲羽打着什么如意算盘。
　　“也不算吧！至少在我们的赌约没有结束之前。当然你也可以毁约，让我们母子丧命。不过你是大祭司，应该不会做这么不入流上不去台面的事情吧！何况你不是轩辕月明么？你也可以借着这个机会和轩辕月明生活在一个屋檐下，增进感情不是么？就算得不到，至少每天都能看到自己爱的人，那也是幸福吧！总比连看都看不到的好！好吧！也不能这么说，或许你们现在见面就跟仇人一样……毕竟你之前一直对我下手，轩辕月明可是很不高兴的，在怎么说我肚子里可是轩辕月明的孩子是吧！你对我下手，就是间接的想要轩辕月明孩子的命啊！不管是谁都不可能高兴的吧！”伍偲羽说的头头是道，字字句句戳在大祭司的心上。
　　她这些天没有在对伍偲羽下手，就是因为轩辕月明找到她，而且十分愤怒的动手了，还烧了她住了一个世纪的城堡。
　　大祭司永远无法忘记那天找上自己的轩辕帝，脸色特别难看，整个人都是暴怒的状态。
　　认识了轩辕帝这么些年，她还是第一次看到那样的轩辕帝。
　　“你最好别在耍那些花招。如果伍偲羽还她肚子里的孩子有什么事，我一定会让你生不如死。”那是轩辕帝一把大火烧了她的城堡之后，飘散在空中的话。
　　她从第一次见到轩辕帝就知道自己完了。自己沦陷了。
　　越是相处，她越是对轩辕帝的感情加深。
　　她愿意为这个人付出一切，甚至生命，为了这个人，她什么都做得出来……
　　她并不是害怕，真的和轩辕帝动手，她也未必就是那个一定会落败的人，只是那是自己喜欢的人啊！
　　被自己喜欢的人如此对待，她的心里怎么会好受。
　　隐身在伍偲羽他们住的房子里，跟在轩辕月明的身边，看着轩辕月明那么温柔的呵护着伍偲羽，看着那个总是高高在上的轩辕帝小心翼翼笨拙的照顾伍偲羽，她的心就和被人用刀子割一样的疼。
　　自己捧在手心里的轩辕帝怎么可以如此的爱护别人！
　　那只是个普通的人类啊
　　还是个没有任何能力的人类！
　　怕黑又没有安全感的人类，怎么配得上自己强大的轩辕帝。
　　“大祭司，其实爱一个人有时候不一定是得到。看着对方幸福，自己也会开心的。”伍偲羽不知道想起来什么，看着远方的目光缥缈，声音里都带着一丝悲伤和落寞。
　　轩辕月明从空间隧道匆匆赶回来的时候，看到的就是伍偲羽被柔夕护在身后，对面站着还是一身黑袍的大祭司，而伍偲羽穿着白色的羽绒服裹得严严实实的，穿着白色的雪地靴，浅灰色的运动绒裤站在雪中，不知道在看着什么地方，浑身都散发着苍凉和悲怆。那种感觉就好像她是误入此地的伤心人，遥望天际寻找不到自己归去的路。
作者有话要说：　　我也是没救了。
不卡文不爱写
卡文不想写
o(╥﹏╥)o。。
一个小时四十分钟写两张。。。
极限了
好困
2017年11月27日11:17:13

　　第281章 番外——殉葬

　　寒风凛冽, 雪花咆哮。
　　“十二个时辰内, 攻下国都。”黑色短打衣靠的冷艳女人, 正站在炭火炉子边轻轻地摇着手中的纸扇, 那扇面上是栩栩如生风姿素雅的白色兰花。
　　“呵呵，是么？”容貌清丽一身青色书生装的女人, 看着火炉上咕噜噜翻滚的水煮肉微笑。
　　她是真的不太能明白，为什么这大冷的天儿, 守着火炉扇扇子。这是文人的风雅吗？
　　那原谅她！
　　就让她做一辈子的粗人吧！
　　天该死的天, 实在是太冷了！
　　让个南方人在北方过冬已经太要命了, 这还要在旁边扇风，真是折磨人啊！
　　可谁让人家是主子呢！
　　自己也只能敢怒不敢言！
　　“这是什么肉？”摇着扇子的女人皱眉的看着自己的好友。
　　好友露出这么让人心底发冷的甜腻笑容每次都没有什么好事。这次还笑的这么瘆人……
　　这锅里到底是什么肉？
　　他们的军中虽然伙食不错, 却没有好到可以做出这么一锅上面飘着辣油香气四溢的水煮肉啊！
　　他们是急行军随军带的都是干粮和酱肉, 不可能有这么新鲜的肉。
　　行军打仗，她可不相信自己这个好友加军师，会有心思出去打猎。
　　话说自己来这大帐里也有一会了, 总是跟在自己好友身边的那个总是在抚琴，眼神灵动的明艳女子呢？
　　那女子叫什么来的……
　　好像总是听自家军师叫她琳儿的吧？
　　具体叫什么来的, 是个被奸臣害死的将军家遗孤。
　　姓什么的……
　　“来尝尝, 我可是放足了聊的。”拿着筷子在锅里夹了一筷子肉放在小碗里的女人回头对自己的好友说。
　　“林彤, 弹琴那个小姑娘呢！”不知道为什么她就有种不是很好的感觉。尤其自己好友笑的特别温柔的让人发慎。
　　“你说琳儿啊！她在啊！不就在这里么？”被唤做林彤的人无辜的眨了眨眼睛，脸上的笑容越发的温柔了。
　　“在这里？哪里！我怎么没看到。你知道的我们军人，可是从来不相信鬼神论的。”黑衣女子又重新四下看了眼一眼就能看个清楚的大帐。
　　这大帐里什么都没有。
　　哪里有人！
　　在这里！
　　在哪里？
　　最后黑衣女子的视线落在了自家好友面前的那个火炉上的煮着水煮肉的锅里！不会吧！她可是知道的，那个叫琳儿的女人跟在自家好友身边六七年了啊！
　　似乎是为了肯定黑衣女人的猜测般，林彤深深地在锅上面吸了口气, 一脸迷醉“就是你想的那样。”
　　黑衣女子诧异的看着自家好友，从小和好友相识，一起长大，她从来都知道自家好友是个心狠之人，更是不但对人心狠，还是个对自己也心狠的人，否则她也不会跟着自己清君侧。
　　但是她可不知道自家好友既然看凶残到了这个地步啊！
　　杀了跟在自己身边那么久，日夜相伴的人，还把人做成了菜……
　　这到底发生了自己不知道的事情啊！
　　“明天一战，不管胜败，她都不能留了。既然琳儿爱我，想一生一世和我在一起，那最好的方法，就是在最美好的时刻，死亡。只有死亡不会背叛，不会伤害。我将她身上的肉一片片的片下来，洗干净，房上调料耐心腌制的，然后精心的做了这锅水煮肉，将她吃到肚子里，从此我们就是血肉相融，不分彼此了，再也不会分开。”说着林彤脸上露出了近似疯狂的笑容。
　　“我已经她烧成灰装在小瓶子里戴在脖子上了。哦对，这锅里的是她身上最嫩的肉腌制的。她身上其他的肉，内脏还有骨头，和她的东西也一并烧了。”林彤笑容温柔的让黑衣女子都不自觉浑身鸡皮嘎达直冒。
　　“其实你不必这样的！若是成事，天下就是我们的了。你可以继续和她在一起啊！”黑衣女人叹息的看着自己的好友。
　　“她是那昏君和那将军小妾的孩子。她以为我不知道她的身份，以为我不清楚她为何留在我身边。我只是想用她来稳主那昏君罢了。不过她对我的感情也不完全作假。只是最后，她还是选了昏君。留着总是麻烦。与其让你来，不如我自己亲手！”林彤恢复了平日的温和笑容，将手里那碗满满的肉连同筷子一起给了黑衣女人。
　　“林彤……”听了自己好友的解释，黑衣女人心疼的看着自己的好友，她看的出来自己好友是很喜欢那个女人的。
　　“无妨的。来尝尝看，虽然没有蔬菜，但是这肉煮的火候刚好，口感一定不错的。”林彤耸肩，继续拿起另外一只碗，开始给自己夹肉。
　　她没有告诉自己的好友，琳儿死之前已经浑身上下找不出一块好地方，严刑逼供出了不少东西的。
　　只是她不能跟自己的好友说，这些肉都是琳儿活着的时候在她身上片下来的。
　　活肉的口感自然是上佳的。
　　“报！皇帝将大公主挂在城墙上。皇帝说要大公主为国殉葬。”一个报信的官兵在帐篷外面送来最新的消息。
　　黑衣女子顿时脸色比自己身上的衣服还黑的吓人。
　　一把抽出了腰间的佩剑，就冲出了大帐。
　　听到大帐外面传来的战马嘶鸣声，还有兵将集合的声音，林彤慢条斯理的继续围着火炉吃着自己的水煮肉，轩辕，没有了这最后的牵绊，你一定可以问鼎天下，坐稳皇位。
　　当轩辕月明匆匆赶到阵前的时候，骑在马上抬头看向城墙，就看到了那高大的城墙上，双手被绑着，掉在城头，一身大红新娘喜服的她。
　　两个人的视线各种纷纷扬扬落下的雪花在空中相遇。
　　城头上吊挂在那里的她沉默看着城池下已经不再是记忆中那个被挟持再此的王女了，她身上没有了昔日的落魄，意气风发，颇有统帅的王者之风。
　　记忆中的她就如她喜欢的兰花一样高洁端庄内敛。她从未穿过红色的衣服，她说她不喜欢红色，那是血的颜色，她喜欢白色，无暇干净。
　　“羽儿……”她喃喃的唤着对方的名字，可是对方却根本听不到。
　　愤怒又伤心的拔出了自己的长剑直指着城墙上那明黄色的身影大吼“昏君，那是你的女儿，你连自己的女儿不放过么？”
　　“朕有很多女儿，何况为了让你退兵，死个女儿算什么。为了国家牺牲是公主的骄傲，也是她身为公主的责任。”年迈昏庸的帝王脸上的表情十分狰狞，用他那长期荒淫无度连水杯都拿不稳的手，接过拉着那被侍卫拉着的吊绑着公主的绳子。
　　这个女儿虽然是大公主，却也不过是废后生的孩子而已。
　　“轩辕，能等到你回来真好。可惜我看不到龙袍加身的……”一身大红喜袍的女人话没说完，吊绑着她双手的绳子，就被年迈的帝王放开了。
　　“不……伍偲羽……”纵身从自己的站马上轻功一跃而起，可是终究晚了一步。
　　红色的嫁衣随风翻动幻化成华美的红蝶。
　　“我不准你死……”黑色短打衣靠的女子发出撕心裂肺的痛苦怒吼。
　　被眼疾手快的将士牢牢用麻绳套住，迫使她无法使用轻功去伍偲羽尸体落下的地方。
　　伍偲羽尸体落下的一方，已经是对方城墙弓箭手的攻击范围了。
　　轩辕月明看着自己不远处没有生命的躺在冰冷雪中的伍偲羽，鲜血蜿蜒，染红了雪地，她身上的嫁衣颜色也更加浓烈……
　　以前相隔万里，她们书信传递，近在咫尺，可是现在这么近的距离，她们却再也无法相见。
　　“我轩辕月明在此发誓，势要拿下这昏君。否则如这断剑。”轩辕月明从将士们的麻绳套里站了起来，双臂用力，将自己佩戴多年的佩剑折断。
　　铛啷一声将断剑扔在雪地中。
　　伍偲羽，你别急着走，看着我为你报仇。
　　“王，下令吧！”林彤端着一杯刚刚热好的酒走上前，将手中的酒捧在头上，递给了轩辕月明。
　　轩辕月明接过了酒杯，只是喝了半杯，就剩下的半杯的洒在了地上。
　　“攻城！皇室的人，一个不留。”轩辕月明红着眼睛声音中满是怒火和痛苦。
　　如果她能在早一点下定决心攻城，而不是困城，让对方里无粮草外无救兵，那伍偲羽是不是就不会死！
　　自己不是没有办法把她从城里救出来的，是自己顾虑太多，是自己害了她。
　　林彤递给了轩辕月明一块帕子“她是自愿的。她知道自己的身份，会成为你日后坐稳皇位的绊脚石。她是个明事理的女人。她不想成为你的软肋。”林彤看着自己好友那悔恨自责的样子，心中就更加确定，自己派人给伍偲羽送信，点出她公主的身份在日后会给轩辕月明带来多少罗乱和麻烦是明智之举。
　　这女人还真没让自己失望，所谓爱情，就是这样么？
　　为了对方，连自己的命都可以豁出去。
　　“做君王者，应该心系天下，做一番大事，而不是儿女私情。自古帝王最无情。”林彤叹了口气，为轩辕月明牵来战马。
　　这场战役十分壮烈，几乎是用人堆成了人肉梯子，一个倒下了，后面的跟上，谁都不肯往后退一步。
　　城池上的兵将们也知道这是最后一战了，如果他们失败了，就真的败了。
　　可是城里已经被困了两个月了，他们已经好几天没吃饱过了，和城下那亲眼看着皇帝将自己的女儿从城墙上摔死之后，更加觉得这个王朝该推翻的兵将们相比，他们不但没有士气，就连力气都没有。
　　这场惨烈的肉搏战很快以城池被攻下为告终。
　　传说轩辕月明后宫美人无数，却无皇后。
　　传说林彤这个智囊最后从皇城的城墙上跳了下去自杀。
作者有话要说：　　这一章改了好多次
终于改崩溃了
2017年11月27日21:25:11
元旦快乐。
2018年1月1日00:09:39

　　第282章 墓元世界（13）

　　每天早晨睡到自然醒, 中午还要午睡两个小时, 晚上八点就已经准时洗漱完毕进被窝和周公下棋的伍偲羽, 今天午睡醒来从屋子里迷迷糊糊走出来, 想要喝水，结果人刚从房间走出来, 眼睛就被这房子里凭空出现，现在正站在吧台旁边不善的盯着自己的人吸引了。
　　她难以置信的揉了揉眼睛, 天！
　　这个人是谁！
　　谁说成天遮遮掩掩, 不要说露脸, 就是连手都戴着手套的人，一定是个丑八怪啊！
　　何况还是个成天摆弄虫子的……
　　一定是个全身各种吓死人伤疤的怪物啊！
　　伍偲羽觉得什么天生丽质, 貌美如花, 都无法形容这个穿着紫色立体繁花叶茂点缀着的优美的立领旗袍，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分……
　　伍偲羽被眼前这个天生的妩媚震撼惊艳了。
　　实在不是她没见过市面, 而是这种视觉震撼太强烈了。
　　相对轩辕月明那冷冰冰没有什么温度的冰山美人，这个女人就是那种长得就特别勾人, 美的娇艳, 让人挪不开眼睛的。
　　若不是提前知道这个人是大祭司, 怕是这人和自己走个面对面，自己都不会把这两个人完全不在一个纪元的人联系到一起啊！
　　一个跟鬼片现场跑出来的似得，一个美艳的好像从上个事迹的美女图里走出来的……
　　差距略大啊……
　　伍偲羽表示自己的脑洞实在不够大啊！
　　“伍偲羽！你在看什么！”轩辕月明不快的开口，这女人是不是眼睛瞎了，难道自己长得不比大祭司好看么？
　　怎么不见她看自己的时候露出这种, 好像都要看着人家流口水的表情啊。
　　何况她不知道她自己现在这个样子看起来多花痴么！
　　轩辕月明是不会承认她吃醋了的！
　　自己孩子的娘既然看别人看的快流口水，实在太丢面子了。
　　“看大祭司啊！现在我终于明白为什么大祭司一直把自己捂的那么严实了，原来是怕被人被她美色迷惑。”伍偲羽敏锐的感觉到了轩辕月明的不快，笑容甜美无辜，好像她刚刚什么都没做一样。
　　“你很喜欢她那张脸？”轩辕月明说这话的时候，让伍偲羽突然有着阴森的感觉，好像只要她敢点头是，自己很喜欢大祭司那张脸，那轩辕月明就会做出什么让自己不敢想象的事。
　　顺着轩辕月明的视线，同样落在大祭司的脸上，并没有什么不对劲的地方，只是伍偲羽偷偷的用眼角去看轩辕月明，在轩辕月明的眼中看到了残暴狠厉。
　　轩辕帝在历史上最出名的似乎就是铁血手腕吧！
　　自己怎么忘了这一点呢！
　　不会自己说喜欢大祭司的这张脸，这家伙就回露出本性，把人家脸扒下来吧！
　　伍偲羽都被自己这种想法吓着了，她打了个哆嗦，用双臂抱住了自己，以此给自己一些安全感。
　　肚子里的小家伙似乎很不满轩辕月明吓唬自己的娘亲，伍偲羽周身被一股淡淡的绿色光晕笼罩。
　　隔绝了四周的一切，仿佛这一刻伍偲羽身在另外一个芳草萋萋的桃源圣地，空气清新，一股安心的幸福感让伍偲羽嘴角噙着温柔的笑意，伸手抚摸着自己已经需要穿比较宽松的衣服，才能遮挡住的小腹。
　　“让你担心了。没事的。轩辕不会伤害我的。”
　　伍偲羽的声音太过温柔，连大祭司都有些傻眼的看着伍偲羽。
　　这个身上自带慈母光环的女人，发自内心的安抚肚子里的孩子，让人看了觉得温暖和感动。
　　肚子的孩子在保护她的母亲不被人伤害，而孩子的母亲在用自己的方法保护自己的孩子。
　　这就是母子亲情么？
　　“我是你们口中的大祭司，我的名字是唯。”大祭司完全不在乎轩辕月明那杀人的目光。
　　她突然觉得接受伍偲羽的这个赌约也没有什么不好的。
　　这个就算不会爱上自己，天天自己能看到她，她能看着自己有些不同上下属的感情也是好的。
　　“维？”伍偲羽突然想起来某个品牌的豆奶粉。
　　“唯一。”大祭司对于伍偲羽的脱线已经习以为常。
　　好脾气的解释着，眼睛却有意无意的落在轩辕月明身上。
　　“唯一啊……”伍偲羽呵呵的笑着，看着轩辕月明的眼神中却是多了些说不出的复杂和嘲讽。
　　她的孩子啊！
　　是不会交给这个人的！
　　就算这个人是轩辕帝也不行。
　　没问过她的同意，没经过她的允许，就让自己有了她的孩子。
　　想要将自己的还走带离自己，除非自己死了。
　　伍偲羽单手摸着自己的小腹，心中暖暖的。
　　从来没有奢望过自己会有孩子，现在有了。
　　自己也该筹备一下了
　　为孩子准备个温暖的家。
　　伍偲羽这样想着，眼中的温柔能溺死人。
　　“唯儿。这名字不错。以后你就叫这个吧！”伍偲羽扶着自己的腰，小心的坐在沙发上，笑的眉眼弯弯。
　　“嗯。你高兴就好。吃点东西吧！你现在需要补充营养。就算不为了你，也要为了你肚子里的孩子。”轩辕月明看着伍偲羽那自从肚子开始有些长大，就做什么都放慢动作，小心翼翼，生怕有什么意外发生的样子，心中一片柔软。
　　“轩辕，我想去下个古墓。”伍偲羽眼睛没有去看轩辕月明，实在就算不看，她都能感受到身边的免费冷气，几乎跟寒冬腊月没差别啊。
　　“为什么？”轩辕月明皱眉。
　　和伍偲羽相处了近一年的时间，她可是完全不觉得伍偲羽是个多么勤快的人，更不觉得伍偲羽是个多么贪婪的人。
　　那她为什么突然要下墓。
　　她现在是知道的，伍偲羽明面是个考古的助教，其实主要的经济来源是盗墓。
　　“挣钱。”伍偲羽有些不好意思的右手摸了摸自己的额头，这是她的习惯性小动作。
　　她知道自己的积蓄足够让自己生活十年以上的，可是她现在有了孩子，在孩子出生之前她想多挣些钱，这样她才能在孩子出生后，给孩子更好的生活，才能有更多的时间陪着孩子。
　　虽然不能说有钱万事足，但是没钱寸步难行啊！
　　她不能让自己的孩子受委屈！
　　不要跟她说不要在物质上太宠孩子，她要尽自己所能把自己能给的最好的，给自己的孩子。
　　孩子没有父亲，她要给孩子双倍的爱。
　　“挣钱？”轩辕月明一张脸已经铁青的吓人了。
　　她委屈着伍偲羽了么？
　　吃喝用度她可都是让石明用最好的。
　　怎么就得让她个有身子的人出去挣钱了？
　　她下个古墓，就把自己的封印破了，让自己醒来了。
　　在下个古墓，指不定遇到什么呢！
　　何况她现在身子可不如以前，有灵觉的她，现在可是能看到不少不应该人类看到的东西的。
　　肚子里还有着自己的血脉，她下古墓，就是自己作死！
　　“你活够了？”大祭司唯儿也被伍偲羽这话惊得不轻，她完全不理解伍偲羽的脑子里在想什么，可以那么冷静的跟自己打赌。
　　隐身跟在他们身边的日子不算少，可是她也看的出，伍偲羽的吃穿用都是充满灵气的东西，根本不需要她自己出去卖命。
　　没错就是卖命。
　　她现在有着神帝血脉，去古墓，就是给那些妖魔鬼怪送菜的。
　　何况就她挣得那点钱，完全不够看的！
　　就她现在一碗粥，都足够鬼市一个商铺十几年的利润了。
　　“没有啊！我觉得我现在比以前看到的东西多了，去古墓应该能挣不少的。眼看着肚子大了，我总得给孩子多挣点钱啊！孩子出生花销很大的。”伍偲羽说的那叫一个严肃正经。
　　“你知道你肚子里几个孩子么？”大祭司唯儿用诡异的眼神看着伍偲羽。
　　这人不会已经知道自己肚子里几个孩子了吧？
　　“额……几个？不只一个？”伍偲羽不是很确定了。
　　眨了眨无辜的眼睛看着大祭司，然后见大祭司没有打算回答自己，她又扭脸去看轩辕月明，想让轩辕月明回答自己。
　　“两个。”轩辕月明果然没有让她失望。
　　回答的特别简单明了。
　　伍偲羽欣喜之情无以言表，她笑的有些傻气，却那么开心期待。
　　双手抚摸着肚子，伍偲羽嘴咧的大大的。
　　“真的？”伍偲羽还是有些难以置信。
　　“你很高兴？”轩辕月明不是很理解伍偲羽为什么那么开心，正常人不是知道自己莫名其妙的有了孩子之后，都不会高兴么？
　　可是伍偲羽却是发自内心的喜欢着肚子里可能随时会要了她命的孩子。
　　轩辕月明他们神帝一脉，都是独子，一个原因是母体无法孕育两个强大的神帝血脉，另外个原因是神帝血脉是会侵吞对方的。
　　可是她的这两个孩子似乎很特别啊！
　　他们不但和平相处，而且是一体双生。
　　这和伍偲羽温柔安抚脱不开干系。
　　如果她没看错，是一个象征黑暗，一个象征光明。
　　“嗯。谢谢你。我很高兴。我从来都没想过我会有自己的孩子。”伍偲羽回答的毫不犹豫。
　　“你真是个奇怪的人。神帝血脉比较特殊，从来没有过双生子的出现。每个神帝血脉的母亲，虽然会心甘情愿血祭自己，但是她们没有一个和你一样，这么期待神帝血脉诞生的。神帝血脉诞生就意味着母体死亡。”大祭司唯儿就看不惯伍偲羽这没心没肺开心的样子。
　　尤其在看到伍偲羽知道自己肚子里是两个孩子的时候，她整个人都开心的好像要飞起来的样子，看着格外刺眼。
作者有话要说：　　今天我爹做个小手术。
口腔里长了结石。。
手术还算成功，不过那医生态度实在恶劣
说结石不可能一次都取干净。。
2017年11月28日18:58:46

　　第283章 墓元世界（14）

　　家里多了个身材火辣媚骨天成的古典大美女好事是特别的养眼, 坏事是自己总是会不小心多看几眼, 把轩辕月明惹怒。
　　肚子里的孩子这几天长得出奇的快, 伍偲羽现在看上去已经跟怀了七八月似得, 大肚便便的，行动都开始变得有些慢了。
　　唯儿脱了身上的黑袍子, 化身古典美女，话很少, 却是个标准毒舌, 只要她开口, 那伍偲羽一定会无辜躺枪，双溪中箭。
　　伍偲羽终于还是瞒着轩辕月明一帮人, 联系了以前关系不错, 近期要去下个据说是巫师古墓的盗墓队。
　　确定了日子，伍偲羽低头看着自己的肚子有些发愁，自己现在肚子这么大, 行动不便，不知道会不会在自己下墓的时候孩子出生。
　　毕竟肚子里的孩子可不是个按常理出牌的。
　　自从自己和大祭司打赌之后, 这孩子就跟吃了个生长剂一样, 突然长的快了起来。
　　“孩子, 你们要乖。妈妈去给你们挣奶粉钱。只是这里，我们是不能回来了。放心，就算没有父亲，妈妈也会好好的爱你们，保护你们的。妈妈好期待你们。你们是被期待的, 不要听那些坏人乱说。你们是妈妈最爱的孩子，不会是杀了妈妈的坏人。你们只是个普通的孩子，并不是什么生来就是为了平衡世界法则的。你们的责任就是好好的长大，快乐的生活。妈妈是不会让别人伤害你们的。”伍偲羽身上穿着黑色耐磨的登山装。将自己随身用习惯了的贴身衣服装入登山包里，然后将自己的银行卡和存折也装入了自己衣服的内兜里，这才有些留恋的回头看了一眼自己的家，这个自己生活了十几年的地方。
　　可是最后她还是深深地吸气，小心的带上了门，轻手轻脚的离开了自己的家。
　　正常来说她的离开不会没人发现，只是伍偲羽自从肚子的厉害开始长大之后，每天都被大祭司时不时的说几句，神帝血脉的责任，还有近乎残酷的教育方式后，伍偲羽就下定了决心。
　　知道轩辕月明他们就是冲着自己肚子里的孩子，也不会让自己离开，所以她可是很用心的，每天准时五点起床，穿好登山的运动装出门。
　　几个月下来，冬去春来，轩辕月明他们也都对她的日常成了习惯。
　　加上这整个小区都被大祭司唯儿保护的密不透风，让伍偲羽在这种安全的环境下，自己一个人出去走走也不是什么坏事。
　　人的心里都是盲点的，尤其是在充分自信的情况下。
　　而伍偲羽就利用了轩辕月明这些人的心理误区。
　　伍偲羽笑了笑，拽着自己那装满了冰箱里各种自己每天都在吃，却根本不知道是什么东西的食材，她知道自己可以不吃，但是呢，她肚子里还有两个小家伙呢！
　　自己吃什么都无所谓！自己又不是没挨饿过!
　　只是自己怎么都不可以让自己的宝宝吃不饱！
　　于是她将冰箱的东西全部塞入了自己的行李箱。
　　伍偲羽不知道的是她前脚刚走，后脚大祭司就若有所思的站在门口，看着关上门口，头都没回一下，就拖着皮箱走下楼梯的伍偲羽背影。
　　真是个奇怪的女人。
　　她很想知道伍偲羽到底是怎么想的！
　　她可以看穿人心，却看不出伍偲羽的心里在想什么。
　　这个人的心是一片白，干净的很难让人相信，这是个以盗墓为主要经济来源的心。
　　只有年幼的孩子才会有这么干净的内心。
　　伍偲羽可没有选择跟那些盗墓的人一起乘坐飞机，而是自己做火车。
　　原因大概就是伍偲羽觉得她现在这个身体，实在不适合一直坐几个小时的飞机。
　　而且她的直觉告诉她，坐飞机很快就会被轩辕月明找到。
　　伍偲羽虽然说是做火车，可是却是买的软卧下铺的票，听着对面上了年纪的老夫妻正在说，坐着火车，花着飞机的钱，伍偲羽笑了笑。
　　双手放在自己的肚子上，温柔慈爱。
　　她能清晰的感觉到自己肚子里的孩子传递给自己的欢喜。
　　看来孩子很高兴呢！
　　自己本来只是想选个最舒服的交通工具而已，没想到有这样的效果。
　　“丫头啊！你这是回家，还是工作啊？”坐在对面下铺和自己丈夫聊天的老妇人，见伍偲羽一脸柔和的揉着一看就已经有七八个月大的肚子，于是主动开口搭话。
　　“工作。”伍偲羽拿起小桌上，在上火车之前，自己在超市买的已经处理干净切好的菠萝，用牙签叉了一块放入嘴里。
　　她最近喜欢吃酸……
　　这是她以前连碰都不碰的东西。
　　现在是对酸的水果十分偏爱。
　　“现在的孩子真是不容易啊！都这么大肚子里，眼看着就要生了吧！还要到处跑的工作。”老妇人听了伍偲羽的回答，似乎特别感慨。
　　“现在孩子压力大！哪能像我们那会。”老妇人旁边坐着的头发全白的老爷子拍了拍老妇人的手。
　　老夫妻两是去旅游的，一路上都在聊着旅游景点，伍偲羽看着两个人，突然想到了白首不相离。
　　可惜自己这一辈子都不可能有个人白头到老了！
　　先不说自己是个喜欢女人的，是个不被社会接受的存在，就是现在，她有了孩子，谁会愿意跟个带着孩子的人一生一世呢！
　　其实更重要的还是，她从来没有真的想过会和谁一辈子。她满足她现在的生活，没有想过生活中会多个人。
　　当然轩辕月明的出现是例外。
　　对轩辕月明的感情很复杂，心疼愧疚多过其他的感情，哪怕轩辕月明让她感受到了久违的温暖和在意。
　　路过某个偏远靠山的城市时候，火车停了二十几分钟，很多乘客都下车去透气，伍偲羽对面的老两口自然也不例外。
　　而伍偲羽只是打开了车窗，坐在窗边，买了几盒水果。
　　不知道是不是坐车坐的久了，伍偲羽没有什么食欲，当然她还是逼着自己每天都有按时吃盒饭的。
　　不过相对盒饭，她还是更喜欢吃水果。
　　当火车再次前行的时候，伍偲羽已经有些躺在自己的下铺上昏昏欲睡。
　　睡到半夜的时候，伍偲羽听到了让人头皮发麻嘶嘶的声，那是什么虫子在爬行的时候与什么东西相遇的摩擦声。
　　伍偲羽打了个激灵，在黑暗中睁开了眼睛。
　　这一看，伍偲羽恨不得自己根本就没有警觉地醒来了。
　　她看到一路上十分有着相携到老意味的老夫妻，浑身爬满了米黄色身上还长着绒毛跟毛毛虫一样的虫子。
　　那虫子个个都跟成年人的巴掌一样大。
　　那些虫子似乎根本不知道有人正在看着它们进餐，依然维持着它们那看着就让人十分惊悚的速度，吸食着老夫妻。
　　在伍偲羽的角度，她看不清楚那些虫子是怎么吃的老夫妻，只能看到对面上下铺的老夫妻身上满满的都是浑身的虫毛都炸着的虫子，而且那些虫子似乎是用自己的口器在进食，进食的速度还很快。
　　伍偲羽皱眉，她仔细的回忆了一下，除了晚上的那一站，老夫妻下火车了，之前都是没有离开火车的，身上也一定没有这些看着就让人浑身上下难受的虫子。
　　是下车的时候不知道为什么招了虫子么？
　　这虫子也是聪明既然是在半夜，人们都睡了才爬出来开饭。
　　这些虫子是冲着自己来的，还是纯粹巧合呢？
　　伍偲羽心中不免有些猜疑，这虫子是不是大祭司弄出来的。
　　实在不能怪她多想，而是柔夕说过不止一次，大祭司唯儿是虫族，是个在轩辕帝时期，就可以用自己操控的虫子，决定一场战争胜负的所在。
　　一个这样的大杀器，解决自己这么个小弱鸡，完全没有问题啊！
　　尤其是这种神不知鬼不觉的手腕，不正是大祭司唯儿最擅长的么？
　　对她来说现在最重要的就是她肚子里的孩子，为了肚子里的孩子，她也不能死。
　　就是不知道这些虫子是吃了这老夫妻两就会离开，还是打算把自己也一起吃掉了。
　　若是这些虫子想要把自己也吃了，自己应该怎么做呢？
　　伍偲羽摸了摸自己右手腕上带着的那串紫色不知名材质串成的手串，耳边仿佛响起了轩辕月明在大祭司把自己从镜子里抓走那回，轩辕月明把自己救回来的时候，将这手串给自己戴在手腕上，一脸严肃的说着“这东西有驱邪避煞的作用。你以后一定不管什么时候都不能摘下来，就是洗澡睡觉都不能摘。”
　　伍偲羽放在被窝里的手握了握，左手摸了摸放在自己肚子上的右手腕子上的那紫色的手串。
　　她相信轩辕月明是不会骗自己的，她如此说，那一定就是可以驱邪避煞的，只是不知道对这些虫子管不管用啊！
　　她不是玄门中人，更不懂什么妖魔鬼怪的常识，她根本不知道对面的这些虫子，是真正的虫子，还是什么灵体之类的啊！
　　尤其是在她的眼睛能看清楚很多不属于这个世界的东西之后，她就逐渐开始分不清楚，哪些是这个世界和自己一样的普通人，哪些根本就是很少有人类能看到的，属于其他世界的异类啊！
　　车厢里依然没有一丝光亮，对面上下铺属于虫子爬行进食的声音还在继续，伍偲羽整个人都被冷汗浸透，她已经开始有些后悔，自己贪图享受，太过是善待自己，没有选择坐飞机了。
　　如果自己选择坐飞机，就不会遇到这么恐怖的事情了。
　　整个软卧的车厢里除了虫子悉悉索索爬行和进食的声音，就是伍偲羽那好像要从嗓子眼里跳出来的心脏跳动声。                        
作者有话要说：　　昨天写了三千就去医院陪我老爹了
然后今天回来发现日更一万好像不够字数
于是无奈又写
2017年11月29日06:50:29
2017年11月30日09:32:21

　　第284章 墓元世界（15）

　　就算是轩辕帝也有不擅长的, 例如寻人。
　　她虽然有毁天灭地的能力, 却没有世间寻人的本事。
　　当然如果轩辕帝若是连寻人的技能都点满, 那这世界上她也就真的天下无敌了, 若是她当真天下无敌，当年也不会被人联手逼的只能自我封印。
　　在伍偲羽的事情上, 轩辕月明很矛盾，若说她当真心里对当年自己妻子嫘祖的所做所为不难过, 不伤心那绝对是骗人的。可是她知道伍偲羽身上的气韵和嫘祖不只是像, 而可以说就是对方的转世。
　　所以她醒来的第一件事就是在对方根本不知道怎么回事的情况下, 强行让对方给自己孕育血脉。
　　这快一年的相处，她也看得出来伍偲羽和嫘祖是不同的, 哪怕前生今世, 可毕竟不是一个人。
　　追求和理想天差地别。
　　嫘祖是个特别让人从心里往外敬佩的女人，能力强，而且时刻散发着圣洁光辉, 对谁都是那么温柔如水贴心。
　　可是伍偲羽却是个看着和谁都关系不错，却跟谁都保持距离, 不亲近的。
　　尤其是知道伍偲羽肚子里有两个孩子的时候, 轩辕月明是震惊的。
　　一个可以让从来只能独活的神帝血脉, 愿意和自己的兄弟和平共处的女人，到底是个温柔到了极致的人，还是个特别有爱的光辉的人？
　　轩辕月明觉得伍偲羽两者都不是，甚至可以说伍偲羽是个特别冷漠自私的人，她只是为了自己活得更好, 去做很多让人无法理解的事情。
　　就是因为知道这一点，轩辕月明才会几乎将伍偲羽照顾的四肢不勤。
　　可是轩辕月明还是想错了，因为在他们所有人都放松了警惕，以为伍偲羽一定不会离开的时候，伍偲羽走的头也不回，临走还没有忘记将冰箱里的食物全部带走。
　　由此可见伍偲羽早有准备，甚至连孩子可能会因为她的原因缺营养，都考虑到了。
　　她很清楚自己的不足，知道自己对自己肚子里的孩子的需要并不了解，所以她将冰箱的东西都带走了，那么多的东西，足够她吃个几个月了。
　　这完全能解释她为什么会突然想跟着柔夕学习厨艺了，她学厨是真的，但是更多的还是想借着这个机会，了解她每天吃的都是什么，有什么作用，那个时候她就已经在为了离开做准备了。
　　“找到她了么？”轩辕月明坐在房车中手里摆弄着和伍偲羽右手腕上带着的紫色手串一样的手串，嘴角的笑容近乎冷绝。
　　是自己对她太温柔了，让她忘记自己是谁了么？
　　自己从来对违背自己的人，不会温柔。
　　她还真没想到伍偲羽既然没有坐飞机，而是坐火车。
　　查到伍偲羽坐的是去哪里的火车，伍偲羽已经离开了三天，按照正常来说，伍偲羽已经换成了第二次火车，马上就要到达目的地了。
　　“找到了。不过她似乎遇到了些麻烦，被巫师盯上了。”大祭司唯儿笑的别有深意。
　　她是不告诉轩辕月明她已经找到了伍偲羽所在，并且确定伍偲羽之所以离开，就是为了带走她肚子里的孩子，不让轩辕月明抢走她的孩子。
　　她是不知道为什么轩辕月明到底做了什么，让伍偲羽会有这种孩子出生，轩辕月明就会抢走孩子的想法，但是她很乐见其成的。
　　并不介意帮伍偲羽一把。
　　神帝血脉需要什么才能平安降生，不只是柔夕知道，她这个大祭司也是很清楚的。
　　毕竟她一直都想为轩辕帝生下子嗣，哪怕是血祭自己。
　　只要伍偲羽不在，那自己就总有一天会得到轩辕帝。
　　这个心思在如一颗种子在大祭司的心里发芽。
　　“是找到我墓的人？”轩辕月明脸色变得冷沉了，和伍偲羽只是自家的小打小闹不伤大雅。
　　可是若是那些居心不良的，想要对伍偲羽下手，那么这事情可就不是那么能轻易善了的了。
　　“是。”柔夕在旁边给轩辕月明递过来了伍偲羽将要去的古墓地图资料。
　　同时她神色不明不着痕迹的看了眼大祭司，她不知道大祭司是怎么想的，但是她很清楚，那些人会盯上伍偲羽，并不是因为知道了伍偲羽肚子里有着轩辕帝的血脉。
　　而是因为那些人认出来伍偲羽是当日唯一从轩辕帝古墓里活着离开的人。
　　那些人还没死心。
　　“那就找出来吧！连根拔起。”轩辕月明笑的温和无害，可是这房车里的人都有些发冷，他们都知道轩辕帝这是真的生气了，而且还是妥妥的迁怒。
　　说到底还是轩辕月明不舍得发作私自离家出走的伍偲羽，把怒火转移了。
　　那些炮灰也真是可怜。
　　“她去的这个地方我怎么看着这么眼熟？”轩辕月明翻看着手里的地图资料。
　　这地图她看着眼熟，可是她毕竟已经上万年与外界隔离，就算眼熟她也想不起来原因为何了。
　　“主子，您当然会眼熟啊！也不知道她是走了什么运，这去的是”
　　“她去的不就是木神石明的衣冠冢嘛！”柔夕不知道想到了什么，笑的前仰后合的。
　　石明这个当事人倒是特别冷静的看了一眼笑作一团的柔夕，同样是属于轩辕帝麾下的十大神将，同样都是吉将，为什么这家伙就这么让人喜欢不起来呢！
　　不就是个衣冠冢被盗墓的发现了，然后现在自家的女主子正在兴冲冲的往哪里赶路呢么？
　　至于笑成这样么？
　　“说起来石明的衣冠冢还是我挑的地方呢！那里风水不错的。”轩辕月明似乎已经沉浸多年的记忆回笼。
　　“水神这是羡慕女主子去我的衣冠冢，没去你的么？等女主子回来，我就告诉女主子你的衣冠冢在哪里。怎么说你是主要管后宫妇女的，你的衣冠冢里，大概女主子都能用得上。”石明还是一张面瘫脸用古井无波的声音陈述着。
　　在他看来不过是个衣冠冢嘛！他有没死，那些东西放着也是放着，既然自家女主子喜欢，那都拿走也无所谓的。
　　反正自己有今时今日，都是主子给的……
　　“石明你这样就没意思了！”柔夕跟被人电了一下屁股一下，蹭的一下就站了起来。
　　声音都跟着提高了不少。
　　“恩这想法不错。她既然喜欢探险喜欢去古墓里看新鲜，让她去你们的衣冠冢逛逛是个好提议，总比她这样四处冒险好。放心，她看上了什么，回头我让石明补给你们就是。别心疼。柔夕，石明说的对，都过去上万年了，你那些东西对现代的人来说也就是个收藏，放在哪里不是放着。”轩辕月明突然开口拦住了不依不饶恨不得去咬石明两口的柔夕。
　　柔夕跟个斗败的公鸡一样，低着脑袋坐了下来。
　　就算她的衣冠冢已经放了上万年，也没谁喜欢自己的地方被人当成自助商场啊！
　　自家主子这明显就是偏心好么！
　　“石明既然是你的衣冠冢，那里你再熟悉不过了，你先过去吧！免得机关什么的伤着了她。她现在身体笨重，反应慢。既然她不想回来，想在外面玩，就先别暴露，保护好她就是。”轩辕月明看着窗外飞快后退的景致，不知道想到了什么，嘴角的笑容也变得温暖了起来。
　　她这话一出口，整个房车里刚刚还在起哄的热闹气氛瞬间冰冻。
　　不管是七濑，齐凯，白果，莫纳，米灿，苏珊，子琪，艾达，还是石明和柔夕，他们都一致认为伍偲羽这次偷跑，被自家主子找到之后，虽然不会没了小命，但是重罚是逃不掉的。
　　没想到自家主子雷声大雨点小，一路都是满脸怒色的让他们如坐针毡，可在知道了伍偲羽去的地方是石明的衣冠冢之后，就变了脸。
　　这宠溺的样子，真是看的让人牙酸！
　　无形中就被秀了一脸恩爱的众人默默低头看着自己脚尖。
　　看来以后对伍偲羽的态度不能太随意了，女主子这个称呼是逃不掉的实至名归。
　　现在两个小主子还没出生，自家主子就已经把人碰在手心里小心翼翼的了，等到两个小主子平安降生，母凭子贵的女主子还不被自家主子放在脑袋顶上供着！
　　“主子，有没有什么需要带给女主子的？”石明是回神最快的，没办法对于自家主子，他除了效忠就是信任。
　　凡事都是把主子放在第一位的。
　　就算这是打开自己墓的大门，让人随便拿，他也只是心里有那么点不舒服而已，随后就是主子既然这样说，那一定有主子的道理，主子的话一定是对的的想法了……
　　“吃穿用都给她备上一些，她肚子那两个小家伙谁都说不准什么时候就出生了。”轩辕月明略微想了下，最后还是决定让石明每样东西都多备上些。
　　石明是她的神将，身上有着她的血，所以自然也有着一些正常人类根本无法理解的能力。
　　更重要的还是她相信石明，石明对她的忠诚，是超越生死的。
　　石明点头，然后就找柔夕详细的问需要带什么给伍偲羽了，毕竟柔夕以前就是管女人衣食起居的。
　　生孩子什么的，这些都是柔夕最清楚的……
　　大祭司唯儿低垂着眼，心中苦涩万分，就算人不在，你也如此牵挂么？
　　那我是不是应该做些什么，让她从此消失呢？
作者有话要说：　　老爹今天出院了。
总算放心了。。
2017年11月30日17:12:52
至于加更。。
我只能说我尽力吧。毕竟看的人留言的人真心是少的特别可怜的。。我没有动力

　　第285章 墓元世界（16）

　　神帝血脉的孩子都是吞噬对方, 没有什么兄弟情义的。
　　但是伍偲羽肚子里的两个小家伙却是相反的, 他们两个倒是有几分相亲相爱, 互补的味道。
　　伍偲羽虽然看不到自己肚子里的两个小家伙, 但是自从她脱离了盗墓者的队伍，自己一个人行动, 她就明显的能感觉到，隐隐的有一股安心欢快的力量, 在引导着她。
　　顺着那股神秘的说不上来的神秘力量, 伍偲羽一路走的特别安全, 特别顺畅。
　　根本就是畅通无阻。
　　伍偲羽也算是个奇葩的盗墓者了。
　　她拖着超级大，而且还是个有保温功能, 外表看起来是个行李箱, 实际上却是个移动小冰箱，装满了各种从自家的冰箱里带出来的，自己都不知道是什么的食材, 一路走走停停。
　　不时的找个安全的地方休息，并且自己动手生火弄些吃的。
　　她已经习惯了用手在箱子里挨个摸摸, 等着自己肚子里的两个小家伙选择。
　　如果哪个是两个小家伙喜欢的, 她就会用最简单快捷的方法, 将东西弄熟吃掉，基本上都是水煮。
　　并不是伍偲羽不会做饭，而是环境艰苦，容不得她做出什么大餐来。
　　更重要的还是伍偲羽觉得水煮是最不会破坏食材的方法。
　　对她现在而言，味道什么的都可以忽略不计了。
　　对孩子的营养补充充足才是最重要的。
　　这些日子以来她也不是什么都没做的, 至少她知道了自己肚子里的孩子真的是神帝血脉，而且神帝血脉从来都是独苗。
　　并不是没有出现过一个母体孕育多个孩子的情况，只是在母体的时候，那些孩子就会互相吞噬对方，留下的永远是最强的那个。
　　伍偲羽有些害怕自己的孩子也是如此，所以她几乎无时无刻都在对肚子里的两个小生命传递着，妈妈很爱你们，你们是一奶同胞，你们是这个世界上最亲近的人，因为你们是从来到这个世界上，就和对方在一起的。
　　你们不应该互相残杀的！
　　妈妈很期待你们两个的降生。
　　妈妈很想带着长得分不出彼此的你们两个，一起去看日出，看日落，看海潮，看鲸鱼，看海豚……
　　想让所有人都羡慕我有两个这么可爱的小宝贝。
　　想让所有人都知道我的两个小宝贝是最乖巧的。
　　或许是感受到了伍偲羽内心的不安和惶恐，伍偲羽肚子里的两个孩子不断的传递出我们很乖，你不要难过，不要担心的信息。
　　火车上遇到了吃人的虫子，第二天的太阳升起的时候，伍偲羽几乎是惊讶自己还活着的站起来去洗漱。
　　等伍偲羽洗漱回来的时候，她看到的就是两个正常的人。
　　虽然脸上的表情不是那么生动，却还是和往常没有什么变化，这让伍偲羽心中一股寒意袭来。
　　那些虫子一定不是自己的梦，因为她仔细看过去，还能在那两个老人的身体皮肤下看到，那些体积缩小了很多的细小的虫子……
　　那种感觉就好像是那些虫子一个一个叠罗汉一样，披着人皮坐在那里……
　　伍偲羽觉得有些恶心的没有等到站就半路下了火车，然后随便租了辆汽车，自己开车前往了盗墓队伍集合的地方。
　　在集合的地方盗墓队伍里的人都很好奇，伍偲羽既然怀孕了，他们都知道的，像他们这种盗墓的，都会避开怀孕或者家里有要出生孩子的时候。
　　毕竟这个时候是最容易招惹一些不干不净的东西的。
　　伍偲羽自然也是知道的，所以她只是跟人们一起走入了古墓，而后分道扬镳，各走各走的。
　　一个人单独行动，对现在的伍偲羽来说并不是什么坏事。
　　可能别人会以为她这种行为无异于自找死路，可伍偲羽却知道，她有着肚子里两个孩子的指示，一定是特别安全的。
　　伍偲羽走入了一间整齐的站着一屋子身穿盔甲兵马俑的石室。
　　这件石室很黑，屋子里没有任何一丝光亮。
　　伍偲羽下意识的摩挲着门两旁的墙面，想要寻找有没有什么机关之类的。
　　她不相信自己肚子里两个小家伙传递来那么开心的情绪的所在，是个什么普通的黑屋子。
　　伍偲羽带着手套的手不知道碰到了什么，传来什么东西绷断的声音。
　　而后石室的烛火亮了起来，将这石室照如白昼。
　　“什么人擅闯木神灵墓……”一个听不出年纪性别却一场沧桑的声音在石室里回荡。
　　“木神陵墓……”伍偲羽觉得耳熟，她可是个很爱岗敬业的盗墓贼，若说古时候的木神她还真知道几个。
　　只是能符合这个弄了一屋子兵马俑陪葬的木神，她只知道一个人。
　　那就是轩辕帝的十二神将中的木神。
　　一个统兵带队死忠轩辕帝的人，谣传当年轩辕帝死后，十二神将纷纷自刎殉葬，而其中木神和水神则是第一个。
　　生要追随主子征战沙场，安邦定国，死要跟在主子身后为其效力。
　　这就是十二神将留下来的佳话。
　　忠孝仁义四个字完全不足够形容这十二神将对轩辕帝的忠诚。
　　自己和轩辕月明还真是有缘分啊！
　　上次盗墓自己掉到了轩辕月明的棺材里把人给砸醒了，这次自己却是来了木神的陵墓。
　　真是头疼啊！
　　这都是什么事啊！
　　隐隐的伍偲羽觉得这其中一定有一只黑手在背后操控着。
　　否则这个世界哪里有这么多的巧合。
　　太多的巧合就不是偶然，而是人为的必然。
　　“活人。”伍偲羽撇嘴，她四处寻找声音的来源。
　　“这里是木神的安眠之地。岂是尔等凡人可以随意乱闯。”对方的声音显然是充满了怒气。
　　虽然伍偲羽并不知道对方为什么突然就有了火气。
　　“我就是来看看。”伍偲羽摸了摸鼻子，被人讨厌什么的，真是感觉不大好啊。
　　咯吱咯吱……
　　嘎吱嘎吱……
　　各种奇怪的声音传来，伍偲羽有些无奈的翻了翻眼睛，这是怎么个情况啊？
　　一言不合就动手不成？
　　果然！
　　伍偲羽再次对自己的直觉敏锐觉得无奈。
　　有时候直觉太准了也不是什么好事。
　　例如她现在就是了，她只是在脑子里想了下对方不会直接就让那些石头做的兵马俑攻击自己吧！
　　然后就实现了！
　　满屋子刚刚当站着军姿的真人般高大的兵马俑，手里拿着兵器，动作缓慢的整齐回头看向她，十分整齐的舞动手里的长矛，长刀，长枪。
　　伍偲羽这个时候还舍不得她给孩子装着吃的箱子，连忙将箱子放在了不会被波及安全角落里，这才揉了揉自从来到这个古墓里就一直处在过敏中的双眼。
　　认真的将这个石室看了一遍。
　　很快她就在自己斜对面墙的里面看到了个十分清纯可爱，只是身上重点部位被兽皮包裹的小女孩，看那年纪，也就只有十岁左右。
　　那个小女孩手里拿着个很破旧的布娃娃，但是看得出那个孩子很珍惜那个布娃娃。
　　伍偲羽本来的那么点因为自己现在马上就要做妈妈了，所以对那小女孩的怜惜之情，在看到她那个掰动怀里娃娃的动作，和攻击自己的兵马俑动作一致的时候，消失的干干净净。
　　“轩辕帝的十二神将都活着，你守着个墓地有什么意思？”伍偲羽叹息的摸了摸自己的肚子，安抚自己肚子里两个正在发脾气的小家伙，她能感觉到自己两个孩子分别传递给自己的愤怒担心还杀机！
　　杀机！
　　伍偲羽惊了！
　　我糙……
　　怎么个情况！
　　自己的孩子没有出生呢！
　　怎么会有杀机！
　　怎么个情况！
　　孩子你还小啊！
　　不可以动不动因为不顺心就想杀人啊!
　　老妈我怎么说也是个生在红旗下，长在新社会的好人啊！
　　虽然不是个五讲四美的好青年，也是个奉公守法的良民啊！
　　在怎么喜欢看恐怖片，可绝对没有成为恐怖分子的想法啊！
　　伍偲羽忙着安抚自己肚子里的两个发飙的小家伙，对面墙体里的少女被伍偲羽的话吸引了，她从墙体里飘了出来，摇摇晃晃的让兵马俑停住了攻击伍偲羽的动作。
　　自己飘在了伍偲羽前面，还上下的调整了高度，让自己的高度刚好可以和伍偲羽的眼睛平视。
　　“你是什么人？怎么知道轩辕帝的十二神将都还活着？如果你骗我，我就撕碎了你！”小女孩抱着怀里的破旧娃娃，恶狠狠的瞪着伍偲羽，眼中绿光闪烁，阴森可怖。
　　伍偲羽打了个哆嗦，这都是什么跟什么啊！
　　小孩儿你敢不敢不要这么浑身都散发着恶意啊！
　　我肚子里的两个小家伙现在恨不得弄死你，你知不知道啊！
　　虽然你的死活我一点不在乎，可是我不想自己的孩子没出生呢，就双手沾上鲜血啊！
　　小女孩完全没有领会到伍偲羽那警告眼神的深意，依然浑身都散发着浓重的杀机，勉强能遮住重点部位的兽皮裙子下面的两条小短腿变成了无数藤条，张牙舞爪的朝着伍偲羽身体而去……
作者有话要说：　　这张写的特别顺。。
不过我的状态不是很好- -
累瘫。
2017年12月1日14:13:10

　　第286章 墓元世界（17）

　　身上的紫色光芒一闪即逝, 那个身上只有重点部位被兽皮遮住的小女孩身体腾空, 似乎被什么东西撞了出去一般, 摔出了老远的距离, 落在了一个定格的兵马俑脚底下。
　　小女孩变成了翠绿藤蔓的双腿，又恢复成了两条小短腿。
　　伍偲羽低头看着自己右手腕上那串还在发光的紫色未知材质的手串。
　　自己没有将这手串摘下来还给轩辕月明果然是个十分明智的决定啊！
　　“你叫什么名字啊！我叫伍偲羽, 我肚子里也有两个和你一样可爱的小宝宝哦！所以你不能这样凶的，会把小宝宝吓到的！你吓着了他们, 他们就会不开心, 会哭哦！”伍偲羽用极其温柔的声音对摔在地上半天爬不起来的小女孩说着。
　　她看得出这个小女孩不是普通的孩子, 但是这孩子身上有着一股让人无法拒绝的亲和力。
　　应该不是什么坏人吧！
　　“你是什么人？和轩辕帝是什么关系？”小女孩防备的盯着这个刚刚反弹了自己攻击力的女人。
　　“伍偲羽。和轩辕帝没有什么关系。”伍偲羽心虚的摸了摸鼻子，她没说谎骗小孩啊！她和轩辕帝真的没有什么关系的, 轩辕帝可是都死了上万年的神话里人物了, 但是轩辕月明却是她从古墓里遇到带出去的。
　　伍偲羽看得出来这个小女孩虽然很凶悍，但是其实是个特别单纯的孩子，毕竟看年纪, 这孩子被封在这里的时候，也就只有十岁左右。还是个什么都不懂, 应该被大人疼爱保护的孩子。
　　“你的肚子有着我们王的气息。你刚刚说我们的王和十二神将都活着。你见过他们？”小女孩问的十分急迫, 一张小脸上因为激动都多了一抹粉红。
　　“你为什么会在这里？”伍偲羽将小女孩从地上啦了起来。
　　小女孩只是躲了躲, 但还是被有躲开伍偲羽伸过来的手。
　　“你为什么在这里。这里是木神的陵墓。是封死的墓。”小女孩似乎是想到了什么伤心的事情，她眼中泛起了悲伤的泪光。
　　“误闯进来的。”伍偲羽随口乱说，她总不能真的告诉这个明显是在保护木神陵墓的小孩子，自己是盗墓的，来搬走属于木神的陪葬品的吧！
　　“骗人。这里有禁止, 有封印，普通人是不可能进的来的。”小女孩也不是个呆头呆脑的傻瓜，反驳着。
　　伍偲羽听到这句话如遭雷击。
　　这里有禁止，有封印！那就绝对不是普通人能进的来的！
　　普通人都进不来，那就更不可能发现这里有什么古墓啊！
　　和上次发现轩辕帝的古墓一样，也是有人打开了封印和禁止，古墓被人发现……
　　如此相似的手段，到底是对方把这边都当傻子，还是太有自信了？
　　“你在骗我……你和嫘祖那帮人一样，都是害死王上和木神的坏人……”小女孩带着哭腔的用力的抽出自己被伍偲羽握着的手，用力的推了伍偲羽一把，将伍偲羽推到在地。
　　伍偲羽结结实实的摔在了石头地面上，这一摔可不要紧，伍偲羽身上的黑色登山装，瞬间被鲜血浸透了。
　　伍偲羽自己也傻眼了，我去！
　　不是吧！
　　这小姑娘到底是个什么东西啊！
　　就这么一推，自己这怀了一年的孩子，就这么被她推出来啦？
　　伍偲羽此刻可顾不上太多，她满脑子都是不管怎样，孩子不能出事。
　　鲜血的味道很快在古墓里四散开来。
　　很多孤魂野鬼循着味道而来。
　　小女孩似乎也被伍偲羽这大量的流血吓着了。
　　惨白的石头地面，现在蜿蜒的都是鲜血。
　　伍偲羽无奈的苦笑，看来自己的孩子是等不了了。
　　就要在这里出生了。
　　奇怪的是伍偲羽并不觉得疼，甚至她就只是觉得肚子很胀，想去个厕所而已。
　　可是当她费力的用自己沾满了自己鲜血手脱掉了自己穿的严严实实的裤子之后，伍偲羽长长的出了口气。
　　双手摸了摸自己那几乎被撑的透明的肚皮温柔的低喃“你两乖啊！既然想出来和妈妈见面，就出来吧！只是苦了你们两个了，这里环境艰苦。”
　　伍偲羽费力的脱了自己的外套扑在自己的身子下面，然后她突然想起来，她似乎不知道怎么生孩子啊！
　　捂住脸，现在不是想那么多的时候了。
　　伍偲羽自我安慰着自己，而那个将伍偲羽推倒的小女孩状态也不比伍偲羽好多少，伍偲羽就是流了很多血，而那个小女孩似乎被什么东西抽干了力量一样，瞬间皮肤干燥，跟个木乃伊一样贴在石壁上。
　　伍偲羽现在哪里还顾的上别人啊！她自己脑子一团乱，一会想孩子出生了自己要给孩子穿什么，一会又想自己要怎么离开这里，一会又想到底怎么生孩子，一会脑子里又是轩辕月明给自己热牛奶，挑鱼刺，扒虾皮……
　　伍偲羽看不到的是在古墓上方的天空，此刻有一道七色彩光直冲天际，还有一道黑色的光冲入地下。
　　天有异象，放车里的轩辕月明一行人却是都看到了。
　　“生了？”柔夕难以置信的看着车窗外的天空。
　　那两道光代表着什么，别人不清楚，她自然是最清楚不过的。
　　两个神帝血脉同时将生，而且还是一个代表祥瑞希望，一个代表凶煞杀戮。
　　截然相反的兄弟两，这怎么可能？
　　黑暗和光明从来都不是能同时诞生的。
　　可现在却成了兄弟两。
　　还是孪生的双胞胎！
　　“应该是遇到了什么，引起了两个小主子的强烈情绪，让他们及其想要出生。之前我们试过了所有方法，两个小主子都不肯离开母体。”米灿皱眉的看着车窗外的两道让他有着及其危险感觉的光芒。
　　“伍偲羽在石明的墓里估计是遇到什么危及生命的事了，她用了我的元丹。”轩辕月明闭上了眼睛，双手忍不住颤抖。
　　没办法她的血脉平安降生了，可是她却现在看不到自己的血脉，而且血脉的母体现在生死未卜。
　　刚刚还用了自己的元丹。
　　没错，伍偲羽手里的那串不知名材质的紫色手串，就是轩辕帝的元丹所化。
　　轩辕帝是神帝血脉，所以她的身体里是子母元丹，她给伍偲羽的正是那颗子元丹。虽然攻击力不如母元丹，但是却是个防御极强的东西，可以反弹所有恶意攻击。
　　“主子，你既然将元丹给了她！”大祭司唯儿脸色都变了。要知道元丹就是命啊！轩辕月明既然将自己的命脉交给了个凡人，若是那个凡人弄伤了那元丹，那轩辕月明也会受到伤害的。
　　“无妨。”轩辕月明虽然是这样说的，可是她的手还是在摩挲着自己手腕上那跟伍偲羽手腕上一样的紫色手串。
　　“放心吧！石明办事很稳妥的。”齐凯看得出自家主子的激动。
　　不管是谁在这个时候都会激动吧！
　　毕竟是自己的孩子出生。
　　“石明办事稳妥，就是不知道女主子是不是个稳妥的人！”七濑看着车窗外面的逐渐散去的奇景嘀咕着。
　　车里的人的知道他说的没错，如果伍偲羽是个愿意接受人照顾，并且相信人的人，那么她就不会自己离开。
　　而且这一路走来，他们也走了不少弯路。
　　主要还是因为伍偲羽小心谨慎，不是坐火车，就是坐那种不用实名制买票的小巴车，最后索性自己租了个车走。
　　否则他们早就找到伍偲羽了。
　　由此可见伍偲羽并不是个单纯没有心思的人，明显这人也是提防着有人找她。
　　为了不让他们寻找到，伍偲羽也是下了功夫的。
　　换做她没生下神帝血脉之前，放车里的这些人，都会在心里夸这人聪明。
　　可是现在是神帝血脉降生了，随之而来的是多少想要将神帝血脉吞吃入腹，增长修为，或者将神帝血脉炼丹，入药，画符……居心叵测的家伙啊！
　　神帝血脉那在现代就是可遇而不可求的唐僧肉！
　　谁见着都想咬两口啊！
　　怕是伍偲羽还不知道这其中的利害和危险呢！
　　否则就那个人在乎肚子里孩子的性子，就是打死她，也不会愿意离开他们的保护的吧！
　　“你们想过她为什么一定要做出这种危险的事吗？”柔夕有些垂头丧气的看着窗外那已经淡的几乎看不清楚的奇景，彩色和黑色两道上天入地的光束了。
　　“为什么？”米灿觉得柔夕可能知道点什么。这一路柔夕都有些反常。
　　“我们所有人都告诉伍偲羽她肚子里的是神帝血脉，却没人告诉她神帝血脉出生之后，我们会不会把神帝血脉带走。她曾经问过我，孩子出生了，我们会不会离开，七濑在旁边听了抢话说，当然会走，神帝血脉都出生了，我们还留在这里干嘛！”柔夕的声音很飘忽，那是一种说不出的沧桑和悲伤。
　　她的职责从未改变是后宫妇女，所以她比轩辕帝手下十二神将的任何人，都更加清楚女人的心。
　　一路上她一直都在想着为什么伍偲羽要千辛万苦的离开他们的保护范围，真的是为了给孩子挣奶粉钱么？
　　当石明去古墓离开后，她突然想到了一个可怕的事实。
　　那就是伍偲羽曾经和她说过，我只是个普通人，掉在人堆里都找不出来的普通人而已。可是不管我肚子里是什么血脉，都只是我的孩子，作为孩子的妈妈，我是不会让任何人伤害我的孩子，带走我的孩子的。
　　一个直觉十分敏锐的人，为了肚子孩子可以按照他们的要求吃东西，喝东西，睡觉，运动的人，一个自从确定了自己的肚子里有小生命后，凡事以孩子为先的人。
　　怎么可能会让人有机会带走她的孩子……
　　伍偲羽宁愿放弃被人保护照顾，也不愿意有人抢走她的孩子……                        
作者有话要说：　　这一章。。怎么说呢
顺其自然吧
呵呵
其实我不虐
来跟我说
亲妈。
2017年12月1日16:58:56

　　第287章 墓元世界（18）

　　伍偲羽惊喜的看着自己不就是忍不住睡了一觉, 然后醒来就看到了两个粉雕玉琢的小团子, 身上穿着一模一样的水青色的套装, 一边一个趴在自己身上, 眨巴着黑溜溜的大眼睛看着自己。
　　她摸了摸自己已经平坦如初的小腹，又看了看扒在自己身上的两个白嫩小团子。
　　嘴角情不自禁的扬了起来。
　　她的孩子, 这是她的孩子！
　　这是她就是做梦都不敢想的……
　　她既然有了属于自己的孩子啊！
　　还是两个！
　　伍偲羽这个时候也反应过来不对劲了。就算没吃过猪肉，也看过猪跑啊！
　　认识的同事生孩子之后不是都要静养么？
　　说是生孩子就是在鬼门关前走了一遭么？
　　可自己怎么完全没有感觉到有什么不适呢？
　　低头看看自己身上的衣服都明显是被人换成了新的干净衣裤了, 她疑惑的看着两个扒在自己身上的白面团子。
　　“你们……”伍偲羽激动的眼泪都在眼圈里转圈。
　　她无数次的想过自己会如何和自己的孩子见面, 但是她并没有想过会在这种情况下和孩子见面!
　　在满是兵马俑的石室里……
　　还有个随时会要了他们母子三个小命的小女孩在！
　　不过不管怎样都好, 自己的孩子好好地出生了。
　　平安的来到人世！
　　“娘亲……”软糯糯带着奶音的两道声音同时在伍偲羽身边响起。
　　伍偲羽哪里还有时间去想其他的东西，她眼中的眼泪噼里啪啦的往下掉, 一张脸瞬间成了小花猫, 她又是哭又是笑的把两个孩子抱入了怀里。
　　亲亲这个的额头，亲亲那个的脸蛋，欢喜的不能自已。
　　“女主子。”这个时候浑身皮开肉绽, 双腿变成了许多绿色藤蔓的那个抱着破旧布娃娃的小姑娘在不远的地方出现。
　　伍偲羽皱眉的看着这个十分狼狈的小女孩，这是在自己睡着的时候发生什么了？
　　自己只记得自己看着自己出了那么多的血, 就开始觉得越来越困, 后来呢！
　　后来她好像就不知不觉的睡着了！
　　她睡了多久, 她的孩子是怎么出生的？
　　这些她都是一点记忆没有的。
　　只是这些都不重要的了。
　　重要的是自己的孩子都好端端的在自己身边！
　　伍偲羽并介意为什么那个之前还十分凶残的小女孩突然对自己恭敬起来，她此刻眼里心里都是她的两个小宝贝。
　　“宝贝，妈妈给你们起个名字好不好！”伍偲羽笑着在个左边手臂抱着的孩子脸上吧唧了一口，明明脸上带着眼泪，还是却笑的有些傻气。
　　可是她怀里的两个孩子, 都能感受到自己的母体，是真的喜欢自己，是发自内心的开心。
　　和所有传承记忆中的那些母体不同，这个母体对他们没有敌意，没有恭敬，有的是只是纯粹的期待希翼喜爱。
　　他们是不同的！
　　就是因为这个人的这份发自内心的期望，他们才会和平相处。
　　才会没有夺取母体的生命换取快速成长出生。
　　他们喜欢在这个母体的身体里，她的声音那么轻柔，她抚摸的动作那么柔和，让他们贪恋的无法自拔。
　　“娘亲……”依然同时出现的两声奶声奶气的呼唤。
　　“你怎么还在这里？”伍偲羽被自己两个宝贝啦了衣角，才想起来那里还有个好像是跪着的小女孩。
　　“你……叫什么？谢谢你照顾我们了。”伍偲羽以为自己的两个孩子是在让自己和人道谢。
　　只是她现在的全部心思都在两个孩子的身上，所以这话说的有点前言不搭后语。
　　“我叫蓉蓉。”小女孩似乎是受到了什么惊吓，整个身体都在发抖的往后退，恨不得就这样重新躲入墙里才好。
　　“哦。蓉蓉。你还有事么？”伍偲羽淡淡的问。对于这个女孩她实在没有什么心情理睬啊！
　　有那个时间还不如和自己的两个宝贝收拾下东西离开这里，出去找个地方，娘三个幸福生活呢！
　　伍偲羽的脑海里现在已经开始构思离开这个古墓之后，她要如何发奋挣钱，然后养活自己和自己的两个小宝贝了。
　　“蓉蓉没事……蓉蓉只是想跟在女主子和两个小主子身边伺候。”蓉蓉说着已经带了哭音，好像伍偲羽说了什么让她十分可怕的事情一样。
　　她本来就是一棵榕树成精。
　　是被木神发现，带在身边的，所以在木神死后，她就悄悄地来到了木神的灵墓里。
　　灵墓，并不是人们口中的陵墓。
　　这里是木系灵气最浓郁的地方，适合她这个修为不够，完全靠运气的榕树精修炼。
　　她就算修成了实体，她也不愿意离开自己的木神大人，自己要守着木神大人的墓，守在木神大人的身边，哪怕木神大人已经死了。
　　不过没关系啊！
　　她偷听到嫘祖和几个帝王说过的，轩辕帝没死，只是封印了。早晚有一天会醒来的。
　　蓉蓉虽然年纪不大，可是她知道自家的木神大人是轩辕帝的十二神将，有轩辕帝在，那么十二神将就一定也在。
　　轩辕帝会醒过来的，那么自己的木神大人，一定也回来的。
　　只要自己一直等着，一定会等到自家的木神大人回来的。
　　就算木神大人不回来也没关系，只要自己的木神大人活过来了，那自己就一定能去找到木神大人的！
　　木神大人死的时候自己还只是个刚刚修成灵的小榕树，木神大人那么温柔的给自己起了好听的名字蓉蓉。
　　而现在自己修成了人形，一定可以给木神大人一个惊喜的。
　　可是她没有想到闯入木神大人墓里，给自己带来木神大人已经苏醒消息的人就是女主子，她还差点就要了女主子的命，女主子因为自己，早产生下了两个小主子！
　　两个小主子出生就很厉害。
　　他们从女主子的肚皮上爬出来，那几乎撑的透明的肚皮，神奇没有受到任何伤害。可是两个小主子的身体却是灵体化的从女主子的肚皮里离开的。
　　她不明白的是为什么女主子的身体里会出那么多血。
　　而小主子却是离开了女主子身体之后，才从灵体一点点变成实体的。
　　变成实体后的小主子十分彪悍的命令自己给他们找来衣服，并且给女主子擦洗了血污一片的身体，还给女主子换了衣服。
　　如果不是亲眼所见，她都不敢相信，所有闯入了这木神陵墓的人，都被两个小主子吸食了灵气和生命力，化为一句句干尸。
　　女主子昏睡了三天，自己就被小主子奴役了三天，她不敢说话，因为她知道是自己的原因造成了女主子这个样子。
　　所以她将自己知道的这附近那些浑身都散发着让人无法忽视恶意贪婪的人们，都引入了木神古墓，成为了自家两个小主子的食物。
　　她也亲眼看到了自家两个小主子吃饱之后，一天一岁的长到了现在三岁的模样。
　　每天过了午夜十二点女主子没有醒来，两个小主子都一个引来紫雷劈打她的真身榕树，另外一个则是找来那些被他们吃掉了灵气和生命力的鬼魂撕咬她的修炼出来的肉身。
　　否则她也不会如此狼狈！
　　两个小主子都警告过她，不要在女主子的面前多话，否则就杀了她。
　　她知道的，这两个小主子并没有说假话，也没有对她说假话的必要。
　　毕竟他们是小主子，和她这个依靠运气修成精的榕树不一样，他们是神帝的血脉，是未来会让天地变色的存在。
　　她想不出明白的是女主子是个很弱的人，为什么两个小主子会那么在乎她。
　　当女主子醒来的时候，她终于明白了，虽然她不能体会到那种温暖亲情，可是她也被女主子抱着两个小主子，那种整个世界都在怀里的幸福感，让她好羡慕。
　　“哦，那就跟着我们吧！”伍偲羽也看得出那个小女孩在似乎很害怕，就算不知道是什么原因，她也明白和自己怀里的这两个小家伙拖不了干系的。
　　否则这里若是有别人，他们母子早就遇到不幸了吧！
　　“你们谁是哥哥啊！”伍偲羽从来没有和小孩子相处过，所以她根本没有孩子刚出生根本不可能会说话的常识。
　　她以为所有孩子出生会说话是正常的。
　　“我是哥哥。他是弟弟。”被伍偲羽抱在右边的小团子用自己软乎乎的小手指了下自己，又指了指伍偲羽抱在左边的小团子。
　　“那哥哥叫阳晨，弟弟叫炎宸好不好？”伍偲羽笑的一张娃娃脸上都要绽放出最美的花朵。
　　两个小团子自然是不会拒绝的，一起点头。
　　他们和伍偲羽这个凡人不同，他们有着所有传承的记忆，在伍偲羽的肚子里他们就有了自己的意识和记忆，看着外表他们还只是个孩子，其实他们内心绝对比他们这个娘亲伍偲羽都要成熟的多。
　　他们喜欢这个一心为他们筹划未来的娘亲，哪怕他们很清楚，他们根本不是个普通人，那些东西，在他们眼里，想要得到轻而易举，只是既然他们的娘亲喜欢，那么他们也愿意完成她的心愿。
　　他们可以幸福和娘亲生活，普通人的寿命不过百年，他们可以陪着她到撒手人寰，然后再去做他们本该做的。
　　并不急不是么？
　　那些想要伤害自己娘亲的人，那些觊觎他们血脉的人，还有那个想要从娘亲身边将他们带走的轩辕帝……
　　他们都会慢慢的清算的……
作者有话要说：　　蠢萌娘亲，凶残双胞胎。。
呵呵。。
2017年12月1日18:04:08

　　第288章 番外--爱你就要吃掉你

　　十年前, 伍偲羽和轩辕月明两个十岁的可爱小姑娘, 在城北的玉皇山中瀑布边一起手牵手戏水, 她们一起在水里捉鱼, 一起打水仗，一起追着水花奔跑, 整个玉皇山的那年夏季都充满了她们的笑声。
　　那年是轩辕月明这个皇女在山中历练的最后一年。
　　之后她将有十年的时间跟在父皇身边学习朝政。
　　离开山林，跟着前来迎接自己的侍卫走向接自己的马车时, 她看到了远远的站在树林边上, 恋恋不舍的看着她的伍偲羽。
　　那个总是穿着一身红色衣裙精致漂亮的女孩子, 总是带笑的眼睛里满是对她不舍的眼泪。
　　轩辕月明此刻已经换下了在山林中穿的一身短打衣靠。
　　伍偲羽隔着那不算短的距离看着一身华服的轩辕月明，她开始之所以会接近轩辕月明是因为这个人身上有龙气护体。
　　就算不是未来天子, 也和天子有些渊源。
　　那个时候她的是个刚刚要修成人形历天劫的小狐狸。
　　只是和轩辕月明相处了一年, 她喜欢这个聪明的人类，不但会捉鱼，还会编花环, 总是笑呵呵的，特别温柔的给自己烤鱼。
　　她已经一个人在这座山中不知道活了多少岁月, 就连修成人形也是浑浑噩噩的, 她不记得自己几岁了, 修成人形看到的第一个人就是轩辕月明，于是她就按照对方的模样变幻成了现在的样子。
　　轩辕月明跑到了伍偲羽身边，拉起了伍偲羽的小手，笑盈盈的道“十年后，对我回来娶你。”
　　轩辕月明一直以为伍偲羽只是山中猎户家的孩子。
　　她不介意对方的出身, 她是皇女，是未来这个国家的主人。
　　身份背景不过是锦上添花……
　　可她喜欢伍偲羽，喜欢伍偲羽那不解世事的模样，喜欢她怯生生的看着自己，不敢和别人接触，又总是想靠近自己的样子，喜欢她笨拙的连鞋袜踩水湿了，都不知道要怎么换下来的害羞样子。
　　她愿意娶她，愿意让这个单纯又笨拙的不懂得掩饰自己情绪的孩子在那无情的皇宫里，陪伴自己一生。
　　自己以后会娶很多人，但是能给自己温暖，能让自己记在心中的只有她。
　　“嗯。十年后，在这里，我等你。拉钩！”伍偲羽听到轩辕月明的话脸上挂着眼泪，却依然笑了起来。
　　她是个狐狸，十年的时间并不算长。
　　人类不是说只要拉钩，对方就不会变了么？
　　“嗯。拉钩。十年后，在这里，我来娶你。”轩辕月明从袖筒里拿出了自己的手帕，给伍偲羽擦去了脸上的眼泪，才将帕子塞到伍偲羽的手心里。
　　人就这样坐上马车离开了，回到皇宫里，开始她正常的皇女学习生活，在皇宫中勾心斗角，争夺那个人间帝王的位置。
　　十年后，伍偲羽站在十年前和轩辕月明分别的地方，等待对方的归来。
　　可是她从春季大地复苏等到了夏季繁花绽放，又等到秋雨绵绵落叶满地，她都没有等到轩辕月明来兑现她的承诺。当年分别时留下的手帕已经有些旧了，可是伍偲羽还是很珍惜的握在手里，依然当年轩辕月明离开的时候。
　　寒风呼啸，雪花飘落，伍偲羽终于等来了人。
　　可是她等到的并不是那个让自己等待的人来兑现曾经的承诺，而是一个带着两个小徒弟的捉妖道士。
　　那个穿着灰色道袍的捉妖道士手里拿着镇魂铃，和伏妖剑，两个小道士拉开了金色的捉妖符阵，将伍偲羽这个毫无防备，从出生就没有离开过自己出生修炼地方，吸食月华采摘水果为生的小狐狸成功困的了除妖阵内。
　　伍偲羽的确是个天真的近乎蠢的小狐狸，但是她毕竟是狐狸，狐狸的血液里有着狡猾和毒辣，只是她一直生活的幸福安逸，所以她看起来无害。
　　可是当危及性命的时候，伍偲羽深深藏在血液中的属于他们血狐一族的特质也就显露了出来。
　　就算是被困在让自己浑身都又疼有僵的阵法中，伍偲羽还是没有忘记将轩辕月明十年前离开的时候，留给自己那条手帕小心的系在了自己的手脖子上，其实就是她的前爪上。
　　“你们是什么人？”伍偲羽将手帕在自己的前爪子系了个死扣，才看向那三个让自己十分让自己不舒服的人类。
　　她不懂，她一直在这山里修行，从来没杀生过，就是和轩辕月明相处的那一年的时间里，她也没真的抓过鱼，她吃的鱼都是轩辕月明抓到杀了给她吃的。
　　她不杀生，不吃荤，是认识轩辕月明之后，第一次知道这个世界上还有比水果更好吃的东西。
　　她没有做过什么有违天道的事情，为什么这些人要一副对她处之而后快的样子。
　　她做错了什么吗？
　　山精爷爷不是说她只要不杀人，不拿人修炼，就不会有人想要杀她么？
　　可是这三个人找到这里要杀了她啊！
　　她不还手伤人，这些人就杀了她啊！
　　伍偲羽变成了一只狐狸，是一只有着八个半尾巴，有着如火般漂亮皮毛的血狐。
　　“师傅，是血狐。”一个小道士似乎十分惊喜。
　　“哇！好多尾巴！”另外个小道士也很是高兴。
　　“不错，只要机缘到了，随时都会成为九尾天狐。倒是就成气候了，不好抓了！这狐狸皮毛不错，扒下来送给陛下，陛下定然会重赏。都能修成人形了，还有八根尾巴，内丹一定差不了，把她内丹连成丹，我的修为也能在提升些。”老道士看着伍偲羽的目光贪婪。
　　伍偲羽听得出来这老道士是一定要杀了自己夺了自己的内丹，扒了自己的皮，所以她的爪下也就没留情面，迎面就给那老道士来了个满脸花。
　　身子腾空的狐狸，四爪和八个尾巴并用的攻击老道士的面门，完全不管那两个小道士对自己的攻击。
　　伍偲羽这种拼死的攻击让老道士害怕，他会来到这里，也是因为皇帝下了重赏，说这里有个妖怪迷惑皇嗣，让他来除妖。
　　没想到来了一看是个小姑娘，开始还是挺顺利的，那小姑娘傻乎乎的被困在阵里，没想到化为真身，是个颇有修为和造化的血狐。
　　血狐本就罕有，不但修炼得天独厚，就是容貌也是数一数二的。
　　皮毛稀有，内丹更是大补之物。
　　真是天上掉下来的好事。
　　只是这血狐再好，如说没有命享受，那也就没有什么意义了。
　　“你们怎么知道我在这里的！”伍偲羽将那老道和两个小道士用自己的狐狸爪子挠了个浑身上下没有一处完好。
　　重新化为红衣绝色佳人，只是手上脸上衣服上全部是迸溅的鲜血，她走到老道士的旁边冷森森的开口。
　　“皇帝下了重赏。说这里有个妖怪迷惑皇嗣，诛杀者重赏。”一个小道士真的是被吓破了胆。
　　他们从小跟在师傅身边捉妖，从来没有遇到过这么凶残的妖怪，这妖怪根本没有用什么妖法，纯粹就是对着他们一顿乱挠乱抽。
　　“迷惑皇嗣？”伍偲羽重复着这话，突然她想起来那会自己为什么会和轩辕月明认识，还跟在她身边，就是因为她身上有龙气护体。
　　她是皇嗣！
　　可她当时走的时候不是说十年后回来娶自己么？
　　她是骗自己的么？
　　不对，这人说的是皇帝下了重赏，那她不来，一定不是故意失约，而是被那个皇帝困住了，不能来。
　　这样想着伍偲羽脸上露出绝美的笑容，她也不管地上那三个血糊糊的人。
　　一阵妖风刮过，人已经消失在原地。
　　留下了三个血葫芦被山林中的嗅觉敏锐，闻到血腥味而来的猛兽分食。
　　伍偲羽在皇宫中没找多久，就根据气味找到了那个温柔笑着之人的所在之处。
　　她还记得礼貌敲门。
　　“进来。”正在翻看着奏章的轩辕月明以为是送夜宵的宫人。
　　可是当她等了片刻，不见对方将夜宵放下离开，才不悦的皱眉，从手里奏章中抬头。
　　这一看不打紧，吓得她三魂不见了七魄，十年不见，可是山林中那个红衣女孩的容貌她还是记得很清楚的。
　　就算长大了，对方的容貌更加绝色无双，她也还认识的。
　　只是她怕的不是别的，正是这个有着无双容貌的女子。
　　她妖怪啊！
　　她轩辕月明现在能坐在这御书房中为父皇处理政务，就是因为在父皇让她选择皇位天下，和这个让自己心中的那片净土，这个妖怪的时候，自己毫不犹豫的选了江山社稷。
　　她是知道的父亲重金悬赏找了道士去除掉她。
　　而今这个人，额，不，是这个妖怪活生生的出现在她的眼前。
　　她怎么可能不怕！
　　“你怎么在这里？”轩辕月明尽量让自己冷静如常，可是她衣袖下颤抖的双手出卖了她的真实情绪。
　　“你不是说十年后来娶我，我等不到你，所以来找你了。你不开心么？”伍偲羽是单纯，开始刚刚经历了一场生死，她又不是傻子，看轩辕月明现在这极力压制心底恐惧的样子，她如果还不知道发生了什么，她就不是狐狸，而是蠢猪了！
　　“你是妖！我是人！”轩辕月明都不知道自己是怎么有勇气说出来的。
　　伍偲羽笑的狂妄，她既然忘了，她是妖怪，她是人，还不是普通人，是皇嗣，人类不是最贪权势金银么？
　　这个人又怎么会例外呢！
　　伍偲羽从自己的手腕上将那个被自己小心翼翼保存了十年的帕子解开，放在了轩辕月明的书案之上。
　　轩辕月明认出那是当年自己离开的时候，给伍偲羽擦眼泪的帕子，她的心里有一丝酸楚不是滋味。
　　其实这个有些呆蠢的小狐狸有什么错呢！
　　只是她挡住了自己成为帝王的路而已。
　　“果然自古帝王最无情啊！”伍偲羽嘴里喃喃的说着。
　　我爱你，爱的差点没了命，可你似乎不爱我！
　　那怎么办呢？
　　我爱你，你不爱我，这不公平啊！
　　我还从未开荤吃过人呢！
　　你说过我们永远不分开的！
　　伍偲羽突然笑了起来，笑的灿烂如花……
　　轩辕月明也被惊艳了，她看过无数美女，可是没有一个人能笑的如此让人移不开眼睛，可伍偲羽突然伸手抓住了轩辕月明的手臂，就人拉到自己面前，然后以迅雷不及掩耳之势一口咬在了轩辕月明的脖子上，轩辕月明来不及呼救，就已经没了气息……
　　从此你我形影不离，骨血相容，永不分开……
作者有话要说：　　这张是因为小林子今天回家忘了带钥匙，然后在外面吹冷风，为了抚平她蠢萌心灵创伤。。
然后想写个番外。
结果就不自觉写成了这样。
自我感觉很好，自己很喜欢。。
2017年12月1日21:03:02

　　第289章 墓元世界（19）

　　“主子, 女主子的气息和两个小主子的气息都消失了。”苏珊脸色铁灰的看着站在石明的古墓门口浑身散发着杀气和暴戾的主子。
　　他们其实几乎已经是在看到了两个小主子出生, 就赶了过来, 甚至自家主子可是直接打开了空间隧道。
　　这其中他们也只是耽搁了不到五分钟而已。
　　但是这里已经被人用力量隔绝, 他们进不去里面。
　　这到底是什么人做的？
　　那人又是什么居心？
　　还是说伍偲羽和两个小主子都已经遭遇不测？
　　子琪见四周的空气十分紧张压抑，于是想缓解一下气氛, 就在放车里做起了果盘。
　　人们各有各的事情，谁也没心思去管子琪。
　　这一个不管的结果就是, 子琪一个人在房车里。
　　房车里独自一人忙碌的子琪突然一声尖锐到刺耳的惨叫震破人的耳膜。
　　就见正在做的果盘里的水果全都变成各种颜色的软体拇指大小的爬虫, 在子琪剥柚子的双手里的柚子也她甩手从房车的车窗扔了出去。
　　离房车最近的白果和米灿同时出现在了子琪的身边。
　　见子琪并没有受伤, 这才松了口气。
　　看向被子琪仍在了地上的剥开一半的柚子。
　　只见地上不少不仔细看根本看不出来的米粒大小透明的虫子，正争先恐后的从柚子剥开的地方往外爬。
　　那些虫子的身上散着浓浓的柚子清香, 不用想也知道这些虫子之前是在什么地方了。
　　那些虫子就连眼睛都是水白色的, 但是绝对不会让人误会这些看起来并没有什么攻击力的虫子是无害的。
　　这些虫子伸出自己细小喇叭花一样的口器，朝着子琪爬过去，顺着嘴里的口器往外喷/射着细如丝线, 人类肉眼几乎看不到的毒液。
　　那些带着腐蚀性的毒液落在地面上，地面滋啦滋啦的腐蚀燃烧了一个大洞。
　　“子琪你在干嘛！你不就是做个果盘么？你至于弄出这么多恶心巴拉的虫子么！”柔夕受不了的往远处躲了躲, 天知道她最受不住的就是虫子。
　　“ 别添乱。”素来都是好脾气的艾达此刻口气也变得十分不善了。
　　在这个时候还弄这么麻烦的东西出来, 这个子琪到底是来帮忙的, 还是来添乱的啊！
　　不对，这子琪到底是在给谁帮忙啊！
　　不由自主的艾达阴谋论了。
　　“石明！”轩辕月明已经在空中闻到了人精气神还有生命力都被吃掉，在空气中残留的气味。
　　她是轩辕帝，她比任何人都更加清楚这个时候，为什么空气中会残留这种气味。
　　该说不愧是她轩辕帝的血脉吗？
　　出生就知道自己需要什么！
　　吸收人的生命力, 补充自己在母体里没有吸收充足的养分，让自己健康生长。
　　呵呵，怕伍偲羽并不知道这点啊！
　　否则她是绝对不可能看着自己的两个孩子做出如此残忍的事情的。
　　知道自己的孩子平安，轩辕月明就没有什么紧张的了。
　　不管是什么人不想让她找到伍偲羽母子三人，都不重要了。
　　重要是的她的血脉已经有了自保的能力。
　　那些虫子不是大祭司唯儿的手笔，唯儿的虫子可没有长得那么可爱的。
　　木神石明，代表生机。他只需要抽走那些虫子的生命去供养他的宠物就可以了。
　　让别人去弄干净那些虫子很麻烦，但是在石明那里就在轻松简单不过。
　　石明收到轩辕月明的命令，就随手扔了一把种子落在地上，那些种子神奇的落在地上，就长成了爬山虎，将那些四处乱爬，想要攻击轩辕月明一行人的虫子全部卷了进去，眨眼那些看着让人发慎的虫子，就化为一股浓水顺着爬山虎的汁液落在了地上。
　　“我们走吧！去会会那个一直惦记我的幕后黑手。”轩辕月明觉得伍偲羽不适合卷入自己的恩怨中，而最好的方法就是让她跟孩子和自己不要有所牵连的生活。
　　有两个神帝的血脉在身边，伍偲羽的安全一定是顶级的。
　　就那两个没出生就对伍偲羽十分在意的小家伙，怎么可能让别人伤害伍偲羽。
　　“主子，我们不去找小主子？”柔夕在某种程度来说还是个十分耿直的人。
　　她以为自家主子那么着急的赶过来，是为了接伍偲羽和两个小主子的，但是这到了门口被拦下来，然后就离开？是怎么个情况啊？
　　“你觉得他们需要我找么？”轩辕月明笑了笑，她对柔夕和石明总是比对追随自己的十二神将中的其他人更加和善的。
　　毕竟这两个人是真的如他们的效忠的宣誓一样，生是为了效忠自己，死也是为了效忠自己。
　　轩辕月明无法忘记自己打算自我封印的时候，柔夕和石明两个人自刎在自己将封印自己的棺木旁时，自己的心疼和震撼。
　　那个时候自己已经落魄，被妻子背/叛，被族人出/卖，被兄弟逼/迫…… 不能说是走投无路，也差不多了。
　　更多的还是她已经心死。
　　可是看到平日里最沉默，存在感极低的柔夕和石明两个人，在自己随口问了一句是否愿意殉葬时，那两个人几乎是想都没想，就横刀自刎结束了自己的生命时候，她有些舍不得长眠了。
　　她发誓她再次苏醒之日，就是她复仇之时。
　　大祭司活着，那其他人呢？
　　他们真的那么伟大，牺牲了自己的命，给人类传播文化么？
　　那个一直盯着自己墓的到底是谁？
　　为什么一直藏身在暗处？
　　是实力真的不如自己，还是其他？
　　“主子，我们离开这里吧！这里的人气正在迅速减少。”大祭司唯儿站在房车的前面，低头看着自己手里的黑色龟壳。
　　“那是正常的。曾有预言两个神帝同时血脉降世，必有浩劫。”七濑就是对大祭司喜欢不起来，哪怕是脱了身上的那黑袍子，露出本来的容貌，也一样的不讨喜。
　　“两个神帝血脉都在吸收生气，他们大概会将这周围的生气都吸收，保证自己可以正常发育。”轩辕月明说的漫不经心，似乎说的根本不是自己的还在徒增杀戮，而是在说今天你喝水了么一样，特别的不在意。
　　“这样会不会不太大，被人发现会引来不必要的麻烦，还会引起来其他东西的觊觎。”莫纳有些担心自己两个刚刚出生的小主子。
　　“没关系的。我的元丹在伍偲羽那！如果真的有什么危险，我会有所察觉的。元丹也会保护他们的。”轩辕月明坐在房车的椅子上，眼神飘忽的看着远方连绵不断的山峰。
　　“他们可是我的孩子，如果连自己好好长大都做不到，也不配做我的孩子了。”轩辕月明认真的和自己的属下说。
　　她的孩子啊！
　　是给了她很多意外和惊喜的小怪胎。
　　轩辕月明一行人都又重新回到了房车里，莫纳开车，其他人都坐在了后排的车厢里。
　　除了大祭司唯儿心情特别好的，不时的开口和轩辕月明聊天，柔夕，石明，齐凯，白果，七濑，米灿，苏珊，子琪，艾达都特别的沉默。
　　他们开始的时候的都不喜欢身为人类的伍偲羽，可是相处了将近一年的时间，他们又无法讨厌只是个普通人的伍偲羽。
　　至少和大祭司唯儿相比，伍偲羽就可爱多了。
　　伍偲羽是个让人特别容易心软的人，她的那份干净和某种程度来说的单纯，特别吸引这些在血腥和斗争中生活的人。
　　如果伍偲羽是一张干净的白纸，那么大祭司就是沾满了鲜血和杀戮的匕首。
　　若是车厢里此刻坐的是伍偲羽，这几个人早就都放松的坐着，或者睡觉了，可是现在车厢里做的是大祭司唯儿，一个谁都猜不出她下一步是要做什么的人。
　　他们只能紧绷着神经，警惕的防备着。
　　“大祭司，怎么说你也是大祭祀！一生都是献给你们的神的！不要总是往主子的身上贴！你也知道的，只有能给主子生下神帝血脉的人，才是主子的元妃，我们承认的女主子，其他的就算主子承认，也最多只有三位夫人，九位嫔，二十七位世妇，八十一位御妻。而你最多也就只能是三位夫人之一。”柔夕特意把女主子三个字咬的特别狠。
　　这个世界上大概没有人比柔夕更了解上古时期，后宫的事情和等级划分了。
　　她在上古时期职责所在就是管轩辕帝的后宫。
　　所以此刻她这番话一说出来，不但是石明，齐凯，白果，七濑，米灿，苏珊，子琪，艾达几个人都若有所思的看着大祭司，就连沉默的看着手腕上带着的紫色元旦化作的手串的轩辕月明，都用复杂的眼神看着大祭司。
　　这房车里坐着的人可没有一个是傻子，反而个个都是人精，他们什么不明白啊！
　　就算再迟钝，柔夕话都说到这个份上了，在联想一下大祭司唯儿这些日子的所作所为，谁还能不知道大祭司唯儿对轩辕帝的那点心思啊！
　　大祭司唯儿对轩辕帝是这个想法，那轩辕帝呢是怎么想的？
　　在他们的那个时代一夫多妻不算事！
　　可是现在可是现代啊！
　　女主子也是现代人，现在还一个人生下了孩子……
　　怎么说主子也不该扔下女主子，然后收了大祭司唯儿吧……
　　谁都没想到轩辕月明邪气的一笑，用指尖挑起了大祭司唯儿的下巴颏“你喜欢我？”
　　大祭司唯儿红了一张脸，懦懦的点头，完全没有了平日里的锋芒。
　　“跟着我可以，但是不要多事。我不喜欢不听话的人。”轩辕月明就着用指尖挑起大祭司下巴颏，让大祭司仰着脸的姿势，低头狠狠地吻住了那微张的红唇。
　　车里的其他都傻了眼，然后将脸扭向车外。
　　果然自古帝王最薄情么……
　　柔夕有些心疼伍偲羽了……                        
作者有话要说：　　不知为什么轩辕月明又在渣啦
- -捂脸这绝对不是我的错，打死不承认我卡文了，然后就这样了
2017年12月2日16:34:29
这里阴天下雪，然后我就不爱动，不爱写，犯困，可是强迫症，还是写了一张

　　第290章 墓元世界（20）

　　伍偲羽已经习惯了每天回家就看到自家有个顶着南瓜脑袋, 身高刚到自己腰的小女孩在忙着收拾屋子, 然后厨房里那个叫蓉蓉的小女孩在忙碌着准备饭菜。
　　不过今天似乎有点和平时不一样啊！
　　从背包里掏出家门的钥匙, 却费了些时间才打开房门。
　　换好了拖鞋将背包和钥匙放在了门口的鞋柜上, 伍偲羽就闻到屋子里充斥着奇怪的味道，那是饭香和血的味道……
　　担心两个孩子, 伍偲羽都不知道自己是怎么从门口走到屋子里的，她浑身哆嗦, 双腿发软, 踉踉跄跄的冲入了屋子。
　　她几乎是无视了客厅里的白墙上嵌入墙体一个双眼凸出眼眶外面, 乌黑如墨的大眼睛没有眼白，散发着诡异的阴森光芒。
　　锋锐带毛的爪子往前伸着好像要去抓什么东西, 肚子以下的部分已经不知去向, 身上披着一块大红布，脖子上挂着一连串不知道是什么，从形状看起来似乎应该是什么的内脏, 还在往下淌血的内脏，散发着浓郁到呛人的血腥味。
　　茶几和沙发的中间过道上堆着一滩血肉模糊的东西, 刺目的鲜红染红了原色的地板, 与地上散落的书籍和布艺装饰混在一起, 看起来场面十分的可怖瘆人恶心。
　　伍偲羽此刻仿佛除了她的两个心肝宝贝，其他的都看不到，就连那个顶着南瓜脑袋的小女孩扭过了她那颗南瓜头，伍偲羽都没有注意到，只是抖着手推开了房间门。
　　实在不是她不够冷静, 而是她带着孩子离开了古墓的三年来，她已经知道了自己孩子就跟个会行走的唐僧肉一样，谁都惦记。
　　可是她从不后悔带走两个孩子。
　　虽然她知道自己的两个孩子和其他人的孩子不同，但是她却从来都不知道自家的两个孩子之所以一直在她面前表现的和正常孩子一样，只是单纯的喜欢被她照顾，保护，重视。
　　实际上在她不知道的深夜，她的两个贴心小天使，不知道吞了多少个惦记着他们血脉的不速之客，和想要在他们的人类娘亲身上下手的妖魔。
　　现在异界有几个不知道神帝血脉降世，并且是离开了轩辕帝，独自和他们的母亲生活。
　　又有几个不知道名为阳晨和炎晨的双胞胎兄弟，不但感情深厚，而且相辅相成，一个心机了得，一个先天之力过人。
　　“阳晨，炎晨……妈妈回来了。”伍偲羽的声音都在颤抖，不知道是紧张的还是害怕的，她的眼泪都顺着脸上滑落了下来。
　　泪水模糊了她的视野，可是她的声音虽然不稳，却藏着难掩的温柔和担忧还有心疼。
　　三年来她和两个孩子相依为命，虽然在古墓里带着蓉蓉一起离开，也从古墓里带了不少值钱的东西出来，后来也在万圣节的时候，收了个不会说话，却十分执着的想要吃炎晨和阳晨，顶着南瓜头的精怪。
　　但是她还是将从木神古墓里带出来的东西全部找到熟悉的古董行，变卖成了现金，带着四个小孩子来到了她的祖籍一座四面环山，中间一条江穿城而过的二线城市。
　　都说落叶归根，她这也算是落叶归根了。
　　她为了孩子以后上学方便，全款买了一个学区很好背山面水的高层，楼层是阳晨和炎晨选的。
　　伍偲羽对此很开心，本来就是给孩子们买的房子，孩子喜欢是最重要的。
　　因为着急住，伍偲羽买的是简装好的房子，家里的家具也是她带着两个孩子去家具城一起挑的。
　　将家里完全布置好的那个晚上，伍偲羽躺在布艺沙发上，抱着两个儿子打滚。
　　她终于有了属于自己的家。
　　这个家里有她的亲人。
　　伍偲羽这样说着的时候，她没有看到她抱着的两个孩子眼中都闪过了心疼，但是很快又被喜悦替代的情绪。
　　就算身上的钱只要不挥霍足够他们娘几个生活几辈子了，可是伍偲羽为了给孩子做个好榜样，还是选择了工作。
　　只是她这次选的个跟专业几乎无关的职业，室内设计师。
　　除了必要给客服交单子，伍偲羽都是在家里工作的。
　　今天也是因为要给客服讲解她的设计理念，才会离开家。
　　只是如果她知道她离开的几个小时，会让两个孩子面对这样的恐怖，她一定不会去的，哪怕不挣那份钱。
　　在她的心里，两个孩子从事最重要的。
　　她现在所做的一切都是为了两个孩子，若是两个孩子有个三长两短她都不知道自己会怎样。
　　以前没有得到，没有拥有过，只是渴望，而现在她真正的拥有过得到过了，她完全不知道如何面对失去的痛苦。
　　推开卧室的门，看到穿的一摸一样的暖黄色衣裤，长得一模一样的两个三岁的小男孩，正乖乖的坐在床上玩着积木，听到伍偲羽的声音，齐齐的眨眼黑白分明的东眼睛回头看着门口，伍偲羽的紧张的心才放松下来。
　　见到孩子平安无事，没有收到什么惊吓，也没有看到什么恶心恐怖的东西，伍偲羽才真正的松了口气，走到床前，将两个抱入怀里，在每个孩子的脸蛋上都亲了一口，她才温柔的笑着“想没想妈妈啊？”
　　“想啦！”两个小孩子整齐的说，同时一边一个搂住伍偲羽的脖子，在伍偲羽的两边脸颊上亲了一口。
　　这已经成了这母子三个人的日常了，伍偲羽完全没有发觉哪里不对。
　　甚至她都没有看到两个孩子在亲她的时候，眼角瞥向门口的阴狠和冷冽。
　　“宝贝，妈妈下午给你们烤蛋糕好不好？上次你们不是说想吃芒果班戟么？”伍偲羽将两个孩子抱着坐在自己的双腿上，她觉得这就是上天给自己最大的恩赐了。
　　这样将两个孩子抱在怀里，真的让她这个极度缺少安全感的人，特别有安全感和幸福感。
　　“娘亲，我们今天午饭是火锅。”坐在伍偲羽坐腿上的小男孩认真的说。
　　“娘亲，吃火锅要喝果汁和酸奶。”坐在伍偲羽右腿上的小男孩也扬起了小脸。
　　“好，好！那我做阳晨和炎晨最喜欢的雪梨汁，和柚子汁好不好？”伍偲羽一直都改不过来两个孩子对自己的称呼，总感觉娘亲有点古代的感觉。
　　“好！”两个孩子异口同声，而后一起从伍偲羽的腿上爬了下来，自己下地穿拖鞋，一人拉着伍偲羽一只手，就要往外走。
　　这个动作正常来说没有什么的，可是今天……
　　伍偲羽可还记得自家客厅那血腥的一幕呢！
　　“妈妈去做果汁，阳晨和炎晨继续玩积木好么？”伍偲羽知道两个孩子从小就特别黏自己，只要自己在家，两个孩子一直都是在自己身边的。
　　哪怕是她工作的时候，她之前怕电脑辐射对孩子身体不好，所以每次工作都去另一个房间，可是每次两个孩子都会跟过去，不同意就眨着大眼睛委屈的看着她，让她束手无策，不忍心拒绝。
　　久了，她也就习惯了，就跟她已经习惯了两个孩子对自己的称呼一样。
　　“娘亲，你怎么了？”牵着伍偲羽右手的小男孩皱眉的仰着小脑袋看着坐在床上没有动的伍偲羽。
　　“没事。”伍偲羽不知道自己要怎么跟孩子解释，她家两个宝贝很聪明的，自己一点反常都不能瞒过他们。
　　不知道是不是遗传的关系，有时候她都觉得这两个孩子比自己更像个大人呢！
　　“女主子，两个小主子，可以吃饭了。”蓉蓉的声音在门口响起，成功将伍偲羽从无法自圆其说的尴尬中解救了出来。
　　“嗯。都收拾好了么？”伍偲羽的牵着两个孩子的手不由的紧了紧。
　　她的孩子她一定会保护好，不让任何人伤害到的。
　　“是的，已经收拾干净了。”蓉蓉回答。蓉蓉有时候真的不知道自己这个女主子到底是太傻，还是太天真，或者问题不是在女主子身上，而是在自家两个小主子身上。
　　自家女主子既然至今都没有发现，其实这屋子里最正常的人是她，需要一日三餐准时的人也是她，需要营养均衡的人还是她，需要被保护的人也从始至终的都是她自己，而不是她自以为是的想要保护，而且尽了全力在保护的两个小主子。
　　客厅那个倒霉的家伙会被两个小主子收拾的那么惨，纯粹是因为那个不长眼的东西，在两个小主子给女主子准备的丰盛午餐的时候，冲了进来，动手的时候将给女主子准备的鹿肉打翻了。
　　两个小主子才会发了那么大的火，她才来都没见过阳晨小主子动手的，这次还是第一次呢！
　　若说这鹿肉可是两个小主子趁着女主子睡觉的时候，去了山里，捉来自己让南瓜头杀了的，将最嫩的肉剃了下来准备给女主子吃的，就是因为女主子前几天看到电视里演吃鹿肉火锅，感叹的说她还从来没吃过鹿肉火锅……
　　可没想到两个小主子准备了好几天，就被个闯入者毁了个干净。
　　两个小主子这次可是没有留情的，将那凶狠的闯入者，又是光阵定住，又是死气笼罩，光刃横切的……
　　最后还十分有艺术感的给摆了个造型，如果不是闻到了女主子的气味，怕是那家伙就不是只是被剃了腿上的肉给女主子下火锅了。
　　而是被大卸八块后在光阵中享受免费的绝对能让人从血液开始燃烧的日光浴……
　　虽然南瓜头已经用最快的速度清理了，可是女主子回来的还是有些快了，让女主子看到了。
　　索性女主子全部心神都在两个小主子身上，根本没有闲暇去问客厅里那个惨况是怎么回事。
作者有话要说：　　今天我冒着雪去了集市买了马肉。
然后又去了食品招商展销会，买了很多零食，还有生榨果汁，椰奶，水果……
回来我就发烧了，头疼犯了
但是我还是坚持写了一张
2017年12月3日19:31:28

　　第291章 墓元世界（21）

　　午夜没有一丝亮光鬼气森森的山峦中, 无数冒着黑气的骷髅不知疲惫的手里不停挥舞着镰刀, 收割着那些被它的主人引到此处不安好心居心不良的人类还有异族的生命。
　　这些骷髅本来就是骨头架子而已, 根本不会感觉到疼, 更不会有恐惧之心，也不会畏惧人多势众, 满脸凶相好像杀不完的包围者。
　　带着黄符的弓箭，匕首, 不要钱的砸向骷髅们。
　　可是那些骷髅似乎完全感觉不到自己成了这些敌人的移动靶子一样, 依然手中的镰刀舞动如飞, 没有什么术法和技术含量，纯粹就是肉搏战, 可对方不管怎么术法高超, 也是血肉之躯，怎么能跟这机械化攻击的骷髅比。
　　毕竟你那看起来酷炫效果十足的武器结结实实的砍在了骷髅的脑袋上，最多就是掉一块骨头, 然后人家骷髅回头就一口咬在你的武器上了，你的武器沾染了死气, 咔嚓一下就被咬断了, 武器报废了, 没有了武器的配合，你的术法还能多厉害？
　　“哥，这些人还真是有够卑鄙无耻的。把我的深林，深海两个骷髅都伤的丑死了。还要给他们重新修身体。”人群外面不起眼的黑暗角落里，站着两个穿着一模一样靛青色套装的小男孩。
　　其中一个正在不满的和旁边的小男孩抱怨着。
　　“炎晨别玩得太过火了。娘亲最近晚上睡的不好, 醒了看不到我们两个，她会担心。”一本正经的训教弟弟的小男孩，手心里出现了刺眼的极致光球，说的是挺温柔的，可是动起手来，却是个比他那个喜欢恶作剧的弟弟更加狠辣了几分。
　　要怪就只能怪这些人不该在这个时候找上门来，还差点让他们那个傻乎乎的想要保护他们的娘亲，看到他们不同于同样年龄的孩子该有的成熟和冷血。
　　不能饶恕。
　　他和弟弟阳晨虽然一个代表光明，一个代表黑暗，本来应该是敌对的力量，却因为他们的母体是个温柔的女人，还是个将他们看的比自己的命都重要的女人，他们才能一起降生，因为他们的娘亲，希望拥有两个长得一模一样白嫩嫩的小男孩，会每天都和她玩猜猜看我是谁的游戏。
　　他们是神帝血脉，性别对他们来说没有任何意义，只是他们的娘亲，希望有一对长得一模一样的双胞胎儿子，所以他们一个象征希望光明，一个象征死亡黑暗的神帝血脉，才会容貌一模一样。
　　人类的人生和他们相比不过百年，他们不想让在传承的记忆中，从来没有出现过的真正将他们神帝血脉当成自己的孩子，将他们当成普通的孩子疼爱保护的母体，他们的母亲是第一个。
　　不但对他们出生充满了期待，还为了不让别人抢走他们，不惜铤而走险，放弃本来拥有的生活。
　　来到这个对娘亲自己来说都是个很陌生的城市，一切都要从零开始。
　　他们不是真正的小孩子，什么都不懂，什么都不明白。
　　他们看得出他们的娘亲很努力在给他们树立正确的人生观价值观世界观，只可惜他们的三观从来都跟人类不同。
　　毕竟他们原本就不是人类。
　　这三年，他们只是吃了那些贪心不足找上门来的家伙，就让他们的力量几乎已经达到了神帝血脉力量的巅峰时期。
　　可见有多少人惦记着要他们兄弟两个的命。
　　现在的他们已经可以很好的控制自己的力量了。
　　不然也不会能镇压万圣大妖了，他们担心自家娘亲看到万圣大妖长得个小萝莉样子，自己不得宠，所以迫使万圣大妖必须带着南瓜头。
　　“两个小主子，跟我回去吧！主子很想念你们。”被阳晨一个光球砸中，地上出的了个大坑，还站在原地，不受殃及的长发女人声音中带着浓浓的满意。
　　“柔夕！你能找到我们，可是你的主子却没找我们。”阳晨拉住了弟弟炎晨的小手，提防着对方突然下手，会将他们兄弟两个分开。
　　他们的娘亲虽然保护的他们很好，可是却也一再的告诉他们一定不能相信陌生人话，更不能随便跟陌生人走。
　　虽然就算他们主动跟人走，吃亏倒霉的也未必是他们，可这种发自心底的关心和在意，还是让他们心暖暖的，甜甜的。
　　“哥哥，娘亲说跟陌生人说话的孩子都是坏孩子。”炎晨偷偷的勾了勾手指，一缕黑气刺啦的一声，将柔夕身上橙色的连衣裙腐蚀了一大块。
　　“主子贵人事忙。自然是让我来接两个小主子回去团聚。”柔夕嘴角一抽，这是什么熊孩子！
　　嘴上说着乖巧的话，却在做着及其顽劣的事情。
　　真是不知道伍偲羽那种人，怎么会教出这么调皮的孩子。
　　不过她也没想到两个孩子一开口就戳着了重点。
　　这三年主子都在忙着报仇的事情，身边林林种种的可是没少了收人。
　　如果不是跟在主子身边的某个不长眼的家伙，派了家臣鼠妖出来，自家主子都不知道什么时候才会想起来被她放养在外面的母子三人呢！
　　“你不过就是个奴才而已。”炎晨指尖的黑暗气息开始变的浓郁。
　　“你家主子说什么是什么唯命是从的东西。我们有娘亲，回去告诉你们主子。”哪怕是长得一模一样，但是开口身上的威压，还是有很大程度不同的。
　　炎晨是让人压抑的无法呼吸，而阳晨则是那种圣洁的让人不忍直视，仿佛你多看一眼都是对他的玷污。
　　“两个小主子，你们是主子的血脉，怎能说出这种话。这是大不敬。”柔夕脸上的笑容依然温和有礼，但是说话的语气却不免加重了。
　　“柔夕，你知道我们的娘亲这四年为我们兄弟做了多少，付出了多少么？”阳晨拉住了炎晨想要下杀手的动作，嘴角弯弯笑的露出脸上两个小酒窝。
　　柔夕沉默了，她大概是十二神将里最是清楚伍偲羽为了这两个小主子承受了多少，付出了多少的人了。
　　但是那又如何？她没有血祭就已经是不幸中的大幸了。
　　这三年主子没有将孩子带回身边，她已经赚到了。
　　难不成她还想要跟主子抢两个小主子不成？
　　不要痴人说梦了！
　　主子可是轩辕帝！
　　岂是个凡人能比的。
　　“在娘亲肚子里的一年，你们都知道，我们两个随时都可能互相吞噬，最后合二为一。”炎晨冷笑的盯着柔夕的眼睛，仿佛一头伺机而动就要猎食的猛兽。看的柔夕这个见过无数生死的人，都有些心寒的想要避开对方的视线。
　　“满意你到的么？”阳晨拉着弟弟的手在原地转了个圈。
　　柔夕不明所以的眨了眨眼睛，这是哪跟哪，这对白不对吧！
　　“你知道的正常神帝血脉的性别是和血脉来源性别相同。我们两个之所以是双生子，而且容貌相同，性别却和血脉来源不同，是因为我们听到了我们娘亲心里的希望。我们现在的样子，是娘亲心中最理想的样子。”阳晨脸上的笑容依然那么灿烂明媚，可是眼中的阴沉却是柔夕终于明白了这两个孩子到底为什么会如此。
　　他们是神帝血脉，他们的记忆从懵懂进入母体开始……
　　难怪他们对伍偲羽的感情那么深了。
　　有着传承的记忆，自然是知道所有的神帝血脉，都是不被自己的母体爱着的。
　　可是伍偲羽对这两个孩子，没有以往母体的敬重，恐惧……有的只是满满的期待和爱惜珍视。
　　难怪两个小主子愿意成为他们娘亲心中喜欢的样子出生。
　　“我不是来和你们的娘亲争抢你们的。只是接你们回你们本来属于的世界。你们终究不是人类，而你们的娘亲是普通人。她也应该有她自己的生活，而不是一直和你们生活在危险中。你们可以在危险中磨砺自己，不断成长，而你们的娘亲可能一个不注意就死了。”柔夕说着恐吓两个小主子的话，看着两个三四岁模样的小主子，她总是无法将这两个孩子看做一个成年人。
　　炎晨没有说话默默地掰动手指，手指上的黑气浓郁的看不到一丝杂质，而阳晨却还是笑着看着柔夕，让柔夕汗毛直立。
　　她也是奉命而来的！
　　怎么就这么被两个小主子记恨上了呢？
　　这两个小主子看着自己的眼神，好像就是要自己和那些前来想抓了他们当补品的家伙一样啊！
　　两个小主子是要把自己当成他们两个夜宵啊！
　　孩子你们两个才四岁，这么凶残真的好么？
　　一言不合就吃人什么的，实在是太不健康了啊！
　　这个问题我一定要跟主子说啊！
　　不过前提是自己还有命回去啊！
　　“知道的太多死得快，没人告诉你么？如果将那些知道我们娘亲和我们不同的存在，都吃了，娘亲就安全了不是么？娘亲不需要别人，娘亲有我们！”炎晨黑溜溜的眼睛现在变得黑如深潭，看不出眼白，放佛能将世间万物全部吸入眼睛。
　　“娘亲快醒了。”阳晨突然皱眉，拉住了自己想动手的弟弟，他不担心胜负，只是不想回去迟了，娘亲看不到他们兄弟两个，又担惊受怕的。
　　炎晨抿唇不甘心的拍了拍手，手指上的黑气全部消失。
　　小兄弟两个头也不回的手拉手就要走，临走还不忘留下一句话“我们是不介意当着娘亲面杀了你的。娘亲会相信我们只是失手。”
　　阳晨的这话让柔夕僵硬这身体在黑夜的最后一缕月光消失前都没有缓过来，实在是这话中的信息量太大了。
　　柔夕绝对相信伍偲羽那个人，不但会相信她儿子的话，还会用最干净的手法抹杀她的存在。说不定还会反过来安慰那两个杀了自己的小主子……
作者有话要说：　　我困。
阴天要下雪睡不醒
然后今天我两点多就起来了。。干弄鱼。。
到七点多。。
然后想码字又被我爹叫去当苦力。。
什么乱七八糟的文档文件扫描的。。我一个头两个大。。
2017年12月4日14:33:35
我进入厌倦期。一天一张就是极限了。嘤嘤别嫌弃我

　　第292章 墓元世界（22）

　　两个孩子凭空出现在房间里的床上, 却没有看到他们的娘亲, 两个孩子心中都有些不安, 还好屋子里有着娘亲的气息。
　　只是他们还是有些担心和不安。
　　两个小孩子看了眼对方, 都在对方的眼里看到了紧张。
　　他们的娘亲平日里的确是很疼爱他们的，但是前提是他们从来不曾犯错。
　　娘亲一再叮嘱过不可以自己往外跑的。
　　果然上次那个该死的老鼠闯入家里, 还是让娘亲担心了。
　　否则娘亲不会半夜醒啊！
　　一定有做噩梦了，说起来噩梦, 不知道是不是之前因为被那个梦魇缠上了的原因, 自家娘亲每次坐了噩梦都无法再入睡, 会一直守在床边看着他们熟睡，天亮了就去给兄弟两个准备早餐。
　　“回来了？”坐在黑暗的客厅沙发上的伍偲羽, 听到卧室有开门的声音, 擦了擦因为哭的太过火，被擦破了的下眼睑上挂着的泪珠。
　　她的确是睡的迷迷糊糊被吵醒的，可是并不是因为噩梦, 而是因为从自己离开了家，就再没有联系过的大祭司唯儿突然出现在了自己的床边, 将自己推醒。
　　“你不知道进入别人家的时候要敲门么？经过主人的允许才能进入别人家。”伍偲羽睁开眼睛看到站在自己床边的大祭司唯儿, 揉了揉困的发沉的眼睛。
　　下意识的伸手想给身边的两个孩子盖被子, 结果她的手摸到的是铺的很平整的被子，伍偲羽的睡意顿时全部不见了，猛然惊醒的回头看向床铺，只见床铺上哪里还有自己两个孩子的影子，被窝里早就没有一点热乎的体温, 说明两个孩子早就已经离开被窝了。
　　她的孩子呢！
　　是因为两个孩子已经被带走了，所以才叫醒自己么？
　　果然自己还是无法保护自己的孩子，自己的家么？
　　伍偲羽有些无力颓然的坐在床上，整个人还想被人抽走了灵魂和力气一样，呆呆的看着床铺上本来该是两个孩子熟睡的地方。
　　大祭司唯儿可着伍偲羽那生无可恋的样子，心也有些兔死狐悲之感。
　　伍偲羽自从三年前带着两个刚刚出生的孩子消失之后，轩辕月明身边的女人就在不停的增长中，轩辕帝可不是凡夫俗子，就算自我封印了上万年，那也是无法超越的传说存在，妖魔鬼怪主动送上门往上贴的比比皆是。
　　轩辕月明最然嘴上不说，但是心里可是一直惦记着伍偲羽和伍偲羽生的两个孩子，从来没有停止过对这母子三个人的寻找。
　　虽然表面上轩辕月明似乎早就已经不在乎伍偲羽这母子三人，知道轩辕月明在寻找这母子三人的更是少到连轩辕月明身边的十二神将都不在知情范围内。
　　就轩辕月明自己都没有想到的是，她派出去寻找伍偲羽母子三人的人马，都是无功而返，可是偏偏她新进宠幸的个妖族女人，却是找到了伍偲羽母子三人的所在，还派了人过来下杀手。
　　否则也不会引来柔夕了。
　　轩辕月明很了解伍偲羽这个人，所以她知道柔夕是绝对不可能从伍偲羽的身边带走两个孩子的，于是那一夜轩辕月明才会和自己疯狂的颠鸾倒凤。
　　起身离开，从来都不会说什么的轩辕月明，却难得多话“既然你和小羽打赌输了，就去兑现你的赌约吧！留在她的身边。保护她和孩子们。”
　　大祭司唯儿也是那一刻，才知道轩辕月明心里真正在意的人是有的，她的轩辕帝高高在上，也是会有温柔贴心一面的，只是可以让她温柔对待疼惜的人不是自己。
　　她很想拉住轩辕月明，问问她，既然如此关心，为什么不把人接回来。自己对她而言到底是什么？
　　玩物，助手，还是武器……
　　终究唯儿还是什么都没有问的出口，轩辕月明就已经留下了一个背影给她。
　　追着那个妖族女人死去亲族的气味找到这里的时候，大祭司都不敢相信自己的眼睛，这个简单的两居室布置简约温馨，更重要的还是这个一百多平的房子里被人矛盾的设下了两种保护结界和隔离结界，这两种结界一个属于光明力量纯粹没有一丝杂质，而另外一个属于纯粹的黑暗之力，本来是敌对相冲的两个力量，却又奇妙的相辅相成。
　　将彼此的力量发挥到了极致。
　　大祭司唯儿不得不说，就算是她，想要不触碰到那些结界，进入这个房子，除了打开空间隧道，牵引结界，然后用最快的速度将空间隧道关闭，出现在这个房子里，她也没有其他方法。
　　就算如此，若是没有绝对的速度和术法的熟练，也很难不触动结界，惊动设置结界的人。
　　神帝血脉果然名不虚传，才三岁的孩子，就已经有如此心急和危机意识了。
　　这样的孩子柔夕想要带回去，怕是不要说伍偲羽同意不同意，就是两个孩子都未必愿意跟她走啊。
　　看看这屋子里无处不在的小禁止，都是针对外来者的，两个小孩子怕是也想到了如果有人有实力进入他们的家，瞒过他们的结界，那么他们的娘亲就会有危险，所以才会又设置了这些密密麻麻，只要一个不小心，就会中招的小禁止，中了小禁止，两个小孩子立刻就会感应到。
　　不管你是个如此警觉的人，在成功进入这个繁杂的结界之后，都不会发觉这屋子里还有那么多只要你稍微放松，都会触发的小禁止。
　　“我只是来兑现我的赌约。我输了，所以我会保护你和你的孩子。”大祭司唯儿看着伍偲羽那仿佛世界都塌了的样子，实在不忍心在说什么刺激到她。
　　她是真的担心自己若是说了什么伍偲羽无法接受的话，真能会让伍偲羽发疯。
　　到时候自己就算浑身上下都是嘴，也问谁解释的清楚了。
　　看看人家母子三人这感情深厚的样子，若是伍偲羽真的因为自己有个什么三长两短，等两个孩子回来了，还不跟自己拼命。
　　自己和两个孩子动手实在太丢身份了，但是不动手，吃亏的一定是自己，动手了，吃亏的也还是自己，这是个不管动不动手，自己都一定是费力不讨好的那个。
　　两个孩子若是在自己这里吃了苦头，说不定真的会答应柔夕回去轩辕月明身边，然后和轩辕月明告状，说自己伤了他们的母亲，还打了他们。
　　就轩辕月明那对两个孩子的上心来说，到时候指不定会怎么对自己呢！
　　这个世界上还有什么会比自己爱的人讨厌自己更痛苦？
　　“保护我和孩子？可是我的孩子不见了。”伍偲羽都没有发觉自己的嘴唇被自己咬出了血，她恶狠狠的瞪着充满了血丝的眼睛看着大祭司唯儿。
　　或许是伍偲羽身上的怨恨和杀气太过明显，门口冲入了两个十一二岁的小女孩。
　　一个顶着南瓜头穿着橙黄色的公主裙，一个穿着绿色的蓬蓬裙长得十分可爱，怀里抱着个破旧的布娃娃。
　　两个小女孩几乎是直接穿门而入，进来之后，二话不说，直接攻击大祭司唯儿。
　　大祭司唯儿就算对伍偲羽这个普通人没有什么防备，可是她也是一直都在暗自注意四周的，毕竟她也不知道那两个孩子会在什么时候从哪里回来。
　　只是她没有想到的是，这屋子里既然除了伍偲羽和那两个孩子之外，还有两个孩子
　　这两个孩子明显不是人类，否则她不可能在这房子里听不到除了伍偲羽之外的心跳声和呼吸声，真是麻烦啊！
　　能被那两个孩子同意留在这个家里的怎么可能是个好对付的角色！
　　指不定就是两个孩子为了在自己不在的时候，能保护伍偲羽，特意抓了这么两个东西！
　　可是当大祭司唯儿看清了两个没命攻击自己两个小女孩的实体真身之后，她就真的是笑不出来了。
　　那个南瓜头的小女孩既然是万圣大妖，是个万圣节被人们假想出来的妖魔鬼怪恶气所化，而那个绿色裙子的小姑娘，是个榕树。
　　谁能想象她堂堂的大祭司，既然被个榕树和恶气围着打的不能脱身。
　　大祭司唯儿现在终于知道，为什么那两个孩子会放心把伍偲羽油一个普通人放在家里，自己出去觅食了，因为他们都相信这两个小女孩可以困住拖住任何来伍偲羽不利的人，等他们回来。
　　“女主子，你受伤了？”除了脑袋穿在绿色裙子里的身体都变成了无数藤蔓围着大祭司唯儿没完没了的找着空隙抽打。
　　可是小女孩的脑袋却在大祭司唯儿面前来了个三百六十度的转圈，一个可爱的俏丽小脸，就这么留给了大祭司唯儿一个后脑勺，将脸扭过来冲着坐在床上，肚子以下还盖着被子，傻傻的看着床铺，因为两个孩子的失踪，整个世界都天塌地陷了一样，整个人呆愣愣的伍偲羽。
　　大祭司唯儿见有机可乘，连忙扔了一堆软体爬虫出来，想要脱身，却被万圣大妖晃着南瓜头挡住了她的虫子……                        
作者有话要说：　　我不想说我还欠了小林子两张番外。
看到有宝宝留言说番外多了。于是我默默把番外改了更新日期。
至于小林子的两张番外等以后慢慢来吧
2017年12月5日15:17:21

　　第293章 墓元世界（23）

　　“蓉蓉……”伍偲羽终于在蓉蓉的声音里从自我世界中被拉了回来。
　　她眼睛无神的看着除了一个脑袋还是人类的形态, 整个身体都变成了藤蔓的蓉蓉, 现实理智回笼。
　　这两个孩子虽然不是人类, 但是这三年多亏了她们在, 她才能轻松的带着两个孩子生活。
　　蓉蓉和不会说话的南瓜头早就被她默认成了自己的家人。
　　她知道这两个有着孩子外表的存在，其实内在不知道比自己大了多少岁, 可是看着这两个人孩子，她总是不自觉的会想到自己的孩子, 无法将这两个孩子当成个大人看, 也就多了些疼爱和关心。
　　不知道这两个孩子的实力为何, 可是她却是对大祭司唯儿有些了解的，一个战争年代大祭司, 可不是什么好像与的角色, 为了达到目的什么都做的出来。
　　看着大祭司唯儿又弄出来了那密密麻麻的虫子了，伍偲羽皱眉掀开被子光着脚下地，用自己的身体隔开了大祭司唯儿和南瓜头和蓉蓉的战斗。
　　伍偲羽下意识的觉得如果继续这样下去, 两个孩子都会被大祭司唯儿所伤。
　　这一刻她都不知道自己为什么会如此莽撞的勇敢，若是双方一个收不住手, 她就去阎王报道了。
　　“你不是说你是来保护我们的么？那为什么还要对这两个孩子动手。”伍偲羽质问的看着大祭司唯儿, 有低头看着地上被南瓜头和蓉蓉杀死的虫子尸体。
　　不着痕迹的将两个孩子挡在了自己的身后。
　　“她们先动手的。我总不能不还手被她们杀了。”大祭司唯儿现在还有些后怕, 刚刚若是自己真的有那么一丝歪念，那伍偲羽就死了。
　　伍偲羽这个女人的脑子到底都装了些什么啊！
　　既然就这么冲了出来，将那两个妖怪护在了身后，她难道不知道这屋子就她自己最是需要人保护的么？
　　她看不出来那两个小家伙根本就是披着个孩子的皮囊的老怪物了么
　　人类保护妖怪，真是千古一奇景了。
　　“她们还是孩子。你个不知道活了多少岁的人跟两个孩子计较, 不丢人么？还是说你本来就是想要来杀了我们的？”伍偲羽越说越冷静，就连脸上的刚刚的不安和担忧都不见了。
　　被这么一闹她也终于冷静下来了。
　　她的两个孩子若真的是被谁带走了，那大祭司唯儿也不会说过来保护他们了。
　　是她的两个孩子自己跑出去了！
　　想到了这里，伍偲羽的心终于平静了下来，只要孩子不是被人带走了就好。
　　她这个当妈的怎么可能不知道自己两个孩子的特别，更知道自己两个孩子需要的营养和正常孩子不同，只是她不知道孩子真正需要的营养是什么而已。
　　她不知道，不代表她是个迟钝的，感觉不出来自己两个孩子身上隐隐发生的变化。
　　每次早晨醒来窗外的阳光洒入房间，她都会在炎晨睡的十分不安稳皱了一张小脸的时候将孩子护在自己的怀里，让孩子睡在自己挡住的阴影里，而阳晨却是幸福享受的样子扬着笑容甜甜的睡着。
　　伍偲羽知道大儿子阳晨喜欢光，而小儿子炎晨则是喜欢黑暗。
　　但是两个孩子的性格却是相反的，大儿子阳晨乖巧可爱，却是个沉稳的孩子，小儿子炎晨却是活泼好动的。
　　就算两个孩子长得一模一样，穿的一模一样，身材身高体重都一模一样，可是两个孩子只要一开口说话，就立刻暴露哪个是阳晨哪个是炎晨。
　　炎晨永远是笑着开朗撒娇的，而阳晨则是笑不露齿标准小绅士的样子。
　　“蓉蓉南南你们两个去给那两个小家伙做些肉粥吧！这里没事的。”伍偲羽回头看着身后还处在警戒中的两个孩子，脸上的笑容和善极了。
　　可是蓉蓉和南瓜头两个人都没动，眨着眼睛无辜的看着伍偲羽，用行动诉说自己的不满。
　　明显这个人很危险，她们怎能让女主子一个人类在这里。
　　刚刚女主子保护了她们，她们是妖怪，不毁了妖丹就不会死的。可是为什么心里暖暖的，眼睛酸酸的？
　　南南是她的名字么？南瓜头摇了摇脑袋伸出手拉住了伍偲羽的胳膊。眼神中满是疑惑。
　　他们妖族有个不成文的传统契约，只要有人给妖族起了名字，那么这个得到名字的妖族就会奉其为主。
　　他们妖族的名字都是自己起的，不过更多的妖族是没有名字的，最多都是以自己特点称呼对方。
　　“南南怎么了？”伍偲羽也有点不明所以的回头看着第一次主动亲近自己的南瓜头女孩，她知道不知道南瓜头会不会说话，至少她从来没听过这个女孩子说话。不过不会说话什么的，实在是太影响沟通了。
　　南瓜头见对方真的是给自己起了名字，笑了起来，伍偲羽看到南瓜头的嘴上扬出了笑容的弧度，她有些傻眼。
　　南瓜头既然能做出这么高难度的表情么
　　“不喜欢这个名字么？”伍偲羽猜测的看着南瓜头那张笑脸。
　　“喜欢。”是个萝莉音。
　　伍偲羽瞪大了眼睛看着南瓜头，她既然听到了南瓜头说话，既然会说话。
　　淡淡的橘色光点从南瓜头的嘴里飞了出来，落入伍偲羽的手心，而后消失。
　　大祭司唯儿真的想叹气了，这伍偲羽到底是什么运气啊！
　　随口给个名字，都能和个大妖结下主仆契约。
　　等等，万圣大妖既然活了几千年，一直没和人结下契约，没有名字！
　　没有名字和契约，干嘛跟着伍偲羽他们母子三人，刚刚还跟自己一副拼命的架势啊？
　　“好了，去弄些夜宵吧！你们也跟着吃点。”伍偲羽拍了拍刚到自己腰那么高的南南的南瓜头，笑容温暖。
　　“火腿鲜虾粥可以么？”刚刚得到了名字的南瓜头声音软软糯糯的问。
　　“可以，我最喜欢吃了。不过要多放虾。”伍偲羽因为听到了自己喜欢吃的食物笑眯了一双眼睛。
　　南南点了点了自己的南瓜头，拉着蓉蓉的小手走出了房间。
　　在走出房间将门关好的那一刻，大祭司唯儿的脑海里听到了万圣大妖的传音“不要来打扰我们的生活。否则你未必就能继续活着。”
　　大祭司唯儿觉得自己的精神力似乎被什么东西狠狠地撞击了一下，而当她想要反扑的时候，对方早就已经离开了。
　　大祭司唯儿恨得牙痒痒，却也无可奈何。
　　她和万圣大妖这种妖怪可不同，她是虫族，她如果受了重伤，也是会死的，而万圣大妖只要人类还过万圣节，她就不死，不会消失，人们的臆想就是她的力量。
　　又是个披着无害的表象杀人于无形的家伙，这种对手真是太讨厌了。
　　尤其是有了名字和主人的妖怪就最是讨厌了。如果说无主自由的妖怪力量只能发挥六成，那么有了名字，有了主人的妖怪发挥的实力就是十成十了。
　　当然前提还是妖怪自己愿意接受这个名字，并且回应了对方，否则也是无效的。
　　这也是为什么伍偲羽叫南南，是在南南说出喜欢之后，才会有契约效应出现的原因。
　　不过伍偲羽是个有些时候线条很粗的人，所以她自己是根本没有注意到的。
　　“我为什么要相信你？”伍偲羽这个时候才发现地上的虫子尸体都消失了，刚刚自己光脚踩在地上那种麻酥酥有什么东西爬过的感觉也消失了，不过她还是有些觉得后怕的耸了耸肩，赶忙弯腰在床旁边找到自己的拖鞋穿好。
　　“你除了相信我，没有别的办法！除了我，还有谁能真的保护你们母子。我不想你和你的孩子回到轩辕帝身边，但是我又不能杀了你们，我不想轩辕帝恨我，所以我会尽全力保护你们，不让你们被找到。这不是你想要的么？我们不过是各取所需。”大祭司唯儿说的和真的一样，或许这在某种程度上来说，也却是她最真实的想法。
　　“你不想让孩子被带走，我不想你们见到轩辕帝，不想你们争夺我可能的幸福。”大祭司唯儿看着伍偲羽即使是两个三岁孩子的妈了，还是不见老的娃娃脸，心中不免有些嫉妒。
　　人类不是很容易老么？
　　为什么岁月的痕迹没有在伍偲羽的身上留下呢？
　　一个年老色衰的女人就算在轩辕月明的心中在如何的重要，只要被轩辕月明那个表象很在意的人看到了，也会失去她在轩辕月明心里本来的地位吧！
　　伍偲羽笑容淡漠的几乎寡情，她眼神中没有了刚刚的温和，多了抹提防和戒备“你自己也说你是爱着轩辕月明的，所以只要轩辕月明许给足够让你心动的好处了，你一样是可以毫不犹豫就将我们母子卖给她的不是么？你因为不想自己的位置被我们母子的出现动摇，可是你更不能拒绝你爱的人提出的要求。你当我是傻子么？”
　　“你走吧！我不会留个定时炸弹在身边的。还有收起你的心思吧！我的孩子不会给任何人。”伍偲羽这样说着从衣架上拿起睡袍披在身上，拉开房门走了。
　　大祭司唯儿没有想到伍偲羽会拒绝的如此毫不犹豫，她以为伍偲羽会欣然接受自己的保护，真是做了母亲的女人，都会变得跟护着幼崽的母老虎一样可怕啊……
作者有话要说：　　我也不知道为啥突然这两张就特别顺
写的停不下来。
2017年12月5日16:14:34

　　第294章 墓元世界（24）

　　南南顶着南瓜头和蓉蓉两个人坐在自己的屋子里, 听着客厅里女主子的动静, 她们两个都不是人, 不需要用眼睛看外面的情况, 只需要用耳朵听，就能知道客厅里的的伍偲羽在做什么了。
　　蓉蓉和南南虽然都不是人类, 可是她们都是生长在比较奇怪的环境中的，所以她们两个从小感受到的温暖并不多, 关心她们的人更是一只手都能算的过来。
　　而伍偲羽这个人就成了特别存在, 虽然她们两个开始都不是真心想要跟随在她身边的。
　　可三年的时间过去, 她们两个对伍偲羽这个女主子，是打从心底的喜欢。
　　伍偲羽从来都是把她们当成正常人来对待, 而且还是那种把她们当成小孩子一样呵护的。
　　这家里除了伍偲羽这个普通人类之外, 其他四个都是一个比一个更加凶残的，善良不懂世事的蓉蓉是攻击最没有杀气的，所以基本上是上不去什么沙场的, 而其次就是万圣大妖南南，别看她顶着个跟马戏团走失的小孩子一样的南瓜头, 却是个见过血的, 否则她也不可能在那么多万圣节的晦气中成为大妖, 而不是小小的鬼怪。
　　之后就是伍偲羽放在心尖尖上的两个小宝贝，她的两个儿子，不管是阳晨还是炎晨，都没一个是善茬子，一定要有个比较, 那就是炎晨看起来比较无害而已了。
　　实际动起手来，两兄弟谁都未必会逊色谁。
　　可偏偏这样奇艺组成的家里，完全就没有任何战斗力的伍偲羽，却是将这四个有着小孩子外表，内在都是老妖怪的保护的特别好。
　　就是出去买东西都要千叮咛万嘱咐，生怕他们在家里会给陌生人开门，被人拐走！
　　她也不想想，有谁有胆子来拐他们。
　　不要说来拐他们四个了，就是能在伍偲羽离开家里的时候，有胆子闯入家里的，都没有一个能活着离开的。
　　“娘亲……”炎晨看到伍偲羽在客厅里的沙发上，乐颠颠的跑了过去。
　　“娘亲……”阳晨没有和弟弟一样跑过去，而是选择站在离伍偲羽不近不远的地方。
　　伍偲羽看到两个孩子平安无事的回来了，一直紧张提起来的心才放了下来。
　　她捂着抽痛的心口苦笑不止，自从生了这两个孩子，她只要情绪太过激烈就会心口疼。
　　担心自己的身体如果出了问题，留下了两个没有妈，没有亲人的孩子，所以她也不是没有去医院做过检查，可是医院的检查报告出来，她却是除了贫血之外，身体都健康。
　　医院的检查报告并没有安慰了伍偲羽的心，反而让她更加担忧。
　　医院查不出毛病，但是她的心口疼，却不是作假，那么这其中无法解释的疼痛到底是怎么回事呢？
　　科学无法解释，就是其他科学无法解释的东西作祟了。
　　伍偲羽想通了这其中的关联，也就顺其自然了，只是心里想的是，在自己活着的时候，一定要好好地疼爱两个孩子。
　　她的两个儿子那么乖巧，但是她却没有想到自己的两个孩子既然背着自己出门，若不是今天大祭司唯儿出现，自己不知道还要被欺瞒多久，或许自己知道的时候，就是两个孩子出事的时候了。
　　伍偲羽只要这样想想，就觉得自己心口疼的更加厉害了，在黑暗中的她脸色惨白如纸，她自己看不到，可是在夜能视物的阳晨和炎晨却是看的清楚，两个孩子互相看了一眼，眼中都是担忧。
　　他们的母体是普通人不假，但是在她的心灵深处却被封印着什么，那被封印东西无害，却会在伍偲羽情绪过于激烈的时候跳动，让伍偲羽心痛的失去所有力气。
　　“你们两个去洗澡换衣服，然后过来，我有话对你们两个说。”伍偲羽虽然生气，可是看到两个孩子那担心又紧张的看着自己的小模样，真是又心疼又可怜。
　　她的孩子和别人的孩子不同，她早就知道了不是么？
　　又何必怪孩子什么！
　　说到底都是她的错，是她没有照顾好孩子，是她失职，否则怎么会孩子都走了，她却还睡的那么沉，没有察觉呢！
　　伍偲羽在心里坐着自我检讨。
　　“娘亲，有什么人来过？”炎晨在屋子里残留的气味中味道了陌生的味道，那个味道带着窥探和对娘亲的敌意。
　　炎晨这会可不管伍偲羽还在生气自己和哥哥夜里跑出去的事情了，家里被外人闯入，但是家里的结界还完好，这证明来人本事不小。
　　阳晨没有说话，只是和自己弟弟一起看着黑暗沙发上的娘亲。
　　伍偲羽叹了口气，闭了闭眼睛，她的两个孩子有时候真的特别敏锐。
　　可是她要怎么和孩子说呢！
　　她不想骗孩子，但是她是真的不知道要怎样跟孩子解释大祭司唯儿的身份，和为何而来啊。
　　“娘亲你被人下了问心蛊。”阳晨眨眼间就来到了伍偲羽坐着的沙发旁边，跪在了地上，脱掉了伍偲羽脚上的拖鞋，露出了伍偲羽白皙的脚裸。
　　伍偲羽只觉得自己的脚脖子一阵剧痛，然后顺着阳晨那发光的手掌看过去，就看到阳晨两只小手正在自己的脚脖子上挤着什么东西，一阵针扎的疼之后，伍偲羽就看到有什么东西从阳晨两个小手挤压的脚脖子位置，被挤了出来。
　　一边的眼神伸手就把那东西抓在了手里，然后走到伍偲羽身边蹭到伍偲羽的怀里，摊开手心，用两根手指掐捏着那个东西给伍偲羽看。
　　那是只有一个指节的长短，却长着蜈蚣的身子，蝎子的尾巴，蚊子的脑袋，螳螂的爪子的鲜红色虫子。
　　那虫子被炎晨抓在手里，瞬间就好像失去了生命力一样，老实的不动了。
　　伍偲羽在阳晨说自己被下了问心蛊的时候，就想到了自己光脚下地，挡在了大祭司唯儿，和南南还有蓉蓉中间的时候，似乎是踩在了什么东西上，自己还感觉到了什么爬过的。
　　没想到那个时候大祭司唯儿就对自己下手了。
　　那个人说到底还是个危险啊！
　　不过自己两个孩子的反应，也确实是让她惊叹，哪个父母不想自己的孩子出色呢！
　　伍偲羽自然也不例外的。
　　可是两个孩子在自己不知道的时候，到底都学了些什么？
　　这问心蛊刚刚被种下没多久，阳晨就发现了，还知道如何把问心蛊逼出来，而炎晨配合默契的知道如何抓住那想要逃走的蛊虫，这可不是一般孩子会知道的啊！
　　“炎晨，你去把这问心蛊子蛊做点手脚，让子蛊回去找问心蛊的母蛊，然后……让那个敢对娘亲下手的人自食恶果。”阳晨的小白手在伍偲羽脚脖子踝骨那刚刚被他挤出来问心蛊子蛊出血的小口子上轻轻地摸了摸，伍偲羽就看到阳晨的小手上满是圣洁的白光，自己就觉得身体舒畅，脚脖子破了流血的地方痒痒的，她低头在看，就看到自己那破皮的地方，以她肉眼看得清楚的速度长好了，而且完全看不出来刚刚有坏过。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，自己用手摸了摸，果然完好如初，她一把拉过自己的大儿子，自家大儿子这是天生就自带天使光环么？
　　书上不是说所有逆天而行的术法，都会有所副作用么？
　　那阳晨这样给自己治好了伤口，会不会有什么副作用伤害到他的身体？
　　对自己来说只是个小伤口，养个几天就好了，可是阳晨才是个三岁的孩子啊！
　　他什么都不懂呢！
　　哪里受得了什么伤痛。
　　从两个孩子出生至今，不要说受伤了，就是磕磕碰碰两个孩子都没有过。
　　炎晨听了哥哥阳晨的话一张刚刚还笑着的小脸上闪过了一丝阴毒之色，黑暗中从他的身体里凝聚出最纯粹的黑暗之力缠在了手里掐着的问心蛊子蛊身上，然后松手，任由自己手里掐着的问心蛊子蛊逃走，他才甩甩手，从茶几上拿了湿巾的盒子打开，拿了两张湿巾擦了擦手，重新窝入伍偲羽的怀里撒娇。
　　好像刚刚那个做了坏事的不是他一样。
　　当然这些伍偲羽这个凡人是看不到的。
　　就算看不到她也是能听得出自家大儿子的怒意的，将两个孩子都搂入了怀里，伍偲羽将脸埋在两个孩子的肩膀上，任由两个孩子趴在自己的双肩上，伍偲羽的身体都制不住颤抖，她太害怕自己再也见不到两个孩子了。
　　不过还好，老天总是眷顾她的，她的孩子回来了。
　　知道两个孩子有如此对危险的敏锐捕捉，不知道为什么她的心不那么慌张了。
　　问心蛊也好，其他什么都好，只要自己的两个孩子平安无事，她自己如何，她真的是一点都不介意。
　　至于大祭司唯儿想从自己这里知道什么，她一点都不好奇了，因为她相信，这次大祭司唯儿失败之后，很快她就会再次登门，和自己解释这次为什么对自己下问心蛊的事了。                            
作者有话要说：　　今天虽然累，但是似乎状态特别好
三张一点都不卡。
2017年12月5日21:11:29

　　第295章 墓元世界（25）

　　伍偲羽没有去追究自己的两个孩子大半夜跑出去做什么了, 也没有去问两个孩子身上的能力是什么。
　　她只是害怕失去的将两个孩子紧紧地抱在怀里, 感受着两个孩子真实的回到了自己的身边。
　　对她来说只要孩子好好地在自己身边, 比什么都更重要。
　　孩子大了有了自己的心事, 有了自己的小秘密也是正常的。
　　不过她还是很严肃的对两个孩子说“记住，不管发生了什么, 你们都是妈妈的宝贝。是妈妈的孩子。妈妈永远是站在你们这边的。除非你们长大了，独立了, 想离开妈妈自己生活了, 否则妈妈是不会抛下你们的。”
　　伍偲羽说在两个孩子的脑门轻轻地落下了一吻。
　　阳晨和炎晨两个三岁的孩子用自己短短的小胳膊搂住了伍偲羽的脖子, 对他们来说，只要他们稍稍用力, 就能扭断这脆弱的脖子, 可是伍偲羽却这样没有防备将她的致命之处放在了他们手里，这就是信任。
　　他们都知道他们的娘亲是个人类，和他们不同, 寿命是有限的，他们不知道随着相处的时间增长, 他们会不会做出什么来！
　　毕竟他们是不会老不会死的, 而他们的娘亲却是会一年比一年老去, 直到死亡。
　　他们不清楚自己能不能接受有一天他们这个总是温柔的保护着他们的女人死亡。
　　他们现在也不愿意去想若是有一天这个女人真的不在了，他们是否真的如他们兄弟约好的那般，等娘亲百年后在去做他们本该做的事情。
　　可是现在听到伍偲羽如此说的他们，更加不确定，能否真的在伍偲羽死亡的时候什么都不做了。
　　伍偲羽是个直觉敏锐的女人, 刚刚家里又来了能在兄弟两个联手设置的结界里行动自如而不惊动他们的人，还在不惊动万圣大妖和榕树精的情况下对伍偲羽下了问心蛊，足可见来者不善。
　　相比也和伍偲羽说了什么关羽他们兄弟两个的事情了，可是伍偲羽明明很生气，却终究没有责怪他们，只是告诉他们，她始终是站在他们这边，不会抛弃他们的。
　　“你们不用告诉我你们出去做什么了。你们瞒着我一定有你们的原因。可是我是你们的妈妈。必须要教你们分辨善恶是非。”伍偲羽的声音很轻很无奈，她是人类，可是她的两个孩子不是。她能为两个孩子做的越来越少。
　　“你们要学会保护自己，不让别人伤害自己。虽然不能去伤害无辜的人，但是也不能无辜被伤害。这个世界总是有好人和坏人之分的，不用只看表面，表象是最能骗人的。不要相信别人说的，自己看到的，要用自己的心去感受，去评判对错。”伍偲羽在两个孩子的身上闻到了陌生的味道，那不该输属于两个足不出户的孩子身上的味道，那是属于夜晚山林的味道。
　　“每个人都有自己想要保护的，就如我，想要保护你们一样。你们是妈妈最重要的，所以无论如何我都不会让步。别人同样也会有自己很重要的，想要为了保护去做的。这个世界上从来没有绝对的对与错，只是立场不同，所以判断也就不同。”伍偲羽拉开了两个挂在自己身上的孩子。
　　黎明的曙光透过窗子映照进来，在伍偲羽和两个孩子的身上撒上了淡淡光晕。
　　伍偲羽看着两个孩子干净清澈的眼睛，抿了抿唇，其实这个时候她的宝贝们应该睡觉的，可是看这两个孩子根本就没有困意，很精神的看着自己，她也有些不知道该如何了。
　　“去洗澡吧！然后出来吃饭，让蓉蓉煮了粥。吃些就去睡吧！小孩子的睡眠很重要的，否则会长不大哦。”伍偲羽还是那个不碰到底线，绝对是个24孝儿子奴的妈妈。
　　可是两个孩子看着却都眼中多了犹豫。
　　炎晨和阳晨都知道在他们收拾那些找上门的东西时候，家里来的那个不速之客一定是跟自己娘亲说了什么。
　　否则他们的娘亲可是不会跟他们说这种话的，这种话可不是说给三岁孩子听得。
　　“是谁来找你的。”炎晨可跟阳晨的性子不一样，因为自身能力的关系，炎晨要更加肆无忌惮不知道天高地厚。
　　伍偲羽揉了揉自己小儿子柔软的头发，笑着看着炎晨不满意的用小手去抓自己的手，却没有回答炎晨的问题。
　　“娘亲。你不说，我们也会找到的。”阳晨小脸绷着，认真的和伍偲羽温柔的双眼对视。
　　他知道伍偲羽很少会瞒着他们什么的，除非是对他们有危险的。
　　而在伍偲羽的意识里，会给他们真正带来危险的，无非就是轩辕帝的那帮人，而柔夕他们已经见过了，那同一时间伍偲羽见到的人就一定是其他人。
　　轩辕帝？不，不会是那个人，若是那个人，不会对伍偲羽用问心蛊。
　　用问心蛊说明还是有忌惮，不敢或者不方便对伍偲羽动手，又想透过伍偲羽知道什么。
　　符合这个条件的人可不多。
　　在他们的传承中，善用蛊虫的人不过十人之数。
　　而让伍偲羽如此颓然委屈的，只有从开始出现在伍偲羽面前，就毫不掩饰的告诉她，她喜欢轩辕帝，除了她，没有任何能配得上轩辕帝的大祭司唯儿！
　　为了得到自己所爱不择手段的女人！
　　“善于用蛊虫的人可不多。”炎晨在旁边给哥哥阳晨补刀。
　　他就不明白了，他们娘亲都敢跟轩辕帝争他们两个孩子，怎么就对别人就怂了呢！
　　敢跟轩辕帝叫板的人现在都死的差不多了，可以说没有一个得到好下场的，而自家娘亲却还好端端的。
　　可是自家娘亲并不为此而骄傲，反而还总是跟个时刻警惕着的刺猬一样。
　　隐身并没有离开的大祭司唯儿，在看到阳晨和炎晨两个孩子之后，就整个人都有些不好了。
　　她看得出两个孩子对伍偲羽的依赖和在乎亲近，可是她却没有想到两个孩子的神帝血脉已经完全苏醒，而且只差一步之遥就是神帝血脉的巅峰时期了。
　　这样两个披着孩子外皮人，在伍偲羽面前扮演幼童，真是让她这个旁观者嘴角抽搐。
　　“你们还是小孩子，不要过问大人之间的事。小孩子就应该快快乐乐的。”伍偲羽摸了摸两个孩子的小脸蛋。
　　她的两个孩子应该健康无忧无虑的长大，而不是没有童年。
　　“什么人！”阳晨和炎晨都整齐的一起歪着脑袋，看向了左边墙角拐弯处。
　　大祭司唯儿因为惊叹两个人在伍偲羽面前隐藏实力，扮成稚气孩童而不自觉牵动了，问心蛊子蛊反噬母蛊，母蛊反咬饲主一口的伤口而抽气。
　　怎么躲得过神帝血脉的探知。
　　“出来！”炎晨从伍偲羽的怀里爬了下来，站在地上，在伍偲羽看不到的脸上露出了一抹怒色。
　　这个藏在那里的人一定是那个在自己娘亲面前多嘴多舌的人！
　　被问心蛊反噬了才漏了马脚！
　　呵呵，早知道自己就该早催动黑暗力量了吞噬了那问心蛊子蛊，刚刚若不是被娘亲的情绪感染，自己也不会迁怒。
　　若非迁怒，还不知道什么时候才能发现对方呢！
　　这个人还真是胆子大，既然隐了身形藏在这里没走。
　　“大祭司既然来了，何必躲躲藏藏。一个活了几万年的老女人，对个未满三十岁的人下问心蛊，真是一点心理压力都没有啊！不知道可是记恨别人年轻温柔。”阳晨拉住了伍偲羽的手，安抚的抬着小脸笑呵呵的看着伍偲羽安抚着。
　　伍偲羽的心更难受了，她这个做妈的，既然让孩子担心的反过来安抚自己。
　　可是她还是很担心的，毕竟大祭司唯儿都活了多少年了，就说成为人精了都不为过，可是两个孩子从三岁啊！
　　就算是轩辕帝的血脉，有点力量，他们还那么小哪里知道如何掌控啊！
　　若是没有控制好力量，把自己伤着就不好了。
　　大祭司唯儿也没有料到阳晨既然一张嘴，就说话那么戳人痛点。
　　不管是哪个年代的女人，最痛恨的都是别人说自己老，说自己丑了。
　　可是偏偏这阳晨就这么大声的说出来了。
　　“原来是大祭司那个老虫子啊！难怪躲着不敢出来了。”炎晨似乎知道了什么真相一样，点头认同的说着，可是他白嫩的小胖手里却飞出了无数伍偲羽的肉眼根本看不到的黑色残影。
　　那些黑色残影就跟有了生命一样，飞入了大祭司的身体里，大祭司不是没有觉察，只是她发现自己根本无法躲开，好像有什么东西禁锢了她的身体，让她身体被定住了。
　　这一刻大祭司唯儿才不得不面对一个很严峻的问题，她着了两个小孩子的道。
　　这两个孩子发明就是一个在用言词试探，同时对自己用了言灵，让自己身体无法动弹，而另外一个让自己注意力转移，找准时机对自己下手。
　　自己该说真不愧是轩辕帝的是神帝血脉么？
　　打了一辈子雁最后被雁啄了眼啊！
　　这两个孩子配合默契自然，连自己这个上惯了沙场，看多了人心的都没有看出来这两个孩子话语下藏着的杀机！
作者有话要说：　　今天手伤的严重去了医院。
谢谢深林深海的安慰虽然笨拙去，却让我平静了下来。
本来今天不想写的，但是强迫症，所以还是写了一张。
很委屈想哭，却不能哭。
小怪说难受吃糖，就算心里再苦，嘴里至少是甜的。
么么哒。爱你们。
2017年12月6日20:05:07

　　第296章 墓元世界（26）

　　原色的实木饭桌上放着满满的一砂锅火腿鲜虾粥, 和几个炝拌色香味俱全爽口的小菜, 只是闻着味道就让人食指大动。
　　伍偲羽看着两个孩子跟个护食的小兽一样, 戒备的看着站在墙拐角那显出身形的大祭司唯儿的样子, 嘴角一抹柔和的笑意漾起。
　　她的两个孩子总还是很可爱的。
　　看那小大人的模样，真是让人心都化成了一滩水。
　　伍偲羽也有想过两个儿子长大了, 会不会就嫌弃她这个什么都不能给他们的妈妈了，会不会怨恨她一厢情愿的把他们带离可能会给他们一切的轩辕月明。
　　但是不管以后如何, 现在她是幸福的。
　　若是孩子长大了之后离开她, 她也会有一段特别幸福的回忆。
　　至于轩辕月明, 伍偲羽已经很久没想起过那个人了，就算平日里想起来, 也是因为两个孩子。
　　她也不是没有想过若是轩辕月明在这里, 那么两个孩子的成长可能会更快吧！毕竟她是人类，根本不知道神帝血脉到底应该如何培养教育。
　　“阳晨，炎晨, 洗漱来吃早饭了。”伍偲羽走入厨房从融融的手里接过了一盘玫瑰饼。
　　“娘亲，你早晨也没有洗漱！”阳晨在很多时候都更像个大人, 只是他小小的孩子说出这样大人的话, 就格外的招人疼。
　　“阳晨这是嫌弃我了。”伍偲羽对自己的两个儿子虽然不能说是完全了解的, 可是她还是很了解自己两个孩子的脾气秉性的。知道两个孩子这是想要支开自己，她低头笑了笑。她的孩子已经有了不能告诉她的秘密了。
　　伍偲羽走过大祭司唯儿身边的时候，心中有些落寞和难过，她从来没有如此懊恼自己是个人类，若是她和他们一样是不会老不会死的该多好。
　　那她的两个孩子也不会如此辛苦的想要避开自己了。
　　只是不管她的两个孩子想要做什么, 她都不会多说什么的，毕竟关系到两个孩子的生死安危，哪个当妈的不自私。
　　在别人的生死和自己孩子的生死之间，她这个当妈的，一定是会选择自己的孩子的。
　　目送伍偲羽推开卫生间的门然后关了门。
　　阳晨脸上的笑容也消失的一干二净。
　　“为什么。”阳晨的声音平板冷硬，完全不是该属于三岁孩子的。
　　阳晨看得出来伍偲羽的不安，他很想解释，但是又不知道要如何解释。
　　他们兄弟两异于常人的体质，他们相信自家娘亲是知道的，他们知道自家娘亲是疼爱他们的，也知道自家娘亲是维护他们的，可是他们不知道身为人类的娘亲，会对他们信任是有怎样的底限。
　　打破了他们平静生活的就是这个大祭司唯儿。
　　若是她不来，那伍偲羽根本不会在现在露出那么悲伤的表情。
　　都是这个可恶的大虫子，让他们的母亲提前了难过的时间。
　　他们想过，有朝一日他们的娘亲会因为他们的不同，而难过的无法继续疼爱他们，可是他们没想到一切来的如此快。
　　可是当伍偲羽就那样全然信任的关上了门，把大祭司唯儿留给他们兄弟两个的时候，阳晨就知道，他们的娘亲在用她的行动告诉他们，不管他们做了什么，她都会站在他们这边。
　　“你们是神帝血脉。这一条就足够了。”大祭司唯儿能感受到自己的身体正在被某种黑暗的力量腐蚀，好像有人正在拿着很钝的刀子，一点点的往下割肉的疼，让她十分难受。
　　她杀了那么多人，早就做好了有朝一日落在别人手里，生不如死的准备。
　　只是她万万没想到自己会折在两个三岁的孩子手里。
　　就算是神帝的血脉，他们也才三岁。
　　“轩辕帝让你来的？”阳晨走到了大祭司唯儿的眼前，抬着脸看着唯儿那张娇媚无比的脸，那是一种妩媚天成的美，和伍偲羽那种清纯干净完全截然相反。
　　阳晨厌恶的抿唇，这个女人不但身上的气息让人讨厌，就连身上的味道和她这张脸也一样让人讨厌。
　　和娘亲身上的干净自然不同，这个女人身上有着混合着很多味道的香味，那大概就是她控制虫子的关键所在。
　　“你们的母亲很想你们。”大祭司唯儿想到轩辕月明每次提起两个孩子的时候，眼底无法掩饰的期待，就有些心疼那个高高在上，没有亲人的人。
　　“是因为她的那些宠物都无法生出来她的血脉，所以想起来我们了吧？”炎晨手里端着两杯热牛奶走到阳晨身边。
　　他不明白为什么那个轩辕帝有什么好的，明明就是个失败者！
　　怎么还有那么多的人前仆后继。
　　还是他们的娘亲最聪明最理智了，直接放弃那失败者！
　　没错就是失败者！
　　一个被妻子出卖，朋友坑害的不得不自我封印的人，不是失败者是什么？
　　如果不是身上有着神帝血脉，她就不是自我封印，而是早就不知道死了多少年了。
　　活了上万岁的人，竟然还不知道珍惜。
　　他们的娘亲是个多好的人，她既然还能忍心让她离开。
　　狼心狗肺的！
　　也不看看是谁将她从封印中唤醒，又是谁在他们对这个社会一无所知的时候收留他们。
　　她怎么可以如此狠心的伤害她！
　　带走她那么期待的两个孩子，如果不是他们的娘亲听到了他们的话，那么他们是不是真的打算在娘亲生产的时候动动手脚，让娘亲忘记和他们兄弟两，甚至轩辕月明他们一帮人的事情。
　　只是这样想想，炎晨周身的死气就和旋风一样旋转着。
　　“你们误会轩辕帝了。她只是在保护你们。”大祭司唯儿很想说你以为神帝血脉那么好存活啊？
　　就算有轩辕帝的血，也得看那个受孕者的身体情况，和匹配情况。
　　和伍偲羽这种完全无知无觉就让神帝血脉成功孕育的几乎是史无前例。
　　“保护我们？需要让你来对我们娘亲用问心蛊？还是说你私心作祟。”阳晨从弟弟的手里接过牛奶杯，抿了一口，他不喜欢喝牛奶，但是娘亲说他们是小孩子，如果不好好喝牛奶，就会长不高，为了不让娘亲失望，他只能每天早晚喝牛奶。
　　“你知道神帝血脉是有传承记忆的么？”炎晨似乎听到了什么好笑的笑话，玩味的看着大祭司唯儿。
　　炎晨这话一说出来，大祭司唯儿脸色瞬间就青了。
　　神帝血脉传承的苏醒是按照资质决定时间的，有的资质好是从被孕育开始，就会觉醒传承，有的则是随着实力的提升觉醒传承。
　　可是她是无论如何都没有想到，这两个孩子既然已经完全觉醒了传承。
　　只有这么一个可能，这两个孩子才会如此提防她，了解她。
　　知己知彼百战不殆啊！
　　“你们的传承记忆觉醒了？”大祭司唯儿现在只想死个明白了，她也知道自己今天怕是凶多吉少了。
　　“我们娘亲九死一生，为我们选了个最佳出生地。”阳晨长长的睫毛挡住了他眼底的杀机和阴沉。
　　如果不是这些人对娘亲紧追不舍，如果不是这些人想要从娘亲身边将自己和弟弟抢走，娘亲何必那么辛苦，又怎么会差点就死在木神陵墓之中。
　　他们现在的强大，是因为他们的娘亲在她自己的都不知道的情况下，给他们找了个最适合他们出生的地方。
　　否则就他们那种吸收生灵之气的速度，还不知道要多少时日才能完全觉醒传承。
　　大祭司唯儿听到阳晨如此说，心中一片了然，她就说这两个孩子怎么会这么逆天。
　　原来是因为出生在木神的灵墓之中，吸收了那里的灵气，还有附近的生气。
　　“你很爱轩辕帝是吧！”炎晨用舌头舔了舔杯子里的牛奶，眯着眼睛笑的跟个偷了腥的猫一样。
　　“可轩辕帝似乎只喜欢有用的人。你说如果你对她来说没用了，她还会不会理你？没有了那些虫子，你除了活的比人长久了些之外，也不过是个普通的不能在普通，会变老，会变丑的老女人而已！”炎晨恶劣的舔了舔站在嘴边的牛奶，嘴里却说着对大祭司唯儿来说残忍至极的话。
　　“我哥哥，有劳你了。让这个老女人尝尝看我们娘亲一个普通人是多么不容易才能活下来的吧！”炎晨的笑容灿烂的午后阳光。
　　阳晨憋着一口气，将杯子里的所有牛奶都喝了下去，然后才喘了口气，在不知道什么时候出现的蓉蓉手里拿过手帕擦了擦嘴上沾着的牛奶，将杯子交给了蓉蓉。
　　这才温吞的笑着，白嫩胖乎乎的两只小手的指尖七彩的电流嘶啦嘶啦的闪过，大祭司唯儿想要挣扎，可是她的身体已经四肢大开的钉在了墙上，犹如实验台上的待宰羔羊。
　　阳晨的指尖轻弹，七彩的电流就这么进入了大祭司唯儿的身体。
　　大祭司唯儿惊恐张大了双眼，张着嘴，一张脸都扭曲了，可是她发不出任何声音，就好像有什么东西勒住了她的脖子……
　　她身体里属于虫族的血正在一点点被净化，在绝对的纯净的光面前，所有的一切都是污秽的黑暗……
　　生生被剥离骨肉的痛苦抵不过大祭司唯儿心中的绝望，她知道自己这次是真的完了。
　　她可以长生不老是因为她身上有着虫族的血，只有这个世界上有虫子，她就不会死，她的能力就不会消失，她对轩辕帝就还有用。
　　可是现在，她的血正在被净化，净化之后，她就只是个普通的不能再普通的人类而已，会老回病会死，不再有任何能力，更不要提能留在轩辕帝身边，就连想为轩辕帝做些什么，自己都做不到了……
　　这就是单纯的残忍啊！
作者有话要说：　　今天大雪。
收藏1909.。我是不是应该加更呢
这是个很值得深思的事情。
昨天去医院看了手，然后手总算止血了。上了药-= =
今天发烧了。
2017年12月7日12:28:36

　　第297章 墓元世界（27）

　　“这个世界最难看懂的就是人心, 所以我们哥俩谁都不想去猜你没了力量之后, 心会变得多么丑陋不堪。放心, 我们不会斩尽杀绝的。会送你回到你心心念念的轩辕帝身边。作为你恐吓我们娘亲的回报。我们会拿走你关于我们的记忆。”阳晨小小的身体散发着圣洁的白色光辉。
　　而在炎晨早就离阳晨远的不能再远了, 就算是双胞胎兄弟，他依然对哥哥的能力十分不喜, 没办法，两个人天生体质问题, 就是水火不容的。
　　他不懂, 他哥干嘛还要跟那个丑虫子废话, 想做就做嘛！
　　干嘛还在那里磨磨唧唧徐絮絮叨叨的浪费口舌！
　　说的再好听，还不是废了那女人的能力和血脉, 要把那女人送回轩辕帝身边吗？
　　大祭司唯儿眼看着自己眼前出现了空间裂缝, 然后自己被人推了进去，她心中充满了惶恐不安。
　　这空间裂缝都是打开裂缝的主人在里面行走，才能确定出口在哪里的, 可现在她身边根本没有打开裂缝的主人，那么自己不会在空间裂缝里被乱流带到不知名的什么地方, 在那里活活饿死？
　　实在不能怪大祭司唯儿脑补太过, 而是见识过了两个看着十分单纯的三岁孩子的凶残之后, 她不得不把所有的事情都往坏了想啊。
　　阳晨看着空间裂缝慢慢合拢，身上的气势陡然一变，又是那个可爱的稚气孩子了。
　　走到卫生间敲了敲门“娘亲，你好了没有？我要上厕所。”
　　卫生间里洗漱完毕，正在扎头发的伍偲羽被孩子这一拍门吓得一个哆嗦, 刚刚她不是没有听到外面在说什么的，虽然她看不到，可是还是听得很清楚，她不知道两个孩子是忘了设置隔音，还是有意没有设置隔音的。
　　可她心中很矛盾，对两个孩子的战斗力放心，可又担心两个孩子成长的太快，会离开她。
　　她只是个自私的凡人，她的生活只需要不用太多，却足够花销的钱，然后就是她在这个世界的家人好好的活着。
　　至于两个孩子做了什么她无力去管，也不想去管，孩子大了，总有自己的选择。
　　况且她始终相信自己的孩子，她的孩子是可以分辨善恶的。
　　心思百转间，她能想到的只是在孩子还在自己的身边的时候，尽量的陪在他们的身边。
　　因为她的孩子已经让她有了一种儿大不由娘的感觉。
　　她的孩子可能在试探她这个母亲的是否真的会无条件相信他们，支持他们。
　　真是个傻孩子呢！
　　不管他们做的对错，自己也不会抛下他们不管啊！
　　自己可不就是这样一个护短溺爱孩子的人么！
　　几下将长发扎了个马尾，然后随便盘了起来，拿了一根木钗别在了头发上，将头发固定好。
　　笑意盈盈的打开卫生间根本没有锁的门，弯腰将地上的阳晨抱了起来，在阳晨的脸蛋上亲了亲“叫上弟弟一起洗漱。”
　　“娘亲不问？”阳晨可不是那么好糊弄的！别看只有三岁大，但是心理成熟的程度绝对比伍偲羽要大许多。一眼就看出伍偲羽的心虚和不安，直接道破伍偲羽强装出来的从容。
　　“你不是要上厕所？”伍偲羽顾左右而言他。她了解自己的孩子，自己的孩子何尝不了解自己呢！
　　“娘亲，别难过，就算没有那个人，你还有我们。我们会保护你，我们不需要她。我们很强的。”不知道什么时候过来的炎晨拉住了伍偲羽的睡袍袖子。
　　不用说出那个人的名字，伍偲羽也知道两个孩子说的那个人是谁！
　　轩辕月明！
　　她不是没有告诉过两个孩子他们的来历，他们没有父亲，只有两个妈妈，一个是自己这个生下来他们的妈妈，还有一个提供他们血脉的妈妈轩辕月明。
　　伍偲羽始终不知道为什么两个孩子那么排斥轩辕月明，现在她知道了，因为两个孩子很早就有了记忆啊！
　　所以他们知道以前的事情，也知道后来发生的事情，可能就连自己不知道的事情，这两个孩子也是清楚的，所以对轩辕月明的排斥也就很容易解释的清楚了。
　　“是啊！我的儿子很强的。已经可以保护我了。不过你们两个现在应该去洗漱换衣服吃饭了！不然会长不大的！长不高，怎么保护妈妈啊！”伍偲羽这次是真的笑了起来，没有了那种强撑的坚强。
　　伍偲羽把怀里抱着的阳晨放在了地上，走出了卫生间，一个人坐在餐桌前，呆呆的看着空无一物的前面。
　　有了大祭司唯儿的这一出，轩辕月明那边就不会在保持沉默了吧？
　　就是不知道轩辕月明会怎么做？
　　是会直接找上门来跟自己要孩子呢，还是让别人代替她来跟自己谈条件。
　　不管是哪一点，她都不会同意的。
　　她的孩子以前她没放手，现在一样不会放手。
　　至于大祭司唯儿，她活了那么多年，做了那么多的事情，也该累了！
　　对他们那些人来说长生不死未必是好事吧！死亡是他们可望而不可求的。
　　伍偲羽无意识的用勺子搅拌着碗里的粥，突然她在茶几上养着的那条金鱼一跃腾空，大有鲤鱼跃龙门的气势。
　　伍偲羽想事情想的怔然出神，突然眼前一片水雾遮住了她的视线，而后她就看到了传说中才有的美人鱼。
　　或者该说是个有着长长的红色鱼尾，细腰的肚脐以上是个身姿曼妙，火红长发刚好挡住了她胸前两点的美人，如果能忽略那美人脸颊上的红色的鱼麟就更好看了。
　　也许是妖魔鬼怪见多了，看到这么个人鱼出现，伍偲羽只是懒洋洋的打了个哈欠，一晚上就睡了几个小时，对她这个作息正常人的来说，真是有些困呢！
　　她在这个人鱼的身上没有感受到任何的危险气息，于是她也就这个人都放松了下来。
　　继续喝她的粥，吃她的小菜，一点过多的注意力都没有分给那个疑似她的宠物鱼的美人鱼。
　　美人鱼对伍偲羽的淡定很是惊讶的，不管是谁看到她这么突然的变身都应该很是惊艳一番的！
　　可伍偲羽却跟个什么都没看到的人一样，继续吃她的早饭。
　　难道自己这么大的个活鱼还不如她那一碗粥的吸引力大么？
　　如果她知道伍偲羽现在的心里正在重复着，你现在是两个三岁孩子的妈妈！你要有下限，有三观。就算对面是条鱼，也不能总看人家那如同上好白脂玉的身体啊！还有那胸前那两团丰满，和长发刚好挡住的两点啊……
　　咽了咽口水，好像碗里的粥今天特别好吃一样，又吞了几口，伍偲羽才勉强的让自己冷静了下来。
　　这实在不能怪她不淡定！
　　让个一直喜欢御姐的她为了孩子吃了三年素不沾荤，现在面前就出现了这么个十分御姐身材的美人鱼，就算对方不是人类，她也忍不住咽口水啊！
　　就好比一个饥饿了三年的人，突然看到眼前放着一盆美味的肉，能不咽口水么！
　　“喂！女人！你不怕我么？”美人鱼似乎特别不满伍偲羽的反应，口气都变得特别不善。
　　“啊？”伍偲羽还在跟自己纠结，到底是看一眼呢，还是不看呢！不看吧，过了这村没这店啊！看了，真怕自己忍不住想摸一把啊！
　　那皮肤，那身材，啧……
　　伍偲羽摸了摸鼻子，只是想想，自己就流鼻血了啊！
　　“我说，你不害怕么？我可是妖怪。”美人鱼刻意做出十分凶狠的表情来，可惜她那张就算鱼麟没退干净，却也十分妖艳动人的脸了，这是伍偲羽看到美人鱼吓唬自己之后，唯一在脑子里过的想法。
　　“你是谁？找我有事么？”伍偲羽默默地低下头，继续吃早饭。
　　果然只要遇到大祭司唯儿，就没有好事发生。
　　伍偲羽心里叹气，但是还是不敢多看那美人鱼一眼，实在是看了一眼她就忍不住想要去揉揉那两团随着美人鱼的动作上下耸动的玉兔啊！
　　看起来好软，好好摸！
　　伍偲羽目不斜视的盯着自己碗里的粥猛吃。
　　“楚河。我是来要你命的。主子说只要杀了你，带走神帝血脉，我就可以便成人了。”美人鱼似乎有些单纯不解世事。
　　伍偲羽这次终于停止吃饭的动作，放下了碗筷，刚刚跟开锅了一样，飞过的少儿不宜场景全部消失。
　　她看着就算是人鱼的形态还是比自己高出了不是一点半点的美人鱼。
　　突然冷冷的笑了起来，摘下了手腕上一直带着的紫色手串放在了那美人鱼面前的桌面上。
　　是果然是看着她是人类，就好欺负么？
　　这一个两个都胆大包天跑到她家，找她要她的孩子，真当她没脾气么
　　大祭司唯儿就算了，毕竟人家那是为了爱人什么都做的出来，痴心多年的。
　　可眼前这个是怎么回事？
　　连人都不是！单纯的简直就是蠢的鱼，也如此在她面前叫嚣，是当她伍偲羽真的软骨头
　　她伍偲羽不会杀人，那是因为从来没有人逼的她到那个地步，但是可不代表她不会杀鱼。
　　她是盗墓的，什么人间黑暗没见过？
作者有话要说：　　我困。就是困
今天大雪
外面阴天下雪
脚脖子疼到死
2017年12月7日17:54:05

　　第298章 墓元世界（28）

　　楚河见伍偲羽实在是太淡定自若了, 甚至有点不怒自威, 于是有些胆怯了, 她可跟大祭司不同, 是上古的最接近神帝的血脉，而她说白了只是个练修炼成人都做不到的小金鱼而已, 能修炼成这个样子，还完全是因为她的主人给她喝了一些灵泉水。
　　为了不让神帝血脉, 万圣大妖, 还有榕树妖发现她这条被养在鱼缸里的金鱼也是个妖怪, 她自从被伍偲羽买了回来放在鱼缸里养着，就从来都是以原型出现的。
　　今天敢如此大胆, 还是因为有了大祭司唯儿这一出, 她又收到了主人的命令，让她尽快将神帝血脉送过去。
　　虽然她对伍偲羽没有恶感，但是任务就是任务, 命令就是命令，她的世界里可是很简单的, 主人的吩咐就是一切。
　　屋子里的水龙头全都被打开了, 水铺天盖地而来, 伍偲羽的脸色却冰冷的可怕，这条鱼果然是活够了么？
　　在她家如此大肆破坏，她就不怕自己把她抓起来做炸鱼么？
　　说起炸鱼，似乎昨天还听到炎晨说想吃油炸小黄鱼呢！
　　虽然这是一条红鱼，也不算小, 但是油炸了味道应该不错。
　　此刻的伍偲羽哪里还有刚刚那看到御姐美人鱼的不好意思和尴尬纠结，浑身的肃杀之气，让她周围的空气都冷了几度。
　　“你的主人是谁？”伍偲羽的手里不知道什么时候已经拿起了一个平日给鱼刮鱼鳞的刀。
　　“主人就是主人啊！”楚河回答的毫不作假。
　　伍偲羽其实也没有真的指望能从楚河那里知道什么有用信息，但是听到对方的回答，她还是眉梢动了动。
　　这么蠢的果然是鱼啊！
　　就算变成了美人鱼，也就是个脑容量几乎没有的鱼！
　　蠢成了这样，到底得有个多心大的主人，才会把她派过来啊！
　　是高看了这美人鱼的智商呢，还是小看了自己这个人呢！
　　自己可是为了自己的两个孩子，也偷偷的在散打班报了名学习的。
　　更主要的还是身为一个盗墓的，她可是有很多办法对付这些有实体却无法解释的生物的。
　　例如致幻剂，辣椒粉，胡椒面，辣椒水……虽然无害，却足够让对方难受一会的的小玩意，伍偲羽的身边可从来不少的。
　　想到辣椒水，伍偲羽脸上的笑容越发的温和了，辣椒水可是个好东西啊！
　　这条鱼弄的家里到处是水，不就是因为她是条鱼么？
　　她这个举动无疑是在告诉自己，她离不开水。
　　伍偲羽扭脸走到橱柜边上，翻翻找找的，弄的楚河不明白伍偲羽到底在干嘛，好奇的看着突然就忙了起来把自己扔在一边不管的伍偲羽。
　　伍偲羽在橱柜旁边找到了蓉蓉自己炸的辣椒油的小罐，她脸上的笑容灿烂几分，毫不吝啬的将整瓶的辣椒油和辣椒都倒入了地上的水里。
　　楚河看明白伍偲羽倒入水里那红红的东西是辣椒的时候，她已经浑身发软的瘫在水里了。
　　由于和伍偲羽倒入辣椒的地方还有些距离，所以她开始的时候并没觉得伍偲羽的行为有什么意义，可是过了一会她发现自己根本就不是因为自己突然变化，身体力量跟不上的原因身体瘫软，而是因为伍偲羽在自己身上做了手脚的时候，她已经被水里的辣椒呛得鼻子眼泪一大把，浑身都被辣椒刺激的又痒又疼。
　　这个会就算她在迟钝，没有尝试，也知道自己这是上当了。
　　要死不活的瘫软在水里的美人鱼看起来格外可怜。
　　但是伍偲羽却连个眼神都没有给她，也没有在问她什么问题。
　　毕竟你能指望一条脑容量小的可以忽视的鱼跟你说出什么有价值的东西啊！
　　“蓉蓉，南南，把这里收拾下，恢复原样。炎晨想吃炸鱼，把这鱼炸了。看着挺健康的。”伍偲羽打了个哈欠，将桌子上放着的紫色手串重新带回了自己的手腕。
　　或许就是因为这个手串的关系吧！
　　她的动作只要她想就可以变得很快，这也是为什么她能在那自称楚河的美人鱼没发现的情况下，就在鞋柜里拿出了麻醉剂，并且还对那美人鱼使用了，最后美人鱼体内麻醉剂发作，瘫软下来的原因。
　　“女主子。这是妖怪。您确定要下锅油炸了吃掉么？”蓉蓉不知道从哪里出来的站在伍偲羽身边，不大敢相信自己耳朵听到的，她一直觉得伍偲羽是个特别温柔善良的人，她以为自己听错了。毕竟这条鱼某一个程度上来说，和她是同类啊，她们都是精怪啊！
　　“活着刮鱼鳞清洗，开膛，然后下锅，味道会更鲜美。”万圣大妖南南顶着南瓜头用脚尖踢着瘫软在水里的红色美人鱼。她以前什么都吃的，不要说是个刚刚会化形的金鱼，就是其他的妖怪也是吃的，所以自然是知道如何烹饪口感更好。
　　更主要的还是因为金鱼的身体里有着不属于她的精纯灵力，大概这鱼能变成这幅模样，也是因为她身体里那股根本不属于她的灵力吧！
　　有时候真的不得不佩服自家主子的直觉，她绝对相信主子根本不知道这条鱼身体里的灵力，如果给小主子吃了，对小主子大有助益的。但是主子却是下意识就觉得这条鱼该是吃掉的。
　　“那就按照南南说的做。”伍偲羽不知道为什么又有些困了，她打了个哈欠，揉了揉眼睛，用手背擦干了泪珠，从桌子上拿起刮鱼鳞的刀，恶趣味的用刮鱼鳞的刀将楚河脸颊两边没有褪去的鱼麟，硬生生的刮了下来，鱼麟对鱼来说那就是他们的保护层，顺着伍偲羽刮下来鱼麟的地方淌下了血，从楚河的脸颊淌到楚河的脖颈锁骨……
　　白的几乎透明的皮肤上染上了鲜红……
　　楚河疼的几乎昏厥，连求饶和疼的哀叫声都发不出来。
　　蓉蓉的藤蔓缠住了楚河的脖子，让楚河疲于挣扎。
　　“疼么？要怪就怪你想要从我身边带走我的孩子。你知道你带走了他们，我会多疼么？比你现在疼的更要多十倍百倍。”被大祭司唯儿的话刺激到，然后又被两个孩子的能力惊着的伍偲羽，终于爆发了。
　　她是普通人不假，但是不代表普通人就好欺负，不代表她就没有自己保护的手段。
　　普通人的最大优势就是谁都小看她，轻视她，而她偏偏就利用这些轻视，让那些人得到教训。
　　“主子，交给我们吧！两个小主子洗漱完了，该吃饭了。”南南顶着南瓜头看着反常的伍偲羽，知道自己这个时候应该出来阻止伍偲羽继续做什么可能会伤害到她自己的事情。
　　跟在伍偲羽身边的时候她只是觉得这是个命好的女人，可是这几年相处下来，她又觉得这是个有能力，十分骄傲有骨气的人，但是她从来不知道伍偲羽同时还是个这么凶悍的人啊！
　　一个人类，既然制伏了一个妖怪，还是没有废什么力气，十分轻松的就拿下了啊！
　　哪怕那只是个小小的鱼妖，也不该是伍偲羽这样的一个连杀鱼都不会的普通人能做到的。
　　自己该说果然发威护雏的老鸦最可怕么？
　　一个晚上来了两个想要跟她抢孩子的，结果就这么都踩在了她的雷区。
　　大祭司唯儿因为身份的关系她客气礼貌，可是这条唇鱼却挑了这个时候出来送死，成了撒气桶，活该被做成菜端上桌。
　　伍偲羽这个时候才想起来自己在卫生间洗漱的两个孩子，将手里都是血的刮鱼鳞的刀给了南南，就蹚水走到了卫生间门口，刚一过来她就看到门口两个已经换好了衣服，穿着一模一样暖黄色衣服的孩子手牵手的站在那，看着自己。
　　伍偲羽在两个孩子的眼中看到了不安，她无奈的叹气，自己刚刚是不是有点过了，可是她真是受够了这种谁都想跟她抢孩子的日子。
　　轩辕月明抢怎么说那是她的孩子，可其他人也来抢，这算怎么回事？
　　真当她两个孩子是行走的唐僧肉了不成？
　　“娘亲，你是不是很生气。”明明是该是疑问的话，从阳晨嘴里说出来永远都和陈述句一样。
　　伍偲羽蹲下身将两个孩子抱了起来，三年了，两个孩子都沉了不少，她不知道自己还能这样一次将两个孩子都抱起来多久，可她知道不管还能如此平静的和孩子们生活在一起多久，她都不会放弃的。
　　她最初带着孩子离开，就是想给孩子普通人的生活，让孩子和正常孩子一样快乐的玩耍嬉闹，而不是要背着什么责任和使命，活的辛苦而疲惫。
　　伍偲羽摇摇头，她的孩子太懂事，懂事的让她想哭。
　　“娘亲，我们不会走的。”炎晨抱住了伍偲羽的脖子，用小脸蹭了蹭伍偲羽的脸，用软乎乎的小手摸着伍偲羽眼睛里滑落的眼泪，然后放在嘴里舔了舔，皱着一张脸认真的说“咸的。”
　　伍偲羽被儿子这样的举动逗笑了“傻孩子，眼泪哪有不是咸的。”
　　“为什么哭？有人欺负你？”眼神天真无邪的大眼睛看着伍偲羽。
　　让伍偲羽不知道自己要怎样回答炎晨的问题。
　　她总不能说自己是想到以后如果你们两个被抓走了，然后被人当成什么大补品吃了，我就心疼的想死，又没有能力给你们报仇，无力又痛恨自己么？
　　伍偲羽沉默着，她从来不会欺骗孩子，可是她的沉默也是一种回答。
　　“娘亲，我们很强。”阳晨突然唇角弯弯的笑了起来……
　　那笑容里是自信和骄傲，伍偲羽不知道为什么莫名的慌了一晚上的心，就这么被安抚的平静了……
作者有话要说：　　这一章特别顺。
不过改了些很残忍血腥的。因为我怕举报。我承认我怂。
哦对了是深林深海宝宝提出来要油炸鱼的。。所以。。真不是我的错。。
凶残什么的这锅我不背
2017年12月7日21:38:10
困。睡觉。手上有伤太难受了。

　　第299章 墓元世界（29）

　　轩辕月明看着凭空出现, 好巧不巧的是正在和新投奔自己的赤霄马灵翻云覆雨的时候, 狠狠砸在了两个人身上的大祭司唯儿, 脸色难看的不能再难看。
　　在大祭司唯儿掉下来的那一瞬间, 轩辕月明明显感觉到自己是被某种特别纯净的力量束缚了自由，然后让大祭司唯儿结结实实的砸在了她的身上。
　　那种重量可不是一个正常人该有的, 而是带着能在她毫无防备的情况下将她都砸的头晕眼花的非正常冲击力。
　　“大祭司？”轩辕月明有些难以置信的看着身上已经没有了平日里神秘气息的大祭司唯儿，这哪里还是那个能控制虫族冲杀到敌人阵营的大祭司, 分明就是个普通的不能在普通的人啊！
　　精神禁止？
　　轩辕月明在大祭司唯儿身上看到了明显是净化术法的光明咒印, 她眉梢皱了皱, 这是她两个孩子做的好事吧！
　　是报复自己？
　　还是和自己表达不满？
　　让大祭司变成了普通人也是自己两个孩子的手笔了？
　　应该不会吧！
　　自己的两个孩子算起来也才三岁！
　　而大祭司这个活了上万年的人，怎么可能会在两个小孩子手里吃亏？
　　“轩辕帝？”大祭司唯儿强忍着现在因为是普通人, 所以从高空摔下来的时候, 摔在了轩辕月明和那个漫漫身上，这种撞击力，还是让她五脏六腑的都摔的好像要从身体里出来了一样, 那种全身都疼的不想动一下的感觉，还是她第一次感觉到, 这种感觉和她平日里用自己为巢穴饲养虫子完全不同, 是真正肉体上的痛疼。
　　她敢保证, 那个叫阳晨的孩子一定是故意的，故意挑在了这个时候，让自己如此狼狈的摔在自己爱的人轩辕帝和别人欢好的时候。
　　真是个恶质的小鬼！
　　“发生什么了”轩辕月明随手从床边抓过了睡袍穿在身上，然后将似乎是被吓着了的，不安惊恐的看着从天而降的大祭司唯儿, 浑身都散发着野性美的那个赤霄马灵用被子一卷，用了昏睡的小术法，让对方陷入昏睡。
　　看着轩辕月明那个不想别人看到自己的人的小动作，大祭司唯儿自嘲的笑了笑，自己算什么呢？
　　不管是轩辕帝还是轩辕月明，从来都没有把自己当成自己人。
　　“哦……额……神帝的血脉岂是我等能比拟。”大祭司唯儿苦笑的摇头，避开了轩辕月明朝着自己伸出来，想要将自己扶起来的手。
　　她很爱轩辕帝不假，但是那不代表她是真的傻的看不清楚眼前的形式。
　　轩辕月明也好，轩辕帝也罢，这两个人从来身边都不缺人，都是那么强大，那么出色，那么吸引人。
　　可是没有几个人知道轩辕帝是通过采补催动身边天地灵气吸收的！
　　她虫族的体质比较特殊，所以轩辕月明无法采补，可是其他人就不同了，只要是被轩辕月明采补过的，用不了三次就会肉体消亡，灵魂冲入轮回。
　　可是她亲眼所见，伍偲羽和轩辕月明相处，那个女人被小心温柔的照顾着保护着，甚至是被无微不至的伺候着。没错就是伺候着，几乎近身的事情，后来都是轩辕月明一手包办的。
　　日也相对的相处了一年，伍偲羽的身体不但没事，而且还能孕育两个神帝血脉。
　　她看到了伍偲羽右手腕上的带着紫色手串，那是和轩辕月明手腕上的手串一对的，若是她没看错，那是轩辕帝的元丹。
　　轩辕帝从来没有承诺伍偲羽什么，可是她却是将自己的元丹给了伍偲羽一半。
　　轩辕月明对伍偲羽到底如何，立见分晓。
　　身边的人不管如何的讨好她，伺候她，给她卖命，她承诺了很多好处，却没有谁能在她手里得到什么护身的东西，或者什么威力巨大有着象征性质的东西。
　　而伍偲羽手腕上的手串却是足以代表轩辕月明的，伍偲羽只要拿着那手串，走到任何轩辕帝势力范围内，都绝对是如朕亲临的感觉啊！
　　“小羽现在过得好么？”轩辕月明走到床前看着窗外的月。
　　三年多不见了，不知道她带着两个孩子日子过的可好。
　　一个人类带着两个神帝血脉生活，日子过的应该很辛苦吧！
　　毕竟神帝血脉吃的东西可和正常孩子不一样。
　　“他们过得很好。”大祭司唯儿揉着自己摔破了的胳膊，看着轩辕月明的背影，心中无限悲凉。
　　轩辕帝果然薄情寡性啊！
　　自己这次可是丢了血脉啊！
　　没有虫族的血脉，自己就变成了个普通人，会生病，会变老，会死……
　　可她却只顾着关心伍偲羽。
　　“是么？”轩辕月明有些不信的回头看着大祭司唯儿，变成了人类的女人坐在黑暗中的椅子上，看起来那么柔弱。
　　这不禁让她想起来伍偲羽。
　　那个总是喜欢在黑暗的房间里看恐怖片的盗墓者。
　　挑食的厉害，却为了孩子什么都吃的下，逞强的女人。
　　“你喜欢她！为什么不自己出去亲眼看看她现在如何。”大祭司唯儿的嘴张张合合几次，最后还是问了出来。
　　“她是人类。应该有自己的生活。”轩辕月明的右手细细的摩挲着自己左手腕上带着紫色手串，那是自己的母元丹，和伍偲羽手腕上带着的子元丹相辅相成。
　　只是伍偲羽的那元丹是保护和防御。
　　“其实你是怕自己会忍不住把她变成长生不死的异族，怕她会怪你。所以就算你知道神帝血脉在她的身边会给她带来危险，也不愿意自己去见她，让我去保护她。只是你错算了自己两个孩子的战斗力。还有一个母亲想要保护自己孩子的时候，会拥有多么惊人的武力值。”大祭司唯儿的声音变得有些尖锐。
　　多可笑啊！自己用尽一切去爱的人，其实并不是真的无情。
　　只是她的情全部给了别人而已。
　　“你只是被净化了身上的污秽。你该谢谢那孩子的，你身上的杀戮罪孽都没净化干净了。你现在这样焕然一新的干净血液，会更适合虫族。”轩辕月明面对着大祭司唯儿，手指在空中快速画着繁复的古老阵法。
　　不多时冒着金色光芒的方阵出现在大祭司唯儿的头顶上方。
　　轩辕月明右手的食指和大拇指轻轻在空中摩擦，大拇指上顿时出现了九道裂口，血液直接飞向了刚刚画好的方阵之中。
　　方阵在完全融入了轩辕月明的血之后，开始缓慢的转动，待繁复的阵法转动了一周之后，大阵突然迎头落在了大祭司唯儿的身上，融入了大祭司唯儿的身体里。
　　“神帝血脉唤醒的虫族血脉更加精纯。下去吧！把想要对我的血脉动手的都清理干净。这是代价。”轩辕月明也不管大祭司唯儿脸上的神色多么惊喜交加，就自顾自的换了衣服消失了。
　　呆呆的感受着自己身体里比之前更加强大的力量，大祭司唯儿不知道自己应该欢喜还是应该忧愁。
　　说白了轩辕月明会让自己恢复虫族血脉，还是因为自己有用。
　　果然在轩辕月明的眼里，只有有用的人和无用的人两种人么？
　　或者说轩辕月明只是在对属下才是如此！
　　对自己的爱人，则是另一种要求标准了。
　　看看轩辕月明对伍偲羽那个什么都做不来的人类，是多么包容，多么疼爱，就知道这个世界真的人跟人不能比。
　　化为一群黑色的小甲虫离开的大祭司唯儿，完全没有察觉空间裂缝的另外一边，还有四只眼睛看着这边发生的一切。
　　而看到这里发生了什么的四只眼睛的主人，互相对视，都在彼此的眼里看到了愤怒。
　　他们的娘亲那么好，那个轩辕帝根本配不上！
　　他们是一定会保护好娘亲，不让那个混蛋轩辕帝伤害娘亲的。
　　他们绝对不承认轩辕帝是他们的血脉贡献者呢！
　　一个有缺陷的神帝血脉，只能用采补之术提升的轩辕帝，难怪那么没用被自己老婆出卖了。
　　两个孩子心里不爽的想着，却还是脸上都跟没事人一样，各自找着自己的传承，在家里更加精密的布置了结界，尤其着重的布置了放置空间裂缝和空间隧道的结界。
　　伍偲羽虽然不知道发生了什么，可是也看的出来两个孩子如临大敌紧张备战的样子。
　　心疼两个孩子，于是她更是买了不少学习做菜的书，天天一边看书，一边给两个孩子做菜，做饭的手艺倒是真的有所提高，就连两个孩子喜欢吃的小蛋糕，都能做的似模似样。
　　阳晨和炎晨两个人每天都还是很乖巧的按照伍偲羽给他们制定的课程表学习。
　　日子看起来过的无风无波，幸福平静。
　　直到不久后的一天，伍偲羽看着外面阳光正好，想着自己还没有带两个孩子一起出门过呢！
　　于是给阳晨炎晨穿戴整理，和蓉蓉和喃喃告别，伍偲羽带着阳晨炎晨两个孩子去超市，给两个孩子买些爱吃的东西。
　　结果回家的时候看到的就是一片狼藉的和被人入室抢/劫了一样的家里……                        
作者有话要说：　　大雪天去医院= =
然后姨妈君猝不及防的来了。。
狼狈跑回家换衣服，下午又去医院- -
收藏1919...写到299张
感觉好梦幻。
2017年12月8日20:34:06

　　第300章 墓元世界（30）

　　
　　带着两个孩子大包大包的拎着买回来的蔬菜, 肉, 水果, 零食, 还有玩具，书一进入家门, 伍偲羽的脸色就差的不能再差。
　　看着家里大开的防盗门，还有和被人打劫了一样, 被翻得乱七八糟的抽屉, 掀翻的沙发茶几, 就连那从买回来，伍偲羽连挪动都做不到的实木饭桌也被挪动了, 冰箱门都是大开着的, 锅碗瓢盆无一幸免的碎的碎，扔地上的扔在地上。
　　在屋子里找了一圈，没有看到蓉蓉和南南, 伍偲羽的整个人身上都散发着低气压。
　　蓉蓉和南南可都不是普通人，就算平日里伍偲羽在如何把两个小女孩当个孩子, 她也知道两个看起来可爱的小姑娘, 都是妖怪。
　　现在留下看家的两个人都不见了, 家里还一片狼藉。
　　这人伍偲羽不禁有些后怕了，若是今天自己不是临时起意带着炎晨和阳晨两个孩子去超市，那会不会两个孩子也遭遇什么自己想不到的伤害呢？
　　蓉蓉和南南是被抓了，还是自己躲起来了？
　　明显不这不是普通人能做的到的，而且这里的保全可是城市里数一数二的了。
　　无人察觉之下将她的家翻得乌烟瘴气, 乱七八糟，可不是人类能做到的。
　　伍偲羽皱着眉将手里的东西放在地上，就想收拾快干净的地方给炎晨和阳晨两个孩子呆着，结果她这一回头，可是吓得不轻。
　　就在对着楼梯口的方向，那里有个长了好多个脑袋，身上是蓝色羽毛，长得跟她鸵鸟一样的腿和爪子的怪物，正伸着脖子朝着自己这边嘶鸣。
　　奇怪的是她并没有听到声音，而跟在她身后的阳晨拉着她的衣服下摆乖巧的不得了，炎晨脸朝着那个怪鸟的方向站着。
　　伍偲羽就想将孩子拉到自己身后，关上门，哪怕她知道她这个做法根本就是自欺欺人的掩耳盗铃。
　　她也下意识的觉得如此做最安全。
　　可阳晨却是放开了她的衣角，拉住了伍偲羽的手，一脸严肃仰着头看着伍偲羽“娘亲我们回家吧！晚上吃烤火鸡。”
　　阳晨是绝对不信就外面那个呆头呆脑智商都没有发育完全，除了身体大，肉多之外，毫无可取之处的呆头鹅，能毁了他们的家的。
　　他和弟弟炎晨两个人重新周密布下的结界，可不是谁都能破坏的，对方明显是触动了结界，然后用了什么方法隐藏了气息，让自己和弟弟没有察觉的。
　　在这个世界上现在能比他和弟弟联手还强的存在？
　　是轩辕月明么？
　　如果是那个人倒是没有什么，娘亲不会有危险，若不是那个人，而是那个一直在不断的寻找让轩辕帝苏醒办法的那个神秘的黑手，自家娘亲的安危真就不好说了。
　　“娘亲……”阳晨的声音都变了调，只是说话间，伍偲羽的影子里就钻出来个披着黑色斗篷看不清容貌的人，手里拿着银芒刺眼的匕首刀，就想给伍偲羽来个大抹脖。
　　听到阳晨充满了恐惧和担忧的声音，伍偲羽的第一个反应不是去看周围有什么危险出现，而是下意识的低头去看自己的孩子，同一时间伸出手将孩子护在了自己的怀里。
　　伍偲羽的这个动作让她怀里的阳晨眼神复杂的暖色闪过，而后是滔天怒意和杀机。
　　那个想杀自己娘亲的不管是谁，自己都绝不会让对方融于世间。
　　伍偲羽身上一时间紫光大作，紫色的光晕将她和怀里的阳晨笼罩其中，那个黑色斗篷的人手里的匕首也非凡品，虽然没有伤到伍偲羽，却也在那突然出现的防护光罩上划出了白痕。
　　“轩辕那家伙还真舍得啊！”对方啧了一声，明显也是没有想到这一击没有取走伍偲羽的小命，而是被反弹了攻击。用宽大的袍子袖子擦擦嘴角流出来的紫色血液。
　　是她托大了，还以为轩辕帝对这母子三个不管不问的，是不在意呢！
　　才挑了这日月星辰交换的日子来，想抓了这两个神帝血脉炼丹，让自己容颜不老，可是没想到轩辕帝竟然是早有防备的。
　　这轩辕帝到还真是舍得啊！竟然将自己的元丹给了给了一个在这女人身上。
　　还很彻底隐蔽了元丹的气息！
　　若不是刚刚那一击，自己怕是还不知道这女人身上既然有着轩辕帝的元丹呢！
　　当初若不是因为轩辕帝娶了嫘祖为元妃，自己也不会一气之下回到神农部落，之后也不会和那几个联手压制轩辕帝，将她逼的不得不自我封印。
　　可笑的是轩辕帝到封印了自己的时候，才知道她是被自己选的元妃出/卖。
　　多可笑，那么多对她一片倾心的人她不要，偏偏选了个最看重利益，心思深沉的嫘祖。
　　在她迎娶了自以为是温柔贤淑的嫘祖之时，就没看到多少人失望离去么？
　　被嫘祖的温柔假象蒙蔽了双眼，就连嫘祖日日在她的饭菜里加些让她无法使用元力的药粉她都不知道。
　　多可笑啊！
　　大祭司为了这个可是找上门去和嫘祖兴师问罪呢！
　　结果被大战而归的轩辕帝听了嫘祖的片面之词赶了出去。
　　看着嫘祖在轩辕帝面前跟个温柔解语花的样子，她就恶心。
　　偏偏轩辕帝就吃她那一套假惺惺的贴心。
　　在和轩辕帝的大战中，她毁了如花容貌，神农一族从来不争权夺利，因此对她极为不满，但是碍于她的实力，只能敢怒不敢言，轩辕帝自我封印之后，神农一族也就退隐深山，大隐于市了，神农青帝也从此消失。
　　年复一年，日复一日的派人寻找轩辕月明的封印之地，好不容易在地壳变动之前找到了，又让各种人去尝试破开封印，终于皇天不负苦心人，四年前，终于有人解开了轩辕帝的封印。
　　她没想到的时候，大祭司唯儿既然先自己一步寻到轩辕帝，并且留在了轩辕帝的身边。
　　共事多年，谁不知道谁心里的那点小九九。
　　不管心中如何不甘心，她不得不承认，在知道了轩辕帝已经重回人世，知道了轩辕帝在哪里之后，她真的没有勇气去见她了。
　　不是因为当年的逼宫，更不是因为当年的背叛，而是因为她现在容貌。
　　当年轩辕帝自我封印之前，他们五帝大战，轩辕帝可是一把元火将她烧成了重伤，虽然不至于丧命，却也让她失去了靓丽容颜。
　　这黑色斗篷下的身躯佝偻丑陋狰狞，这些年不管她尝试了多少种方法，都无法治愈轩辕帝元火留下的烧伤疤痕。
　　后来天有异象，才知道有神帝血脉降世，而且还是两个，这次的母体是个人类，奇怪的是这个母体没有死，而且还好好地带着两个神帝血脉生活在人类世界里。
　　轩辕帝的神帝血脉，轩辕帝却不闻不问，自己又刚好需要恢复容貌，算好了时间自己才来的，可是自己还是错算了一步啊。
　　当年五个人联手才将轩辕帝逼的不认输，而今她自己一个人，就算对面的不是轩辕帝，只是轩辕帝的一颗元丹，自己的胜算也不大。
　　元丹可是和主人有着密切联系的，这边元丹被攻击，轩辕帝一定会知道。
　　想到自己现在这个样子见到轩辕帝，她的心中就一片慌乱。
　　伍偲羽被对方那跟什么东西锯木头的声音就是一阵头疼，她哪里知道这也是一种攻击人心神的术法。
　　虽然她不大明白对方在说什么，可是完全不耽误她担心两个孩子的安全，这个人一看就不好惹，可能是因为大祭司的关系，只要一看到人穿着斗篷，她就下意识的觉得危险。
　　“你是什么人？来我家想找什么？”伍偲羽死死地将阳晨抱在怀里，用自己的身体完全将阳晨护住，她完全不知道此刻阳晨已经咬破了自己的嘴唇，用手指蘸着自己嘴唇的血，动作很小幅度的在空无一物的前方画着繁杂而且古老的阵法。
　　另外一边已经收拾了那只怪鸟，拖着怪鸟的腿回到家门口的炎晨，看到个被黑色斗篷包的严严实实，身上味道十分古怪的人散发着极度的恶意和嫉妒，站在被个防御结界中的娘亲身前几步远的地方，手里的匕首是杀身刃，那是经过了战场，不知道杀了多少人的东西。
　　自家哥哥阳晨嘴唇上有着明显的咬痕，手指还在不断蘸着自己的血画着什么让自己十分难受的阵法。
　　“封了这里的空间。断了那人的逃路。隔绝这里。活捉这人，找轩辕帝兴师问罪！”阳晨的声音带着从未有过的怒气传入炎晨的耳朵里。
　　炎晨眨了眨眼睛，看着自家哥哥那发狠的模样，他笑了笑，自家哥哥一定会保护好娘亲，自家娘亲没事，那就是天下太平！
　　按照哥哥说的就行了，反正这女人也不是个什么好东西，能让光明之子都想要了这人命，这人也是不容易了。
　　炎晨身上猛然鬼气森森，一阵黑雾朦胧了人们的视线，两个白骨骷髅肩膀上扛着死神镰刀出现在了炎晨的身后，两个白骨骷髅嘴巴上下咔嚓咔嚓的发出撞击声，肩膀上的镰刀也拿在了手里，动作奇快的冲到了那黑袍人的身后……
　　黑袍人也是一怔，她是真的没想到，才出生了三年营养不良的神帝血脉，竟然力量如此强横……
　　在伍偲羽只看到屋子里突然黑了下来，连刚刚站在自己对面的黑袍人自己都看不清楚了的时候，两道冷风刮过，让她不由得打了个寒颤……
作者有话要说：　　牙疼。头疼。、
姨妈君折腾的我生不如死- -
大雪天忙来忙去的
暂时用了个别人的机箱，然后不知道为什么就是不能用小黑屋，我就用了其他码字软件，结果。我各种不习惯。。
好困- -这张不知道为啥特别卡
2017年12月9日19:54:43

　　第301章 墓元世界（31）

　　伍偲羽觉得自己从怀了阳晨和炎晨之后, 自己的接受能力就有了质的飞跃。
　　不管遇到什么稀奇古怪的事情, 她都能特别淡定的接受面对。
　　不过之前不管发生了什么, 或者是什么奇怪的东西找上自己, 都没有现在的对她的冲击来的大。
　　因为正在摆出跟人拼命架势，浑身霸气难掩, 杀气腾腾的是自己的小儿子炎晨，平日里炎晨就是在如何的调皮, 也没有如此跟个炸毛的小猫一样伸着爪子要挠人啊！
　　关键还是伍偲羽看到了自家小儿子非凡的战斗力, 拖着那么大的个怪物, 就跟拖了块破布一样轻松简单。
　　“炎晨，你有没有哪里伤着了？”伍偲羽现在可顾不上问问自家孩子怎么会有这样蛮横的力量了, 她的关注点果断还是自家孩子和怪物起冲突, 吃了亏没有，受了伤没有。
　　原本还在担心自家娘亲看到自己这个样子，会不会害怕, 会不会因为自己欺瞒了她，而生气的炎晨, 一颗心也放松了下来, 紧绷着跟个石头一样的小脸, 露出天真活泼的讨喜笑容，从自己的衣服口袋里拿出伍偲羽给他准备的天蓝色手帕，擦干净了手，扑如伍偲羽的怀里。
　　“娘亲，那怪物好臭, 不过看起来肉很好吃，我们加餐吧！为了保持肉质，我没有打死它。”炎晨整个人都挂在了伍偲羽的身上，小脸蹭着伍偲羽的脸撒娇，搂着伍偲羽脖子的小手却快速的打了个手诀，当然了伍偲羽后背又没有眼睛，怎么可能看到。
　　不大相信自家三岁的孩子跟那么个庞然大物对打，可以毫发无伤，伍偲羽也没心思在去管那黑袍子又是个谁了，任由炎晨在自己怀里撒娇，上上下下仔细地检查自家孩子身上又没有受伤，还好就只是衣服的帽子被抓坏了，可看着那衣服帽子被抓破的地方，伍偲羽的就惊得面色十分难看。那个位置……可是后心！
　　若是自家孩子稍微没躲开，那自己看到的会不会就是个没有生命的尸体了。
　　伍偲羽脸色苍白的抱紧了几乎可以说是失而复得的小儿子，眼中泪光转动，愤怒和心疼交织，让她终于不再逃避，而是直接面对了自家两个孩子的身份，和两个孩子随时随地都可能面对的危险。
　　神帝的血脉，在长成之前，必然会被其他种族贪图力量的存在觊觎，而这也是神帝血脉必须经历的磨练，他们的血脉对渴望力量的人充满了诱惑，随着危险而来的是他们的成长。
　　她舍不得两个孩子天天跟着自己过担惊受怕的日子，可是她也不能让两个孩子过着没有任何安全保障，面对危险的日子。
　　所以终究是她贪心了。
　　伍偲羽的眼泪终究还是没有落下来。
　　她充满了悲伤将阳晨和炎晨都抱在了自己的怀里，好像那是最后的软弱拥抱。
　　阳晨和炎晨都不是真正的三岁小孩子，他们是神帝血脉，伍偲羽是他们的母体，是轩辕帝的选择，也是他们的选择，若是他们不喜欢这个母体，他们有很多种办法离开，另外选择其他母体。
　　可是他们喜欢这个母体，不，应该说是，他们喜欢这个母亲。
　　这个有些傻气，单纯的母亲，用她的全部在疼爱保护他们两个。
　　没错，伍偲羽身为一个人类既然单纯到相信，只要带着他们远远离开轩辕月明，轩辕月明就找不到他们，单纯的相信他们真的和普通孩子一样。
　　或许伍偲羽不是没有发觉，他们根本没有婴儿期，而这三年来一直都保持着三所以孩子的样子，根本没有长大，只是她觉得他们是神帝血脉，所以和正常孩子不同，没有什么不对劲，从来不深究，从来不去想太多太复杂的事情。
　　她相信她的孩子，给了无限的宽容，包容，还有无理由的宠溺。
　　“蓉蓉和南南都不在家，妈妈不会杀……额……这个大概是鸡？还是鸟？对不起啊，妈妈也不知道这是什么动物！”听着孩子稚气的话，苍白着脸的伍偲羽笑了笑，在两个孩子的额头温柔落下了一个吻，可是她身上却没有了之前那种似水温柔的气质，而是绝决的冷然和强硬。
　　可是对阳晨和炎晨她依然还是那样笨拙温柔。
　　“娘亲，别哭。”阳晨伸出白嫩嫩的小胖手摸着伍偲羽的眼睛。他的娘亲可能不是最好的女人，做饭不能跟厨师比，又有洁癖，还不善于和人交际，脾气特别冲，甚至都不知道怎么教孩子，还好他们不是普通的小孩子，否则非让他们这个恨不得把世界上所有最好的东西都给他们两，把孩子宠上天的妈妈溺爱成骄纵的小公子不可！
　　“妈妈没哭。妈妈要给阳晨和炎晨做坚强的榜样。妈妈会保护你们的。”笑着的伍偲羽抱着两个孩子，眼中泪光闪动，却没有掉落。
　　她的孩子，是老天给她的宝贝，她是不会放手的，无论做什么。
　　这边母子情深的时候，那边炎晨的两个骷髅已经挥舞着黑色的死神镰刀，和黑袍人厮杀的不分胜负，如果这个时候突然有一道战力加入，那么那黑袍人的下场不难想象。
　　“南南和蓉蓉没事，只是受伤了。”阳晨用小手摸着伍偲羽的眼睛，说着安慰的话，他的娘亲太温柔，心太软，很难在他们异界活的长久，可是没关系的，他们的娘亲还有他们，他们可以保护好娘亲的。
　　绝对的黑暗面前，光明总是那么吸引人。
　　“啊……”一声刺耳凄厉的惨叫打断了母子三人的对话。
　　伍偲羽皱眉的将两个孩子抱得更紧了些，这才回头去看，两个白骨骷髅挥动着黑色的死神镰刀朝着那黑袍人狂砍不止，把那黑袍人逼入了地上正在散发着刺眼白光的圆形阵法之中，刺眼的阵法白光下隐藏着淡淡的黑色光晕。
　　那阵法似乎很有些蹊跷，黑袍人似乎十分痛苦的挣扎着，但是却无法逃离阵法。
　　而阵法的光束直达房顶，看起来像是漂亮的白色光束。
　　那两把身上破破烂烂的白色骷髅不知道疲倦和痛疼的，继续不停地挥舞手中的镰刀，往黑袍人的身上招呼着。
　　黑袍人身上的黑色斗篷似乎有些防御的作用，每次镰刀碰到身上，就会出现淡淡的红色光晕，只是那红色光晕越来越淡。
　　骷髅一直攻击黑袍人的一个部位，终于那黑袍人身上的斗篷出现了破损。
　　“你是谁？”伍偲羽轻轻地笑着，放开抱着的两个孩子，一手牵了一个孩子，淡淡的笑着，看着正在身体承受极大痛疼的黑袍人。
　　“神农炎帝。还不让你的两个没有家教的神帝血脉住手。”黑袍人的声音不是很好听，是木头被锯着的声音。
　　“不过是个想要杀了我们母子的人而已。你是为了神帝血脉而来，那你可有告知轩辕帝，你想吃了她的血脉？”伍偲羽脸上的笑容不变，似乎根本不知道她的孩子做了什么，也不知道神农炎帝是谁一样。
　　伍偲羽当然不是不知道神农炎帝是谁，只是自从知道了轩辕帝是被白帝，青帝，黑帝，炎帝联手坑害的无路可走之后，她就已经对传说不再相信了。
　　尤其是和轩辕月明相处过，她就更是质疑白帝，青帝，黑帝，炎帝的做法了。
　　连最神秘的大祭司她都见过了，现在跑来个炎帝，她也没什么奇怪的。
　　只是大祭司唯儿是因为爱着轩辕帝，求而不得，所以才会既然我得不到，那么谁都不要得到，干脆毁掉，才会选择和那四个人联手逼迫轩辕月明。
　　那这个人呢？
　　看这人对自己下手就想要了自己小命的样子，在听着人说话那嫉恨的调调，大概也是对轩辕月明有情愫吧！
　　不过可能是暗恋，还不如大祭司那个勇敢的女人，敢于表达自己的感情，敢于为了爱破釜沉舟吧！
　　伍偲羽想到这里嘴角勾起了好看礼貌弧度，轩辕帝啊！
　　还真是个桃花朵朵开的人呢！
　　而且还都是有毒的桃花！
　　一言不合就宁可玉碎不可瓦全，求而不得就干脆毁了你。
　　真是可爱啊！
　　还好自己对轩辕月明的感情只是停在这是个温柔的人，是个贴心细致的人！
　　否则，想想自己可能要天天面对前仆后继没完没了，轩辕月明的桃花债，伍偲羽的笑容就有点不好看了。
　　只是脑补一下，她就觉得汗毛都竖起来了。
　　她觉得自己还是不适合天天和女人为了抢一个人的爱，而勾心斗角的。
　　若是不能一心一意，那么自己宁愿不要。
　　她不求荣华富贵，只求一生一世一双人。
　　可惜在这个时代，也是很难的事情了，她不想找个人凑合着过日子，也不想为了找个伴儿，而去找个合适的人，否则她也不会一直说着宁缺毋滥，而单身。
　　后来古墓中遇到了轩辕月明，一切冥冥之中自有天意，她从来没有觉得自己那么好运。
　　收留轩辕月明，轩辕月明给了她两个孩子。
　　这是最好的礼物！
　　轩辕月明给了她家，给了她孩子，给了她生活的目标和人生的希望。
　　所以，她从来不曾恨轩辕月明没有问过她的意见，更没有经过的允许，就让她怀孕，反而感恩如此做的轩辕月明……
　　但是就算在如何感恩，都不代表，她会在孩子的事情上让步！
作者有话要说：　　外面一直在下大雪。
忙忙碌碌的一天
这一章写得特别的顺。
笔记本码字特别痛苦。真心的。
为了能日更我也是拼了。
2017年12月10日20:29:25

　　第302章 墓元世界（32）

　　神农炎帝哪里受过这般冷遇, 不管是在轩辕帝的那个时代, 还是之后的这些年的时代变迁。
　　她的能力依然让人敬畏, 她可以妙手回春, 也可以杀人于无形。
　　而今面对两个小孩子一个普通人，却是将她困在阵中颇为狼狈。
　　她的心怎么可能平静。
　　她的心中是很清楚的, 不管轩辕帝如何的不看重这娘三个，但是这个世界上没有谁会不重视自己的后代子嗣。尤其是轩辕帝这样的神帝血脉, 本就难孕育, 现在平安长大, 更是难得。
　　没有出生就吞噬了母体生气的神帝血脉，本来就已经是个异类。
　　还是力量强大到让人无法无视的异类, 这样的神帝血脉, 轩辕帝的子嗣，轩辕帝怎么可能会对别人将她的子嗣变成食物，而无动于衷。
　　“我不管你是谁！对你是谁也不感兴趣, 只是我必须要提醒你一件事，这里的两个孩子比我的命都重要。就算死我也不会让人伤害他们。”伍偲羽第一次当着两个孩子的面重复了她当日决定要肚子里的孩子时, 下定的决心。
　　没错, 她的孩子命比对她自己的命都重要。
　　“娘亲！”阳晨和炎晨没有来由的身上一阵寒意, 浑身的鸡皮嘎达都冒出来了。
　　这种从灵魂深处散发的畏惧是从何而来？
　　和他们自己身上收敛的威慑很相似，却比他们自身的威压要更加霸气尖锐充满了杀伤力。
　　伍偲羽蹲了下来，将两个孩子抱了起来，三年的时间，她已经从最开始只能十分勉强的抱动一个孩子, 到现在可以将两个几乎没怎么长大的孩子都抱起来了。
　　轻松的将两个孩子抱离了地面，站起身，抱着孩子坐在已经不是规规整整放在靠墙位置，而是斜着横在客厅里的沙发上。
　　“两个孩子还小，你会吓着他们。”伍偲羽将两个孩子抱着放在双腿上，看着自己刚刚所站的位置，也就是那个黑袍人攻击自己的时候，站的地方。
　　她和轩辕月明虽然相处的不是太久，但是她对这个人的气息还是很熟悉的。
　　她知道自己手腕上带着的紫色手串并非凡品，不过也就是以为是个什么可以保护自己的东西而已，却在刚刚知道了那手腕上手串的贵重。
　　“对不起，我忘了。”轩辕月明在伍偲羽伍偲羽刚刚站着的地方凭空出现，小心的给伍偲羽陪着笑脸。
　　本来她是想接回两个孩子的，让伍偲羽继续过本来该属于她的普通生活，但是各方面穿回来的消息都是伍偲羽不会放弃孩子之后，她的心就有些不舒服了。
　　在伍偲羽的心里孩子最重要，那她算什么？奉献血脉的贡献者？
　　她和伍偲羽相处了一年多点的时间，可从来没见过伍偲羽如何讨好自己，更不见她如何的为自己而去努力什么。
　　可是这三年，她却清楚的看到了伍偲羽的努力和改变。
　　不管是努力工作，拼命挣钱，学习做饭，学习缝纫，不再害怕黑暗，不在畏惧未知，还是她身为一个普通人的竭尽所能的去保护两个有着神帝血脉的人，都让轩辕月明的心十分不是滋味。
　　她是不会承认自己是跟自己的孩子吃醋的。
　　被伍偲羽从封印中唤醒，她充满了恶意的借助对方的身体孕育她根本不怎么抱希望的神帝血脉，但是对方意外的真的孕育成功了神帝血脉，还被神帝血脉接受认可。
　　别人不知道，她自己的孩子，她怎么会不知道，她可是比谁都清楚，伍偲羽肚子里的那两个小家伙对伍偲羽保持着什么情感的。
　　更清楚那两个小家伙为什么会不着急出生，不着急吸收营养。
　　就是因为这个她才会因为伍偲羽自己任性跑走，没有让人寻，怄气的忙着自己的事情，放任他们在外面自生自灭。
　　身边可以提供她灵气的人，她都来者不拒。
　　她的苏醒就是为了拿回自己曾经失去的，更是让一些人复出代价。
　　她需要力量，需要更强大的力量。
　　报仇，为了报仇，她会做尽一切，哪怕有些是她曾经根本不屑做的。
　　人总是要为自己做的事情负责，并且复出相应的代价。
　　最好的保护不是将人放在身边，放在所有人的视线内。
　　而是放在连世界都遗忘的角落。
　　她对伍偲羽的感情是复杂的，报复，喜欢，纠结，怨怼……
　　但是这些都抵不过，在刚刚那一瞬自己元丹传递给自己的是极度危险，还有就算死也要保护的情感，让刚刚亲手将白帝封印破开，打算好好地享受一下报复快感的人都果断直接强行吸收了对方的身体里封印的力量，就直接把对方的神魂和神帝血脉都撕裂吃了下去，而后扔下了烂摊子给白果几个人收拾，带着石明柔夕撕裂了空间裂缝，直奔伍偲羽的所在而来。
　　而走了一半的时候，嫌弃柔夕和石明两个走的实在是太慢了，索性将两个人扔在了半路，自己先行一步。
　　争分夺秒的，前后虽然只有两三分钟，可对于轩辕月明来说也已经是度日如年了。
　　两三分钟，已经足够一个人的死亡，更是已经足够让人受尽生不如死的折磨了。
　　伍偲羽只是个人类，她怎么能受得住。
　　而那两个孩子就在身边，可是若是在他们都没有还击之力的情况下下手，那又会发生什么，轩辕月明几乎不敢在往下想了。
　　她太怕自己想的最不好的事情，真的发生。
　　从空间裂缝出来的那一刻，她下意识的去找伍偲羽那熟悉的身影，看到了伍偲羽安然无恙的抱着两个孩子，她才放松了紧绷的神经，甚至她都忘记了收敛自己身上的威压，刚刚吞噬了一个神帝血脉的神力，和能力，她应该做的是尽快将对方的力量纳为己用，可是她却是在第一时间想到的是伍偲羽不能出事，自己还没有报恩呢！
　　对自己还没报恩！
　　给自己的失态找寻着借口，眼中却还是藏不她的担忧和紧张。
　　所以伍偲羽开口说话的时候，她下意识的就道歉了。
　　在伍偲羽面前她从来不在意面子什么的，只要伍偲羽说的，那就一定是对的……
　　“那个既然正主来了，你们聊聊！等你们聊完了，我们在来说一下关于赔偿的问题。”伍偲羽用脸蹭了蹭炎晨的脖子，引得炎晨因为痒，而躲了躲恶作剧长不大的娘亲，咯咯的笑了起来。
　　炎晨和阳晨都知道来的人就是他们身上神帝血脉的主人，也是他们真正的母亲，可是他们并不喜欢这个人呢！
　　总觉得这个轩辕帝来就是为了跟他们抢人的怎么办？
　　关于娘亲，他们一点都不想在和哥两之外的人分享了呢！
　　娘亲的温柔和注意力，只要给他们哥两就好了！
　　轩辕帝身上的气息又庞大冗杂了不少呢！看来这三年人家可是没歇着的和人双修呢！
　　这种不自爱，用别人生命提升自己的方法太让人不耻了！
　　说什么是特别修炼功法，其实也不过就是想给自己花心找个借口而已。
　　说到底他们同出一脉，自然也是继承了这个功法的，只是他们小哥两都不喜欢这种方法罢了！
　　大概是因为他们的娘亲是个洁癖特别严重的人，连带着他们哥两也被熏陶的有了精神洁癖吧！
　　“这味道！神农炎帝！没想到久别多年，我们既然是在这里再见。”轩辕月明回头看着被炎晨和阳晨困在阵法里的炎帝。
　　这两个臭小子还真是有两下子，既然能将一光一暗两种截然相反的阵法，将炎帝困住，看看炎帝身上的伤口，显然是被人留了手的。
　　这两个孩子是不想让伍偲羽看到太过血腥的东西吧！
　　或者他们如果不是万不得已都不想让他们的娘亲知道他们和常人不同。
　　自己若是在晚些来，那么或许会看到比较不错的一幕吧！
　　这屋子里还有没有散去的精纯灵气，明显是之前有人在这里用过了什么提纯灵气，强行聚拢吸收灵气的术法。
　　看来这两个孩子并不是如自己所想的那么软弱没用嘛！
　　自己就说嘛！
　　自己的孩子，怎么可能那么逊！
　　既然都已经有这样的实力了，为什么还不愿意长大呢？
　　轩辕月明的脑子有些乱，她发现伍偲羽离开了她的生活三年，可是再次见面，并没有想象中的陌生，反而好像一切都犹如昨日。
　　“哦对了！打断你两叙旧一下，这人想吃了炎晨和和阳晨。额，就是你的两个儿子。”伍偲羽似乎是突然想到了什么，抿了抿唇，开口打断正想要说话的黑袍人。
　　本来炎帝在看到轩辕帝出现的时候，并没有太过惊讶的，毕竟元丹受到了攻击，原主怎么可能不介意呢！
　　只是她没想到轩辕月明来的那么快，而且她的眼中似乎只看到的伍偲羽，根本就没看到她。
　　认识轩辕帝这么多年，她从来不知道轩辕帝是个会说对不起的人，不说是对不起了，就是当年到最后，轩辕帝宁愿自我封印，都不愿意认错服软……
　　可现在她既然就那么自然的跟人道歉……
作者有话要说：　　这两天实在是忙昏头了，年底了事情总是很多。
加上我姨妈君气势汹汹，所以我两天没码字
笔记本码字简直就是要了我的命啊
这键盘太折磨我了
不过不管怎么说一张写出来了
断更真的上瘾，只要停了就不想写。。
2017年12月13日19:44:03

　　第303章 墓元世界（33）

　　轩辕月明的突然来到, 打乱伍偲羽的生活节奏。
　　三年来伍偲羽都是和自己的两个儿子阳晨和炎晨, 还有蓉蓉, 南南一起生活。
　　四个孩子一个大人, 他们过得像是一家人。
　　四个孩子都很乖，很懂事, 从来没有什么任何伍偲羽担心的事情。
　　可是现在同了，因为轩辕月明自从那日来了之后, 就没有离开的意思。
　　而且那人还十分凶残的当着伍偲羽的面, 将那个黑袍的炎帝给扒皮抽筋了, 而后还叫两个孩子过去分尸。
　　这简直就是在刷伍偲羽的下限。
　　伍偲羽的底线就是两个孩子显然轩辕月明的这个做法严重的挑战了她。
　　可是当轩辕月明十分的认真的说，你难道想孩子一直营养不良么？
　　他们是神帝的血脉, 不是普通人, 你不能一直把老虎当猫养。
　　这样对他们不公平。
　　你就没发现他们都没怎么长大么？
　　营养不良的孩子很容易夭折！
　　伍偲羽沉默了，她是两个孩子的妈妈，怎么会没看出来自己两个孩子这三年的没怎么见长呢！
　　只是她是真的不知道神帝血脉的孩子应该吃什么啊！
　　低头看着怀里的两个孩子, 她又自责了起来，都是她的想当然, 差点害了两个孩子, 她当然是知道自家两个孩子是神帝血脉的, 是和普通人不同的，也知道两个孩子吃的和自己是不同的，可是她无论如何的都没想到，两个孩子吃的是人啊！
　　阳晨和炎晨不屑的看着耍小手段的轩辕月明，用鼻子哼了一声, 伸出小手抓住了伍偲羽的手，看着伍偲羽认真的摇头。
　　“娘亲，那是野蛮人的做法。是故意吓你，让你讨厌我们两个小怪物的！”阳晨可不是好惹的，知道轩辕月明是故意如此，所以说话也就格外不客气了。和他们抢娘亲，她也不想想，他们娘亲可是和他们相处了三年的，而她呢！
　　才不过和娘亲生活了一年而已！
　　还是状况不断危险连连的……
　　一个连自己喜欢的人都保护不了人，根本就是个没用的废物！被仇恨冲昏了头脑的白痴！
　　“娘亲，别不要我们，我们真的不吃人的。别害怕。”炎晨抱住了伍偲羽的胳膊，好像生怕伍偲羽会真的相信了轩辕月明的话，抛下他们离开一样。
　　伍偲羽怜爱的摸了摸两个孩子的柔软的发顶，脸上是柔和的笑。
　　这个傻孩子啊！
　　自己怎么可能会因为这些不要他们！
　　不过轩辕月明刚刚做法的既视感还真是让她受不住，不过也还好她还可以承受的住。
　　其实就算是承受不住，她也会为了孩子扛住的！
　　毕竟她不能伤了孩子的心。
　　只是食谱和她不同而已！
　　有什么大不了的！
　　“乖啦！你们是妈妈的宝贝，妈妈怎么会不要你们。不许再说这样的话，妈妈会难过的哦！”伍偲羽的笑容真实而温柔的好像能融化千年寒冰。
　　阳晨默默地用脸蹭了蹭伍偲羽的手，这就是他们的母体，他们的娘亲，虽然他们的身体里没有流着她的血，却是这个人给他们带来了生命和生机。
　　这个女人似乎永远是温暖的，永远是站在他们这边的，没有原则和下限的相信他们，保护他们。
　　无论对方是谁，她都不会妥协。
　　阳晨双手快速在空中结印，一个金色的小鸟在空中显现，飞到了轩辕月明已经几乎要肢解的炎帝身体面前，在那身体上啄了几下，就见许多金色的光点从炎帝的身体里飞了出来，飞入了炎晨和阳晨的身体，然后消失不见了。
　　伍偲羽看着着几乎只有在电视电影里才看到的神奇一幕，有些无法相信自己的眼睛看到的，她的儿子还有这神通呢
　　“娘亲，我们晚饭还是吃蜜汁鸡腿吧！”炎晨看到伍偲羽脸上没有厌恶和反感，有的只是淡淡的惊讶，也就放心的继续搂着伍偲羽的脖子撒娇。
　　他一定要让轩辕月明知道，到底谁才是娘亲最重要的人。
　　他的娘亲是不会被个连自己都保护不了的人抢走的！
　　不得不说有时候小孩子的直觉是超出常人的敏锐。
　　轩辕月明见两个孩子没上当，心里就有些不痛快了，这两个小家伙既然这么狡猾！
　　“蓉蓉，南南你们两个收拾下。”阳晨突然从伍偲羽的怀里爬了起来，嘴里说着，那只金色活灵活现的飞鸟已经飞向了厨房的墙壁方向，在伍偲羽诧异的眼神下，飞入了厨房的墙壁，然后消失了，飞鸟消失的下一刻，南南和蓉蓉两个一身狼狈的小女孩就出现在了飞鸟消失的地方。
　　虽然看着衣服上满是血污，就连脸上手上也是，可是两个人似乎都没有受伤。
　　“娘亲放心，她们没事。”阳晨拉着伍偲羽的手安抚，感觉到伍偲羽手心都出了汗，他才不得不面对一个特别现实的问题。
　　他的娘亲只是个人类，突然之间面对这么难以用科学解释的东西，难怪会如此了，加上刚刚轩辕月明又来那么一出让他们吃人，她娘亲就是表面在冷静，内心一定也是不平静的。
　　他的娘亲总是这样的让人心疼！
　　“你也不要总是抱着他们了！他们都那么大了！”轩辕月明终于看不下从自己出现就一直被伍偲羽抱在怀里的炎晨和阳晨了。
　　见伍偲羽根本不介意两个孩子的食谱和正常人不一样，她也说不上来自己高兴还是难受了！
　　反正就是看伍偲羽将那两个装嫩的孩子护的严实，她就不高兴。
　　总觉得那个人的温柔和全部的注意力都应该是自己，而不是分给别人，就算是她的孩子也不行。
　　这一点不得不说，不愧是母子呢！
　　想法都是一样的！
　　阳晨和炎晨想的也是，娘亲的注意和温柔都应该是给他们的，谁都不能分，就算是他们的血脉相连的母亲轩辕月明也不行！
　　“他们也是你的孩子，他们才四岁！”伍偲羽不高兴了！也没有站起来，就那样坐在沙发上，翻着眼睛和轩辕月明大眼瞪小眼。
　　这个人怎么回事！
　　谁家当妈的不喜欢自己的孩子，这个人怎么就不喜欢她的孩子呢！
　　是因为从小没有养在身边的关系么？
　　这不是个好事啊！
　　毕竟她只是个普通的人，不能和他们一样有着很长的生命。若是她死了她的孩子在这个世界唯一的亲人就是兄弟两个和他们的母亲轩辕月明了。
　　可偏偏轩辕月明似乎并不是很喜欢他们啊！
　　伍偲羽为难的皱眉了！
　　之前她并不是多介意的，可是现在不同了，她已经直接面对了想要吃掉自己孩子，传说中的五帝之一，那是无法抵抗的强大。
　　在对方的面前自己只是个小小的蝼蚁，这样的自己是无法真的保护孩子的，就算在如何的不想承认，都无法改变。
　　“我当然知道他们是我的孩子！只是他们是男孩子，不能娇养着。你也知道他们是神帝血脉，竞争力很大的。”轩辕月明一脸正经的胡说八道！
　　天知道神帝一族上次诞生还是她自己！
　　哪里来的什么竞争力！
　　不过就她看不下去那个自己都没抱过几次人，一直抱着两个碍眼的小东西，心里不平衡了而已。
　　“他们还是个孩子！刚刚谢谢你。只是我希望你以前的那些风流债，不要牵连到孩子身上。这对给他们不公平。”伍偲羽收回了落在轩辕月明身上视线，低着头看着炎晨的头顶。
　　就算三年不见，也不能否认，伍偲羽真的是很喜欢轩辕月明那张皮。
　　明知道这张好看的皮囊下，是个强悍到不知道活了多少年的老怪物灵魂，可是她还是每次看到，每次都被惊艳的移不开眼睛。
　　“有着所有传承记忆的孩子？”轩辕月明似乎是听到了什么好笑的事情。
　　伍偲羽其实从来都没有认真的去想过她的孩子有着传承记忆意味着什么，毕竟那是她的孩子，没有任何一个母亲会怀着恶意去想自己的孩子。
　　大祭司唯儿也提醒过她的两个有着孩子外表的儿子，其实内里也是个什么都知道的灵魂。
　　一直不肯长大，也是因为这个小孩子的样子最是讨人喜欢。
　　“你够了啊！有你这么当妈的吗？说自己孩子的坏话！你儿子好不好你自己不知道么？”伍偲羽知道自己有些理亏的，所以索性就蛮不讲理了。
　　轩辕月明倒是被伍偲羽这话问的噎住了，想好了的一堆说教，全都没用了。人家伍偲羽说的对啊！
　　那也是自己的儿子！
　　好吧正因为对方是自己的儿子，所以自己才会容忍那两个小家伙窝在伍偲羽的怀里，跟自己耀武扬威！
　　轩辕月明看着坐在伍偲羽腿上歪着脑袋跟自己做鬼脸的炎晨，就想将人揪过来揍一顿。
　　看着伍偲羽那一米七五的身高而言，占了很大比例的大长腿，现在成了让那小家伙趁机吃豆腐最佳位置，轩辕月明就一口老血梗在喉咙，吐不出来咽不下去的，好不难受。
　　“现在知道难受了，早你干嘛去了，这是我们哥两的娘亲，你别想抢。”阳晨没有错漏了轩辕月明脸上一闪而过难看到了极点的不快，对轩辕月明传音入耳。                        
作者有话要说：　　笔记本码字对我来说就是无言的折磨
偏偏写的停不下来。
2017年12月13日21:11:37

　　第304章 墓元世界（34）

　　轩辕月明看着伍偲羽和万圣大妖两个人在屋子里忙来忙去的收拾着, 而榕树精却乖巧的给自己的两个儿子切了水果放在茶几上, 就退到了厨房, 开始处理晚餐的食材。
　　具体来说是处理那只倒霉的来趁乱打劫, 结果被个熊孩子打了个就剩下一口气，然后马上就要变成晚餐的, 五凤之一鸑鷟。
　　轩辕月明对在这里看到了自己那个年代的飞鸟，还是有些惊讶的, 可是想到那几个暗中总是惦记自己, 和自己并称五帝的, 她就浑身都散发着让人压抑的低气压。
　　她还没想到五帝之中看起来最是不介意富贵荣华，功名利禄的青帝, 才是下了这么大一盘棋的人。
　　想来也是自己托大了。
　　五方神帝之中自己是最傻的那个吧！
　　千挑万选的挑了个要自己命的刽子手当元妃, 还不知道收敛锋芒，被人当挡箭牌，当刀子使, 给人铲除了危险，自己也陷入了危险中。
　　为了自己的神帝血脉, 那个人还真是舍得掏家底啊！
　　连鸑鷟都派来了。
　　不过在怎么说是他们自己送上门的, 那就是送到嘴里的肉, 自己怎么能在自家孩子的嘴里往外抢肉呢！
　　何况，这鸑鷟的肉，对自家两个孩子的身体也是大补的。
　　扯了扯嘴角，但是看着那两个孩子看着自己的防备和警惕，实在是太碍眼了。
　　那是什么表情, 一副自己若是敢跟他们抢人，他们随时会跟自己拼命的模样，实在是太欠揍了。
　　伍偲羽似乎是完全没注意到这边这娘三个的风起云涌。
　　她虽然依然是不大敢看轩辕月明那好看的已经犯规的脸，却很开心轩辕月明可以留下来，更让她开心的是两个孩子对轩辕月明这个突然多出来的妈妈，并不排斥。
　　在自己介绍轩辕月明的时候，两个孩子眨巴着黑溜溜的大眼睛，看着自己，并没有问自己，为什么别的小朋友有爸爸，他们却没有爸爸，而是有两个妈妈。
　　这是让她最感动的，她知道两个孩子很乖，也知道两个孩子比其他的孩子更懂事，可是没想到自家孩子贴心到这个地步。
　　在怎么说，自己都希望自己的孩子是可以平安喜乐一生的，在自己不了解的另外一个世界里，自己的孩子可以有个让他们依靠的亲人。
　　而轩辕月明无疑是最好的选择，她是两个孩子的妈妈，是骨血相连的亲人。
　　“南南，刚刚是不是伤的很严重。”伍偲羽和南南一起在用抹布擦着被弄脏了的窗户玻璃。
　　伍偲羽虽然对异界到底是个什么样子并不了解，可她还是在南南和蓉蓉出现的时候，看到了狼狈。
　　若是没有自家儿子的那个金色飞鸟，是不是南南和蓉蓉就是伤的自己根本就不能看了呢？
　　“我们不会死。”南南擦玻璃的动作顿了顿，她和蓉蓉都不是人类，现在这个样子也完全是因为两个小主子太强横，自己根本无法反抗，才一直保持这个十岁小女孩的样子，而蓉蓉更是执着小女孩的样子，更不是因为自身不能变成其他样子，而是因为她的木神大人说她这个孩子可爱……
　　“那也会疼。”伍偲羽脸上的笑容还是温和的，眼中却有着说不出的认真和执拗。她的确是个普通的人类，可她也是知道的，能让南南和蓉蓉那么狼狈的一定不是个小角色。
　　能让蓉蓉和南南如此满身伤痕，那若是今天不是自己带着两个孩子不在家，那直接面对这样危险的就是自己的两个孩子。
　　不管孩子多么有实力，多么的强悍，那也就是个孩子，没有哪个当妈的能放任自己的孩子遭遇危险，而作壁上观。
　　“娘亲，你的手怎么了？”炎晨本来黑白分明的眼睛，此刻变成了完全的黑色，看起来格外渗人。
　　空气里有着淡淡的血腥味道，并不重，可是那是伍偲羽血液的味道，就让本来坐在那里和阳晨一起沉默的和轩辕月明对方的炎晨，不是那么淡定了。
　　从刚刚开始他就注意到了伍偲羽的不对劲，开始的时候他直视以为伍偲羽是有些受到了惊吓，可是空气里属于伍偲羽血的味道，却开始从若有若无，变得明显了。
　　伍偲羽自己倒是没有注意到，可是听到了炎晨的话，才下意识的抬起手看了看。
　　才发现自己的半个手掌都在出血……
　　并不觉得疼，可是却血流不止。
　　为了不让孩子担心，她只是将手背在了身后，脸上的笑容依然温柔“炎晨乖啊！妈妈没事的。不要担心。”
　　炎晨看着伍偲羽，突然两个背着大镰刀的白骨骷髅就出现在了伍偲羽的身后。
　　那挥舞的虎虎生风的死亡镰刀在伍偲羽身后不到一厘米的距离，看的人头皮发麻，真怕那两把镰刀一个不小心，就会伤着伍偲羽。
　　“你是找死。放开我娘亲！”炎晨双眼黑沉沉的，好像两个无底的漩涡，要把人吸进去。
　　炎晨看得到伍偲羽的身体里此刻两道代表灵气的亮光，正在争夺伍偲羽的右手，而且其中一股力量正在努力控制伍偲羽的右手。
　　那是他的娘亲，他们都舍不得难过的娘亲，怎么能就这样让个无知所谓的家伙伤害。
　　让他揪出来那个想要控制他娘亲，想要占据他娘亲身体的炎帝，他一定会告诉对方，对方错的多么离谱。
　　“炎晨怎么了？”轩辕月明也察觉出来自己儿子的不对劲了。
　　虽然她还是不大能分清楚两个孩子哪个是阳晨，哪个是炎晨，可是她伍偲羽刚刚都喊了炎晨的名字，她相信伍偲羽那么喜欢孩子，一定是不会认错的。
　　“炎帝想要夺舍。”阳晨和炎晨毕竟双胞胎，兄弟两的默契和心灵感应可不是说笑的。
　　“我怎么一点没有察觉到气息的不对？”经阳晨和炎晨两个人这么一说，轩辕月明也发觉了为什么她总觉得哪里奇怪了。
　　可不就是奇怪么？
　　就算经历过了万载光阴，炎帝也不该这么弱。
　　除非对方打定的注意就是要趁着她跟炎晨，阳晨，两个孩子不注意的时候抢占了伍偲羽的肉身。
　　若是她没记错，当年玉石俱焚的时候，她可是用灵火攻击的时候，似乎是毁了炎帝的皮吧？
　　年月太久了，她都快记不清了。
　　不过看到那么爱美的炎帝现在也跟大祭司一样，将自己整个人都笼罩在的黑袍里，应该就是当年自己造成的伤痕，无法消失。
　　自己燃尽所有灵力的灵火，可以吞噬燃烧世间万物，只要碰上就一定会留下永远不可能消失的印记。
　　凡是身上沾了灵火印记的，不管时隔多少年，都会在灵魂上烙下印记，一点点不着痕迹的燃烧灵魂。
　　“那是因为她的灵魂沾了娘亲的血，潜入了娘亲的身体。神农炎帝，可不是浪得虚名的。一点小小隐藏气息的药粉还不在话下。”阳晨的笑容虽然很大很明媚，却带着一股子狠劲。
　　“她将自己神魂藏在了灵力之中。是我们没保护好娘亲，是我们大意了。”阳晨双手中的金色灵气涌动，并且不断的扩大了再四周吸取灵力。
　　轩辕月明看着两个孩子极力保护伍偲羽，甚至不顾一切的样子，她的心忧喜掺半。
　　忧虑的是两个孩子对伍偲羽的在意程度，喜悦的是两个孩子对伍偲羽的感情深厚。
　　伍偲羽用手挡住了自己右边手掌不断出血的伤口。
　　她不想孩子担心，可现在她这不断扩大的伤口，和根本止不住的血，让她自己都有些不安了。
　　身后阴风阵阵，在听到阳晨说的话之后，她觉得自己右边手掌心的伤口似乎又扩大了几分，有什么东西拼命的往在撕咬着。
　　“炎晨，别怕，妈妈没事的。”伍偲羽尽量的不让自己手抖，不让自己的声音有任何一丝不妥，让自己对孩子还是那么温柔，安抚着自己的孩子。
　　“闭上眼睛。”轩辕月明的声音亦如以前伍偲羽第一次听到她的声音那般，高贵冷逸的有着散发着久居上位者的威严和霸气。
　　伍偲羽的心砰砰的跳的没了规律，她相信轩辕月明，相信这个人是不会将自己置身在危险之中的。
　　那是一种无法用言语表达的，发自内心的信任。
　　轩辕月明身上的气势骤然增强。
　　伍偲羽只觉得身体好像被什么东西撕扯着，有一股力量使劲往外撕扯着，还有一股力量拼命的想要她的身体里钻着……
　　两股力量都很强，而且都不留余力的争夺着……
　　鲜血已经不受控制的从伍偲羽的两个鼻孔，两只眼睛，两个耳朵里，不断的往外流淌。
　　伍偲羽的呼吸开始变的有些急促，好像随时这一口气都会提不上来，身体的体温也越来越低，嘴唇的颜色也已经淡的如一张纸一样%
作者有话要说：　　这一章真的是写了一天
事情太多，只能忙里偷闲
2017年12月14日23:41:42
一水一山何处得，一言一默总由伊。 全是全非难背触,冷暖从来只自知

　　第305章 墓元世界（35）

　　伍偲羽不知道后来到底是发生了什么, 她醒来的时候, 总觉得似乎脑子里多了些什么东西, 但是具体是什么, 她又说不上来。
　　睁开眼在看到轩辕月明那张完美到天怒人怨的绝世容颜，她也没有之前的那股羞涩不好意思正脸看轩辕月明的感觉, 也没有了太过认真的去看轩辕月明的脸就会觉得自己亵渎了神灵的感觉。
　　反而多了一丝纠结矛盾，挣扎, 还有怨恨, 嫉妒。
　　伍偲羽清楚的知道这不是她自己的情绪, 可那股情绪又是那么的真实……
　　“娘亲……”软软糯糯的两个呼唤，让伍偲羽彻底醒了过来, 她的孩子, 还在担心她，在等着她，她怎么能让孩子们为她难过。
　　可是她睁开了眼睛, 看到了三个脑袋，一个绝世冰美人轩辕月明的脸贴的她很近, 似乎之前正在试她额头的温度, 还有两个长得一模一样的小包子。
　　伍偲羽想要去摸摸两个孩子脸的手硬生生被什么东西限制住了。
　　伍偲羽惶恐的睁大了眼睛, 她看到了自己身体上似乎还叠加的躺着一个人，刚刚就是那个人两个手臂按住了伍偲羽的手臂。
　　伍偲羽不怕死亡，可是她害怕别人占了她的身体，用她的身体伤害她的孩子。
　　炎晨和阳晨看到伍偲羽抬起来的手，又停在半空不明所以的眨了眨眼睛, 互相对视之后，觉得一定是娘亲刚刚醒来，所以身体还是很虚弱的，才会连想要抬手的力气都没有的，于是两个孩子乖巧的用自己的小脸蹭了蹭伍偲羽的手掌心。
　　伍偲羽身体僵硬的任由两个孩子对自己撒娇，她充满了恐惧，生怕那个半透明压在自己身上的人，会伤害自己的孩子。
　　从来没有一次像现在这样让她恐惧，让她痛恨自己的无能为力。
　　“让你们担心了。妈妈没事。有没有按时吃饭？有没有好好睡觉？刚刚妈妈醒来，还没认出来我家两个宝贝呢！以为是哪里跑出来的国宝呢！”伍偲羽苍白的脸上笑容温润，声音中带着连她自己都没有注意到的颤抖。
　　轩辕月明看着伍偲羽的侧脸危险的眯了眯眼睛，难怪她找不到嫘祖，原来那个人果然是封了自己的灵魂入了轮回，难怪自己总是觉得伍偲羽身上的气息那么熟悉了。
　　这就能解释的通为什么一个普通人能破除自己的封印，还能孕育两个神帝血脉了。
　　就算身体里没有神帝血脉，但是寄居的灵魂可还是有神帝血脉的力量的。
　　那个人真是对人对己都足够狠啊！
　　说的也是，若非如此，自己又怎么会选中她呢！
　　是因为刚刚炎帝想要争夺伍偲羽的身体，造成了伍偲羽这肉体凡胎承受不住，所以身体大量出血，引得我自我封印的嫘祖灵魂苏醒，和自己里应外合的将炎帝的神魂逼离了伍偲羽的身体，可同时，伍偲羽的身体里现在就成了一体双魂。
　　只是嫘祖的魂刚刚醒来，又刚刚和炎帝对上，伤了元气，所以还不够稳定，才会出现这种和原主的灵魂交叠，却不能占据优势主导权的情况。
　　“娘亲……”阳晨看着伍偲羽深陷恐惧中却强撑着温柔的笑脸，一张可爱的包子脸皱成了球。
　　“去吧，带着弟弟去吃点东西睡会。妈妈就好了，等妈妈好了啊，带你们去江边看雾凇，看冰灯冰雕，给你们买糖葫芦吃。”伍偲羽嘴角的笑容不大，却能温暖安慰人心。
　　“那妈妈要快点好起来。”抿着唇阳晨眼中是不掩饰的担心。他知道有些东西就算有传承，可是他毕竟不是亲身经历，不能冒险让娘亲受伤，只能寄希望于轩辕帝，只希望轩辕帝能靠谱点。
　　阳晨拉着炎晨两个小孩儿从床上爬了下来，手牵着手的往卧室门外走。
　　“阳晨你是哥哥，要照顾好弟弟。你们是世界上最亲的人，要互相帮助，互相保护。”伍偲羽看着两个孩子小小的背影，眼中的泪水奔涌而出，不知道为什么她就是有一种十分不好的感觉。好像这就是她和她的孩子们的最后了。她在不会看到她的两个孩子一样。
　　“娘亲，我会保护好哥哥的。”炎晨乖巧的应着，可是他回头看到的却是自己从不落泪的娘亲，泪如雨下，满脸的眼泪看着他们兄弟两，那种生死诀别的眼神，让炎晨的眼睛变得黑沉沉的没有任何一丝光亮。
　　她的娘亲若是有什么意外，就算是下地狱闹地府，他也会把娘亲带回来的。
　　“娘亲，你会没事的。”阳晨低着头看着地面，他要冷静，他要保护弟弟，他不能在这个时候还让娘亲不放心。弟弟已经进入了随时都会上演一场黑暗吞噬一切戏码的状态，他更不能暴走了。
　　“好!去吧！妈妈爱你们。”伍偲羽眼中的眼泪不停的掉，可是声音却温柔如初。
　　亦如当初知道自己的肚子有个小生命的时候，每天用手轻轻地安抚着自己的肚子里的小生命，软声细语的给孩子说趣事。
　　阳晨拉着炎晨，强行将人从伍偲羽的卧室拉走了。
　　见门已经关严，伍偲羽才和脱力了一样瘫软在床上，整个人都和刚刚被水洗了捞出来一样，被汗水浸透了衣服。
　　“轩辕，我身体上的那个人是谁。”伍偲羽的声音很平稳，完全没有了刚刚的害怕和恐惧。似乎在她的世界里，她的孩子是最重要的，只要不会给孩子带来危险，她自己并不重要。
　　“嫘祖。”轩辕月明勾了勾唇，不愧是自家孩子满意的母体，真是很让自己意外啊。
　　就是这种感觉真是不好，这人的情绪似乎不在和有孩子之前一样被自己牵动。
　　这种有了孩子，就不要孩子爹的既视感是怎么回事。
　　早知道会这样，当初自己一定会慎重的考虑，是不是让她孕育自己的神帝血脉的！
　　可惜现在没有地方买后悔药。
　　“那个害死你的老婆？”伍偲羽瞪大了眼睛，对知道的这个答案似乎很是震惊。
　　轩辕月明微不可查的点头。
　　伍偲羽嘴角抿了抿，终于还是没有说出话来，她是听轩辕月明和柔西都说过嫘祖这个人的。
　　嫘祖不但容貌倾城，而且人们看到的永远是温柔贤淑，善解人意善良的活菩萨一样的存在。
　　可是没人知道嫘祖心思深沉到何种地步，嫘祖在这世界上除了她自己谁都不爱。
　　之所以会嫁给轩辕帝，完全是因为轩辕帝不管力量，权利，还是容貌都是五帝之中的第一位，这让在人们心中高高在上的嫘祖无法接受。
　　她嫉恨轩辕帝的出众，又恼怒自己的技不如人，同样是女人，可偏偏只有她不能称帝，只能以依附者被保护的姿态出现，哪怕她的力量并逊色任何人，可是她外表，她的能力就是给了她如此的限制。
　　同样是五帝，联姻，她却只能是被嫁过去的，而不是她娶。
　　嫁给轩辕帝之后，没有多少人还记得她是嫘祖，而是只知道这个世界上的轩辕帝的元妃！
　　她成了轩辕帝后宫中众多一员之一。
　　同为五帝她怎么甘心……
　　于是当她知道大祭司和炎帝都喜欢着轩辕帝，而得不到的时候，她就有了别的心思。
　　之后她联合了青帝，炎帝，白帝三人，还有大祭司联手逼她退位，没想到的是轩辕月明是个硬骨头，竟然宁可自爆灵脉，自我封印，也不低头。
　　当日他们并不想赶尽杀绝，可是最终却是只能斩草除根。
　　知道轩辕帝没有死，睚眦必报的轩辕帝封印解除之后，就一定会回来报复，所以嫘祖是第一个将自己封印了起来人，不是她害怕，只是她知道所有人都会死，只是死的方式而已，而她这个背叛者，一定是死的最惨的那个。
　　她不怕死，只是不想被折辱。
　　可是千算万算她都没有想到，自己既然兜兜转转的还是撞到了轩辕月明，而且还给轩辕月明孕育两个神帝血脉。
　　当年自己那么排斥，千方百计拒绝的事情，现在既然做了。
　　重点是自己这个转世的肉体，对那两个孩子还是疼爱有加的。
　　这让她心中的怨气怎能平息。
　　“嫘祖，出来吧！上万年不见，你几时变得如此畏畏缩缩。同为五帝，可不能落了我们五帝的脸面。”俗话说最了解你的人，不是你自己，不是你的亲人，不是你的爱人，而是你的敌人。
　　很不巧嫘祖和轩辕月明就是敌人，所以可能嫘祖了解的轩辕月明并不全面，可轩辕月明对嫘祖这个人可是了解的不能在了解，尤其是在她自我封印了自己之前，燃了自己的灵脉，化为灵火，在其他四帝身上都不同程度的留下了印记，在四个人都没有什么觉察的情况，轩辕月明就得到了他们所有的记忆，这些记忆随着轩辕月明一起封印了起来。
　　当轩辕月明解除封印的时候，也随之复苏。
　　轩辕月明淡淡的笑着，可是眼中的杀意如同实质。
　　轩辕月明从来都不是个如何大度的人，若是你和她真刀真枪的动手，不管输赢，她都不会记住你，可是你若是利用了她的感情，然后出卖她，背叛她，她就一定会有千百种方法让你生不如死，痛不欲生，悔不当初。
　　可惜这些嫘祖不知道，她只知道轩辕月明是个强大的，而且记仇的人。
作者有话要说：　　下雪了。大家要注意身体，不要感冒哦
2017年12月15日11:30:28
快穿之爱上就杀掉
已经进入存稿状态- -
有兴趣可以收藏下
收藏好大概会提前开坑……
收藏不好，哪个收藏好开哪个= =

　　第306章 墓元世界（36）

　　“还真是很久不见, 万年时间, 没有在你的身上留下任何岁月痕迹。”伍偲羽很确定自己根本没有说话, 可是她却听到了自己的声音。
　　而且还是根本不应该是属于自己说话的腔调。
　　那种带着淡淡的嘲讽和回忆的叹息, 根本就不是她。
　　是她看到的那个在自己身上叠着的那个半透明的人么？
　　没错，伍偲羽就是很确定, 在她身上的叠加的那个白透明的虚影，是个人。
　　至于原因, 大概是身为女人的直觉吧！
　　那个女人对她的敌意, 对她孩子的敌意, 她都能十分清楚的感觉到。
　　哪怕她在迟钝，也知道这个人对自己孩子是个危险的存在啊！
　　试想一个披着自己妈妈的样子, 去伤害子女, 有几个会失败的！
　　伍偲羽只要如此的想一想，她就从头到脚都凉了个透彻。
　　“嫘祖不出来见见么？”轩辕月明看得出嫘祖不知道什么原因，现在还不能完全抢占伍偲羽的身体。
　　否则就嫘祖的性子, 根本不会如此跟自己拖延时间。
　　大概是神魂想要抢占有灵魂的身体，还是灵魂和身体契合度很好的身体, 也不是那么容易的吧！至少对现在这个神魂可能这些年都不算完整的嫘祖来说是这样的。
　　“你很在乎这个人类？”嫘祖试图抬起伍偲羽身体的手臂, 但是伍偲羽却死死地往下压着自己的手臂, 就是不让自己的手臂抬起来，两个人争夺身体的主导权的时候，一旁居高临下看着的轩辕月明好看的眉头紧紧地皱了起来。
　　她看的出来伍偲羽因为生下了两个神帝血脉，身体和灵魂都多少有了些改变，不全然只是个人类了。
　　这也是为什么堂堂嫘祖既然无法夺舍成功的主要原因。
　　两个神帝血脉的母亲, 还是被两个神帝血脉认可的，怎么可能身上没有神帝血脉留下的保护印记，或者寻觅踪迹的印记。
　　这印记是烙印在灵魂上的，自家两个占有欲极强的孩子，大概当时这样做的时候，只是想的是如果伍偲羽这个人类死了，灵魂归去地府的时候，方便他们寻找。
　　没想到却是无意中保护了他们的母亲不被掉包。
　　所以说单纯的小孩子实在太讨厌了。总是做着他们认为正确的事情，却从来都不会去想后果，顾忌其他的。
　　“ 嗯，她是我孩子的妈，被我两个儿子认可的女人。你应该也清楚吧，她生了我两个儿子去，依然平安无事。而且两个孩子为了她，可是做了很多事呢！只是因为她的心愿。她想让自己的孩子有个完整的童年，健康长大，可以不用太出色，但是一定要平安喜乐，所以两个孩子明明可以瞬间成人，去因为他们娘亲的心愿，和正常人类的小孩一样，缓慢的成长，知道他们的娘亲担心他们的安慰，所以他们总是乖巧的不出门。”轩辕月明这样说着，手抚摸着伍偲羽的脸颊，看着那双难掩震惊和心疼的眸子，她笑的万物失色。
　　难怪自家那两个小恶魔喜欢她，这样的眼睛，就连她自己看了，都忍不住想要安慰啊！
　　太干净，太清澈了。
　　“两个孩子为了她可是什么都做得出来的。你大概也清楚，两个孩子身上混沌的力量被化为纯粹的光与暗。世代的光与暗都是死敌，可是这一代，他们确实双胞胎兄弟，还是同样深爱着他们自己娘亲的亲兄弟。若是他们知道有人想要抢夺他们的娘亲，你说他们会怎么做。”轩辕月明低头吻上了伍偲羽的唇瓣。一口至真至纯的属于神帝血脉的灵血就这样被渡入了毫无防备的伍偲羽口中。
　　伍偲羽猝不及防的被一口血呛得猛咳嗽了起来。
　　她身上附着的嫘祖也随着伍偲羽的咳嗽动作被弹了出来。
　　轩辕月明笑容清雅，手上的动作却是快如闪电的抓住了想要逃走的嫘祖脖子。
　　“你既然舍得……用神帝血脉提纯的灵血喂个凡人！”嫘祖有些癫狂的难以置信，她认识轩辕帝多少年，这个人杀伐决断，心中只有社稷江山，雄途霸气，所有的儿女情长在她的眼里都是一个笑话。
　　多少人都拜服在这样的她的脚下，可是她却连个悲悯的眼神都不屑给。
　　凭什么她就对这么个普通的人类如此在意。
　　她没有和这个女人双/修，也没有和吸食这个女人身上的灵气，反而还用自己的元丹温养着这个女人，让这个女人不但无病无灾，还能让身体一直保持最好的健康状态。
　　如此用心，可不像是轩辕帝的做派啊！
　　那个所有想要爬上她床的人，在她的眼里都不过只是给她提升灵力的工具而已的轩辕帝，怎么可能会做这样温柔的事情！
　　“我并不介意她在给我生个孩子，上次就是这样，她给我生了两个儿子。”轩辕月明似乎是想到了什么幸福的事情，整个人都冒着粉色泡泡。
　　看的嫘祖咬牙切齿，只恨自己技不如人，当年没有办法杀了轩辕帝，现在也没有办法逃走，更没有办法杀了轩辕帝，这个生来就是高高在上让人仰望的人，实在是太让人讨厌了。
　　果然她这样出色又随心所欲的人最是让人讨厌了。
　　伍偲羽却是有些脑袋转不过来了，她是知道自己两个孩子来的有些蹊跷的，但是却不知道就是那个吻惹的祸，脑子里乱糟糟的，原来以前大人们说的和人一起睡在一个被窝会怀孕是真啊！
　　接吻也是会让人怀孕的啊！
　　不过她一点都不后悔，是轩辕月明让她有了两个小宝贝，是她让自己有了家的感觉。
　　被人这样的保护爱惜，心暖暖的，热热的。
　　她也曾经怨过轩辕月明太残忍，想要夺走自己的孩子，但是现在知道了真相，她却是感动的。
　　轩辕月明只是在用她自己的方法给自己关怀和爱护而已。
　　“真可笑，那不过是我转世封印的肉身。你既然爱上了杀了你的人的假象。”嫘祖看着眼前既陌生又熟悉的轩辕月明，心中五味陈杂，她对轩辕月明怎么可能一点感情都没有，对方太出色，太耀眼，她的目光永远不会为一个人停留，由爱生恨吧！
　　既然无法一个拥有，那就毁了吧！
　　可现在这个人却是爱上了自己没有任何能力，甚至软弱的不堪一击的封印自己的肉体。
　　天意弄人啊！
　　自己一直拒绝给她生孩子，可是自我封印的身体却不但生了，还一下生了两个。
　　“她有自己的灵魂，是独立的个体。你不过是个封印了万年的孤魂而已。”轩辕月明看着嫘祖那张温婉的容颜扭曲疯狂，却只是笑了笑，张开嘴一吸气，就将嫘祖的灵魂吸到了嘴里吃了！
　　伍偲羽张大了眼睛！
　　吃，吃了……
　　我去！
　　要不要如此残暴啊！
　　一言不合就吃人啊！
　　额！
　　不对，是一言不合就吃鬼！
　　哎呀好像也不对啊！不过无所谓了！
　　反正自己刚刚的确是看到轩辕月明将那个叫嫘祖的不知道是鬼还是什么的半透明的人吃了啊！
　　天啊！
　　吃了不干净的东西，会不会生病？
　　等等，不对，自己现在不该纠结这个啊！
　　而是就这么吃了个不明生物，真的没问题么？
　　伍偲羽有些混乱的大脑里没有个头绪。
　　“你还好么？”轩辕月明优雅的拿出白色的手帕擦了擦嘴角根本不存在的脏污。
　　轩辕月明的这个动作成功让伍偲羽破功，这家伙刚刚吃的是个没有实体的东西没错吧！那她到底擦的哪门子嘴啊！
　　虽然说有着良好的用餐礼仪是对的……
　　不不，这已经不是有没有良好的用餐礼仪的问题了，而是这个人食谱有问题啊！
　　“吓着了？”轩辕月明好笑的坐在床边，看着伍偲羽脸上飞快变化的表情，笑意盈盈的，让伍偲羽恨不得挖了自己的眼睛。
　　卧槽，万马奔腾而过。
　　这家伙犯规啊！
　　你不知道你自己笑起来多么勾人么？
　　你那是桃花眼啊！
　　不要冲着我放电好不好！
　　我受不住了！
　　鼻子好热……
　　伍偲羽用手一摸，糟糕，糗大了……
　　她看着轩辕月明那笑的暖风拂面的样子流鼻血了！
　　还是正对着轩辕月明的面……
　　伍偲羽现在真的只想一头磕死在这里了。
　　她既然看人笑，看的喷鼻血。
　　真是丢人丢到太平洋了。
　　伍偲羽用手捂住了自己的鼻子，不敢去看轩辕月明带着能溺死人宠溺的样子，恨不得挖个洞把自己埋了。
　　真的是太尴尬了。
　　都是女人，身体构造都是一样的，自己怎么就因为人家笑了笑，自己就跟个色胚子一样啊！
　　伍偲羽心里无比唾弃自己，可是还是忍不住用眼睛偷瞄着轩辕月明。
　　轩辕月明很满意伍偲羽的反应，这样有活力的才应该是伍偲羽该有的样子啊！
　　早知道伍偲羽是喜欢自己这张脸的，曾经在沙场上自己最讨厌自己的样子，被人轻视，被人调笑，可是现在她无比高兴自己有着如此的容貌。
　　能让伍偲羽看着自己移不开眼睛，能轻易攻占对方的视野也是好的。
　　伍偲羽是个很容易满足的人，她的心很小，可是她是个认死理的人，只要她认定的就不会改变。
　　所以在伍偲羽带走了两个孩子的时候，轩辕月明就知道伍偲羽对自己的感情，可能不是深爱，却绝对不是没感情的。
　　否则不管如何喜欢孩子，也不可能带着不爱之人的孩子离开的……　　                        
作者有话要说：　　给家里换了宽带换了路由器，买了天猫盒子，电视……
这几天一直在下雪……
大家要注意保暖啊
2017年12月15日21:16:23

　　第307章 墓元世界（37）

　　“你愿意嫁给我为妻么？虽然有些晚。”轩辕月明看着伍偲羽羞红着脸, 抱着纸抽拼命擦鼻血, 声音前所未有的温柔。
　　伍偲羽嘴角抽搐怀疑自己的听力。
　　她刚刚是不是听错了？
　　还是惊吓过度, 出幻觉了？
　　否则自己怎么会听到轩辕月明说要娶自己啊！
　　天呐！
　　太可怕了这种幻觉, 但是为什么自己的心里却隐隐的有一种窃喜。
　　偶尔做个梦也没什么吧！
　　伍偲羽傻傻的笑着，连鼻血擦到了脸上都没发觉。
　　“你这是答应了？”轩辕月明实在看不过去伍偲羽看着自己露出花痴流口水, 外加流鼻血的傻样子了，干脆的托起了伍偲羽的下巴颏, 从纸抽口袋里抽出几张纸抽, 为伍偲羽仔细的擦干净了她脸上的鼻血。
　　动作呵护细致, 眉眼间尽是温柔。
　　伍偲羽难以置信的看着自己面前近的都能看到对方吹弹可破的肌肤的轩辕月明，整个人都风中凌乱了。
　　这个人还好吧？
　　她她……
　　她怎么可以这么温柔对自己啊！
　　这是犯规的！
　　自己……
　　咽了咽口水！
　　伍偲羽第一次知道自己原来是个颜控……
　　不对她是第一次知道她可以只是看着这个人, 就会有其他乱七八糟不该有的想法啊！
　　脑袋里飞快闪过N种, 将这个人压在身下，酱酱酿酿的可能……
　　只是这样想着，她好不容易止住的鼻血再次喷涌而出。
　　“啊……”呆呆的点头之后, 伍偲羽才反映过来自己就这么被美色诱惑，将自己卖了。
　　轩辕月明倒是很满意这个结果, 她真的是前所未有的喜欢自己这张脸。
　　这张脸在伍偲羽这里真的是无往不利。
　　只要贴近伍偲羽笑一笑, 伍偲羽就会立马缴械投降。
　　不过刚刚自己不小心可是看到了她脑子里一团乱麻的想着, 各种想要将自己压倒吃干抹净……
　　这还真是上万年来第一个这么有勇气，有胆量的呢！
　　这个小家伙真是被自己宠坏了，什么想法都敢有。
　　她也不看看她那小身板，真的滚床单，她到底能不能吃得消都难说呢！还想做上面那个！
　　“那个……我是不是在做梦！我可能没听清楚。”伍偲羽拍了拍自己的脸, 然后拉过手，狠狠的一口咬了下去。
　　咦！不疼。
　　不疼！
　　伍偲羽本来紧闭着眼睛，等待疼痛，开始期待中的疼痛的并没有到来啊！
　　伍偲羽楞然的张大了眼睛，对上轩辕月明带着几分戏谑的眼神，她不明所以的顺着轩辕月明的视线看过去！
　　额！
　　难怪不同！
　　原来……
　　原来咬的是轩辕月明的手！
　　只见轩辕月明骨节分明白皙无暇的手被自己抓着，啃出了个冒血的牙印。
　　难怪不疼！
　　伍偲羽抱着枕头将自己的脸埋了进去，自己实在太丢人了啊！
　　轩辕月明宠溺的笑着揉了揉伍偲羽柔软的长发，刚刚她是故意将自己的手送到了伍偲羽的嘴里的，伍偲羽是个有些傻气又执拗的丫头，她这一口结结实实的咬下去，谁知道会咬的多伤。
　　她这身体可是今天被炎帝和嫘祖都折腾的不成样子了，实在不想在让她受伤。
　　“傻瓜！我们结婚吧！孩子都三岁了！你也不想孩子连个完整的家都没有吧！”轩辕月明再次送上一剂猛药。
　　若是你问伍偲羽这个人有什么弱点，那么轩辕月明一定会毫不犹豫的告诉你，自从有了孩子之后，伍偲羽是强大完美坚强的，她没有任何弱点的，但是她也是有着致命弱点的，那就是让她完美的孩子。
　　本身就还是个长不大的大孩子，却带着两个孩子生活了三年，还把孩子照顾的很好，教的很好，正是因为她的教育，给孩子的耳熏目染，让生性中就藏着桀骜不驯傲然的孩子，虽然一身傲骨，却没有目空一切的狂妄骄纵，反而多了一丝大局观和理智沉静。
　　“我只愿一生一双人。若你做不到……对不起。”伍偲羽在听到轩辕月明提到孩子的那一刻，整个人都跟换了一个人一样，平静淡然，眼中没有了犹疑，多了看穿人心的清透。
　　“吾今以神帝血脉在此立誓，轩辕帝此生唯伍偲羽一人为妻，违逆此誓落永生轮回牲畜道。”轩辕月明连个考虑都没有的，就这样用自己的神帝血脉起誓。
　　这是个伍偲羽不知道有多严重残酷的誓言，却是限制了轩辕月明从此以后不能再沾染伍偲羽之外的人，更不能和伍偲羽的之外的人有什么肌肤之亲了，就算伍偲羽死亡，不再存在世间，都不可以再有他人。
　　这是对轩辕月明的限制，而且是单方面的。
　　伍偲羽摸了摸耳朵，怎么办，她觉得自己耳朵好烫。
　　一人为妻么？
　　伍偲羽拉住了轩辕月明对天发誓举起的手。
　　“别，别……”伍偲羽尴尬的抿唇摇头，脸已经红的跟火烧的一样。
　　有些慌张的去拉轩辕月明的手，可是轩辕月明却只是疼惜的摸了摸她苍白没有血色的唇瓣。
　　“没关系的。”轩辕月明异常的温柔让伍偲羽身上的鸡皮嘎达都起来了。
　　这个人，这个人今天太反常了。
　　伍偲羽的心中莫名的有意思动容，那是一股十分复杂的情绪。让她心中高兴又充满了恐惧和不确定。
　　“我执念了这么久，才知道，原来我要的不过是个不在意我的身份，实力，只在乎我这个人的人。现在我找到了。”轩辕月明将伍偲羽揽入怀里。
　　现在那边差不多也该动手了，七濑他们跟了自己这些年，有些事情已经无需自己安排他们，他们自己就知道该怎么做了。
　　将怀里的人搂紧，其实自己这些年还有什么不知足，一个愿意给自己生下孩子，不愿意和自己要什么，只想一个人带着孩子生活的人女人，在自己面前从来只做真实的自己，不遮掩，以诚相待的人，值得自己为她改变。
　　她的人生短短几十年光阴短暂，可是她却是活的那么努力，那么自由，她的世界里似乎只有蓬勃的朝气。
　　“人谁还能没有点执念啊！”伍偲羽温和的笑着，看着轩辕月明，这一刻，她才真正觉得这个高高在上，被人们信奉的神灵，其实内心也是个很普通人没有什么不同的人而已。
　　哪怕她傲视人间，但是她还是心中有着渴望。
　　“遇到你真好。”轩辕月明发自内心的低头亲吻住伍偲羽那一张一合的唇瓣，这个吻带着温柔，带着霸道，带着占有，同时还带着一丝庆幸。
　　还好这个人还在。
　　还好自己从未失去过！
　　她身上是所有嫘祖身上没有的温暖和阳光，没有一丝阴暗，大概是因为嫘祖自己的原因，所以她将自己封印的肉身，没有她的阴鸷和毒辣。
　　自己是不是应该谢谢嫘祖他们当年所做的一切，否则自己又如何会在万年后遇到这个可心的人儿呢。
　　“对阳晨和炎晨好点，他们是你的儿子。”伍偲羽因为轩辕月明的吻，身体软如一潭春水。
　　胸脯一起一伏的喘着。
　　“他们只要你的好，可不需要我的好。”轩辕月明自己都没有注意到自己说这话的时候多么酸。
　　“我是人类，再长命，也不过百岁。哪有不为孩子操心的母亲。有了你，有了孩子，我的人生已经圆满。可是我更希望我的孩子在未来我不在的日子，也不会孤单，而是有着亲人的。不管他们在外面闯了多大的祸，受了多重的伤，都可以回家。”伍偲羽仰着脸，眼巴巴的看着轩辕月明，她知道轩辕月明是一定会答应的。
　　这表情还是跟炎晨学的，她是不知道轩辕月明是不是吃这一套的，反正她自己是很吃这一套的。
　　卖个萌的什么的，在轩辕月明面前，她丢人现眼事情做的多了，根本不在意在刷刷下限和世界观的。
　　轩辕月明点头。
　　伍偲羽对两个孩子是真的好，也是真的重视，她理智上知道自己应该是高兴的，但是事实上她却是吃味的！
　　那两个混小子凭什么就那么受伍偲羽的喜欢呢！
　　伍偲羽突然痛苦的捂住了脑袋，她眼中闪过复杂纠结痛苦和隐隐的喜悦，她的脑中响起十分刺耳的机械电子金属音“恭喜宿主完成主线任务穿越万年的执念。获得任务完成度6。”
　　“请宿主准备传送，三分钟后传送。”
　　伍偲羽眼神有些飘忽的看着身边担心的抱着自己的轩辕月明，这个人啊！
　　真的是不管是哪个世界，自己都和她有着断不开的感情纠缠。
　　如果可以自己真的宁愿用自己现在拥有的一切去换和她再不相见。
　　她总是这样的强大，这样的让人憧憬，让太多人为她飞蛾扑火。
　　她的心除了她自己，谁都得不到。
　　若不是这个世界的自己一直都不曾真的对她有着太多的感情渴望，大概这个人也不会真的对自己动了心吧！
　　说出来多么可笑啊！
　　谁会想到她的爱其实很单纯，不需要什么誓言，不需要什么美好，讨巧，她要的只是对方的真心相对而已。
　　恰巧这个世界的自己根本就不愿意隐藏自己，误打误撞的就得到了这个人的心。
作者有话要说：　　我这张昨天写过一次但是丢了。
所以重写了
然后我就不爱写了
返工什么的太讨厌了。
看到留言说不爱看了。
那就完结吧。
2017年12月17日16:27:54

　　第308章 魁元世界（1）

　　在传送提示开启的那三分钟, 伍偲羽终于想起了之前自己的种种, 她回抱了这个有着轩辕月明的脸, 却身上有着截然不同君王傲然的人。
　　对这个人她的感情实在复杂, 她爱着这个人，同时她也恨着, 她有多爱，就有多怨。
　　伸手抚上对方那张熟悉的面庞, 其实忘记未必是坏事不是么？
　　若不是忘记, 自己大概永远没有胆量靠近她, 又如何会知道强势的她有着脆弱柔软的内心呢！
　　自己啊！还真是没用，对这个人自己永远无法硬下心肠拒绝, 更不要说伤害了。
　　“轩辕月明, 我爱你。”伍偲羽近乎虔诚的吻住了轩辕月明难得一见的楞然微张的唇。
　　“虽然我不知道人间情爱是什么，可是看到你开心我就会开心，看到你难过我就会生气, 看到你对别人好，我就会愤怒……你对我而言是不同的。”轩辕月明有些不知道如何组织自己的言语了。
　　她是真的不知道爱情到底是什么啊！
　　可是看着伍偲羽那前所未有的真情外漏, 她觉得不该辜负, 可是到底怎么说才合适呢！
　　“我懂。”伍偲羽的笑容纯粹的没有任何含义, 只是笑着而已。
　　这样的干净纯粹的笑，让轩辕月明有种这个人其实看穿了自己的心的错觉。
　　伍偲羽脑海里那个属于工号87710615引路人的金属音，已经进入了传送倒计时。
　　“替我和阳晨和炎晨说对不起。”伍偲羽的嘴角笑容很淡，带着淡淡的忧伤和宠溺。
　　轩辕月明只感觉到一阵空间灵气波动，怀里人已经闭上眼睛睡了过去。
　　她以为那只是路过的人造成的波动而已, 并没有如何放在心里，可是她却不知道刚刚那一刻，这身体里的灵魂已经换成最初的那个盗墓者的灵魂。
　　而她交托了感情的那个灵魂已经离开。
　　这边轩辕月明搂着自己新鲜出炉的小妻子同床安眠，顺路继续造人大业。
　　而伍偲羽却是在一阵木鱼声中被拉回了现实。
　　脑袋疼的发胀，似乎是忘记了什么重要的东西，缺少了什么一样，可是她却什么都想不起来。
　　只是模糊间一个声音似乎在对自己说“恭喜宿主触发主线任务，独占花魁。”
　　之后还发生了什么，伍偲羽已经记得不清楚了，声音断断续续模模糊糊，伍偲羽似乎是听到了，可是有似乎是没有听到。　
　　很想睁开眼睛去看看为什么这扰人清梦的木鱼声还不停止，可是她的眼皮很沉，好像有什么东西压着她的眼睛让她无法睁开眼睛一样。
　　“阿弥陀佛，施主不用过度担心，我佛慈悲，静语……”一个苍老的声音在伴随着木鱼声传入伍偲羽的耳里。
　　伍偲羽觉得自己汗毛都竖起来了，自己可不信佛啊！
　　下意识的她这样想，可是很快她又不明白为什么自己会这样想了，她脑袋里空空的，虽然没有记忆，可是她却知道自己不该这样想，很矛盾的她眼皮动了动，却睁不开眼睛。
　　“主持师傅，静语小师傅是为了救明月受伤，明月怎能不担心。”一个娇媚的声音带着焦急和担忧打断了对方。
　　“阿弥陀佛！施主仁慈。”依然是那个苍老的声音，可是伍偲羽却觉得这声音总有些奇怪，似乎带着些歧义，这仁慈总感觉带着含沙射影的意味呢！
　　“主持师傅，你也知道母后是被奸人所害，父皇听信谗言斩尽杀绝，我堂堂皇女却不得不流落风尘，每天卖笑为生，藏身在污浊之地，受尽人的冷落和欺凌侮辱。她对我来说很重要，当年离宫是她抢了我那杯毒茶，她的双眼是为我看不到的。这次她也是为了救我，才被那些人抓起来沉入水里。”娇媚的女声带着让伍偲羽浑身发寒的冷意和森然。
　　她似乎听到了什么不该听到的啊！
　　不知道让人知道她听到了这种宫中秘事，会不会被杀人灭口啊！
　　应该不会吧！听这人的人意思，自己应该是对她有救命之恩的！
　　在磨灭人性，也不会想要了自己救命恩人的命吧！
　　“阿弥陀佛！你身上背着一门血债，柔弱身躯中藏着雄心壮志，儿女私情太多只会是你的累赘。你现在身份特殊，又自身难保，怎知不是你是拖累了别人。”苍老声音的主人已经停止了继续敲木鱼，带着几分长辈训教晚辈的意思。
　　是个苦命人，还是个有野心的人！
　　伍偲羽心里想着，手指就不自觉的动了动。
　　守在她床边的人一把握住了她的手，那不是很软，很嫩的手，反而有着薄薄的茧子，似乎是长期劳作或者拿着某种有些重量的东西造成的。
　　“主持，她动了，你看，她手动了。”娇媚的女声有些情绪失控的激动。
　　“阿弥陀佛，人自有命数。静语的命数不该到此为止。”苍老的声音叹息着，可是伍偲羽能清楚的感觉到对方的无奈和担忧。
　　“她还要些时间才能醒过来。”苍老的声音似乎早就对伍偲羽的身体情况了如指掌。
　　“哦。我想带她离开这里。她身体现在很弱，清粥素菜根本不能养身体。”握着伍偲羽的手紧了紧，似乎想要从她身上摄取力量。
　　“17年前的那杯毒茶，不但让静语目不能视物，也让她失去了12岁以前的记忆。而这次她为了救你，被人侵入竹笼里扔在护城河，不但伤了脑袋，可能接好的手骨也再不能提重物。孩子，我佛慈悲。当年你不能自保的时候，将她送到这里，不就是因为这里可以护她周全么？当年你的誓言已经忘却么？”苍老的声音中带着责问和严厉。
　　“主持，我没忘。当年我留下她给你的时候，我就立下了誓言，他年我一定会重回皇宫，会拿回属于我的一切。让那些坑害了我母族，毒杀我母后的人，都付出他们应有的代价。那个人的那张椅子我坐定了！”娇媚的声音中有着坚定和恨意。
　　“既然没忘，那现在又何必执着。你的执念太深，太多。未必是好事。”苍老的声音响起。
　　“你现在自身难保，如何保护人。”苍老的声音变得严厉。
　　“当年皇后也是母仪天下，贤良淑德，结果是什么？她最后不要说保护自己的孩子，自身都难保。而如今您不过是个小小青楼的花魁名妓而已……”苍老的声音没有讲话说下去，可言下之意却已经十分明了。
　　一个国家本该高贵在上的公主，变成了只要有钱，就能随意采摘的青楼女子，就算是花魁又如何，还不是个人尽可夫残花败柳么？
　　伍偲羽心里叹气，同情着，对自己曾经救过这人命，也就看的开了，自己本是出家之人，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯，都是在正常不过的事情。可是为什么她这样想的时候，会心好疼，好不甘心，好难受呢！
　　“主持，我知道你的意思。可是我马上就要兴兵，我想带她一起走。她对我来说不只是救命恩人。”娇媚的声音带着恳求和痛苦的挣扎。
　　“孩子，你要知道，你的身份！”苍老的声音似乎带了一丝怒气。
　　“主持，他日若我为王，谁还会说，还敢说我的是非对错。我是君，你是臣，我是主子。这些年我从未以主子的身份和你说过什么，这是第一次。看清楚你的身份，你是我母后当年的替僧。是代替我母后出家的，也是因为这个你才会是这里的主持。”娇媚的女生陡然变得强势的不容人质疑。
　　“既然少主子执意于此，贫尼也只能从命。待人醒来，你们便离去吧！”重重的叹息之后，苍老的声音如此道，而后是开门关门的声音。
　　“偲羽，其实忘记了也好。这样你就不会被前尘烦扰了，没有了过去，我们可以一起创造现在，和以后的回忆。从来你都是一张白纸的，这样干净纯粹的你，让我如何舍得放下你，自己一人离开。可能我们会有一段比较艰辛辛苦的日子，但是有你在身边，我总是安心的，就如在宫中的时候，你在是有着各种办法逗我开心。可惜你现在什么都看不到了，在这里成天念经，人都安静了。说到底还是我对不起啊！”娇媚的声音充满了哀伤和自责，苦涩，疲惫，无助，痛苦……
　　伍偲羽很想回握住对方的手，安慰一下沉淀在自己的世界里难过的人，可是她却做不到。
　　她虽然已经了意识，身体却没有完全清醒过来。
　　只是听着对方说话，她的心就如同有人用刀子一刀一刀的捅下去，□□，在捅下去一样，疼的她无法自已。
　　这个人明明并没有什么让人动容的话，可是自己却不但感动，而且心疼。
　　心疼这个人的经历，心疼这个人的痛苦，心疼这个人的坚强，更是心疼这个人渴望温柔对待，却不得不让自己冷漠的拒绝别人的好，只能一个人在自己的世界中苦苦求生……　　
作者有话要说：　　这一章写的改了好多次。
写的自己好难受。
2017年12月17日21:43:48
林子点名要尼姑配花魁，但是我是真写不出她的套路，只能按照我的偏好了。

　　第309章 番外--涅槃重生

　　这个学园里有着各个种族。
　　伍偲羽是火凤, 而她的好友她一直看不出来是个什么原型。
　　终于有一天, 她和她的好友在学校被人追杀, 变回了原型, 是一只蜻蜓，很普通, 很普通的青色蜻蜓。
　　在好友的身上掉落了一个玉坠，一个有着游龙图案的青色玉佩。
　　她的好友曾经和她提起过, 她之所以能化为人形, 是因为她有过一个机缘, 得到了一块有着仙气的玉佩，想来就是这块了。
　　没想到这块玉佩不但能助她这个普通的蜻蜓修炼, 还能隐藏她的真身和气息, 不让察觉她的真身。
　　但是谁能想到正是这个原因，她才会惹来杀身之祸。
　　伍偲羽满眼血红，将那尾巴已经断掉的蜻蜓和玉佩捧在手心里在学园里四处躲藏。
　　后来被个人拉入了个小院子里, 似乎是学校老师的住处。
　　学校规矩很严，学生只能在学校的前面学区活动, 后面学区是不得入内的, 可现在伍偲羽已经走投无路, 根本顾不上许多，一心只想逃命，争取时间，救活好友。
　　那是一个高大魁梧的男人，男人拉着伍偲羽的胳膊就进入了自家的屋子里。
　　“这里有地道, 你先躲躲。那些人随后就到。”男人的声音带着些急迫。
　　伍偲羽虽然心中焦急，但是她却是依然十分警惕防备，她看着男人没有动“为什么帮我。”
　　“你对我有恩。”男人不但没有生气，反而还因为伍偲羽的这个反映很是满意。
　　“同样是重生而来。”男人笑容不在憨厚，而是意味深长。
　　伍偲羽的脸色缓和，低头看着自己手心中一直和玉佩握在手里化为原型的好友，看着好友断裂的尾巴，她红着眼睛，眼泪掉了下来。
　　好友已经奄奄一息，自己束手无策，后面还有人想要她们的命，她要如何做，才能保住好友的命。
　　重生一世，她以为自己可以有仇报仇，有恩报恩，自己经历过的，可以未卜先知。
　　却没有想到好友当年已死相救的恩，还没有报，自己的好友就要死在自己的眼前了。
　　高大的男人看着伍偲羽一头黑色长发已经变成火红色，开口“搬开炉子旁边的箱子，那下面压着地道。”
　　伍偲羽默默地将手里的玉佩和好友握了一下，然后放入了自己的衣兜，走到火苗烧得正旺，上面放着的黑色大锅里还咕嘟咕嘟的冒着泡，炖着一锅香味扑鼻的肉和蔬菜，旁边放着的很大的木头箱子旁边。
　　伍偲羽双手拿开了那木头箱子的盖子，里面整齐的放着各种调料，干鲜，时间紧迫，伍偲羽也顾不上其他，双手同时开工，将里面的东西拼命的往外拿，扔在地上。
　　就在这个时候院子外面已经传来人们嘈杂的脚步声，还有男人一切尽在掌握之中得意的声音“老图，把人交出来，我可以放你一马。否则，你们是谁都跑不了的。”
　　伍偲羽听到声音手里的动作停了下来，对方已经就在门外了，她逃不掉了。
　　“还愣着做什么，快搬。”高大的男人脸上也露出了着急。
　　“他们不死，我们根本就跑不远。他们能追到这里，同样也能顺着地道追出去。”伍偲羽依然是笑着，可是那种笑容却带着杀戮和残虐。
　　“别死啊！撑住！”伍偲羽从自己的衣兜里将已经变成了蜻蜓的好友和游龙玉佩拿了出来，将蜻蜓放在了玉佩之上，闭上了眼睛，仰起脸，让眼泪回流。
　　再次睁开眼睛，她眼睛里一片冰冷清明。
　　“你说我对你有恩，又都是重生回来的，那你应该知道她对我来说多么重要。除非你死，否则她一定不能再受伤了。”伍偲羽郑重的将手里的蜻蜓和玉佩交给了高大的男人。
　　而后从旁边的桌子上摸起了打火机，从地上拽起来那还有半袋子的面粉顺着窗户扔了出去，随后扔出去的是打火机。
　　窗外的人还没有反应过来发生了什么，就听到砰地一声，外面爆炸了。屋子里的地面都跟着震颤了几下。
　　回头打算继续拿东西的时候，就看到高大的男人站在原地还没有走，伍偲羽推了男人一把！
　　“怎么？傻了啊！快走啊！如果能活着，我会找到你们的。”伍偲羽说完这句话将高大的男人推到了男人说的上面放满了东西的地道前面。
　　“羽小姐。”高大男人有些哽咽，想说些什么。
　　重生之前他个顶天立地的男儿，就是被这个没有自己高，没有自己壮，看起来柔柔弱弱的女子救了性命，而且还不止一次，她救过自己的命，自己老婆的命，还有自己老妈的命。
　　自己会来这里做老师，也是曾经听她提起过，她曾经是在这里上学的，这里教会了她不少东西，例如求生。
　　可是他没想到自己重生回来想要报恩，却又是被她救了。
　　这种感觉实在不算好。
　　“想什么呢！快走！”伍偲羽是真的急了，这一次，无论如何她都会保护好她，不会让她死，一定不会让她死的。
　　轩辕月明！我不会让你死的。
　　“羽小姐，我在明月轩等您。”高大的男人将手里的蜻蜓和玉佩小心的收入了自己的衣服口袋里，就好双手用力的将地上的木头箱子移开，露出了下面黑洞洞的地道口。
　　伍偲羽不仅咂舌，这就是力气的差距啊！
　　自己是不管什么时候都没有这样的力气啊！
　　男人一个纵身就跳下了地道口消失了身影。
　　伍偲羽抿唇笑了笑，这个大汉还真是挺有趣的，只是这个人是谁啊！
　　自己是真的想不起来了呢！
　　毕竟已经过去这么多年了，想让自己想起个不大熟悉的人还真是很难啊！
　　门外的爆炸已经结束了，灰头土脸跟过来的人在叫嚣着各种狠话，伍偲羽不屑的一笑，自己会怕这些杂碎不成。
　　凤凰，浴火重生都不知道！
　　话说好像正是因为那些愚蠢贪婪的东西不知道自己是凤凰，自己才会有机会重生回来啊！
　　用地上的柴火，从烧得正旺的炉子里点燃，看着手里木头燃烧着的火苗，伍偲羽脸上的笑容绚烂的犹如午后阳光。
　　拎起地上的大油桶，顺着窗户扔了出去，随之扔出去的是在她手里加工过的木棒。
　　那木棒上的紫色火苗落入刚刚抛出去的邮筒之上，噌的一下就燃了起来，那火焰是碰着什么烧什么，就连地上的泥土沾到了火焰，都刷的一起好像被人破了油一样，燃烧了起来。
　　转眼，院子里就成了一片火海。
　　之前还站在院子里说着各种威胁恐吓的话的家伙，会飞的逃过了一劫，捡了一条命，不会飞，又动作算不上快的，统统都淹没在了这一场无边的火海之中。
　　火势不受控制的蔓延。
　　犹如一场噩梦，碰到什么都会被火苗吞噬。
　　火苗所过之处一片火海，似乎要烧尽所有一切。
　　伍偲羽站在屋子里看着外面已经连天空都映出了一片红色的火势，嘴角冷冷的勾起，这一世，轩辕月明由她保护。
　　她是真的不介意她是蜻蜓。
　　至于那个上一世害的她惨死重生，而轩辕月明为自己而死的男人，还有那个贪婪的女人，自己会让他们知道回来报仇的怨鬼有多么可怕的。
　　低头看了看手腕上表的指针，这个时间，那对狗男女，大概是在这校园的小教堂里你请我侬定终身呢吧！
　　她若是没记错，这帮人的那个带头的男人，平日里就是跟在自己上辈子，爱的死去活来，甚至为了那个男人背叛了自己凤凰一族，成为他上位的保护神的男人身边的。
　　这次轩辕月明被人追杀，也是因为那个男人看中了轩辕月明脖子上从来不摘下来的游龙玉佩吧！
　　上辈子自家好友会被那个男人盯上，也是因为那个男人看中了自家好友脖子上的那个从来不离身的玉佩。
　　这人啊！
　　还真是不管什么时候不会改变自己的贪念的！
　　这辈子会提前发现轩辕月明的玉佩，大概是因为自己重生引发的蝴蝶效应吧！
　　重生回来自己怎么还可能跟以前一样疯狂的爱着那个男人，全心全意的为那个男人。
　　自己和那个人见面都少的不能再少了，自己真怕什么时候见到那个人，自己会忍不住下手杀了那个人和那个女人。
　　可是有些东西真的很难改变的，就算自己尽量的减少了和那个人碰面的机会，可是还是不能改变，那个人盯上自己和轩辕月明。
　　那个人在学校的时候就已经有了这么多的跟随者么？
　　难怪后来他的势力发展那么快了。
　　可惜自己到死都不知道他是从什么时候开始有了野心，有了想要杀人夺宝的心思呢！
　　自己还真是个眼睛瞎的！
　　爱了这么个狼心狗肺的东西。
　　最后看了一眼一片火海的学园，就到这里吧！
　　将这里烧成一片焦土吧！
　　若是那对狗男女命大或许可以逃出去，否则就烧死在这里自己倒是省事了呢！
　　伍偲羽回身也钻入了高大男人离开的地道，并且回身拽回来了木箱子挡住了地道口，这才快步如飞的追赶，带着变成了原型蜻蜓的轩辕月明的高大男人。　　
作者有话要说：　　这个番外是个意外
梦中的一切太过真实，醒来的时候我哭花了眼
当然写出来的可能没那么惊心动魄的疼
毕竟有些东西JJ 是禁止的
小林子的一章番外。
2017年12月18日09:01:46
一张任君选择 CP剧情的番外收小林子详细地址。我要给她寄指压板
2017年12月20日12:29:37作者君亲笔

　　第310章 魁元世界（2）

　　古朴的禅房里, 一张古琴, 两盏清茶, 对面而坐两个妙龄女子。
　　“静语小师傅, 可愿随妾身离开这清幽之地，去那繁华红尘。”一身素白色衣裙的, 发髻高挽，玉钗斜插发髻之上, 倾城容貌, 身材高挑的女子, 玉手抚琴，禅香缭绕, 琴音袅袅。
　　“施主为何如此执着让贫尼随您离开贫尼清修之地？小尼只是这静云庵中的一粒微小沙尘。”伍偲羽那双眼睛清澈明亮, 只是没有焦距泄露了她这双漂亮的眼睛是看不到任何东西的。
　　“静语小师傅，出家之人不是讲究度化苦苦在尘世受苦的凡夫俗子么？”白衣胜雪的美女红唇轻启。
　　就算明知道对方看不到自己的笑容，可是白衣女子还是露出了她那别人千金难买的绝美笑容。
　　就算别人捧着多少金银都无法看到的绝世笑容, 现在却如此简单的就在对方面前展现，可惜对方是个无法欣赏到的, 目不能视物的人。
　　“贫尼不觉得施主需要人度化。”脸上的笑容清浅和缓, 如沐春风的柔和让人看了就忍不住身心都被安慰。
　　“静语小师傅觉得妾身这琴抚的如何？”娇媚的女声悦耳动听, 媚眼如丝的看着对面坐着的穿着灰色粗布袍子的小尼姑。
　　若是换做别人，那么早就已经是缴械投降，对她千依百顺了。
　　可是她面前坐着的是个迟钝，而且心中没有邪念的小尼姑。
　　“施主琴艺绝佳。可惜施主心中杀心太重。”伍偲羽低头抿着自己的茶，好似那并不是一杯清茶, 而是上好的西湖龙井般。
　　“哦？小师傅这都能听得出来？”轻抬玉手，曲子轻缓。
　　“施主，执念太深，终成魔障。”伍偲羽没有任何焦距的眼睛看着白衣女子。
　　“可是执念太浅，便是无情。”认真的看着对方那十几年依然干净纯澈的眸子，她的眼眸深处闪着复杂的疲惫和心疼。
　　昔日她本只是她的贴身侍女，从小入宫陪在自己身边，是自己的朋友，亦是自己的侍女。
　　她甚是乖巧，做什么都认认真真的一丝不苟，可是她这样的做法在一些人眼里就是讨好主子，献媚主子了。
　　为此她可是没少了被人欺负打骂。
　　若不是自己那日突然兴起，想去赏鱼，她大概已经被淹死在那锦鲤池中了吧！
　　想想她还真的是跟水反冲。
　　小时候就差点被那几个嫉恨她的嬷嬷按在水里淹死，这次又是如此，被人困在竹笼子里沉入水里差点淹死。
　　她并不知道其实她眼前的这个小尼姑其实已经被换了个芯子的，原本的那个早就真的已经被淹死了。
　　那日救起她的时候，她也是这样茫然的看着自己，认真的和自己道谢，其实她那个时候根本就看不清楚自己到底是谁的。
　　看着她那么笨拙迷糊的小样子，自己就忍不住想要逗弄她一下。
　　到底是什么时候开始，自己对这个小家伙变了心思呢？
　　食则同桌，寝则同床，她成了自己贴身的侍女，后来小小的年纪就做了自己的侍从女官，管着自己宫里所有的宫人宫女。
　　似乎她总是叫自己月姐姐吧！她一直都不知道自己可是比她大了四岁呢。
　　皇家的孩子自然是比寻常人家的孩子更早通晓人事。
　　一个忠心耿耿的侍女，在关键时刻救了自己的命，自己如何不感动不感恩呢！
　　现在这个世界上跟自己过去还有干系的人就她一个了。
　　或许是自己将这个孩子保护的太好了，直到自己母后被害死，自己也面临死劫的时候，这孩子都不知道皇宫的黑暗。
　　其实并不要紧，自己从来没打算让这个孩子被黑暗染指。
　　这次兴兵，不是我死就是你亡，自己不管胜败都不可能在回来这个地方了。
　　所以无论如何自己都要将人带走。
　　不管过了多少时间，有一点都是没有变的，那就是自己只要这个人在身边，心就会特别安稳平静。
　　姐妹亲情也好，主仆情谊也好，反正自己就是想把这个人带在身边，若是成功，她依然会是自己的侍从女官，可惜她的眼睛看不到了。
　　若是失败，那么她只能给自己殉葬了。
　　“万发缘生，皆系缘分。”小尼姑眨了眨眼睛，哪怕那双眼睛没有焦距看不到世界万物，可是依然让人有种她在思考，在看着你的错觉。
　　“小师傅可知真正的慈善之心，不是讲经说法传道，而是以己之身度化红尘苦苦挣扎的凡人。牺牲自己，经世济民，拯救人心。”细细的摩挲着手里的茶盏，她的却无声的笑了。
　　她的小侍女啊！终究还是有些单纯。
　　将她放在这尼姑庵里，还真是个正确的选择，至少保留了本心。
　　“……”小尼姑低着脑袋不说话了。开玩笑她又不是傻子！
　　就算没有记忆吧！
　　一个小尼姑离开自己的尼姑庵，跟着这个身上充满了危险气息和野心的人走，谁知道下场会是什么啊！
　　在自己还没有完全醒来的时候，自己只言片语的也听到了些东西啊！
　　这个女人身份复杂，而且估计用不了多久不是一代枭雄，就一代新君了。
　　一个脑袋空空的小尼姑能做什么？
　　伍偲羽的脑袋里想了千百种的可能，就是没有一个好的。
　　“别怕。我把你当妹妹。每次看到你就很亲切。”白衫女子笑容亲和再配上她绝世容颜，让人无法拒绝，当然这被收服的人可不包括伍偲羽这个小木头。
　　伍偲羽这个木头虽然看不见，可是她却能敏锐的感觉到对方身上周围的气场改变。
　　伍偲羽抿了抿嘴唇，她才不要上当！
　　妹妹？要个瞎眼的尼姑做妹妹？还是个脑袋空白的，什么都不会做的尼姑做妹妹有什么用？
　　要个脑袋不空的尼姑说不定还能念念经，自己可不会念经，别说念经了，她连经文都看不到的。
　　“我有很多方法让你跟我走。”白衫女子看着她的小侍女背脊挺得笔直，明显是拒绝的坐在那，虽然安静，却浑身都透着否定。
　　真是可爱极了。
　　在风尘中十几年，自己什么人都见过了，为了自己这干净身子，自己也是无所不用其极了，不过这些年自己精心谋划，人见的不少了，形形色色的，好人坏人……
　　可是让她觉得有趣，而且可爱的，倒是还真没有。
　　“软硬兼施都不行，你打算如何呢？”伍偲羽眼睛虽然看不到东西，可是她还是漂亮的用眼睛翻了个白眼给对面的人看。
　　“我是皇女轩辕月明，也是花魁明月。你觉得呢！”声音很轻，却让人听的很清楚，而且是那种让人不寒而栗的感觉，好像人的后背都在发寒。
　　“其实施主也知道小尼是没有前尘记忆的，又何必为难小尼。”伍偲羽实在不想跟对方说自己完全不明白她这样跟自己说是什么意思。
　　就算对方是皇女，可也是个被追杀的吧？
　　那这人干嘛好端端把身份亮出来呢！
　　“主持已经同意你随我离开了。”轩辕月明真想伸手摸摸这小尼姑的秃脑壳。
　　“施主，静语是个目不能视的盲人，没有前尘往事的记忆，连起码的诵经都做不到，施主如此执着带静语离开这里，不知静语何用之有。一个失去双眼没有记忆的小尼姑，对您有什么意义呢？”伍偲羽自己抬手摸了摸自己光秃秃的脑袋，实在没办法，她总觉得似乎的脑袋都要被盯的长草了。
　　“亲人。”轩辕月明的两个字，让伍偲羽不知道为什么，眼中眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉。
　　亲人么？
　　她在这个世界上大概已经没有亲人了吧？
　　就算有亲人也是那个面灭人性，听信谗言，一心只想斩草除根的人！难为她国仇家恨的，一个人在那种三教九流混杂之地求生。
　　自己这个脑袋空空的救命恩人，大概是她最好的亲情寄托了吧！
　　一个没有过去却救了她的人，再适合不过将感情从头培养。
　　两个都没有家人的人，做亲人。
　　呵呵，还真是个不错的提议呢。
　　“我愿意做你的亲人。”伍偲羽终于点头。
　　轩辕月明却因为她如此轻易的就答应了随自己离开，而有些发懵。
　　早知道如此简单就能说动她，自己之前又何必浪费那么多时间和唇舌。
　　这一刻的伍偲羽还不知道轩辕月明为了活下去，毁了自己的脸，又找了江湖上素有鬼医之称的柔夕重新换成了现在这张美的不似人间凡人的倾城绝色。
　　甚至不惜削骨改变了自己的脸型，将自己全身的皮肤都剔除干净，然后换成了一个西域女人的皮。
　　让她拥有了异域风情的白皙到透明的皮肤，和美的犹如人间精灵的容貌。
　　她这次会被追杀也是因为现在的皇后，那个抢走了她母后位置的女人一党，注意到了她跟曾经受过自己母族恩惠的守边将军们有书信来往，以为她是对方放在这边的眼线。
　　那个女人害怕守着边疆的将领们真的为了自己的母后反了那昏庸的帝王，她可以享受富贵，却不能和母后一样守边疆保家国，她可以把整个朝堂的文臣都换成他们一党的人，却不敢在守疆卫国的将士身上打主意，奸臣敢于上战场的人可不多，毕竟没有几个不怕死的。
作者有话要说：　　一张我写了四次。
丢了三次。
最后我自己都写的想死了。
一张改了N次。
家里下雪在组装柜子床。。
跑的腿软。
2017年12月19日18:04:36

　　第311章 魁元世界（3）

　　不责人之过, 不发人阴私、不念人旧恶, 三者不仅可以养德, 还可以远害。
　　伍偲羽跟着轩辕月明, 这个自己新鲜出炉的亲人下了山。
　　走的时候很匆忙，伍偲羽根本不知道自己是如何被带走的, 更不知道自己是走的哪里，睡了一觉, 醒来的时候她的耳朵里听到的再不是木鱼声, 诵经声, 而是嘈杂的叫卖声，人们乱糟糟的聊天声。
　　伍偲羽睁着看不到东西的双眼, 循着生源看过去, 看到的依然是一片黑暗，只是她并不恐惧黑暗，已经熟悉了听音辩位, 也习惯了摸索着走路。
　　看不到东西的她，反而直觉越发敏锐。
　　“我们这是去哪里？”伍偲羽虽然看不到什么, 可是还是将脸扭向了车窗的方向, 那里有着淡淡的微风。
　　“去给你治眼睛！既然你说你目不能视物是无用之人, 我怎能让你如此继续自怜自哀。”轩辕月明笑容温柔的给伍偲羽倒了一杯上好的香茗，拉过伍偲羽的手，将白瓷茶盏放在了伍偲羽的手里。
　　不给伍偲羽拒绝她亲近的任何借口和机会。
　　“小尼……”伍偲羽的自称刚一出口，嘴唇就被一只带着淡淡的香气的手捂住了。
　　她张了张眼睛却没有说出什么来，轩辕月明和她说过的, 她离开了尼姑庵，她就不是尼姑了，入市修行，就是要融入其中，而不是格格不入做个旁观者。
　　鼻尖都是轩辕月明身上独有的淡淡的馨香，很好闻，不浓烈，却和轩辕月明这个人一样，很温柔，很危险，在柔弱的表象下藏着致命的诱惑。
　　“和你说了多少次了，你现在是伍偲羽，不是静语。”轩辕月明宠溺的刮了刮伍偲羽的鼻尖，笑的眉眼弯弯。
　　“额……恩！其实我已经习惯了！不必在如此舟车劳顿去治疗眼睛。”伍偲羽低着脑袋声音有些言不由衷。
　　如果可以谁愿意做个瞎子呢？
　　谁不想可以看到五颜六色的世界，谁不想走路不用记着脚步，谁不想不用听声记人。
　　可是她总是觉得，若是她真的可以看到东西了，她的着双眼是轩辕月明治好的，那么她就欠下了对方一个天大的人情。
　　“习惯了什么？”轩辕月明看着伍偲羽那没有任何焦距的双眼，心中翻腾，这个人的这双眼是因为自己才看不到任何东西的，是因为自己，这个人在黑暗中生活了十几年。她看不到风景，看不到颜色，甚至连道路都看不清楚。
　　“我这样很好，何必要去改变。人活在世间，真的没有必要强求，强求得到的未必是福。”伍偲羽双手握着茶杯。
　　“我会治好你的眼睛的。这是我欠你的。”轩辕月明拿起餐盘上的小点心，趁着伍偲羽张开嘴想要说什么的时候，将整个小点心，都塞入了伍偲羽的嘴里，然后笑着看着伍偲羽那睁大了眼睛，难以置信看向自己坐的方向，废了好大力气才将东西咽下去，喝口水顺气的样子。
　　“你从来不欠我的。就算是欠，我也不记得了，既然不记得，那就是佛祖的宽容。”伍偲羽一口气喝干了茶杯的水，才将刚刚那一口吞如嘴里的糕点顺下去。天知道轩辕月明的性格怎么这么恶劣，这么喜欢捉弄人，而且她是这样活泼的么？
　　“佛祖若是真的存在，那你就不会到现在还是看不到东西的了。傻东西。”被自己欺负了，还能一本正经跟自己说宽容的人，大概只有这个人了吧！
　　若是自己告诉她，自己的白天和黑夜根本就不是一个人，不知道她会不会还能如此淡定的坐在这里跟自己说宽恕。
　　这世界上若真的有宽容，那么她是为何而活呢？
　　真是可笑。
　　“你生气了？”伍偲羽小心翼翼的伸出手摸索着小桌，将茶杯放上去，然后伸出双手朝着轩辕月明所在的地方摸着。
　　好像是想要抓住轩辕月明的手安慰。
　　“我们现在要去找的人，是当年救下我的人。她是个很厉害的医者。不管付出怎样的代价，我都一定会医好你。”轩辕月明看着伍偲羽那皱眉摸索的样子，皱眉的伸出手让对方抓住。
　　看着对方因为抓住了自己的手，而舒展的眉心，她嘴角勾了勾，对这个人她或许是真的做不到狠心啊。
　　“那个人救了你，你怎么了？”伍偲羽敏锐的抓到了轩辕月明话里的重点。虽然她的重点偏离了轩辕月明想让她注意到的。
　　救下，这个词似乎只有在濒死的时候才会用吧！
　　那么就是说当年轩辕月明差点死掉，被人救了回来。难怪她心里那么多的恨和不甘心了。
　　“都是过去的事情了。”轩辕月明感受着对方的关心，和直白的紧张到手指冰凉手心冒汗。
　　心情却出奇的好了起来。
　　“你说你是公主，是当朝公主么？”伍偲羽虽然没有记忆犹如一张白纸，可是醒来之后的记忆她还是有的，对方说的话做的事，她记在心里。
　　她十分在意的就轩辕月明这个花魁还是公主矛盾身份。
　　若是当朝的公主，那么为什么会有人想杀了她呢？
　　如果她不是当朝的公主，那么为什么主持对她那么恭敬。
　　“嗯。当朝已经病逝的明月公主就是我。故去的皇后就是我的母后。被皇帝以看守不利为名灭门株连九族的东方一族，就是我的母家。”轩辕月明说的云淡风轻，伍偲羽却是听的惊心动魄。
　　现在他终于知道为什么轩辕月明心中有杀念了，这种事情放在谁身上，都会如此吧！
　　或许做的还不如轩辕月明如此隐忍呢。
　　一个被追杀的公主，被杀了母后灭门母族，自己一个人流亡在外讨生活，一定很是艰难吧！
　　卧薪尝胆！很苦吧！
　　“小姐，已经到了。”马车停了下来，车厢外面传来一个年轻男人的声音。
　　这个声音伍偲羽是听过的，是那天离开的时候，对主持说自己不会再回来了，将自己的房间给其他人住的人。
　　这个人似乎是跟随轩辕月明，而且十分得轩辕月明信任的人。
　　叫七濑好像。
　　“嗯。”轩辕月明淡淡的应声之后，牵着伍偲羽的手，将伍偲羽带到了马车的车厢边上，自己率先跳下了马上，而后才转身将伍偲羽整个人打横抱了起来。
　　伍偲羽的身体突然悬空，她吓了一跳，脸色都白了几分。
　　可是下一刻她就听到了强而有力的心跳，还有因为对方轻笑，而一起一伏的柔软触感。
　　她忍不住将脸贴了上去，她的动作不但让抱着她的人僵在了那里，看到这一幕的人都石化了。
　　跟着轩辕月明一起的来的七濑和小林子两个随从都有些回不过神来，这个瞎了眼的小尼姑是在非礼自家公主，还是在轻薄自家公主啊？
　　而早就知道今天回到贵客，而已经恭候多时的鬼医柔西，也是一脸被雷劈了的样子站在门口看着。
　　但是怎么说也是见过大风大浪的人，自然很快就回过神来，满脸笑容的迎了上来。
　　“贵客驾到，柔西有失远迎了。”
　　“您客气了。这次前来的原因，信中我已经说过了。只要能医好她的眼疾，您只管提条件。轩辕月明能做到的 ，一定不会让您失望。”轩辕月明似乎对伍偲羽这样突兀而且寻求安全感幼稚，却十分冒犯她的动作没有什么反感。
　　反而任由伍偲羽的小脸蛋贴在自己胸前的丰满，曾经让无数人洒下万金，只想一窥风景的双峰。
　　“如果我说我要你拿自己的双眼来换呢？”柔西饶有兴趣的看着轩辕月明那连她自己都没有察觉到的细致温柔，和宠溺纵容的笑容，邪气的一笑。
　　“带我大仇得报，一定亲自前来奉上双眼。”轩辕月明回答的毫不犹豫啥，让本来还因为失重身体悬空被抱起来，才反应过来，贴在轩辕月明胸前，乖乖听着轩辕月明心跳的伍偲羽开始胡乱的挣扎。
　　“我不治了。我我……不治了。我不需要看到东西的。真的。你不要用自己的眼睛换。我们回去吧！我不医了。真的。”这样说着伍偲羽那双看不到任何东西，却干净纯澈的双眼中已经大颗大颗的掉下了泪水。
　　她不想看到，那绝对是违心的，绝对是偏人的。
　　可是她怎么能让轩辕月明用她的眼睛换自己的眼睛。
　　就算是报仇之后也不行。
　　她是公主，是应该被人捧在手心的人啊！
　　报仇之后，她怎么失去双眼，她的双眼不应该只是用来复仇，用来看人间丑恶的啊！
　　“小羽！冷静点！”轩辕月明看着怀里已经哭成了泪人的伍偲羽，心中十分不是滋味，这个世界上能这样对自己的人还真是不多了。
　　将士们追随自己是因为自己是公主，是因为自己是前皇后的女儿，而这个小傻子，却是只是发自内心的不想自己受伤。
　　“你不可以答应她的。我不要你的眼睛。如果是用你的眼睛来换，我宁愿永远都看不到。”伍偲羽紧张的抓着轩辕月明的手臂，声音颤抖。
　　她害怕轩辕月明会真的答应对方，她知道的，轩辕月明是个一言九鼎的人，自从认识到现在，轩辕月明都是说到做到的。
作者有话要说：　　这一章我卡了一天。
我今天写了大纲。
然后我卡了一天
大纲这种神奇的存在真的不适合我
2017年12月20日17:00:15

　　第312章 魁元世界（4）

　　“你叫小羽是吧！有了轩辕的眼睛, 你就能看到了, 可以看到鲜花绽放, 可以看到落雨飞雪, 可以看到人间色彩。”柔西的声音带着十足的催眠和魅惑，最能让人暴露内心。
　　“我不要。我不需要。如果是用别人的痛苦来换我的快乐, 我宁愿不要。”伍偲羽倔强的抬起满是泪痕的小脸，顺着声音看像柔西, 眼神空洞没有交点, 可是她的声音却有着坚定。
　　“轩辕, 这次你还真是找到了个宝贝。能在我的迷惑术下，不中招这可是你之外的第一人呢！这小家伙留给我吧！可以给我研究研究。或许能研究出来什么有趣的东西！怎么样？若是你同意, 我就吃点亏, 帮你医好她的眼睛。顺带送你点好东西。”柔西笑的别有深意。
　　哭的梨花带雨的伍偲羽瞬间安静了下来，没有焦距的眼睛看向轩辕月明，那委屈, 可怜，不安的小样子, 看的轩辕月明心软的一塌糊涂。
　　将怀里的抱紧, 真是傻孩子, 自己弱是真的想要用她换什么，还会如此麻烦的将她带过来么？
　　将脸凑到伍偲羽的耳边，放柔了声音“害怕了？”
　　伍偲羽倔强的摇头，自己才不怕呢！
　　只是有那么一点点的小不安而已。
　　“鬼医从来都是救一人杀一人。这次也不会例外，你想要谁的命。说吧！”轩辕月明就算不涂任何颜色, 依然娇艳欲滴，让人想要一亲芳泽的红唇勾起了冷然的弧度，看起来依然那么魅惑。
　　可是她的动作却是让小林子和七濑两个人犹如被人一盆冷水泼在了头上。
　　完全清醒了过来，他们的公主心情不是很好啊！
　　这个时候去摸虎须子，无疑是找死好么。
　　“开个玩笑而已，何必这么当真啊！”柔西也不是个呆瓜，自然也看得出来对方的不快。
　　在怎么说当年这个人可是自己救回来的呢！
　　虽然那会自己还只是个跟着师傅身边的小徒弟，但是这个人也算不错啦！
　　是她最完美的作品！
　　没错就是作品。
　　这个人自己捡回来的时候一张脸不知道是怎么弄的，都已经毁了，腐烂流脓又脏又恶心。
　　如果自己不是少个试毒的，自己也不会把她带回来了。
　　没想到这个人的求生意志那么强，不管多么毒的东西，她都能扛住不死。
　　后来师傅过世了，就剩了自己和师兄，师哥跟师兄学的用药治病救人，而自己跟师傅学的是用毒救人。
　　师兄看不惯自己的做法，师傅与世长辞没多久，师兄就收拾了自己的东西离开了。
　　后来再听到师兄的消息就是师兄已经在江湖扬名，成了医圣。
　　没人知道江湖上齐名的医圣和鬼医同出一个师门。
　　虽然同样是妙手回春的医者，却风格天差地别。
　　医圣救人从来都是不分善恶的，而鬼医救人则是救一人必杀一人。
　　从小两个人就订下了婚约，可是他却就这样将自己扔下走了。
　　如果不是这样，可能轩辕月明会少受不少苦呢！
　　说什么仁义道德，自己当年学的是以毒攻毒，而他学的是什么？
　　同样是救人，何必在意用什么方法，结果是好的不就行了么？
　　师傅走了，他也走了，就留下自己和轩辕月明这个被自己试毒的小实验品。
　　若是他不走，大概江湖上就永远不会有鬼医这个人了吧！
　　说到底毒医也是被医圣造就的。
　　轩辕月明陪自己走过了最痛苦的那几个月，自己才会为她削骨，并且将她身上的那些早就因为给自己试药，试毒，腐烂塌陷的皮肤剔除，用她活剥的一个异族人的皮，重新一块一块黏合在她的身上。
　　她早就没有了曾经公主的模样，不管是脸型，身材，皮肤，还是她身上的气质，都因为她在自己这些日子的经历，有了极大的变化。
　　作为她陪伴自己的回报，自己按照她的意愿给了她新的容貌。
　　希望她可以重新开始。
　　只是没想到多年不见，她们老朋友再相见，竟然她早早的就让人送信给自己，说是想要医好一个人的眼睛。
　　就算心里早就知道了她是会带个人的，可是看到她抱着个娇小的小尼姑站在那里，十分宠溺的样子，自己还是觉得无法接受啊！
　　还以为她是会送个对她有用的人来治眼睛呢，这么个小尼姑是怎么回事啊！
　　她难道不知自己的规矩？
　　想让自己出手，可是要付出代价的。
　　当然了对自己的朋友，自己还是十分大方的，毕竟不管怎么说，这个人可是曾经给了自己走出悲伤的理由。
　　那个浑身上下唯一能看的地方就是那双从来不曾失去色彩和希望的明亮双眼，在自己心灰意冷，对未来茫然一片，悲痛欲绝的时候，她伸出了她那几乎只剩下白骨的手拉住了自己的衣袖。
　　“人死不能复生。活着的人还要继续活着，不可能跟着就这么去了。心有不甘，就去做。连做都没做，就只知道窝在没人知道的地方自怜自艾，不过是个废物。”
　　那个时候的她不过是自己的实验的小老鼠而已，身上怎能是个狼狈二字形容。
　　根本就是惨不忍睹。
　　可是她的眼神坚定。
　　“医圣。”柔西看着轩辕月明紧紧抱着伍偲羽的手臂，心里的某些东西正在疯涨。
　　“你确定？不会后悔？”轩辕月明看着柔西，石明对这个人的意义是什么，她在清楚不过，在她没有任何反抗余地，躺在那柴房里的破旧木床上的时候，她就知道柔西这个人若说还有什么人性，人味在，那大概就是对石明了。
　　她的师兄，石明。
　　就是她最大的软肋。
　　她爱着那个男人，可那个男人却看不惯她的行事，那个男人大概不知道他之所以可以站在正义的那方，就是因为他眼中残忍的师妹，为了不让她的师兄弄脏那双白玉般的手，才会在师傅让她先选择学毒当时学药继承衣钵的时候，选择了毒。
　　为的就是让她的师兄永远如空中明月。
　　说起来都是个可笑又可悲的事情。
　　明明是那个被保护的人，却嫌弃保护了自己的人滥杀无辜。
　　这就是人的劣根□□！只看到对自己有利的那一面，永远看不到，或者不是看不到，只是不愿意看到对自己不利的那一面。
　　如果当年不是那个男人的离开，江湖上的也不会出现鬼医这么一号救人等于杀人的医生了。
　　“死亡从来不是最好的报复。当初他让你那么痛苦，为何不将人捆在身边，让他看着你，却无能为力呢！”轩辕月明看得出柔西的犹豫和心疼，人死可不能复生，如果人杀了，回头柔西这个善变多变的人性子，又后悔了，跟自己要人，让自己偿命，自己可找不出个她的师兄给她的。
　　索性她也不想杀了医圣，医圣这个人说起来不算坏，只是过分的见不得生死了。
　　不管好人坏人都救，所以他朋友很多，但是敌人也不少，只是碍于他的医术高超，所以没人动他而已。
　　“生死有命。富贵在天。”轩辕月明抱着伍偲羽走入了木屋，将伍偲羽放在竹椅之上，安慰似得拉住了伍偲羽的手，看着伍偲羽紧紧地握着拳头，咬着嘴唇，叹息的用手指撬开了伍偲羽的牙关，拯救出被伍偲羽咬破了皮的唇瓣。
　　“放心，没事的。可能会有点疼，但是忍一忍就过去了。”轩辕月明用哄小孩子的口气哄着伍偲羽，伍偲羽只是默默点头，她知道的，自己根本没有拒绝的机会。
　　从头到尾，轩辕月明和柔西两个人谁都没有打算问她这个当事人的意见。
　　只是两个人在那里谈条件。
　　“世间万物都有自己的法则。为何要强求。”伍偲羽将唇抿得紧紧地。
　　“我命由我不由天。只有弱者才会任由别人掌控自己的命运。”轩辕月明看着伍偲羽那光光的脑袋，觉得有些碍眼了。
　　她的小侍女果然还是有头发比较好看，这个秃脑袋无时无刻不在提醒她，她是个出家人啊！
　　还有饭食上也不能只吃素了。
　　“你知道为什么柔西对医圣那么反感么？”轩辕月明揉了揉伍偲羽的脑袋，为她将衣服整理整齐。
　　这个孩子总是让人忍不住心软。
　　“人应该心存善念，才有善报。”伍偲羽抿唇，用她那没有焦距的双眼看像轩辕月明所在的地方。
　　轩辕月明觉的自己被这样一双眼睛看着，就好像对方真的能够看穿自己的内心般。
　　轩辕月明苦笑自己真的是魔怔了，和个小尼姑说世间丑陋，对方若是真的接受良好，自己才会奇怪呢吧！
　　“有因才有果。没有当初的伤害，怎么会被人记恨在心。”轩辕月明的话让伍偲羽似乎有些苦恼的皱眉。
　　“恨别人难道不累，不辛苦么？心中有恨，又怨，易入歧途。”伍偲羽喃喃自语的说着，她自己可能都不是很明白的话。
　　只是这些话就很自然的出现在了她的脑海里，让她觉得似乎就应该这样说。
作者有话要说：　　我今天去医院了。头疼了快一个月，难受的不行。
这张本来是昨天就该写出来的，可是我写大纲细纲，然后我写不下去了。
2017年12月21日13:20:22
别纠结我这个故事设定什么的。这给文我都改的自己不认识了。
当爽文看就行了。每个世界是个新故事。

　　第313章 魁元世界（5）

　　穿着单薄简单素青色长袍身形高挑的女人, 立于树下, 身影被空中悬挂着的明月拉长。
　　皎洁月光的层层树影丛之中, 一个穿着粗布衣衫的女子提着灯笼, 逐渐走来。
　　“你和那小尼姑是什么关系？”对方开门见山的问，完全没有寒暄, 甚至连委婉都觉得是在浪费时间。
　　“她现在不是尼姑了。”高挑的女人收回了赏月的视线，声音轻轻冷冷的。
　　就算这人说的事实, 可是听在她的耳朵里就觉得好像是在讥讽她的幼稚无能, 天真愚蠢。
　　可能在这个人的眼里, 自己现在这种情况，带个双眼看不到还是失忆的出家人在身边, 实在不是个明智之举。
　　但是这个人是自己在这个世界上唯一无法割舍的人了, 自己此去只有两个可能，一个可能是皆大欢喜的，稳坐天下, 另外一个就是自己一去不返。
　　自己想这个人可以跟在自己身边，在自己可以看的到的地方。
　　“她那光脑袋上可还没完全长出头发呢！虽然没张嘴闭嘴阿弥陀佛无量天尊的, 可那一脸我是来拯救世人的嘴脸, 真是看了就让人生厌。”提着灯笼的女子冷哼了一声, 表示自己的不快。
　　实在不是她对出家人有什么偏见，而是那动不动就给你说说什么与人为善，与己为善的话，真是让人动肝火。
　　那副嘴脸就跟她那撇下她离开的师兄一个德行！
　　怎能不让她心里讨厌的紧。
　　那小尼姑倒的确是个与人为善的，可她还不是一样瞎了眼睛, 现在要来让自己这个从来不与人为善的人救治！
　　“没有她，当年你捡回来我的时候，大概就只是个尸体了。”高挑的女人绝美的倾城容颜上是温柔到极致的宠溺。
　　“天！你别这样看着我笑。你知道的我对美人没有什么抵抗力的。就算你这脸是出自我手，我也不行。”提着灯笼的女子用手挡住了自己的眼睛。
　　爱美之心人皆有之，她当初下刀子完成这件作品的时候，也没有想到最后完成的作品，既然可以美的如此惊为天人。
　　“你见过我最不堪丑陋的模样！还会被这皮囊的假象迷惑？”似乎觉得这样很有趣，笑容扩大了几分，还故意调皮的朝着对方眨了眨狭长的桃花眼。
　　波光流转，让人就算明知道那是个蛇蝎美人，也甘心沦陷其中。
　　“谁让你现在不似那会只是个空壳子，灵魂风韵气质都该死的让人无法不着迷。”低下头不去看对方那勾人的笑容，明知道对方那是刻意做出的假象，可是自己还是心跳加速。
　　这个人身上就连最隐秘的地方，都是她亲手雕琢的完美产物，可是她以前还有着落魄王室贵族的高傲和倔强，现在她的一举一动都有着流落风尘之后的圆滑，还有并不做做，好像天生带来的娇媚。
　　尤其是刚刚在提到那个小尼姑的时候，她的温柔和怀念不似作假。
　　“你真的想要石明的命？”她其实只是正常女人的身高而已，从小在深宫之中，皮肤发育都是极好的，只是在被追杀的日子里，逃亡的生活，让她过着跟过街老鼠一样的日子，重伤之下躲进了垃圾堆，寒冬腊月的，身上生了冻疮，被柔西捡了回来。
　　石明每天都会趁着那个老医生和柔西不注意的时候给自己医治，那个男人是个温润君子，看起来跟个文弱书生一样。
　　“我知道你不想杀他。”将手里的灯笼架在了旁边的树杈上，柔西笑的格外的牵强。
　　她之所以那个时候总是让轩辕月明到濒死的状态，才给解药，就是因为那个人对轩辕月明这个小白鼠太好，太照顾了。
　　那个人总是这样的，对所有人都很好，可是自从自己选择了学毒之后，他就对自己视而不见。
　　“嗯。我不想瞒你，你们两个都对我有恩。当年为了改变身高，我同意了你的提议，做断骨拔高。你打断了我的双腿，分离我的腿骨之后，用竹板固定了我的腿骨，就离开了。石明来了，让我喝了两碗药，重新帮我又固定了腿骨。否则我大概不用等到你给我换皮，我就疼死了。”似乎说的根本不是自己的事情一样，没有任何的情绪波动，陈述着过往。
　　“那小尼姑眼睛好了，你打算怎么办？不是想带她回你那青楼吧？”柔西摘下了自己左手腕上带着的，那个小尼姑给自己医治眼睛的谢礼，一串佛珠。
　　据说那是小尼姑一直戴在身上的东西。
　　是唯一属于她自己的东西，她说那是她的谢礼，和轩辕月明无关。
　　也不知道是不是被保护的太好了，天真的让人都不忍心告诉她真相。
　　“去边关。”轩辕月明漫不经心的回答着。
　　“知道你的小尼姑刚才跟我说了什么吗？”柔西坏心眼的转着伍偲羽给自己的佛珠。故意不把话说下去。
　　这个人真是没趣极了，以前可比现在有趣多了。
　　“不外乎是让你不要继续杀人之类的。”轩辕月明看向小木屋的方向，她的小尼姑就是这样的一个烂好人。
　　“啧！你还真说错了。小尼姑说你们是亲人。你说她多蠢吧！和个公主做亲人！亏得她想得出来。不，应该是难为她会相信。我说你是不是太过分了点啊！人家小尼姑可是个干干净净的人，和你这种皇家出身的不同。你可别毁了人家。”柔西想起伍偲羽自己给她的眼睛换了药，她摘下了手腕上的佛珠给自己，一脸感激的笑着。
　　声音清脆的和自己说“可不可以不要难为轩辕月明，嘿嘿我不记得了，她是个好人，她不嫌弃我双目失明，也不嫌弃我什么都不会，我这样的无用之人，她将我带在身边细心的照顾，还带我来看医生。我想帮她。可惜我帮不上她什么。”傻笑着的小尼姑有些失落。
　　太久没有安慰过人，没有看到过谁全然的信任着人了。
　　以至于柔西难得的没有给病人看了病就转身离开，而是拉过床边的椅子坐了下来。
　　“你知道么，找我看病，酬劳是人命。你不是出家人么？应该知道这个世间的活人和死人都是有定数的，有人活着就要有人死。所以我救活了一个人，就要杀死一个人。”柔西轻声说着残忍的话。
　　“你口中的好人，为了活命，当年杀了个异族女人。这样你还是觉得她是个好人么？”柔西目光不错的看着床上皱眉的小尼姑，她很想看看这个小尼姑对轩辕月明到底是有多信任。
　　一个出家人，到底要有多大的承受力，才能接受别人为了活下去杀人。
　　出家人讲究的不是什么扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯么？
　　“一切惜身命，人畜等无殊。若欲食众生，先试割身肉。死是极大苦，谁能不畏之。但当自观身，云何食他肉。为利杀众生，以财网诸肉。二俱得杀业，死堕叫唤狱。”伍偲羽平躺在床上眼睛上覆着药。手动作很小的动了动，出卖了她的情绪波动。
　　“世间生灵皆平等，都爱惜自己的生命。”伍偲羽声音轻缓犹如泉水叮咚。
　　“你的意思她并没有做错？”柔西挑眉，她还真没想到这话会从个小尼姑的嘴里说出来呢！
　　真是有趣啊！
　　出家人的眼里这世界上大概就没有坏人了吧！
　　“善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。”伍偲羽没有回答柔西。
　　“这个世界上哪有什么平等。”柔西不屑的嘲讽。
　　这世界真的有平等存在，为什么有的生来就是含着新汤勺，不用风吹日晒，而有的人生来就要风餐露宿？
　　轩辕月明如果不是公主，只是个普通人家的孩子，这个年纪大概已经是几个孩子的妈了吧！
　　哪里还用这样殚精竭虑。
　　“每个人表达自己善良的方法都不同。”伍偲羽似乎想到了什么，突然笑了起来。
　　她的笑声让柔西都惊异万分，她们两个似乎说的话题还严肃吧！
　　这神跳跃是怎么回事？
　　“你别总是小尼姑小尼姑的叫她。她有名字的，伍偲羽。”轩辕月明见柔西有些出神的不知道在想什么，用手在她的眼前虚晃了几下，才将走神的柔西唤回来注意力。
　　“好人啊！你大概很多年没听过人这样形容你了吧！”柔西颇有感触。她们轩辕月明都不是什么好人，因为她们的好太少，只够给一个人，可是没谁领情啊！
　　但是轩辕月明比自己幸运，至少她的好给对了人，那个人记在了心里，可自己呢！
　　还真是人跟人不能比啊！
　　“小羽是特别的。怎么样，跟我一起走吧！我的军队需要你这样的医者圣手。”轩辕月明是对柔西这句话没有任何意义，自己遭遇过很多不幸，同时也是幸运的。
　　有对比就有幸福。
　　自己不管如何的不幸，至少自己现在是幸运的，伍偲羽不知不觉的给了自己温暖和阳光。
　　“你还真是个现实的家伙。跑到我这里来招贤纳士啊！”柔西没有拒绝，也没有同意，只是笑意盈盈的看着轩辕月明。
　　这个对自己够狠，对人更是狠辣无比的女人。
　　同样是女人，自己的心狠只是对别人，这别人之中还不包括自己的师兄石明。
　　可轩辕月明却是真的什么都没有了，也就不怕在失去什么了，什么都霍的出去。
　　谁能想到高贵的公主会自愿流落风尘呢！
　　那种丢身份，只要传出去让人知道，她的名声就算是彻底毁了。
　　一个在青楼中卧薪尝胆潜伏多年的公主，如何服众。
　　可偏偏轩辕月明就那么头也不回，毫不犹豫的成了青楼花魁，一个才情出众，倾城容貌卖艺不卖身的清倌……
作者有话要说：　　我这一章写了一个小时改了三个小时。
太血腥= =哎。
轩辕月明双腿那里我删删改改头大
2017年12月21日22:51:03

　　第314章 魁元世界（6）

　　岁月无声, 心若红尘, 红尘里有霞光, 清欢中有泪水。
　　酌云海禅心, 牵一缕佛光，大梦一场。
　　红尘朦朦胧胧, 模模糊糊，读人间春色万千, 尚有一知半解。
　　伍偲羽不知道轩辕月明是怎么说服了柔西跟着他们一起上路去边疆的, 此去一路凶险, 却愿与他们同行，这个人果然医者仁心, 最然嘴巴很凶, 可是人却还是个好人的。
　　可是一路上她都被柔西像看什么奇怪东西的眼神，看的浑身难受。
　　就连坐在马车里，她都尽量在狭小的车厢里, 和柔西保持距离。
　　她的头发已经蓄起来了，可以扎成个小尾巴了。
　　她不懂为什么轩辕月明那么执着的想要让她将头发留起来。
　　可是她找不到拒绝轩辕月明的理由。
　　轩辕月明说修佛从来不在这些形式的外在, 而在心。
　　她觉得轩辕月明说的是对的。
　　虔诚的信徒佛在心中, 而不是拘泥于表面。
　　她的眼睛依然还是看不到东西, 每天都在换药，每天都缠着纱布。
　　这一日马车行过偏远的小山谷，杀气四起，咧咧风声中藏着兵器的战栗颤音。
　　“轩辕，这里似乎有些不对劲。”伍偲羽突然打了个哆嗦, 想都没想的抓住了身边坐着，正在低头看书的轩辕月明的胳膊。
　　她太过于慌张惊措，连车厢里放着的小茶几都被她弄翻了，小茶几上的茶壶茶杯都被掀翻在了车厢的地板上，稀里哗啦的碎裂声，让闭眼假寐的柔西皱眉睁开眼，看向伍偲羽。
　　她知道眼盲之人的五感都特别的敏锐。
　　能听到或者感觉到正常人注意不到的东西。
　　“小羽怎么了？没事的，我在。”轩辕月明看着伍偲羽一张刚有些红润的小脸，现在又惨白的跟张纸一样，长眉皱起，放下了手里的书本，将人搂入了怀里，温柔的安慰着。
　　自从离开了山上的尼姑庵开始的那几天，伍偲羽就基本没有在如此失态过。
　　就算是失忆了，可是伍偲羽从小受到的良好教教育和礼仪上的熏陶，所以就算目不能视，也是个斯文得体的人。
　　这样的反常，明显就是反常的。
　　“我听到了兵器的鸣叫，还有杀气。是冲着我们来的。” 伍偲羽抬起了自己缠着纱布的眼睛，好像是在看着轩辕月明。
　　轩辕月明怔了怔，就算明知道伍偲羽是看不到自己的笑容的，她还是笑的温暖四季，声音温柔的安抚着“嗯。我知道，别怕。我会保护你。”手掌轻轻地拍着伍偲羽的后背，给她顺气。
　　轩辕月明抬头和对面坐着的柔西四目相对，在对方的眼中看到了惊诧，还有对方脸上那跟见鬼了一样的表情，她笑的越发温和无害。
　　“停车。”轩辕月明提高了些音调，对马车外驾车的七濑和小林子说。
　　小林子和七濑两个人身上都是有功夫的，自然是将车厢里的对话都听的清楚。
　　两个人同时勒住了奔跑的两匹高头骏马的缰绳。
　　“将马卸下来，你两带着柔西去边疆等我。我和小羽自己走。”轩辕月明似乎并没有打算给自己留下一匹马。
　　小林子和七濑对自家主子那是言听计从，听到自家主子下令了，就已经开始动手从马车上，往下卸马匹了。
　　“你不跟我们一起走？”柔西面色不是很好看的看着远处过于平静的山谷。
　　这里很反常，没有虫鸣和鸟啼，就连家畜的声音都没有。
　　这已经是死寂了……
　　“你不是想找石明吗？他就在这里。你们走吧！我和小羽去找石明，然后带上他，一起去边疆找你们。”轩辕月明笑的跟个偷了腥的狐狸一样，狭长的眼睛上扬着，勾出了狡猾的弧度。
　　柔西瞬间就懂了轩辕月明的意思，轩辕月明带着有着眼疾的人去找石明，自家那个善良的仁心师兄，一定会伸出援手。
　　看来轩辕月明早就已经做好了拐带自家师兄的准备。
　　没想到自家师兄竟然藏在这么个闭塞的小地方，难怪自己一直找不到他，也没有他的落脚之处。
　　谁能想到堂堂医圣既然会在这种地方安家。
　　“你们快走吧！免得被我牵连。”轩辕月明接过小林子给自己和伍偲羽收拾好的行囊背在了自己的身上，拉着伍偲羽的手，自顾自的寻了个方向就要离开。
　　“都是同一条船上的人！我可不是贪生怕死的人！”柔西糟心的看着轩辕月明那大义凛然赴死的样子，狠狠地跺脚。
　　这个人实在是太讨厌了！
　　她就不知道如果这个时候和他们拆伙，各走各的，他们是安全了，可是她跟那个瞎眼睛的小尼姑就危险了么？
　　她以为她有几条命啊！
　　死不完怎么的？
　　“没事。你们走吧！七濑小林子保护好鬼医，那可是我们以后的军医。”轩辕月明笑着牵着伍偲羽冰凉的小手走了。
　　留下潇洒的背影给柔西恨得牙痒痒。
　　这个人是怎么说话呢？
　　难道自己不答应做她的军医，她就不让七濑和小林子这两个人保护自己怎么的？
　　还是自己不答应做军医，就让这两个人将自己留在这等死？
　　这人果然太会拉仇恨了！
　　七濑和小林子两个人都不是多话的人，能跟随轩辕月明身边伺候，自然不但是功夫不一般，忠心更是不容置疑的，所以他们听从自家主子的安排，不管柔西如何反抗，两个人一个牵着马，一个搂着柔西骑上了马，三个人就这么悠闲的慢慢悠悠的走了。
　　当然了还留了一匹马拉着马车继续往前跑。
　　七濑小林子和柔西三个人刚走出没多远，就听到了马的嘶鸣声，和哀嚎，人的惊呼，叫骂。
　　柔西冷笑的咬牙，这帮蠢人。
　　她可是在马车和马匹身上都放了些小东西的，既然他们不能用的东西，也不能便宜了那帮人不是。
　　七濑，小林子和柔西三个人一路都平平安安，没有遇到什么危险的到了他们的目的地边疆的守卫营。
　　而轩辕月明这边就不那么顺利了。
　　和柔西他们分别之后，轩辕月明和伍偲羽两个人步行了约两盏茶的时间，走入了一家药铺。
　　药铺里没有打杂的伙计，只有一个一身布衫，脸上带笑，五官俊朗年轻的坐堂先生。
　　两个人一进药铺，正在低头打瞌睡的坐堂先生，就睁开了眼睛“两位是抓药还是看病？”
　　“看病。”轩辕月明牵着伍偲羽的手，带着伍偲羽一步一步走到坐堂先生的桌子对面。
　　“小羽，坐！”轩辕月明声音很轻，不难看出她的担心和细致。
　　弯腰为伍偲羽拉开凳子，然后扶着伍偲羽坐在椅子上。
　　坐堂先生脸上没有什么表情，眼睛却是从轩辕月明进门就一直盯在她的身上。
　　“轩辕。”伍偲羽惊慌的想要抓住轩辕月明的手。
　　轩辕月明被伍偲羽的反应吓着了。
　　这是怎么了？
　　怎么突然这么害怕？
　　将自己的主动放入伍偲羽乱抓的手里。
　　“小羽别怕，我在这。”轩辕月明皱眉的安慰着，似乎哪里有什么不对的地方，到底是哪里不对劲呢？
　　她忽略了什么！
　　“这里有血的味道。”伍偲羽的嘴唇哆嗦着。
　　她闻得到淡淡的血腥味道，从这人身后的地方传来。
　　这个人身上有淡淡的药味，是常年在中草药堆里熏染的，可是那血的味道很新鲜。
　　腥甜的血味中掺杂着她熟悉的，柔西身上荷包的味道。
　　轩辕月明安抚的给伍偲羽顺着背，叹了口气，看来对方也是做了两手准备啊！或者对方发现了那只是个迷魂阵，所以在这里等着自己。
　　知道自己身边带着个需要看医生的人！
　　一定会来找石明。
　　坐堂先生听到伍偲羽的话，虽然没有反应，可是他眼中的惊讶是无法隐藏的。
　　不是他大惊小怪，而是对方的嗅觉实在敏锐。
　　那帮军队杀气腾腾的闯进来进了自己药铺的里间，让自己正常看诊。
　　这才多大一会的事情，这两个人就找上门来了，看来这两人是在劫难逃了。
　　只是这个叫轩辕的，自己看着到是很眼熟啊。
　　“多年不见，石头哥还好么？”轩辕月明脸上是风淡云轻的笑容，一副什么都没发生，自己只是来探访救人的架势，拉过旁边的一把椅子坐在坐堂先生的斜对面闲话家常。
　　坐堂先生脸上的楞然不是作假，他张了张嘴，想说点什么，却没有说出口。
　　叫她石头哥的人这世界上只有两个人还活着，一个是他的师妹，现在名震江湖的柔西，另外一个就是那个苦命被自家师妹捡回来的月月。
　　这个人果然是月月么？
　　没想到月月长大之后，不但容貌大有改变，就连气质都有了翻天覆地的变化。
　　那个体无完肤，每天都在生死线上挣扎的女孩，让他记得很深。
　　性格坚毅，明明浑身上下都被自家师妹试毒，折磨的没有一块好肉了，可是她眼中的神采依然，每次自己去看她，给她医治，给她喂些饭食，她还会和自己聊聊人生，谈谈她的理想。
　　那个时候她躺在木床上，连动一动手指，都要用尽全力，换了别人，早就已经一心求死，可是她却有着强烈的求生意志。
　　后来自己师傅去世，自己伤心离开的时候，去看过几乎已经濒死的月月，那时的月月已经看不出人的样子了，除了一双眼睛还是那么明亮，她的脸上已经腐烂出了白骨……                        
作者有话要说：　　大纲什么的我已经放弃了
那东西真心不适合。
预计我可能在三十开新坑，或者初一开新坑。
2017年12月22日16:43:34

　　第315章 魁元世界（7）

　　多少红尘过客, 多少过往云烟, 一声离别, 天涯流散。
　　轩辕月明和伍偲羽被一堆拿着刀剑的士兵围在了药店的大堂内。
　　伍偲羽双眼看不到, 可是她的听觉是敏锐的，她的感觉也比正常人敏锐了不知道多少倍。
　　轩辕月明看着这些熟悉的大内侍卫衣服, 脸上是一片冷然“各位大人，何必为难我们姐妹两个弱女子？”
　　“真没想到, 堂堂的公主, 竟然甘愿沦为娼妓。”刻薄的男声响起, 伍偲羽慌张的拉住了轩辕月明的手。
　　她听得出对方那满满的恶意，她抓着轩辕月明的手用力的手上的血管都鼓了起来。
　　“大人话不要说的这么难听, 又买才有卖。”轩辕月明嗤笑着, 回握住了伍偲羽的手。
　　知道伍偲羽心中的担忧。
　　这个人总是善良的，用她那单薄的肩膀无数次的沉默着试图去保护自己。
　　不算大的药店里，充斥着浓浓的□□味。
　　坐堂先生轻轻地咳嗽了两声, 吸引两方人的注意力。
　　“各位，我这里是药铺。是治病救人的地方。”坐堂先生不卑不亢的说着, 拉过伍偲羽的手腕开始号脉。
　　“这位小姐, 身有瘴气, 才会伤了眼睛，想要全然治好，是要耗费些时间的，最近已经有高手相助，减轻了体内瘴气。”坐堂先生似乎根本就没有看到拔剑相向的人们一样。
　　依然是一副医者看到病人, 关注病人病情的医生样子。
　　周围的一起都可以忽略不计，无视掉。
　　“只要能治好！”轩辕月明绝美的脸上露出了开心的笑容，笑容似真似幻，美的不似人间该有的精灵。
　　看着伍偲羽的眸子里是化不开的喜悦。
　　终于，可以听到一个准确的回答了。
　　伍偲羽的眼睛，终于可以确定治好了。
　　虽然这些日子一直不断的对伍偲羽说可以治好的，只是时间还没到。
　　但是轩辕月明的心里其实也一直都是有所担忧的。
　　“拿下。”带头的男人一声令下，侍卫们就同时动手，想要将轩辕月明抓住。
　　带头的男人阴阴的笑着，他妹妹可是当今圣上最宠爱皇后齐美娘，新进还给圣上生了个太子。
　　他们齐家现在可是皇都的新贵族。
　　所以前皇后家虽然已经斩了九族，可是前皇后母家麾下守着边疆的将领们还在，不能斩草除根真是可惜啊。
　　只是若是真的将守着边疆的人马都杀个干净，那到时候边疆就没人镇守，他们的荣华富贵也不能安稳了。
　　他们虽然将朝堂变成了他们齐家的一言堂，但是边疆打仗的事情，他们可不想插手，他们的确是贪钱，却不是傻子，谁不知道边疆那里一年三百六十五天，三百六十六天都可能在打仗啊！
　　蛮夷虎视眈眈，自从灭了前皇后母家一族之后，蛮夷就没有一天安分的。
　　有钱也要有命享受啊！
　　冒险容易没命的差事他们可不想要。
　　就算那差事再好，他们也不会动心思。
　　最近边疆的动静太大，他们盯梢的探子才顺藤摸瓜的知道了，当年那个前皇后生下逃走的公主，既然流落风尘。
　　一路上在去边疆的必经之路上，他们都设下了关卡，就等着对方自投罗网。
　　可不知道是对方运气太好，还是对方早有防备，他们竟然今天才在这里找到人。
　　话说这公主长得真的是姿色上乘。
　　如此绝色，难怪能成为当家花魁。
　　真想尝尝公主的滋味啊！
　　这边齐海色心大起，两个眼睛看着轩辕月明曼妙的身姿，都快要凸出眼眶了，就差流口水了。
　　那边坐堂先生已经开始给伍偲羽写药方子了。
　　轩辕月明似乎根本不介意对方会抓自己一样，只是媚眼如丝的撇了一眼齐海。
　　齐海被轩辕月明那双勾人的桃花眼这一看，瞬间连自己姓什么都要忘记了。
　　反正也是个死人了，这么死了太浪费了。
　　不如自己留下！
　　齐海两个眼睛贼兮兮滴溜溜的乱转，看着轩辕月明胸前丰满的眼神如狼似虎的，恨不得就在这里，将人拆解入腹。
　　轩辕月明好像根本没有看到齐海看着自己那色眯眯的眼神一样，脸上的笑容恰到好处，声音娇媚入骨“大人，可否轻点，弄疼人家了。”
　　轩辕月明此话一出，抓着她两个手腕的两个侍卫都跟被电了一样，不自觉的放轻了手劲，而伍偲羽却皱眉的将头扭向了轩辕月明所在的方向。
　　伍偲羽虽然看不到，但是她还是能感觉到周围人的情绪波动的。
　　她感受的到那些人身上的恶意，还有轩辕月明隐藏的怒火。
　　可惜她是个手不能提肩不能担的眼盲之人，否则她多少还是能帮忙的，而不是像现在这样，她什么都做不了。
　　“轻点……轻点……嘿嘿……可不要弄伤了我们的公主殿下。”齐海忍不住咽了咽口水，这绝对是个世间尤物啊！
　　不但身材好，脸蛋好，就连声音，都这么让人有感觉。
　　就只是这么听着说话，自己就有了反应！
　　若是能将这人收入房里，那真是神仙日子啊！
　　坐堂先生沉着脸看着眼前的起了色心的带兵头领“大人，您的事情已经办完了，可否离开，在下这里还有病人需要医治。”
　　“这就走，这就走！打扰医圣了，真是失礼了。”齐海精于世故，否则也不能在皇帝面前那么受到重用，给手下人使了个眼色，手下人十分有眼色的从身上背着的行囊里拿出一个很有重量的银子包，双手捧给齐海。
　　齐海陪着笑脸，将银子包接了过来，放在坐堂先生看诊的桌子上。
　　医圣从来不与人为敌，不管是在江湖上，还是在宫廷，都是颇有威望的。
　　谁都不想得罪个可能会救自己一命的人。
　　齐海这么爱惜自己的生命，自然更不想与医生为敌。
　　齐海做了个手势，两个人身材魁梧，手里拎着明晃晃的钢刀的男人，就走了过来，想要将坐在椅子上的伍偲羽抓起来带走。
　　轩辕月明还没有说话，坐堂先生霍的站了起来，拦住了两个想要抓伍偲羽的人，冷着脸看着齐海“你在我救人的地方抓人，你是官差，我是良民，所以配合你。但是你应该知道我这里的规矩，我这里只有两种人可以进来，一种是病人，一种是死人。你是想坏了我的规矩么？她是病人！你带走前来找我诊治的病人，是想砸了我医圣的招牌？”
　　“您这话说的就严重了。这女人是……”齐海还想解释点什么。
　　他自然是知道医圣的规矩的，刚刚也是给了对方个措手不及，趁着对方没反应过来，又仗着自己身上有着黄马褂，才强行躲进了对方的内堂之内。
　　他倒不是非要抓那那个瞎眼睛的女人，只是他看那女人和轩辕月明关系很好的样子，想手里多抓个筹码，这样轩辕月明就更加跑不出自己的手掌心，只能安心伺候自己了不是。
　　可是他忘了，那瞎眼睛的女人是来找医圣医治的。
　　医圣可是有规矩在外面的，谁不知道不管你在外面如何结了仇怨，在医圣这里都不能动手。
　　至今为止没人敢破了医圣的这规矩。
　　坏了医圣规矩，就是和所有医圣有恩之人作对结仇啊！
　　不说江湖上如何，就是朝廷里，谁家没个老人孩子，谁家没有有病有灾的人，找医圣看过病啊！
　　“齐大人，这女人到底是什么人，你比在下更清楚。欲加之罪何患无辞。”坐堂先生冷冷的嘲讽，让齐海的脸面也有些挂不住了。
　　不过自己是真的敢怒不敢言，再者这事情自己本来也理亏，若是真的把医圣惹急了，这人来个江湖追杀令，然后在去宫里给陛下号个平安脉，告自己一状，自己的好日子就真的过到头了。
　　谁不知道陛下对医圣的话那是真的言听计从啊！
　　都说若医圣是个女人，那这皇后的位置到底是谁都还说不定呢！
　　“那齐某今天就卖您个面子！”齐海自己给自己了个台阶。
　　“走！”齐海挥手招呼着自己的人带着轩辕月明离开。
　　“石头哥帮我照顾小羽。”轩辕月明嫣然一笑，摸了摸伍偲羽的脑袋，任由两个侍卫将她带走。
　　伍偲羽伸着胳膊胡乱的在抓挠着，可是她这次并没有抓到轩辕月明的那只温暖的手。
　　“不要。不要走。不要。”伍偲羽声音里没有了平日里的淡然平静，多了焦急和紧张。
　　不可以跟那些人走！那些人身上充满了恶意！
　　不要留下我一个人！
　　“她不会有事的。我叫石明。在她回来之前，你就留在这吧！”石明隔着衣袖拉住了想要追上去的伍偲羽的胳膊。
　　“我会照顾你的。”石明看着那些穿着大内侍卫衣服的人走出自己的药店，才有些头疼的开口。
　　真是没想到月月就是前皇后唯一留在世间的血脉公主轩辕月明。
　　自己本来是不想和朝廷有什么瓜葛的，可是看来自己这次是不得不和朝廷有所牵扯了。
　　早在多年前自己就跟这个公主有了扯不清的关系啊！
　　真是不知道是什么缘分。
　　不得不说多年不见，再见面，她对自己的信任让自己还是感动了一把！她也算是自己的旧友了。
　　帮她一把又何妨。
　　何况她带着人来找自己医治，才会遇到这帮人！
　　那个腐朽透了的朝廷也该清洗一下了！
　　帝王昏庸，听信奸妃一党，杀忠臣谋士良将，将整个朝堂弄的乌烟瘴气。                        
作者有话要说：　　这一章写的算不上多么顺，但是很投入
2017年12月22日18:05:32

　　第316章 魁元世界（8）

　　人人爱此色身, 谁信身为苦本；刻刻贪图快乐, 不知乐是苦因。
　　人活着就会承受生老病死之苦, 爱、恨、怨、恼、离、别、得、失, 苦。
　　一切的苦都离不开己身的贪念。
　　贪财，贪权, 贪名，贪利, 贪吃, 贪色, 贪平稳……
　　围绕执着这个色身，就会苦。
　　所谓的“乐”和苦也是相辅相成, 都是短暂不真实的, 短暂的快乐，是用己身的苦所换取。
　　红尘之人总是看不清，看不透。
　　人活在这个世界上, 谁没有贪念，没有贪念, 心境平和的, 大概就是垂垂老矣将死之人。
　　已经不需要在争取什么了, 因为那些物质也好，情感也好，都已经对他们没有用处了。
　　生带不来，死带不走。
　　这是州府衙门里知府的房间，虽然不能跟齐海的府邸比, 但是也是摆设讲究，房间宽敞明亮的。
　　屋子里充满了让人不忍直视格外暧昧的气息，不时的传出来女人的痛苦至极的尖叫哀求声音，断断续续的呜咽和抽泣，夹杂着男人的带着几分舒服的喘息声音，守在门外的士兵们脸红心跳身体僵硬的目视前方，不敢有一点其他的动作，哪怕有虫子就落在了脸上，也不敢伸手去抓，生怕自己发出任何一点声音。
　　“大人，宫中传来消息，边疆动/乱，请朝中派兵支援。”一身黑衣满身尘土，远路赶来的带刀侍卫，轻功落在院子里的树梢上，纵身而落，人落在了屋门前的时候，话也说完了。
　　他是常年伺候在齐海和齐美娘身边的人，自然是对齐海这看到美色就迈不动脚步的性子十分了解的。
　　更是在心里无数次吐槽这个人早晚死在女人身上。
　　“让他们自己解决。多派些粮草给他们就行了。”屋子里好一会才传来男人不悦的吼声。
　　同时还有娇/媚的女声“大人真是威武啊！让人家欲/仙/欲死。”
　　门外的士兵们咽了咽口水，继续装木头人。
　　黑衣人则是皱眉，齐家一党的人哪个不是荒/淫无度，可是在正事上，可从不怠慢，可今天却是如此敷衍了事。真的出了什么事情，自己可是扛不住这责任的。
　　若是这齐海等到事发，将事情责任推在自己身上，自己是吃罪不起的。
　　“大人，娘娘的意思是让您亲自带兵。”黑衣人为了自己的脑袋，再次敲醒了那扇红木雕花的木门开口。
　　“滚！劳资没空。”齐海的不耐烦暴躁怒吼。
　　“大人……快点……”随着女子细碎的呜咽恳求声，男人的粗重的喘息声，女人的尖叫痛苦若隐若现。
　　还有鞭子甩起来啪啪的抽打声。
　　黑衣男人挡在面巾下的脸色难看到了极点，玩女人，也得差不多点吧！
　　耽误了正事，正罪名谁来担着。
　　让自己身家性命给他抗罪不成。
　　做他齐海的替罪羔羊，他想的也太美了。
　　男人鼻尖闻到一股淡淡的梨花香味，脑袋有些沉，他闭上眼睛晃了晃脑袋，气血上涌的抬脚踹开了门。
　　屋子里门一开，夹在着血腥和失禁，还有淡淡梨花香的味道扑面而来，浓郁的味道，让人作呕。
　　屋子里的屏风已经被撞到，几个如花似玉，身材风满的女人被绑在一大块用鹅卵石做的按摩垫子上。
　　房梁上用麻绳捆绑吊挂着的身上一/丝/不/挂的男人，正覆在一个女人身上快速做着未成年人禁止模仿的少儿不宜的运动。
　　男人似乎没有了自我意识般，只是不停的不停地在女人身上做着少儿禁止模仿的运动。
　　而那些女人似乎早就已经不知道被蹂/躏了多久，人事不知的跟死人一样，任由男人动作。
　　走近，黑衣人才看清楚那被吊挂着的男人正是齐海，齐海的嘴里还被一根十分逼真巨大的玉势塞着，似乎是怕齐海吐出来，还用皮塞套在了齐海的脑袋上。
　　“什么人？”黑衣人厌恶的撇开视线，在屋子里寻找那个能惟妙惟肖模仿声音的人。
　　那个人应该就是这一切的罪魁祸首吧！
　　就算知道齐海在如何的罪有应得，身为齐家的死士，他也得站在齐家这边。
　　不知道齐海中了什么药，也不敢打断，若是真的有个什么好歹，或者意外，宫中的娘娘追究起来，他这条命不但要交代，家里的妻儿老小也无法逃脱。
　　“齐美娘可还好？”从屋子中阴影的墙角走出了一个一身白色衣裙，未施粉黛，却依然难掩绝色容貌充满了异域风情的年轻女子。
　　“你是什么人？大胆！娘娘的名讳也是你能随便叫的。”黑衣人神色变冷，现在这天下能如此肆无忌惮不怕死的喊如今宫中最受宠的娘娘名字的人，可不多。
　　更主要的还是娘娘可是受宠了十几年啊！
　　在后宫那个人吃人的地方，受宠一时不算什么新鲜的，可是被宠了十几年，那可就很难得了。
　　“齐世伟，不记得了么？当年可是你送我出宫的。”白衫美人一笑倾城。红艳的唇/瓣勾勒出迷人的弧度。
　　“你们都出去，今晚之事不可外传，否则我们的脑袋谁都保不住。”黑衣男人听到对方的话，脸色冷了下来，回头对跟进来的几个看门士兵说。
　　士兵们都是有眼色，当兵多年，自然之道多一事不如少一事。
　　点头称是，退出了屋子临走不忘记将门关好。
　　“你是明月公主？”黑衣男人将手中的钢刀放回刀鞘。
　　当年一时心软放过了明月公主，那大概是这些年他唯一做过的好事了。
　　那时的明月公主明艳动人身上气质高贵脱俗，可现在这个人完全就和变了个人一样啊！
　　容貌变得魅惑众生充满了异族人的韵味，气质也变得冷艳了。
　　就连那双眼睛中的东西都变得不同了。
　　这十几年流落在外，日日逃亡，她过的很是艰难吧！
　　自己当年放她一条生路是不是做错了？
　　当年那个高高在上小公主，现在已经不复存在了。
　　等等，齐海这个色胆包天的，他既然抓了公主想做他的侍妾！
　　当年是皇后给了刚刚被齐家送入宫里给齐美娘做侍卫的自己一碗热汤，自己才没有因为记错了时辰换班，被打死在宫中。
　　“齐世伟这些年过得不错啊！如此重要的消息都让你来传递，当年放我离开，并没有影响到你啊！”轩辕月明呵笑着。
　　眸底却是一片暗沉，不是那个齐海色心大起，给自己下了药，自己醒来的时候，自己守了十几年，在烟花之地，都没有失去的清白，就这么被齐海占了去。
　　说起来都可笑！
　　身为花魁，却还是处子之身。
　　没了清白之身，自己此生再无可能成家。
　　否则就会被人知道自己已非完璧……
　　后果，轩辕月明想都不愿意去想。
　　这个男人占了自己的身子，那么自己也不会让他好过，定然是要他复出代价的。
　　否则自己早就离开了这里。
　　“就当我们今日不曾见过。”齐世伟不是傻/子，他只是个小人物，想多挣些钱，好好的过日子。
　　至于什么天下，什么国事都跟他无关。
　　看来这世道要乱了。
　　“那就多谢了。我们相见有日。到时候还请高抬贵手。”轩辕月明抱了抱拳。
　　她本来只是想带着边疆的兵士们，真刀真枪的打下她应得的，可是事与愿违。
　　她既然失了清白，那么这齐海，也就得物尽其用了，可能会省去不少的麻烦和不必要的牺牲。
　　齐世伟被轩辕月明这句相见有日，弄的汗毛都竖了起来。
　　皇室中人，果然都是可怕的存在啊。
　　这公主怕是要开始复仇了。
　　在民间藏了多年，终于要时机成熟了吧！
　　看来自己这次回去交了差事，就得赶快带着家里人搬离皇都，找个僻静的地方隐居了。
　　推开后面的窗子，齐世伟就运起轻功离开了房间。
　　这房间已经不只是气味让人难受了，那种压抑也让人无法呼吸。
　　运起轻功离开的齐世伟心中隐隐有着不好的预感。
　　而他的预感没用多久，就得到了证实。
　　因为他在皇宫里看到了轩辕月明跟在医圣石明身后，亲眼目睹了轩辕月明被她的父皇看中，一跃成了新的宠妃。
　　也亲眼见证了轩辕月明的手段。
　　用皇帝自己的手灭了齐妃的一族，最后将老皇帝拘禁在了深宫之内。
　　年过六旬的老皇帝每天喝着各种滋补的补品，每天被各色嫔妃伺候着榨干。
　　看着自己的女儿替代自己坐上了属于自己的位置，看着那个没有任何一点像自己女儿的女人，摇身一变，手握千军万马，成了新的江山主宰。
　　朝堂上大换血，轩辕月明让人们见证了一个铁血手腕的帝王诞生。
　　不听任何解释，不需要任何理由，将朝堂上的重臣一个不留，株连九族，全部推到了菜市口问斩。
　　那一天护城河的水都被染红。
　　哭声，笑声，叫骂声，吵嚷声混乱一片。
　　但是都无法改变一个事实，他们的曾经的公主，在皇位争夺战中胜出了。
　　成者王侯败者寇！
　　一个胜利者有着抹杀她成功过程中所有污秽的资格。
　　齐世伟闷头跑回了皇都，可他并没有如愿离开皇都，因为他知道的太多了，一个知道太多秘密的人，只有两个选择，一个是继续留在宫中给人卖命，另外一个就是死。
　　齐世伟自然不会愿意死，所以他只能心不甘情不愿的偷偷送走了家人，然后继续留在宫里齐美娘身边效力。
　　而另外一边的轩辕月明则是已经开始筹划如何利用齐海，混入皇宫，用最小的牺牲换得最大的利益了。
作者有话要说：　　我今天是各种受伤。
不过这一章还真是很卡顿。
总是被叫出去忙各种事情。
2017年12月23日13:00:50

　　第317章 魁元世界（9）

　　芙蓉白面, 须知带肉骷髅；美貌红妆, 不过蒙衣漏厕。
　　人们眼中往往只能看到美貌红妆, 却看不清楚, 那芙蓉面在如何美的动人心魄，也不过是和画皮一样, 披着血肉的骷髅白骨。
　　伍偲羽再次见到轩辕月明的时候，已经过了一个多月, 她的双眼已经恢复清明, 可以看到了。
　　也更多的了解了轩辕月明之所以换了容貌的那段过往。
　　心好疼, 她是出家人，所以她心疼那个在红尘之中受尽苦难的人。
　　她这样对自己说。
　　看到轩辕月明有些憔悴的出现, 然后温柔的唤着自己, 还给自己买了一串冰糖葫芦放到自己嘴边，让自己尝尝看味道的时候，她的眼睛里满满的一汪泪水无法控制。
　　张开手臂抱住了举着糖葫芦以为自己看不到, 放到自己嘴边让自己吃的轩辕月明，真实的存在让她一直提着的心, 放了下来。
　　按理说她应该开心的, 在没有人逼着自己去吃自己不喜欢的东西, 也没人非让自己去听自己根本听不懂的话。
　　可是轩辕月明被带走那天之后，她就没有一天可以睡得安稳。
　　不是说亲人是不会将对方陷于危险么？
　　不是说亲人面对危险，是不会抛下对方一个人逃跑么？
　　可是为什么她却留下了自己，她自己去面对危险。
　　石明说被那些人带走，其实是很危险的, 轩辕月明将自己留下来，就是为了保护她。
　　可是她很想对轩辕月明说，她真的不需要这样的保护啊！
　　轩辕月明不在身边的时候，她总是各种的不安，各种的恐惧。
　　脑子里无时无刻不是在重放着和轩辕月明相处的点点滴滴。
　　她的眼睛治好了，拆下了纱布的时候，她最想看到的是轩辕月明。
　　她想看看那个总是温柔多变的人，长的什么样子，是不是和她的声音一样温柔。
　　但是她没想到的是，她的眼睛好了好几天，可是她还是只能听石明说说他所知道的并不多的，却是最落魄狼狈，受尽了苦楚让人心疼不已的轩辕月明。
　　“别哭。在这里过的可是不好？”轩辕月明的声音依然温和，可是眼中看向一旁坐在小凳子上摆弄药材的石明，却是带了几分不赞同。
　　她当时走的身不由己，太过匆忙，所以她没有和石明说，这个人原来是个小尼姑，她有很多忌讳的地方。
　　不知道是不是自己不在的时候在，她受了什么委屈。
　　“没有。我很好。我只是担心你。”伍偲羽咬着自己唇色极浅的下嘴唇，不安又羞涩的放开了轩辕月明的怀抱，她在轩辕月明身上闻到了原本轩辕月明身上没有的馨香，那股味道很淡，却带着一丝迷香的味道，柔西告诉过她，那是轩辕月明保命的东西之一。
　　是她临别送给轩辕月明的礼物。
　　她很想问轩辕月明这些日子发生了什么，是不是受了难？
　　可是她又不知道刚刚见面就这样问，是不是很唐突，会不会惹了人的不高兴。
　　“糖葫芦，你啊，在山上一定没吃过，来，乖，张杂……啊……咬一口，酸酸甜甜的哦！很好吃的。”知道伍偲羽以前在山上，吃的都是尼姑庵里的素斋素饭，眼睛看不到东西，难免会被人欺负，不要吃这些零嘴小吃了，怕是连吃个水果都是很难得的。
　　轩辕月明对伍偲羽的反应微不可见的皱眉，可是她依然笑容温柔的继续哄着伍偲羽张开嘴吃下一颗糖葫芦。
　　石明回头看了一眼轩辕月明，气色虽然没什么变化，可是她身上似乎多了一些什么东西不一样了。
　　看来她长大了。
　　有些人是一定要经历一些特别的事情，才能长大的。
　　但是能让这些人长大的过程，必然是残酷的。
　　想要成大事，是要有所付出的。
　　看那边相亲相爱的小姐妹两个，石明的心中莫名的就觉得好像有什么地方是不对劲的。
　　“好甜。”伍偲羽咬了一颗红果含在嘴里，嚼了几下，酸酸甜甜的，她眼中是惊喜的光芒。
　　她从来没有吃过这样好吃的东西。
　　用手推着轩辕月明的胳膊，让轩辕月明也吃。
　　轩辕月明依着伍偲羽自己也咬了一口红果，只是她对甜的东西并没有什么好感。
　　可是她看着伍偲羽吃的那么开心的样子，好像吃到了世间美味的样子，她嘴角上扬的弧度就扩大了几分，看着她这样吃东西，其实也没什么不好的。
　　那种甜到心底的感觉，实在让人无法拒绝。
　　“喜欢么？”轩辕月明将嘴里的半颗红果咽了下去。
　　看着伍偲羽小口小口的嚼着嘴里的红果，舍不得咽下去，细细的品着味道，嘴角上扬着可爱的笑容，似乎一个冰糖葫芦就已经让她很满足很知足了。
　　真的是单纯的人最容易幸福啊！
　　“你怎么不吃了？”伍偲羽眼睛盯着轩辕月明手里拿着的糖葫芦上剩下的半颗红果。好好吃，可是她觉得这样好吃的东西，应该给轩辕月明吃，看着她吃自己也是很开心的。
　　“你不爱吃么？”伍偲羽后知后觉的抬头看着，自己刚刚到对方肩膀的轩辕月明。
　　她一直都以为自己和轩辕月明差不多高的，可是现在看到了才知道，自己比轩辕月明矮了好多。
　　说话都要抬头，这感觉好奇怪。
　　总是要仰望一个人！
　　“小羽！你能看到了？”轩辕月明也总算后知后觉的反应过来，为什么总是觉得伍偲羽今天哪里不大对劲了。
　　就是眼睛啊！
　　以前她的眼睛也是这样水汪汪的十分明亮，只是没有焦距，可今天她的眼睛是有焦距的啊！
　　“是啊！”伍偲羽傻傻的点头。
　　自己只是能看到了，有什么奇怪的么？
　　只是为什么轩辕月明似乎并不是很高兴的样子呢？
　　她不是一直都想医治好自己的眼睛么？
　　“真好！你能看到了真好！”轩辕月明手里拿着糖葫芦，一把将伍偲羽搂入了怀里。
　　这大概是这些天来她收到的最好的消息了。
　　她能看到了。
　　“我带你去看江山如画，带你去看日出日落，带你看尽天下美景可好？”轩辕月明笑意盈盈的低头问伍偲羽。
　　伍偲羽呆呆的点头，她能感受到轩辕月明的喜悦。
　　“石头哥，谢谢你。”轩辕月明将手里的糖葫芦放在了伍偲羽的手里，让她自己吃，自己拉着伍偲羽的手来到还在摆弄药材的石明身边。
　　“我是医生，救人看病，是我的责任。没有什么好谢的。”石明不买账。
　　伍偲羽知道石明是个心地善良的人，只是心太软。
　　她在这里的这些天，每天都能听到有人来寻医问药，石明从来不会拒绝任何一个上门寻医的人。
　　伍偲羽不知道这样做对不对，可是她的潜意识里觉得这样不妥。
　　“石头哥随我走吧！鬼医柔西救人只有一个条件，那就是你的命。你应该知道吧！这些年柔西救了多少人，就有多少人想要你的命。你也知道你只是救人，可是柔西不同，她不但可以救人，还可以给人一些要命的东西。这是你做不到的，也是你的催命符。我的军队需要医生。你需要一个安全的庇护所。各取所需不好么？”轩辕月明说到最后，眼中的寒意让伍偲羽身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“柔西不是已经跟着走了么？”石明终于停下了手里的工作。
　　他虽然在这个地方隐居，却不是个消息不通的人。
　　他救人，自然也不是不要酬劳的，只是不同的人，他要的酬劳不同罢了，当朝帝王要他出诊，那诊金必然是高的吓人的，乞丐来看病，他要的诊金就是乞丐在他这里做些力所能及的活。
　　江湖中人来要他伸出援手，那就要给出相应的报酬。
　　最近有人用鬼医的消息和他换了一碗解毒汤，说的就是鬼医投身军营。
　　“石头哥，当年的事情你还没释怀么？如果不是柔西当年为了你这君子之名，选了学毒，那年现在悬壶救世的人是她柔西，而不是你。一个女人为了自己心爱的男人，放弃了名声，可是她的爱的人却弃她而去。是个人都不能淡定的。何况，你当年就没错么？你们最亲的师傅刚死，你就离开了。你让柔西如何自处。她的付出得到的回报不仅是你的不理解，还有你的抛弃。你不觉得你太残忍了吗？素来温柔的你，做出的事情为什么那么铁血冷酷。这世间最该被你温柔呵护的人，却是被你最无情相对的人。”轩辕月明的情绪有些失控。
　　石明看着轩辕月明，良久才叹气的转身继续弄自己的草药去了。
　　很多事石明也是近几年才知道的，可是有些事情发生了就是发生了，是无法改变的。
　　他也不知道应该如何回头，应该如何面对。
　　若是他能真的做到和自己离开一样潇洒，这些年来，他也不会一直不曾娶妻了。
　　说到底他还是觉得心中亏欠了柔西的。
　　他和柔西青梅竹马两小无猜。
　　怎么可能一点情谊没有。
　　师傅是在闹饥荒的那年，捡了回来他们，对他们视如己出，可是师傅精湛的毒术和医术是要有传人的，他以为师傅一直没有提起要让他们学毒的事情，就是不打算给自己毒术找传人。
　　没想到一天早晨起来，他的师傅告诉他从今天开始他将学习艺术，继承他的衣钵。
　　之后他有很长的一段时间都没有见过柔西，再次见到柔西的时候，他记忆力那个活泼柔弱的师妹，正在一只可爱的小白兔身上试毒。
　　那种视觉冲击的反差让他无论如何都接受不了。
　　许久之后他发现了师妹不但用小动物做实验，还用捡回来的可怜人做实验……
作者有话要说：　　最近感冒生病的人好多，大家要注意身体
2017年12月23日17:45:48

　　第318章 魁元世界（10）

　　轩辕月明的军队视同破竹, 一路顺风顺水, 几乎没有遇到什么太大的阻碍就已经兵临皇都城下。
　　军队停在护城河的这边, 和皇都咫尺相对。
　　皇都里的皇帝大臣们紧张的站皇都城墙上往下看着对面的军队, 皇都里能调遣的人都已经调动了起来，在皇都城墙上警戒着。
　　这个时候老皇帝也有些坐不住金銮殿了。
　　让朝中大臣们出谋划策, 却拿不出个能让对方退兵的注意之后，老皇帝将所有的责任都算在了齐美娘一家人的身上。
　　可此时此刻朝中大臣全是齐家一党。
　　所以齐美娘有恃不恐的和老皇帝还对峙了一番。
　　当年如果没有老皇帝的同意, 前皇后, 还有前皇后的母族和九族, 也不会死。
　　朝中的大臣们也是老皇帝自己下的旨意诛杀。
　　看着自己宠爱了多年的爱妃，此刻充满了嘲讽的, 趾高气扬的嘲弄自己的昏庸, 老皇帝气火攻心。
　　齐美娘也知道如果这个时候老皇帝真的死了，那么攻到了城下的轩辕月明，就一定不会在有所顾忌, 一定会不计后果攻城，还能打着铲除奸臣的旗号, 受到人们爱戴。
　　所以左思右想, 和自己的父亲商讨了之后, 齐美娘派了跟在自己身边多年的死士齐世伟出城去找医圣，前来给老皇帝治病。
　　就算不能完全治好，也要保住老皇帝的命，只要老皇帝活着，自己就有和轩辕月明对峙的筹码。
　　齐世伟是带着两个人驾着马车闯回了皇都。
　　浑身是血, 马车残破不堪，连驾车的马匹都身上中了不知道多少箭，刚进了皇都，就噗通的一下栽倒在了地上。
　　“二位，没事吧？”齐世伟紧张车里两个人的安慰，掀开了车厢的帘子。
　　要知道这两个人可以在城外的时候受伤，但是绝不对能城里出事。
　　现在这个非常时期，自己的差事一点差错都不能有，否则就是别人泄愤的存在。
　　自己上有老下有小要养，自己死了，一家子怕是也不能活命。
　　“没事。”稳稳地坐在车厢里座位上，一身灰白色洗的干干净净，却有些破旧儒雅书生袍子的石明抱着自己的医药箱子，神色淡淡的。
　　“那就好。二位请稍等，我这就去叫人换了两匹马。宫里陛下的龙体可等不得啊！”齐世伟焦急又紧张，连身上那触目惊心还在流血的伤口都顾不上。
　　齐世伟说着，人已经飞身而起，奔向最近的衙门口。
　　不多会的时间就带着辆新的马车飞奔了回来。
　　“二位，麻烦换一下车厢。”齐世伟恭敬的说着，已经将马车压低，让车厢里的两个人可以方便下车。
　　齐世伟始终不敢抬头去看一眼车厢里的两个人，哪怕他清楚两个人的身份，更清楚两个人这次进了宫，就意味着这个朝代的结束。
　　可是他也真的是身不由己，有把柄被抓在人的手里，还有他的家人现被轩辕月明的手里，他如果不按照轩辕月明的想法做事，那没命的可就不只是他自己一个人，而是他全家人。
　　石明和轩辕月明两个人下了马车，相互看了一眼，都在对方的眼中看到了志在必得。
　　大军一路行来损失并不算大，甚至可以说畅通无阻。
　　齐世伟的家人会落在轩辕月明的手里，也只是个意外而已。
　　说到底还是伍偲羽这个曾经的小尼姑善心发作，行善积德，救下了因为是朝中官员的家人，而被就地处决的齐世伟的家人，才无意中帮了轩辕月明一把！
　　让轩辕月明手里有了人质。
　　这次进入皇都，才能如此的顺利。
　　不管多么残忍冷酷的人，在面对自己的至亲之人的时候，都和普通人没有什么区别。
　　就算双手沾满了鲜血，从小被当成死士训练的齐世伟也不例外。
　　越是这样的人，对亲人就越是格外在意。
　　“羽小姐还好么？”齐世伟忍不住打探自己全家的救命恩人。
　　他已经在书信中得知了救下自己一家人的是跟在轩辕月明身边左右不离的，叫做小羽的女孩子。
　　听说人们叫那女孩为羽小姐。至于全名却是没人知道的。
　　他虽然是死士，但是他也是人，也知道对一家人的救命恩人能帮则帮。
　　更何况看父母在心中提到，羽小姐这个人是个有些奇怪的人，她会救人，可是也会杀人。
　　“小羽已经进城了。”轩辕月明毫不在意这个消息对人的震撼。
　　其实她并不想带着伍偲羽一起入城的，奈何她根本就犟不过伍偲羽。
　　这两年她和伍偲羽几乎形影不离，不管多累，伍偲羽总是会守在自己身边，哪怕自己在商议事情，不让她进门，她也会坐在门口等着。
　　为自己煮一壶茶，笨手笨脚的给自己做上一桌饭菜，笨拙的用针线给自己缝制衣服，跟在柔西身边学习识字，刻苦的练习写字，拿了个小册子记着自己的喜好，和作息习惯。
　　她总是那么天真而且让人无法拒绝她的温柔和善良。
　　在自己排兵布阵到午夜的时候，为自己煮一碗夜宵送到自己手边，为自己准备好洗漱的东西，整理床榻，铺好被褥。
　　她做着很普通，却很细心贴心的事情。
　　她和柔西相处的不融洽，可是她却似乎一点都没有觉察，依然很喜欢跟在柔西身后问来问去。
　　相反，她并不喜欢跟在喜欢教她的石明身边学习。
　　自己没有履行承诺，带着她看遍大好河山，她却只要一个糖葫芦，就能哄得她眉开眼笑，好心情几天。
　　柔西说伍偲羽像个小孩子，不懂的时间疾苦，只想一心为人好。
　　所以她努力的去做任何可以帮到自己的事情。
　　看过她分不清糖和盐，不懂得烧火，不会用火石，拿着针线不知道扎手多少次之后，自己才知道自己看到的，是她努力多久的成果。
　　伍偲羽说如此自己这次可以平安的回来，她有个秘密要告诉自己，她羞答答的看着自己的样子，真的是可爱极了。
　　很想知道她的秘密，可是她不知道她看着自己的眼神，已经出卖了她的心思。
　　含羞带怯的不敢看着自己的样子，真是格外的让人心动呢！
　　“陛下跟齐娘娘大吵了一架，之后昏厥一直没有醒来。娘娘怕陛驾崩，没有可以和您谈判的筹码，这才放了医圣的信鸽。”临近宫门齐世伟才压低了声音说着。
　　实在不是他现在才想起来说这些很重要的事情，而是一路匆忙厮杀，他实在是没有空说啊！
　　派出来去接医圣的十几个人，就只剩下他一个了，还是轩辕月明让人给他留了一条命，否则他也早就死在乱军之中了。
　　“嗯。你功夫不错。”轩辕月明看着熟悉的宫墙心中无法平静，这里还是她记忆中的样子，可是这皇宫的主人却不在是她的母后了。
　　她的母后那么贤惠能文能武的女子，却死在了自己心爱男人的手里。
　　母后从小就和她说，她是母后和父皇爱情的结晶。
　　可是呢……
　　闭了闭眼睛，轩辕月明掀开了马车的车窗，看着宏伟的皇宫，似乎刚刚整修过，雕梁画栋琼楼玉宇，焕然一新的感觉，看起来比记忆中母后掌管后宫的时候，要奢华了不知道多少倍。
　　“你决定了？”从头到尾都沉默着的石明，将医药箱子放在了座椅上，看着有些感伤的轩辕月明开口询问。
　　对方是知道他身在轩辕月明的军营之中的，还是派人去接自己，或者该说是抢自己出来，那么就是已经做好了准备，自己若是不救活了皇帝，自己就得死在这里给皇帝陪葬。
　　而他也是对轩辕月明会同意自己前往医治那昏庸的皇帝很惊讶的。
　　按理说轩辕月明应该是恨那老皇帝入骨的。
　　那不是应该巴不得对方赶快死了么？
　　可轩辕月明却让自己去救老皇帝，她自己也深入虎穴一起来了。
　　“恩。士兵也是人，能不用伤损自然是好的。这天下是我想要，牺牲的该是我。”轩辕月明脸上没有什么表情，只是勾了勾唇。
　　是的，她在决定跟着石明一起进入皇宫的时候，她就已经决定了。
　　她已经不是清白之身了，还有什么不能做的。
　　名声？
　　当她坐上了那个位置！
　　谁还敢说她的什么不是么？
　　“你这是何苦呢！让小羽知道，会难过的。又要去找柔西哭了。”石明无奈的叹息。
　　这个有着比男人还要坚韧性格的女人，真是决定了的事情九头牛都拉不回来啊！
　　不过伍偲羽出马倒是什么都能改变的。
　　犹记得上次攻城的时候，轩辕月明要强攻。
　　伍偲羽在旁边听到，一把将抱住了轩辕月明的腰让她冷静，还特别严肃正经的跟她说，焦躁可是兵家大忌，让她冷静。
　　最后轩辕月明终究没有强攻，而是将那城池围困了三个月，对方在里无粮草外物救兵的情况下举了白旗投降。
　　没费一兵一将，还让士兵好好地休养了生息三个月，调整了最好的状态，收了那座城池。
　　说起来伍偲羽也是个神奇的存在了，说她胆子大吧！
　　看到满地死尸她都能面不改色，但是看到轩辕月明胳膊中箭，却能哭的跟死了亲人似得……
　　“她会理解我的。”轩辕月明关上了马车的车窗，正襟危坐。
　　很快她就要开始一场没有硝烟的战斗了……
　　齐美娘，我回来了。
　　你等着接招吧！
作者有话要说：　　今天写了三张既然。。
好神奇。
2017年12月23日20:40:49

　　第319章 番外--养你成妃

　　她是历朝历代唯一的一个女性亲王, 而且还是个参政掌权的明亲王。
　　她是当今帝王一奶同胞的妹妹。
　　她是掌管着培养死士, 训练暗卫的特别亲王。
　　几乎所有朝堂上见不得光的事情, 都在她的管辖范围内！
　　传闻冷血无情的明王爷收养了个被她杀了全家的藩王的女儿, 一个不足八岁的小女孩。
　　对那孩子宠的不得了，真的是捧在手心怕摔了, 含在嘴里怕化了，要星星不敢给月亮。
　　而传说中的那个被明亲王宠的上了天的小女孩, 顶着明亲王女儿的身份, 成了郡主。
　　也成了明亲王府里名副其实的小霸王。
　　这一日, 皇宫之中御书房里，皇帝和明亲王正在商议国事。
　　一个穿着明亲王府里侍卫服的俊朗男子, 急匆匆的跑到了御书房外面, 顾不上被守在御书房外面的侍卫阻拦，和皇宫里的规矩，急的满脸都是豆大的汗珠, 扯着脖子喊道“王爷，王爷, 我是楚河啊！大事不好了, 郡主和太子打起来了。”
　　御书房的门几乎下一刻就被人推开了, 他们平日里泰山崩塌都面不改色从容镇定的明王爷，既然手里拿着还没看完的奏折，就那样一脸冷然的站在了那里，如果眼神可以杀人，那么现在站在她旁边的皇帝, 大概已经被杀死了不知道多少次了。
　　轩辕月明绝艳倾城的脸上满是不快之色，狭长惑人的凤眸中闪着担忧和心疼，她冷冷的撇了一眼身边的兄长，冷哼了一声，将手里的没看完的奏折往自家兄长手里一塞，意思在明显不过，一起去吧！跟我家女儿打架的是你儿子！
　　“此事与朕无关。皇妹，你休要动怒牵连于朕。”皇帝见自家妹妹大有要借题发挥的意思，连忙撇清关系。
　　轩辕月明头也不回的跟着自家侍卫直奔自己女儿所在的地方。
　　而被自家妹妹甩了脸色的皇帝也只能苦笑的将手里的奏折交给了身边伺候的宫人，自己也紧紧的跟在了前往两个孩子游玩起争执动手的御花园。
　　春色正好，御花园里百花齐放，正是赏花的好季节。
　　可惜如此好的景致，被两个小孩子破坏的七七八八。
　　真是不能小看了小孩子的破坏力啊！
　　一行人都还没等走到近前呢！
　　远远地就听到了那边乱糟糟的一片，宫人宫女们乱成了一锅粥。
　　当朝的太子爷，那可是未来要继承江山大统的人，是未来的皇帝啊！
　　而那个跟储君动手的人也不是个普通人，而是经过九王争储的战争之后，唯一还活着的，陛下亲生的妹妹明亲王家的郡主。
　　就连陛下所出的公主都不如人家金贵的郡主啊！
　　陛下亲口封的羽郡主。
　　寓意羽毛丰益，展翅高飞。
　　那可是极大地恩赐。
　　这羽郡主绝对是明亲王的眼珠子，命根子啊！
　　两个都是当今天下一明一暗掌权的地方最宝贝的人，也同时都是要命的祖宗，谁敢惹，谁敢拦着啊！
　　这两个人动手打架，侍从们谁都不敢上前，也不敢阻拦，害怕被殃及，更怕被牵连。
　　两个小祖宗一怒可是都会让人脑袋搬家的。
　　轩辕月明和皇帝两个人带着一帮随从和侍卫赶到，看到的就是一个十四五岁穿着嫩粉色短打衣靠的少女骑在个十七八岁一身明黄色储君服饰的少年身上，轮着拳头往对方脸上招呼的一幕。
　　轩辕月明阔步而行，几步就走到自家女儿身边，猿臂轻舒将自家宝贝女儿从少年身上拉了起来，让女儿站在自己身边，她仔细的打量了下女儿，见女儿只是身上的披风被拽的不成样子，飘带还在脖子上，可以披风破碎的在地上，眼角嘴角淤血了一大块，身上的衣服都没有怎么脏，这才长长的出了口气。
　　“羽儿，以后不需要看在娘亲的面子上手下留情。有人敢动你一根汗毛，就该往死打。出了人命，就算是当今太子，也别怕，还有娘亲给你撑腰呢！娘亲可是明王爷！谁吃熊心吞了豹子胆，敢伤害娘亲的宝贝，娘亲一定让尝尝生不如死的滋味！”
　　一旁皇帝见自家皇妹余怒未消，心中叫苦不迭，欲哭无泪。
　　皇妹啊！皇妹！
　　为兄可是皇帝，你是亲王！
　　说到底终究我是君，你是臣。
　　你怎么也得在侍从和小辈面前给为兄留几分颜面不是？
　　你让为兄这个君王和长辈以后还怎么在孩子们面前说话啊！
　　在看看自家那连个小姑娘都打不过的儿子，还是一朝太子，未来的皇帝呢！
　　怎么就这么窝囊，这么废物呢！
　　若是今日之事传了出去，太子被明亲王家的郡主骑在身上打的鼻青脸肿，没有还手之力，这还不是天下最大的笑话么！
　　“皇妹！你失了分寸了！”皇帝实在听不下去了，简直太不像话了！这话说的太过火了！
　　就算说的是事实吧！
　　你也不能在这大庭广众的说啊！
　　何况这两个孩子打仗，占便宜的是你家孩子啊！
　　你怎么还能这么护短！
　　“皇兄，你也是知道的，皇妹这一生都不可能结婚生子的，好不容易收养了这么个和我投缘的孩子，自然是宝贝的不得了。”轩辕月明倒是完全不在意自家哥哥的冷脸。
　　她这话一出口，皇帝就是心中的火气再大，也瞬间熄火了。
　　轩辕月明说的对，这一生轩辕月明都不可能和男人结婚生子，因为她当年在九王争夺储君的战争里，替自己背了黑锅，被关在水牢里伤了身子。
　　他也知道是自己这个做兄长的对不起自己的妹妹。
　　可这皇位之争，他若是输了，他们兄妹两个谁都活不了，他相信自己的妹妹也是清楚这一点的。
　　这也是为什么他当了皇帝，杀了所有亲族兄弟，就留下了一奶同胞的妹妹轩辕月明，还让她掌管着皇家上不了台面的势力，容许她参政，封她为王的原因。
　　私下里谁不知道这轩辕王朝，坐江山的光之帝王是自己这个皇帝，暗之帝王就是自己这明亲王的妹妹轩辕月明，手里是朝廷的所有暗实力，左右江湖风向，国库的一半进账都是来自她手里的买卖。
　　可再多的财富权势，也不能改变一个女人一辈子不能结婚不能有自己的后代，是一件多么残忍的事情。
　　他知道！
　　所以他无数次和自己的妹妹提起，从自己的子嗣里挑一个她喜欢的孩子，过继到她的名下，可是她拒绝了。
　　后来她带回来了这个叫伍偲羽的孩子。
　　她说这个孩子和她投缘，会是她的女儿。
　　于是他给了那个反王孩子殊荣，亲口加封了那个小女孩为羽郡主。
　　和自己女儿有着一样的薪俸。
　　自己女儿有的赏赐，那个孩子一样不少，自己儿子有的，那个孩子也一定会有。
　　知道自己妹妹喜欢那个孩子，宠着那个孩子，自己对那个孩子也是多为宠爱的。
　　自由出入皇宫的每个地方，和皇子们一起学习。
　　可那孩子天生爱戎装，擅于骑射，拳脚功夫也学的格外好，舞刀弄剑的，就是不善于文墨。
　　女孩子家应该会的她是一样都不行。
　　刺绣她连绣花针都那不明白，扎了手还要跟轩辕月明撒娇告状。
　　背女则，她抱着书睡了一天。
　　轩辕月明心疼孩子，也就不在让她背诵。
　　让宫里的嬷嬷教她礼仪，她将嬷嬷都赶跑了，自己带着皇子们去狩猎场狩猎……
　　这孩子简直就被自家妹妹娇惯的无法无天了。
　　那个女子不爱红装爱武装！
　　偏偏这个孩子就是！
　　也难怪自家妹妹会看中了她，虽然不是亲生的骨肉，却性格方面跟自家妹妹像个八成。
　　“羽儿为何与你皇兄动武啊！”皇帝没有去接自家妹妹的话茬，而是一脸慈爱的问，乖巧的低着脑袋站在轩辕月明身后的伍偲羽。
　　真是岁月不饶人啊！
　　这孩子都这么大了，刚被自家妹妹带回来的时候好像才五六岁的样子吧！
　　如今都已经长成了楚楚动人的少女了！
　　以后这孩子的婚事，怕是只能落在自家这儿子的身上了，只是不知道太子能不能驾驭的住啊！
　　自家妹妹的性子，一定是会要给这孩子世间最好的夫婿。
　　这世间最好的夫婿莫过于未来帝王，对女人来说，还有什么比一人之下万人之上的国母之位更加尊贵的！
　　“他说羽儿会是他的太子妃！”伍偲羽听到皇帝问自己，一张俏脸生寒，凶巴巴的瞪向太子。
　　好像是对方若是在敢重复一次，她一时半刻就会扑过去在将人打上一顿。
　　皇帝听了这话干咳了两声，自己儿子真是太实在了。
　　就算明明是这样，也不能说出来啊！
　　伍偲羽再怎么彪悍也是个女孩子啊！
　　是会害羞的！难道这傻孩子不知道么？
　　“羽儿不想嫁给太子么？那可是未来的帝王，你会是未来的皇后！”轩辕月明神色有些复杂。
　　她从小看到大的宝贝，怎么舍得就这样喂了小狼狗呢！
　　“谁要嫁给那个连弓箭都拉不开的书生。我才不稀罕什么帝王，什么皇后呢！我要嫁就一定要嫁这世间最厉害的人！”伍偲羽不屑的冷哼，然后一脸憧憬骄傲的看着轩辕月明的侧脸。
　　是的！
　　她要嫁经一定要嫁给这个世界上最厉害的人，文能安邦武能定国，琴棋书画皆精通的明亲王。
　　虽然是女儿身，却可以参政，上战场丝毫不逊于男儿。
　　“这世间最厉害人啊！羽儿心里可有目标了？”轩辕月明掩去嘴角的苦涩，脸上笑容依然温柔宠溺。
　　她的小羽毛长大了。
　　“当然是巾帼英雄明亲王。”伍偲羽说着，已经红了一张脸跑走了。
　　看着伍偲羽跑走之后身边空出的位置，轩辕月明的笑容多了一份真实和幸福。
　　“那就请皇兄赐婚吧！我不想委屈了羽儿。反正我是亲王，娶个王妃也不算什么。”轩辕月明淡淡的说着，完全不管对面的皇帝一副被雷劈了的表情……
　　皇帝完全不知道为什么本来是应该给自家儿子定亲的节奏，却突然神转折就成了自家妹妹要娶她养女了……
作者有话要说：　　这一章我重新翻来覆去的写。
果然甜文什么的不适合我
2017年12月24日00:07:57

　　第320章 魁元世界（11）

　　作为女儿从来都没有被自己的父亲如此捧在手心的人, 现在却成了自己生父的宠妃, 还是在兵临城下的时候, 多可笑。
　　她也知道自家父皇之所以如此, 一个原因是因为齐美娘现在后宫里依然独大，另外的原因就是自己的容貌, 更重要的还是自己这个医圣徒弟的身份。
　　难请难琢磨的医圣，和个姿色出众继承衣钵的女徒弟, 放在一起谁都知道怎么选。
　　在皇宫中给个位置, 哪个女人不想一世安稳, 面对那么巨大的诱惑有几个能拒绝。
　　打得一手好算盘，却不知道, 这样的算计正是落入了别人的算计之中。
　　一点迷情药就足够让老皇帝好好在美梦里享受一晚上。
　　自己这身子虽然不完整了, 可是自己可不想真的服侍人，尤其那人还是让自己这些年活的无比痛苦的罪魁祸首。
　　每天看着逐渐被自己真的彻底掏空了身子，却表面看起来龙精虎猛的皇帝, 轩辕月明脸上的笑容也越发美艳动人几分。
　　她年轻漂亮，又有着好医术, 没有齐美娘的专横霸权, 相比之下就更是能让老皇帝喜欢了。
　　看着老皇帝对齐美娘越来越不满, 甚至到了厌恶的程度，看着齐家势微，看着朝堂上每天不停地上演着怕死的闹剧，轩辕月明冷笑的打开了皇城里通往城外的地道，将自己的兵将一点点的带入了城里, 悄无声息的将齐家的势力抹杀。
　　从最不起眼的士兵开始，到朝堂上的大臣们。
　　只要是齐妃一党的人，她是一个都不放过的让手下人杀掉，然后将尸体处理干净。
　　轩辕月明最没有想到的还是那个天天跟自己说救人一命胜造七级浮屠的伍偲羽，竟然是第一个站出来赞同自己想法的人。
　　在满营兵将都对自己的提议有着疑义的时候，她站了出来，一脸严肃的开口“这个办法可行，将伤亡减到了最小，虽然深入敌营是冒险的，但是总比如此对峙下去好。我们是出兵打仗，自然是要用最小的牺牲来换取最大的胜利。打仗就是一场豪赌，赌赢了，战胜胜利，输了，就是失败。失败，我们就没有一个人能活着离开这里，回家和亲人团聚。”
　　想起来伍偲羽，轩辕月明脸上的笑容明艳了几分，那个有些呆，却天真的小尼姑竟然跟自己斗气，偷偷的潜入了这危险重重的皇宫。
　　明明是担心自己的安慰，却别扭的不肯说出口。
　　“娘娘，皇后请您过去凤鸣宫。”进来传话的是齐美娘身边的贴身宫女，现在也是凤鸣宫的管事女官了。
　　“你不过是个小小的女官，见到本宫连礼节都免了？”轩辕月明坐在软椅之上，眼神锐利的看着这个曾经是母后身边奉茶的小宫女，现在确实衣着光鲜的，一看就是在后宫里日子过得十分顺心如意，穿着女官月白色宫装的风韵犹在的中年女人。
　　“娘娘还是不要在这里找奴婢的错了，快些随奴婢去凤鸣宫吧！皇后娘娘可是已经在等着您了。”毕竟是宫中的老人了，见惯了新贵得宠，哪里会把个不过是药童出身，爬上龙床的女人放在眼里。
　　就算有着个好皮相有什么用，没有外戚帮助，在后宫里可是站不住脚的。
　　皇帝年岁大了，后宫里除了皇后娘娘的儿子太子之外，就再没有其他子嗣了，以后皇帝百年之后，这天下还不是当今太子的，那皇后娘娘当然是母凭子贵成了一国的太后。
　　“拖下去，乱棍打死。”轩辕月明红唇动了动了，吐出的是残忍的命令。
　　她不是眼里能容下沙子的人，更不是个如何心胸宽宏的人。
　　这女人的所作所为，足够让她死个几百次了。
　　几个伺候在轩辕月明宫中，边疆士兵潜入进来伪装成太监的人，二话不说上前将人架了起来，就往外拖。
　　“我是皇后娘娘的人！你敢动我！你个小小的妃子！”女人有恃无恐的喊着。
　　在她的眼里，除了她家主子，这后宫里谁都不敢动她一根毫毛。
　　她就不信这个刚得宠不过几天的女人，真的敢冒着得罪自家皇后娘娘的风险，杀了她。
　　她可是娘娘的心腹，这女人也就是吓唬吓唬她，雷声大雨点小罢了。
　　“葛琪蓉，你的确是皇后娘娘的人，可是你似乎忘了你是怎么成为皇后娘娘的人的。”轩辕月明豁然从椅子上站了起来，走到女人面前，将脸凑近，让对方可以看清自己的眼睛。
　　不是这个女人，自己母后怎会死！
　　自己怎会逃亡在外，伍偲羽怎么会做了那么多年的瞎子！
　　这个女人两杯毒茶，就帮那个齐美娘解决了她的心头大患，这女人是用她母后的命爬到了今天的位置。
　　可这人大概早就忘了。
　　“你是……你是……”葛琪蓉似乎是想到了什么，眼中满是惊恐的看着轩辕月明。
　　“不，不，你不是。”
　　当年宫中秘事，除了娘娘和自己，已经没有留下的活口了。
　　所以知道真相的人，只有那个逃亡在外的皇女轩辕月明……
　　可这人若是轩辕月明……
　　那么容貌气质怎么会变化这样大……
　　还有若她真是轩辕月明，那她这就是成了自己父皇的妃子啊……
　　以自己熟悉的那个皇女，那个骄傲贵气的公主，怎么可能做这种卑躬屈膝讨好人的事……
　　“放心，很快就会有人来陪你了。”轩辕月明嫣然一笑，眼眸中闪着点点荧光，朱唇轻轻扬起，绝美的白皙面庞上闪过的是一丝杀机和残忍。
　　“堵住她的嘴！处理了。”一旁装扮成是女的柔西开口。
　　几个伪装成宫人的士兵手脚麻利的将人拖走。
　　“我们去会会齐美娘吧！也是时候了。”轩辕月明眯着眼睛看着飘起了细雨的窗外。
　　“叫上小林子和七濑。”轩辕月明似乎想到了什么，突然补充道。
　　刚刚从小厨房里端了才煮好的冰糖雪梨出来的伍偲羽，听到这话，脸腾地就红了起来，低着脑袋将手中的托盘放在梨木雕花的木桌上，拿起小碗舀了一碗放在小桌上。
　　轩辕月明看着伍偲羽的反应皱了皱眉。
　　“怎么了？”轩辕月明拉住了伍偲羽的烫红了一片的手。
　　知道伍偲羽笨手笨脚做不好这些粗活的，和她说了多少次了让底下的人去做，可是她总是担心别人会对自己不利，非要自己动手，但是每次都或轻或重的受伤，以前那双无瑕白玉的手，现在满是疤痕。
　　“没事，就是不小心。”伍偲羽这样说着脑袋低的更低了，恨不得把自己挖个坑藏起来，不让人看到她脸红的样子。
　　这次真的不是她笨手笨脚的，做事莽莽撞撞，而是实在是她看到了不该看到的东西啊！
　　谁知道这青天白日的，既然有人在小厨房后面的荷塘边上缠绵交欢啊！
　　重点是那两个人还是男人啊！
　　伍偲羽想起来自己路过那里的时候，听到草丛里有着不正常的喘息，和男人的叫骂，就担心是不是有什么人想要对轩辕月明不利。
　　她身上没有功夫，现在的耳力又不如从前，自然就听不清，所以她就走得近了些。
　　结果她是听清了。
　　也看清了！
　　穿着宫廷暗红色的侍卫袍子的两个男人在草丛里滚做一团。
　　一个高大些的男人手里拿着超大号的锤子，正往柔弱单薄些的男人身上招呼着，看的人毛骨悚然的。
　　拎着锤子的男人还不忘在单薄些不断叫嚷的男人身上揉揉捏捏的。
　　而后不知道怎么两个打的正欢的人，就滚在了地上。
　　上面的人听声音她已经认出来了，那是七濑，是轩辕月明身边的将领之一，而下面那个叫骂吵嚷的人正是小林子。
　　小林子长的眉清目秀的，可那绝对是个男人啊！
　　两个男人也能做那种事情么
　　伍偲羽觉得自己的脑子有点不够用，转不过来了。
　　在她的心里只有男人和女人才能行房！
　　可是刚刚七濑和小林子在荷塘旁边的草丛里给她上了很深刻的一课，原来相同性别的人，也可以颠鸾倒凤的。
　　不曾经历过人事的伍偲羽，就这样又害羞，又不敢走，怕惊动了两个人正情动的忘乎所以，相互撕扯衣服，啃咬对方肌肤的人。
　　于是她就这样被迫看了一场近在咫尺的活春宫，还是很特别很生动很激烈的一场现场版春色满园。
　　最后还是小林子不知道怎么了，突然从疼的骂娘的呻/吟声变成了舒服的喝止求饶，然后伏在小林子身上的起来突然喘息加重，两个人的声音越来越大。
　　伍偲羽实在受不了，捂着脸端着冰糖雪梨一溜烟的跑了回来。
　　这慌乱间，手被烫了都没有注意到。
　　被轩辕月明一问，她才低头看过去，后知后觉的捂着烫伤的手，抿着唇跟做错了事情的孩子一样，闷着脑袋不吭声了。
　　“柔西拿烫伤药来。”轩辕月明叹了口气，伍偲羽这个孩子虽然比自己没小了几岁，可是这孩子的性格却是太干净执拗了。
　　柔西从抽屉里拿出了烫伤药，摇头的放在轩辕月明手里。
　　这伍偲羽从眼睛好了之后，就各种受伤，好像是要把她之前看不到东西那些没有受的伤都不回来一样。
　　这烫伤都习惯了，如果哪天做饭她没受伤，那都是个奇迹了。
　　这孩子做事不小心，正常来说是个不细心的人，可是对轩辕月明却是细致的让她这个给伍偲羽做了这么久老师的人，都眼红。
　　晨起的时候听到轩辕月明咳嗽了两声，就巴巴的去小厨房守着火，给煮了冰糖雪梨，看着伍偲羽拿刀给雪梨去皮去果核，她都觉得轩辕月明真是不知道积了几辈子德，才能让这么个一根筋的孩子对她死心塌地的好。
作者有话要说：　　这张。咳咳。有点跑。
主要是小林子要求夜战还要上大锤。
然后我。。
好吧。大家看看别较真
2017年12月24日13:20:40

　　第321章 魁元世界（12）

　　后宫之中最不缺少的就是美人, 瘦燕肥环, 浓妆艳抹, 淡妆素雅, 多才多艺。
　　可是老皇帝新进得的美人可是个了不得的。
　　可以说是这后宫之中的一枝独秀了。
　　风头压过了专宠十几年的齐美娘，那可是当年连战场上厮杀都没有阵亡的皇后, 都能杀了，还能灭了对方一族忠烈的存在。
　　于是朝堂上的齐家一族的党羽们开始动摇。
　　他们会跟随齐家无非就是因为齐美娘专宠。
　　而今齐美娘在后宫中的日子也不是那么好过的, 虽然说这些年来早有了根基, 但是所有的荣光可都是老皇帝给的, 老皇帝虽然昏庸无道，却是个十分有危机意识的人。
　　在看出来齐美娘的野心之后, 就对齐美娘诸多限制。
　　而今更是将那个医圣石明的衣钵传人封了妃, 虽然是战乱的时候，入宫就给了妃位，这是从未有过的。
　　由此可见老皇帝对新得的这个美人, 多么喜欢了。
　　听说这新得的美人没有姓氏，只有名字, 叫月月。
　　老皇帝赐了封号德妃。
　　不过宫里的人更多的还是叫这人为月妃。
　　老皇帝常说月妃如天仙下凡, 是他的助力。
　　传言这这德妃不喜奢华, 一袭白衫，才不化妆。
　　正是这样的行为，更是让老皇帝多了几分喜爱，一个不施粉黛的美人，和天天妆容精致的老皇帝都快忘记长什么样子的人放在一起, 谁都知道怎么选。
　　今日依然的轩辕月明依然是一身素白的锦缎抹胸拖地烟笼梅花长裙，凸显出她袖长匀称的身姿，外面罩着一件紫色极淡的接近白色的敞口纱衣，袖口和衣群下摆用银线绣着精致的雪梅，趁的她清雅华贵，腰间系着一块翡翠玉佩，平添了一份儒雅之气。
　　手上带着一个血玉的镯子，一头长发淡紫色的丝带绾出了一个略有些繁杂的发式，确实没有辜负这头漂亮的出奇的头发，头发上抹了些玫瑰花露，散发出一股迷人的香味，发髫上插着一支金风步摇，额前薄而长的刘海整齐严谨。
　　柳叶眉不描而黑，更衬出异族皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，施以粉色的胭脂让皮肤显得白里透红，唇上单单的抹上浅红色的唇红，微含着笑意，青春而懵懂的一双灵珠，泛着珠玉般的光滑，眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如小扇子一般微微翘起，一双柔荑纤长白皙，袖口处绣着的淡雅的梅花更是衬出如削葱的十指。
　　美的不食人间烟火，美的到了及至。宛如步入凡尘的仙子，挥动着手中的玉面罗扇，优雅而有气质。
　　伍偲羽站在轩辕月明身边被眼前的美景吸引，忘了自己要做什么，傻傻的张着嘴。
　　好美！
　　这世间既然真的有如此美的人！
　　轩辕月明勾了勾唇拉着伍偲羽的手往外走，挥手让步撵退下。
　　“羽儿，离开这皇宫。去外面等我。这里差不多是结束的时候了。”轩辕月明突然不想让伍偲羽掺和进这烂摊子中。
　　接下来她要做的事情，可能会让朝廷的这平静的假象毁之一炬，变得动荡不堪。
　　演了这么久的戏，是时候收场了。
　　这皇宫的生活啊，真是很容易让人变得疲累。
　　更重要的还是以前她虽然也身在这深宫内院之中，却只是个看戏的人，而现在她是演戏的。
　　“我不走!你说过我们是亲人的。亲人不是应该福祸与共么？”伍偲羽拉着轩辕月明的手低着脑袋，固执的不撒手，也不走。
　　她虽然不知道轩辕月明接下来想要做什么，可是依她对轩辕月明的了解，却是知道一定是又要做危险的事情了。
　　之前也是，每次遇到危险的时候，轩辕月明总是想要将她放在个安全的地方。
　　明明是她说的，她们是亲人啊！
　　至亲之人不是应该同患难，共生死么？
　　“胡闹！”轩辕月明平日里对伍偲羽都是好言好语，这是头一回如此严厉。
　　她也发觉了自己对伍偲羽的感情有了些不一样，就是因为这样，她才更不想让伍偲羽涉险，可偏偏这个倔强的孩子，就是一根筋。
　　两个人这边还没有说上几句话，那边齐美娘已经第二次派人来催她去凤鸣宫了。
　　轩辕月明只得将伍偲羽先带过去，不管将人放在哪里都不放心，那就将人留在自己身边最是安心了。
　　只有将自己重要的东西放在自己能看的到的地方，才最能让自己放心。
　　“走吧！不过你要听话！不能自作主张！”轩辕月明疼爱的揉了揉伍偲羽的脑袋，从自己的袖子里变戏法一样摸出了一个小布包，伍偲羽接过小布包打开一看，里面放着是两块她爱吃的糯米甜糕。
　　伍偲羽小脸瞬间笑开了花，哪里还记得刚刚还在跟轩辕月明生气！
　　开心拿着糯米甜糕吃着，跟着轩辕月明往凤鸣宫去了。
　　而柔西早就派人去给老皇帝送信了，说是皇后派人将德妃带去凤鸣宫，以魅惑圣上的罪名治罪。
　　老皇帝自从得了新人之后，就觉得自己又回到了年轻的时候，身上有着使不完劲，吃的香甜，睡的安稳，床第之间也是有着用不完的精力了。
　　现在得到消息那个自己宠了多年信了多年的女人，其实是个蛇蝎心肠贪得无厌的女人，竟然自己给人定了罪名，就要杀人，勃然大怒，扔下满朝文武，就跟着柔西派去的宫人直奔了凤鸣宫。
　　老皇帝不是傻子，现在外面事态严重，很多事情有人故意漏风给他，他也就明白了，为什么这些年自己后宫之中除了齐美娘，在没有嫔妃生育自己的子嗣，更是知道了不少齐美娘这些年做的上不了台面的事情。
　　逼死嫔妃那都不算是什么严重的事情了，盗用国库，谋害大臣……
　　做的得心应手轻车熟路，可见不知道做了多少次了。
　　独揽大权。
　　后宫一人做大，前朝齐家掌权。
　　自己这个皇帝已经逐渐被架空。
　　医圣和自己新进得的美人都说自己这些年一直在以很微小的量，服食毒药。
　　这种毒不会让人一下致命，会在人的体内一点点的累计，到达一定程度，让人和失心疯一样。
　　每天老皇帝都在喝着新封的德妃给自己调配的解药。
　　而老皇帝也的确觉得自己的身体真的比之前大好了，就在这么个时候，齐美娘想要杀了德妃，老皇帝怎么会不生气。
　　那可不只是自己的美人，还是自己的救命稻草！
　　老皇帝赶到凤鸣宫中的时候，也没人通传，让侍卫开门闯进去的时候，看到的就是地上躺着的那个总是跟在德妃身边的侍女，已经人事不知，还在顺着嘴角淌血。
　　而德妃一身狼狈，头发凌乱，他当今的皇后齐美娘跟疯了一样，手里拿着不知道从哪个侍卫那里得到的佩剑，满屋子的追着德妃乱砍。
　　嘴里还神神叨叨的喊着“我当年能杀了你们母女，还有东方一族的人，今天我同样也能杀了你。你们一族鼎盛的时候，我都不怕，现在你们一族都已经被我株连了九族灭门。我还会怕你。如今这天下是我儿的。老皇帝早就命不久矣。你以为我还会在乎那个昏庸的老家伙么？只要那老家伙一死，这天下就是我齐美娘说的算。仗着你有几分姿色，就想跟我斗，你也不照镜子看看你自己是个什么东西。老娘我在后宫十几年，就没有人能斗过我的。看我杀了你，在去老皇帝那里请功。你说我给你安个什么罪名好呢？就说你和侍卫私通，被我撞见可好？”
　　说着穿着凤袍的风韵犹存的中年女人还得意的笑了起来。
　　身上的白裙已经染上了血污，一张绝色的脸庞上满是泪痕和愤怒“皇后娘娘，臣妾就是哪里做的不好，惹您生气了，您也不该如此羞辱于我。臣妾和您都是服侍陛下，您又何苦如此苦苦相逼。”
　　楚楚可怜的样子看的老皇帝心中怒火更胜。
　　大喝一声阔步走如宫殿，劈手接住了齐美娘手里的佩剑，将佩剑抢了下来，仍在了地上。
　　“把这女人打入冷宫。谋害皇妃，残杀皇嗣，诅咒君王。”老皇帝虽然老迈，可毕竟是帝王，从小在宫中长大的人，哪个不是玲珑剔透的心窍。
　　只是听了只言片语，就知道自己同床共枕十几年的美人，其实个蛇蝎心肠的。
　　担心那女人嘴里在说什么不该说出的话，让人捂住了嘴带了下去。
　　被拖下去的时候那怨毒的眼神让老皇帝更加确信了这女人不能留，齐家也不能留了。
　　可是自己现在已经被架空了，朝中管事的人都是齐家的，就算不是齐家的，也跟齐家有着千丝万缕的关系。
　　看着地上那不知死活的人，轩辕月明扑在伍偲羽的身上，自从母后死后，逃出宫中就再没有哭过的轩辕月明，此刻泪如雨下。
　　刚刚她跟齐美娘僵持不下的，齐美娘的侍女端了茶点上来。
　　自己并没想到齐美娘会多年后依然还是用茶里下毒的烂招。
　　没有任何防备的就端起来茶杯，伍偲羽亦如当年小时候还不懂什么是害怕和死亡一样，从自己的手里抢过了那杯毒茶，在满屋人的惊诧之中，一饮而尽。
　　茶喝了个干净，伍偲羽就像个没了个提线的木偶，身体没了支撑，摔倒在地，紧闭双眼，呼吸弱不可闻……
作者有话要说：　　这张我不知道为什么就卡住了
所以。。
已经决定了开新坑名字和文案都大概敲定了。。
2017年12月24日21:23:09

　　第322章 魁元世界（13）

　　伍偲羽抢过那侍女端来给她的那杯毒茶的时候, 真的是脑子里一片空白, 什么都没想, 只是下意识的就是知道那杯茶, 一定不能让轩辕月明喝。
　　可是她又想不到有什么理由，可以让轩辕月明拒绝现在的皇后齐美娘赐给她的茶, 所以只能自己上去一把抢过那杯茶，自己一口喝下去。
　　她那个时候完全没有顾上去想后果, 满脑子装的都是轩辕月明不能喝。
　　奇怪的是那杯茶并不烫, 或者改说这茶不烫就是有些反常, 不过那个时候伍偲羽的动作已经快过了她的大脑思考，于是毫不犹豫的端了那杯茶喝了下去, 只是酸酸的有一股奇怪的味道。
　　就算再没有喝茶的常识, 伍偲羽也知道这绝对不是正常的茶应该有的味道。
　　茶喝下去，身体五脏六腑似乎都被火烧了一样，那是一种可以清楚的感觉到自己的身体器官正在逐渐坏死, 然后开始失去它本能机能，很漫长, 很痛的感觉, 身体的疼痛被无限制的放大。
　　可是她的头脑还是清醒的, 脑袋里似乎有个声音在尖叫着“宿主身体陷入濒死状态，自动清除宿主获得的属性奖励，使用复活丹。请宿主在三天之内，完成主线任务，否则清除任务完成度。”
　　伍偲羽想不明白发生了什么, 可是她的潜意识告诉她，她已经安全了。
　　那轩辕月明呢？
　　自己抢了她的茶，会不会让她被牵连？
　　心中担忧，人也就随之开始苏醒。
　　一股清流蔓延全身，伍偲羽在睁开眼睛的时候，自己躺在轩辕月明的怀里，床边站着柔西和石明。
　　几乎用尽了全身的力气睁开眼睛，抬手想要抓住轩辕月明的衣摆，守在伍偲羽身边两天三夜的轩辕月明，被伍偲羽这个细小的动作惊醒，她睁开眼睛看到的就是伍偲羽青紫的手正在试图拉住自己衣服。
　　她惊喜的转身伸手回握住了伍偲羽的手“羽儿。你哪里不舒服？刚醒来，是不是口渴？我拿水给你？还是饿了？让人煮了粥，这就让他们端来。”
　　轩辕月明见伍偲羽醒了，嘴里说着，人就已经起身，离开了凳子。
　　“主子，还是让师兄看看吧！”柔西实在看不过去了，开口阻止从伍偲羽陷入假死状态，就整个人乱了分寸的轩辕月明。
　　伍偲羽抢着喝了那杯毒茶，给了轩辕月明绝地反击的机会，正常来说，哪个帝王想要坐上那皇位，不是一将功成万骨枯，之前打仗的时候也死了不少人，不见轩辕月明眉头皱一下。
　　可今天似乎是因为和历史重演一样，于是让轩辕月明心中有阴影，这才整个人都陷入了一种冷绝的状态。
　　在老皇帝将齐美娘关入冷宫之后，潜伏在皇宫里的边疆兵将就制伏了宫里所有的侍卫，宫人，宫女，说是血洗了皇宫也不为过。
　　整个皇宫除了老皇帝和皇帝的妃子都被关入了冷宫之外，其他的仆从全部一个不留的杀了个干干净净。
　　轩辕月明命令一下，城里城外同时动手，皇都表面上维持了几个月的平静，终于无法继续维持，暴风雨前的平静过后，就是狂风暴雨。
　　这场战争伤亡不多，毕竟已经渗透入了城里不少人，所以打开皇都大门，两方人马合二为一，同时清扫了这皇都之中那些齐家一党的官员。
　　斩草除根，这一天不管是皇城之内，还是皇都里，都是血流成河，染红了道路。
　　轩辕月明没有着急称帝，而是发了安民榜，大赦天下，追封功臣和忠臣良将。
　　可是她自己却是一直守在了生死不明的伍偲羽床边寸步不离。
　　若是伍偲羽再不醒过来，怕是轩辕月明自己也要倒下了。
　　柔西是个旁观者，更是个明白人，她看的清楚，轩辕月明对伍偲羽的感情可没有那么简单。
　　如果真的只是对恩人，那么大可以给伍偲羽找个好地方定居，或者给伍偲羽一笔钱，让伍偲羽自己过想过的生活。
　　可是轩辕月明却是将伍偲羽带在了身边，说是只有跟在她的身边，伍偲羽才是最安全的。
　　天知道在起兵的时候，这个世界上大概任何个地方都比跟在轩辕月明身边来的更加安全了。
　　这种自欺欺人的话，大概也就只有轩辕月明自己会相信了。
　　伍偲羽对轩辕月明的细致贴心，长点脑子，有个眼睛的人都看得出来，那个小尼姑怕是对轩辕月明有了不该有的感情啊。
　　说是亲人，怕是这感情早就变质了，只是两个当事人都是不懂情爱的，所以不曾发觉。
　　若非如此，伍偲羽又怎么会用自己的命去换轩辕月明的一次机会。
　　“恩。对。石明，你快看看，羽儿现在是不是已经没有危险了？”轩辕月明被提醒了，才想起来，这里应该让石明看看才对劲。
　　自己不是医生，只能干着急。
　　可是看到伍偲羽醒了，自己怎么都无法淡定啊！
　　在伍偲羽生死不明的那一刻，自己就已经明白这个世界上对自己最重要的并不是什么报仇，而是身边那个温暖细致，却又有些笨拙的人。
　　“我没事。只是想跟你说两句话。可以么？”伍偲羽干裂暗紫色的唇动了动，声音很弱很轻。
　　可是语气里的恳求之意却是谁都能听得出来，而且无法拒绝的。
　　这话一出口，石明的脸色就变了变，他和柔西对视了一眼，两个人虽然救人的方法不一样，可都是医生。
　　病人如此说，都是预兆这个人命不久矣，回光返照。
　　“主子，您还是在这里跟羽小姐聊聊吧！我和师妹出去看看药。”石明看了一眼床上惨白的跟个纸片人一样的伍偲羽，心中叹气，好人不长命啊！
　　这才拉着师妹柔西快步离开了屋子，生怕慢一秒都是浪费了对方生命最后的时间一样。
　　“谢谢。”看着石明和柔西离开，伍偲羽道谢。
　　柔西的眼泪唰的就掉了下来，她头都没敢回一下的继续往外走。
　　伍偲羽这个人除了心软，不懂的人情世故，真的没有什么不好的地方。
　　干净的跟白纸一样，心思纯净。
　　就是到最后，她还是这样的真挚的和人道谢。
　　正常人到了临死的时候总是会有些心愿要说的，可是她呢？
　　为了个根本不可能接受她感情，可能根本一生都不会理解她的感情的人，就这么没了命。
　　短短的一生中，她救了轩辕月明三次。
　　第一次没了双眼，第二次九死一生失忆，第三次，她是真的丧命于此了。
　　“喝口水在说。”轩辕月明起身走到桌边，拿起茶壶倒了一杯清水，又重新回到床榻边，撩开幔帐，挨着伍偲羽坐在床榻边上，伸手温柔的将伍偲羽搂入怀里，小心翼翼的扶着伍偲羽坐了起来，让人依靠在自己怀里，用汤勺一口一口的将清水喂给伍偲羽。
　　伍偲羽靠在轩辕月明的怀里，鼻尖属于轩辕月明的清冷气息，她淡淡的笑了起来，只是笑容稍稍大了些，似乎牵扯了她的五脏六腑，疼的她的笑容有些勉强了。
　　这个人总是这样的温柔温柔，让人舍不得放手。“我可能喜欢你。”
　　咽下了轩辕月明喂入嘴里的水，伍偲羽抿了抿唇，羞涩的笑着。
　　她知道自己如此在不说出来，可能以后都没有机会说出来了。
　　她的话让轩辕月明有些僵硬，低头看着怀里瘦弱的小人，她没想到伍偲羽会说这些。
　　“我没有其他的意思。只是以前有人和我说过，有事不说，死了变兔子。我不想死了变兔子。而且我不想有遗憾。”伍偲羽看到了轩辕月明眼中的复杂，还有轩辕月明的质疑，害怕从对方的嘴里听到什么自己无法接受的话，她勉强的抬手捂住了轩辕月明微张的嘴。
　　轩辕月明握紧了拳头平静自己内心的惊涛骇浪。
　　羽儿说喜欢自己如果是换做平时她一定是开心的。
　　可是现在怀里的人脆弱的好像自己稍稍用力气，她就散掉消失一样。
　　在这个时候她说喜欢自己，这对自己无疑是一种折磨。
　　这个傻瓜，大概不知道自己对她的感情也早不像她想的那么单纯了。
　　否则自己怎么可能和她同吃同住！
　　怎么会连沐浴都要拉着她一起呢？
　　她不知道自己无数个夜晚都是看着她的侧脸，轻轻地撩开了她的睡衣，着迷的抚摸过了她的每一寸肌肤。
　　她是怕自己拒绝么？
　　自己要怎么和她说，自己根本不是想拒绝。
　　自己只是太开心，自己心里放着的那个人，既然也喜欢自己。
　　自己喜欢她看着自己的脸偷偷的脸红，喜欢她和自己一起吃饭，偷偷的瞄着自己，然后傻傻的笑着……
　　喜欢她笨拙的为自己努力，而且认真的去做任何一件生活中细小琐碎的事情。
　　“我能抱抱你吗？”伍偲羽声音几不可闻，那声音好像风稍微一点都能吹的破碎。
　　轩辕月明沉默换了个姿势，不在是让伍偲羽靠在自己的怀里，而是自己主动从正面抱住了伍偲羽。
　　这个人总是有各种办法让人心疼，让人心软。
　　伍偲羽似乎已经成了她生活里的习惯，就和她的影子一样，可能很多人没见过她的样子，却都知道她的存在。
　　如果她能撑过去，以后的日子里，她们可以好好地在一起，她轩辕月明一定今生不辜负她的情谊，护她一世安稳，许她今生今世一双人。
　　就算是她想要自己的身子，自己也会给她的。她是长在深宫的，什么没见过，什么不懂啊。
　　两个人彼此喜欢，怎么可能会对彼此的身体没有占有的渴望，她知道的，那种渴望将对方占为己有的无措，冲动，还有害怕。
作者有话要说：　　新坑已经经过各种纠结，在小怪的帮助下确定了名字，文案，大纲。
快穿之爱上就杀掉
正式进入存稿状态。
2017年12月25日18:23:58

　　第323章 魔源世界（1）

　　轩辕月明的想法刚在脑海里一闪而过, 伍偲羽耳边就清晰的闪过一道没有情感波动的声音“恭喜宿主在规定时间内, 成功完成主线任务。获得五点任务完成度。请宿主准备传送。传送将在三分钟后进行。”
　　伍偲羽也晓得自己这是怎么了, 只是在听到那个工号87710615引路人的声音, 就下意识的抱紧了轩辕月明。
　　她好舍不得！
　　脑海里的曾经失去的记忆再次复苏，她苦笑不已。
　　无论在哪个世界, 不管对方是什么身份，不管年纪差了多少, 她对这个人的从未改变。
　　“我爱你。所以不管你做什么, 我都是站在你身边, 支持你的。这和身份无关，不管你是帝王, 还是青楼的花魁。在我的心里, 你都是最美，最圣洁的。别难过，能为你做些对你有用的事情, 我很开心。”伍偲羽将自己已经开始失去了温度的脸颊贴在轩辕月明的暖暖的脸上，干裂的唇瓣凑近了轩辕月明的耳边, 呼吸间的鼻息喷洒在轩辕月明的耳朵上。
　　这个世界的轩辕月明也是个苦命人, 出生在帝王之家, 曾经活在让人仰望的地方，可是却一夜之间失去了母家一族的支撑和保护，亲眼见到自己母后被人毒死污蔑，自己也被人追杀逃亡，不得不活的人不人鬼不鬼的, 卑微求活。
　　最后为了保全自身，逼不得已只能流落风尘，尝尽千般苦楚，隐忍多年，终能苦尽甘来。
　　实在是太不容易了。
　　如果可以自己真的想要就此留在她的身边。
　　看着她一步一步成就她的大业。
　　可惜自己的时间已经不多了。
　　但是自己真的好想好好地抱一下她，好想对她说一句，我爱你。
　　没有原因，只是第一眼见到，就爱上了。
　　不是因为性格，职业，身份，地位，只是单纯的一见钟情。
　　自己理想中的完美梦中情人，只是一眼，自己就沉迷的无法自拔。
　　不管是哪个世界，什么样子的轩辕月明，自己的感情都无法收回。
　　将人抱紧，伍偲羽安静的听着两个人混在一起的心跳。
　　“傻瓜。等你好了，我们一起住在母后的宫中可好？到时候我带你去雪山之巅，你不是喜欢雪吗？”轩辕月明顺着伍偲羽半长的柔软长发，软声哄着。
　　没有来由的她就是觉得她要是去伍偲羽了，要失去这个一心为自己的人。
　　脑袋里的刺痛提醒着伍偲羽，她将离开这个世界，离开这个轩辕月明的身边。
　　伍偲羽强迫自己露出最温柔的笑容，抬手顺着轩辕月明的后背，声音很软，很柔“轩辕，我一直想跟你道歉。对不起，我让你难过了。是我不够好，才会让你不满意。如果有来世，我一定会努力做一个可以配得上你的人，到时候，你可不可以接受我。”
　　说着扎心的话，伍偲羽的意识已经从身体抽离，眼中的眼泪终于还是无意识的顺着脸颊滑落。
　　“传送进入倒计时……”
　　“5秒……”
　　“4秒……”
　　“3秒……”
　　伍偲羽已经感觉出来自己的身体变轻，居高临下的看着轩辕月明和轩辕月明怀里搂着的这个世界的伍偲羽的身体。
　　和引路人87710615引路人的金属音重叠的声音，若隐若现。
　　轩辕月明心疼的闭上了眼睛，却声音温柔的安抚“你会没事的，会好起来的。你已经很好了，你什么都不需要去改变，什么都不需要去学，不用等到来生，不用等到下一世。只要你好起来，今生今世我愿与你白首到老。”
　　听着轩辕月明的话，伍偲羽抿了抿唇，淡淡的笑了，如果可以留下该多好，可以陪在前半生满是苦难痛苦的你身边，就算知道你的感情不是那么纯粹，可是至少没有伤害和疲惫的挣扎伤害。
　　但是不行啊！
　　身不由己。
　　我还不想死。
　　我还想回家。
　　对我来说，这些世界里的你都只是太过梦幻的存在，是我不管如何努力都无法得到的。
　　轩辕月明这个名字就和个无法解开的魔咒一样，将我困在其中。
　　只希望我们不再相遇，我不在爱上你。
　　工号87710615引路人的金属音还在继续，似乎完全不被伍偲羽的情绪完全无法传递影响。
　　其实不然。
　　在某个宽敞明亮简洁大气的办公室中，一身海蓝色西装衣裤的年轻人，脸色冷的如千年寒冰的看着虚空屏幕中，正在直播这一幕。
　　骨节分明的手掌用力的一拍办公桌，咔嚓一声，办公桌应声裂开了两半，站在办公桌对面的两个年轻人缩了缩脖子，将本就低着脑袋的低得更低了。
　　好像只有这样正在发怒的人就能忽略了自己一样。
　　天知道怎么会有这么一出啊！
　　自家主子也真是够了，自从试练回来就那个异世界的伍偲羽感兴趣，还特意布下这样大的一场局。
　　可惜这边的一切都无法影响到正在另外一个次元的伍偲羽。
　　传送还在继续，而伍偲羽低头看着底下迅速缩小成一团黑影，拥抱着的轩辕月明和伍偲羽，终于承受不住脑袋的被人撬开般的剧痛，失去了自己的意识。
　　“2秒……”
　　“1秒……”
　　“现在对宿主进行传送。”
　　工号87710615的引路人特有的金属音依然还在继续。
　　魔源大陆有个活了不知道多少年的化神期魔尊。
　　据说这个魔尊以前是个正道名门大派的修士，还是个单灵根资质极好的，说是有过什么奇遇，然后就一直在寻找一个人。
　　后来因为执念太深，没有寻找到那个人，所以为了不渡劫飞升，而落入魔道。
　　和那个化神期的魔尊同一个时代的修士，不管是正道还是魔道，能飞升的都飞升了，不能飞升的也早就死的骨头渣子不剩下了。
　　可是这个魔尊却不知用了什么秘法，不但容颜没有因为随着修为的停滞不前，而开始衰老，反而依然保持着容貌的巅峰。
　　正常来说修士的容貌都是修为都是炼气期五十年容貌不变，筑基期二百年容貌不变，金丹期五百年容貌不变，元婴期八百年容貌不变，化身期一千二百年容貌不变。
　　之后就是渡劫期……飞升了……
　　传言这个魔尊是个不但姿色倾城，而且还是个狠茬子。
　　魔道排名第一的魔尊大人也是个不知道活了多少年的魔修，只是这位魔尊大人是尘缘未了，情根深种。
　　收了不少的门人弟子，徒子徒孙。
　　有个不开眼的弟子被这位美人魔尊的容貌所迷，上门求婚多次，最后惹怒了美人魔尊，将其整张皮都扒了下来，挂在自己所属城市的城头。
　　自此这美人魔尊的传言就越来越多，可是也就只有百年一次的魔界至尊排位大会才能见到这美人魔尊现身。
　　这一日又到了百年魔界至尊排位大会的日子了。
　　已经习惯了日复一日无休止的等待日子，被人穿的神乎其神的美人魔尊，身穿雪白锦衣长袍，白色的狐狸领，衬得她那张绝美容颜，更加如同上好的羊脂玉无暇纯净，举手投足间自然而然的带出的那份优雅，浑然天成的王者气息，逼的人不敢正视。
　　只是这美人在正常女子来说，有些过于瘦削单薄，虽然骨架很大，也算高挑，可是斜倚在贵妃榻上，看起来还是有几分病态的羸弱，她漫不经心的随意翻着手里的账册。
　　突然手中的账册掉落在了车厢中的地板上，她双手捂住了自己的心口，明明该是痛苦的脸上，却掺杂着几分狂喜和疯狂。
　　“师尊……师尊……”嘴里喃喃自语的重复着。
　　身形已经消失在了马车里，当马车到了目的地，车夫掀开车帘，才发现自家魔尊大人已经不知所踪。
　　虽然这个美人魔尊已经稳稳地坐在魔界尊者第二的位置多年，可是魔界的规矩就是魔界的规矩。
　　这一次分割势力她没有出现，所以她的势力被五家均分。
　　当然原本这五位魔尊平分的势力中也有她的，可是现在她没来，所以又后续魔尊补上。
　　但是这些此刻她都不在意。
　　她在这个世界等了太久了，等的她都已经快忘记了自己活了多少年。
　　她始终相信自己的师尊一定会来的。
　　只是她在心中想了千万种可能，就是没有想到，她和她心心念念的师尊再见，既然是这种情况。
　　她的师尊在这个世界是个十分出名的炼器师，没毛病！
　　她的师尊就是这样出色的！
　　不管做什么都是一等一的。
　　不过那些觊觎自己师尊的都是该死的。
　　可是她的师尊一正一邪，只有你有她所需要的炼器材料，出得起灵石，不管是你名门正派，还是歪门邪道，甚至是修魔的嗜血狂徒，她都会给你炼制出你想要的东西。
　　魔源大陆，极西之处，有一火山，方圆百里，烈火熊熊，终年不灭。
　　一道红色流光从极寒之地飞来，朝着这火山急速飞去。
　　身后无数的各色光点紧随其后，好像慢了一步，好处就会被人拿走。
　　那些各色光点使出自己的看家本领，争先恐后的紧紧追赶。
　　白光落入火山口附近的岩石坑里哇的一声，吐出一口鲜血。
　　用自己已经破破烂烂的褐色法袍袖子，擦了擦嘴角的血，吐了几口血沫子，还没来得及从自己落下砸出来的岩石坑里爬出来，就慌忙就地一个翻滚，躲过随之而来的无数象征着各种属性的各色攻击……
作者有话要说：　　这一章我不卡就是不爱写。
要开新坑
快穿之爱上就杀掉
求收藏- -
封面已经弄好了。
很多东西要准备
这两天事情多比较忙
2017年12月26日22:22:07

　　第324章 魔源世界（2）

　　身上破烂不堪血迹斑斑的褐色法衣, 随着这狼狈的一滚, 更是加了几分脏污。
　　满地的火山灰沾了一身, 一脸。
　　真的是灰头土脸的, 忍不住咳嗽了两声，还被呛入鼻子里的火山灰引得打了个喷嚏, 顺着鼻孔出来不少了火山灰，擦了擦被呛到鼻子里的火山灰。
　　呼哧呼哧的喘着粗气, 朝着旁边不远的那颗根本看不出是个什么树的矮树挪了下身体, 双腿已然使不上任何力气, 只能用双手撑着自己的身体，胳膊撑地艰难的爬了几步, 费了不小的力气, 才勉强的挪到了那不远处枯树的旁边，后背靠着那枯树做支撑，勉强的让自己坐直了身体。
　　苦笑的看着自己爬过来的时候, 胳膊和地面摩擦留下的血痕。
　　自己根本不知道发生了什么事情，只是睡了一觉而已, 被轰轰的那地动山摇的雷鸣声震醒, 不太记得发生了什么。
　　可是她脑子里有些奇怪的炼器阵法和各种炼器的炼制方法, 各种奇奇怪怪的组合，让她好奇心大起，手痒难耐，总是想找个机会炼制一下试试手。
　　她还没有弄明白到底发生了什么，为什么总觉得自己好像忘记了什么了不得的重要事情呢, 就被一堆人追杀。
　　虽然没有了记忆，可是她还是在被人围攻的时候，下意识的使用了各种法器，灵器，各种各样层出不穷阴损毒辣的阴人小法器，让那些追杀她的人应接不暇。
　　可是就算她在如何反抗，逃跑，也终是寡不敌众。
　　她储物镯里的能补充原力的灵丹越来越少，本来堆积如山的形形色色的各种法器灵器，可以让人吃暗亏的小法器，也已经见了底。
　　她现在就连逃跑的原力都没有了，她双腿已经受了重创，就算马上服下断骨生津丹，也不见得可以恢复。
　　她已经不记得自己已经多少个日子没有闭过眼睛了，没日没夜的被追杀，好像身后的那些人怎么都甩不掉，杀不干净一样。
　　她身上威力巨大的灵宝全部用光了，身体也依然是强弩之末。
　　这火山寸草不生，却是高耸入云的，地面平坦，却四处都有着枯树。
　　这大概就是自己的埋骨之所了。
　　尝试着想要调动自己的原力，身体筋脉一阵剧痛，丹田似乎被灼烧了般，让她猛的一阵剧咳，呛出了一口血。
　　这才喘过这口气。
　　自己死的是不是有点冤枉呢？
　　这连着一百二十七天没日没夜的追杀，她也从追杀的那些人正魔两道的人口里知道了原因。
　　原因其实不怎么难猜。
　　不过就是她这个贪钱的炼器大师，心血来潮想炼制个神器。
　　结果这消息就传了出去，这神器炼制就差最后一步，引发了天劫，那些人以为神器炼成。
　　在她为了炼制神器不眠不休的不知道多久，引来天劫的时候，所谓的名门正派，还有她的朋友，仇人，属下，道修，佛修，魔修，妖修，鬼修……
　　和她这炼器大师宫里的叛徒，里应外合攻入了她的炼器室内。
　　于是悲剧出现了，神器没有完成最后一步炼制，还只是个一无是处的灵器。
　　而她这个炼器的一路从自己的魔宫追杀至此。
　　她已经逃不动了，也打不动了，更主要的还是她已经没有什么能给那些满嘴仁义道德的喊着，铲除自己这个魔修的侠义之士造成伤害的东西了。
　　不过，呵呵，这些人真的以为把她追杀至此，她就没有后招了吗？
　　若是她没有后招，怎么会逃到这里？
　　这帮蠢货，不会真的以为她是慌乱逃亡来此吧？
　　这火山可是她出名之前学徒的地方，是她出师之前待了上百年的地方。
　　她隐约记得她出师之作就是不靠谱的师傅，让她做一个身死道消之前威力无穷的置之死地而后生的上品神器。
　　那个白胡子老头说，这是给自己准备的葬礼。
　　希望自己永远不会用到。
　　若是有朝一日用到，那么就是自己结束一切重新开始的时候了。
　　当时自己是怎么说的已经不记得了。
　　可是她从来没有想过有一天自己会真的需要用到就是了。
　　而今，她已经到了不得不用的时候。
　　又咳嗽出了一口血，她浑然不在意的用手抹了一把脸。
　　坐靠在矮树上，她摸了摸胸口，这里热热的，虽然想不起来什么，可是这种温暖，似乎在安慰她不用怕。
　　这种奇怪的感觉，让她在这一百多个生死挣扎日子里，无数生死绝望的时候，有了继续撑下去的力量。
　　好像有个人在对她说，只要在撑一下，就会有人来救她。
　　她就不必在意那些跟疯狗一样追着她不放的修士了。
　　可是现在，就算那股温暖仍在，可以让她的心安稳，她也无法继续撑下去了。
　　真想知道那个给了自己温暖的是谁啊！
　　脑海里突然出现了一些东西，那应该也是她记不起来的一部分记忆！
　　她是正道出身，成名魔道的炼器大师。
　　“伍偲羽，你哪里逃！”还没等伍偲羽成功完全捕捉到脑子闪过的片段记忆，那些扰人的疯狗们就已经追到了近前。
　　各种各样的飞行法器，载着各门各派形形色色的男男女女修士们，呼吸间全部落在了这火山距离靠坐在干枯矮树上的褐色法袍行容狼狈的女子面前不远的地方。
　　虽然已经不分日夜的追杀这个人一百二十七个日夜，也已经将人逼的差不多山穷水尽了，可是这些人还是不大敢太过靠近这个看起来已经无路可走的炼器大师。
　　之前已经无数次都是这样，他们以为将对方逼的无路可走了，可对方却总能扔出各种杀伤力惊人的法器或者灵器，然后平安脱身。
　　联合追杀她的人开始的时候不下千人，可现在只剩下不到一半了。
　　还都是各门各派修为高深，或者在自家门派里实力排名前排的。
　　懒懒的倚在矮树的树干上，脸上的面纱已经沾血的贴在了脸上，都已经到了这个地步，她似乎也没有必要继续带着这面纱了，抬手粗鲁的拽下了脸上的面纱。
　　一张嘴角有还没有擦干净的血迹，却也掩不住鹅蛋脸的清秀可人，灵动的眸子中闪着点点寒光。
　　都传闻这炼器大师伍偲羽是个容貌尽毁的丑陋女人，所以常年带着面纱，却没有人真的见过她的容貌。
　　而今她自己主动摘了脸上的面纱，面纱后虽然不是什么倾国倾城的大美人，却也是个清雅秀气的清水佳人。
　　伍偲羽冷冷的眸光在那些追杀自己的人身上扫过。
　　“炼天，你还是不要再做什么无谓的抵抗了，乖乖的交出神器，我们还是可以仁慈的放你一条活路的。”穿着青色道袍，站在最前面缕着自己雪白胡须的男人十分正气凛然的开口。
　　看着跟个破布偶一样瘫坐在那里，平日总是高高在上的仰着脸的炼器大师，犹如是看到了什么发着光的法宝。
　　要知道如果能将这个抓回去，自己就在不用愁没有灵宝法器了
　　这可是个能移动的宝库啊！
　　谁要是能得到她的帮助，飞升雷劫不在话下啊！
　　“七星门的三凡老儿，少在这里假惺惺的装仁义了。”整个人都笼罩在黑色袍子里，看不清人容貌身形，却只能听到桀桀怪笑。
　　从宽大的袖筒里拽出了个黑色的小雨伞。
　　“炼天，你识相的就快点把神器叫出来，我五鬼门炼魂鬼煞可以给你个痛快，让你免受皮肉之苦。否则我今天就让你尝尝看这炼魂伞的威力。”
　　这五鬼门的炼魂鬼煞此话一出口，站的和他有些近的人，都整齐的往后退了退，和炼魂鬼煞拉开了距离。
　　好像生怕距离近了，自己这小命就会交代在这里一般。
　　伍偲羽听了两个人的话，呵呵的冷笑了起来。
　　多可笑，这两个站的距离她最近说话的人，一个是她小法器的老主顾，一个是她的知音。
　　那个气势凛然的喊着让自己尝尝炼魂伞滋味的人，可不就是她的知音么？
　　那炼魂伞还是自己炼制的！
　　这世间锋利武器为可做兵刃，能被修士使用的称为法器，可以用神魂原力控制使用，温养的是灵器，能以一抵百称为仙器，可以毁天灭地为神器。
　　而这两个人手里用的都是出自自己之手的可以和下品仙器匹敌的上品灵器。
　　“呵呵……炼魂伞？”伍偲羽将手里的面纱随手扔在了身后的一个树洞里，没人在意她这么个随意的动作。
　　她挑眉的看着炼魂鬼煞手中的炼魂伞，在场的人都安静的等着她把话说下去，没想到等了一会，她才悠悠的吐出让在场的人脸色都变得格外难看的话“那不过就是个失败的东西。”
　　“你……你说什么……”不但炼魂鬼煞惊讶，就连在场的其他修士也都纷纷质疑伍偲羽的话。
　　怎么可能！
　　那炼魂伞的威力在场的修士都是亲眼看到的过的，如果这么厉害的上品灵器在炼天的眼里都是个废品，那么成功的得多厉害？
　　炼魂鬼煞是最接受不了这个消息的人，他脸色变得十分古怪难看，虽然其他人看不到黑袍之下的脸。
　　“呵呵……鬼煞，你忘了么？当年你求我给你炼制本命法宝的时候，你自己做过什么？”伍偲羽的手指指尖微动的轻轻在背后的火山地面上勾画着。
　　这话一出，在场修士的目光都落在了炼魂鬼煞的身上。
作者有话要说：　　锁了四万，不知道得写多久。
吃饱了
继续码字。
时速什么的别想。
第一次锁了字数心如此静。
2017年12月27日13:09:07

　　第325章 魔源世界（3）

　　炼魂鬼煞的消瘦的只剩下皮包着骨头的身体轻轻地哆嗦。
　　他怎么可能不会不记得！
　　当年他还没有现在这么大的名头, 只是偶然认识个志气相投的炼器师。
　　那个炼器师说她可以给他炼制本命法宝, 只是这本命法宝甚是凶横, 需要使用者本人的81个至亲的心头血来画阵。
　　他杀了自己所有亲族, 可是还是不够。
　　于是他又杀了自己的所有侍妾，但是仍然凑不够81个。
　　最后回到了家里看到了自己的四个儿女, 和两个刚满一岁的孙子，便狠下了心, 将他们一并杀了。
　　那是自己妻子所出的自己的血脉, 自己也杀了个干净。
　　这才凑够了81个人的心头血。
　　他兴冲冲的拿着装满了自己81个至亲的心头血去找伍偲羽的时候, 伍偲羽只是拿着那瓶血看了良久，然后又看了自己好一会。
　　才咧嘴一笑, 意味深长的拍了拍自己的肩膀, 拿着那瓶血进了炼器室。
　　后来等自己成名之后，某一天自己想要个更厉害的仙器，找到伍偲羽提出来的时候。
　　伍偲羽勾唇一笑说, 当年自己可以用81个至亲的鲜血来炼器，现在还有什么可以用来炼器的？
　　那瓶血她可是还留着画阵眼呢！真的是极好用！
　　恨, 怨之力做阵眼, 可以炼制成攻击力十分大的法器。
　　这件事成了炼魂鬼煞的无法逾越的心魔, 从那之后他的修为再无精进。
　　他杀了所有至亲只为了取心头血，其实他大可以不用杀死那些人，只要取血就行，可是当时他却鬼迷心窍的以为只有杀了那些人，才能取到心头血。
　　“你……为何当日不告诉我, 取食指的血也可以。”这个问题被放在了炼魂鬼煞的心里太多年，今日终于在炼天将死之日问了出来。
　　这是他心中的魔障，是他困了他多年的心魔。
　　也是让他不管用什么方法修炼，都不能精进半分的原因。
　　“我觉得心头血画出来的阵法比较好看。你不觉得么？我以为你也是这样认为的，才会将那些人全杀了呢！真是可惜了，那些人其实大可以不必死的。”伍偲羽冷飕飕说着风凉话。
　　明明人心叵测，贪心不足，怪得了谁呢？
　　是那人自己先入为主，觉得杀人取心，这样取血之后画出来的阵法会更加增加法器威力。
　　看着炼魂鬼煞的眼中满是说不尽的嘲讽。
　　自己也曾后悔过自己没有把话说清楚，让人误解了，可是现在，自己真是感叹自己曾经太过明智了。
　　若是早知道这人今日会凭着与自己这炼器师来往过密，对自己炼制的法器灵器起了贪心，自己早就该把这人炼制成灵器！
　　“这人心思歹毒，不可留。若是让她有了神器，以后我们修真界就要兴起一场腥风血雨。”不知道是谁最先喊出了这么一句出来。跟着就得到了很多所谓名门正派的一致附和声。
　　魔道中人虽然不屑这些所谓名门正派慷慨激昂的义正言辞，可是他们也是想在这炼天身上弄到些好处的，所以自然是没有疑义的赞同的。
　　长得慈眉善目的佛修朗声高颂佛号“炼天你还是自裁吧！”
　　伍偲羽听到那平日里总是诵经教人为善的佛修如此说，突然就笑了起来。
　　笑的咳嗽不止，嘴角不停地往外渗出血来。
　　“世间的仙器只有五个，你们真的见过么？其中有三个是出自我的手。乾坤鼎未成，这十绝阵你们倒是可以亲自看看我的出师之作。”伍偲羽笑的眉眼弯弯甚是好看，只是若是说的不是这等吓人的话，就更好了。
　　此刻可是没有谁有心情去看佳人婉约的。
　　追杀伍偲羽到此的修士，可没有一个是酒囊饭袋的。
　　听伍偲羽如此说，都有一种不好的预感，他们追杀了伍偲羽这么久，因为这人手里法器灵器无数，让他们伤亡半数，不可谓不惨重。
　　如今好不容易将她逼到这火山之中，难不成这人还有什么厉害的东西么？
　　神器，世间流传的可只有三个，不是在最神秘的归一门做镇派之宝清净罩，就是在魔界不知道活了多少年的第一尊者太初龙那的本命法宝万古图，还有个是魔界第三顺位的尊者锯齿熊的本命法宝灭地锤。
　　在场的修士们正是因为知道时间流传的三个神器，两个是不知道流传了多少年的神器，而另外一个灭地锤是出自这人之手，才会在得知她又炼制了新的神器之后，合谋想杀了她夺到神器。
　　“神器就这一个，你们这么多的人要怎么分啊！不如我做个好人吧！每个人都有份。”伍偲羽不知道想到了什么笑的特别灿烂。
　　只是在这种时候，这样的笑容，就显得诡异了几分。 
　　果不其然伍偲羽的笑容还没结束，这火山就开始和天塌地陷一般，地动山摇，无数的红光透过移动的地缝冲天而起。
　　伍偲羽依旧巍然不动的靠坐在矮树上，笑容依旧。
　　那些红光所到之处，无坚不摧，收割着那些追杀她而来的修士们的生命，反应快的已经递出了飞行法宝，反应慢的或者修为稍微逊色些的，就在那眨眼间灰飞烟灭。
　　“炼天，你现在住手，我们还能放你一条命。”七星门的三凡道人踩着飞剑悬在半空，一头冷汗，可是嘴里还在说着威吓的话。
　　这话音还没落，已经变成红光一片，看不清楚地面，那些神魂元婴离体的修士们，被那些耀眼的红光包裹住拽了回去，之后红光更胜，面积更大，这一幕看的悬在半空的修士们脸色铁青。
　　如此凶残的一定是神器啊！
　　自动吸收人的神魂和元婴补充原力，而且是沾上死挨上亡。
　　太变态了。
　　果然是巅峰之作！
　　这TM根本就是个大杀器好么！
　　所谓的人人有份，就是都死在这里么？
　　活着的修士们心里一万匹草泥马奔腾。
　　可是又实在不甘心就此放过伍偲羽，这个人已经到了弹尽粮绝的地步，否则也不会用这种自损八百伤敌一千的法子。
　　还没有等这些人决定好到底是要拼到最好，结果了伍偲羽，杀人夺宝，还是就此放弃，另做打算。
　　那些红光大盛，直达天际。
　　被笼罩其中的修士们没有任何反抗余力的，看着那些来不及躲开的修士，没了胳膊，没了腿的哀嚎。
　　那些红光像是长了眼睛有了思维一样，追着那些反应快御剑想要飞走的修士们。
　　众人心中惊惧交加，他们早就知道伍偲羽是个奇葩的炼器师，炼制的东西杀伤力惊人，却不知道这个人既然可以炼制出如此大规模的杀伤力惊人到逆天的东西。
　　若是早知道这人如此厉害，就是在给他们十二个熊心豹子胆，他们也不干这种抱着一起死的事情啊！
　　现在明显看是伍偲羽自己也不想活了，抱着他们一起死啊！
　　什么鱼死网破，什么玉石俱焚，什么同归于尽都是扯淡。
　　这明明就是反正我活不下去了，那你们陪着我一起死的节奏啊！
　　“大家快避开那些红光。”炼魂鬼煞递出来自己的炼魂伞虽然是挡住了攻击过来的红光，他的本命法宝炼魂伞被灼烧出了个大洞，本命法宝受损，他自己也受到了不小的伤害。
　　忙着躲避追击而来红光的众人，没时间理这个说废话的人。
　　亲眼看到了不少人碰到那红光之后没了脖子，没了脑袋，没了手，没了脚，没了胳膊，没了腿的，谁还不知道躲着那红光啊！
　　你以为谁都像你一样有着个那么厉害的本命发宝啊！
　　“它名为十绝。上品神器，我出师之作。”伍偲羽笑眯眯的看着那些人使尽全力的挣扎逃生。
　　可是这些人却不知道这十绝一旦使用，就会将这火山所有的生灵全部抹杀。当然自然也会损毁的。否则若是能一再的反复使用，那可就真的逆天了。
　　“你个疯子。”
　　“炼天大师饶命……我们也只是被蛊惑。”
　　“尊者饶命啊！我们也是被人挑唆，才做了如此糊涂的事情。”
　　“大师饶命啊……”
　　“尊者……”
　　各种谩骂求饶随着四周的血腥味越来越重，也变得越来越小声了。
　　伍偲羽靠着枯树坐着的身体往下滑了滑。
　　伸出手捂住了心口，嘴角漾起一抹安然的笑容。
　　早在昨天她就受了致命的伤，她的心脏被刺穿，能撑到现在，实在还是她心口的那一抹不时传来的让她安心的温暖，那个好像下一刻就会出现在她面前的拯救她的人，让她想见见。
　　她坚持着，她相信只要自己在撑一撑，那个人就会来的。
　　可是她现在是挣得撑不下去了，被刺穿的心脏她用原力封住了，而今她已经没有原力可以继续封住那致命的伤口了。
　　缓缓地合上了双目。
　　那一刻伍偲羽没有看到，她闭上眼的那一刻，神器十绝似乎感觉到了自己主人的死亡，悲鸣一声，爆发了自己所有的原力，将火山内所有的生灵全部包裹，怦然炸开了绚丽的火花。
　　轰隆……
　　一声巨响，整个火山彻底开始崩塌。
　　山石乱飞，火山倾倒，残肢满地，血流成河，唯有那么一刻枯木矮树屹立不倒。
　　那火花还没有完全散去，一道白色身影闪电般的从远处天边飞来。
　　看着大圣的刺目红光中没有生命的人歪倒在矮树下，浑身的血污灰土，无不在昭示着这人最后多么狼狈痛苦无助。
　　熟悉的娃娃脸已经瘦成了鹅蛋脸，紧闭的双眼挡住了熟悉的温柔……                        
作者有话要说：　　不知道为啥我写的有些想哭
2017年12月27日14:06:12

　　第326章 魔源世界（4）

　　伍偲羽已经记不清楚自己在这个火山游荡了多久, 日复一日的到处在那付之一炬的火山地界随风飘着。
　　那股温暖的力量一直包裹着她的神魂不散。
　　求仙问道本来就是逆天而行的事情, 在筑基之后才是真的踏入修仙, 脱离生死轮回, 慢慢随着修为增进而凝聚出神魂。
　　她并不清楚修士，到了化神期有了神魂, 如果运气好，神魂强大, 可以夺舍, 肉身死亡七天内, 若是没有夺舍，神魂消散落入轮回。
　　她也没想过要夺舍, 甚至她都没想过, 自己要活下去。
　　毕竟被人没日没夜的追杀了一百二十七个日夜，她已经快累死了。
　　那种心力交瘁，被朋友背叛, 被属下出卖的疲惫，不想在承受一次。
　　她很想知道那温暖的力量是什么, 可是她只能不断的在这已经夷为平地的火山上飘荡着。
　　不知道是那个倒霉的修士在这夷为平地的火山渡雷劫, 那震得人神魂都要碎了的雷声, 终于把伍偲羽吸引了过去。
　　她就随着风飘了过去，可是她还是过去晚了，去的时候那九道天雷还没打完，那修士就已经被打的神魂消散。
　　倒霉的伍偲羽估计是因为这附近就她这么一个活物了，于是那个倒霉修士没有渡完的两道天雷就落在了伍偲羽刚刚游荡过来的神魂上。
　　伍偲羽这次是真的体验了一把什么是天打雷劈了。
　　而且还是莫名其妙的就替人背锅挨雷劈。
　　这两道雷劫劈完了, 伍偲羽就觉得自己这成天在这火山游荡，受尽了风吹雨打日头晒的神魂，将她劈入了这火山深处那一团天地灵火的小火苗里。
　　暖洋洋的感觉，好舒服，伍偲羽心里还想完，就被感觉到了十分大的拉力，正在努力往外推她的神魂。
　　剧烈的撕扯让伍偲羽单薄的神魂十分难受。
　　一直包裹着她的那层柔和力量突然白光大作，反弹了那股拒绝伍偲羽的力量，伍偲羽好像听到了一声婴孩的哭叫，而后什么东西碎裂的声音。
　　之后伍偲羽就这样舒服的睡着了。
　　等到她再醒来的时候，已经不知道又过了多少日月。
　　外面的世界早已经沧海桑田上百年。
　　雨声淅淅沥沥的，伍偲羽睁开了眼睛，伸了个懒腰。
　　等等，伸了个懒腰。
　　伍偲羽收回了伸到一半的胳膊，放在自己眼前看了看。
　　没错，是自己的胳膊，自己的手。
　　似乎没有什么变化，好像之前那飘荡的日子，被追杀的日子都只是一场幻觉。
　　伍偲羽闭上眼睛，再次睁开整个人都冷静了下来，她在这火山底下待了多久了，夜能视物的眼睛，让她可以清楚的看到这里只不过是火山下面的一个岩洞而已。
　　包裹着自己那股温柔力量已经消失。
　　捂住心口的位置，那个位置，那个温暖，似乎也很淡很淡了。
　　看来这些年一直守着自己，让自己平安的是那股不知名的力量。
　　自己应该先离开这里，然后去寻找那个力量的主人。
　　就这么决定了。
　　伍偲羽的身上是火红色的衣裙，她没有照镜子，否则她就会注意到，她现在的头发都是火红色的。
　　费了些力气，终于离开了火山底下的那个岩洞。
　　这是多少年来第一次双脚沾地的走路，多少还是让伍偲羽有些不习惯。
　　她虽然已经想好了要去做什么，可是她并不知道那个人的所在，连方向都没有，要如何寻找呢！
　　被难住了的伍偲羽，拖着缓慢的步子在夷为平地的火山里走着，没有目标的走着。
　　好像只要这样走着，她就想想起来那些她已经丢失的记忆般。
　　她就这样用双脚在曾经是火山，此刻已经夷为平地的地方走着。
　　一遍一遍的将那夷为平地的地方全部走到。
　　还不太熟悉自己身体情况的她，不知道收敛气息，不知道隐藏自己异于常人的模样。
　　被外出游历的归一门洞主玄武真人看到了，跟个无主孤魂一样，在那早就不存在的火山游荡的伍偲羽。
　　一眼看出来这是个刚刚修成人形的妖修，虽然看不出对方的原型是什么，可是那味道也很奇怪，几乎就没有任何味道，太过干净纯净。
　　玄武真人慢吞吞的走过去，其实他不知道他这走过去用的时间真的有些久，因为伍偲羽都已经飘荡了一圈回来了。
　　“孩子，你为何在此徘徊不去？”说到底毕竟也是化神期大能，玄武真人长的有些阴鸷冷情。没办法谁都别指望一个大海龟能长得多么好看。
　　就算是在如何修为高深，到了一定修为，就能让容貌有所改变，变成自己容貌巅峰的样子。
　　可是妖修却是相反的，妖修的原型修成人形，就限制了他们的容貌。
　　“你是谁？”伍偲羽终于停住了脚步。
　　她看着面前陌生的黑色大乌龟两个后腿着地，大嘴一张一合的。
　　好吧！伍偲羽因为各种不可说的不明原因，她的修为比玄武真人还要高，所以她能看得清面前玄武真人真身是什么。
　　对于大海龟可以站着说话，伍偲羽很是好奇。
　　“我叫墨泫。”玄武真人慢吞吞的说着。
　　伍偲羽对于这个说话慢的让人等的浑身上下不舒服的大乌龟抿了抿唇，心里坏心眼的琢磨着要不要把这乌龟煮了或者烤了。
　　可能伍偲羽眼中的恶意太明显了，玄武真人缩了缩脖子。
　　这个小丫头也太不识抬举了，自己好心好意的来帮她，她既然惦记上想吃了自己。
　　“哦。”伍偲羽应了一声不说话了，她完全不知道对方为什么跑来跟自己说话。
　　她不知道自己要去哪里，才能找到那个温暖了自己的存在。
　　所以她想只要自己留在这里，那个存在一定会在某一天来找自己吧！
　　别问她为什么这么自信！
　　“你这样很危险。不如随我回我们宗门吧！我们宗门都是妖修，安全。”玄武真人说到底还是个善良的，看着这个孩子清澈迷茫的双眼，心软了。和自己门派里那些不省心闹腾个没完没了，精力无限的徒子徒孙相比，这个小姑娘实在是讨喜的多了。
　　当然如果现在玄武真人，知道他此刻心里觉得讨喜乖巧的小姑娘，其实就是那个三百年前，在这火山用神器十绝，和各大门派长老精英，还有魔界头排的人物，同归于尽抱着死的炼器大师伍偲羽，就是倒贴他多少的灵石法宝，他都不会过来主动跟伍偲羽搭话的。
　　“妖修？宗门？”伍偲羽拧起了秀气的眉毛。她隐隐约约的似乎记得，她曾经是个名门正派的外门弟子，后来被排挤，然后寻找自身的道，最后因为在炼器方面崭露头角，被门派师兄弟坑害，差点死了，才离开了那个门派，投身在白胡子老头的门下，开始正是炼器，成了魔修。
　　所以她对宗门，呵呵，潜意识就没有好感啊！
　　不得不说长了一张乖巧脸，真是到哪里都吃香啊！
　　这不，见长得乖乖巧巧白白净净的小姑娘，皱着脸冥思苦想的玄武真人就有些心软了。
　　觉得自己这说话简练的毛病得改改，跟个刚刚修成人形的小女孩说这些，人家懂不懂都不好说。
　　“我是归一门洞主玄武真人墨泫，我们宗门里都是各种妖修，妖修是什么你知道吧？”玄武真人墨泫真的是把自己这些年所有的好心和急性子都用上了。
　　看着伍偲羽茫然不解的对着自己摇头，玄武真人墨泫一脸我就知会如此的表情继续道“妖修啊！就是动物植物修炼成人型。”
　　“所以你也不是人。”伍偲羽认真的说着，水汪汪的大眼睛看着站在自己面前的大海龟。
　　玄武真人墨泫噎了一下，这话虽然说的没毛病，可是听起来怎么就那么奇怪啊！
　　什么叫自己也不是人啊！
　　自己的确不是人类，可这话怎么听着那么别扭呢！
　　“你……这孩子！怎么说话呢！”玄武真人墨泫一脸吃了苍蝇的表情。
　　等等，这人能看到自己的原型啊！
　　天！
　　难道现在化神修士都满地了么？
　　怎么自己一片好心，想要照付这个萌动不解事，刚刚化成人形的妖修。
　　可是这修为比自己还要高深呢！
　　到底是谁照顾谁都不说啊！
　　“你本来就不是人啊！”伍偲羽说的特别笃定。
　　本来这就不是人啊！
　　明明是个全身乌黑发亮的大海龟！
　　她还是第一次见到这么大的一个海龟呢！
　　“……跟我回门派吧！都是妖修，不用担心被那些居心叵测的人类惦记算计。”玄武真人墨泫果断不在继续跟伍偲羽在自己是不是人这个话题上纠缠了。
　　一个人和个刚明白事的小孩子较真，根本不会有结果不说，还会把自己气个半死！
　　就算修为在如何比自己高，也是个在这荒野之地修炼，刚刚修成了人形，不懂世事的孩子而已！
　　“我不是妖修。我是人。你看不出来么？”伍偲羽摇头，她感觉的出这个大海龟没有恶意，可是她想留在这里，想等那个给了自己温暖的存在来寻自己。
　　“你这孩子在说什么傻话呢！什么你不是妖修啊！难道是修炼成人形太执着了，所以连自己是什么都忘了不成？”这个时候玄武真人墨泫，才仔细的去看这个小姑娘的原型是什么。
　　尼玛！
　　仔细的端详了这个穿着一身红裙子，从头到脚都是红色的小姑娘半天，玄武真人墨泫不得不承认自己喊了人家半天小姑娘，可能真的是不太合适啊！
　　只有修为高的人才能看清楚修为低的人的原型或者修为，而他看不清楚这个人修为，更不要说原型了。
　　只能说这个小姑娘的修为在自己之上。
作者有话要说：　　这一章断断续续的写了好久。
一会一有事情。。哎
明天要去医院复诊
2017年12月27日16:24:11

　　第327章 魔源世界（5）

　　距离炼器大师炼天火山之上, 用了十绝, 带走了一大票的名门正派优秀的门人弟子, 和魔界有头有脸的人五百年。
　　归一门出了个文雅如玉的化神期洞主。
　　传言, 这位洞主来历神秘，姿容胜雪, 却喜欢如火的红色。
　　传言，这位洞主名为偲羽。
　　传言, 这位洞主是个修真界少见的女修大能。
　　传言, 这位洞主两百岁就已经化身。
　　传言, 这位洞主一直在寻找有缘的道侣。
　　“小羽啊！你到底要找什么样子的道侣啊！你可都找了两百年了啊！”一只灰色的狼无奈的趴在蒲团上，狼嘴一张一合的说着。
　　“是啊！小羽, 从我见着你, 你就一直说你在寻找个很重要的人，你到底在找什么啊！”乌黑的大海龟伸了伸脖子。
　　“小羽，会不会想你想找的其实早就已经死了啊！”火红色的飞鸟啄了啄自己的羽毛。
　　回应火红色飞鸟的是一个紫红色的小火球。
　　岩浆之火天地间至纯灵火的一种。
　　“劳资火凤！你既然敢拿火烧我, 你活够了啊！”火红的飞鸟扑棱着翅膀飞起来，可是因为身体太胖了, 怎么都飞不高。
　　伍偲羽冷笑的手指在空中打了个响指, 一缕紫红色的小火苗在指尖显现, 追着那火红的飞鸟屁股后面烧了起来。
　　惊的火红的飞鸟嗷嗷的叫着。
　　“火灵，你何苦去惹小羽。明知道小羽最听不得这话。”乌黑的大海龟缩了缩脖子。
　　“火灵说的也没错。”大灰狼用两个前爪捂住了眼睛。
　　“疾风，你是大师兄，还是门主。你就不能管管小羽！就看着她放火烧我！我的尾羽刚长出来！”被唤做火灵的火红飞鸟也怒了。
　　说起来他也真是憋屈的不行，明明是火凤一族, 可是却偏偏拿天地灵火没辙，每次都被伍偲羽用火烧的无处可逃。
　　而大师兄二师兄还都不帮他！
　　“火灵，小羽是小师妹。师傅说要让着。”被唤做疾风的大灰狼表示自己无能为力。
　　听到这个火灵就更郁闷了。正常来说被二师兄捡回来的伍偲羽又不是跟他们一起长大的，怎么排辈分也不该是他师妹的。
　　可是偏偏被二师兄带到师傅面前，师傅看了一眼说着以后就是他们的师妹了。让他们带回来归一门好好教养照看。日后自会有有缘之人来寻，会给归一门带来一场大造化。
　　从那之后他们归一门就多了个洞主，他们多了个师妹！
　　然后他们归一门就多了个任务，帮伍偲羽找有缘人。
　　找了两百多年了！
　　还是没有找到！
　　这伍偲羽的脾气可是越来越大！
　　一言不合就放火烧自己！
　　自家二师兄也真会捡，从来慢吞吞懒洋洋带二师兄难得勤快，就捡回来了个化神期的小师妹！
　　火灵心里嘟囔着，可是没办法啊！
　　谁让人家战斗力报表呢！
　　一来选择洞府的时候，就看中了自己住了几百年，火源力浓郁的火灵洞！
　　自己不肯让出来，还不好意思的和自己商量，后来自己还是不肯，大师兄出来打圆场，让自己和伍偲羽较量一番，谁赢了洞府归谁。
　　羞答答的小姑娘怯怯的点头。
　　哪知道一动手，那个怯生生的小姑娘就瞬间变成了，凶狠不断狂轰滥炸的暴力女啊！
　　火源之力就跟不要钱一样，铺天盖地朝着自己轰来，而且角度刁钻的让人想骂娘。
　　后来自己化为了原型，伍偲羽就跟发现了什么有趣的玩具一样，手里的火球左一个右一个，个个不离自己漂亮的尾羽，最后到底是把自己的尾羽全都烧秃了，才算完事！
　　“说起来，听说了么？最近魔界闹的特别凶。五百年前，没有参加魔界尊者至尊排位大会的弑天魔尊，消失了五百年，突然出现，从最底层往上打势力排位赛呢！”大灰狼摇身一变，变成了个穿着灰色道袍，仙风道骨年月三十岁的俊朗男子。
　　五百年？
　　有这么巧么？
　　自己五百年前身死，而那个魔尊也是消失了五百年。
　　伍偲羽手里扔出去的火球稍微偏了点，没有砸中火灵，火灵趁机摇身一变，变成了个穿着百花齐放袍子阴柔的男子，只是他身上的袍子被烧得坑坑洼洼的。
　　“小羽，你要不要去看看。这弑天可不是个简单的。能在魔界坐了数千年的二把交椅，可不是闹着玩的。重点还是，这个魔尊按道理早就该飞升了，可是她也是一直在等人。为了等到自己要等的人，她不惜修魔，淬炼神魂，不渡劫，不飞升。”疾风装腔作势的咳嗽了两声。
　　天知道他家小师妹除了长了一张迷惑众生的脸之外，这清秀可人温和有礼的皮囊下，是个多么下手不留情的人。
　　至今为止都不知道自家师妹是个什么原型，真是让他这个做大师兄好没面子啊。
　　师傅说师妹会宗门带来一场大机缘，也不知道是真是假。
　　师傅说的话从来都没错过。
　　可是这到底什么时候才会到来呢！
　　天天这么被师妹逼着寻人，也是一件很痛苦的事情啊！
　　就算他们是妖修，并不如何在意修为，毕竟他们就是不修炼，也会自然吸食日精月华，天地灵气。
　　“哦！在哪里！”伍偲羽觉得弑天这名字和自己炼天的名字很配，于是有了去会会这人想法。
　　不管对方是不是，见过才知道。
　　只要有任何一丝可能，自己都不愿意放弃，不想错过。
　　手捂住心口，那个地方的温暖已经很淡了。
　　她曾经在无数个静怡的夜晚，感觉到那股温暖的力量正在逐渐消失。
　　这让她惊慌害怕，那种消失的感觉，似乎这温暖的主人正在凋零。
　　“魔界的三不管的天魔城啊！”疾风道人顺口回了一句。
　　而后很多年疾风道人都后悔，自己当日这个回答。
　　将自己养了两百年的小师妹送入了虎口。
　　还是那种被吃的骨头渣子都没剩的，一去不复返的！
　　回应疾风道人的是一阵热浪。
　　呼啸的热浪消失，留下屋子里的疾风道人，和玄武真人墨泫，还有火灵真人三个人面面相觑。
　　“她这是干嘛去？急火火的！”火灵有点反应不过味来。
　　“天！那可是天魔城！小师妹，你不能自己去！师兄陪你……”疾风道人话说了一半，就被黑色的大乌龟结结实实的砸在了地上。
　　“师兄，天地万物自有缘法。那是小羽的缘。”玄武真人墨泫毕竟是玄武后裔。
　　“你算出了什么？”被压扁在底下的疾风道人索性变成了原型，一个大灰狼四爪平铺的摊在地上。
　　“小羽的缘动了。”一直伍偲羽这个小师妹保持着关注的玄武真人墨泫，有些无奈有些心疼的开口。总有种自家的白菜就要被猪拱了的感觉。
　　虽然小师妹脾气不是很好，但是长了好皮相啊！
　　有时间还会给自己炼制一些有趣的法器。
　　“是在天魔城？”火灵后知后觉的问。
　　“应该是！”墨泫慢悠悠的回着。
　　“是那个弑天？”疾风道人狼嘴动了动，扭过狼脑袋看着身上压着的黑色大乌龟。
　　是那个家伙就糟了啊！
　　那可是师傅都说不要去招惹的人啊！
　　还是个不知道来历的。
　　“不知道。”玄武真人墨泫嘭的一下变成人形，招来祥云追着小师妹伍偲羽走了。
　　说到底他还是放心不下自己这个又是当徒弟，又是当妹妹的小师妹啊！
　　他没有告诉师兄和师弟，自家小师妹是个夺舍重生的。
　　否则那两个家伙说不定又要闹一段时间呢！
　　自家小师妹身上有上古大妖的妖魂，所以修炼事半功倍，但是那股妖魂这些年不断的消失。
　　所以小师妹的气息威压都有了改变。
　　火属性的小师妹，却有着冰属性的功法和性格容貌，这是不正常的。
　　只有一种可能，那就是自家师妹身上的上古大妖的妖魂强大到能隐藏师妹气息。
　　为什么对方一定要如此做呢？
　　就算是夺舍重生，也不至于做到如此地步啊！
　　自家小师妹以前到底是什么人！
　　那个上古大妖又是什么来头，可以用自己的妖魂包裹住小师妹的神魂，还能保护小师妹……
　　这个上古大妖和自家小师妹有什么渊源！
　　两百年下来，墨泫很肯定自家小师妹自己也不知道对方是谁！
　　否则，也不会搬出找道侣的名头，四下找了。
　　正常来说自家小师妹现在的名气也算大了，又是归一门的洞主，身份也不低了，对方都愿意为了小师妹分割出妖魂了，那么如果知道这个消息，应该会出现才对！
　　可是对方却一直没出现。
　　是不知道？
　　还是不方便？
　　做好事不留名？
　　为了保住伍偲羽那原本是人类的神魂，割裂自己的妖魂，可不是那么容易的事情，一个不好，可能就是自己也烟消云散。
作者有话要说：　　喂了鱼，陪老佛爷吃饭。。然后回来码字= =
还有两万七。。半夜12点之前希望能写完吧
2017年12月27日18:29:55

　　第328章 魔源世界（6）

　　百年魔界尊者排位大会天魔城的擂台格外热闹。
　　五百年对很多魔界修士来说已经足够更新换代了, 可是对于魔界最高峰的五个尊者来说是真的算不上时间多长。
　　今年不同之前的五百年, 没有强者接连挑战成功, 势头墨竹的从最底层的擂台实力比拼, 一口气直接顺利晋级到了五位尊者的席位前面。
　　见到一路跟砍瓜切菜般简单的站在五位尊者挑战席位上的人，座位上的五个魔尊, 脸色各不相同，最难看的要属坐在第二位的尊者高飞了。
　　“你这家伙！跑哪鬼混去了！”以前和弑天尊者关系最好的锯齿熊尊憨憨笑着, 蒲扇的大手拍着桌子, 看着对面六百年不见, 依然还是那么个冰山美人，清清冷冷的如尘仙子般, 明明是刚刚从最弱的实力擂台, 一路打拼过来的人，此刻却依然白衣胜雪谪仙般的站在那，身上是不变的白色狐裘, 不见一丝狼狈，仍然那么优雅高贵的像是俯视众人的神之。
　　反正锯齿熊尊知道自己是安全的, 这家伙就算在如何的睚眦必报也跟自己没什么关系, 大不了自己把吞了她的势力还给她就是了。
　　但是呵呵, 今天有好戏看喽！有的人可就未必了。
　　不要看着锯齿熊尊看着憨憨傻傻的，内里可不是糊涂的。
　　用眼角看了眼身边上首坐着的附凌豹尊高飞，这家伙怕是要死！这位置可是弑天魔尊那小心眼的家伙的。
　　那家伙当初没有挑战太初龙尊，不是因为没实力，而是她说自己喜欢这个位置, 正好能看到入场的门。
　　附凌豹尊高飞之所以能坐上魔尊的第二把交椅，绝对不是因为这人的实力如何如何的压人一头，而是单纯因为锯齿熊尊，七彩蝶尊，幽灵牛尊都不愿意往前挪动自己的位置。
　　他们三个人都清楚弑天魔尊之所以没出现，一定是有了她要找的人的消息，外面也一直没有传出来她死了消息，所以指不定哪天那家伙就回来了，等那家伙回来，发现自己位置被占了，呵呵……
　　那下场太美，他们不敢想！
　　七彩蝶尊柔西巧笑嫣然的看着下面的弑天魔尊“好久不见！”
　　“人可是找到了？”幽灵牛尊放下了手里正在把玩的玉质令牌。
　　“六百年才回来，可是已经寻到了要寻的人”坐在首位的魔界第一尊者太初龙尊淡淡的的放下了手里的茶盏，一双虽然不浑浊，却满是岁月痕迹沧桑的眼睛看着对面不远处挑战席位第一个席位上的弑天魔尊。
　　他是这些魔尊最早和这个人打交道的，也是他将这个人送给了那个人的，只是那个人已经升仙多年了。
　　留下这么个执念太深的徒儿。
　　说起来他还真是知道这个人执念的人在哪里呢！
　　不过这都看缘分了！
　　有些东西是天注定，谁都改不了的。
　　魔界第一尊者这话一出口，各方魔界人士，对这个突然凭空出现的人都有了不同的看法。
　　虽然很多人不大了解这个横空出世的是个什么来头，可是五个尊者四个尊者都主动开口打招呼了，第一尊者这说话的口气更是十分亲近的，显然今日这人挑战成功的几率是很大的。
　　在看看从这个弑天出现，脸色就特别不好看的附凌豹尊，用脚趾头想也知道对方是冲着谁来的了。
　　“找到了。”那总是有着一层寒霜的绝世容颜上，春暖花开的带着几分暖意的笑容，让看到的人无不惊艳。
　　是的!她找到了，只是当年因为撕裂神魂太急，导致自己陷入了休眠，醒来就是这个月了。
　　她找不到她的所在了！
　　因为当初撕裂的神魂的时候太着急，她根本顾不上其他的，只想着一定不能让她神魂消散，所以从自己的妖魂上撕扯了一块下来包裹住了她的神魂，但是自己用力过猛，导致自己吃不消，变为原型进入了休眠期。
　　而五百年的时间，自己的都在自我修补着，当初护着她的神魂也随着她的清醒，开始有意识回到自己的身体里，导致她现在几乎无法凭借着在她身上少得可怜的神魂找到她。
　　于是她只能用最笨的方法来找她。
　　那就是自己闹一场大动静，然后等她找自己。
　　想必她是会来找自己的吧！
　　“这里的规矩你也都知道，就不必浪费时间了。小的们都等得不耐烦了。你就直接说吧！你想挑战谁？”看起来最是粗犷的锯齿熊尊七濑甚是爽快的笑着。
　　其实谁心里不明白啊！不是别人等得不耐烦了，而是这个憨货自己不耐烦没完没了的礼数客套了。
　　“嗯！既然一切没变，那么就请这位……恩……坐在太初龙尊下首的下场吧！”直接无视掉对方怒不可解的眼神，纵身一跃，轻飘飘的落在了擂台中央。
　　长身而立更是有了几分仙风道骨。
　　“本尊……”附凌豹尊对这个弑天魔尊不把自己放在眼里的行为十分恼怒，可是他自己也清楚，自己这个魔尊其实只是幸运，根本算不上什么实至名归。
　　他自己现在手里的产业基本都是弑天魔尊以前的产业，他只是顺位排上来，锯齿熊尊，七彩蝶尊，幽灵牛尊三个人谁都不想做这个二把椅子的位置，才落到了自己手里的。
　　五百年了，他自己也从当初的忐忑，到后来的自然而然，他把这一些都当成了自己的，连标志都换成了自己豹子脑袋，而不是以前弑天魔尊的半个太阳的图标。
　　自己这些年可是勤于修炼的，并不比任何的魔尊差，凭什么这人一回来，平日里对自己都不怎么理睬的四个魔尊，就都巴巴的主动和这人说话，完全无视自己的存在。
　　附凌豹尊心中杀意凛然，台上的锯齿熊尊和七彩蝶尊，还有幽灵牛尊三个人已经开始下注，他们赌的自然不是这场比斗的输赢，而是这附凌豹高飞会在几招之内输掉，能不能活着下擂台。
　　“我的产业都在你名下了？”似乎是根本不关心对方到底是谁，只是关心对方到底拿了自己多少东西的弑天魔尊，着实让人恨得牙痒痒。
　　“什么叫你的产业，本尊名下的产业自然是本尊的。”做了五百年的魔尊，附凌豹高飞也已经习惯了这种高高在上的上位者俯视的感觉。
　　“哦。”弑天魔尊动都没动一下，眉毛都没动一下，就见附凌豹高飞的身后出现了密密麻麻的冰锥。
　　无声无息的好像一张冰锥做成的砧板一样。
　　附凌豹高飞察觉到后背冷风阵阵，回头去看的时候，也是惊得下巴颏都要掉下来了。
　　这也太夸张了吧！
　　没有任何术法波动，就能这样让人无知无觉的情况用术法。
　　附凌豹高飞怎么说也是做了五百年魔尊的人，天天天灵地宝的供应着，修行真的是一日不曾偷懒，但是有些东西真的不是勤能补拙的。
　　面对逆天的绝对实力碾压，除了不让自己输得太狼狈，真的是没有其他办法。
　　偏偏弑天魔尊似乎根本就没有打算给附凌豹高飞留下一条活路。
　　铺天盖地的冰锥，追着附凌豹高飞屁股后面攻击。
　　不管附凌豹高飞如何闪转腾挪，如何攻击，那些冰锥也依然攻击着，就算冰锥有的被附凌豹高飞的武器击碎了，立刻就会有新的冰锥出现，继续攻击。
　　那些冰锥好像无穷无尽的将附凌豹高飞困在其中走不出去，躲不掉，只能硬碰硬。
　　明眼人都看得出来这只是个很偷懒的打法，弑天魔尊并没有怎么动用真功夫，纯粹就是用等阶压制，用最小的远离消耗，想要累死附凌豹高飞。
　　不得不说六百年不见，这人的黑心程度又严重了啊！
　　就算这人是占了你五百年的魔尊位置，你也不用这么玩人家啊！
　　直接干净利索解决不好么？
　　非要让人家如此丢人现眼之后，死后名声都不保啊！
　　观众们一阵喧哗，以前觉得这个附凌豹尊高飞也是很厉害的，怎么在这弑天面前就跟个没有还手之力的孩子一样啊！
　　熟悉的原力波动，熟悉的温暖气息！
　　披着黑色斗篷藏住了自己气息的伍偲羽，在底下那个叫弑天的使用了冰锥的时候，就有所察觉，可是她怕自己认错，所以低着脑袋使劲往前凑。
　　好不容易凑到了擂台附近，那股扑面而来的熟悉感，还有心口欢腾的喜悦和亲近感，让伍偲羽的嘴角不自觉的勾起。
　　是这个人！
　　没错！
　　这气息，这波动，这温暖……
　　都是她所熟悉的！
　　她依然记得那不知道在自己身边环绕了多久的气息，还有时刻温暖着自己的感觉，让自己温暖安心。
作者有话要说：　　2017年12月27日20:24:27虽然锁着但是事情太多-= =写不动了。

　　第329章 魔源世界（7）

　　“豹子……”弑天魔尊看着被地上被逼的变回原形跟个皮毯子一样瘫在比武台上顺滑水蓝色皮毛的附凌豹。
　　眯了眯上扬着的眸子, 嘴唇漾起好看的弧度。
　　她应该会喜欢吧！
　　记得以前她就喜欢这种毛茸茸的皮毛褥子毯子……
　　手指在空中飞舞般的操控着那些依然在空着飞舞着的冰锥, 几下就将地上被打的奄奄一息的附凌豹的皮扒了下来, 而后那没了皮毛的附凌豹被冰锥扎的跟个刺猬一样, 随着弑天魔尊的响指嘭的一下爆开。
　　看的在场的观众无不嘴角抽搐。
　　这真的是太残忍了好么！
　　活扒皮就算了，既然死都是个死无全尸啊！
　　“欢迎回来。”幽灵牛尊最先回神开口。
　　“还给弑天魔尊换张椅子。”锯齿熊尊咧着嘴嚷着。
　　“尝尝今年的百花茶。”七彩蝶尊笑盈盈的从自己的储物戒指里端过一杯茶。
　　“回来就好。”太初龙尊说着, 眼睛似是不经意的落在了在人群里挤在前排的，穿着黑色兜帽斗篷的伍偲羽身上。
　　缘分到了, 真是挡不住啊！
　　早知道她们有这么一段缘分, 可是强求的因果, 难说好坏啊！
　　两个人都是执念太深的啊！
　　“谢谢。”弑天魔尊点头诚谢。
　　“回头我让楚河将我代为管理着的你的产业账目给你送过去。”太初龙尊看着六百年不见，修为更加精进, 人也更加内敛的弑天魔尊, 心中还是有些担心啊！
　　说真的他是不想将自己挂名的小徒弟给这个人的！
　　可是缘分天注定，又怎么可能是人为能操控的呢！
　　“你们三个呢！”弑天魔尊倒是不客气的坐在了锯齿熊尊让人给她换过的椅子上，侧头问旁边的三个人。
　　“自然是如数奉还。”七彩蝶尊柔西倒是个好说话的。
　　“我看顾了这么久, 是不是得收点管理费啊！”锯齿熊尊嘿嘿的笑着。
　　“你说呢？”弑天魔尊扬眉，这个蠢熊还想跟自己谈条件。
　　“不然下场较量下, 你赢了你手里的那一份, 我就不要了。你输了, 你加一倍给我可好？”弑天魔尊笑的十分无害。
　　可是硬是把锯齿熊尊笑了一身冷汗出来。
　　“蠢熊！”七彩蝶尊柔西翻了个白眼看着锯齿熊尊作死。这家伙是五百年都没人收拾他，难受了吧！自己送上门去找虐！
　　“你皮紧了？”幽灵牛尊气定神闲的看着活腻了的锯齿熊尊。
　　正常来说呢！他们五个魔尊的实力差不了太多的，可是那是正常来说而已。
　　魔界第一尊者太初龙尊已经不知道活了多少年了，当了多少年魔尊了，所以就是尊老爱幼吧！也没人回去挑战第一魔尊的。
　　而第二魔尊弑天魔尊是个异类, 是个执念太重才修魔的，实力是碾压众人的。
　　而剩下的三个魔尊才是实力相差无几的。
　　“喂！你们两太不地道啦 ！怎么就那么确定我会输啊！这家伙可是消失了六百年，说不定我会赢呢！”锯齿熊尊抱着侥幸的想法十分乐观。
　　“呵呵！你是瞎的还是傻的？刚刚弑天怎么弄死那个豹子的，你忘了，你是想也被扒皮？”七彩蝶尊冷笑着的看着只长肉不长脑子的锯齿熊尊，实在不想承认，自己认识这么个蠢熊！
　　“弑天，你记得留个熊掌给我们。”幽灵牛尊在旁边冷飕飕的插话。
　　“行了你们就别耍宝了。乖乖把我的东西都给我交出来，这事情就算了了。我还有事情要做呢！可没时间在这里陪你们耗着！”弑天魔尊笑眯眯的看着三个人互相怼。
　　“我要挑战弑天魔尊！”一个清脆悦耳如黄鹂般的声音在擂台上响起。
　　瞬间吸引了大票的注意力。
　　只见一个穿着黑色隔离了灵力的黑色兜帽斗篷的女人站在擂台中间，朝着五位魔界尊主的方向说着。
　　“我去！刚刚谁说我找死的！这才是找死的好么？”锯齿熊尊嚎叫着扑到看台前面，想看看是谁这么不怕死。
　　“这不合规矩！”会场不少人开始起哄。
　　“哦。你拿什么挑战我呢？”弑天魔尊倒是完全不介意对方的犯规，颇感兴趣的站了起来。
　　居高临下的看着那个从头到脚将自己捂得严严实实的人。
　　淡淡的熟悉感，还有从自己的神魂传递来的亲切，喜悦，舒服的她都想要立刻扑过去。
　　是她！
　　她果然来了！
　　“这里挑战可不是平白挑战的，是在抵押的。”弑天魔尊温和的笑着，眼中精光闪烁。
　　注意到这一点的正是她身边刚刚还互相怼的起劲的锯齿熊尊，七彩蝶尊，幽灵牛尊。
　　三个整齐一致的统一往后退了一步，尽量让自己离这个已经黑化了的家伙远点。
　　“弑天魔尊声名在外，想必也没有什么感兴趣的。”女子声音悦耳，却聪明的先给了弑天魔尊一顶大帽子。言下之意，您老人家什么都不缺，自然也不会介意我没有什么做抵押的。
　　“无规矩不成方圆。”弑天魔尊笑容依然温和，却让锯齿熊尊直接换了个位置，站在了太初龙尊身后。
　　这，这笑容太可怕了！
　　上次得罪了她的清风道人，她就是这么笑着，把人给活活的一片片剐了，扔到油锅里，还让人家自己吃，最后炸成了一球，起了个特别风雅的名字，叫运筹雨痕。
　　“在下身无旁物。”索性那黑袍人干净利索的正大光明耍赖。
　　引得一片哄笑。
　　太初龙尊却脸色阴沉了下来，这人是谁他在清楚不过，正是他的小徒弟。
　　真是太胆大妄为了！
　　难道她就不知道，她个妖修，就是魔界也是上等猎物么！
　　简直是不要命了！
　　“我身边缺个伺候的。”弑天魔尊笑容更加温柔了几分，连声音都不在那么冷冽，透着一股子让人舍不得拒绝的暖和。
　　“那如果魔尊输了，是否也是要做在下的侍女呢？”黑袍人声音也跟着带了几分愉悦。
　　藏在黑袍子里的伍偲羽嘴角此时已经勾出了开心的弧度。
　　上钩了！
　　看我赢了你，将你带回去，好好地问问你！
　　可是伍偲羽并不知道，真正上钩的人可不是对方，而是她自己。
　　这是个不管她赢不赢，最后对方都会名正言顺的跟在她身边的赌约。
　　“一言既出驷马难追。”弑天魔尊笑容依然那么如沐春风，好像个邻家的大姐姐宠溺的看着小妹妹般。
　　飞身落在擂台上风姿超然的弑天魔尊，和个藏头藏尾的黑色人比较之下，力见高低。
　　“请！”弑天魔尊特别有风度的让了伍偲羽一招。
　　伍偲羽的右手下意识的捂了捂心口，那里的那股温暖正在传递着亲切，熟悉，欢快的情绪。
　　是她了！
　　不会有错了。
　　“可以问弑天魔尊一个问题么？”伍偲羽有些紧张的咽了咽口水，有些害羞的笑着。
　　糟糕，明知道是对方，可是她还是好紧张，好激动。
　　“不如比过之后在问？”弑天魔尊故意坏心眼的看着明明把自己包的严严实实，可是还是没有办法藏住她的羞怯和紧张的人。
　　这个人不管是什么时候，什么样子，都是这样的可爱，可爱的让人好想欺负她，欺负到她抱着自己委屈的哭。
　　伍偲羽低着脑袋双手死死地搅在一起，是不是自己太莽撞了，所以第一印象给人留下的不好！
　　伍偲羽苦恼纠结的不再说话，按照对方说的先动手。
　　岩浆之火可不是闹着玩说笑的。
　　火焰呼啸，整个空间的火元素都被调动。
　　各种刁钻的角度攻击，让弑天魔尊有那么一瞬间的愣神。
　　早就知道她厉害，可是亲身经历，才知道她如此厉害。
　　是了！当年她只是个双灵根的炼器师，都能在最后拖着那么多修为高深的修士一起同归于尽呢！
　　何况现在她是一枚天地孕育而成的岩浆之火。
　　可惜冰火相融，这火势还是小了点，修为摆在那里，她想战胜自己，还是需要在回炉修炼了个千八百年。
　　心疼人会累着，见好就收。
　　寒气迫人，硬是将两个人比武擂台上乱飞着攻击自己的所有火苗全部精准的冻成了冰块，那些本来经冰块融化的火焰，却熄灭了！
　　伍偲羽眨了眨眼睛难以置信。
　　这是从她变成了岩浆之火化为人形之后，第一次遇到比自己厉害的人。
　　就算是归一门的三个师兄，都最多只是躲得开自己的火焰攻击，而不是控制住自己的火焰。
　　这个人好强！
　　伍偲羽矛盾的看着弑天魔尊，她有很多话想要问这个人，也有很多话想要跟这个人说。
　　可是自己输了，自己要跟在她身边做个伺候她的人么？
　　她刚刚的会是认真的么？
　　为什么自己就是觉得她只是在故意逗自己呢？
　　“既然你输了，那就愿赌服输。以身偿债吧！”弑天魔尊笑的温柔宠溺。
　　她的人终于找到了！
　　还好这次没有错过……
　　她的师尊啊！
　　就算已经不记得她了，不记得她们的过往了，也没关系……
　　她不介意的……
　　只要是她的师尊，不管等多少个岁月了，她都甘之如饴……
作者有话要说：　　2017年12月27日21:48:22
还有七章明天写吧。

　　第330章 魔源世界（8）

　　说到底弑天魔尊的神魂是有伤的, 而且也不是完全恢复了, 就急忙的跑出来寻找她心心念念的师尊了。
　　于是这就造成了弑天魔尊头疼成了家常便饭。
　　动用了原力之后的弑天魔尊, 那张冷艳的脸上蒙上了一层病态的的惨白。
　　一闪而过的隐忍, 别人没看到，伍偲羽却是全部看在了眼里。
　　这个人神魂有伤！
　　找到你了！
　　你这家伙还真是个做好事不留名的, 既然让我找了两百年！
　　自己被二师兄墨泫带去师傅那里的时候，师傅说过自己是被个妖修撕裂了自己的神魂守了上百年, 才等到机缘的, 若不是那妖修的神魂一直护着自己, 就算自己的神魂不灭，自己也早就被其他有灵气的东西吸收了。
　　师尊并没有告诉自己对方是个什么妖修, 只是跟自己缘分未到, 不可强求。
　　她没有跟师尊说的是，她一时半刻都不想在等下去了，那个他们口中守着自己的神魂, 正在逐渐消失。
　　没有原因的，只是想到可能是那个守着自己, 温暖着自己的存在, 要死了。
　　她的心就无比的疼。
　　但是现在她找到了, 那个人活生生的站在自己的面前，刚刚已经看过这个人对别人的毫不留情，自己虽然表面平静，可是也已经做好了对方若是对自己下杀手，自己也可以用最快的速度递出防御法器自保的准备了。
　　但是这个人明显就是逗着自己玩的, 就和自己的归一门里，总是拿着火球砸三师兄火灵一样。
　　虽然看着吓人，其实是留了分寸的。
　　这家伙也认出了自己吧？
　　伍偲羽的心思百转千回，可是在看到对方转瞬恢复正常，暖洋洋的笑着说着市井泼皮无赖调戏大姑娘说的说辞时，她又好气又好笑。
　　气的是这个人不懂的爱惜自己，笑的是这么个冰山大美人竟然可以用那么温柔的笑容，说出如此占便宜的话。
　　“既然是服侍本尊的，自然是要见过其他四位尊者的，也免得你日后闹出笑话来!”弑天尊者嘴角噙着勾人的笑意。说着正常人都不能理解的话。
　　一个服侍人的，就算在如何的主多大，奴多大，也不至于需要认识魔界最高点的四位掌权人啊！
　　“我宣布，这次魔界实力百年大比结束。除了之前附凌豹尊的势力变更为弑天魔尊之外，其他一切照旧。”太初龙尊是个穿着墨绿色华服广袖英姿勃发的男子。
　　他可谓是在魔界之中最有话语权的。
　　魔界势力分布，却也就是这五位尊者的五大势力。
　　其他小门小户的，也就是这自己私下拉帮结伙的。
　　不管那些前来参加百年大比的人如何议论着新鲜出炉的弑天魔尊。
　　五个魔尊带着自己的人马，已经齐聚在天魔城的太初龙尊的府邸。
　　外面看着是个在普通不过的宅院，可是门里却是内有乾坤，气势磅礴的建筑，奢华无度的灵石铺路，侍女个个都是精挑细选的貌美女子，用金色的上等灵石搭建的大厅，真的是只能用金碧辉煌来形容。
　　伍偲羽嘴角抽搐的偷偷瞄了一眼坐在上首席位的太初龙尊。
　　还真是不管是哪个府邸都是如此的金光闪闪啊！
　　果然龙都是喜欢金光闪闪，发亮的东西么？
　　杯盘罗列的，各种珍馐美味摆了满满的一桌子。
　　“有什么爱吃的么？”弑天魔尊回头笑着看将自己包裹的严严实实，藏在兜帽黑色斗篷里的人。就算对方用了迷惑人，让人看不清她容貌身形的小法器，可是在绝对的强者面前，那些不过是小把戏。
　　她可以清楚的看到她的身形容貌。
　　现在她比五百年看起来要胖了些，而且更有活力，可能是因为五百年过的不错，她的灵台清明，一簇旺盛的紫红色火焰。
　　在伍偲羽看不到的角度微微勾唇，她的师尊过的很好。
　　还有比这个更能让人开心的么？
　　只是师傅那么没有常识的人，能平安，而且日子很舒服的过到现在，身边一定有人照料的。
　　是谁！
　　是谁抢了她的位置。
　　伺候师傅的事情应该都是自己做的。
　　身上瞬间杀气肆意。
　　七彩蝶尊用胳膊肘捅了捅身边的锯齿熊尊“憨货，你看。”
　　锯齿熊尊顺着七彩蝶尊的方向看过去，正好看到浑身都散发着老娘不爽，想杀人的气息的弑天魔尊。
　　锯齿熊尊缩了缩脖子，自己一会还是让人把自己占了弑天的城池和买卖的账册什么送过去吧！
　　七彩蝶尊一看锯齿熊尊的样子，就知道这货一定是想差了。
　　恨铁不成钢的抬手就给了傻熊个爆栗子“让你看那个黑袍子的人，我们几个人魔尊的修为可不低，但是我们却看不出她的真身。不是这人身上的斗篷是个屏蔽气息的法宝的问题，而是有比我们实力还要强横的人，在她的身上设下了隔离窥探的小术法。刚刚弑天突然身上气势大作的时候，我看到了那个黑袍人的脸。”
　　“你两吃饱撑的啊！八卦错地方。你没看到弑天刚刚那宠溺的眼神，吓死个人。”走在后面的幽灵牛石明实在受不了这两个人迟钝的家伙。
　　这两个人家伙就没人觉得弑天那个和他们相处了几千年，才和他们关系笑了几次的家伙，自从那个黑袍子的人出现，那可是跟那人说话是时刻带笑的么？
　　冰山一样没表情的木头人，突然就表情多了，情绪多了！
　　没人觉得奇怪么？
　　更诡异的还是弑天明明说那人是伺候她的，但是从离开擂台，到进入这太初龙尊的府邸，一路上，哪里像是对待下人随从了？
　　那根本就是以礼相待，生怕怠慢了人啊！
　　对太初龙尊都没有如此过好么？
　　太初龙尊看着自家小徒弟从看着了弑天，那一双眼睛就差黏在人身上了，恨铁不成钢的命人叫来了自己的二徒弟归一门的玄武真人墨泫。
　　一路追着自家小师妹来到这天魔城，结果却找不到人，自己还迷路了，无奈之下只能投奔师傅，好在师傅也在这里。
　　心中十分庆幸的墨泫就这样被自家师傅召唤了。
　　一进入大厅就看到了自家小师妹。
　　可惜自家小师妹根本就没看到他。
　　没人知道魔界鼎鼎大名的第一尊者太初龙尊，其实是个名门正派中最神秘的归一门的始祖，是归一门门主的师傅。
　　在玄武真人墨泫从门那里一进来，本来还在哄着自家师尊，问喜好吃什么的弑天魔尊，整个人身上的气势大变，瞬间没有了刚刚如沐春风的温和，取而代之的是伶俐的气势外放。
　　“什么人？”这个人黑色道袍阴鸷的男人身上有着自家师尊的气味。
　　难道是自家师尊的夫君？
　　想到这里弑天魔尊就要狂暴了！
　　怎么可以！
　　师尊是自己的！
　　任何觊觎自己师尊的人都该死！
　　“我的徒弟。”玄武真人墨泫慢吞吞的刚张开嘴，还没有说话呢！上首坐着的太初龙尊开口。
　　“二师兄你这个乌龟来这干嘛？想被煮了做汤么？来送死加菜的？”伍偲羽用神识给自家动作怎么都快不起来的二师兄墨泫传音。
　　可是她完全忘了她身边可还有个人呢！
　　更是忘了自己的神魂里虽然已经很少了，可是还是有着人家的神魂呢！
　　所以她这神魂传音，一个字都不漏的被身边的弑天魔尊听了个完整。
　　弑天魔尊收敛了身上外放的气势，又恢复了温雅的模样。
　　二师兄么？
　　一个黑色的大乌龟！
　　太初龙尊的徒弟！
　　那么自己师尊也是这太初龙尊的徒弟了。
　　有意思，这个太初龙尊似乎知道不少事情啊！
　　听师尊的口气就知道他们怕是名门正道的什么宗门的。
　　“师兄来保护你。免得你被人吃了还不知道。”墨泫虽然走路说话慢吞吞的，让人看了都着急，可是神识中说话却还是快的。
　　因为他的师妹是个急性子，若是回的慢了，难免又是一顿小火球。
　　伍偲羽傲娇的哼了一声抬了抬脸，这才想起来自己现在穿着兜帽的袍子，难怪一片黑。
　　一只手温暖的手为她拉了拉兜帽的位置，让她的视线可以看清楚。
　　伍偲羽对这个亲近的动作不但不反感，反而很受用，她觉得好像一切本来就是应该这样的。
　　不喜欢亲近人的她，眯了眯眼睛。
　　看着自家二师兄迈着小步子，慢腾腾的往自家师尊那边走着，心里暖洋洋的。
　　若说在归一门这两百年，大师兄疾风对自己是属于长辈对小辈的教导和疼爱，而二师兄就是兄长般的维护了，三师兄的就是玩伴了。
　　可是若说真的感情深的，首当其冲是把她带回了归一门的二师兄墨泫。
　　墨泫虽然总是做什么都快不起来，可是对她的呵护是真的，对她的偏袒也是不需要理由的。
　　墨泫说话慢，却每次说话都戳重点。
　　伍偲羽想起自己刚刚到归一门的时候，二师兄担心自己不习惯，什么都不懂的自己会自己跑掉，于是变成了个黑色的大海龟趴在自己门口守着自己。
　　坏心眼的扔了个小火苗烧了一下自家二师兄墨泫的乌龟尾巴，自家二师兄嗷的一声，窜到了自家师尊面前。
　　墨泫无奈的回头瞪了一眼使坏的小师妹，淡定的拍了拍衣服，将那小火苗拍灭。
　　将一切看在眼中的不只是太初龙尊还有弑天魔尊。
　　太初龙尊对于两个徒弟之间的打闹习以为常，只当是小辈交流感情的方式。
　　而弑天魔尊却是见到自家师尊和人如此亲热，眼中闪过一丝厉色。
　　墨泫如果知道一定哭死在街头，大喊着我冤枉啊！
　　你到底是什么眼神啊！
　　怎么看的啊！
　　那明明是你家师尊放火烧我啊！
作者有话要说：　　清早回来赶了一张
马上要去医院。
今天还有六张
2017年12月28日07:50:10

　　第331章 魔源世界（9）

　　“尝尝看, 这糯米糕虽然卖相普通, 可是用极南之地的一种奶果做的。软糯适度, 奶香四溢。”六百年前那个高冷少言的弑天魔尊好像变了个人一样。浑身自带粉红泡泡, 声音中的含糖量明显超标。
　　伍偲羽这个当事人没觉得那里不妥，倒是把饭桌上的其他四个魔族和玄武真人墨泫弄的食不下咽, 味同嚼蜡。
　　“这肉羹是用修为过得去的附凌豹的肉做的。吃看看口感如何！”当了五百年的魔尊肉身，被做成了菜端上桌, 还要被评价为修为过得去……
　　听的一桌子知道真相的人都直咧嘴, 他们开始怀疑这黑袍人和弑天的关系了。
　　弑天这家伙太反常了！
　　没见过让自己侍从跟主子一桌吃饭的？
　　谁家侍从跟个大爷似得坐在那埋头吃, 主子在那里一遍布菜，一遍还介绍的啊！
　　这种宠你上天的既视感, 简直就是让单身狗自戳双眼啊！
　　“烫？”见伍偲羽用汤勺舀了一勺被弑天魔尊的放在小碗里的肉羹放入嘴里, 吃的有些急，那看着并不烫的肉羹，却格外的烫。
　　烫的明明是天地灵火所化的伍偲羽都忍不住吐了吐舌头。
　　伍偲羽微不可见的点头, 然后嘶嘶哈哈的将嘴里那味道格外好的的肉羹咽了下去，烫的眼泪都要出来了。
　　但是那肉羹十分美味, 于是她迫不及待的再次舀了一勺肉羹。
　　旁边坐着的弑天魔尊见伍偲羽喜欢, 脸上的笑容浅浅的, 却十分温柔。
　　手指轻轻的划过了那装着肉羹的小碗，淡淡的一层冰就包裹了那个小碗，转瞬消失。
　　看的一旁的锯齿熊尊直瞪眼睛，刚刚若是他没看错，那是个微型的寒霜九重吧！
　　那可是弑天杀伤力巨大的术法了！
　　浪费原力给个菜降温！这真的好么？
　　原力不要钱啊？
　　伍偲羽并没有注意到, 只是开心的吃着已经不烫的肉羹。
　　“爱吃？”弑天魔尊声音淡淡的，好像问的漫不经心，可这桌子上坐的除了伍偲羽那个埋头吃的之外，都是老魔头了。
　　太初龙尊不用说，自是将一切都收在眼中，身份在那呢，不会多说什么。
　　而锯齿熊尊缩了缩脖子，他总是觉得自己似乎是知道了什么了不得，可能会没命的事情。
　　七彩蝶尊是女人，直觉比男人更为敏锐，她意味深长的看着弑天和黑袍人的互动，嘴角的笑容满是算计。
　　幽灵牛尊从黑袍人跟着弑天出现，就一直密切的注意着。
　　所以自然也是了然的。
　　看来弑天寻找了不知道多少岁月的人，找到了！
　　不出意外这个黑袍人就是。
　　这也就能理解为什么弑天对这个人那么特别了。
　　“嗯。我从没吃过这么好吃的肉。”伍偲羽点头如捣蒜，嘴里还塞着满满的肉，吃的满嘴流油又不自知。
　　“附凌豹似乎不是什么难捕捉的。”弑天倒了一杯梅子煮的茶，喂到伍偲羽嘴边，伍偲羽下意识的张嘴喝了，然后后知后觉的红了耳根。
　　这人，这人，实在太讨厌啦！
　　干嘛喂自己啊！
　　自己又不是小孩！
　　“都喝掉，解腻。”弑天抵在伍偲羽唇边的水杯没有挪走。
　　伍偲羽撇了撇嘴，乖乖将水杯里剩下的半杯的酸酸的水喝掉，的确节腻，就是酸。她不喜欢酸的。
　　委屈的撇了一眼弑天，见对方好像什么都没做的，继续吃菜聊天。
　　又觉得自己一定是多心了。
　　闷头继续像自己食物堆得和小山一样的餐碟进攻。
　　看的太初龙尊和玄武真人墨泫一起摇头。
　　自家这徒弟既然是个吃货。
　　自家小师妹快要被拐跑了啊！
　　“附凌豹一族在哪？”不知道原本是在聊什么的，等到伍偲羽竖起耳朵去听的时候，就听到了这么一句。
　　“好像跟幽灵牛是邻居吧？”七彩蝶尊第一个扔锅，将锅扔锅了幽灵牛尊。
　　听也知道，弑天这家伙是真的打算捕猎附凌豹，给她要寻的那人做美食啊！
　　虽然说化形的妖修是小部分，但是妖修都是很保护自己的族人的。
　　附凌豹尊是得罪了弑天，弑天那睚眦必报的性子，自然是不会放过他的，可是没想到物以类聚，她找到的那人也是个凶残的！
　　既然说那附凌豹的肉好吃，虽然说者无心，但是架不住听者有意啊！
　　“石明！”弑天喊着对方的名字，视线也落在了对方的身上，正端着酒杯的手一抖，酒杯里的酒撒了大半。石明斜着眼睛看了眼身边不远处坐着的七彩蝶尊。
　　真是为女人与小人难养也啊！
　　这柔西绝对既是女人又是小人！
　　“呵呵……你知道的我常年不会族里。”石明干笑着放下酒杯，拿出帕子擦了擦手上的酒水。
　　“幽灵牛的肉也很好吃的。”锯齿熊尊啃了一口手里的烤羊腿，咧着嘴憨憨地插话。
　　“哦？幽灵牛不是灵体么？也能吃么？”伍偲羽好奇的问。
　　此刻幽灵牛尊石明心里上百万头的草泥马奔腾呼啸。
　　这蠢熊是诚心的么？
　　看不出来弑天在讨好她家小内人么？
　　这会不要说是让她宰几个幽灵牛哄自家内人了，就是让她宰了自己，弑天都不会犹豫的。
　　“只有修炼的幽灵牛才有实体。”弑天见伍偲羽停下了吃东西，有些皱眉，筷子飞快的在刚刚伍偲羽视线停留的菜肴上掠过，在看伍偲羽刚刚吃了一半的餐碟再次堆成了小山。
　　“有了修为不就和我们一样了么？那不就成了吃同类？”伍偲羽陷入了吃和不吃的沉思。
　　弑天倒是勾了勾唇，心情极好。
　　她家师尊就是这样的可爱善良。
　　这话让在场的几个人听到，不管是谁都会吐槽。
　　善良……
　　呵呵到底是在哪里看出来的啊！
　　刚刚眼都不眨吃了同类肉的人啊！
　　“不要再给我夹了。”伍偲羽低声说着，她面前的餐碟她都吃空了好几次了，可是她只是一眨眼的时间，就再次被夹满了。
　　“没关系，吃不掉我吃。别不好意思，饿着可不好。”弑天一脸严肃的看着伍偲羽。
　　弑天这话说的声音不小，不管是太初龙尊还是伍偲羽，或者墨泫，锯齿熊尊，七彩蝶尊，幽灵牛尊，几个人都满脸黑线。
　　真是神奇的脑回路啊！
　　“可还是要回你原本的府邸”太初龙尊实在忍不住打断了弑天诱拐自家小徒弟的行为。
　　就算是有缘人，也不能这样明目张胆的在他这个做师傅的面前拐带他的徒弟啊！
　　太初龙尊如此一问，锯齿熊尊啃着羊腿的速度都停了，弑天原本的洞府可是被封印了起来的，原因是那年弑天没有出现在魔尊排位大会上，然后很多人就起了别的心思，想要进去掠夺一番。
　　当时就属他手底下的憨货们冲的最快，的确是拿了不少的东西。
　　七彩蝶尊也尴尬的咳了咳，幽灵牛尊真是无语的不想承认自己和这两个做了这么多年魔尊，见到弑天就怂的不行的人认识。
　　人家弑天还没说什么呢！
　　这两个人就差在脑门贴着我心虚了。
　　“嗯。我这人念旧。您知道的。”弑天邪气的一笑，眯着漂亮的狐狸眼睛在七彩蝶尊和锯齿熊尊的身上看了看。
　　这个动作愣是让七彩蝶尊和锯齿熊尊两个人整齐一致的打了个哆嗦。
　　“你看你都这么多年没回去了，那里早就蒙尘了。不如和个新住处，我那最近建个新宅子……”锯齿熊尊嘿嘿的憨笑着，可是只有是个有眼睛的人都看得出这货现在心虚的都要哆嗦成球了。
　　“那就去吧！需要侍奉的么？”太初龙尊笑了笑，早知道这弑天非池中物，却没想到这人既然连修为都能凭借己身的力量压制。
　　“谢谢，不必了。近身的事情我还是习惯自己做。其他的琐碎事情，让底下人去做就够了。”弑天明显对自家师尊这个世界的师傅也是格外尊重的。
　　不管怎么说人家也照顾了师尊。
　　面子可还是要给足了的。
　　“势力划分，产业归还……”弑天笑着，视线在锯齿熊尊，七彩蝶尊，幽灵牛尊三个人身上徘徊着。
　　“你没钱么？”伍偲羽吃饱了，终于有心思去过问其他事情了。
　　在听到身边的弑天提到势力划分和产业归还的事情，敏锐的抓到了重点，这个人没钱。
　　没钱没关系啊，自己在归一门做了两百年的洞主呢！
　　灵石大把大把的，自己都没花的！
　　自己有钱啊！
　　这个人是自己的救命恩人，自己完全不介意和这个人分享啊！
　　“恩。”弑天点头。
　　自己现在的确是没钱的啊！
　　因为这个世界修士用的是灵石。
　　“我有的。如果随身带的不够，你同我回我的洞府，还有很多的。”伍偲羽说的特别真诚，真诚的她家师傅恨不得打死这个大方的小鬼。
　　她的二师兄捂住脸，实在不想对自家小师妹说她的那点灵石，在人家弑天眼里九牛一毛！
　　而锯齿熊尊跟听到世界最大的笑话一样看着伍偲羽。
　　七彩蝶尊却是心里十分不是滋味。
　　那些年弑天苦苦寻找等待着个人，他们都笑话她。
　　可是现在证明，她是值得的。
　　这个有些单纯的人，做了他们这些年，从来没人愿意为他们做的事情。
　　从来都是他们得势之时，身边大棒的人簇拥。
　　失势的时候，身边空无一人。
　　简单的话有几个人能说到做到呢？
　　幽灵牛尊看着黑袍人摘下了自己的储物手镯，递到了弑天的手里。嘴里还在说着“虽然不是很多，但是应该在我们回去之前够用了。我不大会管钱的，你拿着吧！”
　　看样子弑天这次是真的找对了人啊！
作者有话要说：　　2017年12月28日12:58:03
去了医院。疼成了狗。
牙疼不是病，疼起来就要命啊。。

　　第332章 魔源世界（10）

　　跟着弑天回到她那依山而建, 随着练练山脉建起来的辉宏宫殿。
　　伍偲羽到想起来, 似乎自己五百年前被追杀之前, 似乎也是有着一所很大的住所的。
　　第一炼器师的名号可不是白叫的。
　　只是她的记忆不是很完整, 她已经记不起来她的家在哪里了。
　　跟在弑天身边很好，很舒服, 让她很少自己主动去考虑什么。
　　虽然是脑袋上顶着侍从的名号，却什么都没做, 每天跟在弑天身边, 衣食住行弑天全部都不用她说什么, 就已经准备好。
　　如果不是很确定自己是真的不认识这个人，那么她都要怀疑自己和这个人是不是一早就认识了。
　　大概因为夺舍之前是个炼器师, 所以她这两百年总是喜欢有时间就弄各种材料, 炼制些小玩意。
　　她最近发现了弑天魔尊的秘密。
　　白天的那个冰山美人威风八面的厉害魔尊，到夜里入睡的时候会变回原形，那是一种通体雪白的白色狐狸, 好多好多的尾巴。
　　伍偲羽本来只是夜里在用在这里找到的一些炼器材料，炼制些小东西的, 想起来晚饭的时候吃的那盘冰玉果就嘴馋了, 于是想去找弑天在要几个。
　　结果, 到了门前，刚好隔着窗子看到里面那个总是浑身冒冷气的大美人，变成了个毛茸茸的雪团子，煞是可爱。
　　伍偲羽揉了揉眼睛，就看到那个雪团子甩了甩长长的拖在地上的好多根的尾巴, 扑在了床上，身后的尾巴就那么平摊在锦缎被褥之上。
　　伍偲羽咽了咽口水，嘴角越咧越大，飞快的用手捂住了嘴巴，一溜烟的跑回自己的房间铺在床上笑了好久。
　　知道了没人知道，弑天的真身。
　　好开心，好想找人分享怎么办？
　　在自己的床上翻滚了好久，才想起来自己炉子里还炼制着东西，慌忙下地去打开炉子，一看，果然，炉子里炼制的东西已经裂开了。
　　伍偲羽悻悻然的甩手将失败品仍在了废品堆里，然后一把灵火烧了个干净。
　　看了看自己炼制东西的紫玉炉子，伍偲羽眼神暗了下来，她又想起来她那个不知道在哪里的神器了。
　　那个神器就她理想中的炉子。
　　可惜现在不知所踪。
　　纠结了一会自己的神器，然后她脑海子里就全是那个雪白的毛团子。
　　话说那是有多少个尾巴！
　　好想查查！
　　刚刚的景象太让她震惊了，毛茸茸的一球，她实在是没有看清楚。
　　于是伍偲羽最近有了个新的爱好，那就是有事没事的喜欢盯着弑天的腰部以下，腿部以上看。
　　晚上也不再猫在自己的屋子里炼制些奇怪的小东西了，而是喜欢将自己化为原型岩浆之火，飘在弑天的房间外面往房间里窥探。
　　于是外面就有了弑天魔尊的魔宫里闹鬼。
　　没办法不管是谁大晚上看到个紫色的小火苗飘荡在窗外，都会吓得不清。
　　何况这小火苗看到人，还不怕，还会围着你转上几圈，然后看你吓得脸色惨白，随时昏倒，才觉得没意思的飘走。
　　其实伍偲羽只是怕弑天魔尊发现，所以才会变成原形，火苗没有气息嘛！很难被人察觉。
　　其实伍偲羽的一举一动都被弑天魔尊看在眼里，有些人就是这样的主动送到手里的东西并不如何在意，只有让她自己去上心，才会宝贝。
　　若说这弑天魔尊还真算是个黑芝麻馅的雪团子了。
　　那是把伍偲羽的小心思了解的一清二楚，还随时根据伍偲羽的改变，改变着自己的战略战术。
　　对伍偲羽投其所好，却又刻意和她拉开距离。
　　引起她的关注……
　　不得不说弑天魔尊这一手欲擒故纵玩的着实漂亮。
　　这不只是小小的秀了一把真身，就把小火苗引得天天晚上往她房间门口飘了。
　　天天眼巴巴的守在门外，就为了看她人形变成原型，然后好数一下到底是有多少尾巴。
　　如果不是这身体是小火苗变幻的，现在的伍偲羽绝对跟国宝大熊猫是一个等级的，两个大黑眼圈。
　　弑天魔尊见好就收，这天早晨在处理了手下人送来的各种事务之后，笑眯眯的将趴在桌子上睡的昏天黑地的伍偲羽叫醒。
　　这些天都守在弑天魔尊的门外，伍偲羽晚上几乎都没睡，她已经习惯正常人类的生活习惯，晚上不睡虽然对天地灵火而言根本不算什么，可是还是不舒服，觉得少了点什么。
　　白天看着弑天魔尊人类的冷艳脸庞流流口水，然后就陷入了好梦。
　　伍偲羽从来没有如此庆幸过自己现在是个小火苗，如果是什么动物修成人形，就她现在这天天吃完了就看着是弑天魔尊的脸发呆睡觉，天天循环，不胖的走不动路才奇怪呢！
　　“最近你在忙什么？怎么困成这样？”明知故问的弑天魔尊看着睡眼朦胧的看着自己，意图伸手摸自己脸的伍偲羽，笑容温柔满中满满都是宠爱和心疼。
　　师尊，对不起，我已经无法再承受一次你的离开。
　　这一次，势必我要让你留在我的身边，舍不得走。
　　“额……那个……哦，我认床！”伍偲羽实在找不到什么借口说，最后只能闷出了一头汗红着脸不敢看弑天魔尊，在发现自己意图去摸人家脸的时候，她尴尬的收回了胳膊，将手背在了身后。
　　自己真是魔怔了！
　　“炼制了什么好东西？困成这样。”弑天魔尊还是心软了，不忍心太过为难自家师尊。
　　“额……嘿嘿……我想做个移动仙宫。”伍偲羽看着那张近在眼前的精致的找不出任何一丝瑕疵的脸，紧张的咽着口水，一不小心就把自己心里的想法说了出来。
　　她其实想给弑天魔尊做个窝，就是那种里面什么都有的窝。
　　然后把漂亮的小狐狸养在里面……
　　“缺少材料”弑天魔尊给伍偲羽倒了一杯梅花茶，喂到了伍偲羽嘴边，伍偲羽习以为常张口喝了下去。
　　她咽口水并不是口渴好么？
　　只是咳咳！
　　这人越看越好看，这么好看的人离着自己这么近，自己有点紧张。
　　话说弑天魔尊这主动给自己喂食自己越来越习惯了啊！
　　这是不是不太正常啊！
　　伍偲羽后知后觉的想起来似乎这里伺候的下人们，都在说自己和弑天魔尊关系不一般。
　　“不是，就是我听说吧！那个以前有个炼器大师炼了个神器炉子，后来没炼制好就死了，然后神器就流落出来了。”伍偲羽说的磕磕巴巴的，她实在不知道怎么说。
　　她觉得弑天魔尊是知道自己是夺舍重生的，可是不管自己如何的试探，这个人都不跟自己往上说，真是急死个人了。
　　可是伍偲羽也不能强人所难，非刀压脖子的让自己交代。
　　但是夺舍重生什么的，实在不是什么光彩的事情啊！
　　再者她也知道自己当初心存死志的时候，用了神器十绝，可是拖着不少垫背陪葬的。
　　炼天的名号可是从此就更是成了邪恶的存在啊。
　　不管是名门正道还是魔界，都恨她入骨。
　　听到她提起了她那没有炼制完成的神器，弑天魔尊脸上的笑容不变，眸光却暗沉了下来。
　　不是那个破东西，能害的自己和师尊迟了五百年才相见么？
　　没人知道她赶到的时候，看到师尊没有一点生气的躺在那里的时候，自己恨不得毁天灭地。
　　撕裂神魂的疼根本无法和失去师尊的疼相比拟。
　　知道师尊这个世界是炼器大师，所以沉迷炼器，她能理解的。
　　真的！
　　她一点都不生气！
　　一点都妒忌！
　　那个没用的废物神器！
　　“你想让我帮你找那神器的下落？”弑天魔尊就着伍偲羽用过的杯子，将她剩下的那一口水自己喝了下去。她没有觉得怎么，可是却把伍偲羽羞了个大红脸，这个人真是太好看了！
　　只是自己要不要提醒她一下，那个杯子自己刚刚用过，那个水自己也刚刚喝过？
　　这算不算是变相的接吻啊！
　　看着那红唇微动，伍偲羽离开强迫自己将黏在对方身上的视线，从对方的身上撕扯下来。
　　弑天魔尊看着伍偲羽那委屈到不行样子忍俊不禁。
　　她家师尊啊！
　　总是这样的可爱。
　　师尊，你告诉沐阳，到底要如何对你呢！
　　真的好想将你绑在身边，让你从此眼中只能看到我，心里只能想着我。
　　可是我害怕。
　　怕你会恨我。
　　怕你看着我的时候不在那么温柔……
　　怕你从此再也不会看着我笑。
　　师尊，你不要那么残忍好不好！
　　这次就留下来好么？
　　不管你想要什么，我都会为你奉上，不管你想做什么，我都一定会陪着你做到。
　　只要你不在扔我一个人。
　　她知道师尊来自异世，知道师傅想回去，知道师傅心底爱着一个人，也知道那个人伤了自己师傅，更是知道自己奢望的感情，自己师傅可能永远不能回应自己，可是她就是这样无法自拔，大逆不道的爱上了自己的师傅……
　　为了师傅她已经做尽了所有了，这是她最后的机会了。
　　若是这次还是不行，她也没有任何可以强求，可以争取的筹码了……
　　弑天魔尊抬起头闭上了眼睛，掩去了她心中的不安和惶恐。
作者有话要说：　　年底了应酬多。
我也很是无奈啊
四万昨天锁到现在
只希望今天能写完
不要再有事情出去了
2017年12月28日16:59:32

　　第333章 魔源世界（11）

　　你若问伍偲羽最近的日子过得好不好, 她一定会告诉你, 我真切的体会到了冰火九重天的酥爽。
　　天天被人宠着, 开始的时候不觉得如何的, 可是习惯了，突然就这么被人冷着了, 那是真是太难受了。
　　那天弑天魔尊一脸严肃的问她有没有什么想要跟她说的。
　　她摇头说没有。
　　然后那人就冷着脸走了。
　　之后她就在没有见到那个人回来了。
　　什么方法她都试过了，可是就是联系不上那个人。
　　她整个火都不好了好么！
　　这人真是的！
　　到底怎么了你倒是说一句话嘛！
　　说都不说就这么闹脾气离家出走, 简直不能太过分了！
　　伍偲羽不管心里怎么不乐意, 可是她还是很惦记着那个闹脾气离家出走的弑神魔尊的。
　　真是小孩子脾气！
　　生气就离家出走！
　　等找到人了, 她一定要好好教育教育那个人。
　　可是现在她连人都找不到啊！
　　这个时候伍偲羽早就忘了她其实跟弑天魔尊的关系只是个打赌输了的主仆而已。
　　人家主子去哪里完全和她没关系的。
　　这人她找了两百年，才找到多久！
　　这人就闹脾气又消失了, 真是太讨厌了！
　　生气归生气, 可是伍偲羽还是很想那个总是温柔的对她笑的弑天魔尊的。
　　“小师妹，你这是怎么了？嘴撅到天上去啦！”跑到弑天魔尊的魔宫里看望自家小师妹的火灵，被侍女领着到了伍偲羽所在的炼器室门口, 们一推开，以为是看到自家小师妹又在专心的炼制什么新的小玩意呢！
　　没想到看到的却是自己那个被他们师兄弟三个捧在手心里的小师妹, 像个受气包一样抱着膝盖, 坐在炉子旁边, 傻乎乎的看着炉火出神。
　　“三师兄。”没精打采的翻着眼睛看了一眼，见不是弑天魔尊，失望的收回视线，继续盯着炉火出神。
　　看着蔫巴巴没精神的小师妹，就算是平日里和伍偲羽玩的最开的火灵也犯难了。
　　自家两个师兄都担心小师妹在弑天魔尊这里日子过得不舒坦, 所以让他来看看。
　　不想他这是不看不知道，一看吓一跳，小师妹在这弑天魔尊宫里地位绝对不低，看看这都有自己的炼器室呢！
　　整个院子都是用上好的灵石铺的，屋子也是用上等灵石盖得，如此奢华无度的阔绰，真是看的人牙疼。
　　在看看那些侍女们，在听说自己来看小师妹的，一个一个殷勤恭敬的样子。
　　火灵就知道自家小师妹不给人家气受就不错了，哪里会人敢欺负自家小师妹啊！
　　可是在看看这跟霜打的茄子一样的小师妹!
　　火灵就觉得自己真心牙疼了！
　　挨着自家小师妹，学着小师妹的样子抱着膝盖坐下，歪着脑袋问“小师妹谁欺负你了，跟师兄说。师兄替你出气。”
　　“真的？”伍偲羽的眼睛突然就迸射出了光芒。
　　火灵咧咧嘴，咬着牙点头。
　　每次小师妹这样看着自己，总是没好事发生在自己身上的 。
　　抱着死道友不死贫道的心思，火灵爽快点头。
　　“弑天魔尊！”伍偲羽扯着嗓子喊着！
　　这一嗓子喊的不但是旁边的火灵听到了，就是整个弑天魔尊的魔宫里的人也都听到了！
　　但是这些在魔宫里伺候的人，却都装作没听到。
　　魔尊走的时候有命，宫里一切照旧，伍偲羽当家。
　　也就是说魔尊不在家，这位就是主子！
　　不要说是喊两嗓子了，就是拆了这魔宫，也没人敢说话。
　　他们只是伺候人的，可不是活得不耐烦的。
　　火灵掏了掏被震得生疼的耳朵，觉得自己可是幻听了。
　　不然怎么会听到什么了不得的名字呢！
　　“你说什么？”火灵歪着脖子看身边的小师妹，不知道是不是他的错觉，他就是觉得这次见面自家小师妹变得和以前不一样了。
　　似乎是更加的像个被宠坏的小公主了？
　　“我说弑天魔尊欺负我！你不是要帮我报仇么？”伍偲羽伸手捏住了火灵的耳朵。
　　火灵哎呦哎呦的叫着，急忙用手去试图拯救自己的耳朵。
　　“师妹，师妹！有话好好说！不要动手动脚的！你会嫁不出去的！”火灵连连求饶着。
　　“你让师兄给你报仇，那弑天魔尊在哪里呢，师兄去找她给你出气。”火灵见自家小师妹委屈的眼泪都要掉下来了，立刻缴械投降。
　　心里是早就把那个把自己妹妹拐走，然后又惹小师妹难过的弑天魔尊祖宗十八代都问候了全。
　　可是脸上还得陪着笑，哄着自家小师妹。
　　若是让两个师兄还师傅知道，自己把小师妹惹哭了，准是要被拔光了身上的毛的。
　　“我就是不知道人在哪里啊！”火灵这一问算是戳中了伍偲羽的痛点，眨巴着大眼睛，眼泪啪嗒啪嗒就掉了下来。
　　这一哭，火灵瞬间跟被火烧了屁股一样，噌的一样窜了起来。
　　一把抓住自家小师妹的手腕“小师妹别哭，师兄给你做主。那家伙既然让你哭，咱……”
　　火灵咱了半天，咱不出个下文。
　　看着小师妹那跟受气的小媳妇一样抹眼泪，火灵开始怀念那个有些娇蛮的小师妹了。
　　“那家伙既然把你自己仍在这里。”锯齿熊尊不知道什么时候也来了，站在门口抱着胸脯嘿嘿的笑着，眼睛一直盯在火灵抓着伍偲羽的手腕的手上。
　　火灵一把将师妹拽在了自己身后，试图用自己的身体挡住锯齿熊尊的带有侵略性的视线。
　　“你是什么东西。”火灵皱眉的看着门口那个跟一堵墙一样高大男人。
　　“弑天也真放心。就不怕谁来把你吃了。天地灵火啊！那可是大补的。”锯齿熊尊咧着嘴笑着。完全不把炸毛了的火灵看在眼里。
　　在他眼里火灵的攻击力几乎可以忽略不计。
　　今天本来是来找弑天商量事情的，没想到刚到门口就听到了有人喊弑天魔尊的名字，好奇之下就过来看看，没想到却是看到这么有趣的一幕。
　　若是让弑天知道这小火苗跟个火翎鸟如此亲热，啧啧那可就有好戏看了呢！
　　“三师兄，这位是锯齿熊尊。锯齿熊尊这是我的三师兄。不知道今日您来这里有什么事？弑天魔尊不在家。”伍偲羽拉住了师兄火灵。
　　“我就想知道我吃了你，弑天会不会跟我拼命。”锯齿熊尊可以露出凶残的样子。
　　伍偲羽冷冷的瞥了一眼这个不着调的蠢熊，空中无数的小紫色小火苗出现。“你觉得你是先变成烤熊，还是你先吃了我？”
　　别看她打不过弑天魔尊，这个傻熊她还不看在眼里。
　　心里本来就一肚子火，这会来了个找死的！
　　“哎呦！没看出来还是个小辣椒啊！”锯齿熊尊被引起来兴趣，身上原力涌动。
　　“等等，你弄坏了这里的东西，会不会照价赔偿？”伍偲羽往前走了一步，突然想起了什么，猛地停住了脚步。
　　开玩笑，现在弑天魔尊没在家，若是这里有什么损坏，那等人回来了，自己要怎么交代啊！
　　火属性本来就属于攻击性比较强的，若是自己真的放开了手脚揍这蠢熊一顿……
　　伍偲羽真想捂脸，还好自己反应的快，否则真的一时用气，然后和这蠢熊动手了，还不将家给毁了啊！
　　“没听说过！打架还要赔偿的！”锯齿熊尊咧嘴。
　　这人脑子是不是正常！
　　谁家打架之前先商量谁赔偿啊！
　　伍偲羽一听，冷冷的眼神在锯齿熊尊的身上扫了一遍又一遍，那如同实质的打量，看的锯齿熊尊汗毛都要竖起来了。
　　“那你怎么不去你自己家里打架啊！你信不信我一把火烧了你家！”伍偲羽狠狠地剜了一眼一毛不拔的锯齿熊尊。
　　“这又不是你家！”锯齿熊尊回了一嘴。
　　“不是我家，是你家啊！我剁了你的爪子做熊掌！”伍偲羽被锯齿熊尊这话点燃了，从自己左手中指的储物戒指里，拽出了个用幽冥蟒的皮为主要材料炼制的绳子，朝着锯齿熊尊面门就扔了过去。
　　而后手一拽，锯齿熊尊没来得及躲开，就已经被迎面的无数个小火球逼的不得不硬生生受住这一鞭子，虽然是怎么都要挨这么一下，可是也不能让人打脸啊！
　　锯齿熊尊抬起自己的胳膊挡住了伍偲羽的手里的绳子。
　　哪知道那可不是普通的绳子，是伍偲羽炼制的灵器，这绳子没有什么大的威力，主要作用就捆绑。
　　不管你用什么兵刃都切不断，五行术法什么都不能破坏，除了伍偲羽自己的原力能操控，任何人的术法都不能操控。
　　两个回合，锯齿熊尊就被伍偲羽五花大绑了。
　　伍偲羽看着被自己捆了个老实，躺在地上瞪着自己的锯齿熊尊，突然就心情好了。
　　自己既然在这里等不到弑天魔尊，那就可以主动出击啊！
　　等不到人，自己可以找到人，然后把人绑起来啊！
　　这样人不就跑不掉了么？
　　伍偲羽也不看地上被绑的跟个蝉蛹似得锯齿熊尊，喜笑颜开的给侍女传话，自己要回宗门，然后就拉着自家三师兄御剑离开了……
作者有话要说：　　不卡文 就是不爱写。
那边还在催我过去= =
然后我就乱了。
2017年12月28日18:31:02

　　第334章 魔源世界（12）

　　归一门不知道是谁暴露了他们一门都是妖修的事情, 伍偲羽和火灵两个人御剑回到自家宗门的时候, 路过宗门的门口, 就看到了一堆的修士堵在门口。
　　妖修, 修成人形在人间修真界，那可是只要签下了血契, 就能帮
　　助快速提升修为，而且还能没有心魔的百利而无一害的存在。
　　消息一经传出去, 自然是引来了无数人类修真界修士。
　　看着那些满嘴仁义道, 却一肚子男盗女娼虚伪头顶堵在归一门门口的修士们, 伍偲羽不禁想起了她五百年，被那些顶着正道侠义之士的嘴脸, 喊着为民除害的口号, 各种阴损招数追杀她，想要抢她神器，夺她炼制的法宝的那帮人。
　　景象重叠, 和其一致。
　　“妖修化形，对人间本来就是一大威胁, 还是请归一门的门主疾风道人交出门中的已经化形的妖修吧！”一个长得跟黄鼠狼成精的山羊胡老头正在说着。
　　随着这佝偻着身子满头没几个黑头发的老头说着, 不少人还在身后附和着。
　　“就是啊！这妖修化形, 对我们人修可是大为不利的。”
　　“可不嘛！妖修都跟人一样了，以后还不对我们下手。”
　　“这妖修一旦化形没有结下契约，以后还不跟我们人修抢气运……”
　　“还是说这归一门，都是妖修化形啊！”一个长相平庸的中年男人贪婪的看向归一门对峙在门前的归一门弟子。
　　那阴冷的视线落在归一门门人的谁身上，谁就觉得自己后背的汗毛都竖起来了。
　　“师兄, 这是怎么了？”伍偲羽飞身落了下来，眼中闪着凶光，大有谁再敢往前一步，她就要大开杀戒的架势。
　　“你怎么回来了？”墨泫看着伍偲羽皱眉，若说他们这归一门里谁最不能被这帮修士发现是妖修，非这个小师妹莫属啊！
　　小师妹和他们不同，他们都是灵物化形，而小师妹的原型是天地之间的灵火之一啊！师傅已经过嘱咐过了，一定要保密啊！
　　如果让人知道了小师妹的真身，还不被哄抢才怪！
　　就算小师妹在如何厉害，那也是好汉架不住人多啊！
　　“你先回答我这边是怎么了！”伍偲羽杀机凛然的站在墨泫身边，这一黑一红两个人站在一起，给人的感觉说不出来怪异。
　　“哎！不知道是谁说我们归一门都是化形的妖修。这不嘛！这帮人就跑来让我们交出妖修。否则就要为民除害。”疾风道人叹气的御风而来，落在了二师弟墨泫和小师妹伍偲羽的身边。
　　他也很是头疼的挠头啊！
　　他归一门本来就是满门妖修，就是为了个化形妖修一个庇护之所。
　　可现在这帮人已经知道了这个消息，那么以后这归一门还安全么？
　　还能继续给化形妖修保护么？
　　不交人，不承认，这帮人不说信不信吧！就是愿不愿意听自己说都是个未知数。
　　继续跟这帮修士耗着也不是个办法啊。
　　师傅说小师妹会带来转机。
　　二师弟说会化危为安。
　　现在小师妹回来了，难道真的会有转机么？
　　若是这转机是用小师妹的安慰来换，那他宁愿咬死这帮家伙！大不了以后归一门避世，再不然就投靠自家师傅去！
　　这么想着疾风道人胡须下露出锋利的獠牙。
　　他可是很多年没咬死人了呢！
　　这帮家伙若是不怕死，就只管来，保证一个一个咬死他们！
　　“师兄！你还是收起你的獠牙吧！”火灵终于刚赶到，就看到自家大师兄凶狠露出了獠牙，一副准备好随时一言不合就咬死人的样子。
　　“师兄你太软弱窝囊，好说话了！都是名门正派，我们归一门也不比哪个门派差！凭什么就任由他们堵门欺负。难不成就仗着他们人多么？”一身火红的华服，外面裹着火红的豹皮大氅的伍偲羽，声音不低，却让起哄的修士们都安静了下来。
　　他们敢如此造次，无非是因为这归一门名声在外多年，又是修真界历史最久最神秘的四大门派之一。
　　加上这次有人带头，就算传言不是完全真的，也是无风不起浪，绝对能捞点好处的。
　　都抱着有便宜不占是王八的心思，过来掺一脚。
　　人越聚越多，虽然不是什么墙倒众人推，但是人多还是很壮胆子的。
　　“想必您就是炼器大师伍偲羽了。”一个穿着长得慈眉善目的大和尚开口诵佛号。
　　“怎么这是心虚了吗？”穿着灰色袍子的尼姑甩了甩怀里的拂尘。
　　伍偲羽眯着眼睛看着仔细打量堵着门前两排站着的人，这些人身上的服饰好生眼熟。
　　她仔细的回忆了一下，哦！
　　难怪这么眼熟了，还真不管是哪一代的门人弟子，这说话的口气都是一样的，心里打着的算盘也都是一样的呢！
　　嘴里说的好听，做的却不是什么上的了台面的事情。
　　这帮人不就是五百年听说自己炼制神器，收买了自己的人，里应外合想要围剿自己，夺神器的那些宗门的人么？
　　看来魔界也有不少人混了进来啊！
　　她似乎是看到了魔界几个门派的人呢！
　　“呵呵！心虚？心虚怕应该是你们这些居心叵测之人吧！拿着脏水往我们归一门身上泼。你们想的无非是就此看看我们我们归一门的底而已。可是你们忘了么？我们归一门可也不是吃素的！也是有自己的门人弟子的！难不成你们还想强攻么？”伍偲羽身上一直内敛的威压，瞬间外放，强劲的的化神中期威压，可不是随便什么人都能吃得消的。
　　不少来的修士都还不过是元婴期！
　　这帮人也只是听过传闻，归一门出了个化神期的洞主，却从来只闻其名，不见其人。
　　这会修士们真是心里有苦和着血往下吞啊！
　　谁都没告诉他们这个洞主脾气不好啊！
　　一言不合就释放威压这种事，实在是太犯规了啊！
　　可又没法说人家，毕竟是自己先理亏堵了人家山门，人家一时情绪波动，忘了控制威压，现成的借口，谁都挑不出毛病啊！
　　吃了个暗亏只能暗气暗憋，可是也有身上有法宝在身上，平安无事的修士。
　　例如五鬼门的长老枯藤老妖就站在那巍然不动，眼神不错的盯着伍偲羽。
　　枯藤老妖五百年前还只是个小管事，见过炼器大师炼天，这外放威压的做法跟当年那个黑心肝的炼器大师如出一辙，重点还是这个人的身形容貌。
　　伍偲羽因为是夺舍灵火重生的，所以容貌并没有改变，都是按照她之前的容貌的化形的。
　　伍偲羽感觉到一股强烈的视线落在自己身上，她噙着笑容循着那视线看过去，就见到了枯藤老妖惊悚的看着自己。
　　伍偲羽眼睛却在看到了枯藤老妖手脖子上带着的镶满了各色灵石的手镯之后，眼神冷了下来。
　　没想到那手镯并没有损坏，还被人捡了去，那是自己还是炼天的时候带着的储物镯子，那里面能放活物，虽然到自己使用神器十绝的时候，里面除了自己的喜欢的衣服和大堆的中级灵石就没有其他东西了，但是那是自己的东西！
　　自己的东西就算是毁了，也不容许别人拿去。
　　刚刚应该就是那个镯子抵消了自己的威压。
　　“这位洞主，老朽看着你好生眼熟。”枯藤老妖见伍偲羽盯着自己，主动开口。
　　他当年还只是个金丹期的修士，可是亲眼见过炼天越级是用法宝杀人的。
　　如果这个人真的是那个人，那么看到就完全能解释她为什么看着自己了
　　故意往下拽了拽袖子，挡住自己手脖子上带着的，自己五百年前想着人都死了，会不会留下什么好东西，抱着捡漏的心思，趁着没人，去了那杯夷为平地的火山，果然皇天不负有心人，还真让他在火山灰中找到了这储物镯子。
　　这储物镯子虽然自己不能用，可是却是个防御法宝。
　　所以他一直戴在身上，对别人讥笑他带个娘们兮兮的东西不以为然。
　　他们修魔的，谁知道什么时候就被人暗算了啊！
　　身上多个法宝，就多一分生机。
　　这不，刚刚就为他挡住了一波攻击么？
　　“是么？我才两百多岁。从小被师兄捡回来养在归一门。”伍偲羽冷笑的回了一句。
　　这五鬼门还真是人才辈出啊！
　　胆子一个比一个大，拿了她的东西，还敢在她面前装相试探她。
　　若是不让他们体会一把惹怒炼器师的下场，他们就不知道炼器师发起火，连火山都能夷为平地，绝对不是说笑。
　　伍偲羽这话一出口，枯藤老妖尴尬的闭嘴不说话了。
　　难道是自己看错了不成？
　　不应该啊！
　　刚刚这伍偲羽看着自己的眼神就跟炼天一样的厌恶阴冷啊！
　　可这人说她是长在归一门的！
　　那这岁数完全对不上，就算夺舍重生，也不能相差了几百年……
作者有话要说：　　撑不住了。头疼的厉害，那边还在等我吃饭。。走了
2017年12月28日20:28:12

　　第335章 魔源世界（13）

　　最近魔界血雨腥风, 传闻弑天魔尊嗜杀成性, 连着屠杀了几个魔界宗门, 还有自称名门正派的人类宗门。
　　不管这些魔界宗门的背后是魔界其他四个尊者哪一个, 四个魔尊都闭口不言，装作不知道。
　　如此行径也就是他们的一种表态。
　　他们默认了弑天魔尊的行为, 就是说他们是站在弑天魔尊这一边的。
　　这弑天魔尊杀人也没个规律，让很多人都措手不及。
　　也无法防备, 都以为下一家就是旁边的那个宗门了, 谁想到, 人家弑天魔尊竟然越过了那宗门直奔远处的另一个宗门去了。
　　人心惶惶不安，可是弑天魔尊却浑然不在意的带着她的人去了下一个地方继续新一场的屠杀。
　　只有太初龙尊注意到了弑天魔尊一个不留杀的干干净净的宗门, 都是五百年前追杀炼制了神器的炼器大师炼天的宗门, 虽然这些个宗门里当年一路追杀炼天的人都已经在最后，被炼天用了神器同归于尽了。
　　这时间点也跟弑天魔尊消失的时间相同。
　　有些东西也就呼之欲出了。
　　弑天魔尊对自家小徒弟呵护备至，保护有加, 现在又做出这种毫不掩饰的报复。
　　自家小徒弟的身份不用猜也知道了。
　　这弑天魔尊为了让自家小徒弟可以平安夺舍灵火重生，撕裂了自己上古大妖的妖魂, 如此的不计一切后果, 也要把人护住的做法, 让自己这个旁观者都忍不住心软啊！
　　大徒弟疾风传来消息，说人界那边知道了归一门有化形的妖修，要为民除害，带走那些化形的妖修。
　　而三徒弟火灵和清玄门的长老清风真人动手受了重伤，小徒弟伍偲羽和万魔宗的万魔老祖动手, 被五鬼门的暗鬼邪煞偷袭，伤了神魂。
　　大徒弟问自己该如何处理，那些人根本就听不进他们的解释，一心只想搜山。
　　若是真让那些人搜山，那么就算没有化形妖修，他们也一定会弄出幺蛾子来，到时候归一门就真的成了别人嘴里的肥肉，任君采摘了。
　　看来这事情根本不用自己这个老人操心，这不是有着上好的人选么！
　　而且还是会尽心尽力主动请缨，杀伤力惊人的呢！
　　太初龙尊捻髯而笑，用他们魔尊之间特定的传递消息术法，给正在大开杀戒的弑天魔尊送了消息过去。
　　劳烦她对正在被正道人士功山的归一门庇护一二。
　　弑天魔尊完全不在意自己一身白袍已经被鲜血染红，扭断了手里那个挣扎不休的男人脑袋，将尸体甩在地上，抬手将有着代表着太初龙尊印记术法传讯抓住。
　　在看清了消息之后，弑天魔尊周身的气势突然一冷。
　　挥手漫天的冰雨落下，非她族人，全部被冰封于此，原本被染红的街道，眨眼就被冰封千里。
　　响指间满地冰尘，晶莹剔透的粉尘落下格外漂亮，可是谁都不觉得这景色多美，毕竟刚刚都是亲眼看过这是一座山的繁华盛况，现在却变成了空山。
　　随便的衣袖一卷，将族人带走，留下伤兵在这看守。
　　无形中扩充了自己的势力范围，还给自家师尊报仇了！一举多得！
　　可是想想那个人在自己看不到地方生死未知，好看的眉毛又再次皱起。
　　为什么自家师尊总是这么不让自己放心呢！
　　真是片刻都不能离开自己呢！
　　这么想着红唇勾勒出了上扬的弧度，御随手招来一片云，纵身落在了白云之上，白衣飘飘的清冷美人就这样转瞬而行。
　　素白的袍子外面裹着雪白的狐狸大氅，更是衬得美人如玉，脚踏白云而来，居高临下的看着那些嘴里说的正义凛然，却做着强取豪夺之事的人们。
　　就是这帮家伙五百年前用着相同的嘴脸，将自己师尊逼的无路可走，最后和这帮家伙同归于尽。
　　五百年了，又是这样的说辞，这帮人还真是不长进啊！
　　连说辞都不知道变一下。
　　“不要说这归一门是给本尊养妖兽的地方，就算这归一门满山都是妖修，也轮不到你们在这里叫嚣。本尊的地方何时是你们这等杂鱼能指手画脚的了？你们的掌门见到本尊都得客气三分。尔等小辈是活够了？在本尊的地方如此放肆，是活够了”清清冷冷的声音从白衣谪仙般的美人嘴里传来，这种犹如神仙虚空踏云而来的既视感太强。
　　让不少人的仰着脖子看着，不由得咽口水，如此高贵冷艳的美人，远远而来，真是让人看了就是仙人都会有那么一种不可言说的，脸红心跳的冲动啊！
　　人界修士们都不认识来人，不过看化神期的气势就知道来人不是一个两个人能惹得起的，而魔界修士则是没有一个人不认识这个弑天魔尊的。
　　弑天魔尊自从杀了附凌豹尊之后，就成了魔界的第二尊者，据说是闭关苦修了五百年，错过了魔界百年实力排位，才会让附凌豹尊捡了便宜。
　　魔界的修士们都纷纷找遮蔽物，希望能不被弑天魔尊看到自己。
　　若是知道这是弑天魔尊的地方，就是借给他们几个胆子，他们也不敢来。
　　这位可是当之无愧的杀人不眨眼啊！
　　自从重回魔界之后，那就是个杀神附体，不少魔界的势力都已经被灭门！
　　“不知道来者是哪位道友？”清玄门的长老清风真人自持身份最高，第一个开口。
　　只是化神期后期而已，之前那个伍偲羽不也是化神期么？
　　还不是被自己打成了重伤，可惜自己慢了一步，不然抓了人，呵呵就算这次归一门找不到化形的妖修，那自己也能有个化神期修为的炉顶啊！真是可惜了！
　　清风真人不知道这位看着白衣胜雪比他们这些修道之人，还要仙风道骨更像个仙人的人，可是个狠角色。
　　而且还有个没人知道的能力，那就是只要你的双眼看到了她的双眼，她就能知道你的心中所想。
　　所以清风真人心里那点龌龊脏污的心思被弑天魔尊看了个清楚。
　　这家伙正大光明的和自家师尊动手，是绝对不能占到便宜的，就算越级挑战，也绝对不可能让师傅受伤。
　　想让师傅给他做炉顶？
　　这人是活够了！
　　师傅也是他这种臭虫能觊觎的？
　　“弑天魔尊。”弑天魔尊脚下的白云渐渐散去，弑天魔尊却依然平静的踩在虚空之中。
　　宽大的袍袖一甩，弑天魔尊的族人就出现在了归一门的山门口，和那些自称是正义之士的修士们形成了对阵的势头。
　　弑天魔尊的原型一直是个谜。但是弑天魔尊的名号却是响亮的，一个以杀成道的魔尊。
　　弑天魔尊的名号亮出来，修士们你看看我，我看看你，都往后退了几步。
　　谁都不想凑的太近，被弑天魔尊杀了祭旗。
　　听说弑天魔尊自从这次出关之后，就更是弑杀成狂。
　　要说这世间以杀证道的修士也不是没有，只是像弑天魔尊这种还真是没有。
　　毕竟以杀证道，心魔滋生，最后渡劫艰难。
　　可是弑天魔尊却是个心志坚定的，渡劫从来都是顺利的让人眼红。
　　“这里是人界，可不是你魔界。就算你是魔界尊者，在我们人界，也只是个魔修而已。在人界的地方养妖兽，对我们人类修士就是一种威胁，我们就有为了保护人界修士的安全，让归一门交出妖兽的权利。”一个女修士说的那叫一个义正言辞。
　　她身边的魔修缩着脖子，恨不得现在将自己变成空气，不被弑天魔尊看到自己才好。
　　这人想死也不用这么着急吧！
　　知不知道这样会牵连到无辜的人啊！
　　弑天魔尊杀人可从来都是不问什么道理的！
　　她心情不好，杀，她看你不顺眼，杀，你得罪她，杀……
　　反正就是杀，就是对了。
　　传闻当年就连锯齿熊尊，本来就是叫暗夜熊尊的，但是因为多贪了几杯酒，说了几句调戏弑天魔尊的话，就被弑天魔尊硬是将他的牙齿都掰断了。
　　就算同为魔尊，言语上的得罪，都能让你半死不活，何况他们这些小虾米啊！
　　“到人家家里抢东西，人家还得开门欢迎？难道本尊的族人看上了你，都想让你炉顶，你是不是也要把本尊的族人全部三请六摆的，请到你的洞府里，然后跪在地上等着伺候本尊族人啊？”弑天魔尊这话说的虽然很是隐晦，却比直接问候人的祖宗十八代还要侮辱人。
　　这话可不大像出个女子说的话了，一般也只有粗野的魔界男修士，才会说出这种耍流氓的话。
　　但是奇怪的是这话在弑天魔尊嘴里说出来倒是一点都不觉的粗俗，反而觉得这清冷美人多了几分人气，特别接地气。
　　清冷的凤目在那强词夺理贪心不足的女修士身上扫过“赏给你们做个采补的吧！别玩死了。”
　　话必，弑天魔尊广袖一甩，一道劲风扫过，那女修士被摔在了归一门山门前的，那些穿着各色衣服，长相都是十分惑人，被弑天魔尊从广袖里放出来的族人堆里了。
　　“谢尊主赏赐……”一片跪拜谢恩声中，在这些自恃过高的正派修士面前就上演了一把声势浩大的采补盛宴。
　　不知是谁还特意用了术法，扩大了修士们的五感，让他们能清楚的听到那女修士被那些弑天魔尊族人的迷乱声音，和香艳画面……
作者有话要说：　　回家了
头疼成狗
2017年12月29日17:05:29

　　第336章 魔源世界（14）

　　“大师兄, 弑天魔尊求见。”玄武真人墨泫慢腾腾的从外面走入归一门的正殿。
　　就算是再着急, 可是那走路的速度还是跟蜗牛爬差不多。
　　亲眼看到了弑天魔尊在归一门前发威, 而且还给了那些满嘴正义修士们个下马威, 玄武真人墨泫还是对这个过于强势的弑天魔尊没有一丁点的好感。
　　“弑天魔尊？”疾风道人皱眉，他这归一门可是在名门正派之中头一号的宗门, 这个以杀成名的魔尊跑来做什么？
　　“嗯。大师兄这人冲着小师妹来的。”玄武真人墨泫是玄武的后人，有些东西自然是要比其他人看的透彻。
　　自家小师妹被打的重伤昏迷, 至今未醒, 消息刚一传出去给了师傅, 这弑天魔尊就来了。
　　显然师傅是想让这弑天魔尊给归一门出头。
　　意思在明显不过了，弑天魔尊必须先照看好了小师妹的娘家人, 才有机会和小师妹继续发展。
　　只是是不是师傅想的太好了？
　　以杀成名证道的弑天, 真的是那么好左右的么？
　　“冲着小师妹？”疾风道人冲着自家二师弟的话，觉得这其中一定有什么隐情，可是至于是什么, 他还真的想不出来。
　　自家小师妹有什么值得弑天魔尊亲自跑一趟的？
　　“见了你就知道了。”玄武真人墨泫摇了摇脑袋不打算给自家大师兄解惑。
　　“请。”疾风道人请字一出口，就见一道白色身影已经站在了大殿之内。
　　疾风道人脸色阴沉的看着眼前这个身上气势迫人弑天魔尊, 若不是自家二师弟说了这是魔尊, 自己怕是都以为这是哪个名门大派出来的亲传弟子。
　　“来的匆忙, 失礼了。”弑天魔尊说的礼貌淡然，似乎真的只是平常走个朋友。
　　“魔尊来此，有何指教啊？”疾风道人眯着一对精光四射的眼睛看着弑天魔尊，这会他才警觉起来，对方修为高深, 绝对不是外界传的化神后期修为，而是已经历劫，只是没有飞升，做了散仙，压制了修为！
　　他是天狗后裔，有一神通，就是可以看穿人的修为，哪怕是高出了他多少个境界，他也能看的清楚。
　　“实不相瞒，五百年前我的道侣遇难，为了保住她神魂不散，我撕裂了自己的神魂护住她的神魂，但是情况紧急，我的神魂损伤严重，我陷入了休眠。醒来的时候已经是五百年后。我的道侣也已经夺舍新生。”弑天魔尊说的十分爽快。
　　疾风道人手里端着的茶杯啪嚓一下就掉在了地上，脸色十分难看的弑天魔尊。
　　五百年。
　　时间对上了。
　　撕裂神魂……是她。
　　难怪一直都没有找到她，原来是撕裂了神魂陷入休眠。
　　为了道侣做到如斯田地，倒也是个重情重义之人。
　　只是，小羽是女子啊！这人也是女子。
　　就算是重生也不可能改变性别的！
　　“不知道魔尊的道侣是……”疾风道人轻咳了两声，掩饰自己刚刚的失态。
　　“五百年前炼制神器轰动人界魔界的炼天。现在归一门的伍偲羽。”温柔的一笑，弑天魔尊从容的说着。
　　“小师妹已经不记得过往种种。”疾风道人不给面子开口，知道小师妹来历不凡，却没想到既然是炼天，难怪小师妹喜欢炼器，在炼器方面也颇有造诣了。
　　“这可不是门主能做主的！现在外面怕是已经传开了归一门乃是我弑天魔尊驯养妖兽的地方了。我为贵派永绝后患，难道您还想棒打鸳鸯？”弑天魔尊依然文雅有礼，可是口气却变得强硬了起来。
　　任何一个想要破坏她和师傅的因素都不能留！
　　“容我提醒您，若是没有了我弑天魔尊的名号，您这归一门迟早被人洗劫一空。化形妖修！啧！只要签下契约，那可是上好的采补炉顶呢！满门的妖修！不知道人界修士和魔界修士会不会抢红了眼。”弑天魔尊可以不要任何好处的出手帮忙，但是她绝对不许任何人想要破坏她和师尊的感情。
　　哪怕只是个萌芽都不能有！
　　这疾风道人如此不开眼，那就不能怪她冷脸了。
　　她是魔尊，可不是那些披着道貌岸然皮的伪君子。
　　“你想怎样？”疾风道人一张脸皱成了一团。
　　他自然是知道这人说的都是真的，可是让他拿自家师妹换取门派平安，他真的做不出来。
　　想到小师妹受了重伤，回来还一边呕血，一边画着各种他们看不懂的古老繁杂阵法，炼制出了个镇潘，将归一门护在了保护罩内，然后大口吐血，体力不支的晕在了镇藩之下，他就自责自己这个做门主，做师兄的没用，保护不好自己门中之人，不但没能保护好自己师妹，最好还要师妹保护。
　　“只要您什么都不做就可以了。我是不会伤害她的。外面的事情就交给我的族人处理吧！你这归一门出了吃里扒外的，你还是清理下门户吧！”弑天魔尊看出了疾风道人心里所想，说话也就不那么强硬，柔和了不少。
　　“弑天魔尊你可曾告诉师妹，你的名字。”一直没有说话的玄武真人墨泫开口。
　　“没有。”弑天魔尊似乎很意外玄武真人墨泫会有此一问。
　　“作为你救了我们一门的回报，我给你个提醒。主动告诉师妹你的名字，你们的情缘线会相连。”玄武真人墨泫一个字一个字的往外蹦着，终于将几句话说完。
　　打从心底墨泫就不喜欢这个弑天魔尊，没有原因，大概就是气场不和。
　　可是在如何的气场不和，都不能否认这个人救了他们宗门。
　　哪怕这个人目的不纯，可是这个人是小师妹命定之人。
　　听火灵说了小师妹在弑天魔尊的魔宫里日子过得很好，但是不知道为什么受了委屈，哭的稀里哗啦，墨泫就知道，小师妹的情缘线被人扯动了。
　　“轩辕月明。”弑天魔尊扔下了个名字，人已经消失在大殿之内。
　　疾风道人和玄武真人墨泫师兄弟两个互相看着对方，都在对方的眼里看到了惊讶。
　　能不惊讶么？
　　那是只在传说里出现过的名字。
　　人间修士大能，以杀成道，以杀证道，杀身成佛，后来因为成佛既要飞升离开人间，落入魔道，从此成为魔修，至此消失在世间。有人说成魔之后的轩辕月明已经身死道消。
　　可是谁会想到同样是以杀证道的弑天魔尊，就是当年那个为了等待有缘人甘愿落入魔道的大能呢！
　　弑天！这个名号真是……
　　为了等到自己要等的人，神挡杀神，佛挡杀佛，逆天而行么？
　　就算寻仙问道本来就逆天而为，可是这种明晃晃的执念胜过一切的傲然，让人难免觉得可怕啊！
　　炼天，弑天，呵呵，还真是绝配啊！
　　一个炼器证道，炼化世间万物。
　　一个以杀证道，屠尽所有阻挠。
　　一个为了等到自己的有缘人放弃飞升成仙，一个相信那个自己要等的人，一定会来找自己，不肯离开，在那个身死之地游魂一样游荡……
　　这到底是怎样的情……
　　若是当年墨泫不曾将伍偲羽带离她身死之地，已经化为一片焦土的火山，任由伍偲羽一直在那里游荡，或许她们两个早就在轩辕月明从休眠中醒来的那一刻已经相见。
　　两个人谁都不必到处寻找……
　　白衣浮动的冷艳美人在伍偲羽的洞府四周设下了隔音和防御攻击反击的结界，并且巧妙的设置了不少陷阱，这才将自己的额头抵在伍偲羽的额头上，轻轻地探入自己的神魂，探查伍偲羽的神魂。
　　之间一片红色的汪洋火海中，蜷缩着一个紫红色的小火苗忽明忽暗，好像随时会熄灭。
　　通体雪白的九尾雪狐猛然出现在了那紫红色的小火苗旁边，用自己的九条尾巴将那小火苗圈起来。
　　小火苗瑟缩了一下，似乎又暗了些。
　　“羽儿。我是弑天啊！”声音温柔，没有了往日的清冷。
　　却满满的都是藏不住的担忧。
　　“哦！对了，我叫伍沐阳。还记得么？”白色毛茸茸的小狐狸用九条尾巴将那紫红色的小火苗卷了起来，自己盘着身子趴在火海之上，将那小火苗放在自己肚子下皮毛最软的地方，低声喃喃。
　　“别怕。羽儿。我在。不会让你有事的。别怕。是我的错。是我来晚了。我不该让你一个人留在家里的。以后我再也不会放你一个人了。”白色皮毛油光水滑的小狐狸身后的九条尾巴将那紫红色的小火苗又往自己的身体下面圈了圈。
　　那紫红色的小火苗不知道是听到了白色小狐狸的呼唤，还是感觉到了白色小狐狸身体的温暖，火焰闪了闪，似乎明亮了些。
　　好熟悉的声音，好熟悉的温暖，和自己之前每次遇难的时候一样……
　　咦，每次……
　　伍偲羽有些迷茫，她虽然现在只是小火苗的形态，可是她看的到身边的不是个人，在说话的是个狐狸……
　　狐狸？
　　毛茸茸的白色狐狸……
作者有话要说：　　突然电脑解锁我还有点不习惯。。= =
2017年12月29日18:21:19

　　第337章 魔源世界（15）

　　伍偲羽觉得自己飘飘荡荡的觉着自己似乎不知道自己身在何处了。
　　整个人都轻飘飘的, 或者该说, 自己整个火焰都不能自己控制了。
　　看着青面獠牙的鬼差带着形形色色的鬼魂, 顺着一条路往前走。
　　然后自己被一阵风卷着不知道带到了什么地方。
　　阴沉沉的天空压抑的让人难受。
　　可是身边那包裹着自己的温暖, 却从未消失，这让伍偲羽的心不是很紧张。
　　很快她就调整好了自己的心态。
　　就当是一场随风的旅行吧！
　　她看到了无数的生死离别, 看过了许多爱恨伤悲。
　　可是她不明白为什么自己会看到这些。
　　甚至她开始逐渐忘了自己谁，自己为什么会在地府游荡。
　　她似乎总是站在一个穿着蓝色裙子的漂亮女人身边, 看着那个女人提着个永远倒不完的茶的小茶壶, 给每个想要过桥的人倒一杯茶, 然后目送那些喝过茶的人过桥。
　　后来她也不知道自己怎么了，就这么特别单调简单, 像一摊水, 平静，不起一丝涟漪的站在那个蓝裙女子身边，看着那个女人神色悲悯的给来往的魂魄送上一杯茶。
　　不知道时间过了多久, 她无法在停在那个蓝裙子女子身边，被带着冷冷的风带入了一个不知道在什么地方的石室内的一面巨大的镜子前面。
　　她看到了镜子中的自己。
　　是的, 是她自己, 别问她为什么那么确定, 那是一直无法解释的直觉。
　　镜子里的那个自己身上穿着鬼差的衣服。
　　传闻鬼差是没有心的，为了让他们拘魂引路的时候公平，心中不存有任何一丝杂念。
　　所以大概那个传闻是真的吧？
　　否则镜子里的自己怎么会那么丰满圆润？
　　看着镜子里的自己每天带着三界亡魂来往在阴阳交界之处，似乎这个世界上没有任何事情可以让她停下她的脚步。
　　也许是因为是永生不灭的鬼差，才会心静的如一汪死水, 每次路过那个穿着蓝裙子站在桥边，给鬼魂喝下一把水的女人时，镜子里的自己都会说“世间任何都经不起时间摧残，会随着时间流逝改变。”
　　不知道时间过了多久，突然有一天，她的生活发生了改变，有了期盼。
　　一个打鱼家的女儿打鱼的时候，落水淹死了。
　　说起来都是个笑话，从小生活在水边，以打鱼为生的人，怎么可能会掉到水里就淹死了呢？
　　看着那个浑身是水的淹死鬼主动和自己搭话“……这……是哪里？我这是死了？……你？……是牛头马面？”
　　镜子里的鬼差没有说话，只是点头，然后给那渔女上了锁魂拘魂的镣铐。
　　可是那渔家女似乎没有看到鬼差的冷漠自顾自的继续说“我能不能明天走在？……”被鬼差那没有感情的冰冷眸子盯着。
　　渔家女有些心虚的小声补充道“我不是不走，我只是想过了半夜零点在走……明天就是我的恋人的生日了。我想对她在说一次生日快乐。她过来今天就是16岁成年了，我给她准备了成年的礼物，是我捉了好久才捉到的一只蚌，里面有一颗大拇指大的珍珠。我想送给……”
　　说着说着渔家女哭了起来，鬼魂是没有眼泪的，可是这渔家女却双眼泣血，哭的伤心。
　　鬼差看着哭的十分悲痛的渔家女，到嘴边的话咽了回去。她觉得自己还是不要告诉这个人为好！
　　如果自己告诉她之所以会溺水而亡，就是她所谓的恋人，为了不被她纠缠，为了不坏了自己的名声，为了不影响自己嫁入富商家，才给了渔夫一家一锭金子，足够渔夫一家人不再打鱼为生，买个房子做恩小买卖，安逸生活一辈子。
　　渔夫家五个儿女，用个女孩的命，换全家人的安乐生活，渔夫和妻子几乎没有怎么犹豫就答应了。
　　渔夫的妻子买了老鼠药下在渔家女的饭里，看着渔家女都吃了，才放心的让渔夫带着渔家女去打鱼。
　　就算渔家女没有被弟弟推入水里，她也用不了多久就会因为吃了老鼠药而死。
　　伍偲羽看着镜子里的鬼差，觉得自己还是很善良的。
　　在看看那个渔家女，总是觉得很眼熟，似乎是在哪里见过的。
　　可是自己到底是在哪里见过那个人呢？
　　无论如何都想不起来。
　　伍偲羽正在努力的想着那个眼熟的渔家女是谁的时候，镜子里的渔家女已经喝了蓝裙子女子递过去的水，走过了那座桥，消失了。
　　画面一闪，还是那个渔家女，只是这次渔家女是个看破红尘出家的道姑。
　　跟在鬼差身后的道姑喋喋不休的说着，并不在意自己自说自话“哇！这里就是阴曹地府啊！是阴间呀！原来还真有阴间这一说啊！我……这是死了吧？是要带我下地狱，还是送我去喝孟婆汤轮回转世啊？”
　　前面走着的鬼差面无表情的继续往前走，似乎身后根本没有人说话一样。
　　“都有鬼差了！那一定有三生石吧？我能不能看看自己的姻缘呀！”尼姑还是不打算放过这个不爱说话的鬼差。充分发扬不抛弃不放弃的精神，百折不挠的叽叽喳喳说个不停。
　　实在是被跟个不知疲倦的麻雀一样叽叽喳喳的尼姑，不厌其烦的纠缠，鬼差终于点头，将那道姑带到了伍偲羽所在的镜子外面的石门前面。
　　伍偲羽看不到那个石头门上有什么不一样的，不过那个道姑似乎是能看到的，还一边看一边点头“哦……原来如此。还有这样的爱情啊……”
　　等道姑看完了，没有了之前的呱噪，有些难过心疼的看着鬼差，拉住了鬼差的袖子。
　　“你记得我么？”问的认真而悲伤。
　　鬼差依然面无表情的看着道姑，梗着脖子没有点头也没有摇头，因为道姑的亲近，整个人都僵硬了。
　　“我能求你个事么？”道姑似乎是想到了什么，手偷偷的拉住了鬼差的手。
　　甩开了道姑的手，她已经不知道她做了多少年的鬼差，也不记得多少年没人靠近过自己了，可是她不排除这个人的贴近。
　　甚至无法拒绝这个人。
　　僵硬着脖子点头。
　　看到鬼差点头，道姑喜笑颜开的继续得寸进尺“等我下次再死了来这里，认出我，咱们做个朋友。”
　　鬼差低头看着那刚刚被道姑抓过的手，默默点头。
　　鬼差在送走了道姑灵魂的时候，在道姑的灵魂上做了每个鬼差特有的标记。
　　如此她便能在川流不息的鬼魂之中认出她，找到她。
　　渔家女的鬼魂一次一次的死亡，不同的身份，不同的原因死亡。
　　后来不知道从哪异世开始，渔家女成了戏子，她的鬼魂被引入阴间，可是她却不肯喝孟婆汤，无法过奈何桥，不能转世投胎。
　　日复一日的站在奈何桥头唱着戏。
　　阴曹地府之中这样执念过深的鬼魂不是没有，只是用不了多久，那么执念就会消散。
　　而她是个例外。
　　鬼差特意去查了她的生死簿，这才知道她这一世是阳世帝王的宠妃，是女帝的宠妃，可是也是她自己心仪之人，女帝心爱女人暗恋着的人。
　　后来亡国之时，她被女帝一条白绫勒死在寝宫。
　　她站在奈何桥头，年复一年，日复一日的看着帝王转世，一曲接着一曲的唱着，为那勒死她的帝王祈福。
　　等着她的心仪之人。
　　数百年过去了，她的嗓子已经唱的没有了声音，可是她的嘴唇却还是动着。
　　鬼差知道她除了那帝王，还在等着她心仪的那个人。
　　鬼差很想告诉她，她那心仪之人不过是天上历情劫的小仙子而已，早就历了情劫，忘却前尘，继续做她的仙子去了。
　　可看她那样子，又心中怜惜，于是幻化了她心仪之人的模样，从她面前走过，接过了孟婆汤一饮而尽过了奈何桥。
　　在鬼差的嘴里那孟婆汤就和一碗白水一样没有味道，谁让鬼差没心呢！
　　没心自然没有凡尘忧愁，也就没有什么可以忘记的了。
　　终于，在鬼差走过奈何桥之后，她不再唱了，一步步走上奈何桥，接过了孟婆递过去的孟婆汤喝了。
　　看着她重入轮回，鬼差心中有了一丝异样。　
　　这一世她依然是个戏子，爱上了和了她那心仪的小仙子有几分相似的皇后，被帝王强占，皇后心生嫉恨，将她活活溺死在井中。
　　死后她又回到了奈何桥头唱着戏。
　　一次又一次，鬼差回味她心仪之人的样子，引她走过奈何桥。
　　见她百世轮回都如此悲戚，鬼差终于忍不住在近百年都不曾见过她的鬼魂之后，翻查了她的因缘簿子。
　　原来她是爱上了自己的师尊被打入凡间历劫的仙人。
　　她的师尊为了不让自己心爱的徒儿受苦，挖了自己的仙心，在诛仙台喂给了自家徒儿，自己代替徒儿跳下了诛仙台。
　　而这人执着守望的人帝王就是和她师尊长得有几分相似的人，那个心仪的人就是她的情劫。
　　鬼差遵守约定，一次次的相认，然后告诉那个不记得前尘的鬼魂往事。
作者有话要说：　　这一章我写的其实很顺
但是写的很难过
于是我改了四次
最后大概就是这样了
今天是元旦，超市的人特别多。
最近应酬太多，我已经有些记不起来我几天没好好睡觉了
这一章是前天写的
谢谢帮我做封面的子轩
2018年1月1日15:44:13

　　第338章 魔源世界（16）

　　鬼差一次一次的和那个经历人世轮回的渔家女鬼魂短暂, 却十分快乐的相处。
　　鬼差的生活开始有了期盼, 她的心脏那原本空空如也的位置, 好像被什么填满了。
　　她开始期盼着渔家女灵魂, 期盼她死亡，和自己相遇。
　　鬼差知道自己遮掩是不正常的, 她是鬼差，是不能有私心和感情的。
　　但是她无法控制自己的心, 和自己的感情。
　　终于鬼差无法忍受等待的时间, 她找到了阎王, 说出了自己的决定。
　　她要去人间，要再做一回人, 哪怕要重入轮回, 也无悔。
　　她想和渔家女一个世界，一个时间。
　　毫无意外的，阎王听了鬼差的话勃然大怒。
　　当时阎王还是同意给鬼差一个成为人的机会, 和她相遇的机会。
　　但是只有一次。
　　一次人生结束，鬼差的灵魂将永困地府, 成为那寂寥的阎罗殿中的守着生死簿的鬼侍。
　　不过没关系, 鬼差并不介意, 对她来说一次就够了。
　　可是鬼差还是慢了一步，她和渔家女的鬼魂相遇相识的时候，渔女身边已经了爱人在身边。
　　鬼差笑着祝福渔家女的鬼魂，然后鬼选择了自我了断。
　　她人世这一遭就是为了渔家女，既然她现在很幸福, 那么自己也该回属于自己的地方了。
　　鬼差死后是被其他鬼差带回地府的。
　　鬼差觉得自己似乎是忘了什么很重要的事情。
　　带着鬼差回来地方的鬼差以为鬼差是难过开口安慰“别难过。你还是鬼差。”
　　然后哥两好的拍了拍鬼差就走了。
　　鬼差并不知道，她看到的那个所谓渔家女的爱人，不过是那一世渔家女的兄长。
　　渔家女在鬼差离开后没多久就病死了。
　　魂归地方才知道鬼差为了和自己在一个时空相遇，用自己所有功德做了交换。
　　于是她用自己留在阴曹地府做鬼奴积攒功德给鬼差，和阎王交换，让鬼差重回地府继续做鬼差。
　　但是不要让鬼差记起她。
　　伍偲羽看着镜子里的鬼差又重新回到了她千年不变的鬼差生活。
　　无爱不代表就会幸福。
　　无爱的痛苦空虚，日日夜夜撕扯着那曾被填补过，现在又再次空空的心脏位置。
　　地藏王身边的谛听和鬼差说不要再为爱受苦。
　　已经忘记了的鬼差不懂，空空洞洞的心为何已经荒芜。
　　似乎曾经追逐那份情爱，真心真意的付出，是白白的受苦，成了个天大的闹剧。
　　原本以为是挣脱了情爱枷锁，束缚，却不知道自己追逐爱情，才是奢侈的幸福。
　　伍偲羽飘在那不断放着鬼差和那个渔家女鬼魂，不知道多少轮回纠缠的镜子前面。
　　她的心开始下沉，她隐隐的觉得，这似乎和她有关系。
　　那个渔家女的容貌，她也终于看清楚了，也终于想起来，那个人是谁了。
　　弑天魔尊！
　　是那个人！
　　自己和那个人已经纠缠了这么久了么？
　　难怪自己觉得熟悉了？
　　伍偲羽有些疲惫的闭上了眼睛，为此她错过了那个镜子里面的最后一世，那个渔家女的真正身份，也就错过了知道真相的机会。
　　身体开始变得温暖，不在冰冷，漂浮。
　　似乎有什么毛茸茸的东西在自己包裹着自己。
　　毛茸茸的毛毛弄的伍偲羽想要打喷嚏，睁开眼睛，和一双宝蓝色的眼睛对上。
　　伍偲羽吓了一跳，惊声尖叫，可是发出的声音却是什么东西燃烧起来的嘶嘶声。
　　“醒了就没事了。你怎么会魂归地府！”头上传来了有些清冷的声音，但是那藏不住的无奈担忧宠爱，让伍偲羽有些尴尬。
　　不知道是不是因为之前在地府的那石头镜子里，看到了太多她们两个的纠缠，这会这个自己执着的守护了多少个轮回的人，就这样近在咫尺，真是让她有些无措。
　　“你神魂受创离体，落入了地府。现在可有哪里不舒服”声音虽然还是清清冷冷的，但是那暖到人心底的关怀，让伍偲羽眼睛湿润。
　　她以为现在大概已经泪眼朦胧，没想到在弑天魔尊的眼里，只是紫红色的小火苗暗了暗。
　　没办法谁让她的原型只是岩浆之火呢！
　　就算在如何是这天地之间的至纯灵火，也就是个火种！
　　让一个火种做出什么表情来，实在是太为难火了。
　　“你是怎么找到我的！”伍偲羽又不是个傻子，怎么会听不出这弑天魔尊话里的深意。
　　自己的神魂既然已经离体，落入了地府，还在奈何桥那跟着孟婆站了那么久，又在那个石头镜子前面看了她们两个那么多的前尘往事，怎么可能是那么容易就被找回来的？
　　更何况一个落入了地府的神魂，是那么容易就能找回来的么？
　　自己之前受了伤，回到洞府就疼着疼着睡着了，之后就不明所以的迷迷糊糊的到了地方。
　　自己在地府多少时间了？
　　归一门还在被各方人士围攻，自己的师兄师侄们还好么？
　　伍偲羽脑子乱糟糟的，但是她能感觉的出来自己现在身体里的元力充沛，自己就算是天地间的灵火，也最多就是自我修复，但是不会隐隐的还有突破的迹象。
　　“既然你已经醒来，那就化为人形吧！你的人形已经消失了。”弑天魔尊好笑的看着小火苗在自己的肚子下的柔软皮毛里忽明忽暗的。
　　明显看是还弄不清楚状况到底发生了什么。
　　“……”伍偲羽很是无言的咬牙切齿，这个人实在是太不可爱了，这么重要的事情既然现在才提醒自己。
　　白色毛茸茸的狐狸伸了个懒腰，有些不舍的看着自己肚子皮毛处已经空无一物，刚刚还暖着一团小火苗的地方，摇了摇脑袋，已经离开了那一片火海的神识。
　　火光一闪，红衣似火的淡雅美人凭空出现在贵妃榻上，那正是当日伍偲羽受伤回来躺着的地方。
　　贵妃榻旁边的脚踏上坐着一个白衣胜雪的冷艳美人，单手撑着额头，容颜憔悴，红唇紧抿，双眼紧闭似乎十分疲惫的睡着。
　　“过了多久了。”伍偲羽用手戳了戳刚刚醒来的睡美人脸颊。
　　这个人真的长了一张漂亮的脸蛋啊！看的时间长了就容易引人犯罪。
　　“不用着急，只过了十八日而已。”刚刚睁开眼睛，就看到有人的手在自己的脸上作恶，声音中带着些许的疲惫。
　　为了将伍偲羽的神魂带回来，她可是大闹了阎罗殿，上古妖狐可不是那么好惹的。
　　敢抓她的师尊，她没毁了那地府就已经不错了。
　　谛听说的对，在乎才知恐惧。
　　不过不管怎么说，将自己的师尊带回来了。
　　一切都是值得的。
　　他们九尾天狐一族虽然不是个个都能修炼出九条尾巴的！
　　但是他们一族统领世间狐族，若说化形妖修什么族的最多，他们狐族首当其冲。
　　狐族有看穿人心的天赋，所以她才能那么快的找到险些就被三世镜吸引，并且和三世镜融为一体，成为镜魂的伍偲羽，并且将人带回到了。
　　“那就好！”伍偲羽过了紧张和担心，一放松下来，才发现自己灵台清明的有些过分了，那种好像被洗涤了灵魂的感觉并不好！
　　“额……那个，你方便告诉我你叫什么吗？我知道，一般修士都不会把真名随意告诉别人。一般都是用自己的道号或者化名……”伍偲羽似乎是想到了什么，认真的和弑天魔尊对视。
　　自从看了那石头镜子里那个完全就是悲惨结合体的自己和那渔家女的不断错过之后，醒来她看到弑天魔尊的第一个想法就是，或许这一世，自己可以和这个人有个不一样的结果。
　　至少这一世，她们相遇相识的时间地点都没有问题，她们又都是修士，中间没有什么阻拦和身不由己！
　　“伍沐阳。”弑天魔尊看着那双澄澈的大眼睛里自己的倒影，嘴角的笑意扩大。
　　她很喜欢这种感觉，这种对方的眼里只有自己的感觉。
　　这是自己连做梦都不敢想的。
　　幸福来的太突然，让她都有些不敢相信这是真的。
　　“好巧。我叫伍偲羽。”伍偲羽傻乎乎的呢喃着。
　　伍沐阳没有说话，只是笑着看着伍偲羽。
　　是啊！
　　好巧。
　　可是你已经不记得了。
　　这个名字你给我的啊！
　　我是你的沐阳啊！
　　师尊，有时候我不知道我血祭了我的修为是对是错，让你忘记前尘是对是错，让你重新开始是对是错！
　　若是你现在还有着记忆，一定会因为我们的重逢而高兴不已的。
　　师尊，你可知道徒儿真的好想你。
　　等了你太久，等得徒儿都快记不清你的容貌和温柔了。
　　还好你来了，还好你看着我的眼神中依然那么熟悉，否则我可能真的崩溃的。
　　师尊，沐阳最乖了对吧！
　　沐阳最是听你的话！
　　所以不要离开沐阳好么？
　　不要再扔下沐阳一个人。
　　沐阳已经没有第二次可以追逐寻找等待你的力量和机会了。
　　师尊，这一世，这一生，让我好好的守着你，爱着你，别拒绝，别逃，别躲……
作者有话要说：　　昨天写的。
再次谢谢子轩的封面。
昨天很多原因我写了却没发布。。
2018年1月1日15:47:54

　　第339章 魔源世界（17）

　　伍沐阳这个名字对伍偲羽来说并不陌生, 正是因为不陌生, 所以才很奇怪。
　　正常来说谁会对一个第一次听到的名字觉得不陌生, 反而觉得那么亲切, 好像这个名字自己不只是听过而已，还无数次的唤过这个名字。
　　弑天魔尊既然有这么一个充满了阳光和温暖的名字, 真是让伍偲羽特别的诧异。
　　伍偲羽还以为弑天魔尊的名字大概是那种很霸气的类型呢！
　　稍稍有些失望。
　　但是她又觉得这个人真的特别的适合这个名字。
　　好吧！原谅她，她几乎是对上弑天魔尊就有些没辙, 甚至总是想要宠一宠这个人。
　　这个人给她的感觉和任何一个人都不同, 很亲近, 值得信任，值得依赖, 让她下意识的想要疼爱。
　　这是一种特别复杂的感情。
　　近日来不管是人界修士, 还是魔界修士，都传开了个特别不靠谱的消息，那就是弑天魔尊和归一门那不得不说的二三事。
　　不得不得说的二三事中, 最引人遐想万千的，自然不是弑天魔尊在人界弄了个门派养妖兽这么不靠谱的事。
　　而是弑天魔尊冲冠一怒为红颜, 因为不长眼的人类修士伤了归一门的伍偲羽, 而大开杀戒, 还将归一门归入了自己的保护之下。
　　归一门百里开外成了禁地，而归一门也已经封山，正在排查出卖宗门的叛徒。
　　不管外面如何乱套，归一门里却是平静的好像根本什么都没发生过一样。
　　原因无他，主要还是弑天魔尊的族人收到了自己主子弑天魔尊的命令, 在归一门封山的日子里，排查叛徒，布下他们九尾狐一族才会迷幻杀阵。
　　伍偲羽着实是好好地休养了一番，天天有着个悉心照料自己的人在身边，将自己伺候的细致妥帖，真是让人觉得自己身在梦境之中，日子过得太舒心逍遥了。
　　这一日，午后的阳光正好，伍偲羽眯着眼睛躺在洞府外面新进开辟出来的小花园中，新进添置的藤椅上，舒服的整个人都懒洋洋的昏昏欲睡。
　　反正她也没有什么事，天天就是吃了睡，睡了吃，白天看花，午后晒太阳，晚上看月亮，实在是没趣的很。
　　不过好在伍沐阳是个温柔又懂的哄人开心的家伙，天天都能做出些新鲜的小玩意给她，让她不至于无聊的感觉自己都要发霉。
　　就连身下的藤椅也是伍沐阳自己用藤条编好给她的。
　　有时候她觉得伍沐阳根本不是在照顾病人伤患，而是在哄小孩子。
　　看看自己手里抓着的用稻草编的活灵活现的蝴蝶，她就只能感叹世间万物主的偏心，既然给了伍沐阳一双那么巧的手，做什么都能做的那么精致。
　　打从自己神魂受伤醒来，伍沐阳守在身边，自己的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　没比较就没伤害。
　　以前没有遇到伍沐阳的那两百年，自己的日子也过的有滋有味的，没觉得怎么。
　　可是这些天自己的日子真的是过给个神仙都不换了。
　　以前就是个石头洞府放了张桌子和床的洞府，现在已经看不出原样了。
　　洞府的地面被铺上了上好的毛皮毯子，踩上去暖洋洋毛茸茸的，真是让人都舍不得下脚踩，正好合了自己喜欢光着脚跑的习惯。
　　洞府里的洞顶被镶了几颗成人脑袋大小的夜明珠，一看就是价值连城啊！挂在洞府里照明，真是太破费了啊！
　　自己那张随意拿来的木头桌子不知道用了多少年了，也被换成了一张香木雕花精细的桌子，还有一套的四张椅子。
　　自己睡惯了的硬板床，也焕然一新，被换成了梨木雕花的大床，上面铺上了柔软的被褥，冰玉养魂的枕头，让自己爱不释手，自从有了那冰玉做的枕头，自己的头疼似乎就缓解了不少。
　　桌子上永远有着一壶被人细心用灵力温着的花茶，还有几盘精致可口的小点心，还有自己喜欢，被去皮去了果核的瓜果。
　　衣食住行都被人照顾的太舒服，让伍偲羽开始怀疑自己之前没有遇到伍沐阳的两百年是过的什么日子了。
　　“师叔，我师父请您去一趟。”声音慢吞吞的，拉着长音。让急脾气的人听了都忍不住踹两脚。你就不能快点说话么？你知不知道你这话说的能急死个人啊！
　　“哦？”伍偲羽揉了揉泛着水润泪光的瞌睡眼睛。
　　二师兄墨泫的弟子，一个绿色的小乌龟，巴巴的站在自己不远的地方，用他那绿豆大的小眼睛怯怯的看着自己。
　　自己好像真的已经很久没见过宗门里的人了，自己这洞府从自己醒来，自己出了弑天魔尊伍沐阳，就谁都没见过了。
　　今天这是吹得哪门子风？
　　二师兄的弟子来找自己过去？
　　伍沐阳不是说宗门里没有什么事情要自己操心么？
　　宗门很安全，师兄弟也都很好么？
　　自己也不知道为什么就相信伍沐阳的话了。
　　“师兄找我？”伍偲羽将手里的蝴蝶往空中一抛，那蝴蝶就扑棱着翅膀，变得跟真的七彩凤蝶一样飞了起来。
　　真的好巧的手艺。
　　伍偲羽不仅咂舌，自己个炼器大师，手艺却不如人家伍沐阳一个魔尊来的精细。
　　记得好像自己是炼天的时候，有不少人都说自己的手艺是大智若愚。
　　做的东西好用是好用，就这外观上，实在是有点丢了面子。
　　她哪里知道这都是她的徒弟，曾经为了让自家师尊生活的熟识，练出了的一手好手艺。
　　锯齿熊尊就曾经说着弑天若是哪天做不了魔尊了，就是当个手艺人，也绝对是不会饿死的。
　　毕竟这天下想找个和弑天一样好手艺的人，可还真不多。
　　“掌门也在的。”绿色乌龟缩了缩脑袋，似乎是想到了什么可怕的事情。张了张嘴最后嘭的一下变成了原型，脸盆那么大的个乌龟。
　　伍偲羽看的好笑，手指尖腾地弹出个小火苗。
　　她知道这归一门啊，除了三师兄火灵的弟子不怕自己，不管是掌门师兄的弟子，还是二师兄的弟子，都是怕极了自己的。
　　谁让自己是火，他们都是方便下锅的呢！
　　今日让二师兄让自家弟子来请自己，怕是也是不得已。
　　“罢了下去吧。我这就过去。”伍偲羽见把师侄下的缩在乌龟壳里都不敢动了，恶作剧得逞的笑了笑，终于还是好心的放过了被自己吓得锁在自己的乌龟壳里还在抖的师侄。
　　缩在乌龟壳里的绿乌龟听到伍偲羽这样说，连一句告别都没说，嗖的一下就御剑跑了，生怕慢了一点，伍偲羽就要改变主意一样。完全没有一点它是乌龟慢吞吞的样子。
　　“大人，你的神魂还没有完全恢复，不能劳累，尊主临行之时吩咐过的，你现在不适合受累。还是安心在这里静养吧！”不知道从哪里冒出来的一个红色的小狐狸变得小姑娘，怯生生的站在门口，挡住了门口。
　　意思很明白，我主子说了，你神魂没好之前，不能离开这里。
　　伍偲羽啧了一声，什么时候自己这一亩三分地，既然不是自己做主了？
　　难道自己不是在自己的洞府里养伤，反而是在别人的地方养成，被拘禁了？
　　“大胆的小东西！谁让你跟她这么说话的。”冷冷的呵斥，却带着几分护短。
　　知道自家师尊是什么样的性子，自然对自己族里的小狐狸多几分袒护的。
　　“尊上……”委屈的小狐狸吧唧一声就四肢趴在地上，跟个狐狸毯子一样，可怜巴巴的看着自家主子委屈的不行。
　　明明是自家主子让自己看着大人的，不让人离开洞府。
　　自己也是实话实说的啊！
　　“退下吧！”突然出现在的花园门口的伍沐阳制止了小狐狸继续说下去。
　　小狐狸嗖的一下变成了原型跑走了。
　　“羽儿，我给你煮了你爱喝的柚子茶。就算是要出门，也要趁热喝了在去啊！”伍沐阳笑容温柔的能融化这世间最冷的冰雪。
　　将手里紫玉做成的小茶壶放在了伍偲羽坐着的藤椅旁边放着的绿藤小桌上。
　　“魔尊大人，我这小小的洞府几时成了您的牢笼。”伍偲羽不买账的别开脸，不去看那时不时飘出自己及其喜爱的果茶味道的紫玉茶壶。
　　这柚子在她归一门倒是不算是什么新鲜的水果，她平时也算不上多爱吃，可是自从伍沐阳来了之后，她的食谱丰盛了不少，伍沐阳能把一道菜做出好多种不同的花样来。
　　就连果茶同样的水果，也能做出好几种不同的口味。
　　可是伍偲羽却唯独最爱伍沐阳给她做的柚子茶，酸酸甜甜的还带着水果的香气，最是醒脑安神。
　　让她这个神魂受创的小火苗，不管头疼的多难受，喝了果茶，就能缓解。
　　这口感好极了的柚子茶，可比那些苦的让这火苗都要熄灭的药汤好的太多了。
　　“若说这天下能困住弑天魔尊的牢笼大概是不存在的。”火灵带着一股热浪从门口冲了进来。
　　这语气怎么听怎么满满都是嘲讽。
　　伍偲羽撇撇嘴，自家三师兄啊，怎么修炼都修炼不通透。
　　这世界上啊！有些人是能得罪的！
　　因为那些人是不会记仇的。
　　可是有些人是万万不能得罪的！
　　因为这种人不但能力强，而且还记仇。
　　伍偲羽心里是很明白的，伍沐阳虽然对自己又温柔又贴心，但是绝对不是个好脾气的人。
　　伍偲羽有些想提醒自家三师兄不要作死！
　　但是看着三师兄如此给自己撑腰，她还是心里暖暖的。
　　这种有家人护着的感觉，真的是让她好开心。
作者有话要说：　　元旦超市的人真的多到可怕
一个人的节日，也不知道为什么我就应酬之后，颠颠跑去了超市
可能喝的太多了吧
觉得人多的地方可以不那么孤单吧
2018年1月1日20:16:13
新坑《快穿之爱上就杀掉》收藏满四百开坑吧……
可以全文存稿想想就特别幸福
2018年1月18日18:44:46

　　第340章 魔源世界（18）

　　“最近外面来了不少人, 将我们这归一门围了个严实。但是却没想到我们这归一门啊！内地里, 还有个将小师妹也围个严实的。”火灵那张从来不饶人的嘴可是出了名的厉害。
　　别看平日里他跟自家小师妹那是十句话里有九句话都是在吵架的, 但是这归一门中火灵和自家小师妹是玩的最好的。
　　“看在羽儿的面子上, 本尊就不与你计较了。待羽儿吃了茶点就会过去议事。你可以先退下了。”伍沐阳毕竟是个老家伙了，火灵在她眼里不过是个无理取闹的孩子。
　　“三师兄, 归一门又被围了个严实？？”伍偲羽抓住了火灵话里的重点。
　　在自己两耳不闻窗外事的时候，归一门到底是发生了多少事。
　　修仙门派里最为古老神秘的宗门, 既然被人如此一再挑衅上门, 实在是是可忍孰不可忍。
　　“可不是么？在二师兄和大师兄两个在外历练的徒弟回来的时候, 被他们围堵，惨遭毒手, 落在了他们手里, 他们将人折磨的不成样子，最后太过虚弱变成了原型。他们就此抓住了话柄。要我们交出宗门里化形妖修，还要打开门, 让他们搜山。否则就要强攻。”火灵越说越气，两个拳头握的咯嘣嘣的直响。
　　这帮人欺人太甚, 一帮子所谓的名门正道, 却做出如此上不了台面的事情。
　　以多欺少, 还是埋伏在了回归一门的必经之路上。
　　如不是自己的小徒弟拼死爆了自己的妖丹，炸死了几个修士的同时传了消息给自己，这事情大概就这么被压下去了。
　　大师兄和二师兄的徒弟估计就是被他们折磨的只剩下一口气，然后就会被他们强制签下契约。
　　索性他们人多，两个化形的妖兽不够分, 否则，大师兄和二师兄的徒弟，估计早就成了那帮人的仆兽。
　　“走！”伍偲羽豁然从藤椅上站了起来，她的脸色变得格外难看，她很清楚化形妖兽对修士们的巨大诱惑，更是明白化形妖兽落在了那帮满嘴仁义道的所谓名门正道的手里，会是个什么下场。
　　好一点是被打的半死，然后被强制签下血契，随着主人修炼，主人身死妖兽也就死了，但是妖兽死了，主人却不会受到太大的损伤。
　　但是如果是最不好的可能，那就是他们化形妖修会被强制和那些没有化形的妖□□配，然后成为生产妖兽的繁衍工具。
　　毕竟结下契约的妖兽后代只有亲近才能使用，而没有结下契约的妖兽却是任何人都能使用的。
　　让一个已经有人的意识的妖修，和个还只是个兽，没有开灵智的妖□□合，这根本就是特别残忍而且恶心的事情。
　　很多东西她都不知道自己为什么知道。
　　但是她却在一些事情发生的时候，会下意识的知道很多她原本完全不知道自己知道的事情。
　　关于妖兽的事情，她可以肯定，这是她以前绝对完全不知道的啊！
　　“天大的事情，羽儿也要吃了东西在去。”伍沐阳见自家师尊脸色不是很好，倒了一杯柚子茶放在唇边吹了一吹，然后动作算不上多么温柔，却十分熟练的喂入了伍偲羽的嘴里。
　　自家师傅现在神魂的状态可不适合出去开战。
　　这个火灵真是欠收拾。
　　自己可是一早就警告了他们的，归一门的事情不要来烦自家师尊。
　　自家师尊现在需要静养！
　　伍偲羽揉着因为刚刚情绪波动的有些剧烈，现在有些看不清楚东西的眼睛，双眉紧蹙。
　　刚刚那一瞬间，她似乎看到了什么。
　　但是好像有什么都没看到。
　　可是那是什么。
　　“小点心，慢点喝。这果茶虽好喝，但是也要就一些小糕点。不然你胃又要难受了。”伍沐阳宠溺说着，手掌一翻，一盘精致的软糯可口的奶糕就出现在了手里。
　　冰玉做的小叉子上是做的活灵活现的小白兔奶糕。
　　看的一旁的火灵一愣一愣的。
　　这两个的互动是不是有点奇怪？
　　这两个人似乎也没认识多久吧？
　　可是这相处的模式好像是认识了千万载，十分熟悉啊！
　　还有那个冰渣子似得弑天魔尊怎么对自家小师妹这么好？
　　这小师妹一个动作，那弑天魔尊就知道小师妹要做什么，立刻不用开口，就已经伺候到位的既视感，怎么这么让人牙酸呢
　　“三师兄，要不要一起吃些。这小奶糕甚是好吃。”伍偲羽站在那没有动，因为她此刻眼前的景象还是一片模糊。
　　东西南北都分不清楚，让她如何走。
　　好吧，虽然她平时也是分不出个东西南北的。
　　平时都是用眼睛看路的，现在眼睛罢工，她也很是无奈。
　　不管心里如何的焦急，可是这身体不给力啊！
　　伍偲羽心里郁闷，嘴里吃着平日里十分喜欢的小糕点，却也开心不起来了。
　　“我知道你不爱喝汤，所以在厨房里给你煮了一锅肉羹。等我们议事回来，大概也如味了。”伍沐阳是什么人，那可是把她师尊放在第一位的。
　　她家师尊是个什么想法，她在清楚不过。
　　见师尊脸色不好，她就知道自家师尊心里想的是什么。
　　“好些了么？”伍沐阳将伍偲羽喝干净了的柚子茶杯收入储物戒指，然后将伍偲羽勉强吃了三个的奶糕也轻车熟路的收入了储物戒指，这里放的都是师尊平日里用过的东西。
　　她可是准备了好多都是一样的餐具厨具，还是师傅的衣服呢!
　　所以保证师尊是看不出来自己将她用过的东西都收藏了的。
　　伍偲羽反手扶住了伍沐阳伸过来的手臂，紧皱的眉头却没有丝毫减轻。
　　她吃了些东西，虽然可以看清些了，但是依然模糊。
　　她这是怎么了？
　　恍惚间似乎记起来伍沐阳和自己说过的，自己在痊愈之前，不能情绪激动。
　　自己只以为她是糊自己的，没想到，竟是真的。
　　伍偲羽叹了口气，这不怪别人，都怪自己啊！
　　自己没放在心上，这下苦果只能自己咽下去了。
　　“师兄你先行一步，我马上就来。”伍偲羽不想让自己师兄担心，于是闭上了眼睛，声音没了平日里的精神，多了几分病人的虚弱。
　　“小师妹，你的伤还没好？”火灵这会也后知后觉的反应过来自家小师妹的反常了。
　　两个师兄都跟自己说过弑天魔尊不会害自家小师妹的，自己以为是玩笑的。
　　没想到这弑天魔尊自家小师妹还真是用了心思的。
　　“没事的。师兄你先过去吧！我换身衣服就到。”伍偲羽嘴角的笑容很浅，只是她惨白的脸色出卖了她此时的状态并不是很好。
　　火灵也知道自己这次怕是闯了祸，点头风风火火的离开了。
　　“沐阳，扶我换身衣服吧！不然师兄们会担心。”伍偲羽叹了口气，自己真是不中用啊！
　　打仗打不过人家，就连养伤，以为伤养好了，可是这一动气，白养了这么久了。
　　“看不清？”伍沐阳伸出手在伍偲羽的眼前晃了晃。
　　“有些模糊。”伍偲羽对伍沐阳的感情很复杂，这人对她太好了，好的她有时候都怀疑自己上辈子是不是做了什么好事，积了功德，所以这人才会如此待自己。对自己掏心掏肺的。
　　“没事的。你先坐在这里，我去去就来。”伍沐阳那轻柔的声音让伍偲羽不自觉的红了脸，这个人总是这样哄着自己，好像在这个人的面前，自己就是个小孩子。
　　伍偲羽轻轻的点头，此刻她并不知道伍沐阳这去去就来是什么意思。
　　伍沐阳小心翼翼的扶着伍偲羽躺在了藤椅上，然后从自己的储物戒指里拿出了一个紫色的貂绒大氅给伍偲羽盖在了身上。
　　俯身在伍偲羽的额头亲了亲。
　　“那我走了。你有事就唤乐儿，宁儿这两个丫头。你刚吃过东西，歇一下。等我回来，你的眼睛也好了，我们就去议事。”
　　伍沐阳心疼的手虚虚的在空着勾勒着伍偲羽的眉眼。
　　那帮人真是活够了，既然敢在她师尊养伤的时候，跑来扰了她的心境。
　　她若是放过那帮人，她就不是弑天魔尊。
　　她弑天从来只懂杀。
　　这个世界在能干净利索解决事情的，就是杀！
　　杀光那帮没事找死不长眼的东西，是最快的解决方法。
　　她弑天可不是什么佛祖有着善心。
　　惹到她弑天的头上，就要做好随时被她找上门，诛杀他们一族的准备。
　　她可是已经放出话，这里是她弑天魔尊的地方了，这帮人还敢如此太岁头上动土，是不把她弑天魔尊的话放在眼里，还是活够了？
　　“恩！我等你。”伍偲羽安心的闭上了眼睛，她有些困的睁不开眼睛，心里还惦记着去议事，可是有些力不从心，索性那就晚些吧！等她缓一缓，眼睛能看清楚了再去吧！也免得三个师兄担心自己的伤势。
　　想来伍沐阳这就是去处理刚刚火灵师兄说的事情了，否则也不会这样急的走，留下人来看着自己了。
　　不得不说有些时候不只是伍沐阳了解伍偲羽，伍偲羽也是很了解伍沐阳这个人的。
　　“宁儿，乐儿，你们两个好生在这里伺候。不要任何人接近这洞府一步。违者杀无赦。”伍沐阳传音入耳的对被自己唤来的两个小女孩说。
　　两个长得十分可爱的小女孩跪在地上称是。
作者有话要说：　　我好困陪着朋友拼字一小时
2018年1月2日12:39:20

　　第341章 魔源世界（19）

　　弑神魔尊的迁怒可不是凡夫俗子等闲人能手的起的。
　　伍沐阳从来不是个好脾气的人, 当然除了面对她疼爱的师傅。
　　传言这一日弑天魔尊开启了归一门的护山镇盘, 而后几乎是同一天那些有份围困在归一门宗门外面的宗门都遭到了不同程度的攻击。
　　恰逢这一日, 九九雷劫滚滚而落。
　　弑天魔尊天劫再降。
　　黑色的巨龙天空盘绕, 轰鸣紫黑色的雷电酝酿，让那些围在了归一门外的修士都抬头看着天空, 心里一片恐惧。
　　正常来说历劫之后的雷雨可是好东西，能帮助修士们参悟。
　　可是眼前这雷劫可不是一般的雷劫, 这弄不好就是死劫啊！
　　归一门外觊觎这满山化形妖修的修士们, 现在都有点腿肚子发软。
　　毕竟这雷劫可不是闹着玩的啊, 可是据说凡是渡这死劫成功的无不是成功羽化飞仙。
　　坐在议事大厅里的疾风道人，玄武真人, 火灵真人, 三个人正坐在椅子上品茶等着伍偲羽。
　　可是没想到这椅子还没坐的热乎呢，就被这真的耳朵都要聋了的雷声震得坐不住了。
　　他们的修为距离历劫可是还远着呢，那么历劫的不是自家现在神魂不稳的小师妹, 就是借住在这里的弑天魔尊了。
　　看着明摆着就是天道都不许的逆天雷劫，他们心里都不地道的觉得这雷劫最好还是弑天魔尊的比较好。
　　这雷劫酝酿了一炷香的时间, 巨大的光芒闪现, 刺激的人眼睛都睁不开。
　　电光都聚集在此刻正在已经离开了归一门的宗门内, 御风而行，平稳的站在了那些个围困归一门的修士们的脑袋上面的伍沐阳脑袋上面。
　　说到底天道终究还是看不下去自己这逆天而行的作为啊！自己这才和师尊安稳的相处了几日的光景，就再次现了飞升上仙的雷劫。
　　自从知道了自家师尊所在之后，自己的修为可是在没有精进过。
　　这雷劫来的也有些太无理取闹了。
　　天道不容啊！
　　别人的雷劫可都是一道一道的落在历劫的人身上，可是伍沐阳这雷劫却是九道天雷合二为一, 一起落下来的。
　　本来应该睡在自己洞府的伍偲羽，却凭空出现在了伍沐阳的身边，一点都不心疼的从自己的储物里逃出来一把的小玩意，什么砧板啊，鞭子啊，蜡烛啊，还有什么绳子，锤子，钉子的……
　　各种各样让人看了都不知道这到底是法器，还是从哪个工匠铺里拿出来的不怎么值钱的东西。
　　这些东西看着是真的不怎么起眼，可是从伍偲羽手里一离开，落下来，就迎风而涨，好像是长了眼睛一样，专门攻击人身体的脆弱之处。
　　扎人脚底板的钉子，扎人屁股的砧板，勒人脖子的绳子，烧人头发的蜡烛，还有戳人双眼的叉子……
　　全都是不会要人性命，却让人防不胜防的小法器。
　　还有看着像是烟花弹的花球，专门在人的脑袋顶上开花，等你头发烧没了，这花球也就灭了。
　　半空的人在历劫，底下的人也比历劫的人好不了多少，被强大的神魂之力震慑，走不掉，只能在原地用防御性法宝将自己保护好，最大可能的减低自己的伤害。
　　巨龙盘绕集结的九道雷电，汇集成了个巨大刺眼的光球。
　　“伍沐阳！你要是敢死，我就不认你这个徒弟了。”伍偲羽的声音带着泣血的哭腔。
　　若不是这滚滚的天雷，她还想不起过往的那些事情。
　　也不知道是不是那个工号87710615的引路人良心发现了，不但将之前的记忆都还给了自己，连原因也一并告诉了自己。
　　当然还有这个世界被自己遗忘了的任务。
　　消除弑天魔尊的执念。
　　自家的傻徒弟啊！
　　真是……
　　自己的心情实在是复杂。
　　血祭了自己的修为，只为了让自己忘却前尘不在伤心难过，可以重新开始。
　　是该说真不愧是自己叫教出来的孩子么？
　　这执拗的性子和自己倒是真的像了是个七八成啊！
　　就连这对自己绝对狠心的样子，也连着一起学了个十成十，真是让自己心疼。
　　自己只是个路人而已，哪里就值得自己这个小徒弟，对自己如此执着……
　　自己在那个世界会对她好，也无非是因为她是被自己认定在那个世界的亲人罢了。
　　不是被安排的命中注定，而是因为自己的出现而被改变了命运的人。
　　“羽儿？你说什么？”本来已经决定硬扛住这雷劫的弑天魔尊脸色变得有些古怪。
　　这个世界的伍偲羽，是绝对不会这样喊自己的名字的。
　　不是叫她弑天，就是叫她沐阳，她都怀疑伍偲羽可能根本就已经忘了她的姓。
　　每次缓唤她的名字，她声音总是那么安静的，不会这样的霸道，带着些颐指气使。
　　但是那怎么可能呢？
　　她的师傅怎么可能会记起来那些过去呢？
　　若是她的师傅想起来了，就是说她的血祭失效了，那意味着……
　　伍沐阳的难以置信的回头看向御剑而来的伍偲羽。
　　伍偲羽身上气质完全不同了，她没有了之前的那种看着人的时候多少带着茫然和无措，而是淡雅中透着疏离。
　　她的师傅回来了，为什么她的心却是那样的不安。
　　“师傅……”伍沐阳的嘴唇动了动懦懦的唤着那风驰电掣，不顾安全几乎已经眨眼就快冲到自己眼前的人。
　　说话间人就到了近前，伍偲羽抬手就一巴掌呼在了伍沐阳的脑袋上。
　　“难道你修为高深就是为了让你血祭的？辛辛苦苦修炼那么多年，就为了让你一朝回到解放前么？你是不是傻？就算我是你师父，没教好你。可我也没让你送死！”伍偲羽虽然是这样说，可是眼里那一汪清泪，藏不住她内心的动荡。
　　为了自己血祭，只为了在见自己一面，哪怕自己已经不记得她，这个孩子怎么就这么傻呢！
　　不记得她的自己，还是她那个让她动心的师傅么？
　　自己也感觉的到她自从遇到自己，也是一直把自己当成她的师傅对待的，照顾细致，温柔贴心。
　　可是这个傻孩子啊！
　　就是外表再像，也只是个不同的人了啊！
　　自己在恢复记忆的一瞬间，想过继续装作什么都不知道，然后完成任务就离开，可是在那犹如死劫的天雷聚集声中，让她的心乱了。
　　加上工号87710615引路人提醒她，伍沐阳是天道宠儿，逆天而行血祭十万年修为，是为了让她忘记前尘，是为了再和她相遇一次。现在被引路人破开了封印的禁止，那么这个血祭就算失败，祭品修为自然是要归还的。
　　换句话说就是伍沐阳血祭了的修为是要回到伍沐阳身上的。
　　那么伍沐阳这个放弃飞升的散仙，会直接渡劫成为上仙。
　　伍偲羽心里不得不感叹，这就是天道宠儿啊！
　　血祭失败了，还能毫发无损，任意妄为之后，不用付出什么太大的代价，依然能求道成仙。
　　可是看着自己徒弟傻兮兮的看着自己，一脸冷艳的的脸上狂喜惊慌，她又忍不住想笑。
　　自己这也算求仁得仁了么？
　　被那个混蛋伤成了缩头乌龟，可是自己的徒弟却是对自己死心塌地，甚至愿意为了自己不要修为，甘愿成为凡人，在未知的世界苦等自己，为自己放弃升仙，堕入魔道。
　　不过自己这个徒弟啊！真的是执念太过啊！
　　以杀证道，修魔成仙，成神的大概也是前无古人后无来者了。
　　自己这一生也值了。
　　和轩辕月明纠缠不清，但是自己的傻徒弟不但不介意，反而还对自己义无反顾。
　　这样的孩子，自己怎么忍心让她受伤。
　　虽然自己不会爱上她，但是师徒一场，她怎么可能忍心让她直面死劫。
　　“沐阳，师傅最疼爱的人就是你。能再见你一面真好。”用力的拥抱住傻眼的看着自己的伍沐阳，伍偲羽笑容温柔和怜惜。
　　虽然自己无法爱上她，但是……
　　那丝毫不影响自己保护她，助她顺利飞升。
　　伍偲羽知道自己若是不出手，按照伍沐阳的性子，她还是不会飞升的。
　　压制修为久了对修仙者而言伤害太大了。
　　之前自己不知道也就算了。
　　现在已经知道了，又怎么可能放任不管。
　　这个人为了自己什么都愿意去做，哪怕是与世界为敌。
　　伍偲羽温和的笑着，在伍沐阳还没有从师父这突如其来的拥抱中回过味来，伍偲羽已经快速在她身上画下了束缚她是用术法的符咒，将她困在了一个透明的保护罩中。
　　自己却飞身而起，迎着那已经缓缓落下，被压缩的只有成人拳头大小的雷球飞去，用自己的身体接下了那人们眼中的死劫。
　　这雷劫若是不落在人身上就不算结束，这一点伍偲羽很清楚，所以她选择了站在伍沐阳上方。
　　伍沐阳双眼血红的亲眼看着自己的师傅，为自己扛下了属于自己的雷劫，看着师傅身上的各种的法宝灵器在遇到那雷劫之后粉碎，看着师傅身上的阵法被击碎，看着师傅用自己单薄的身体受住了那雷劫，然后微笑的擦去嘴角的血迹回头看着自己“沐阳，你永远是我最骄傲的徒弟。”
　　伍沐阳眼眶湿润，她只是爱着师傅而已，想尽自己所有，可以和师傅在一起，她想过千百种可能，她甚至想过要将师傅的双腿双手都取走，让师傅只能依靠她活着，可是她终究是舍不得让师傅痛苦。
　　她能感觉的到自己身上的修为回来了，肉体正在和神魂合二为一。
　　这就是她师傅的选择，她的师傅给她的答案。
　　真是温柔的残忍。
　　明知道自己对她的感情不是师徒，却还要提醒自己她只是把自己当徒弟看。
作者有话要说：　　我不知道为什么写的有些想哭。
沐阳只能眼睁睁的看着自己比生命都重要的师傅，为她挡下死劫……
2018年1月3日20:40:35

　　第342章 未元世纪（1）

　　伍偲羽其实并觉得如何疼的, 不是因为她身上的防护结界, 更不是因为她身上佩戴的法宝如何多。
　　而是因为她身上不知道为何出现了一层层淡淡的蓝色灰色光晕。
　　身后是撕心裂肺的, 来自自己徒弟伍沐阳的呼唤声。
　　就算不知道自己的身上发生了什么, 伍偲羽也知道这不是个坏事，或许这就是她身为一个穿越者的好处了吧！
　　“沐阳, 你本是天道宠儿，不该为师傅做傻事。师傅本来就和你不同属一个世界。师傅要回家了。只有你是师傅放心不下的。只要你平安生活, 就算师傅看不到你, 也可以安心离开了。答应师傅好么？这是师傅最后任性的要求。”伍偲羽回头看着自己双眼发红的, 焦急的想要破开自己设下保护结界的伍沐阳，笑容有些欣慰。
　　回忆起伍沐阳与自己的种种, 心中暖洋洋的, 这个孩子虽然终究是修魔成仙，可是终究是做到了。
　　这个孩子对自己执念太深，太重, 可能她自己都弄不明白对自己的感情，到底是亲人, 爱人……
　　“师傅……”伍沐阳的声音被九天雷劫的雷鸣声, 撕扯的破碎不堪。
　　伍沐阳从来没有如此觉得自己没用至极, 她恼恨自己既然压制修为，不飞升，恨这老天，在这个时候狠狠打了自己的脸。
　　明知道自己是为了师傅才会执着留在凡尘，不肯飞升。
　　可现在却让自己的师傅为自己当下雷劫, 让自己可以成功飞升。
　　你个贼老天！
　　本尊今日就是拼尽了这全身的修为，也要冲破这保护，一个人扛这雷劫，哪怕就此身死道消。
　　被结界保护起来的伍沐阳开始调转自己周身的灵力，想要用自己的所有的灵力破开这结界。
　　但是她还没来得及这样做，一切就都已经在电光火石之间结束了。
　　她的身体已经不由自主腾飞升空。
　　她身上的灵气正在快速消失并转换成仙气。
　　这就是所谓的天意难违么？
　　自己做到如此地步，在最后也不能达成所愿吗？
　　师傅只想自己平安的活着。
　　师傅你知不知道你自己做是多么的残忍。
　　让我一个人千千万万年的活着，活在对你的愧疚和惦念中。
　　可是这是你的愿望，我怎能拒绝。
　　既然你要回家了，那我也只能放手。
　　伍沐阳有些黯然的低头看着为自己挡下了雷劫，生死不知的从高空掉落下去，掉在了地上的伍偲羽，满心的苦涩和甜蜜。
　　苦涩的是自己终究一场痴心，也只是妄念。　　
　　甜蜜的是师傅对自己就算没有爱情，还是在乎自己的，重视自己的，她愿意拿自己的命来换自己。
　　自己还有什么不知足。
　　伍偲羽躺在地上听着耳边属于引路人87710615引路人的标志性金属音“恭喜宿主完成了主线任务，获得一次选择机会。宿主是否继续进行世界传送。”
　　双眼发直的看着空中的伍沐阳逐渐远去的身影，她嗓子眼里一股腥甜，她捂着嘴哇的一口血吐了出来。
　　自家的徒弟总是最出色的！
　　欣慰的笑着，双眼发沉，渐渐合上了双眼。
　　耳边的烦躁逐渐消失了。
　　耳边的剩下的只有引路人87710615引路人的金属音。
　　不知道是不是她的错觉，她既然在引路人的金属音里听出了不安焦急。
　　其实这样就够了。
　　可能是她修道的年月太久了，心也变得淡了。
　　对生死，对情感都没了以前的执拗。
　　意识开始模糊，最后陷入黑暗。
　　“轩辕家主，您别急，只是下界的雷劫击毁了肉身，灵魂并没有受损。您带回来的肉身和灵魂的契合度高达百分之百，所以只是暂时昏迷，四十八小时之内就会醒来的。”穿这个医生袍的男子见身边的穿着黑色丝质衬衫和黑色牛仔裤，干净利索的短发刘海三七侧分，中间头发打造出蓬松飘逸的质感，露出额头，展现出了冷艳完美到无可挑剔的五官，十分凸显气质，头发两边剃的极短，使发型更加层次感；偏紫色的发色，时尚张扬又有个性。
　　“只是下界的雷劫！我让你们看着她！我没让你们把人弄死！如果不是我看到，是不是打算人死了才来告诉我。你们这个部门为什么存在，需要我在重复一遍？一个部门的人看着一个人，都看不住，我养着你们有什么用？”狭长上扬的凤眼闪着凛冽的寒光，声音中的强忍的怒火，是个人都能感受得到。
　　“主子，主子，这人不是没事么？您就消消火吧！这会生气也没用不是？还是想想有没有什么方法能让人快点醒来吧！”跟在黑衣女子身后穿着明黄色旗袍的妩媚女子开口劝阻，随时都可能暴走的自家主子。
　　自小就跟在自家主子身边，没有人比她更了解自家主子的脾气了。
　　这管事也真是个不会说话的，难道不知道床上现在躺着的那位，可是他们未来的夫人么？
　　那可是早死试练回来，自家主子就一直放在心里的。
　　这会生死不明，还被自家主子发现了被这帮家伙弄了个什么九天雷劫差点劈死……
　　“主子，您要相信您自己的眼光啊！”黑色西装的高大帅气男子见自家主子那张脸冷的都要结冰了，赶忙往前走了两步。
　　“柔西你在这里看着。你们跟我出来。”黑衣女子几乎是甩门而去。
　　“柔西，你也是的，心里只到就行了，何必非要说出来。明知道这人对主子的意义，还说出来，这会好了，主子的怒火怎么平息啊！好生守着吧！你们跟我出来。一会说话注意点，不然小心你们可就不是你们的饭碗，而是你们的脑袋了。”黑色西装的男子无奈的叹气，跟着自家主子也走了出去。
　　明黄色旗袍的女子拉过了床边的椅子，坐在了床边，看着床上躺着的，第一次见到真人呢！
　　之前在主子那里透过光屏看过这人，但是没想到这人真人还真是苍白！
　　娃娃脸长得着实讨喜，难怪连自己能让自己那冷冰冰跟万年铁树一样的主子，都为她开花了。
　　可是这身子是不是也太瘦了点啊？
　　除了皮包骨头好像就连点肉都没有？
　　将视线落在了对方身上盖着的白色薄被上，禁不住啧了一声。
　　别说，虽然瘦，但是这该有肉的地方还是有看头的啊！
　　这样躺着明显还能看出那穿着瑜伽背心也藏不住的丰满，柔西的视线流连了一下。
　　哎呀真是没看出来啊！
　　自家主子什么时候也是个看人外表的人了？？
　　不过不对啊！
　　若说身材，这人的身材绝对不如自家主子啊！
　　自家主子身材可不是火辣两个字能形容的！
　　虽然不能比自家主子那凹凸有致前凸后翘的身材，可是正常来说也的确是很出色了。
　　主子不是不喜欢长发么？
　　硬是逼着自己剪短发的日子，自己可还是记得特别清楚的！
　　说什么头发太长了，影响智商！
　　这都是什么烂借口！
　　明明就是她看不顺人长发好不好！
　　伸手拉过一缕床上昏睡不醒人的长发，这长度，怎么也都到腰了吧？
　　不喜欢长发的主子，既然不嫌弃？
　　难道这就是所谓真爱的力量？
　　真是有趣，自家老大既然喜欢这种类型么？
　　开始还以为自家主子只是感念这个人的恩德，才会一直惦念着，没想到自家主子既然不是一时兴起，开来这是要伤了不少爱慕自家主子人的心了。
　　说起来这个女人也不知是命好还是命苦。
　　被自家主子爱上。
　　自家主子虽然是个特别出色的人，可是却绝对不会是个好的情人或者爱人。
　　常年身居高位的人，除了自己还会爱别人么？
　　大概早就失去了爱人的能力吧？
　　听主子说这个世界和这个伍偲羽的世界没有什么不同，如果一定要说不同，大概就是这个的人更加分等级等阶吧！
　　像主子这种大家族的孩子，生来可能就是有着某种神兽血脉传承的，他们又变身的能力，也会相对的有一些力量的强化。
　　而普通人也有一些是可以变身的，这种能变身的普通人，不管是生活还是学习，都是要比普通人来的优越。
　　不过一般可以变身的人，最终都会选择一个大家族效力，一个是因为待遇比较好，另外一个是因为不想成为实验室的小白鼠。
　　现在这个世界大家族有血脉传承的繁衍已经变得很艰难了，为了不让自己的家族灭绝，国家的实验室，各家族的实验室终于合为一家，齐力研究造成大家族不能生育后代的原因。
　　可是研究了几千年，也只是研究出是因为有血脉传承的大家族人，能操控机甲，而机甲在发动攻击的时候会有一种辐射，被这种辐射辐射的久了，就会丧失生育后代的能力。
　　实验室虽然是找到了大家族不能生育后代的原因，可是却至今都没有找到解决的办法。
　　而实验室那个残忍的地方抓的试验品，自然都是有着变身能力，可以操控机甲的普通人的。至少对各大家族是这样说的。
　　而实际上柔西知道，那里也有不少天赋不好，被各大家族放弃的人。
作者有话要说：　　这是最后一个世界。
我最近忙的黑白颠倒连轴转。头疼犯了。。强撑着写了一张。
我不想放弃自己坚持了这么久的理想
2018年1月4日21:08:50

　　第343章 未元世纪（2）

　　伍偲羽觉得自己回到了自己的家。
　　床好软, 被子好暖, 空气里的味道都是自己熟悉的柠檬香盒的味道。
　　猛然间惊醒, 她才发现自己的确是回到了自己原本的世界, 可是她似乎身体比现在更加有着青春的气息。
　　屋子里的摆设和她现在住的房子也是完全不同的，她双眼茫然的盯着床板好一会, 才在同寝室女生起床洗漱化妆的吵吵闹闹的声音里回神，慢吞吞的从自己的被窝里爬了起来。
　　这才看到原来是自己床头放着自己喜欢的柠檬味香盒, 难怪她睡着的时候若隐若现的闻到熟悉的味道。
　　这个时候的自己皮肤半袖露出来的地方是健康的小麦色, 而衣服遮挡住的皮肤依然是奶白色的。
　　长期打工让她手臂正常女孩子的手要粗糙放多。
　　她身上的小肌肉也是女生中比较少见的。
　　穿好自己枕边放着的黑色半袖和黑色的牛仔裤, 穿上黑白色的短袜，才坐在床边拿起放在床边地上的海蓝色运动鞋, 一边穿, 一边不时的留意着寝室同学。
　　她有些怀疑自己这次因为什么原因回到了自己以前的学生时代，至于原因大概就是那个工号87710615引路人给出的选择，自己没有来得及选择吧！
　　不过不管怎样回来就好。
　　抬起手腕看了眼手腕上的运动手表, 心里还是有些失望的叹息。
　　这是她大学的最后一年了，或者准确的说是她学生时代的最后一个月了。
　　心中叹气, 可是她还拿起自己的洗漱用品, 去了水房开始洗漱。
　　这种久违的集体生活, 让已经习惯独居不和人来往的她有些怀念的同时，也十分的不习惯。
　　不过好在不到一个月了。
　　今天她就要出去找房子了。
　　若是她没记错，她租的那个房子，这个时候好像就已经空着了。虽然已经城市的边郊了，去一趟市里十分的不方便, 但是好在房租不算贵。
　　一直在打工的她还是可以负担的起房租的。
　　刷牙的时候她无意中目光落在了自己右手腕子上带着的紫色不明材质的手链上，如果她的记忆没有出错，这手串是轩辕月明的！
　　这或许就是轩辕月明唯一留给她的念想了吧！
　　除了那个人，自己此生都不会在爱上别人。
　　自己的傻徒弟已经飞升，而自己和轩辕月明的缘分也早就尽了。
　　自己还有什么放不下想不通？
　　自己本来就和轩辕月明不是一个世界的人，自己又何必为难彼此，强求什么。
　　她不是十七八岁还有爱情幻想的少女，她已经都记不清楚自己今年多大了，在记得她在弑天魔尊的那个世界就活了两百多年……
　　所以她还有什么看不开呢？
　　她很清楚自己要的是什么，更知道自己要的已经成了一场奢望的虚幻。
　　强迫自己把视线和思绪都从自己手腕上的那串手链上撕下来，淡定的刷牙洗脸，洗头，然后用毛巾将自己的寸头擦干，端着放着自己牙缸牙膏牙刷，还有毛巾洗发液的淡蓝色塑料盆回了寝室。
　　和寝室其他已经知道美为何物，开始装扮自己，化妆穿高跟鞋的女生不同，伍偲羽这个独行侠就显得格格不入了。
　　她却完全不以为意，收拾好自己的床铺，检查了一下自己双肩书包里放着的钱包和手机耳机还有一些零食，就背着书包离开了寝室。
　　她已经不是当初那个为了赚钱上学糊口，会被同寝室的女生指指点点，就会很尴尬的不知所措的女孩子了。
　　背着书包站在公交车车站，看着拥挤等待公交车的人群，她第一次如此确定自己回来了。
　　走到公交车站旁边卖早点的小摊位前，看着小摊位上既熟悉又陌生的食物她犹豫着不知道自己该买什么做为自己回来的第一顿早餐。
　　卖早点的是个满头银白满脸皱纹眼神浑浊的老太太，老太太见伍偲羽站在自己的摊位前面一直在让着那些匆匆忙忙挤过来买了早餐，给了钱就又跑走的人，慈祥的笑着问“姑娘，今天的八宝粥特别稠，小米粥，紫米粥也熬得很到火候，素馅的包子也都是新鲜的菜，肉馅的饺子全是瘦肉，卷饼也不错，还是热乎的。豆浆是早晨刚磨的，牛奶也是热的。想吃点什么？”
　　伍偲羽看着老太太娃娃脸笑的露出了一对若隐若现的酒窝“豆浆，牛奶各一杯。肉包子一笼。”
　　她记得她的死党梁妮妮可是很喜欢这家卖的包子的。
　　只是她以前这个时候并没有多少钱，所以每次都是梁妮妮请她吃饭。
　　这次知道了自己未来的路会如何的伍偲羽并不茫然。
　　她不是想要补救什么，只是想起来自家死党似乎一直都很照顾自己，虽然暴力了些，但是对自己却一直都很好。
　　“小羽。”一个惊喜的声音在伍偲羽的身后响起，伍偲羽下意识的皱眉。这个声音她并不陌生，只是她很意外在这里会听到这个声音。
　　“对不起，我不认识你。”皱眉的躲开了拉住自己手的人。
　　这就是日有所思夜有所梦？
　　还是该说是阴魂不散？
　　伍偲羽苦笑的从钱包里拿出钱给了老太太，然后拎着早餐往公交车站走。
　　“小羽，我知道你记得我。”对方快步追了上来，似乎对伍偲羽的拒绝视而不见。
　　两个看起来格外帅气女生在早晨的公交车站展开了追逐战。
　　前面拎着早餐快步如飞的黑衣女生俊秀可爱，后面跟着的人一张精致到让人忍不住多看几眼的冷颜，和白色亚麻质感的七分袖衬衫，搭配黑色漏洞牛仔裤为那大长腿加了不少分，脚上是英伦复古低帮布洛克原色皮鞋，更是为她那一米八四的身高增加了些文雅的气质。
　　“对不起，你认错人了。”伍偲羽连头都懒得回，自顾自的投币上了刚刚停稳的111路公交车。
　　可是她还没有站稳呢，身后站着的人就已经将她护在了自己的怀里，伍偲羽回头就和那双狭长轻微上扬的眼睛对了个正着。
　　好像被什么电了一下的伍偲羽迅速扭头，扶好站稳，理不都理身后那个甘愿给自己当人肉垫子的人。
　　其实伍偲羽的心里并没有明面那么淡定，自从她看到了那个出现，她的心就乱的不能再乱了。
　　那个自己心心念念的人，此刻就在自己面前出现，哪怕知道这个人和自己不是一个世界的人，可是她依然无法放下。
　　不管心里如何对自己说自己已经放下了，可是她其实真的做不到。
　　爱情就是这样的吧！来得猝不及防，让人无法轻易忘记放手。
　　爱的时候可能只要一秒钟，可是淡然却要十倍或者百倍千倍的时间。
　　轩辕月明仗着自己的身高站在伍偲羽的身后，一只手抓着公交车的扶手，一只手将伍偲羽护在自己的身前，五月虽然不算夏季，温度却也不算低了，如此近距离都能感受到对方的体温。
　　鼻尖都是对方的味道。
　　伍偲羽皱眉，她不怕轩辕月明对自己残忍，对自己冷酷，因为伤害她已经习惯，并且已经学会了淡定应对。
　　可是这个人偏偏对她如此小心翼翼，生怕她被人挤着，更担心自己会因为她的接近发火，这种被珍视的感觉，让伍偲羽几次都忍不住想流泪。
　　伍偲羽想不通为什么这个世界的轩辕月明会出现，也不明白为什么轩辕月明会记得自己。
　　但是这种昙花一现的温柔，让她心里发怵。
　　她对轩辕月明的感情她自己最是清楚，只要轩辕月明给她一丁点好，一点点的温柔，都能让她陷进去无法自拔。
　　不曾得到就不会有其他的想法，可是得到在失去，她就受不住。
　　伍偲羽低头看着自己手里提着装着早点的口袋，脑袋里乱糟糟的。
　　她也看得出轩辕月明对自己的保护，只是她越是这样，伍偲羽的心里就越是没个底。
　　她对轩辕月明真的是一点都不了解，她不知道这会不会又是一个世界的任务，也不知道对方为何接近自己。
　　可是不管是什么，她都不想在这样了。
　　她真的累了，她的心很小，只能装下一个人。
　　她爱着轩辕月明，不管是哪个世界的她都以心相待，可是她也是会疼的，疼着疼着就习惯了，可是不代表不疼。
　　“小心！”熟悉的声音在耳边响起，原来是公交车突然刹车，车里的猛地往前倾。
　　轩辕月明墨眉一挑，双脚稍稍横滑了一下，生根了一样站在伍偲羽身后，手搂着伍偲羽的腰，让伍偲羽靠在自己的怀里，不会因为紧急刹车而摔倒。
　　伍偲羽仰起头翻着眼睛往后看了一眼，轩辕月明低着头看着自己笑容明媚，似乎是想到了什么开心的事情，双眼亮闪闪的。
　　这种情人之间的幸福甜蜜小动作，她只在电影里看过，从来没想过有一天也会出现在自己身上……
　　心里某种情绪在发酵，脸也不由自主的红了起来。
　　不得不说轩辕月明就是那种只要疼你，就能让你时刻都觉得你是这世界最幸福的人，被宠上天，让你甜的连睡觉都能笑醒。
作者有话要说：　　最平凡简单的细致，才是真正的温柔
我喜欢这种朴实无华的保护
曾经有人说永远站在我的身前保护我，可是现在那人留给我的只有一块石碑
2018年1月5日21:28:53

　　第344章 未元世纪（3）

　　带着个特别吸引人注意力的大尾巴, 伍偲羽敲醒了死党梁妮妮的家门。
　　今天是周末, 梁妮妮这个时间还在床上梦周公, 被突如其来的敲门声吵醒十分不耐烦的从暖呼呼的被窝里爬了起来, 没有什么形象的揉着眼睛，拖拉着拖鞋就给伍偲羽开了门。
　　实在不是梁妮妮没有安全意识, 而是这个时候会来找她，还这么没有道德心的敲门喊她起床吃饭的人, 除了她的死党伍偲羽, 就在没有别人了。
　　只是今天有些特别, 她打开门看到的第一眼不是拎着早餐的好友，而是好友身后站着的那个漂亮的让女生都嫉妒羡慕恨的人。
　　啧, 这张脸长得真是太好看了, 如果是在古代，绝对个祸国殃民的啊！
　　“你好……那个你找谁？”梁妮妮本来因为被人扰了美梦特别不耐烦的烦躁，瞬间因为睁开眼就看到了美人而笑的甚是开怀。
　　被自家好友无视的伍偲羽有些委屈的撇嘴, 自己可是醒来就跑来看她了，还给她带了早餐。
　　这人可好, 眼里根本就看不着自己。
　　回头颇为不爽的瞪了一眼轩辕月明, 换来的是轩辕月明宠溺的微笑。
　　伍偲羽没趣的摸了摸鼻子, 从堵在门口的梁妮妮胳身边挤了进去，自顾自的换了拖鞋，走到厨房找了个盘子将包子倒出来，自己拿着热牛奶坐在沙发上，打开电视, 一边看电视一边喝了起来。
　　将门口堵着门看美人的梁妮妮和门外站着的轩辕月明晾在了外面。
　　“我说暴力女，你要么把门关上，要么让开地方，让人家进来，没看到路过的人都看你跟看怪物一样么？”整个人躺在沙发上，拿着电视遥控器不断换台的伍偲羽看了一集电视剧，见门口的两个人还那么僵持着，实在忍不住提醒自己那神经粗的都能跑火车的好友。
　　“小羽毛，我认识你这么久，你总算是做了一件让我高兴的事情了。真是太不容易了。”梁妮妮擦了擦自己都快淌出来的口水，回头看着自家已经没有什么形象躺在沙发上随时都可能就这样在睡个回笼觉的好友。
　　知道自家好友的性取向之后，她可是一直都担心自家好友没有双好眼睛，被人拐了去的。
　　所以她可是把好友看的特别的紧。
　　现在看到了自家好友还是很不赖的嘛！
　　真是不鸣则已一鸣惊人啊！
　　这一直光棍，第一次出手，就是这么个要气质有气质，要模样有模样，要身高有身高的！
　　“别站在门口卖蠢。”伍偲羽打了个哈欠，擦了擦眼角沁出来的几个生理泪珠。
　　看自家好友那样子，伍偲羽就知道自家好友此刻新里指不定正在脑补什么乌七八糟的呢！
　　“这位可爱的小姐，您不邀请我进去坐坐么？”轩辕月明特别礼貌而且有风度的对挡在自己面前，明显就是不想让自己进去的这个穿着粉红色娃娃睡袍的长发女生说。
　　这个女生和伍偲羽的好友梁妮妮几乎容貌上没有什么改变，如果一定要说哪里不同了，那大概就是身上的气势不同了。
　　别的世界的梁妮妮都是那种十足女强人，特别强势的不容人拒绝的类型，而现在的却只是个犯花痴的小女孩。
　　完全没有杀伤力和攻击性。
　　“你是谁啊！”梁妮妮一说话就露出了本性。
　　完全没有那种小女生的娇柔。
　　不过也没办法，谁让她是练跆拳道的呢！
　　“我的名字是轩辕月明，很高兴认识您可爱的小姐。”轩辕月明出奇的好耐心。毕竟是伍偲羽的好友，自己怎么也不能失了礼数。
　　何况这个人可是一直都是很照顾伍偲羽的。
　　如果不是这个人从小就护着伍偲羽，大概伍偲羽都等不到遇到自己，就会被人吃干抹净。
　　“呵呵。人家都说可爱是用来形容实在找不出任何优点的人。而我认知里的可爱是可怜没人爱。”梁妮妮可是个嘴不饶人的。
　　仰着头看着这个该死的比自己高了这么多的家伙。
　　长了一张好脸了不起啊！
　　既然比小羽毛还高！
　　这世界还有没有天理了啊！
　　自己这勉强一米六五的身高，在这两个人面前，根本就是矮人国出来的！
　　她们两个还真是般配，都是吃饲料长大的吧！
　　“可爱难道不是惹人喜爱的意思么？”轩辕月明故意疑惑的眨了眨眼睛。
　　“别乱放电。我可是直的。对女人没什么兴趣的。就算你长得再好看，也就是墙上的壁画而已。”梁妮妮不买账的瞪眼。
　　真是不知道自家好友怎么这么能招蜂引蝶的。
　　不过……
　　回头看了一眼躺在沙发上跟没事人一样的好友，梁妮妮也只能认命的叹气。
　　这家伙就是这样的有恃无恐，每次遇到甩不掉的麻烦就带来给自己，好像自己就是专门给她收拾烂摊子的一样。
　　同样是女生，怎么自己没什么桃花呢！
　　而自家好友却是桃花旺盛！
　　摸了摸自己的脸，只能哀叹谁让自己没有人家那张老少通吃的娃娃脸呢！
　　“这里是我家，你进去干嘛？你有事？”梁妮妮摆出了老丈母娘相女婿的挑剔姿态，昂着脖子看着轩辕月明。
　　实际上是她不昂着脖子，气势上就输了，谁让她比人家矮了不只是一头呢！
　　轩辕月明笑了笑“我陪我家宝贝过来的。”
　　一句话就让梁妮妮跟炸毛的公鸡一样，圆溜溜的杏核眼瞪得大大的，双手掐腰声音都不自觉的提高了几度“你家宝贝？谁啊？在哪里呢？什么时候的事啊？她承认了么？我同意了么？”
　　“这个……正确来说我是她家的宠物，她是我的饲主。她叫我黑加仑。”轩辕月明索性破罐子破摔的说着，俏脸还配合着红了。
　　这一句话不只是把堵在门口不肯让路的梁妮妮镇住了，就连躺在沙发上看着热闹的伍偲羽都被惊住了，她腾地从沙发上坐了起来，双眼死死的看着门外站着的轩辕月明。
　　黑加仑这个名字不管是伍偲羽还是梁妮妮都不陌生，因为伍偲羽以前在学校里收养了一只灰突突的哈士奇，就是这个名字。
　　伍偲羽可是特别喜欢那个哈士奇的，天天买牛奶面包给那个哈士奇送过去，还担心那哈士奇长得不健康，带那哈士奇去宠物医院打疫苗，还给那哈士奇买了狗粮，只是那哈士奇并不吃狗粮，于是伍偲羽就开始节衣缩食的给那哈士奇买面包牛奶，有时候还会买盒饭，她跟狗一人一半！
　　说了多少次都无果之后，自己也只能陪着她一起去看那个叫黑加仑的哈士奇。
　　奇怪的是那哈士奇好像没几个月就不见了。为此伍偲羽还伤心了一场呢！
　　等等这家伙是在耍自己么？
　　那是个小奶狗好么？
　　怎么可能变成个大活人。
　　何况这都几年过去了！
　　“你刚才说什么！你在说一遍。”伍偲羽没有穿拖鞋，就这样穿着袜子踩在瓷砖上走了过来。
　　站在梁妮妮的身后和轩辕月明对视。
　　“我说我曾经被你饲养。”轩辕月明脸上的笑容越发多了几分的志在必得，同时还矛盾的带了几分羞涩。
　　想起自己曾经被伍偲羽嫌弃脏，按在水盆里，用那给小奶狗洗澡的干洗粉洗了不知道几个来回，然后又被她用湿毛巾擦了不知道多少次，最后被小心的放在她给自己弄的纸箱子里。
　　记忆中那个时候的伍偲羽每次都喜欢抱着自己，将食物放在手里，一点点的喂给自己，很难想象一个连自己都艰难养活的人，却还每天都从她的三餐里剩下东西，给自己吃。
　　可能就是她的那种善良和温柔，让自己试练过的特别轻松简单，也让自己对她执着无法放手。
　　只是两个世界有时间差，所以自己寻来晚了。
　　不过看着伍偲羽爱上自己，然后被自己伤害，却依然爱着自己，她的心就是这样柔软又坚韧的。
　　“我不管你为什么会知道，但是我告诉你这个玩笑一点都不好笑。”伍偲羽沉着脸声音都变得有些冷硬。
　　黑加仑是突然出现被她捡回来的灰色哈士奇，捡回来的时候灰扑扑的，脏兮兮的，但是那双眼睛特别明亮可爱。
　　自己也想过谁家走失的小狗，可是后来一直没人找来，她也就安心的养着了。
　　毛茸茸的特别可爱，抱在怀里特别充实幸福。
　　正是因为这样当某一天清晨去喂小狗的时候，发现小狗不见了，她是失落的，是难过的，她想过特别多的，不好的可能，但是她唯独没有想到的就是自己养了几个月的小狗，既然是个人！
　　而且还是会在几年之后，回来找自己，有着让自己一见钟情，再见倾心的脸和让自己忍不住心醉。
　　哎！这个世界上最可爱的就是这种人了。
　　分明就是个骗子，可是却是骗子的最高境界，让人心甘情愿的自投罗网。
　　哪怕明知道她这话的背后藏着多少的隐瞒，但是当和她对视，透过她的眼里看着自己的倒影，却依然忍不住心跳加速。
作者有话要说：　　连轴转的我以为今天才5号
2018年1月6日19:24:10

　　第345章 未元世纪（4）

　　为什么要相爱？
　　为什么要在一起？
　　为什么要欺骗？
　　为什么能幸福？
　　伍偲羽有些茫然低着脑袋看着翻开了书页, 却是一个字都没看进去的书良久都说不出话来。
　　没有任何人比她更清楚她自己对轩辕月明的感情了。
　　可是爱一个人一定要了解这个人, 而她对这个人一无所知。
　　前面坐着的那个人就跟不认识她一样, 自从那天跟着自己去了梁妮妮家里, 和自己摊牌她以前因为成年历练成了自己捡回来养的哈士奇之后，就莫名其妙的成了自己班级的同学。
　　每次上课坐在自己前面, 实在是太碍眼了。
　　这家伙到底知不知道她那张脸是有多么招蜂引蝶？
　　她的外形简直就是男女通吃的一大利器。
　　不管是走路还是站着，或者去食堂吃饭, 哪怕是在教室里上课, 都是特别耀眼的, 频频引来人们的侧目和注意。
　　尤其是这人还总是在自己前面晃悠，生怕自己看不到她有多招人喜欢。
　　她难道就那么闲吗？
　　天天没别的事情做么？
　　围着自己转自己可以无视掉的, 但是她带着一帮人在自己面前绕, 就实在是让人忍无可忍了。
　　这人到底知不知道她自己在做什么啊？
　　口口声声说着喜欢自己，可是这人做的这事情，怎么就那么让人生气呢！
　　继续不理轩辕月明, 将人无视到底的伍偲羽心里咬牙切齿，可是脸上却是越发的没有了表情。
　　成天冷着脸的伍偲羽被自家好友嘲笑了不止一次。
　　这天自习, 轩辕月明的身边依然被很多人围着。
　　伍偲羽对此已经免疫了, 看到轩辕月明又坐到自己前面了, 她想都没想的就快速收拾了自己的东西离开了轩辕月明的后面座位，将座位让给了挤过来的女生。
　　画着浓妆的女生身上用着不知名的香水，但是味道实在太浓了，伍偲羽眉梢动了动，然后不理会身后女生的感谢和冷嘲热讽。
　　她还拎着书包还没走出这排座位, 就听到身后的女生一片尖叫。
　　拍了拍被吓着的小心脏，伍偲羽回头看过去。
　　就见着一个女生手里拿着个素描本子举到了头顶，然后传给了旁边的个女生。
　　旁边的女生看了用十分诡异而且微妙的眼神朝着自己看过来。
　　伍偲羽真想装作没看到，不过怎么说那也都是她的同学，她实在不能眼看着那个已经周身都散发着能冻死人寒意的轩辕月明，真的动手打人，将书包背起来，就往围着轩辕月明的人堆里挤。
　　可是她还是慢了一步，那素描本已经被轩辕月明抢了回去，而抢她素描本的那个女生已经一把被她推倒了。
　　“轩辕月明！”伍偲羽实在是服了这个人了！
　　真是到哪里都是招桃花，还惹祸啊！
　　这里是学校，她怎么就能这么没顾忌的动手呢！
　　现在流行以瘦为美，这女生都特别的瘦，真要是被轩辕月明打这么一拳头，她也不想想就她那身高，长胳膊长腿的，那一拳头打过去，还不打死人。
　　听声音就知道是伍偲羽，本来还因为人抢了自己的素描本，而怒火上涨的轩辕月明，见伍偲羽终于理自己了，收回了已然发出的拳头。
　　伍偲羽一把拽住了轩辕月明的胳膊，从轩辕月明手里将那素描本抢了过来。
　　真是不明白这人了，跟到学校来，还受不了人太靠近她，动她东西。
　　低头翻开了素描本，一看这上面画的，伍偲羽脸就不好意思的羞的通红。
　　这几乎已经画满了的素描本上，每一页画的都是不同姿势不同表情的她。
　　伍偲羽有些恼羞成怒的看着身边围过来伸头伸脑看的同学“看什么看？有什么好看的！”
　　轩辕月明狭长的眸子中闪过了一丝狡黠，自家羽儿害羞的样子真是可爱。
　　早知道这样做羽儿会理自己，不继续无视自己，自己早就这样做了啊！
　　还用费这么大力气，这天天应付这些小孩子，她真是快烦死了。
　　以为让伍偲羽看到那么多人围着自己献殷勤，能吃醋呢！
　　哪里想到伍偲羽这次是怎么哄都哄不好，就是彻底的将自己无视到底。
　　怎么想都想出不来，伍偲羽到底在生什么气？
　　“就是！有什么好看的！没看过暗恋啊！”轩辕月明笑的带了些坏坏的痞气和恶作剧，在旁边插话。
　　她这话一说出来，围着的同学瞬间就跟着炸了庙一样。
　　围着轩辕月明的女生都是外貌协会的，哪个不是看中了轩辕月明这身上有着男生的帅气，又有着女生艳丽的容颜！
　　可是现在这么个完全是符合她们梦中白马王子形象的人，却突然说她暗恋的是班级里除了成绩，不管是容貌还是气质都不出众的独行侠，这无情的打击完全就堪比晴天霹雳。
　　“你闹够了没有！”伍偲羽实在是被那些围着看热闹的同学，吵吵嚷嚷的吵得头疼的不行，连带着看着那个脸皮堪比逞强的轩辕月明也就更加的不顺眼了。
　　这个人还真敢说！
　　什么暗恋不暗恋的，都是骗这些无辜少女的！
　　“我这是在告白啊！”轩辕月明瞬间变成深情款款的痴心人，如果伍偲羽忽略了轩辕月明嘴角那抹奸计得逞的笑容，那说不定她还真的会相信轩辕月明的鬼话。
　　可惜她对轩辕月明虽然算不上多么的了解，但是有些下意识的行为，她还是注意的到的，毕竟这个人是她爱着的人，放不下的人，怎么可能不注意对方呢！
　　“你这妖孽！就别祸害这些无辜少女的心了！否则小心姑奶奶收了你！”伍偲羽看着这人死不要脸的在哪里跟自己胡搅蛮缠，明显就是故意在这么多人面前作弄自己，脾气是无论如何都压不住了。
　　她以为她如此怒不可解的拍桌子瞪眼睛，没有形象的吼着轩辕月明，轩辕月明是一定会冷下脸来的。
　　不料轩辕月明却噗嗤一下笑了出来，她这一笑不打紧。
　　这围观的同学们都被她这倾城绝艳的笑容迷住了，总是绷着一张脸冷冰冰的拒人千里之外，就已经是个冰山美人了，而这如阳春三月春暖花开的笑容，能融化千年冰川的明艳动人，在无形中不知道让多少人心动。
　　伍偲羽闭了闭眼睛，将那素描本拿着，趁着那些同学看着轩辕月明的笑脸呆住的时候大步走出教室。
　　轩辕月明看着伍偲羽落荒而逃的背影，笑容扩大了几分。
　　伍偲羽离开教室之后，几乎是一路小跑的离开了教学楼。
　　可是到了教学楼的门口，被个白白净净十分斯文的带着个眼镜的男生挡住了路。
　　男生看到伍偲羽跑过来愣了愣，红着脸声音不大的叫住了伍偲羽。
　　“我喜欢你。从你到班级的第一天我就喜欢你了，能给我一次机会么？”男生声音很有磁性。
　　伍偲羽有些茫然的看着男生，之后才后知后觉的反应过来对方这是在跟自己表白。
　　这个男生是她同班同学，学习是班级里拔尖的，成绩是年级里头几名，平日里对自己也是十分照顾的，算是伍偲羽在学校里少有的几个朋友之一。
　　“刘宇光啊！那个啥！你很好，只是我配不上你。”伍偲羽抿了抿嘴唇，呵呵的干笑着。
　　“额，其实我知道的，你不会喜欢我这种的。只是要毕业了，我才不告诉你，就没机会了。”穿着白色衬衫蓝色牛仔裤白色运动鞋的男孩子干干净净的，带着学生特有的青涩，低着脑袋看着大理石地面。
　　“那我能抱抱你么”男生的声音有些没有底气。
　　他喜欢伍偲羽，这个人看着冷冷的不好接近，其实只是个有些迷糊有些懒，不懂得和人相处的人而已。好学又温柔，就连拒绝自己都说的那么委婉的安慰自己。
　　伍偲羽看着这个在大学四年里，对自己颇为照顾的男生，她笑了笑，虽然她不喜欢男人，但是勉强的给人个拥抱还是可以的。
　　伍偲羽主动走到了这个比自己稍微高了一点点的男生对面，轻轻地抱了抱对方。
　　只是让她意外是男生突然紧紧地抱了她一下，然后放开她转头就跑掉了。
　　伍偲羽耸了耸肩真是不理解现在孩子的想法。
　　不是他自己想要给拥抱的么？
　　怎么又跟看到了什么洪水猛兽一样，转身就跑呢？
　　可是她没有太多的时间去想原因，就已经知道了问题出在哪里。
　　“刚刚还说要收了我这妖孽呢！怎么就跟别人抱在了一起！”冷飕飕带着漫天醋意的声音在伍偲羽身后响起。
　　伍偲羽这会才想起来自己走了，按照轩辕月明的脾气是一定会追出来的啊！
　　所以……
　　刚刚被轩辕月明看到了，但是她是可以解释的啊！
　　就是不知道这人看到了多少！
　　如果这人只看到了自己拥抱那个男生的一幕，还不给自己解释的时间就糟糕了。
　　额……
　　有一种特别危险的感觉！
　　轩辕月明就算是紧跟在伍偲羽身后过来的，也看到了对方跟伍偲羽告白到想要拥抱伍偲羽，伍偲羽答应拥抱对方，对方在拥抱伍偲羽的时候，抬头看到自己，害羞的跑走了……
　　可是她还是无法压抑自己心里的醋意！
　　这个人跟自己无缘无故的生气，不肯接受自己，却能那么简单的就给别人拥抱！
　　她不知道她是自己的人么？　　                        
作者有话要说：　　不知道为什么快完结了，我就不想写了。
舍不得完结吧！
毕竟写了这么久了。
2018年1月7日21:06:50

　　第346章 未元世纪（5）

　　看着轩辕月明醋意满天飞, 拉着自己的手委屈的用她那双漂亮的桃花眼不时的偷瞄着自己, 伍偲羽不知道自己该哭还是该笑。
　　这人刚刚气冲冲的拉着自己, 两眼发红, 恨不得活吞了自己，这拽住了自己也不说话, 反倒是巴巴的看着自己。
　　好像自己让她受了多大委屈似得，真是醉了。
　　这人啊！
　　真是让自己拿她没辙。
　　“你说你到底想干嘛！”伍偲羽知道自己没有轩辕月明有力气, 因为她挣了半天都没挣脱开对方拽着自己胳膊的手。
　　“我只是想这一次早点认识你。”轩辕月明最见不得伍偲羽这种样子, 还有用着那种口气跟自己说话, 一脸的漠然，好像这世界里的一切都入不了她的世界, 她游离在世界之外。
　　她也后悔过, 不该让伍偲羽在不同的世界游历的时候，参悟道典，否则她本就淡漠的性子也不会变得更成如此的看穿世间万物。
　　现在的她都已经不是淡漠而是有些无情了。
　　这种要放下所有感情, 洞察人心的样子，实在是让轩辕月明看了就心疼。
　　“你现在不是已经认识了么？”伍偲羽觉得自己有些牙疼了, 隐约记起来自己好像就是大学快毕业的时候开始长立志牙的, 算算日子, 好像也就是这段时间。
　　“我喜欢你。”轩辕月明不知道为什么突然就觉得有些紧张了，想她从小到大都没有如此紧张过，从来都是别人对她说喜欢，这还是她第一次主动对人说呢！
　　自己最狼狈的时候，她不嫌弃, 反而对自己特别细心特别好，可是现在自己这么个大活人站在她的面前，她反而无动于衷。
　　真是有些看不懂她了。
　　“也就是喜欢而已！”伍偲羽看着轩辕月明一句话憋了半天才说出来，淡淡的说了一句，就继续想往前走。
　　轩辕月明觉得自己的脸火辣辣的烫，这个人怎么就这么没有点情趣呢！
　　真是的亏得自己一心记挂着她，不想她有什么遗憾，才会愿意放她的意识回到她自己的世界。
　　但是她呢！
　　却想要就这样和自己撇开了关系。
　　不管她想要怎样自己都可以依着她顺着她，唯独这点自己是无论如何都不能随了她的心思的，哪怕这是她的意识，她的梦，也不行。
　　“你说过你救了我的命，我就是你的。难道你想说话不算话。”轩辕月明继续装可怜，不管心里多么不愿意，可是她却比谁都更清楚，对伍偲羽这个人啊，不能强硬，要以柔克刚。
　　伍偲羽被噎住了，但是她随后看了看抓着自己胳膊，那长得骨节分明白皙袖长的手，嘴角一抹冷笑漾起“可我是对我的小狗说的，可不是对你说的。我当初救了你，也是因为你是个小狗，而不是因为你是个人！”
　　伍偲羽这话说的有些重了，轩辕月明眯着眼睛危险的看着她好一会，突然放开了一直紧紧地抓着伍偲羽的胳膊，虽然没有怎么用力，不会弄疼伍偲羽，却也让伍偲羽无法挣脱的手。
　　“不管如何都是我。救命之恩无以为报，定要以身相许。”轩辕月明越说越觉得有理，自己倒是轻轻的笑了起来。
　　她还真没想到这个理由这么好用呢！
　　“我不需要。”伍偲羽转身就走，一眼都不去多看轩辕月明。
　　月色下的校园，清风徐徐，一高一矮两个女生一前一后的走在林荫小路，引来不少培养感情的小情侣的侧目。
　　“你看……那个女生好漂亮。”
　　“哇……还真是。”
　　“可惜了，是LES。这个世界好看的女人都去喜欢女人了，难怪光棍这么多了……”
　　路过几对小情侣身边，人们的议论声也低低的传来。
　　伍偲羽很想装作没听到，但是显然，轩辕月明的反应可是比她快的。
　　正好路过一个搂着女生的男生身边，那个女生看到了伍偲羽正带着几分讥笑的跟男生“你看，就是这个人，真恶心。喜欢女生。还那么招摇。后面那个女生那么好看，一定是被她骗的。”
　　轩辕月明本来是跟在伍偲羽身后的，听到那个女生的话，她猛然停住了脚步，站在了那个女生面前。
　　轩辕月明薄唇轻勾，居高临下的带着几分轻蔑厌恶看着，那因为自己站在面前，而吃惊的缩在了男生怀里的脸上画着妆散着长发的女生“你说什么？”
　　女生被轩辕月明那冰冷的眼神吓着了，她往自己男友的怀里靠了靠，梗着脖子嘴硬“说什么你没听到啊？你聋子啊！不就是个同性恋么？凶什么凶？恶心巴拉的变态。”
　　女生的声音很大，引得附近椅子上的情侣都纷纷看了过来，女生见周围的人都看了过来，更是觉得有了几分底气，越说越觉得自己在理。
　　“你怕是都没人喜欢吧？脸上妆那么厚，自己长什么样都不敢让人看着，是不是怕看着你真容，吓得白天以为见鬼啊？不过你这种货色，关了灯估计前后都分不清楚。也的确是难为你男人了。”轩辕月明冷笑着扬眉眯着眼睛看着那个口出不逊的女生。
　　她还真知道为什么伍偲羽在这个世界一直单身，不就是因为她大学的时候告白了个女生，不但被人拒绝了，还被女生弄的满学校都知道了这件事么？
　　听着女人口气，估计就是她了。
　　“你……你说什么！小武她欺负我……”女生整张脸都要扭曲了，她还从未被人如此奚落。她不但成绩好，而且还是学校的校花，多少人捧着，哪里受过这种折辱的话。可是她又不能自己说什么，否则就失了面子……
　　又见轩辕月明的身高似乎比自己男友还高出许多，于是跟自己身边的男生撒娇。
　　男生见女生都跟自己撒娇了，男子汉的保护欲被激起，搂住了女生的肩膀安慰的拍了拍，抬头看着轩辕月明，这会他才注意到面前的这个女生好高。
　　身上的气势好强。
　　“她只是个女生……”
　　“谁不是女生？”轩辕月明眯着眼睛冷笑。随后又补了一句“哦对！我口误了，她这种一看就是女人，当然不是女生。”
　　“你不要欺人太甚。”女生听到轩辕月明变着法的说自己生活不检点，声音也变得尖利了。
　　“同学，我真是同情你。劝你一句，天下好女人多了去了，你何必顶着绿帽子。”轩辕月明惋惜的拍了拍男生的肩膀，继续追着伍偲羽走了。
　　留下后面女生没有形象的叫嚷，和男生的安慰。
　　“你何必跟他们计较。这里是学校。”伍偲羽站在长廊的尽头，等轩辕月明走近了才叹息的开口。
　　她还真的是头一次见到轩辕月明的毒舌。
　　轩辕月明话少，但是没想到这一开口啊，就能气死个人。
　　“学校怎么了？我就见不得你受气。”轩辕月明不以为然的说着，如果这不是她的过往世界，她绝对轻饶不了那个女人。
　　不但伤害了伍偲羽，还让伍偲羽的心都变硬了。
　　她遇到伍偲羽的时候，伍偲羽可是个善良可爱的人，哪里像现在跟个石头一样。
　　“这哪里算是什么受气啊。她说的也是事实。”伍偲羽看着轩辕月明那不服不忿，恨不得回去在把人打一顿的样子，又好气又好笑。
　　拉住了轩辕月明的胳膊，真担心这人在自己一个没注意，就回去找人家打架。
　　若说打架她下意识的就觉得真的动手，这人一定是个特别危险的存在。
　　“什么事实啊？不就是喜欢的人和自己一个性别么？有个什么大不了的？我就喜欢你，怎么了？不管你是男，是女，还是猫，是花，只要是你，我就喜欢。怎么了啊？”轩辕月明认真的和伍偲羽辩解道理。
　　看着轩辕月明那难得露出孩子气的模样，伍偲羽脸上的笑容淡淡的。
　　这个人啊，真的是让人狠不下心。
　　总是有着办法让自己为她心软。
　　看她那话说的多招人心疼。
　　不管是自己是什么样子，她总是会爱上自己的，细细的想来，似乎自己去过的那些个世界啊，还真的是这样！
　　只是她的爱自己要不起啊！
　　“你的爱，我要不起。”不知道为什么伍偲羽这话就脱口而出。
　　等伍偲羽反应过来的时候，她这话已然说出口了。
　　“有什么要的起，要不起的。我爱着你就够了。你只有受着就好，其他的不用多想。”轩辕月明因为伍偲羽的话楞了一下，而后她巧笑嫣然的搂住伍偲羽的肩膀，俯下身在伍偲羽的额头上轻轻地啄了一下，在伍偲羽还没有反应过来的时候，迅速后退了一步。
　　伍偲羽这次是真的被轩辕月明这突如其来的动作惊着了，这个人太胡来了。
　　这长廊可是学校出了名的情侣圣地，多少双眼睛都在看着呢！
　　她这真是太没个轻重了。
　　伍偲羽的手摸着轩辕月明额头上亲过的地方，脸上傻傻的笑着，她仿佛还能感觉到轩辕月明的柔软湿润的唇瓣和自己的肌肤相碰的温柔，呵护，带着几分小心翼翼和忐忑。
　　这个人总是这样随心所欲，她想做什么，就是要做什么，不管付出什么代价，她都一定要做到，执着的可怕。
　　被这样的她爱着，到底是好是坏呢？
　　自己心里何尝不明白自己是爱着她的，而她寻过来找自己，自己也是开心的，只是自己害怕，怕这一切只是梦，怕得到在失去啊……                        
作者有话要说：　　小林子一月十六号期末考完试。
虐死宝宝的小心肝了，还说宝宝自己找虐
嘤嘤捂脸哭
宝宝辣么爱她，她既然嫌弃……
2018年1月8日16:47:44

　　第347章 未元世纪（6）

　　轩辕月明跟伍偲羽这里宣誓了所有权, 闹的满学校都知道伍偲羽有了个同性的恋人, 还是个长得特别好看的大美女。
　　轩辕月明跟伍偲羽的关系在学校的闹的沸沸扬扬, 更引人注目的还是轩辕月明这个一看就出身不凡的人。
　　“喂！你不要这么不识好歹好不好！我家大小姐可是为了你, 把所有的事情都放下了！”穿着女学生蓝白色校服的娃娃脸女生拦住了刚从食堂吃了饭走出来的伍偲羽。
　　伍偲羽绕过主动找上自己的小萝莉女生，选择无视, 继续走自己的。
　　这种口气她还真是似曾相识啊！
　　不过这张脸呢，倒是陌生。
　　是谁呢？
　　“喂！我跟你说话呢！你耳朵聋了啊！没听到么？”身后的小萝莉搭住了伍偲羽的肩膀, 说话也就不那么客气了。
　　讨厌被别人碰触的伍偲羽皱眉的想要躲开, 但是她闪了几下, 都没有闪开后面看着很无害的萝莉的手，有些不耐烦的皱眉回头看着比自己矮上了一头还要多的小萝莉。
　　“拿开你的手。”伍偲羽面色有些冷。
　　“小林子！你活够了！还不拿开你的手。”身后响起了伍偲羽在熟悉不过, 甚至有些她怀念的人的声音。
　　果然她回头就看到了熟悉的还有些陌生的人。
　　柔西！
　　这个人还真是不管在哪个世界, 都是轩辕月明死忠党啊！
　　只有有轩辕月明在的地方，这柔西就跟个影子一样，随时出现, 还是那种随叫随到的。
　　“道歉。”依然是不改柔西一贯的风格，亮黄色的淑女裙, 长发妩媚。不过那只有遇到轩辕月明的事情, 就强势的跟个护着幼崽, 炸毛的老虎一样，战斗力惊人。
　　“我……那个……”看到柔西出现，之前那搭在伍偲羽肩膀上，伍偲羽怎么都躲闪不掉的手，终于收了回去。
　　刚刚还凶巴巴的女生瞬间就低着脑袋, 跟做错事的小孩子被家长抓到现行一样。
　　嘴唇动了动，几次张开口想说话，但是偷眼看到踩着三寸的高跟鞋已经走到她近前的柔西之后，又把嘴闭上了。
　　“还不跟小姐道歉？”跟在柔西身后，穿着笔挺黑色西装的伟岸男子也接话。
　　石明！伍偲羽心里啧了一声，这几天没见到轩辕月明，她还以为自己的耳朵总算清净了，虽然有些落寞，但是平静的生活回来了，让她的小日子也逐渐回到了正轨，成天为了挣钱忙忙碌碌的，让她无暇去想太多，同时也麻痹了她对轩辕月明那份不舍的感情。
　　看来这石明和柔西真的是轩辕月明的死忠党，所以说在那些个世界里，不管怎样，石明柔西两个人都以轩辕月明马首是瞻，也是有迹可循的。
　　就是不知道这两个人今天跑来这里做什么。
　　轩辕月明又不在这里，他们过来找的不会是自己吧？
　　如果说是找自己，那自己有什么值得他们主动找上门的呢？
　　“对不起。”被人如此严厉的呵斥，女生离开乖乖道歉。
　　伍偲羽好笑的看着这跟闹剧一样的三个人，拍了拍肩膀“没关系。”
　　伍偲羽说完转身就要走。
　　“妹妹还小不懂事，冒犯了您，真是不好意思，还请您大人有大量，不要和她小孩子斤斤计较。”石明见伍偲羽要走，往前跨了一步，挡住了伍偲羽的去路。嘴里说的话极为客气，但是动作可就不那么礼貌了。
　　“还有事么？没事我就走了。”伍偲羽觉得她其实应该重新给石明一个定位，原来这石明还是挺会说话的人嘛！只是性格并没有什么太大的改变，还是毛毛躁躁的。
　　“为了表达我们的歉意，不如我们请您吃饭，给您赔罪。”柔西笑的也有点不自然，话说的特别生硬。
　　伍偲羽扯了扯嘴角，看着柔西颇为尴尬的样子。
　　如果不是了解柔西是个怎样的外冷内热的人，她都会怀疑这帮人没安好心了。
　　道歉什么的都是假的，想让自己跟他们走才是真的。
　　“不必了。”伍偲羽拒绝的毫不犹豫，她和轩辕月明的事情是她们两个人的事情，顺其自然就好，她不会强求什么，也不会刻意什么。
　　只是她不想她和轩辕月明之间的事情，有太多的人插手帮忙。
　　“柔西！你跟她客气什么啊！主子能看上她就是她祖坟冒青烟，她积了八辈子的德。她就该回家里蒙着被子偷笑，还让主子那么难受！不识好歹！”那个拍了伍偲羽肩膀的小萝莉不怕死的站出来瞪着伍偲羽，十分为轩辕月明抱不平。
　　本来嘛！在他们的眼里他们的主子自然是这个世界上最好的人，无所不能的完美。偏偏他们主子选中的伴侣却是个下阶世界，完全看不到自家主子好平凡无奇的女生。
　　“肖琳不要胡说八道。”柔西对这个不懂事的小妹妹有些无奈了，这孩子真是天不怕地不怕啊！
　　她难道不知道这个人对自家主子代表着什么？
　　敢在这人面前如此说，如果被记恨了，以后可就有她受得了。
　　这伍偲羽和自家主子可真的不愧是不是一家人不进一家门的，都是睚眦必报的性子，还是那种表面温和无害，一点点的狠狠报仇的人。
　　这样说她，她就算现在不动声色，以后绝对是会找回来的，就算她自己不介意，哪天把这事情跟自家主子说了，也是跑不了一顿责罚啊。　
　　“我可没求着你家主子看上我？何况她看上我，也要问问我看不看得上她。在你们面前她是主子，但是她在我面前，只是我的宠物。”伍偲羽捂着最近因为长立志牙肿起来的左脸，带着几分嘲弄的看着肖琳。
　　“你这人！你怎么说话呢！我家主子文武全才……”肖琳还想说什么，却在还嘴的时候抬头猛然看到了伍偲羽身后走过来的人，心虚的闭上了嘴。
　　“怎么不说了？你们主子是天上的太阳，世界都围着她转。但是不好意思，在我这里，她是围着我转，还要看我高不高兴让她围着我。”伍偲羽不知道为什么突然就火气上涨了。
　　看着那个肖琳说话的神情动作流漏出的对轩辕月明的崇拜敬仰，她就浑身上下不舒坦。
　　连带着说话也夹枪带棍的了。
　　那种我的东西，就算我不想要，扔了，也不许别人拿去的既视感太强，让石明和柔西都用同情的目光看向了不明所以，突然就将人惹毛了的肖琳。
　　肖琳此刻也不好过，因为她家的主子轩辕月明已经走到了伍偲羽身后，牵住了伍偲羽的手，一脸温柔的笑着“这大热的天，你怎么也没拿把伞呢？你紫外线过敏，是要注意遮阳的。”
　　说着已经为伍偲羽撑开了手里一直拿着的折叠黑色遮阳伞。　
　　“你怎么来了？”伍偲羽自然是知道自己紫外线过敏的，这也是她后来为什么早出晚归的真正原因。
　　不过她当初在学校的时候，可没有这么好命，还有人给撑伞，为了方便，她从来都是长衣长裤戴着帽子的。
　　没办法，她上学的时候可舍不得钱去医院看自己这紫外线过敏，挣的钱要交学费，要吃饭，要坐公交车，还要攒钱为毕业离校租房子做准备，日子过得虽然累些，但是她却因为有目标，从来不觉得辛苦。
　　只是现在有轩辕月明时不时的跑出来，还有意无意的将她照顾的十分周到，总是轻而易举的就勾起她对轩辕月明的依赖。
　　有轩辕月明在身边，她总是特别容易变得娇气。
　　“买了你爱吃的香芋凤尾虾和鱼子酱虾球。去宿舍找你，你宿舍的人说你已经搬出去了。就来接你放学了。”轩辕月明宠溺的笑容，看的一旁的石明，柔西，肖琳三个人目瞪口呆。
　　这个笑的温柔疼惜的人真的是他们那个铁血无情的主子么？
　　这么有活人气的主子真是头回见啊！
　　“你来的正好。他们替你委屈呢！”伍偲羽推搡着这大热天不顾同学来来往往投过来的视线，将自己搂入怀里的轩辕月明。
　　连伍偲羽都没有注意到自己在和轩辕月明开口的那一刻，就带了几分撒娇和抱怨的味道。
　　轩辕月明眼锐利如刀的从肖琳身上扫过，然后落在了柔西和石明身上。
　　肖琳被轩辕月明这眼神看的就是一个激灵，下意识的脚步就往后挪了挪，好像只有这样做才能让她有安全感一样。
　　柔西的视线跟轩辕月明的视线在空中相撞，她下意识的回避的看向其他的地方。
　　石明在看到轩辕月明的眼神之后，则是往前走了两步，将柔西挡在了自己的身后“主子，她们也是担心你。”
　　伍偲羽把石明的动作都看在了眼里，玩味的勾唇。
　　石明跟柔西的关系果然是相爱相杀啊！
　　这种别人多说一句都心疼要护着啊！
　　真没看出来石明这么个硬汉子，竟然也有如此柔情的一面！
　　怎么总是感觉自己不知不觉就被秀了一脸恩爱，喂了一嘴的狗粮呢……
作者有话要说：　　我发现我有个特别不好的习惯
每次快完结我就不爱写
更多的还是心理舍不得完结
2018年1月9日

　　第348章 未元世纪（7）

　　生命中, 总有些人, 安然而来, 静静守候, 不离不弃；也有些人，浓烈如酒, 疯狂似醉，却是醒来无处觅, 来去都如风, 梦过无痕。
　　缘深缘浅, 如此这般：无数的相遇，频繁的别离, 伤感良多, 或许不舍，或许期待，或许无奈, 终得悟，不如守拙以清心, 淡然而浅笑。
　　人生活总是有太多的时候是美好过后, 是深入骨髓的痛彻心扉。
　　伍偲羽从来不知道原来在这一年的夏季, 梁妮妮的那场车祸，差点要了梁妮妮的命，更不知道她自己是那么的英勇，为了保护一个追着足球跑到马路中间的小孩子，自己失去了双腿。
　　伍偲羽觉得只是一瞬间她的身体腾空, 那一刻她脑袋里唯一的想法就是一定要抱紧怀里的孩子，于是她成了那孩子的肉垫子，她死死地将孩子抱在怀里，但是她的双腿却在被那辆货车撞飞了，牛仔裤的裤筒空空的。只有两道红色的血迹证明曾经这里有着修长的双腿。
　　孩子的妈妈吓坏了，哭着跑过来从伍偲羽的怀里将孩子抱了出去，但是由于害怕伍偲羽会跟他们要补偿，硬是掰断了已经陷入昏迷的伍偲羽的手指，将孩子抱走，看的围观看热闹，又怕惹是非的人们无不摇头叹息，这年月好人不长命，好人没好报啊！
　　看那个孩子的妈妈穿的也算是个家境不错的了，可是她却面对她孩子的救命恩人，不但没有一句感谢，反而心狠掰断了连昏迷没了意识，还护着她孩子的人的手。
　　可怜了那么年轻的孩子，就这么没了双腿，以后可怎么办啊！
　　年纪轻轻就成了残疾……
　　人们感叹着，大货车的司机也被吓得不轻，他一下子撞了两个人，一个撞晕了，一个双腿撞没了，这要是死了也好说，若是没死，以后的医药费就能让他倾家荡产啊。
　　围观的人们终于有不忍心的打了110。
　　伍偲羽是在疼痛醒来的，她醒来时候发现自己被人绑的跟个粽子一样，身体根本不能动。
　　入眼的是好友梁妮妮伤心自责的哭红的双眼，她扬着嘴角笑了笑，以为自家好友是担心自己受伤开口安慰“车祸真是太可怕了，以后走路你一定要看红绿灯，走白马线。”
　　她本来只是想缓解这种严肃悲伤的气氛的，可是她话一出口，梁妮妮那好不容易止住的眼泪，就跟断了线的珍珠一样，不要钱的噼里啪啦的往下掉，有的眼泪都掉在了伍偲羽的脸上。
　　梁妮妮这么一哭，可把伍偲羽吓着了。
　　“别哭。你这是怎么了啊？我还没死呢！能不能不要露出这种哭丧的表情啊。”伍偲羽皱眉的看着哭的打嗝的梁妮妮。
　　梁妮妮绝对是个当之无愧的女汉子，从初中认识到现在，也十几年了，从来没见她哭过。
　　究竟发生了什么？
　　让个平时天塌下来都能心大的当被子盖得人，哭的跟世界都要毁灭了一样。
　　伍偲羽哪里知道她喊了梁妮妮看车，自己又冲过去救小孩子，这一幕幕都让听到声音回头的梁妮妮看在了眼里。
　　当然她也看到了伍偲羽那见义勇为之后的下场。
　　梁妮妮无数次后悔，自己不该非要拉着好友逛街，如果自己不是死活要拖着伍偲羽出来逛街，按照伍偲羽那平日里能休息绝对不出门的习惯，怎么可能会遇到如此残忍的事情。
　　现在伍偲羽没有了双腿，以后连走路都不可能了，那么独立的她，她将要面临的事情多么残酷……
　　还有那个冷面阎罗一样的女人，在知道伍偲羽出车祸之后就守在伍偲羽身边，一步不离。
　　那个人似乎特别在乎伍偲羽，好不容易好友遇到了个真心的爱人，若是因为她的身体残疾，而在她最脆弱的离开她，那就算是在坚强的人，都是会被打击到的。
　　都说久病床前无孝子，有着血脉关系的人都不能一直日复一日的好脾气照顾生病的人，何况只是情人，还是同□□人啊！
　　梁妮妮叹气看着床上刚刚醒来，还不知道她今后要面对的是多么残酷的事情的好友，心中充满了愧疚。
　　“醒了？”病房的门被人推开，轩辕月明走了进来，身后跟着柔西和石明两个人。
　　梁妮妮本来是坐在伍偲羽病床边上的，在看到轩辕月明回来之后，跟受惊的兔子一样，嗖的一下就从病床上跳了起来，战战兢兢的挨着伍偲羽的病床站着。“刚醒的。我去找叫医生。”
　　梁妮妮说着也顾不上自己也穿着病号服是个伤患呢，一瘸一拐的就跑出了病房。
　　看着梁妮妮逃也似的心虚背影，伍偲羽疑惑的看着轩辕月明，想问清楚到底是发生了什么。
　　“你在这个世界也没有什么心愿和放不下的了！随我回去吧！”轩辕月明倒了一杯清水，用汤勺一勺一勺的喂给伍偲羽。
　　就算明知道伍偲羽在这个世界在如何受伤，只要醒过来就没关系，可是看着伍偲羽为了个无关的人伤成这样，她的怒火还是难以压抑。
　　“回哪里？这里是我的家。”伍偲羽也隐约的感觉到了哪里不对劲了。她虽然身体没力气，但是她没有骨折的那只手刚刚似乎碰到了自己空空的裤管。
　　昏迷之前的记忆开始回笼，她为了救那个孩子，似乎是当了那孩子的肉垫子。
　　所以她的双腿……
　　伍偲羽不敢往下想，她完全不敢想象如果自己没有双腿，自己以后的生活要怎么办。
　　可是梁妮妮那担忧和愧疚的眼神不断的在她脑海里回放。
　　“你们这里有一句话说的很好，那就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗！嫁个扁担扛着走。你既然已经嫁给了我，自然是要随我回我的家啊！”轩辕月明说的理直气壮的，但是她不时用眼尾瞟着伍偲羽表情，暴露了她的底气不足。
　　这让跟着来的石明和柔西都不禁莞尔，自家主子还真是个好老公的不二人选啊！
　　这还没结婚呢，就怕老婆怕成这样。
　　日后若是成婚了，不时妻管严才怪呢！
　　怕老婆的人哪个不是爱老婆如命啊！
　　“我是什么时候嫁给你的，我自己怎么不知道啊？”伍偲羽目光灼灼的看着轩辕月明，轩辕月明的薄唇抿得死紧，似乎是有什么想说的，却被她强忍了。
　　她的确是很想伍偲羽跟自己回去，哪怕是这边伤的在严重，只要回到自己那里，都不是问题，但是她不想强迫伍偲羽。
　　所以只要伍偲羽不想，她就一定不会带伍偲羽走。
　　哪怕伍偲羽现在失去了双腿成了残疾，她也会留在她身边陪着她，照顾她。
　　只是，她担心伍偲羽自己过不了这一关。
　　“和你说话呢！”伍偲羽见轩辕月明看着自己复杂的眼神，欲言又止的模样，心中摇头。
　　这个人有时候真的是让人心狠不下来，眼中闪烁的纠结和决心，让她都不忍心在说什么和她撇清关系的话了。
　　“小姐，我家主子的意思是这个世界的科技是不可能治疗好您的双腿的，所以您还是跟我们回我们的世界吧！否则您现在这个世界，根本无法在这个世界很好的生活下去，甚至生活自理都很有难度。”柔西实在是见不惯自家主子那小心翼翼的小媳妇样儿。
　　伍偲羽惊诧的看着柔西，而后视线落在了轩辕月明身上，就算刚刚是有失去双腿的猜测，可是现在被人证实了，她还是无法接受的。
　　她死死的咬住了自己的下嘴唇，就连嘴唇被自己要出血，都没有任何感觉，她的双眼发直，不知道自己在看哪里，在看什么，她的脑袋嗡嗡的响着，所有的记忆没有什么次序的全部在脑海里浮现。
　　没了双腿，她就是个废人，她能做的事情太少了……
　　她甚至连自己的医药费都不能一次付清，本来还想着一切都重新开来过了，她可以重新开始了，但是没有想到发生了这样的事情。
　　一场车祸夺走了她的双腿，让她的未来也一起改变了。
　　只是这次她可能真的连自己一个人生活都要特别波折。
　　还好失去的是双腿，而不是双手，否则她真的是连活路都没有了。
　　“别怕，还有我，如果你现在不想跟我回去，没关系，我留在这里陪你，等你愿意和我回家，我们在一起回家。”轩辕月明声音温柔的能滴出水来安慰着伍偲羽，但是却凶狠狠的回头瞪了一眼柔西，柔西乖乖的闭上嘴不说话了，自己这是枉做坏人啊！人家主子不但不领情，反而还觉得自己多事，自己还不是为了主子好。
　　这个人根本就不懂的主子的好，更不懂得珍惜主子的付出。
　　主子那个闷葫芦就知道闷着脑袋做事，也不知道告诉人家，人家都不知道她做了多少努力，怎么会感动啊！
　　真是追妻之路遥遥无期啊！
　　也不知道什么时候主子才能把婆拐到手带回家，真是应了那句皇帝不急太监急啊！
作者有话要说：　　好困。
小怪送了个兔子硅胶灯给我，七彩变色的看起来好好打
2018年1月10日17:44:30

　　第349章 未元世纪（8）

　　距离伍偲羽车祸至今已经一年十一个月了, 伍偲羽以为自己现在这样一个没有双腿的废人, 连起码的生活自理都很难完全自理, 轩辕月明很快就会离开了, 从此跟自己划清界限。
　　可她没想到的是轩辕月明不但没有就这样离开，反而一个人照顾她, 从来不假他人之手。
　　对她的坏脾气也是丝毫不为所动，对她温柔细致, 似乎她只是个闹脾气的小孩子而已。
　　不管是梁妮妮还是她自己, 轩辕月明对她的好只是暂时的而已, 绝对不会太长时间的，可是轩辕月明的所作所为, 狠狠地在她们两个脸上打了一巴掌。
　　轩辕月明对她说是一如既往, 不如说对她一天比一天好，一天比一天的贴心。
　　好像已经失去双腿的她是个易碎的瓷娃娃般，仔细的保护着。
　　听到有人敲门, 伍偲羽用双手挪动着身体，往前爬了几步, 双手扶住了轮椅, 缓慢而有些困难的将自己的身体挪到了轮椅上。然后双手转动着轮椅的车轮, 往门口走。
　　她刚失去双腿的时候，不要说用自己的两个手臂支撑自己的身体重量，就是用两个胳膊固定住轮椅，都是根本不可能的事情。
　　轩辕月明她一直陪在她的身边，鼓励她, 并且帮助她，让她就算失去了双腿，她的生活也并没有因此受到什么太大的影响。
　　当然她也曾经失去了活下去的动力，看着自己残疾的身体，她只想一死百了，甚至她咬破了自己的手腕，一心求死。
　　如果不是轩辕月明看的紧，而且不断的安慰着她，并且拖着她这个没有双腿的人一起健身，成天又累又疼，浑身都好像被人用什么重物碾压了个来回死的，酸疼的让她不要说再自杀一次了，就是自己端杯水都做不到。
　　没有双腿的她，每天所有的行动全部都要用自己的双臂和双手，所以她跟轩辕月明锻炼回来之后，她除了想蒙头大睡，什么想法都没有了。
　　每天都被榨干所有精力，忙碌和疲惫，让她失去双腿的痛苦被麻痹。
　　转动着轮椅的车胎，来到门前，隔着门问外面敲门的人“哪位？”
　　“您好，我是快递！”门外的人听到屋子里有人应声，赶忙接话。
　　由于身体的关系，她出院之后，就让轩辕月明送自己回到了自己租住的房子，之后她买东西就全是快递的。
　　当然了轩辕月明就让伍偲羽见识了她的另一面，不过是厚脸皮的一面。
　　死皮赖脸的不管伍偲羽如何甩脸色，如何说话难听，反正她都装作看不到，听不到，将还不习惯失去双腿的伍偲羽抱到床上，然后自己开始忙着给伍偲羽收拾从医院带回来的衣服，还有伍偲羽现在需要服用的药品。
　　轩辕月明厚着脸皮任打任骂，任劳任怨的给伍偲羽当起了贴身保姆，伺候吃，伺候穿，当然也强迫伍偲羽跟她一起健身。
　　轩辕月明知道伍偲羽喜欢吃新鲜水果，所以每天轩辕月明都四点多就起床，为伍偲羽煮粥，洗漱之后换好衣服跑步出去，到附近的早市，买新鲜的蔬菜，肉，水果……
　　轩辕月明是几乎全天候守在伍偲羽身边的，只是今天轩辕月明不知道为什么突然就说有事要离开一会，否则开门这种事情自然是轮不到伍偲羽来做的。
　　伍偲羽觉得她这里来的会敲门的，除了梁妮妮就是快递了，所以意外就这样发生了。
　　伍偲羽没有什么防备心的就把门打开了，可是她这门是打开了，但是看到门外的人，她傻眼了。
　　因为门外的人根本就不是什么快递。
　　门外的是个衣着华贵妆容精致的贵妇，看着有些眼熟，可伍偲羽很确定这个人她一定是没有见过的。
　　她被对方那恨怒交加的眼神弄的不明所以。
　　她可是自从失去了双腿就真的没和什么人来往了，更不要说得罪什么人了。
　　“你就是伍偲羽？”看不出年纪的贵妇人眼睛挑剔的在坐在轮椅上，要仰着脸才能看清对方的伍偲羽。
　　“哦，我是伍偲羽，女士您找哪位啊！”伍偲羽对于对方不善眼神的选择了无视，不过她还是心中生了几分警惕，这个人明明可以直接找自己的，但是这个人却没有直接找自己，而是说谎骗自己说他们是快递。
　　“我家夫人就是来找你的。”跟在女人身后穿着黑色西装，看起来像是保镖的男人开口，听声音，伍偲羽知道刚刚说是快递的那个人就是这个人。她实在想不明白，自己到底是哪里招惹了这种非富即贵的人。
　　“那不知道这位女士找我有什么事情呢？”伍偲羽闭了闭眼睛，觉得这样仰着脖子看人实在是太累了。
　　“你现在身体残疾，就放过我女儿吧！”女人皱眉的看着伍偲羽，虽然说就算伍偲羽没有残疾她也是不会同意自家女儿和个下阶世界的人在一起的，但是现在看着这个没有双腿的女人，她就心里火气蹭蹭的冒。
　　自家女儿是什么出身，怎么能为了这么个一穷二白身上没有任何闪光点的人在下阶世界生活。
　　看看这住的房子连他们家厕所都比不了，真是不知道自己女儿是不是鬼迷心窍。
　　不过就是个长得普通的残废而已，哪里值得女儿为了这个人接触和南宫家的婚约啊！
　　自家女儿可是现在轩辕家的家主，是皇室血脉，如果能跟皇族南宫家联姻，那以后轩辕家一定可以稳稳的坐着几大家族的龙头位置啊。
　　“不知道女士的女儿是谁？我认识么？”伍偲羽心里恍惚的猜到了对方说的人就是轩辕月明，可是她依然还是一脸茫然不解的开着来人。
　　也不让开请对方进屋子里坐，只是堵在门口和人说话。
　　看起来呆呆的，其实来的人都是人精，谁能看不出伍偲羽这种故意装傻充愣的行为呢！
　　“呵呵。轩辕月明你不认识么？”女人冷笑的往前走了一步。
　　伍偲羽扬眉，啧，原来是人家妈找上门啊！
　　“哦！不知道是伯母真不好意思。这一年多多亏了轩辕的照顾了。”伍偲羽致谢的特别真诚，真诚的让人想打她一顿，实在是她嘴上说的特别客气，脸上是完全不掩饰的质疑。
　　难怪这人看着眼熟了，原来是轩辕月明的妈啊！
　　不过这人找到自己这里是要干嘛呢？
　　应该是故意挑了个轩辕月明不在的时间过来的。听着口气，真是让人不爽啊！
　　什么叫放过？
　　到底是谁放过谁啊!
　　不过在别人眼里看起来，大概还真就是自己这个没了双腿的人死缠着轩辕月明不放吧！
　　“我是来带她回家的！她离开家的时间太久了，家里都乱了。”女人继续道。
　　以为对方是个刚出大学校门的人，单纯的跟张白纸一样，但是没想到对方也是个有心思的人。
　　“哦！那等轩辕回来您跟她说就好了。我们只是朋友，这种事您跟我说，我也帮不上忙。”伍偲羽伸手就要关门。
　　对于这种来者不善的人，她完全没有幸福应付。
　　“你怎么在这里？”轩辕月明手里拎着伍偲羽爱吃的冰淇淋，刚一上楼就看到了自己老妈带着保镖站在门口跟伍偲羽对峙。
　　“轩辕，你回来了啊！这位女士自称是你的母亲，来带你回家的。”伍偲羽嘴角噙着趣味的笑意看着轩辕月明，眼中满满的都是看热闹不怕事大。
　　按照伍偲羽对轩辕月明的了解，轩辕月明一定会不快，果然，她在轩辕月明那张美得天怒人怨的脸上捕捉到了一抹一闪而过的冷沉和不快。
　　“这里不是你该来的地方。妈你该知道的，我不喜欢别人对我的事情指指点点。”轩辕月明走到伍偲羽面前，蹲下身，打开了手里的食品塑料袋，将食品塑料袋里装着的刚买的新做出来的冰淇淋放在了伍偲羽的手里，然后推着伍偲羽进了家里。
　　“刚做出来的，你昨天不是吵着要吃冰淇淋么？怎么不吃？在不吃一会就化了。”轩辕月明揉了揉伍偲羽的发顶，见伍偲羽端着冰淇淋的碗，不知道在想什么，并没有吃，有些担心的从轮椅后面又绕到了伍偲羽的面前，弯下腰用自己的嘴唇碰了碰伍偲羽的额头，试了试温度，感觉到伍偲羽额头的温度正常，没有发烧，才松了口气，最近伍偲羽总是发烧，让她十分担心。
　　伍偲羽抿了抿唇低头看着自己手里端着的那碗冰淇淋，这冰淇淋是自己爱吃的那家，还是新做出来的，只是有些融化了，但是不影响口感，可是这家冰淇淋店距离自己家可是开车都要四十几分钟的，而且还不给送餐，所以自从伍偲羽出了车祸，双腿残疾之后，她就在没有吃到过冰淇淋了。
　　昨天她也只是做了俯卧撑之后，看到别人在吃冰淇淋，突然就怀念起了这家的冰淇淋，于是就跟轩辕月明提了一句，没想到今天她就趁着自己午睡的功夫出去给自己买了。
　　有时候真是不知道该怎么说她，她对自己太好了，好的让自己有些不敢相信这是真实，而不是梦境。
作者有话要说：　　2018年1月11日19:35:58
外面冰天雪地，流感特别严重，大家要注意保暖

　　第350章 未元世纪（9）

　　轩辕月明将伍偲羽从轮椅上抱回床上, 为她将薄被盖好, 然后将放着台式电脑的移动小桌子拽到床边, 将折叠板抽出来, 正好摆在了靠坐在床上的伍偲羽面前，把伍偲羽平日里用惯了的机械键盘和鼠标摆好, 打开机箱，挂在墙上的电视就显示了电脑的开机界面。
　　“其实我用笔记本就可以的。”伍偲羽看着轩辕月明每次给自己开电脑, 都要忙上几分钟, 而且动作是越发的熟练, 忍不住开口，要知道外面可是还坐着人家前来兴师问罪的妈妈呢！
　　让人家妈妈看到自家孩子跟个保姆一样照顾个残疾, 那心里得是个什么滋味啊！
　　角色兑换思考, 若是换做自己是轩辕月明妈妈，看到自家孩子如此，那心里也是十分难受的啊！
　　“你长时间都对着电脑工作, 眼睛哪里受得了。你不是总说笔记本电脑的键盘不舒服么？”这样说着轩辕月明已经拿了刚刚洗过的毛巾走过来，给她擦了擦嘴角根本不存在的冰淇淋残渣, 又给她擦了擦手, 将她还没有吃完, 还有半碗的冰淇淋收走。
　　“我还没吃完……”伍偲羽开口阻止已经打算将自己的冰淇淋拿走不给自己吃的轩辕月明。
　　轩辕月明回头在跟摸小狗脑袋一样揉了揉伍偲羽的脑袋，温柔的笑着“可是你应该还记得你现在可是不吃太多冷的东西。你姨妈就快到了，难道想要疼的满床打滚？”
　　伍偲羽被轩辕月明这话说的顿时连耳朵都红了。
　　这人到底知不知道什么是避讳啊！
　　难道不知道外面还有人呢么？
　　“你买了我不吃多浪费啊！”伍偲羽死鸭子嘴硬，反正就是不往轩辕月明的话上接。
　　“乖。等你身体好了在吃。你昨天不是接了广告单子么？再不做，就赶不及交给人家了。”轩辕月明哄小孩子一样说着, 不知道从哪里变戏法一样摸了一块糖，撕开糖纸塞到了张着嘴还要说点什么的伍偲羽嘴里。
　　伍偲羽吧唧吧唧嘴里的糖，是自己喜欢吃的蜂蜜柚子糖，翻着眼睛瞥了一眼轩辕月明，鼻子里轻轻地哼了一声，打开软件做自己的事了。
　　她依然和以前没有不同的，在网上接一些广告单的设计或者制作，平面设计的单子，以此来赚取生活费。
　　有了自己以前的经验，她做这份工作的真的轻车熟路。
　　所以她的生活并没有如何拮据和变化。
　　如果一定要说是哪里有了变化和不同，大概就是轩辕月明的出现了。
　　这个人真的是个特别会拿捏人心的人。
　　她了解伍偲羽的想法，所以一应花销，她都是有记下账单，然后找伍偲羽报销的，当然了这账单的真伪就有待商议了。
　　不管如何，她的这种做法，让伍偲羽欣然接受她的照顾。
　　“轩辕……”在轩辕月明要离开去客厅的时候，伍偲羽忍不住拉住了轩辕月明的衣服下摆。她低垂着眼睛，不肯去看轩辕月明的表情和眼神。
　　“怎么了？”轩辕月明很少见伍偲羽如此这样，坐在床上挨着伍偲羽。
　　知道伍偲羽自从失去了双腿之后就变得越发敏感，所以她和伍偲羽相处也总是担心会在自己不留神的时候伤了她。
　　“我已经没事了。谢谢你这一年的照顾，你也该回家了。”伍偲羽的声音很低，分不清她是说给自己听的，还是说给轩辕月明的听的。
　　“你跟我一起回家？”轩辕月明将人搂入怀里，在伍偲羽被自己养的圆鼓鼓肉呼呼的小脸上啾了一口。
　　“轩辕……你正经点。”伍偲羽挥动着自己的拳头锤了捶轩辕月明的肩膀，娇嗔着，脸上的红云却是怎么都掩饰不住的。
　　“我很严肃很正经的问你，你跟我一起回家么？”轩辕月明轻轻地勾唇，说话的时候嘴唇有意无意的碰到伍偲羽的脸蛋。
　　这种亲密的举动伍偲羽虽然已经习惯，可是想到外面还有人，就尴尬的不行。
　　“我……”伍偲羽犹豫了，她现在的这个样子，要如何跟着轩辕月明回家？
　　自己只是废物，是个连起码的自己行走都做不到的人啊！
　　这一年多都是轩辕月明一直在照顾自己。
　　两个女子相恋已经够惊世骇俗，不被伦理所容了，自己如此的一个残疾人……
　　伍偲羽低着脑袋不说话了。
　　“你随我回家，我一定可以治好你的。”轩辕月明没有说你随我回去，你的身体依然是好好的，因为这里根本就不是你真正的身体，这个世界也只是你的臆想。
　　她想这次用自己的行动打动伍偲羽，想让伍偲羽自己愿意和自己在一起，没有手段，没有算计，只是单纯的为了感情。
　　“你知道的，我的双腿是治不好的。我不想拖累你。”伍偲羽抿唇。
　　“是不是我做的还不够好？”轩辕月明的声音中带着落寞，她真的已经尽了自己最大的努力。
　　她为了伍偲羽学习下厨，学着收拾家务，学着做服装，学着买菜……以前她学的只有管理公司，各种财经报告，分析数据，都是她在行的，这些小市民的生活，她不要了解了，就是见都没见过。
　　“没有。你很好。”伍偲羽回握住了轩辕月明的手，笑了笑。笑容里满是苦涩，是的轩辕月明很好了，不好是自己而已。
　　她自卑，她配不上轩辕月明。
　　“那就随我回家。我娶你。”轩辕月明搂着伍偲羽笑容甜的能腻死人。
　　不等伍偲羽说出什么拒绝的话，人已经放开了伍偲羽，大步走出了伍偲羽的卧室，那背影好像是在告诉伍偲羽，你拒绝也没用，何况你也拒绝不了我的。
　　“小羽，我爱你，不是爱你的身体，而是爱你的灵魂。”轩辕月明走到了门口，要关门的时候，突然这样说。
　　伍偲羽刚刚开始敲打键盘的手骤然停在了那里。
　　爱的不是自己的身体，只是自己的灵魂。
　　这句话好熟啊！
　　到底是在哪里，谁对自己说过呢？
　　客厅里暖咖色的沙发上，坐着的中年妇人，看到轩辕月明关上门走了出来，沉着脸看着一语不发。
　　轩辕月明似乎完全没有看到对方的不快一样，走到厨房给自己倒了一马克杯刚刚煮好的咖啡，端着走回客厅坐在了单人沙发上，沉默的喝着咖啡，也不主动说话。
　　最好还是妇人最先受不住这让人压抑到窒息的气氛主动开口“月明，你该回去了，两天不见影子，你知不知道公司都要乱套了。”
　　“是快回去了。才两天而已，你急什么？公司乱了，正好清除异己，有什么不好的？”轩辕月明绝美的脸上在咖啡的热气氤氲下，带着一抹飘忽神秘，说出的话却是多了几分冷沉。
　　不管如何，这次她要让伍偲羽无怨无悔的留在她的身边。
　　她不会在给任何一个人带走伍偲羽的机会。
　　“你为了那个残废做出这么荒唐的事情，值得么？你为了她差点死了她知道么？就算她曾经有恩于你，那你也都还了。你是妈身上掉下的肉啊！妈怎么能眼看着你这样被她折磨。”贵妇人说着眼中带着眼泪。
　　为了满足伍偲羽的心中的不甘，用自己的力量为伍偲羽开辟了新的世界，这里的一切都是模拟着伍偲羽心中的不甘和不舍而来，所以才会有这个世界。
　　这里的一切看起来都和伍偲羽印象中的一模一样，但是只要你细心些，就会发现这里的一切都是伍偲羽心里的样子，伍偲羽没有印象的地方都是模糊的。
　　就和伍偲羽记不清楚班级的几个存在感特别低的人，那些人在这个世界就没有出现过，而一些伍偲羽没注意到的陌生地方，不是模糊的，就是不存在的。
　　在轩辕月明的正常世界里，一天就是这个世界的一年。
　　不过时间虽然是不对等的，但是这个世界里的时间却是没有一点不同的。
　　一年就是一年，不会有改变
　　如果不是轩辕月明用了自己身体里血脉传承的力量，触动了她所在的正常世界的结界，也就不会惊动了她家里的祖父和父母。
　　家里的两个男人都好出面来找轩辕月明，只有让轩辕月明的母亲来找自己的女儿了。
　　主要还是轩辕月明的母亲力量比较柔和，闯入轩辕月明设置的世界，不会伤着轩辕月明。
　　“妈，她会是我的夫人。还有她是有名字的，伍偲羽。轩辕家的少夫人。”轩辕月明放下手里的马克杯，眼中闪着不赞同。
　　就算这个人是她的母亲，她也绝对不允许伤害伍偲羽。
　　她尊重伍偲羽的选择，而且她并不觉得伍偲羽哪里做的不对，为了救她认为正确的人，失去双腿，这并不是什么错的事情。
　　她为自己做的事情负责，付出代价，她从不后悔，她冷硬的外表下，是一颗温柔的心，就如她当年照顾一只流浪狗模样的自己一样。
　　多年过去，她只是学会了用刚硬的盔甲武装自己保护自己而已，为了保护自己那颗容易受伤的心。
作者有话要说：　　好困。
嗷呜打个滚
2018年1月12日09:48:08

　　第351章 未元世纪（10）

　　蓝色的衣裙套装, 钻石的耳环和配套的项链手链, 趁着一张明艳动人的脸庞, 和保养得极好的身材, 更是加了几分贵气，挽着贵妇发髻的中年妇人, 没有了平日里贵妇人的宠辱不惊，满脸怒气。
　　“你是轩辕家的家主, 但是你别忘了你的父亲, 还有祖父都还健在, 他们怎么可能任你胡闹。没有他们的支持，你以为自己能掌控轩辕家么？你真的要为了那么个下阶世界的女人, 放弃这些年你苦心经营么？”声音不打算小, 丝毫没有大家太太的淡定和从容。
　　“东方女士，你自己刚刚也说了，我是现在的家主。如果我连自己的伴侣都无法做主选择？”轩辕月明冷笑。她坐这个家主的位置, 可不是为了被人限制，更不是为了束手束脚。
　　她不是个需要用自己的终身幸福交换荣华富贵的软骨头。
　　而正相反, 她这些年所有的努力, 都是为了让自己有朝一日不再受任何牵制, 可以随心所欲做自己想做的。
　　“月明，我是你母亲。”难以置信的看着自己这个从小就十分争气，而且聪明，总是让自己十分有面子的女儿，实在是很难相信这种话是从自己总是特别出色, 从不让人失望的女儿嘴里说出来的。
　　这种不冷静做法哪里有自己哪个做事从来都是深思熟虑的女儿的半分影子。
　　真是不知道哪个下阶世界的女人，给自己女儿灌了什么迷魂汤。
　　“我的夫人自然是我来选择，我是家主自然是不会嫁出去，更不会选择联姻。”轩辕月明不知道想到了什么，浅浅的笑容里带着几分让人毛骨悚然的肃杀。
　　“我是你妈！我是为了你好！你要知道你就算是想要娶个人进门，对方起码要跟你门当户对啊！你应该很清楚的，如果接受的教育和环境熏陶不同，你们两个人的感情不会长久，精神层面完全不在一个档次。就算你们现在感情多好，爱情不是短暂的激情。激情之后，你们还剩下什么？能一起面对平淡么？你不会挑剔？她不会自卑？放过她，也是放过自己。你若是真的为她好，就该让她过她本来的生活，而不是改变她，让她融入你的世界。”她的孩子从小就是个有主见的人，更是个知道自己想要什么，要如何得到的人。
　　从小到大，轩辕月明都是想要的东西，就一定会是会得到的。
　　正是因为这样，她才会苦劝，甚至阻拦。
　　不是她的门第观念多重，而是她实在是不想看着自家女儿为了谁改变，不想强大的女儿有弱点。
　　“我知道你担心什么。我的强大从来不是隐藏，而是捍卫。没事你就回去吧！不要失了身份。”轩辕月明再次端起自己放在茶几上的蓝色史努比的马克杯，喝了一口咖啡，眼皮都没有撩起来看一眼贵妇人。
　　“那你知不知道南宫家在你不见的这两天，已经派人来问婚期了。你父亲和祖父因为你不在家，无法敲定日期。”啪的一下拍在桌子上，贵妇人手腕上的钻石手链随着她手掌拍在茶几上的动作，撞击在了茶几上发出清脆的响声。
　　“嗯。我知道了。”轩辕月明其实还是现在真的就那么着急回去了，在这里日子过的单纯又简单，陪在伍偲羽身边，自己的生活重心都在伍偲羽的身上，这感觉真的不错。
　　睁开眼睛就能看到自己心里放着的人，就在自己旁边酣睡着，看着她津津有味的吃着自己亲手做的早餐，比她之前做成多大笔的生意，都更让她有幸福感满足感。
　　其实伍偲羽要的并不多，只是要的比任何人都要更加的纯粹，所以相对起来她要的东西，更是难以满足。
　　这世间最难给予的就是真情，而偏偏伍偲羽要的就是真爱。
　　轩辕月明知道伍偲羽就是自己一直想要找的那个，属于自己的，正确的人，可以跟自己风雨同舟，可以跟自己患难与共，可以而后自己同贫穷共富贵。
　　但是她不知道伍偲羽是不是愿意接受真正的自己，为了怕她不能接受真实的自己，自己让她去平行世界，见证不同的自己的劣根性。
　　可是她从未让自己失望，不管那些世界里的自己如何残忍薄情，她的心里依然爱着。
　　总想找个机会告诉她自己早就爱上了她，认定了她，只是一直都没有找到机会。
　　“轩辕月明，你是家主！你做事要以家族的利益为最先的考虑。”声音变得严厉，大有就在此处教育孩子的势头。
　　轩辕月明却只是邪气的嘴唇上扬了五度，对于自己母亲东方雨虹的话嗤之以鼻的冷笑。
　　她的母亲现在可不是自己父亲轩辕云纹唯一的夫人，或者换个说法，自己母亲东方雨虹，堂堂东方家的二小姐是父亲明媒正娶的妻子，但是自己母亲在怀孕的时候，自己父亲在外面遇到了他所谓的命中真爱肖晓珊，然后两个人在外面共筑爱巢，生了个比自己小了不到半个月的儿子轩辕月华。
　　而后肖晓珊就以父亲真爱的名义成了轩辕家名副其实的夫人，如果不是自己母亲东方雨虹的母亲是东方家，是象征着整个帝国的最大机甲制造商的东方财团，那一个生了女儿的夫人，大概早就被已经寻到真爱的轩辕家大少爷扫地出门了。
　　轩辕月明怎么会不知道自己母亲心里的恨和怨呢！
　　那个叫肖晓珊的女人可是装的弱不禁风，柔弱无比，温柔善良，十分善解人意，可是却是个心狠手辣的，人前好像是受了多少委屈的善男信女，人后在轩辕云纹面前搬弄是非。
　　让已经变心的轩辕云纹既然对刚刚生产了女儿还没出月子的东方雨虹大打出手，大雪天的将东方雨虹扔出了家门，抢走了还没有满月的轩辕月明。
　　肖晓珊是个心机深沉的，装着温柔的说是爱人的孩子也是她的孩子，将孩子接到了自己屋子里养。
　　轩辕云文一时听了自己真爱肖晓珊的挑唆，头脑发热不顾妻子生死的将月子里的东方雨虹拽着头发打了个不知死活，而后将人扔出了轩辕家。
　　可纸里包不住火，雪地里也埋不住死孩子，世界上没有不透风的墙。
　　东方雨虹大出血，那个冬天染红了轩辕家门口的雪地，可东方雨虹命不该绝，被自己陪嫁的丫鬟也就是柔西的妈妈送回了东方家。
　　从此东方家和轩辕家水火不容。
　　轩辕云纹不知悔改，维护真爱肖晓珊，将所有的罪名都安在了东方雨虹的身上，两家为此对簿公堂。
　　轩辕云纹强词夺理，恶人先告状说东方雨虹不守妇道，没有生男孩，无法延续轩辕家的后代，还不同意离婚，更不容许他外面找寻的真爱，真爱给他生了儿子，东方雨虹想要谋害轩辕家这一代唯一的男丁。
　　那一年东方雨虹才二十六岁，正是生育的好年纪，就算第一胎是个女孩，也可以在生，但是轩辕云纹将所有的过错的压在了东方雨虹身上。不管有的没的，反正是一盆盆的脏水使劲往被他打得大出血，永远失去了生育能力，悲痛欲绝的东方雨虹身上泼。
　　但是没有任何证据，空口无凭，而轩辕云纹对东方雨虹身体和精神上造成的伤害却是有目共睹的，官司自然是轩辕家理亏的输了。
　　轩辕家准继承人在妻子怀孕期间出轨，不但育有一子，还联合新欢对妻子下杀手，成了轰动一时的丑闻。
　　为了补偿东方家，轩辕家的老爷子出面平息了此事，没有解除和东方家的联姻，也没同意肖晓珊进轩辕家的大门，还公开发表声明，轩辕云纹不会是轩辕家的继承人。
　　只要东方雨虹的女儿十六岁测试精神力，可以达到正常驾驶机甲的要求，就会是未来轩辕家的继承人。
　　如果精神力测试没有达到正常驾驶机甲的要求，那么轩辕家一半的家产也会归东方雨虹的女儿。
　　事情就以如此结尾，东方雨虹为了一口气，养好了身体之后，被轩辕家的老爷子亲自带人接回了轩辕家的祖宅。
　　而肖晓珊，轩辕云纹的真爱在知道这个结果之后，和轩辕云纹闹了好久，后来弄的轩辕云纹里外不是人，也开始逐渐看清了他所谓真爱，其实不过是个攀附权贵爱慕虚荣的女人，根本不是真的爱他，而是爱的他可以给她带来的富贵生活。
　　轩辕云纹浪子回头，对自己的妻子充满了歉意和愧疚，家里的事情都是交给东方雨虹处理，而东方雨虹出身大家族，将轩辕家打理的井井有条。
　　轩辕月明也特别的争气，从小就比同龄的孩子聪明懂事，更是在16岁精神力觉醒的时候，不但达到了普通驾驶机甲的70精神力，更是以95的高级精神力，获得了国家和部队的高度重视，被军中很多人招揽。
　　于是她理所当然的成了轩辕家的继承人，而她的同父异母，和肖晓珊一样，喜欢兴风作浪的弟弟轩辕月华却是个精神力只有2的废物。
　　这也是情理之中的事情，肖晓珊只是个最底层贫民窟里卖肉为生的女人的孩子，是个连自己父亲是谁都不知道的产物，她母亲会生下她，也是因为想着很多有钱人喜欢让小孩子伺候。
　　苏醒高阶精神力的大都是大家族的孩子，很少有平民的孩子，毕竟大家族的血脉都相对更加在意传承和血脉。
　　在这个世界里不能驾驶机甲，就意味着只能过比能使用机甲的平民还不如的生活，除了做一些必须手动的工作之外，就什么都不了。
　　毕竟现在这个世界所有的工作都和机甲相关的。
　　能驾驶机甲，就代表能上战场，精神力越强，战斗力也就越高。
　　从有精神力觉醒的记录开始，最高的精神力是98，拥有者是开国的元帅，精神力凡是90以上的无不是在历史上画上了浓墨的一笔。只是90以上的精神力极为罕见。
作者有话要说：　　哭着喊着写了两张
2018年1月12日19:08:15

　　第352章 未元世纪（11）

　　距离轩辕月明的妈妈找上门也些日子了, 别问伍偲羽已经有多少天了, 她不记得了, 最近她通宵达旦的赶工, 要过年了，不少订单都赶着要, 她这个平日里生活特别有规律的人，为了挣钱, 也只能改改自己的作息时间了。
　　等她忙完了, 才想起来, 最近轩辕月明也安静的过分了，不但没有天天缠着自己说让自己跟她回家了, 就连天天拖着自己健身的时候, 也不在自己的耳边唠唠叨叨个没完没了。
　　轩辕月明的这份安静让伍偲羽后知后觉的发现有些不对劲，这不是这个人的风格啊!
　　窗外不知道什么时候纷纷扬扬的飘起了小雪花，伍偲羽的歪着脑袋看着窗外的雪花, 有些双眼迷茫的没有焦距。
　　就算是在如何的迟钝，她也开始注意到了不对的地方。
　　她记忆中最深的是这一年的雪下得格外的晚, 都快二月了, 才下了第一场雪, 她翻开手机日历看了看，果然一月二十八日。
　　人总是这样的，一旦发现了一点不对劲的地方，心中存了疑虑的影子，就会开始一点点的抽丝剥茧, 发现更多不对劲的地方。
　　例如她记不清楚自己现在租住房子对面角落是什么店铺了，没办法，毕竟太久了，而且她还从来不在那边路过，注意不到，想不起来也是正常的。
　　可是……
　　伍偲羽转动着轮椅到了窗前，透过窗户，往她记忆中已经模糊一片的对面角落店铺看过去，她的心就彻底冷了下来，原来对面她已经记不起来的那个地方是模糊的。
　　那种模糊就好像是谁用什么东西将那东西模糊了，故意让人看不清楚一样。
　　伍偲羽低垂着眼睛，看着窗台上的黑色大理石，果然是这样的么？
　　也就是说她之前的感觉并没有错，不是她太敏感了，而是这个世界本身就不是她真正的世界。
　　这个世界里大概除了自己和轩辕月明，还有轩辕月明身边的人，和轩辕月明母亲那些人之外，都不是真的吧！
　　这个世界不是自己本来的世界，而是另外一个虚假的世界，所以这里的一切都是按照自己记忆中的而来，自己记忆中没有的，或者模糊的，自然也是不会出现的。
　　这也就解释了为什么自己的生活没有变化了。
　　不是轩辕月明不想让自己的生活发生变化，而是这个世界里自己是主导，根本无法改变。
　　难怪轩辕月明会乖乖的让自己回自己这个租住的小屋子了。
　　“你告诉我实话，这里到底是什么地方。”伍偲羽面色平静的看着端着刚刚煲好的牛骨汤从外面走进来的轩辕月明，目光沉静，却有着让人不能忽视的洞察和看穿一切的冷静。
　　轩辕月明微不可见的停顿了一下脚步，而后状若无事的，端着刚出锅的牛骨汤走到了伍偲羽身边蹲下，拿着汤勺舀了一勺陶瓷碗里的汤，放在唇边吹了吹完，用舌尖试了试温度，这才将汤勺中的汤喂给伍偲羽。
　　伍偲羽习惯性的张开嘴将汤喝了进去，神色复杂的看着这个对自己温柔细致贴心的轩辕月明。
　　想起这个人的出现，她忍不住轻轻地叹气，难道自己还放不下自己学生时代救下来的那只小狗么？
　　所以才会梦到轩辕月明就是那个小狗，然后变成人回来报恩的！
　　开什么国际玩笑啊！
　　这又不是聊斋志异，书生救了个小动物，小动物修炼成人型，回来报恩，以身相许，后来爱上了书生，最后被道士和家人棒打鸳鸯！
　　伍偲羽被自己的脑补弄的有些哭笑不得。
　　那根本就是不可能好吧！
　　何况她可在轩辕月明的身上，完全找不出一点忠犬的影子。
　　“和你说话呢！你没听到？”伍偲羽不满对方的沉默。
　　就算是给自己做保姆，这个人身上的神采也总是那么让人着迷。
　　看着轩辕月明的侧脸，伍偲羽忍不住想。
　　“吃东西的时候不要说话。”轩辕月明一本正经的回避着伍偲羽的问题。她要怎么跟伍偲羽说，虽然是早就对伍偲羽可能有一天会注意到不妥之处，却没有想到她会这么快就已经注意到了。
　　伍偲羽一口梗在了嗓子眼，咽不下去，吐不出来，她呕火的看着轩辕月明，却无法反驳，乖乖的将汤全部喝掉。
　　见轩辕月明给自己一勺勺的喂完了汤，就要离开，她好不淑女的一把抓住了轩辕月明的衣服下摆，抬着头梗着脖子，等对方回答自己。
　　“我不太懂你在说什么。”轩辕月明温润的笑着将手里的碗随手放在了旁边的小桌子上，单膝着地的跪在了伍偲羽面前，执着伍偲羽的一只手放在唇边温柔的亲了亲，眉眼间尽是笑意，活像是个宠溺自己调皮妻子的夫妇，包容而疼爱。
　　“你不懂我在说什么，还是你不想告诉我。”伍偲羽和被火烫了一样，抽回自己的手。
　　这个人每次都是这样的，一说到正经的，她就摆出这种深情款款的样子。
　　“我说过啊！只是你不信，那你还要我说什么呢？宝贝，你是我的妻，我就是欺骗天下人，也不会对你有半个字的虚假。”轩辕月明有些失落的看着伍偲羽现在毯子下盖着的空空的双腿。
　　她也很想将自己的宝贝带回去的，可是她不想强迫伍偲羽做什么她不想做的事情，她爱伍偲羽，所以她想伍偲羽也是爱着她的，心甘情愿的留在她的身边的。
　　虽然她矛盾的隐瞒了很多，但是她已经决定了，只要伍偲羽接受自己的感情，自己就会坦诚相待的。
　　当然了，前提是确定伍偲羽不会因为知道了真相放弃她离开她。
　　伍偲羽长长的出了一口气，主动双手包住了轩辕月明的手，这双养尊处优的手，现在已经没有开始的白嫩细腻，上面满是细小的伤痕，刀伤烫伤看的就让人无法不心软。
　　“轩辕，人非土木怎会无情。这些日子的相处，难道你还了解我这个人么？我不得不承认，你这温水煮青蛙的招数，真的是很成功的！”伍偲羽有些冷意的手指在轩辕月明手背上那块明显还没有完全好起来的烫伤伤疤上摩挲着。
　　她又不是个傻子，更不是个木头，怎么会看不出轩辕月明的想法和努力，只是她很想看看这个人能做到什么程度罢了。
　　现在已经足够了。
　　自己认栽！
　　这个人真的是很懂自己的软肋，她的温柔，她的细致，她的仔细，无不是无时无刻的打动自己，感动自己。
　　伍偲羽一个人生活多年，她已经快要记不起来上一次有人叫自己起床是什么时候了，更不记得上一次有人陪自己吃饭是多久之前了，当然了死党梁妮妮不算在内的。
　　她一直想要找的恋人，是情人，是爱人，是亲人，是友人。
　　轩辕月明的出现，让她再次看到了希翼，不管心里有多少的疑惑，这个人做的她都看在眼里记在心里，这个付出的努力她也全都知道，看着她这双手，自己真的无法无动于衷。
　　“我对你是认真的。”轩辕月明听到伍偲羽这样说，本来露出了狂喜的绝美脸庞上蒙上了一层阴霾。
　　“我知道。我是说我爱上了你。傻子。”伍偲羽的娃娃脸上悄悄地爬上了两朵红云。
　　轩辕月明听到伍偲羽的娇嗔，愣了愣，忍不住将人搂入了怀里。
　　终于，等到了。
　　“你确定你爱上的是我？”轩辕月明有些难以置信的问着，没办法谁让伍偲羽不是个轻易说爱的人呢。
　　“嗯？你这话说的是什么意思？”伍偲羽又不是个傻子，怎么会听不出轩辕月明这话里的质疑。
　　这话的感觉……怎么听都好像是她是知道的！
　　是知道自己曾经也是爱过和她同名同姓，而且长着相同的脸的人！
　　伍偲羽警惕的微眯着眼睛，双手推开了轩辕月明，和轩辕月明保持了一个手臂的距离，和之对视。
　　“没，没……呵呵……”轩辕月明尴尬的笑着，知道自己在伍偲羽面前太过没有防备，不小心就说走嘴了。
　　“是么？不是说恋人之间是要相互坦诚的么？”伍偲羽声音甜美的充满了诱惑。
　　正常听了一定会觉得十分甜美的声音，此刻听在轩辕月明的耳朵里，却是带了几分威胁和怒气。
　　“我就是有点不相信这么轻易就能得到你的爱。不大相信你真的爱上我了。”轩辕月明有点无措的颠来倒去的说着，眼睛乱撇，就不肯和伍偲羽对视。
　　伍偲羽脸上的笑容越发甜美，她双手捧住了轩辕月明的脸，强迫对方和自己对视。
　　轩辕月明不是不能挣脱，只是她不能这样做，她怕伤了伍偲羽，不管是心里的伤害，还是身体的伤害，只要是会伤害到伍偲羽的事情，她都不会做。
　　可是她就算是在心里打了千百遍草稿的，在真的要跟伍偲羽坦白的时候，她又不知道自己要如何说了。
　　她害怕自己告诉了伍偲羽实情，伍偲羽会生气，会不理自己，会拒绝自己，正是因为爱着，所以在乎，才会有诸多顾忌。
作者有话要说：　　和小夜葵码字。。
然后被督促
于是今天不想写的我，只能抱着笔记本写了一张
2018年1月14日11:54:40

　　第353章 未元世纪（12）

　　“你是不是傻？我会连自己爱的是谁都不知道？我只是腿没了, 不是脑子没了好么？”伍偲羽冷笑的看着单膝跪在自己轮椅前面的轩辕月明。
　　这个人有时候真是恨得自己牙痒痒, 精致的瓜子脸上, 那双勾人的桃花眼, 委屈的看着自己，好像她受了多大的委屈似得。
　　天知道她刚刚那话说的有多欠揍。
　　什么叫自己确定爱上的是她？
　　自己就不该告诉她心意, 就应该让她一直悬着一颗心！
　　这家伙实在是太可恶了！
　　等等，她这样问, 就是说她是知道自己过去的吧？
　　伍偲羽突然脑中闪过了一丝灵光, 她眉头紧皱的看着轩辕月明那水汪汪的眼睛。
　　是自己的错觉么？
　　有那么一瞬间自己似乎是在轩辕月明的眼里看到了逃避和躲闪。
　　其实自己并不在乎人隐瞒自己什么, 就算是爱人，她也愿意相信自己的眼睛, 相信自己爱的人。
　　她始终信任对方, 对方对自己的隐瞒，一定是为了自己好，是为了不让自己担心。
　　但是那不代表她不会好奇。
　　尤其是在对方明显的是隐瞒了自己一些两个人之间的事情时, 她本来恬静的笑容逐渐消失。
　　“你就没有什么想要对我说的么？”伍偲羽习惯性的抚摸着右手腕上那串紫色晶体手链，这个时候她也总算想起来到底是哪里不对了, 就是这个手链, 这手链随着自己穿越了几个世界？
　　这不是那个轩辕帝的元晶所化么？
　　可是后来似乎消失了？
　　怎么现在又回到自己手腕上了？
　　难道这里果然也是虚假的世界么？
　　那眼前这人呢？
　　是虚拟的, 还是真人？
　　如果她是真人，那这世界要怎么解释？
　　如果她不是真人，那这个世界到底是怎么回事？
　　“额……有。”轩辕月明最是见不得伍偲羽露出这样的表情，好像如果她这一刻不把握机会，下一刻伍偲羽就不会在给她任何机会了。从此将她拒绝在属于她的世界之外。
　　“哦？”伍偲羽嘴角噙着浅浅的笑, 意味深长的看着轩辕月明。她隐隐觉得轩辕月明会给自己一个自己一直想要的真相和答案。
　　“我……在成年历练的时候来到下阶世界，变成了一只灰色的哈士奇小奶狗，三个月活下来，就被视为完成历练，可以回去继承家主的位置。然后我遇到了善良温柔的女生，后来我在下阶世界听说，救命之恩无以为报，定当以身相许，所以后来在我不知不觉爱上了那个温柔的对我无话不说的女生之后，我就决定，等到我回去稳定了局面，我一定会回下阶世界把那个女生接回来，让她也爱上我，娶她回家。可是我又怕她会拒绝不是小奶狗的我，所以就动用了自己的势力，让她去每个平行世界，见见我恶劣的性格化身。”轩辕月明说的那叫一个忐忑。一边说着一边不时的偷眼看着伍偲羽的反应。
　　在看到伍偲羽一脸平静的看着自己，等着自己把话说下去的时候，轩辕月明总是觉得那里不对劲，可是到底是哪里不对劲，她又说不上来。
　　“不是说爱人先爱这个人的缺点吗？嘿嘿，我就想着，如果呢，这样还能爱上我，那我是无论如何都要娶她的。不管……”轩辕月明话说到这里，就看到伍偲羽似笑非笑的伸手摸着她的脸，然后将脸贴近自己道“不管她愿意不愿意是么？”
　　“额……”轩辕月明一点都不好奇为什么自己没说完的话伍偲羽知道。
　　在她的心里伍偲羽不知道才奇怪呢！
　　就如她了解伍偲羽一样，伍偲羽也是非常的了解她的。
　　“所以这个世界并不是真实是么？”伍偲羽很满意在轩辕月明的眼中看到的是惊喜和坦然。
　　“嗯，我只是不想你心中有遗憾。所以我用了点小手段，带着你的意识进入了你心中最是无法割舍的时候。”轩辕月明跟个做错事情的小孩子一样看着伍偲羽，别扭的抿唇。
　　“我不会送你回到你原来的世界的。你回去了可能就不要我了，就不肯跟我回来了。我宁愿陪你在这虚无的世界里生活，消耗我的精神力，就算到了我精神力无法继续维持这个世界的时候，我也绝对不妥协，送你回去。你说过的，如果我能变成人就好了，可以陪你说话，还能陪你散步。我现在是个大活人了，你却想要反悔了么？”轩辕月明对伍偲羽的指控越发理直气壮，霸道的像个孩子，脸上的委屈相对来说就不那么适合她此刻说的话了。
　　轩辕月明知道伍偲羽是个多么敏感的人，更是知道伍偲羽这个人是个多么倔强的人，认定的，就会一条道跑到黑，明知是一条死路，她也会撞得头破血流闯过去，开辟出一条路来的。
　　所以完全不觉得在伍偲羽面前示弱，装装可怜，伴伴委屈有什么丢面子的。
　　对她而言，只要能留住伍偲羽，什么都不是问题。
　　何况她也是最清楚伍偲羽是个吃软不吃硬的人，软磨硬泡，伍偲羽就一定会心软。
　　就算回到伍偲羽原本的世界，她也是孤家寡人，自己怎么忍心让她孤单。
　　伍偲羽敏锐的捕捉到了轩辕月明话里的关键词，精神力维持这个世界？
　　就算伍偲羽在是个如何没有常识的人，也在对方几乎要委屈的哭出来控诉自己无情的时候，听出了对方内心的恐惧和不安。
　　更重要的还是这个家伙一定是在做很危险的事情，否则这家伙也不会露出这么一种就算死，我也要抱着你一起死，不让你回去的坚决。
　　这个世界是她用自己的精神力创造的，伍偲羽听到了自己想要的答案，可是她的心却并不平静。
　　这个人的脑子到底是什么做的啊！
　　听她说的风轻云淡，可是用用脑子就知道，用一个人的力量维持一个世界，一定是个很辛苦的事情啊！
　　有什么事情是不能跟自己说的！
　　什么都要自己死扛，这种性格真是一点都不讨喜。
　　“你就那么肯定我回到了自己的世界，就不会要你了？”伍偲羽好笑的看着跟个某种大型犬一样，用脸蹭着自己的手，如果身后有尾巴，这会一定摇晃的都能当风扇的轩辕月明。
　　“额……你那么好，一定很多选择的。”轩辕月明知道自己刚刚一时说的过了火，尴尬的在伍偲羽的手心亲了亲。
　　湿湿软软的触感，让伍偲羽收回了手，白了一眼轩辕月明。
　　这个家伙心里打着什么算盘别以为她不知道，趁机吃豆腐，以为自己不知道呢！
　　看她说的多好听，其实心里一定在想是谁敢惦记自己，她一定宰了那个不长眼的。
　　“你不嫌弃我是个残疾么？只能拖累你？”伍偲羽十分自卑的看着轩辕月明。她知道轩辕月明是不介意，既然这个世界是轩辕月明精神力弄出来的个虚假世界，那么自己现实里应该不是残疾吧！
　　这家伙眼看着自己作死，弄残疾了自己，都不伸手帮自己，大概就是为了让自己见证她所谓的患难见真情。
　　真是不知道她到底一天到晚的都在看些什么乱七八糟的。
　　但是不得不说，她是真的被轩辕月明的笨拙努力的温柔打动了心。
　　“你明知道不管你变成了什么样子，我都不会嫌弃你的。相反我倒是担心你会嫌弃我，毕竟我比你大很多的。”轩辕月明有些窘迫的看着伍偲羽暖暖的笑容。
　　伍偲羽疑惑的看着轩辕月明，这个表情在轩辕月明这种冷艳的脸上出现，实在是有点让人的小心肝受不住啊！
　　“我所在的世界，是上阶世界，我们那里的一天，是你们下阶世界的一年，也就是说我们那边的一岁，是你们这边的三百六十五岁。”轩辕月明知道有些东西还是要提前说出来，给伍偲羽个心里准备的好，否则等以后是从别人那里知道的，伍偲羽一定会嫌弃自己的，就算不是真的嫌弃她也受不了。
　　“上阶世界？”伍偲羽重复着轩辕月明的话，而后坏坏的笑着，仔细的看着轩辕月明，想从轩辕月明的身上找出暴露年纪的岁月痕迹。
　　但是她很失望的发现轩辕月明这张脸是真的特别有欺骗性，根本看不出她到底几岁了。
　　一年就是她的世界的三百六十五岁啊！
　　那这家伙说自己遇到她的时候她成年，不是十六岁就是十八岁了……
　　我的天！
　　那不是六千多岁……
　　“你这算不算是老牛吃嫩草啊！”伍偲羽调侃的看着轩辕月明吃瘪的样子，心情大好。
　　其实自己回到自己原本世界也没有什么牵挂的，一直都是一个人，去哪里都是一样的。
　　现在自己有了个愿意为自己如此用心的人，自己也不必为难她，跟她回去就是了。
　　不管她究竟是出于什么心思，如此布局，也不过是想让自己爱上她，想让自己随她回去嫁给她而已。
　　自己本来就是喜欢女人的女人，遇到一个真心喜欢自己爱自己的人就已经是奢望，何况这个人还是自己心中所爱呢！
　　自己心里一直想要的不就是愿得一心人，白首不相离么？　                        
作者有话要说：　　牙疼什么都不想做，事情多的忙的头疼也犯了
这里下大雪。。
2018年1月15日21:08:25

　　第354章 未元世纪（13）

　　伍偲羽其实是很郁闷的, 因为她现在身体被压榨的动个手指的力气都没有。
　　自己不过就是没有受得住轩辕月明那柔软悲伤, 又颓丧的小眼神, 点头答应愿意跟轩辕月明回家而已。
　　可是事实狠狠地打了她一巴掌, 让她再次败在了自己的天真无邪之手，果然还是自己太傻白甜了。
　　轩辕月明这家伙绝对是个肚子黑的十分彻底的家伙。
　　她醒来的时候是在一间宽敞明亮的房间里, 自己躺在大的有些离谱的柔软大床上，身边坐着的轩辕月明双手握着自己的手, 好像自己随时会消失一样, 十分紧张。
　　到这里为止, 一切都还是很正常的。
　　伍偲羽也十分感叹果然轩辕月明这人虽然心思重了点，城府深了点, 但是还是个很正常的人嘛！
　　她这想法刚刚在脑海里成型, 轩辕月明就再次用行动证明，她到底是有多单纯。 
　　轩辕月明可是比伍偲羽先一步醒来，收回自己一直外放状态的精神力, 力量回归身体充实感，让她舒服的眯起了眼睛。
　　之后她就留意到了一直在沉睡之中的伍偲羽有了苏醒过来的迹象。
　　于是她用最快的速度命令手下, 封锁她的这处私宅, 之前把伍偲羽带来这里, 而不是带回家里的祖宅，就是因为她担心没有醒来的伍偲羽会被人惦记上。
　　这里是她平日里不回祖宅住的地方，这里不但安全，最重要的还是这里里里外外上上下下都是她的人。
　　将伍偲羽安排在了自己的卧房，不是因为她的房间采光最好, 而是因为整栋房子里，她的卧室是主控室，更是因为她的房间除了她自己，和她允许的人之外，谁都不能轻易进来。
　　原本这一切都是为了让伍偲羽可以安心休养，但是现在才知道自己是多么的明智。
　　因为大量并且长时间外放精神力让她精致的面庞没有什么血色，眼底的乌黑，也昭示天下，她一直没有好好休息。
　　假意看到轩辕月明清醒太过高兴的站起身，却因为没有站稳摇晃几下，其实是想趁机吃豆腐，最好可以开开荤。
　　如果不是伍偲羽反应快，及时扶了一把轩辕月明，说不准这人就直接摔在伍偲羽身上。
　　“你没事吧？”伍偲羽担忧的看着十分憔悴的轩辕月明。
　　对于这人为了让自己留在她身边，做出什么离谱的事情，伍偲羽都不会觉得意外的，可是看到这人如此拼命，不顾后果的做出不拿自己性命当回事的冒险举动，她虽然心疼，但是心里还是难以掩饰丝丝甜蜜。
　　这世界对于一个十七岁就已经在外面独立生活，身边除了一个闺蜜好友梁妮妮，就在没有什么亲近人的伍偲羽来说，这世界上，再没有任何一件事能比被自己爱着的人同样爱着，更是让她幸福知足的。
　　趁着人扶着自己胳膊的时候，两只手就摸上了伍偲羽细细嫩嫩的手，默默地咽了咽口水，然后假装不在意的将伍偲羽的手包在自己的手里，顺势就将人搂入了自己的怀里。
　　伍偲羽翻着眼睛白了一眼轩辕月明，这人什么时候这么顺杆爬敛憨皮厚的？
　　谁让她爬上自己的床的？
　　不过抬头看到那勾人的桃花眼下面的青黑，她又心软了，想着这人也就是累了，想爬上床睡个觉，于是她也装作什么都没发生一样，往里面挪了挪身子，给轩辕月明让出地方来。
　　轩辕月明见伍偲羽这样默许自己的亲近，就越发得寸进尺的将脸埋在了伍偲羽的脖颈间，呼吸着满满的都是伍偲羽味道的空气，笑容满足“欢迎来到未元世纪。我的宝贝。”
　　伍偲羽眯着眼睛看着轩辕月明，这人还真是做的出来啊！
　　脸上一本正经，可是手可是没停歇的在自己身上吃着豆腐。
　　“你干嘛！”伍偲羽一巴掌呼在了轩辕月明冷艳的脸上，这家伙太过分了，既然想顺着自己腰线还往下摸！
　　轩辕月明并没有因为被自家小爱人一巴掌打在脸上，有什么不好意思的，反而笑嘻嘻的一副纨绔子色胚子的样子。
　　这里不让摸，手又顺着伍偲羽的腰在伍偲羽的小腹上留恋着。
　　怎么办？
　　她对自家小宝贝爱不释手啊！哪里都想摸摸，亲亲！
　　之前她想个没有呼吸的木偶娃娃一样，自己就忍不住想要亲亲抱抱的，现在人活过来了，又是这样不设防的看着自己，就是神仙都忍不住啊！
　　“宝贝，你要有防人之心。这个世界是高阶世界，人的体力和精神力都已经到了最高值，而这个世界的东西也都是高级文明。有人的地方就有争端，这里也不例外，这个世界虽然看起来一派和平，但是这和平的假象下隐藏着战争的火花。最近这些年我们所在的这个雪影国因为皇族不满足只在政治上的统一，于是和元帅内斗争权，被觊觎这里的羽衣国和星际海盗紧盯着，找着空挡，时刻偷袭。”
　　“雨衣国？都是雨衣。”明显的伍偲羽关注的重点不对。
　　“当然不是。羽衣国是异族的国家，那个国家和我们雪影国觉醒精神力的人类不同，那里都是可以变成各种兽形的人，还有很多流放在其他星球的犯人。原本羽衣国也是属于雪影国的，但是因为雪影国皇族当年为了子嗣，屠杀了具有玄武血脉有着占卜能力的墨家，用来献祭，才有了现在的这个高阶世界。据说献祭墨家那天之前，这个世界的人类除了几大家族，其他的人类都已经死的差不多了。”轩辕月明叹息的摸了摸伍偲羽的脑袋，她家小宝贝如果可以她真想就将她这样关在屋子里，让她过着无忧无虑的生活。
　　可是不行啊！
　　她家小宝贝可不是那种温室里的小花。
　　所以她要尽快让伍偲羽了解这个世界，免得伍偲羽对未知不安。
　　“哦……杀了玄武后代一族献祭，换来了一次老天的原谅，给了人类新的生存环境，还有能力。皇家果然没个好东西。”伍偲羽自动为轩辕月明将后面没有说的话补上。
　　这种事情历朝历代都有，只是有的真的用，有的只是买个心里安慰，显然，这里，是真的管用。
　　“杀了墨家一族，但是也伤了追随墨家的将领，掀干起义，占了羽衣国现在的星球，自己建了国家，和雪影国势不两立，这些年战火不断。不过这事情其实也不能完全怪羽衣国，毕竟开始雪影国的帝王也是想要将那些追随墨家的人，全部杀光，以此永绝后患的。”轩辕月明低头亲了亲有些黯然的伍偲羽。
　　“嗯。你怎么突然跟我说起这个了。”伍偲羽抬起头想要看着轩辕月明的眼睛说话的，可是没想到她这一抬头猝不及防的和正在轻轻的亲吻着她额头的轩辕月明嘴唇相碰。
　　伍偲羽和被电了一样，迅速推了轩辕月明一把。
　　这个小意外让伍偲羽有些窘迫，她不是故意的，可是这样看起来她却像是故意亲轩辕月明的。
　　轩辕月明嘴角上扬着勾勒出别有深意的笑容，将伍偲羽重新拉入怀里，似乎刚刚什么都没有发生一样，继续温柔的说“轩辕家是几大家族之一，每一任的家主都会成为一方统兵元帅。战事一起，就要带兵开战。”
　　伍偲羽这次是真的有些惊讶了，她眼中满满的都是担忧。
　　她不想自己的爱人去前线打仗，可是她也知道她的爱人是个以大局为重的人，更知道她的爱人是个有野心的人，建功立业才是她的风格。
　　“一旦我带兵去了前线，那家里的一切就都要辛苦你了。我的贤内助。”轩辕月明带着几分玩笑的说着，可是天知道她只是想要让伍偲羽快速融入这个世界。
　　“为什么我觉得你似乎有什么没有告诉我呢？”伍偲羽因为轩辕月明的轻松，自己也跟着放松了下来。
　　“其实也没有什么，就是这里不是我家祖宅，是我平常住的地方，属于我的家，这个家里的人都是我的人，是可以相信的人，一旦有什么意外，这些人就算死也会保护你。除了这个宅子里你见过的人，任何人你都不能相信，也不用给面子。你只要做你自己，随心所欲的做你想做的就好。”轩辕月明将人往自己的怀里又带了带，她的小宝贝不应该活在束缚之中。
　　轩辕月明低头看着脸红彤彤的抬头看着自己伍偲羽，终于一个没忍住，就吻住了伍偲羽微张，看起来就十分可口的浅粉色唇瓣。
　　轩辕月明无比熟练的张嘴含住伍偲羽的唇，用自己的舌头闯入伍偲羽的口腔，霸道的勾住伍偲羽的舌，强迫对方和自己的舌一起交缠起舞。
　　伍偲羽深切的感受到两个人相贴的唇瓣传来的亲昵和渴望，她的心跳不自觉的变得混乱。
　　“唔……”有些走神双眼迷离，努力想要轩辕月明的怀抱里挣脱，却被轩辕月明不满她的挣扎轻轻地在她的舌尖咬了一口。
　　轩辕月明大发慈悲的挪开了两个人的距离，右手的手指摩挲着被自己一时情难自控吻得有些红肿的唇瓣，顺带着擦去她嘴角残留的因为深吻而溢出的透明津液……                        
作者有话要说：　　其实这一章有肉，但是你们的举报功力太强
于是删了
2018年1月16日19:06:09

　　第355章 未元世纪（14）

　　看着这个被自己紧紧的抱在怀里的人, 轩辕月明嘴角的笑容能暖化三九寒冬的冰雪, 她外表文静, 内心火热, 温柔娴良的外表，不过是看淡了世上的人情冷暖世态炎凉, 始终坚守自我，不为外物所动, 然而内心的火热, 却是她跃动于灵魂之上的欢歌, 是她对生活的向往，对未来的追求和执着, 让自己如何能不着迷不沉沦。
　　轩辕月明居高临下地欣赏着如白玉雕琢似的雪白身体, 清纯可爱的面容，曲线平滑的粉颈，黑亮如丝缎般的长发横越胸前高耸的双峰, 令没有穿胸衣的她，胸前的两点樱红若隐若现, 纤细得似乎不堪一握的腰身, 和纤腰不成比例的雪白丰臀, 挺直修长的双腿，没有一处不美，没有一处不是那么样令她为之疯狂着迷，将之占为己有，吃干抹净, 让她从心灵到身体，都完全，彻底的只属于自己……
　　轩辕月明是个好的猎人，完美的猎食者，所以她完全具有比任何猎人都好的耐心。
　　她可以匍匐在旁边，观察四周，和猎物，而后一击必中。
　　精心的谋划了这么久，终于肉自己主动到了嘴边，自己只要张张嘴，这肉就吃到了。
　　轩辕月明是激动的，是紧张的，所以她咽了咽口水，将伍偲羽一个公主抱，从床上抱了起来，伍偲羽身体突然悬空，惊叫一声，才反应过来，自己的双腿真的还在。
　　之前一直处在失去双腿的残疾状态，她都快要忘记了自己四肢健全……
　　歪着脑袋瞪了一眼笑的有些蠢的罪魁祸首，真是不忍直视，这人到底在想什么，笑的如何荡漾。
　　“这个世界和你的世界没有什么太大的不同，只是使用相对会方便一点。”轩辕月明完全不在意在伍偲羽面前没形象，任由伍偲羽抬手就用她软乎乎的小手糊了自己脸一巴掌。
　　张嘴含住了伍偲羽的手指，调皮的冲着伍偲羽眨眼睛。
　　伍偲羽实在是对这样没脸没皮的轩辕月明没辙，用力的将手指从轩辕月明的嘴里拯救出来，狠狠地瞪了人一眼。
　　“你睡了几天，洗个澡吧！”轩辕月明觉得气鼓鼓的伍偲羽实在太可爱，忍不住低头又在伍偲羽的脸蛋上吧唧一声亲了一口。
　　“你放我下来，我自己可以走！”伍偲羽对轩辕月明这种强盗逻辑已经领略到了，实在不想在搭理这人。
　　这人绝对是得寸进尺，蹬鼻子上脸的典范。
　　和这人比没脸没皮，自己绝对是输得那个。
　　“让小的伺候您沐浴。”轩辕月明笑的格外痞气，如果能忽略这人侵略性都要实质化的眼神，那么伍偲羽很愿意相信她的话。
　　可是这人是一本正经的胡说八道！
　　“伺候你妹！放我下来，别以为我不知道你打的什么主意。”伍偲羽狠狠地剜了一眼笑的跟偷了腥的狐狸一样的轩辕月明。
　　这个人看着自己眼神里面满满的都是独占，她心里怎么想的伍偲羽又怎么会不知道，只是一直在装傻，可眼下，这轩辕月明毫不掩饰的展露了她强势的一面，不管她怎么想要逃避，这次也是逃不掉了。
　　“你在怕什么？？”轩辕月明低头大步抱着伍偲羽走入了浴室，说是浴室，根本就是一间浴房，淋浴还有看起来似乎是透明的浴缸，在轩辕月明抱着伍偲羽走入了浴室的门之后，伍偲羽才注意到这里还有这样的一个房间。
　　黑白两色的卧房，看起来特别宽敞明亮，屋子里除了一张大床，就只有脚踏……
　　如此隐蔽性强的浴室，还真是让伍偲羽有些不适应。
　　她都怀疑下次如果自己想洗澡或者上厕所，会不会找不到门。
　　随着轩辕月明进入浴室，浴室的温度自动调节成了人身体最舒适沐浴的温度。
　　轩辕月明将伍偲羽放在了浴室里的软椅之上，她十分自然的动手脱去了自己身上的衣服，几下就赤果果的站在了呆呆的坐在软椅上，难以置信的看着她，最后反应过来，羞恼的用手捂着脸别过头去的伍偲羽面前。
　　“还满意你看到的么？”轩辕月明完全没有任何羞涩，反而很满意自己的身材，大大方方的朝着伍偲羽展示自己傲人的身躯。
　　“你的脸呢！”伍偲羽这次不是脸红了，就连脖子都红了起来。
　　“在你面前我要脸做什么？要你就够了。”轩辕月明说的那叫一个理直气壮，重新将伍偲羽打横抱了起来，低头轻轻地啄了啄伍偲羽的掩耳盗铃捂着脸和眼睛的手指。
　　“我真是……”伍偲羽被噎住了。
　　“宝贝，我的就是你的，你的还是你的。所以有什么害羞的？”轩辕月明轻轻地笑着，伍偲羽有些不自然的动了动身体，她能感觉到隔着自己身上那丝质的吊带睡裙，轩辕月明胸前的两颗红缨和自己后背相碰的触感。
　　不管怎么说，伍偲羽对于轩辕月明这种认知还是很高兴的，当然如果她能穿上衣服就更好了。
　　“你觉得我们是先订婚好，还是直接结婚好呢？”轩辕月明将伍偲羽的羞涩看在眼中，十分满意对方的反应。
　　“我觉得我们还是就这样比较好。”别以为自己真是个傻子，不知道这家伙心里打着什么算盘。
　　这么快就想在自己的身上打上标记，这家伙一定背着自己有什么事情，怕自己知道反悔，不然就是这里有什么会影响她们两个的关系。
　　虽然说人生难得糊，但是呢，感情有时候是容不下任何一点的欺瞒的。
　　不彼此坦诚相待，早晚感情会出现问题的。
　　她的确心里有着轩辕月明，正是因为这样，她才会越发的小心。
　　“那就先订婚吧！成为我轩辕家的女主人吧！”轩辕月明趁着伍偲羽不注意已经将伍偲羽放在了调好水温的鱼缸里，同时将伍偲羽身上唯一穿着的吊带睡裙暴力的撕成了两半仍在了地上。
　　“你耳朵背了啊！”伍偲羽无语的看着突然就残暴的轩辕月明，好好地个睡衣就这么报废了，难怪她醒来就一直觉得好像是少了点什么，现在总算真相大白了，她没有穿内裤！
　　不得不说轩辕月明这个家伙真是个恶趣味！
　　既然不给自己穿内裤！
　　这个人看着挺高贵冷艳的，怎么这关上门就跟变了人一样！
　　她不会去问为什么自己的身体在这里，她可是还记得自己在失去意识之前做了什么的，从轩辕月明的话里话外不难听出来，其实她之前真的是差点把自己作死的。
　　可能也正是因为这样，轩辕月明才会忍不住，将自己带了回来的。
　　双手捂住胸口“你出去！”
　　“你身上哪里我没看到过。”轩辕月明不以为意的说着从旁边拿过了浴巾放在挂架上，心里默默补刀，还都摸过呢！
　　“你！”伍偲羽想起来这个人之前在自己失去双腿的时候，无微不至的照顾，瞬间静音。
　　那个时候的自己一度有了死的心思，破罐子破摔的不配合治疗，是轩辕月明一直在安慰自己，给自己支持，给自己力量，她伺候自己吃饭，伺候自己如厕，伺候自己穿衣服，真的是不嫌脏不嫌累的。
　　见伍偲羽沉默了，轩辕月明快速的开了淋浴，简单的冲洗了一下，让自己的身体温度高一些。
　　伍偲羽有点不明所以的看着站在水气氤氲之内，美的惊为天人的轩辕月明，这人又是在干嘛？
　　总是隐隐觉得这人不会真的就这么简单的放过自己，让自己安稳的泡个澡呢！
　　很快她就没时间胡思乱想了，因为她不好的直觉应验了。
　　“宝贝，我爱你，我可以给你时间慢慢的了解我，慢慢的熟悉这里。可你知道，我最不能忍受的就是别人觊觎你。”轩辕月明笑的温柔，手里拿着不知名的软布巾给伍偲羽轻轻地擦着背脊。
　　“所以我一定要让全星际都知道，你是我的爱人，我的夫人，轩辕家的主夫人。”轩辕月明薄唇轻勾动作温柔中带着几丝不易觉察的暧昧撩拨。
　　“唔……你……你手往哪里摸呢？”伍偲羽的声音带着几分娇美和羞恼。
　　轩辕月明抿唇而笑，随手打开浴缸的按摩，并且放了泡泡浴盐，在清水之中若隐若现的曼妙身姿，被白色的泡泡淹没。
　　伍偲羽完全没有看到站在自己身后的人，眼中强行压抑下的火热和渴望。
　　伍偲羽双手捧起了面前突然出现的白色泡沫，这是她第一次见到真实的，只有电影小说里才看到的泡泡，她笑的跟个孩子一样，捧着泡沫转身扬了轩辕月明一脸。
　　也被轩辕月明照顾着洗澡过，可是这种一起洗澡，还能玩闹的感觉特别新奇。
　　轩辕月明见伍偲羽玩的开心，也就和她一起嬉闹了起来。
　　只是闹着闹着两个人就滚在了浴缸之中，就算不能马上吃肉，这肉汤还是要的，轩辕月明怎么可能放过如此的好机会。
　　轩辕月明打开浴缸的控制面板开了淋浴，将两个人身上的泡沫冲洗干净，清水之内，两具不知不觉交缠在一起，夜色笼罩，一室春光暖意，两个相爱的人身心交融……
作者有话要说：　　这一章其实我不卡，但是问题在不能写太肉，两个人又要滚床单
难为死我了。
硬生生修修改改写了三个多小时
2018年1月17日20:38:58

　　第356章 未元世纪（15）

　　轩辕月明带着伍偲羽回到未元世纪, 这个充满了先进科技的世界, 却和任何一个世界一样, 有人类的地方就有着利欲熏心, 有着勾心斗角，有着权利财势无休无止的争斗。
　　伍偲羽一早就知道只要有人的地方, 就会有争端，但是她从那日醒来被轩辕月明公主抱抱着去了浴室洗了澡, 然后就被轩辕月明翻来覆去的酱酱酿酿了不知道日夜轮换。
　　若非三日后上午, 两个不速之客不请自来, 扰了这宅子里的宁静，也破坏了这房间中甜蜜交/颈而卧的两个人美梦, 伍偲羽相信自己大概会有一段时间是跟轩辕月明在房间那张大的有些离谱的水床/上度过的。
　　房门没有被人敲响, 但是被轩辕月明扔在地上的银色通讯器却一直发出刺耳的滴滴声。
　　伍偲羽全身酸/软的跟被一辆货车来来回回的辗压了千百遍一样，由此可见轩辕月明是个在床第之间多么卖力的人。
　　软软的嘤咛了一声又将自己往轻如云朵的被子里缩了缩，还想继续睡。
　　轩辕月明把伍偲羽搂入怀里, 贪恋的在她有些疲惫的脸蛋上轻轻地亲了亲，成功得到了个早安吻的轩辕月明, 这才用另外一只空着的手勾了勾, 地上一直闪着橙色灯的银色通讯器嗖的一下就飞入了轩辕月明的手心里, 并且自动接通。
　　“主子，皇家南宫逸闻和轩辕月华来访。”通讯器对面传来是个男子的声音。
　　对方很识趣的没有开视屏通话，而是用了最传统的语音通话，在这个宅子里的人，谁不知道三天前自家主子回来, 就开始滚床单了啊！
　　实在是不能不佩服自家主子的体力啊！
　　别人滚个床单也就最多一个晚上，他们主子滚床单既然是三天啊……
　　“我回来的事情谁传出去的？”轩辕月明在听到访客名字之后，说话的语气就变得不是那么好了。
　　她回来可是直接就在自己的宅子里的，除了自己的人，外面不应该有人知道她回来了才对。
　　“和他们说我不在。”现在软香惜玉在怀，谁还管那些跳梁小丑为什么找上门。
　　“主子，他们这个月已经来了第十七次了。您回来的事情，现在一直都是保密的，除了我们的人，谁的不知道的。这两个人只是例行公事一样，两天来一次……”对方似乎也特别的无奈。
　　不但在给轩辕月明解释着，还顺带撇清泄露消息的事情。
　　天知道他们主子可绝对不是个好脾气的人。
　　虽然看起来是个脾气特别好的人，但是那不过是个迷惑人的假象。
　　“那就照旧打发了吧！”轩辕月明懒洋洋的打了个哈欠，她还是第一次知道自家小宝贝不但体力不错，夫妻之间恩爱的技术也是很不错的呢！
　　“谁啊？”睡的迷迷糊糊整个人都懒洋洋的伍偲羽嘀咕了一句，将自己缩成一团，想要继续跟周公下棋。
　　天知道她真的是被累惨了好么？
　　以前在那些个世界都是她只要躺平了就好，其他都是被人伺候的，但是这三天她的世界观完全被刷新了。
　　被轩辕月明那个不知道害臊的家伙，手把手的用她自己的身体给自己做试验品，让自己疼爱她……
　　想着伍偲羽的脸就再次烧得火辣辣的……
　　那家伙真的是太过分了！
　　自己都给她压了，她还不知足，还脸不红心不跳的跟自己说，为了公平，她要把自己给自己！
　　被人扰了清梦的伍偲羽心情不是很美妙的，回手就用自己软/绵绵没有一点力气的巴掌糊在了轩辕月明的胳膊上。
　　轩辕月明宠溺的笑了笑，为伍偲羽顺了顺睡的一团乱的长发“不相关的人。”
　　轩辕月明挂断了通讯器，下意识的看了一眼日期和时间，这才惊觉三天了。
　　和伍偲羽在一起的时间总是过的特别快。
　　“宝贝，你不能再睡了。三天了，洗漱一下，我们用餐，之后你在睡。”轩辕月明是这样说着其实已经将被子下恨不得缩成一只虾子的伍偲羽，从被窝里拉了出来。
　　伍偲羽不甘心的睁开睡的朦胧的双眼，想要从轩辕月明手里将被子抢回来。
　　“吃饭什么的，等睡醒了再说吧！”伍偲羽小小的声音嘟囔着。
　　她真的是累惨了好么？
　　求放过，让她睡一下，就在睡一下下。
　　“宝贝，你睡得太久了。”轩辕月明好笑的看着伍偲羽孩子气的跟自己抢被子，坏心眼的将被子往自己的这边用力的拽了拽。
　　在怎么说她的体力还是要比伍偲羽好的，哪怕她的体力消耗比伍偲羽多的多，但是架不住她的体力彪悍啊！
　　作为雪影国精神力95，体能也同样95的唯一女性机甲战士，那可不是说笑的。
　　“别理我，让我睡，我要睡。我要睡。”伍偲羽不满耳边总有个温柔好听的声音，像个苍蝇一样嗡嗡嗡的吵着自己无法安心入睡。
　　这家伙到底是不是人啊！
　　把自己折腾的都要散架子了，她跟没事人一样神采奕奕就算了，现在还残忍的不让自己睡觉！
　　“吃饱了再睡。”轩辕月明继续骚扰着困得睁不开眼睛的伍偲羽，趁着人还没有完全清醒狂揩油，吃豆腐，真是一举双得啊！
　　被轩辕月明不断的小动作烦的不行，伍偲羽腾地从床/上弹了起来，怒气冲冲的瞪着作怪的轩辕月明！
　　这人要不要这么讨厌啊！
　　自己睡醒了，就不让别睡觉，真是太讨厌了！
　　从床/上弹跳起来的动作一气呵成，十分干脆利落，但是很快伍偲羽就察觉出哪里不对劲了。
　　因为轩辕月明的视线实在是如同实质化的火热落在她的身上，就算她在如何的粗神经，这会也反应过来哪里不对了，顺着轩辕月明的视线看过去。
　　伍偲羽低头就看到了自己身上满是和轩辕月明欢/爱过后，被对方情难自控之时留下的各种颜色的暧昧印记，锁骨上那明显是轩辕月明宣誓主权留下的红痕，还有自己腰间被人留下的爱心形状的草莓痕迹，都无不昭示着她现在身上未着片缕！
　　伍偲羽后知后觉的一声尖叫，双手慌张的想要捂住胸前的美景，可是又想到自己私密所在也正被人欣赏美景，于是又急忙忙的去用手去遮挡……
　　轩辕月明好整以暇的看着终于脑袋清醒了的伍偲羽手脚并用，十分忙乱的想要捂住外泄的春光。
　　还真别说，这样的伍偲羽更让她着迷。
　　全身都因为害羞泛起可爱的红晕，真是特别的招人疼爱啊！
　　“看什么看？没看过啊？”伍偲羽终于反应过味来，哪里还顾得上自己没有睡饱，体力没有恢复，羞恼交加的站在床/上居高临下的看着靠在床/上，身上松松垮垮的穿着黑色睡袍的轩辕月明。
　　这家伙到底是什么时候穿的衣服？
　　自己为什么不知道？
　　不对，自己怎么没穿衣服。
　　好像做完了最后一次，自己就终于无法和睡神对抗，枕着她的腿就睡着了，之后还发生了什么，自己是一点意识都没有了。
　　身体很清爽，明显就是自己睡着了之后，这人给自己清洗了的，可是这人实在太可恶了！
　　既然没给自己穿衣服！
　　“看过，但是没看够。”轩辕月明说的那叫一个一本正经。
　　这样说着，眼睛却是依然十分灼热的看着伍偲羽身上自己的杰作。
　　“你！无耻！”伍偲羽真的是找不到什么词语来形容自己此刻抓狂的心情了。
　　就算这人说的是实话，那也太不知道脸红了吧！
　　好吧，大家都是女的，就当是公共的浴/室了，自己身上有的，她也有，身体构造也完全一样的，可是被这种随时都想讲自己拆解入腹的眼神盯着，实在不是什么美妙的事情。
　　尤其还是刚刚跟自己有了夫妻之时，肌肤之亲的人！
　　总是不自觉的会想歪好么？
　　这绝对不是自己思想太污，而是这人求/欢的暗示太让人无法忽略了，那明显的只要不是个傻/子，都能看得出来她的渴求。
　　“你还是不要这样勾引我了！刚刚起床，人的冲动很容易控制理智的，除非你想继续，否则还是起床洗漱吃饭吧！”轩辕月明这样说着，还特意意有所指的将视线在伍偲羽身上扫过。
　　让伍偲羽身上硬生生的在这房间舒适的温度里还是起了一身小米粒子一样大小的鸡皮嘎达。
　　不是她胆小，也不是她像恶势力妥协，实在是只要一想到从自己在这个世界醒来，自己就几乎是立刻就被按在床/上酱酱酿酿，还是常识各种姿势，各种方法的翻云覆雨，她就难免心里打怵。
　　不是爱她不爱轩辕月明，也不是她不喜欢和轩辕月明身心交融，更不是她不能接受，而是实在是对方跟无底洞一样，不断不断的索求着，好像怎么都不够一样！
　　那种想要将自己融入她的身体里的感觉，虽然美妙，却也让她忍不住被轩辕月明的疯狂感染。
　　第一次身心交融的欢愉真的是让伍偲羽情难自控，舒服的脚趾间都在颤抖，但是轩辕月明硬是用她熟练老道的技术，让她这三天里几乎身体一直处在那在几乎在云端的快乐和欢愉中，那就不是多么让人舒服的事情了。
　　心里已经在叫嚣着够了，停下……
　　可是身体却不由自主的缠着对方索要更多……
作者有话要说：　　我虽然不卡，但是受伤了不爱写了
肩膀受伤，牙还疼。
好不容易写完了发上来，JJ抽了
一张就这么没了，还要返工重写，我就这个人都不好了
2018年1月18日22:06:37
这一章改了不下十次
也是碎了。你们就举报吧。
2018年2月8日15:30:10

　　第357章 未元世纪（16）

　　伍偲羽和轩辕月明两个人甜甜蜜蜜的度过了和轩辕月明回家的一个多月, 而轩辕月明虽然随时跟个万年不开花的铁树, 突然开花, 乐此不疲的换着方法的折腾伍偲羽, 事后的温柔歉意贴心细致，也让伍偲羽实在没脾气。
　　享受爱人的宠爱同时, 伍偲羽也已经熟悉了轩辕月明的家，或者该说, 这里既是轩辕月明训练的基地, 其实呢, 也是是一座景色优美的庄园。
　　地下是大到夸张的轩辕月明自己的研究所，还有机甲训练场, 而地上则是依着山脉走势建的城堡。
　　这是个山清水秀, 鸟语花香的庄园。
　　有着犹如金碧辉煌的厅堂，还有玲珑剔透的亭台楼阁，草坡上星星点点地开着彩色的小花, 碧色的湖水平静无波，映着没有一丝云朵的蓝天与睡莲的倒影；偶有水鸟掠过, 更显其静谧。
　　今天午睡之后, 伍偲羽拖着自己几乎天天被轩辕月明折腾的要零碎的骨头, 换下了身上紫色的睡裙，随便从柜子里挑了一条看起来十分普通，其实却暗藏玄机的白色连衣裙。
　　这条连衣长裙不但特别轻盈，而且还用最精美的绣工在裙摆和袖口用银色的线绣着一簇簇盛开的花朵，这花朵可不是平白无故绣上去的, 而是有着绝对防御的功效，遇到攻击，这裙子上的花纹会自动弹出来成为伍偲羽的保护罩，让伍偲羽不受到伤害和攻击。
　　正是因为知道这裙子的功用，伍偲羽才会选了这么一条不起眼的裙子，并不是她怕死，而是她觉的这柜子里的衣服实在是样式太繁杂了，而且颜色也太多。
　　反正穿在身上的作用都是一样的，她又不是出门，还需要精心打扮，只是在未来和轩辕月明的家里走一走，呼吸一下自然的新鲜空气而已，根本不用太挑剔，舒服方便的最合适了。
　　手腕上带着轩辕月明给她的和手表差不多大小的菱形银色金属通讯器，据说这里的人出生就会被抱着去政府相关部门登记，然后得到这么个通讯器，里面会有这个人从出生开始的一切记录。
　　伍偲羽本来不是这里的原住民，自然不只是不知道通讯器的用处，更不可能在这里有身份了，所以她的通讯器是轩辕月明让自己的人在研究所制作的，将她的身份落在了自己的机加战队里，这样她的身份特殊，也就不会有多少人注意到了。
　　毕竟她的机甲战队，每年都会招进不少人，也会同时让这些人的身份信息随之成为空白，当然不是真正意义上的空白，只是隐藏了这些人的过往而已。
　　伍偲羽没有用人陪着自己，就自己随意走出了房子，顺着芳草小路在林荫处走着，呼吸着充满了甘甜花香的空气。
　　她的脚步并不快，周围除了风声水声，还有一些不知名鸟类和动物的鸣叫声，就只有她自己的心跳和呼吸声。
　　伍偲羽很享受这种安静的氛围，她走过软绳编织的浮桥，来到湖心的凉亭坐下。
　　置身大自然，与大自然融为一体的感觉，让她舒服的闭上了双眼。
　　虽然身体十分疲惫，但是身体的每个毛孔都在叫嚣着舒服。
　　放松身心的感觉，让伍偲羽沉醉不已。
　　伍偲羽闭上了眼睛有些昏昏欲睡的时候，她的通讯器滴滴的叫了起来。
　　伍偲羽打开了通讯器，她的通讯器现在可是除了轩辕月明就没有别人知道的。
　　所以找她的人不言而喻，自然是那个黏她黏的紧，生怕一个不注意自己就会丢的轩辕月明。
　　“宝贝，我们也该见见访客了，你说呢？”轩辕月明的笑容阳光般温暖，隔着通讯器看着伍偲羽的眼神满满的都是就要漾出来的疼惜宠溺。
　　“嗯！听你的。”伍偲羽看着浑身上下都散发着幸福气息的轩辕月明，嘴角不自觉的上扬了几分。
　　她喜欢这样像个活人，有着人气的轩辕月明，不说说她不喜欢之前冷静沉稳的人，而是现在这样的人，让她觉得更像是个人，而不是站在神台之上，被人仰望，多看一眼都是冒犯的神祗。
　　“等我，我这就过去。”轩辕月明似乎是个刚刚拥有了别人都没有的宝贝，急着捧出来和人炫耀的小孩子，笑容里有着几分骄傲。
　　她的宝贝，怎么看都是最好的。
　　就连浅浅的笑容都让自己想要将她关在房间里，不让别人看了去。
　　伍偲羽坐在湖心的凉亭上，懒洋洋靠着椅背打起了瞌睡，阳光暖暖的，清风徐徐，温度刚好，不会让人觉得太凉，也不会让人觉得闷热，水的味道干净中带着淡淡莲花的清新。
　　伍偲羽的瞌睡虫不客气的袭来，伍偲羽打着哈欠，揉着眼睛，明亮的双眸中带着薄薄得一层水雾，她强打精神，让自己不要在这里睡着，就听到两个年轻男人的声音由远而近。
　　“大王子，你还不知道吧？轩辕月明这次不但没有任何申请，就私用精神力去下阶世界，还带了个下阶世界的女人回来。说是她的恩人。”带着几分挑唆是非味道的男声让伍偲羽不禁皱眉。
　　这个人是谁？信息还真是灵通的很！
　　自己跟着轩辕月明回到这个世界才一个多月的时间，并没有外出过，这里的消息也不可能传出去，那么知道自己是轩辕月明恩人这件事的，可就没有多少人了。
　　她听轩辕月明说过的，当年她完成试练回来的时候，有家族影晶记录她历练中发生了什么的，那么有资格看到的人就能屈指可数了，轩辕月明的爷爷，轩辕月明的父亲，还有轩辕家当年的分家家族，不会超过十人。
　　而这十人之中，能泄露出这样的消息绝对不会是泄露这种家中秘事，被发现就会连同自己所在的一支被请离家族的分家族长，只有轩辕月明的爷爷和轩辕月明的父亲，轩辕月明的爷爷不可能泄露自己看好的继承人的事情，那么就是轩辕月明的父亲了。
　　她也听轩辕月明说起过，她有个比她小半月的弟弟，是她父亲所谓真爱生的，精神力为4的战斗渣。
　　呵呵，还真是不管是什么世界，这都有重男轻女的，还是这么偏心的！
　　明明儿子是个扶不起的阿斗，女儿是个出色的，却还如此偏袒。明着对女儿多么维护，实际上暗中不知道怎么栽培儿子！
　　否则怎么可能连现在身为家主的轩辕月明历练的事情，都让个不成才的纨绔子弟当成八卦说给人听！
　　实在不得不说伍偲羽去了那么多个世界之后，她的思想不再单纯的跟张白纸一样了，是件好事。
　　就算不是个心机多深的人，经历的多了，看过的多了，也总是很容易看清真相了。
　　所以她几乎没有费什么力气，就将说话的人身份猜了个七七八八。
　　“这话可不能乱说，被人听去可是要没命的。轩辕心好，报恩，也是情理之中。”被称为大王子的人却是相对谨慎了不少。
　　不过这话说的让伍偲羽的心里就不那么舒服了。这么熟，这么偏袒的口气到底是怎么回事？
　　怎么自己这么讨厌这人说话的那种明显的维护呢？
　　正常来说别人护着轩辕月明，自己应该高兴的才是啊！
　　伍偲羽这边还没琢磨明白，开始说话的那个男人好像被人踩了尾巴一样嗷的一声就喊了起来“大王子，我这可是为了你好，你怎么不领情，还奚落我啊！轩辕月明那女人跟个男人婆一样，什么心地善良啊！都是狗屁，装相。我看八成是她那所谓恩人根本就是个幌子，一定是那女人长得颇有姿色，对了那男人婆的胃口，才把人弄了回来。这段时间一直不露面，也是在尝鲜。”
　　伍偲羽被这人说话的那种风月场的口气，惹得红了脸。
　　这个时候她实在是不得不承认，这人果然是跟轩辕月明是姐弟啊！
　　这脑回路都几乎是一样的！
　　正所谓了解你的不是你的知己，而是你的敌人，就是这样的吧！
　　听这人说话的腔调也知道这人是多么的不待见自己姐姐轩辕月明。
　　想来也是一个从出生就被捧着长大，以为自己一定是轩辕家继承人的，却在最后天资不要说不如人了，就根本一个天上一个地下，没办法相提并论，换做谁，心里都不会是平衡的。
　　不知道这个傻孩子身后支持他的是谁？
　　跟一个可以给家族带来荣耀的天才，还是被国家都另眼相看的人作对，不是太蠢，就是有人撑腰。
　　否则这种作死的行为，早就不知道被炮灰了多少次了，这人现在还能安安稳稳的活着，还如此嚣张的叫嚣，背后的才是难对付的。
　　轩辕月明这命啊！还真是够苦的，以前去过的那些世界，轩辕月明似乎就没有个好的身世，看来她的身世也不全然是作假，更大的可能是按照她在这个世界家庭的原型做的一些更改。
　　有这么不省心，时刻算计自己的家人，真是有够糟心！
　　看来自己以后的日子一定会很热闹，很麻烦……
作者有话要说：　　好困。
神奇知道小林子会包饺子。。
2018年1月19日21:39:13

　　第358章 未元世纪（17）

　　轩辕月明也没有想到自己那个至今为止除了作死, 什么都不会的同父异母的弟弟轩辕月华既然有胆子, 带着自己的那个便宜未婚夫找上门。
　　更出乎她的意料之外的还是, 她一直都没跟伍偲羽说自己被家里强买强卖的订的那个未婚夫, 也跟着一起来了。
　　还一路闯了进来。
　　轩辕月明心中有些忐忑的赶到了伍偲羽所在的湖中凉亭，就看到伍偲羽笑的格外沉静, 看起来好像和平日里没有什么不一样，但是轩辕月明反而就是因为看到伍偲羽没有什么反常的地方, 反而心里却是越发的有些毛毛的。
　　从另外通往湖中凉亭的石子路上, 看到了湖中凉亭对面的那条路上并肩走的两个男人。
　　有趣了！两个人可是平日里没有什么交集的, 今天怎么就这么亲近了
　　轩辕月华可是个标准的败家的二世祖，花天酒地, 除了流连花丛, 跟一些有着同样嗜好的其他小世家的子弟鬼混，就是到处惹事给轩辕家丢人。
　　而大王子南宫逸闻这个在当今帝国一直都没有立下太子的时候，身为长子, 是未来太子最热门的人选，洁身自爱是必备的, 身上是一点丑闻都没有, 反而名声特别好, 经常做些募捐，或者救助一些被抛弃的孩子，在民众心理那绝对会是未来仁善的君王不二人选。
　　这么一个身上不然任何一丝污垢的人，可是从来最看不起这种完全靠着家里的势力，在外面欺男霸女作威作福, 自己没有一丁点能力的人的。
　　现在怎么会就这么突然的跟平日里最看不入眼的烂泥如此哥两好呢？
　　这其中一定有什么不为人知的原因。
　　不过这两个人一起出现是一定不会有什么好事发生的就是了。
　　希望自家宝贝没有听到这两个家伙自己什么奇怪的事情，其他的都好说，就是只要自家宝贝别不让自己晚上进门就好啊！
　　可是为什么她就看着伍偲羽那神色淡淡的样子，就觉得自己后背发凉呢！
　　“宝贝！这里风大！”轩辕月明这样说着手里已经凭空出现了一条紫色的披肩，十分自然的为伍偲羽披在了肩上。
　　伍偲羽犹如一只晒着太阳午睡的猫咪一样，扭了扭身体，展现了自己身体的柔软度，她用最小的体力消耗，就这样将自己塞入了刚刚挨着自己坐下来的轩辕月明的怀里。
　　将脸贴在了轩辕月明的心口，听着对方有些乱的心跳声，伍偲羽坏坏的笑了起来“怎么？做了什么亏心事了？”
　　她刚刚可是有听到的，那个大王子可是轩辕月明的未婚夫呢！
　　听那意思，这大王子和轩辕月明的婚事是已经板上钉上钉子，铁一样的不能改变的事实。
　　如果她的记忆没有出现问题，那么她记得轩辕月明似乎在不久前还跟自己确定订婚的日期，或者直接结婚的事情呢！
　　这冒出来个未婚夫，感觉好打脸的样子。。
　　当然她并不怀疑轩辕月明对自己的感情和心，如果这人对自己不是动了真情，也不可能一直等到自己真的接受了她的感情，愿意和她一起回家，才带自己回来。
　　不过呢！这人还是要教训一下的！
　　这样大的事情既然瞒着自己！
　　今天如果不是自己在这里听到了，怕是这人就没打算让自己知道！
　　用膝盖想也能明白为什么轩辕月明要隐瞒自己她有未婚夫的事，无非就是怕自己多想，怕影响两个人的感情，可是她就不想想，两个人在一起，如果连彼此的信任都做不到，那这段感情的基础也太不堪一击了！
　　有时候真想撬开轩辕月明那总是比自己聪明不知道多少倍的脑袋看看，那里面到底装的都是什么乱七八糟的东西，难道这家伙真的就只有智商，没有情商么？
　　怎么说这都有人看着呢！面子还是要给的，但是关起门来，呵呵！
　　伍偲羽心里冷冷的笑着打着惩罚轩辕月明的鬼主意，但是脸上的笑容却是丝毫不减。
　　轩辕月明虽然心里毛毛的，总是觉得伍偲羽这样乖巧慵懒的背后，一定藏着极度的危险等着自己，可是她看到这样没有防备的伍偲羽，还是忍不住在伍偲羽被自己亲的有些红肿的唇上偷了个香。
　　这一幕好巧不巧的就被看到这里有人，于是走了过来的大王子南宫逸闻和轩辕月华看了个真切。
　　两个男人互相看了一眼，都在对方的眼里看到了震惊。
　　轩辕月华觉得自己撞了那个总是压着自己一头的姐姐的马脚，以后这个总是跟个战胜的孔雀似得高高昂着头，连看都懒得看自己一眼，仿佛自己是这世界上最脏污的东西的女人，还不见到自己就得恭恭敬敬的，让出家主的位置！
　　相对轩辕月华的愚蠢，大王子南宫逸闻可是在这世界上最是斗争激烈的宫廷中长大，自然不会想的和轩辕月华那么简单。
　　他既震惊又愤怒，不管是哪个男人，都受不了自己的脑袋上绿油油的一片，何况还是当着自己的面，从小就订下的未婚妻和别人旁若无人毫不避讳的亲热。　　
　　但是正是因为从小两个人就订下了婚事，虽然没有办什么仪式，只是两家口头上的约定，但是当轩辕月明成了轩辕家继承人之后，两家的联姻就成了默认的事实，仪式只是个过场。加上自从轩辕月明后来继承了轩辕家家主的位置，忙的根本看不到人影，这订婚仪式也就放下了，两家的家长都觉得直接办结婚仪式也没有什么不对的。
　　可是他们任何人都没有想到，轩辕月明既然如此不顾后果的肆意妄为，还毫不遮掩。
　　南宫逸闻了解轩辕月明是个什么人，怎么说也是从小一起长大，因为未婚夫妻的关系，两个人来往颇多。
　　他可从来没在轩辕月明那从小就冷冰冰的脸上，看到过那种温柔宠爱的笑容，就连个好脸色都没看过……
　　由此足以看出那个被轩辕月明半搂入怀里的女人，怕是和轩辕月明的感情，怕是比轩辕月华所说的要深的多啊！
　　明显这两个人现在的状态是热恋之中!
　　南宫逸闻对轩辕月明说不上是什么感情，从懂事就被父皇和母妃不断的告诫，自己和轩辕月明以后是夫妻，所以他早就认定了自己的妻子是轩辕月明，虽然开始的他是不满的，他是堂堂的大王子，凭什么要娶一个在家不得宠，不被看重的大小姐。
　　可是随着轩辕月明精神力的苏醒，他才知道自家父皇是多么有先见之明，在之前就给自己订下了轩辕月明这个未婚妻，是在轩辕月明不被人待见看中的时候，轩辕月明一定会对自己死心塌地，对皇家感恩戴德，日后也辅佐自己，为自己所用，给自己卖命。
　　否则，一个先天精神力觉醒就是95的天才机甲战士，完全有资格自己想选择伴侣，实力强悍的人选择的伴侣自然不会是皇家的人，而是和他们一样有着绝对战力的人，强强联手，日后这机甲战队还如何被皇家掌控。
　　南宫逸闻很清楚，如果自己失去了轩辕家的助力，失去了身为轩辕家家主的妻子，失去了轩辕月明的机甲战队支持，他想要争夺皇位，终究实力还是太单薄了，胜算也不是很大。
　　所以不管如何，他都不能发作，他要忍，有朝一日他坐上皇位，轩辕月明这个旗子也就没有用了，到时候，自己一定会让她为今日的羞辱复出惨重的代价，让她知道就算她在如何的有战力，皇家的威严也不容侵犯。
　　南宫逸闻完全忘记了很重要的一点，雪影国皇位可不是世代都是他们南宫家的，轩辕月明更不是个能被人威胁左右的人。
　　“轩辕月明，你这不是给我们轩辕家脸上抹黑么？你可是有未婚夫的人，你怎么光天化日的做下这种勾当。”轩辕月华说的那叫一个义愤填膺，手指不断的指着坐在湖中凉亭的竹椅上，相依偎的轩辕月明和伍偲羽。
　　伍偲羽有些犯困的眯着眼睛扫了一眼，在凉亭门口叫嚣着，穿的跟个花孔雀一样的年轻男子，动作很小的调整了一下躺着的姿势，让自己的头枕在轩辕月明的腿上，自己则是整个人都躺在了竹椅上。
　　这种一看就是个拎不清的的熊孩子，就算作死也不能含蓄点！
　　“既然你有客人，那……”大皇子南宫逸闻强迫自己冷静如常，可是看着轩辕月明顺着怀里的伍偲羽长发的手，他的心里就恨得牙痒痒。这个人什么时候对人也这么温柔了？那双不知道沾满了多少鲜血的时候，现在却充满了怜惜。
　　而对自己，不管自己如何的讨好，如何的帮忙，她对自己永远都是冷言冷语，连个好脸色都欠俸。
　　自己都已经放弃了，以为她只是不懂的如何表达自己的情感，可是看看，看看现在！
　　她哪里是什么不会表达情感，她分明就是对自己没有什么情感可言！
　　伍偲羽被南宫逸闻这种主人一样的说话语气引得眉头轻皱，她歪了歪脑袋，看向了南宫逸闻，这是个长得十分魁梧，甚至有些凶的男人……
作者有话要说：　　今天去了超市大购物买了超多东西
知道了一件不是很淡定的事情
这张写的特别顺
2018年1月20日22:09:55

　　第359章 未元世纪（18）

　　轩辕月明一只手托着伍偲羽的手, 一只手把玩着什么珍稀古玩一样抚摸着, 好像随时都会忍不住上去亲一口似得。
　　南宫逸闻被轩辕月明和伍偲羽这种完全不顾这里还有自己这个未婚夫在场的行为, 惹得脸色极为难看。
　　他可是这个国家的大王子, 是未来最有可能成为帝王的人，而那个现在搂着个女人坐在那的人是自己的未婚妻, 是全国乃至全宇宙都知道的。
　　南宫逸闻这相气的内心喷火，可是他却注意到了身边的那个刚刚还叫嚣着的二世祖轩辕月华整个人都石化的站在那。
　　南宫逸闻好奇到底这个成事不足败事有余的轩辕月华到底是看到了什么, 于是他也顺着身边那个视线都快要化为实质的方向看了过去, 结果她看到的是躺在自己未婚妻轩辕月明腿上的白裙女子, 因为躺在轩辕月明的腿上，一只手被轩辕月明抓在手里把玩, 所以身上的披肩自然的搭在了她的上臂之上, 露出了她光洁无暇的一小段手臂。
　　南宫逸闻心里最是不齿这种见色起意，而且还是看着有点姿色的人，就连走路都挪不动脚步的人。
　　对方就只是夏天没有穿长袖, 露出了手臂而已，就让这个纨绔子不知死活的如此挪不开眼睛, 真是太丢人了, 他也不看看这里是什么地方, 而他要对着流口水的又是什么人！
　　那是他能觊觎的么？
　　这家伙还真是个名副其实的草包啊！
　　而且还是那种不怕死的饭桶！
　　南宫逸闻顺着轩辕月华的视线看过去，正好和在用探究的眼神的看着自己的伍偲羽的眼神碰到了一起。
　　南宫逸闻在伍偲羽的眼中看到的是兴味还有好奇，而伍偲羽在南宫逸闻眼里看到的却是压抑下去的脾气，和肃杀。
　　就算以前伍偲羽是个多么傻白甜的人，去过了那么多的世界, 经历了那么多，看过了那么多，什么看不透，什么看不懂啊！
　　何况她本身也不是个多么圣母白莲花的人，反而是个为了自己的爱人，做起事来完全没有底线和下限的。
　　现在在她的眼前就站着两个对她的爱人抱有十二万分敌意的人，区别只是一个敌意毫不掩饰，另外的一个将这敌视藏的特别好而已。
　　伍偲羽的视线在南宫逸闻和轩辕月华的身上扫过，最后无趣的收回了视线，这两个人和轩辕月明斗智斗勇还真是有点老叟戏婴孩的感觉。
　　只要轩辕月明不大意，这两个人真的是太小儿科了。
　　轩辕月明的注意力自然是一直都放在伍偲羽的身上，所以伍偲羽的表情和眼神动作，她全部都看在眼中，知道伍偲羽担心自己，轻轻的在伍偲羽的手心了抓挠了两下以示安抚。
　　其实说起来，这世界上轩辕月明最讨厌的人排名之中，这两个人无疑是榜上有名的，只是碍于身份，所以轩辕月明也能隐忍不发。
　　毕竟就算她在如何的有着逆天的战斗力，和富可敌国的财富，但是那毕竟是皇家，只要一天没被推倒，没有被自己替代，那么这南宫逸闻，自己就一天不能动，否则大堆的罪名落下来，不但自己没有好果子吃，就连家族的也会被牵连。
　　自己的产业还不是皇家几句话就能剥夺的么？
　　皇家多人虎视眈眈的盯着自己的财产，自己的机甲战队，还有自己这95的精神力机甲战士呢！
　　她怎么可能给人找机会落下口实。
　　一直跟皇家虚伪以蛇，她也很是无奈啊！
　　不过现在既然有了伍偲羽，有些事情自己也就无需继续隐忍了，筹划多年，也差不多该是时候了。
　　阴沉的看了一眼盯着伍偲羽满脸是个成年人都懂的十八禁沉淀在自我世界里不可自拔，痴汉相的轩辕月华，这个人虽然名义是自己的弟弟，可是一个精神力个位数的纨绔子，除了是个男人，就没有任何可取之处。
　　爷爷说毕竟是轩辕家的男丁，是要给轩辕家开枝散叶的，所以自己不管这人在外面多么放肆，都装作不知道。
　　可现在，这人既然在自己的面前就如此放肆，那自己不在的时候，这人是不是更加无法无天？
　　爷爷和父亲怕是都以为做的天衣无缝，滴水不漏，所以自己是一点风声都不知道。
　　他们也不想想现在掌控轩辕家大权的人是自己，给轩辕家不断创造经济价值的人是自己，给轩辕家挣钱的人是自己，自己怎么可能会不知道他们在背后不断的小动作。
　　想用个除了吃喝玩乐什么都不懂的轩辕月华制衡自己的势力，就只是因为对方是个男人？
　　真是再可笑不过了。
　　现在可是讲究精神力和战力时代了，难道还以为是和平年代么？要什么血脉传承，开枝散叶么？
　　没有精神力，不能上战场，不能在机甲上有什么造诣，不懂医护的，不管男人女人都是不被人们尊重的。
　　战争年月，武力至上。
　　一个除了在女人身上拼死拼活的人，想扶植起来和自己有一拼之力，在哪天爷爷和父亲已经无法能操控自己的时候，就用那个付不起的阿斗来取代自己。
　　他们也不想想如果没有了自己的存在，轩辕家会不会被那些觊觎已久的人分食。
　　一帮目光短浅的人。
　　这些年因为身在轩辕家的家主这个位置，自己做了多少身不由己的让步和事情。
　　也许以后都不必了。
　　“不知大王子突然来访所为何事呢？”轩辕月明还以为这大王子定然也是跟那些皇家的人一样，来是旁敲侧击的逼婚的。
　　现在看到自己和伍偲羽如此旁若无人的相处，怎么说脸面无光，也得说些什么，或者跟自己说说旧情的。
　　可是她没有想到南宫逸闻就这样忍了下来，虽然不情不愿，却的确是忍住了心里的怒火，脸色虽然不好看，但是终究没有趁机发作。
　　可是出乎意料的是南宫逸闻平息了一下自己的怒火，面色终于恢复了不少，他冷静的开口“羽衣国那些异族最近动作频繁，已经有不少小的边界村子沦陷。我们是以此为借口主动出击，还是养兵蓄锐？”
　　南宫逸闻这话说的当真是十分有水平，将责任都推给了轩辕月明。
　　不管轩辕月明选择哪个，战事一起生灵涂炭，受伤害最多的永远是老百姓，战死的永远是拼杀在最前线保家卫国的将士，得利的永远是站在最高处最安全地方的帝王。
　　而这场战争胜利了，身为轩辕家的家主，未来大皇子的夫人，也不可能给什么有着实际意义的奖赏，最多也就是个什么荣誉徽章或者什么称号也就罢了。
　　若是战败，那么皇家就一定会抓着这件事不放手，然后往死打压轩辕月明，顺带还有轩辕月明背后的轩辕家。
　　自古帝王皆是凉薄之人，真的是打得一手好算盘，不管胜败，都将自己立于不败之地。
　　轩辕月明听了南宫逸闻的话，嗅到了一丝危险的味道，她冷然的看着南宫逸闻，没有人比她了解现在雪影国的兵力，不要说能独当一面的将领都已经纷纷老去，就是年轻的一代，军队之中能上的去战场的年轻将领都少得可怜。
　　这种情况问自己到底是战还是不战？
　　明显就是居心叵测。
　　轩辕月明就这样看着南宫逸闻，沉默着，脑袋里飞快的闪过现在军队的情况，还有国库的情况。
　　南宫逸闻也不着急催促轩辕月明回答自己，他也走到距离轩辕月明和伍偲羽的竹椅不远处的左边竹椅坐了下来。
　　南宫逸闻十分了解轩辕月明是个多么爱国，有责任心的人。这场战争早晚都是不可避免的。
　　一旦开战，不管轩辕月明是输是赢，都自己都利大于弊。
　　当然了，如果战胜，那么皆大欢喜。
　　可若是败给了羽衣国，那么轩辕月明就再也没有任何立场和理由拒绝嫁给自己了，就算她自己依然拒绝，但是她的爷爷和父亲也总会有千百种方法和理由，逼的她不管心里如何千百般的不乐意，也必须不得不嫁给自己。
　　至于那个现在躺在轩辕月明腿上的女人，呵呵，只要轩辕月明带兵离开皇都，自然是不用他费神的。
　　毕竟轩辕月明的那个“好”弟弟，一定是会好好照顾的。
　　在等等，只要在等等，时机到了，轩辕月明就一定会是自己的。
　　从小到大自己就一直被人告诫，轩辕月明是他的妻子，所以他也早就把轩辕月明划分在了自己的保护范围内。
　　他爱着轩辕月明这个强大的女人，他习惯了拥有和得到。
　　他的人，他的所有物，无论如何都要得到。
　　就算得不到对方的心，起码也要得到对方的人。
　　南宫逸闻对轩辕月明的执念已经到了一种病态的执着。
　　只因为当年轩辕月明八岁的时候第一次去皇宫，和家人走散了，然后在一座宫殿的门前遇到了一个坐在台阶上的男孩，她走上前去问路，男孩告诉了她要怎么走才会到达她要去的地方之后，她出于礼貌从随身的衣兜里拿出手帕给了对方，让对方擦擦因为坐在地上而弄脏的裤子。
　　此后一直抗拒有了个素未谋面的未婚妻的大皇子，不但不再拒绝知道他未婚妻的事情，反而还异常的关注……
　　没人知道那个时候大皇子刚刚亲眼目睹了自己的母妃被其他妃嫔奚落责打，从出生就一直是被皇宫里的妃嫔排挤欺凌的母子两，最是无助无力无奈的时候。
　　轩辕月明的一个手帕，一个无心的问路，就改变了虽然生了大皇子，却因为母家只是个小商人，总是被后宫妃嫔欺负一个妃子的生活处境，同时还让大皇子母子两终于过上了皇族该有的生活。
　　皇宫里的人哪个不懂趋炎附势，谁不知道轩辕月明的未来很大可能是轩辕家的家主，而从小就和大皇子南宫逸闻订下了婚约，两个人年纪尚小，就已经十分要好，那日后，若是让轩辕月明知道，她的未婚夫从小在皇宫里受尽苦楚，一定不会就此罢休啊！
　　帝王自是乐见其成，对自己这个因为出生的比较早，才会被自己订下婚约的大皇子也多了几分关注，索性大皇子也是个争气的，从来做事都是沉着冷静没有一丝纰漏的，就更是在帝王心中留下了好印象。
　　精明沉稳的儿子和强悍战力的儿媳，日后这国家定然是如虎添翼啊！
　　帝王心中打着好算盘对大皇子母子两也多了几分疼爱。
　　大皇子的心里跟明镜一样，虽然他从来不提起此事，就连轩辕月明这个当事人之一，都已经不记得了，他依然放在心底。
　　这也让他对轩辕月明更加放不开手……
　　这个人小时候拯救了自己，她就该是自己的！
　　谁都不能抢走！
　　自己也不会让任何人抢走！　　
作者有话要说：　　不小心写多了
不过我懒得改
就这样吧
2018年1月21日21:00:24
预计年三十完结，不过看起来不可能了。哎
今天楚河拔牙，心疼一秒钟。

　　第360章 未元世纪（19）

　　伍偲羽在南宫逸闻看着轩辕月明的眼中那不管怎么压抑, 怎么掩饰, 怎么伪装, 都满的就要溢出来的病态偏执, 她眼中的防备和警惕悄然升起。
　　自己好不容易才能在一起的爱人，当然是这世界上最完美的, 被人喜欢，被人追捧, 被人惦念, 被人觊觎, 都是正常的。这正是说明自己有眼光！
　　不过如果出现如狼似虎，随时都充满恶意的人, 那么自己也不会坐以待毙的。
　　既然自己选择了和轩辕月明在一起, 轩辕月明自己也是真心的爱着自己，想要和自己一起一生一世，那么自己就一定会捍卫这段感情。
　　伍偲羽都能看出来, 都能注意到的事情，轩辕月明这个人精怎么可能会没有留意到呢！
　　何况她可是对所有可能存在的, 伤害到伍偲羽的隐患, 都是十分上心的。
　　“既然都欺负到门口了, 还需要什么借口？什么时候我们雪影国懦弱成这样了？”轩辕月明握着伍偲羽那因为紧张而开始变冷的手，说的漫不经心。
　　“军用粮饷，还有机甲，兵将，需要多久才能准备好？”大皇子南宫逸闻见轩辕月明开口, 就跟连珠炮一样追问。
　　虽然强迫自己将视线从轩辕月明和伍偲羽交握着的手上移开，但是眼角的余光还是不由自主的会关注着轩辕月明和伍偲羽相握的手。
　　轩辕月明是战场上出名的统帅，用自己一人之力，挡下了无数异族的英雄，她强大温柔，她保护弱小，重情重义，很多平民的机甲战士都是因为她的资助，才能成为一名能操控机甲的人，所以轩辕月明手里那支名义上是轩辕月明的侍卫队的十万人，可以说是轩辕月明自己的机甲战队，也可以说是雪影国不管是机甲，还是训练，还是战士的体魄，都是最精锐的存在了。
　　只是这些皇室们都知道，却没有人敢站出来说什么，原因很简单，他们在轩辕月明精神力觉醒之后，一再想要拉拢，可是都失败了，于是他们觉得这样的一个天才成长起来不为自己所用是可怕的，暗中对轩辕月明不知道下了多少次杀手。
　　在这些皇室不断的暗杀追杀中，轩辕月明终于迅速的成长起来，有了自己的机甲战队，这只机甲战队还发展的越来越大，从开始的几个人，到后来的几百人，几千人，几万人，最后外界只知道，轩辕月明的侍卫队能上战场的正式人员十万人，而不知道还在训练中，从事研究，维修之类工作的侍卫队人员更多。
　　究竟轩辕月明自己的侍卫队有多少人，至今为止没有人知道准确的数字。
　　“这些……大皇子应该问军部，或者财政，还有真正批准的陛下，而不是问我这个带兵的莽夫。哦，可能带兵的人还不是我。军部的老人都还活着，他们也未必愿意撒手手里的权利。可能我们说这些都还太早，毕竟不是还有主和派呢吗？可能到时候主战派说不过那些能口吐莲花，把死人说活，把黑说成白，把白都能说成黑的主和派，这场仗也就不用打了，割地赔款，在给对方送去大批的物资粮食谈和，等对方被我们养的人强马壮，在回来打我们。我们继续上供，直到对方打到家门口，我们无力抵抗，缴械投降。”轩辕月明说的格外的讥讽。
　　没办法他们现在的帝王可不是个明君，否则也不会纵容皇室人手段层出不穷的杀一个先天精神力95的旷世天才，他也不想想，那可是他这个身为君王的跟几大家族之一的轩辕家订下的儿媳妇，就因为皇室中人无法拉拢，为他们所用，就偏听偏信的默许杀了以绝后患。
　　主和派大都是政界官员，害怕战火一起，他们手里的权利就要交给军界的人，所以他们宁愿窝囊的谈和，反正生灵涂炭的也不是他们皇都，一点偏远的山村无所谓。
　　主战派则都是军界的人，他们出身在军营中，有着爱国心，却没有什么城府心机，只知道保家卫国不能让步，否则后果严重可能会丧权辱国。
　　每次出兵之前，主和派跟主战派都要在帝王面前争论好久，最后如果不是羽衣国欺人太甚，基本都是息事宁人。
　　就是因为雪影国的不断退让，才让羽衣国越来越肆无忌惮的侵占边界的小村落和城市。
　　雪影国现在内部腐朽不堪，君王昏庸偏听偏信，好歹还没有到分不出谁能杀谁不能杀的地步，否则就轩辕月明这在战场上出尽了风头，受尽了兵士们尊重，并被兵将们发誓效忠的轩辕家主，早就被那些嫉妒羡慕恨，同时对伍偲羽下过黑手，害怕被伺机报复的人，在君王面前不知道害死多少次了。
　　“我来找你，就是想让你去见父皇，将这厉害关系跟父皇禀告。你也知道的，父皇最是听你的话。”大皇子南宫逸闻自然也知道轩辕月明说的都是事实，可是就算是事实，这国家大概现在除了轩辕月明，也没有第二个人敢在他这个雪影国的大皇子面子说的吧！除非是活够了。
　　“可是我更知道有多少人想我死。说到底这雪影国现在的君王是你们南宫家，可不是我们轩辕家，我也没必要冒着丢脑袋的危险去谏言。我可没兴趣没有死在战场上敌人的手里，死在自己用生命保护的国家里的那些软骨头手里。”轩辕月明毫不客气的拒绝大皇子南宫逸闻的提议。
　　她可一点都不想去皇宫里那个乌烟瘴气的地方，说得好听点那是皇宫，说得难听点，这雪影国，现在大概除了一些最低级的贫民区的那些用出卖肉体谋生的小窝棚，就没有比那更加不堪入目的地方了。
　　老皇帝昏庸好色，皇宫里的宫女穿的一个比一个清凉，那些有着封号的妃嫔们，更是穿的一个比一个性感妖娆，争奇斗艳的，哪个都想得到帝王的宠爱，可是宫里的女人个个都是大美人，帝王也会有审美疲劳，于是这些妃嫔们就想到了各种讨好君王，迎合君王的方法。
　　弄的皇宫乱糟糟的，是男人的天堂，女人的噩梦。
　　不是轩辕月明曾经亲眼所见，她都不相信帝王既然已经昏庸无道到这个地步了。
　　那个时候轩辕月明问过自己，这样的帝王，真的值得自己成为他卖命吗？
　　喝了不知道多少酒的帝王看到一身戎装归来的轩辕月明，不知道是太久没有见到轩辕月明，还是被轩辕月明站在樱花树下遗世独立的样子惊艳到了，既然就那么没有长辈，君臣样子，不顾什么形象的大老远一路跑过去，想要扑上去抱住正在等候君王召见的轩辕月明。
　　战场厮杀多年的轩辕月明，怎么可能会躲不开一个色令智昏，早就被酒色掏空了身子的中年男人，上步闪身轻巧的往旁边挪了一步，就躲开了帝王的这一扑。
　　随后追上来的大臣都看到了这一幕，谁都不敢上前，刚刚大胜而归的功臣，还是轩辕家的家主，大皇子的未婚妻，现在不管是身为帝王，还是身为长辈，都做出了十分让人不齿的事情，不上前阻拦也是为了明哲保身，为了不让帝王难看，可是他们却忘了轩辕月明可不是个可以随意人揉捏的软柿子，更不是那些天天巴不得被帝王宠爱的女人。
　　她是站在战场上指挥千军万马，在阎罗地狱战胜活着回来的女人。
　　大皇子南宫逸闻见自己父亲做的实在太过难堪，冲了过去扶住了帝王，并且给帝王个下台阶的借口“父皇定然是知道轩辕胜利凯旋多贪了几杯，看到轩辕心中激动。”
　　帝王这会也多少有些醒了酒，看清了轩辕月明一身阴冷肃杀的站在自己一步之外的距离，好像自己再有什么动作，她就会不顾自己是君王，一光子刀就要了自己的命。
　　想到这里帝王打了个哆嗦看着呵呵的干笑着拍了拍自己大儿子的南宫逸闻的肩膀点头“我儿说的甚是啊！我得到捷报，知道轩辕家主凯旋而归，还带了不少的战利品，心中甚是喜悦啊！”
　　轩辕月明可是懒得演戏，只是礼貌的走了过程，就随意的找了托词离开了皇宫，自那之后，不管什么事情，她都只是参加视屏会议，从来不在踏入皇宫半步。
　　帝王自己心里也知道自己做了糊涂事，更是知道轩辕月明现在今非昔比，在军队已经打下了坚实的基础，所以轩辕月明不愿意来皇宫里协商事情，他也就同意通过视屏会议来商讨事情了。
　　说到底帝王也觉得脸面无光，当着大臣的面，还有自己的儿子的面，意欲调戏自己的儿媳妇，这实在是好说不好听啊！
　　何况对方还不是个普通贵族家的那种没有什么精神力，战斗力的娇小姐，而是前线能指挥，上阵能用机甲眼都不眨就杀敌无数的女汉子！
　　对方是轩辕家的家主，是终于雪影国的大家族，否则发生了调戏轩辕月明未遂的事情之后，帝王都会夜不能寐，就怕轩辕月明反水，投靠羽衣国……
作者有话要说：　　我可能真的懒癌犯了
各种懒得动。
可是我还是强迫症
在12点之前写了一张
小林子就是个坑，既然蠢得打寒假工，还是晚班的。
小姑娘家家的十点多才回家，真是让人不省心
2018年1月22日23:53:57

　　第361章 未元世纪（20）

　　轩辕月明几句话打发走了南宫逸闻和轩辕月华两个人, 带着伍偲羽去了自己小时候的训练场, 说是训练场, 其实那里大多都是一些不能化人的野兽。
　　伍偲羽倒是对到处都是毛茸茸的小动物十分喜爱, 只是她敏锐的在轩辕月明的身上感受到了复杂的情绪。
　　轩辕月明一直拉着伍偲羽的手，可是自从进入了那满是野兽幼崽的屋子, 轩辕月明的脸色就一直都不是很好。
　　这让伍偲羽本来想要停下来，抱抱那些跟毛茸茸小团子一样小动物的想法被搁置了。
　　她觉得轩辕月明不会无缘无故带自己来这里, 最近这几天轩辕月明的事情真的是特别多, 就算轩辕月明没有说, 可是她又不是瞎子，那石明, 柔西, 米灿三个人换班的往这里大堆大堆的送那一摞子一摞子的文件，她想装看不到都有难度好吧！
　　距离点兵的日子一天比一天近，轩辕月明的这种不问世事, 仿佛是个局外人般的表现，不但让皇室不安, 也让几大家族十分不安, 若说真正忐忑的还是轩辕家。
　　轩辕月明这个家主和之前的几代家主不一样, 之前轩辕家的家主都是一代传一代，而不是有能者居之。
　　轩辕月明的这个家主位置，可以说完全是用自己的实力和过人的武力值得到的。
　　这有一个有个弊端，那就是家族里不少老一辈的人都是不服的，觉得轩辕月明在如何的武力值彪悍, 她也是个女人，是个早晚要嫁出去的外姓人。所以家族里的反对声一直都有，对轩辕月明的要求也就十分的严苛。
　　可是自古都是有一利必有一弊，有这样的弊端，自然随之而来的也是有着有利的一面的。
　　因为家族里那些反对的声音，让轩辕月明在磨练自己这方面做得可是一般男人都比不过的。
　　从来不心疼自己，每天的训练学习都排的满满的，甚至还在十四岁的时候就秘密的参加了猎手训练营。
　　猎手训练营是按照古时候传下来的特种兵训练方法演化而来的培养赏金猎人的地方，只是这个猎手训练营是收到星际保护的合法组织。
　　轩辕月明用了一年的时间在猎手训练营以第一名的成绩毕业，并且拥有了自己的小队，成功绞杀星际海乔匡，成为最年轻的猎手。
　　当然这些除了一些轩辕月明的心腹之外，是没有人知道暗中轩辕月明做了多少努力和付出的。
　　自然也就更无法理解为什么那么多有着强横武力，精神力也不错的人，会死忠轩辕月明，甘愿放弃国家给的优厚酬劳，也誓死相随的跟在轩辕月明身后，委屈的在轩辕月明那连个公开的身份都没有的侍卫队里做个机甲战士。
　　以那些人的实力，不管是哪个都是下过战场的，单个拿出来放在现在雪影国年轻将领几乎没有的军部，都不只是会得到重用，还会成为带兵将领的。
　　因为家族人的严苛，有事没事的就喜欢在鸡蛋里挑骨头，所以促使轩辕月明严于利己，并且变得越发强大。
　　轩辕月明对轩辕家的那些反对的声音，从当上了家主之后，就一直保持一个原则，那就是不听话，打过去，不服从打过去，做小动作打过去……总而言之充分的让那些有事没事就拿自己辈分压人找茬的人体会了什么是拳头大说话算。
　　也正是因为这样，轩辕家没有人能左右的了轩辕月明，更不可能干涉轩辕月明的决定。
　　这也就让轩辕家的人更加充满了恐惧，毕竟是一家人，他们更清楚轩辕月明的脾气和秉性，被轩辕月华带着大皇子南宫逸闻上门找茬的轩辕月明迟迟没有发作此事，并不是这事情就过去了，反而是轩辕月明伺机待发。
　　轩辕月明的爷爷轩辕天也不是不知道自家孙女轩辕月明是最反感自己和她的父亲，在她出生就给她订了亲事的，这些年和大皇子的亲事完全就是轩辕家宗家的禁忌，大皇子南宫逸闻更是轩辕月明听了就会黑脸的存在。
　　偏偏自己那个不成器的孙子轩辕月华，还把人带到了轩辕月明的家里，这不是自己送上门找死么？
　　真的把轩辕月明惹怒了，轩辕月明放弃轩辕家，带着她自己的人离开，轩辕家没有了这么个强有力的依靠，就自己那个除了花天酒地，什么都不
　　会的孙子，轩辕家都用不上一年，就会被其他家族吞的骨头渣子都不剩。
　　轩辕堂年近百岁，什么看不清看不透啊！
　　他心里明白自己那唯一的孙子轩辕月华是个借不上力的，可是在如何的不争气不成才那也是自己的孙子啊！轩辕家以后的血脉延续还指望着他呢！
　　所以轩辕堂的心一直都是偏的，他将自己的孙子保护的好好的，从来没有受过委屈，更没有吃过苦，不要说训练了，就是连重的东西都没拿过，不管走到哪里都有保镖保护，有人伺候。那金贵的成都绝对是不比皇族子嗣逊色分毫的。
　　比较起来，孙女轩辕月明先天精神力就是九十五的天才，可是在家里的待遇却一直是严厉的。
　　从轩辕月明记事开始就被送到了轩辕家的训练场，这里只有一栋房子，每个月会有人来送些日常的用品，其他时候这里只是个无人岛。
　　岛上是一些生下来就是幼兽的孩子，有的是因为精神力太高无法变成人形，出生就是兽形，需要成年才能变成人类的样子，但是这类人都是轩辕月明长大了自己有了研究所之后才知道的。
　　不过很少有能活到那个时候的，在这里的生活环境很恶劣，能活下去的都是强者，也有可能因为长时间都跟兽类生活在一起，潜意识以为自己也是兽类，所以永远无法变回人类。
　　轩辕月明四岁的时候，被自己的父亲听了别人的挑唆送到在这个训练场里，直到十三岁有了独自一人离开这个四周环水的小岛能力……
　　这九年的时候，轩辕家就好像没有了轩辕月明的存在一样。
　　母亲的娘亲东方家用尽了一切手段都没有找到轩辕月明，而轩辕月明的爷爷轩辕堂对自己儿子的做法睁一眼闭一眼，在他心里，自己的孙子才是继承人，而孙女……
　　早晚是要嫁人的。
　　那么就算死了也没关系，轩辕家的分家又都是漂亮的同龄女孩，挑出一个嫁给大皇子，也是可以的。
　　如果轩辕月明没死，那么也是好事，身手不错，以后也能为家族出力，成为自己孙子的一大助力。
　　轩辕月明的爷爷和父亲都想当然了，觉得轩辕月明理所当然的为家族，为家族的继承人做出一切贡献。
　　他们完全忘了，轩辕月明所得的的一切，都是她自己在无数的生死一线之间拼出来的，是用无数的流血和伤口换来的。
　　“这里的这些幼崽都是被父母抛弃的孩子。他们体内的精神力不稳，有的是过于强大，身体太过脆弱无法承受，所以不能变成人。”轩辕月明不知道想到了怎样的过往，看着被关在像是幼儿园小孩子睡觉的榻榻米的房间里的，各种各样的毛茸茸的小团子，声音中带着一切无奈和疲惫。
　　她清楚的记得以前她在这个小岛上被个成年的雄狮盯上，差点成为对方猎物，拼命的逃跑，最后力竭的摔在地上，在对方张大了嘴，凑近自己的脖子，自己绝望的闭上眼睛，心中充满了愤恨和不甘，自己浑身是伤的身体缩小了，下意识抬起来想要挡住狮子的胳膊变成了白色毛茸茸的小爪子，当时生死关头，她也顾不上太多，见那狮子也楞了，再次飞快的跑了。
　　之后她跑回房子的时候，才看到镜子中的自己已经不是人类小孩子的模样，而是个算上尾巴才能有一米多长的白色小狐狸。
　　没人知道她当时有多么恐惧，好好地个人就变成了小动物，没人知道这个小狐狸就是她，变成了狐狸的自己，和外面那些小动物有什么不同？
　　随时都可能成为别人的猎物！
　　她想了很多方法都不能变回人类的样子。
　　后来一只又白又肥的大兔子突然在她的面前上演了一出大变活人，正在啃水果的兔子，嘭的一下在她旁边变成了个白嫩嫩的小男孩，她也不知道为什么自己也就跟着一起变成了自己人类的样子。
　　只是这是个秘密，她从未跟任何人提起。
　　“你是说他们都是人？”伍偲羽有些磕巴的看着轩辕月明，她知道轩辕月明绝对不会跟自己开这样的玩笑的，而且轩辕月明眼中的那种无声的悲哀，让她心疼。她现在无比感谢轩辕月明的小心眼，正是因为这样，她才能去了那么多的世界，让她见识了很多离奇的事情，接受能力提高了不知道多少个档。
　　现在才除了吃惊也就没有什么其他的情绪了。
　　轩辕月明似乎完全不觉得伍偲羽的反应有什么意外的，微不可见的点头，手腕的上的通讯器在门上轻轻刷了一下……
作者有话要说：　　这一章写的特别顺。。我发现我现在只要不锁起来就静不下心写
2018年1月23日22:06:18

　　第362章 未元世纪（21）

　　伍偲羽的眼睛紧紧地盯着门一开, 那些个听到声音就已经往门口跑来, 在看到轩辕月明的打开门之后, 已经开始蠢蠢欲动想要扑过来的小毛球们, 忍不住咽了咽口水。
　　天知道她看到这种毛球球是多么的没有自控力，如果轩辕月明刚刚没有告诉她这些都是人类的孩子, 她大概还是会把这些毛茸茸可爱到不行的毛团子，全部一下搂入怀里, 好好的揉一揉摸一摸。
　　可是现在看看这一屋子皮毛水华, 一双双干净纯澈的大眼睛看着自己和轩辕月明, 她的心里就不怎么是滋味了。
　　只是因为出生的时候形态不一样，就不被父母和社会接受, 然后被抛弃……
　　自己当初也是因为爱的人性别和自己一样, 不是被大众接受的，所以被赶出家门。
　　想到这里伍偲羽的心中一阵伤感，在看看那些看到轩辕月明, 身上散发着愉快气息的小毛球们，她有些恍然, 这些孩子是幸运的, 因为他们是被轩辕月明带回来, 给了他们一片净土的，而那些没有这么幸运被轩辕月明找到的兽形孩子，大概没有几个可以平安活到可以变成人形的。
　　若不是轩辕月明把这些看起来是个小动物，其实是小孩子的小家伙们带到这里养着，他们大概不是当了流浪的动物, 饥一顿饱一顿，直到饿死，或者被人打死，不然就是因为自己的亲生父母怕被人指手画脚，更怕人们的流言蜚语，将他们扔在山林里自生自灭。
　　只要一想到这些小家伙可能在刚刚来到这个世界，就被将它们带到这个世界最亲的人抛弃，伍偲羽的眼睛里禁不住的蒙上了一层水汽。
　　这里的这些孩子还是幸运的，至少他们现在在轩辕月明这里，有人照料，有人教导，没有人拿他们当动物，而是把他们当成人类，不会被吃掉，也不会互相厮杀，只为一个活下去的馒头。
　　“嗯。其实这种兽态出生的孩子，基本都是精神力很强的。不过人类永远都是对自己未知的东西充满恐惧的。他们根本不会知道，高精神力的机甲战士，都是可以兽化战斗的。”轩辕月明不知道想到了什么嗤笑了一声。
　　这个笑容里带着浓浓的讽刺，似乎在嘲笑那些明明手里捧着宝贝却不知道珍惜，将宝贝扔了，还四处寻找宝贝，双眼被蒙蔽的世人般。
　　看着轩辕月明的那副样子，伍偲羽不知道为什么心里十分心疼这个人，这个人现在说的如何云淡分清，可是她一定是经历过更加痛苦的事情的。
　　否则轩辕月明不会如此说，更不会将这些被抛弃的兽态小孩带到这里收养。
　　通过那一层层的保全，伍偲羽也知道轩辕月明是以保护者的姿态，护着这些还是小毛球的孩子们的。
　　伍偲羽小心的绕过围过来的那些小毛球，走到轩辕月明身后，从后面张开双臂将轩辕月明抱住，脸贴着轩辕月明的笔直的后背“轩辕，能遇到你真好。”
　　伍偲羽的声音颤抖中还带着些呜咽，她看着地上那些毛茸茸的小团子，心里闪过一个想法，轩辕月明如此了解，如此感同身受，绝对不是这个人爱心泛滥，毕竟据他对轩辕月明的了解，这个人可是个基本上就没有什么爱心存在的人。
　　那就只可能是她亲身经历过！
　　只是没人知道！
　　这样想着伍偲羽的心就更难受了，那个总是无所不能十分强大的轩辕月明，在她看不到的地方，付出了多少辛苦和努力，才能在人前那么完美？
　　只要稍稍想一下，轩辕月明曾经也变成了一个小动物，每天只是为了活下去，就已经筋疲力尽，她抱着轩辕月明腰的双手就禁不住颤抖。
　　她实在不敢想，若是当时有什么意外发生，她可能就永远见不到轩辕月明……
　　只是稍微想了一下这个可能，伍偲羽就后怕的不行。
　　“别看他们还是幼崽，其实年纪可都不小了。”轩辕月明似有所感，带着安抚意味的拍了拍伍偲羽搂着自己腰的手。
　　她知道伍偲羽是个十分敏锐的人，也没有想要隐瞒伍偲羽什么，只是看着伍偲羽如此心疼自己，她的心里还是跟吃了蜜糖一样。
　　似乎是回应轩辕月明的话般，那些围在轩辕月明和伍偲羽身边的毛团子们，发出属于他们自己兽类的叫声。
　　一时间屋子里各种兽类的声音乱糟糟的……
　　轩辕月明那总是冰山一样的眉眼间却带着淡淡的温柔。
　　“有没有你喜欢的，我们可以抱一个回去养。我不在的时候，你也有个陪着你解闷的。”轩辕月明拉开伍偲羽的手，将人从身后拉到怀里。
　　这才是她将伍偲羽带到这里的真正用意，她想让伍偲羽在这些孩子里挑一个收养。
　　别看这些孩子还不能好好的控制自己的精神力，身体也不够强壮，无法化形，但是就是这样才是最好，伍偲羽是个喜欢毛茸茸小动物的人，身边有这么个孩子陪着，她不但不会觉得无聊，还会很方便，说到底就算不能变成人类，可毕竟是人类，是能听懂话的，自然是比真正的兽类乖巧。
　　最重要的还是这些孩子不管是哪个，都能在自己不在伍偲羽身边的时候，替自己好好地保护伍偲羽。
　　“什么？”伍偲羽觉得自己的耳朵一定是出了什么问题，不然怎么刚刚还十分严肃，一副要起义样子的轩辕月明，现在就一本正经的跟自己说要不要养个可能随时变成人类的毛团子啊！
　　这家伙是不是忘了，这屋子里的哪个都不是真正的毛团子啊！
　　是跟她们一样的人类！
　　刚刚她还十分气愤这些小孩子只是因为出生的时候形态不同，被抛弃呢！
　　这转眼就跟她说让她养个小宠物的口气是闹哪般！
　　“种类很多的。你可以慢慢挑。”轩辕月明以为伍偲羽是看到处都是毛团子，有些挑花了眼睛难以置信呢！
　　“你不是说他们是人类么？”伍偲羽觉得自己有时候跟轩辕月明沟通真的是个大问题。完全关注点偏差了十万八千里啊！
　　轩辕月明点头表示这些毛团子都是人类，没错！
　　伍偲羽扶额，这个人的脑回路有时候自己是真的搞不明白啊！
　　“你确定你让我收养个小孩没问题？”伍偲羽翻了个白眼，说出了重点。
　　就轩辕月明那个独占欲，自己收养个小孩，她真的不会闹脾气？
　　何况这不是个小猫小狗小宠物好么？
　　是货真价实的人类！
　　养着养着指不定哪天就变成了个人类小孩！
　　自己就当妈了！
　　虽然不是自己生的，但是也算是自己的养子，自己也是要负责教育的啊！　“你开心就好。你是喜欢养成么？这种从小养在身边的，总是让人放心的。”轩辕月明亲了亲伍偲羽的发顶。
　　“……谁跟你说我喜欢养成的！谁知道养大了是不是白眼狼啊！”伍偲羽小声的嘀咕着，轩辕月明却听了个清楚轻轻的笑了起来。
　　她自然是知道为什么伍偲羽这样说，毕竟伍偲羽在穿越的时候，可是从小养到大的团子，无一例外全部都是黑芝麻馅的，然后将她吃的死死的，无法拒绝啊！
　　“想什么呢！我怎么可能让那种事发生。你可是我的夫人。”轩辕月明觉得伍偲羽这种别扭的样子实在是太可爱了。
　　拉着伍偲羽的手走到靠窗户放着的一条长椅上坐了下来“他们在成年之前都是这样的幼崽状态。十六岁生日之后，才会进入成年形态。也就是那天他们的精神力会有一个大幅度的提升，只要他们的身体足够强壮，那么他们就会变成人形，测试了精神力后，会直接进入我的侍卫队开始机甲的学习。”
　　轩辕月明带着温柔的笑容说着经过几年的深思熟虑，精心谋划，才总算定下来这些孩子未来的去向。
　　当初她也试过等这些孩子能变成人的样子，随他们的选择，想要留下来的她欢迎，想要离开的她也不会拒绝。
　　只是那些离开的孩子，也没有离开太久，就回来了，只是他们回来的时候身上心灵上，还有精神力都不同程度的受到了重创，最后除了留在自己这里，也别无去处。
　　“感觉你养了一帮童子军。”伍偲羽知道这是轩辕月明能给的这些没有过去的小毛团子们最好的保护了。
　　来到这个世界的这些天，她也总算是多少对这个世界有了初步的了解了。
　　知道这个世界的人对精神力有多看重，对机甲战士有多另眼相看。
　　如果让那些抛弃了自己孩子的父母知道了，自己曾经抛弃的兽态小孩，不但没有死，还变成了人类，还是个精神力很高的机甲战士，那么那些人一定会找上门来认亲，到时候这些被轩辕月明找到就保护的很好的孩子，说不定就会被一直渴望的父母亲情冲昏头脑，成为对方以亲情挟持的利用筹码……                        
作者有话要说：　　我本来睡了，后来突然想起来我没有写今天的日更
于是我就爬起来写了一张
2018年1月24日21:14:12

　　第363章 未元世纪（22）

　　从小就没有父母陪在身边, 怎么可能不渴望自己也能普通孩子一样, 被父母疼爱陪伴, 但是正是这份心中对童年的渴望, 会让这些因为兽态从小被抛弃的孩子，一直不断的被他们的父母当做生财工具, 免费劳力，榨取价值, 直到身死。
　　这还是好的, 最坏的可能是被他们认亲的父母卖给研究所, 成为可怜的试验品，在暗无天日的冰冷实验台上慢慢等死。
　　“如果他们不变强, 等以后我不能护他们平安了, 他们只能任人鱼肉。”轩辕月明苦笑的摇头，将用两个小爪子扒着她裤子的蓝色的长毛小老虎抱了起来放入伍偲羽的怀里。
　　伍偲羽下意识的抱住了轩辕月明几乎是有些强势的塞入自己怀里的小老虎，小老虎的身上还带着淡淡的牛奶沐浴露味道。
　　忍不住将脸埋入了怀里抱着的小老虎长长的又十分柔软的长毛里。
　　轩辕月明果然是对这些不能变成人类小孩子的小毛球们很好啊！
　　给它们用的沐浴露都是和她自己浴室里用的一样的。
　　伍偲羽偷偷的用眼角瞄着轩辕月明, 心里想着果然轩辕月明是个内心十分温柔的人。
　　“他们不是普通的孩子，生来就是与众不同的, 如果不能自保, 那么下场堪忧。”轩辕月明嘴角的笑容十分苦涩。
　　她让人四处寻找这些生来就是幼兽状态的孩子, 而后带回来这个小岛教养，开始只是单纯的不想这些孩子最后只能在绝望迷惘中死亡。
　　从来没有想过让他们为自己所用，直到有一天这里的一个孩子成年那天，精神体力突破八十，终于变成了人类的样子, 不但精神力八十五，而且和机甲的匹配度也很高，这个孩子被找到的时候就已经十三岁了。
　　是比较少见的了。
　　毕竟按照正常来说，被抛弃的小孩，很少有能独自活下来的。被找回来的小孩子，也大都只是从出生几天，或者几个月的，大都不是在弱肉强食的森林里成了别人的盘中餐，丰富了强大生物的食谱，就是饥寒交迫而亡。　　
　　那个孩子来到这个岛的时间是最短的，所以那孩子成年变成人形后，就头也不回的毅然离开了，说要回家，要回去找父母。
　　结果悲剧就这样发生了，这个孩子生来就是个墨绿色浑身长着毒嘎达的变异小鳄鱼，也正是因为这孩子的这种兽形，才让他平安的长大，毕竟看起来就是个特别凶残的小家伙。
　　小家伙离开了小岛，就去了军校报名，入学测试的时候以自己八十五的精神力成功受到了关注，之后的事情就变得特别自然了。
　　一个没有过去的十六岁孩子，很快就被人翻了个底掉，通过各种的光脑记录，知道了这个孩子是在十六年前出生的时候，已经被自己的父母登记在案死亡的孩子。
　　当然这其中的隐情，调查的人心里也是有数的，毕竟这种出生就被父母登记死亡的孩子，不是真的死亡了，就是有什么缺陷或者原因，被放弃的。
　　于是军校的校方找到了孩子的父母，孩子的父母现在已经又有了两个出生就是人类的孩子，早就忘了那个形同噩梦，出生没有一天，就被自己趁着黑天，用个口袋装着扔在水边的孩子。
　　可是当军校说那个被自己扔了的孩子，不但活着，而且还是精神力八十五的时候，孩子的父母当然是毫不迟疑的就认了孩子，欢天喜地的将刚刚被军校确认录取了的孩子，从军校接回了家。
　　不过家里的两个出生就一直被自己的父母娇宠的孩子，对这个突然出现在自己的家里，并且精神力还是少见的高精神力的孩子十分的抵触。
　　不过是个来历不明的人，凭什么住进他们的家？
　　凭什么从小就疼爱他们的父母，让他们叫那人哥哥，还要对那个陌生人有礼貌？
　　不过是个来历不明野孩子！
　　两个被父母宠坏了不知道天高地厚，而且还被保护的很好的孩子，对那个出生就被父母抛弃的孩子极尽冷嘲热讽。
　　而这孩子的父母也对这个几乎凭空出现在他们面前的孩子没有什么感情可言，纯粹只是因为家里有个精神力85的孩子，以后成了机甲战士，可以给家里带来的好处，才将孩子认下来。
　　毕竟自家的两个孩子距离成年还有几年呢，据说在孩子成年那天，有个高级精神力的人给成年的人安抚精神力，成年的孩子很容易拥有高级的精神力。
　　只是他们这种普通家庭，哪里有钱去请高级精神力者，给自家两个孩子安抚精神力。
　　但是现在这不是就有个送上门的么？
　　这样他们不但省下了一大笔钱，还能减少精神力相抵触的可能。
　　这件事那个孩子不知道，可是那孩子的父母和那孩子的两个弟弟可是都是知道的。
　　那父母跟两个孩子的解释也是，这个孩子不过是给他们家挣钱的工具而已。
　　之后那家里的两个孩子对于这个凭空出现的兄长，不要说尊重，更是因为家里父母的说辞，将这个兄长当成了家里的摇钱树和奴役，不但从来对这孩子都是颐指气使，动不动就非打即骂。
　　而这个孩子每次都在忍让，毕竟对他来说，这是得之不易的亲情。
　　不管两个孩子如何对他刻薄，每次他就要忍不下去的时候，他的父母都会出现，然后在父母的偏袒两个孩子的情况下，将事情圆了过去。
　　两个孩子也因此越发的肆无忌惮，反正不管他们对那个空有八十五的精神力看起来很强，其实只是个摇尾乞怜的可怜虫，在外面不管如何的风光，在他们的面前却也只能低头垂目的。
　　原因很简单，这个人想要留在他们家，就不能忤逆了他们的意愿，否则他们的父母是不会放过他的。
　　这也就直接导致了后来，这两个人仗着父母撑腰越来越大胆的孩子，让那孩子用精神力给他们变魔术，被那个孩子拒绝当他们玩具杂耍，让那两个因为没有被顺着他们的意的孩子，一怒之下指着那个本就已经隐忍到了临界点随时都要爆发的孩子的鼻子，说出了他们一家四口只是将这孩子当个送上门的免费奴隶而已的狠话。
　　一句话让那个自从和父母相认，就受尽了委屈和压榨的孩子彻底暴走。
　　精神力暴走，四散爆炸的精神力将那两个忘记了自己父母的叮嘱，一定不能惹恼了自己哥哥的孩子，炸的灰都没剩下。
　　高达八十五的精神力不受控制的暴走引起了爆炸，不但将愤怒的来源炸的四分五裂，身体的碎块更是转眼就成了灰烬在空中散开。
　　听到震耳欲聋的声音和自己宝贝的孩子哀嚎声，而隐隐觉得大事不好跑过来的双亲，看到自己辛辛苦苦养大的孩子，被自己扔掉的孩子杀了，心中无限后悔自己不该把这么个生来就是怪物的孩子认回来，果然当初扔了他是对的。
　　“当初就该掐死你在扔掉。”悲伤过度的母亲伤心欲绝的红着眼睛指着精神力已然暴走的孩子破口大骂。
　　孩子的父亲更是用自己的只有四十的精神跟正在精神力暴走的孩子拼命。
　　好像那个精神力暴走的孩子根本不是他的孩子一样，下了杀手。
　　精神力正在暴走的孩子被自己的母亲大骂，被自己的父亲攻击，一怒之下，将自己的父母重伤。
　　军校派人想要将人带回军校，治安巡警也来想要抓人，但是碍于精神力八十五的人暴走的时候，精神力外放庞大造成的攻击力过于吓人，所以这帮人也只是围观，不敢上前。
　　毕竟暴走状态的人根本没有理智可言，就算可以上制伏，但是也要付出很大的代价，都是惜命的人，谁也不会傻得往前冲做这种费力不讨好的事。
　　何况精神力八十五的人也是十分难得一见的，是不管军校，还是军部都在努力争取的，只要平复了精神力，以后那可就是套上了缰绳的战马。
　　石明路过的这条街道的时候，被戒严的几方人马拦住了去路，又在这附近感觉到熟悉的精神力，见围着那么多人，也就过去看了一眼，就是这一眼，差点把他吓死，连忙了和轩辕月明联络，将自己打听到的情况如实的说了，轩辕月明却是毫不留情面的留下了一句将人完好无损的带回来，否则你也就不用回来了，挂断了通讯。
　　石明无奈之下只能偷偷的从后面潜入，猛然外放自己的精神力，将人阵晕，然后飞一样将人扛着上了自己的飞行器，一溜烟的跑了。
　　当外面围着的人见精神力消失了，冲进去的时候，看到的就是两具因为精神力暴走死亡的尸体，和两个重伤的人，至于始作俑者却是踪迹不见。
　　这边四处通缉，那边被通缉的人已经回到了他呆了三年的小岛上被等在那里的轩辕月明关在小黑屋教训……
　　没有人知道轩辕月明侍卫队的身份和来历，更没有人知道现在跟在轩辕月明身边的侍卫队三队队长米灿，曾经有着那样一段过往。
作者有话要说：　　2018年1月26日00:02:14
一张改了六个小时我也是没谁了

　　第364章 未元世纪（23）

　　“对我来说没有任何人能替代你。”伍偲羽虽然十分喜欢怀里这毛茸茸的小老虎, 毛毛的手感也超级棒, 可是她并不想将收养这个孩子。实在是她不想养个小宝宝在身边, 天天要言传身教的教孩子。
　　“明天就是我动身去前线的日子。”轩辕月明知道这个消息是瞒不住的, 所以她才会选择今天将伍偲羽带到这里，让她从这些看起来可爱的毛团子中, 挑一个投脾气的带回去养在身边。这样就算自己不在家，她也的安全也多了一个保障。
　　“嗯。”伍偲羽抚摸怀里小老虎的动作微不可见的顿了顿。
　　她知道轩辕月明一定是有话没说完。
　　“家里就交给你了。我会把苏珊和子琪留下来, 帮你处理家里的事情。”轩辕月明没有看伍偲羽, 而是将视线落在了屋子里围着自己的那些毛团子身上。
　　就算她现在尽可能的收留生来就是兽态的孩子们, 但也是杯水车薪，想要改变现状, 必须想要改变当权人的认知, 还要有新的政策。
　　否则，雪影国的老龄化会越来越严重，新生儿的会越来越少。或者雪影国不是新生儿少, 而是兽态的孩子都被抛弃，人类形态的孩子又大都精神十分低, 不足以撑起国家的机甲工作, 只能做一些很轻松的工作。
　　再过个几百年, 雪影国根本不需要羽衣国侵占，就会自己灭亡。
　　都是精神力特别低的人，生命比精神力高的人短暂，后代的能力也几乎可以忽略不计。
　　害怕并且排挤和自己不同的高级精神力者，导致人口凋零, 国家落后。
　　现在这种状态已经很明显了，几大家族之所以这些年一直长久不衰，就算不是王权的决策人，却也十分有话语权，就是因为几大家族的人都知道一个秘密。
　　那就是兽态出生的孩子，只要不是特别弱小的动物，只要成年，精神力稳定，就会变成人形，而且一定是高级精神力者。
　　家族有着高级精神力者就意味着他们的话语权，意味着在机甲战士上的优势。
　　只是几大家族都是沉默的守着秘密，对于皇室默许处理出生就是兽类形态的孩子视而不见听而不闻。
　　为的就是不动摇自己家族的地位。
　　只有这样才能拉开皇室和几大家族的战力差距，几大家族才能有资本和实力和皇权抗衡。
　　无知的人们以为兽态的孩子是异类，却不知道他们眼中的异类，如果活下来，日后会是个多么出色的机甲战士。
　　“你想要改革吗？”伍偲羽看着轩辕月明用那种悲悯的眼神看着围在四周的毛团子，眼中闪着犹豫和纠结，试探的开口。
　　“想要改变现状，你就只能坐上那个位置，否则谁都不会去做费力不讨好的事情。”伍偲羽把怀里抱着的小老虎放在了地上，她自己也蹲在了地上，双手趴在轩辕月明的腿上，仰着脸看着轩辕月明精致的下巴颏。
　　她觉得轩辕月明是真的很在意这些兽态的孩子。
　　这些天她也有看新闻，几乎每天都能在新闻的角落里看到什么地方的垃圾桶或者什么特别不起眼的地方，发现已经死去的兽态孩子。
　　人们似乎都习以为常的，好像兽态的孩子不是孩子不是生命一样。
　　新闻报道上说的也总是那么几句换汤不换药的话，据某某知情人透漏，是谁家的女人生了个小兽，男人一怒之间将小兽摔死扔了出来。根据小兽的死亡时间推测，应该就是谁家的那个刚刚出生的小兽模样的孩子。
　　第一次看到那种新闻的时候，伍偲羽是不理解的，可是看的多了，她的愤怒也逐渐消失，也就开始麻木了，如果不是今天轩辕月明跟她说那些兽态的孩子，也是可以变成人类模样的，只是因为自身的精神力太过强悍，所以要等到成年的时候才能变成人类的样子。
　　她心中的震撼是无法形容的。
　　只要想想每天都会有孩子死在自己亲生父母的手里，她的心就无法平静。
　　“我不想坐那个位置，太麻烦了。”轩辕月明神色淡淡的说着，心里却已经有些动摇。
　　以前倒是也无所谓了，可现在她有了伍偲羽。
　　除非她真的什么都不要，和伍偲羽两个人找个荒山野岭隐居，否则，她们两个的日子就永远不会平静。
　　有时候有些事情真的只有站在那个位置上，才能做到。
　　她从来都没想要过那个位置，她一直都不是想要坐江山的人，她的追求也始终是可以自保，可以保护自己想要保护的人。
　　而今明显她的手里的全是不够，所以她根本无法保护自己想要保护的人，更是还要被人胁迫着做自己不想做的事情。
　　轩辕月明眼中暗芒闪动，她可以打下这江山，给雪影国一个太平年代，那么作为交换，这皇室也时候该动一动了。
　　当初几大家族中，南宫家最是繁盛，所以南宫家成了替代前一任皇族的帝王。
　　那么如今，她轩辕月明带领的轩辕家也是鼎盛之时，夺下这皇位也是情理之中。
　　自古这帝王位都是有有德者居之。
　　这话在伍偲羽的口中说出来，轩辕月明的心里多少还是有些动容的。
　　轩辕月明觉得自己并没有做什么让人看出她最近才开始有的打算的事情。
　　伍偲羽这话只是下意识的一说，可是轩辕月明却摇头否认了。
　　不是她不想实话实说，而是不想把伍偲羽拖入这场战争的漩涡。
　　“呵呵……麻烦？你真怕麻烦嫌麻烦，你还会护着养着这帮毛团子？”伍偲羽似乎是听到了什么好笑的事情，她双手托着自己的脸，笑呵呵的看着矢口否认的轩辕月明。
　　总是这么个冰山模样，明明心是柔软的，偏偏做出这么一副冷情的样子。
　　真是个别扭的人。
　　“你现在要做的是做个女主人，不是去想什么国家大事。”轩辕月明被伍偲羽那一脸你就不要说假话了，我是不会相信的样子，惹的有些无语。偏偏她还真是拿伍偲羽没辙。
　　她不能否认的是伍偲羽是这个世界上唯一的一个，不需要揣摩她的心思，就知道她心里在想什么的人。
　　“算了，算了。我也懒得管你。你开心就好，其他都不重要。你明天就要去战场了，有没有什么需要准备的？”伍偲羽并不想为难轩辕月明，明天轩辕月明就要离开家了，她不想在这个时候跟她有什么不开心的。
　　两个人相处，很多时候总是需要有一个人先让步，多一分包容和谅解的。
　　伍偲羽知道轩辕月明前脚离开皇都，后脚就会有人上门找机会除掉自己。
　　不管轩辕月明如何的保护自己，有些东西她还是知道了。
　　这还要感谢轩辕月明有个死忠于她的柔西，柔西真的是不管哪个世界，对轩辕月明那都是忠心耿耿的。
　　伍偲羽甚至在刚刚知道精神力高的人都是有着自己兽态的时候，脑袋里飞快闪过那几个死忠轩辕月明的人，变身之后，都是代表忠诚的狗狗！
　　还是那种认主护主，看起来特别凶悍，一生只认一个主人的大型犬。
　　柔西一而在的提醒过伍偲羽，不要让自己陷入危险，不要拖累她的主子。
　　伍偲羽又不是个傻子，虽然她没有什么坏心肠，但是也不代表她会坐以待毙的等人上门来害死她，往她身上泼脏水，用自己乱了轩辕月明的阵脚啊。
　　当然了这些伍偲羽是不可能会告诉轩辕月明的，轩辕月明不想她担心，她又何尝不是不想让轩辕月明为自己担心呢！
　　“石明他们会准备好的。我会从侍卫队里抽出一个小队留在家里。”轩辕月明伸出手白皙修长的手，将蹲在地上趴在自己腿上的伍偲羽拉入了怀里，低头凑在伍偲羽的耳边温柔的说着。
　　温热的呼吸喷洒在伍偲羽的耳边，伍偲羽的耳朵腾地就红了起来。
　　这家伙实在是太讨厌了，明知道自己耳朵很敏感的，还故意在自己耳边和气。
　　“不用了吧！家里有苏珊和子琪，你是要去战场，家里留什么人啊！家里留那么多人有什么用？你身边才应该多带人，战场瞬息万变，什么事情都能发生。你要小心，注意安全才是。”伍偲羽知道轩辕月明担心自己的安危，可是她更加担心要跟人对阵厮杀的轩辕月明。
　　刀枪无情，谁都不敢保证这场战争打响，会发生什么，会死多少人……
　　“没关系。我有分寸。”这个世界上还有什么比你更值得我保护，只有你平安无事，我才能放开手脚。
　　轩辕月明低头张嘴吻住了伍偲羽一张一合还要说出拒绝的红唇，细细的品尝着对方的甜蜜。
　　伍偲羽双手推搡着轩辕月明的双肩，唔唔得的抗议着。
　　这家伙到底知不知道这里是什么地方啊！
　　这围着的一帮毛团子可都是小孩子好么？
　　这么多孩子围着看呢！
　　她就不怕教坏了小孩子！
作者有话要说：　　虽然我身体不舒服不想写
但是强迫症的我
还是耗时五小时
写完了一张。
2018年1月26日22:35:03

　　第365章 未元世纪（24）

　　轩辕月明领兵带队上战场的这件事, 并不是个秘密, 甚至可以说是整个星际都知道的大新闻。
　　现任轩辕家主亲自带队上前线, 这个从成年就一直顶着天才盛名, 初上战场就以一人之力挡下了敌军偷袭的鬼面统帅，几乎已经成了人民心中的不败神话, 她自己的侍卫队更是被人们传的神乎其神，被人们偷偷的冠以不败军团之名。
　　很大程度的安抚了已经开始有些骚乱不安的人们。
　　毕竟在人们的认知中, 轩辕月明带着兵马上战场, 就代表着这场战争一定会胜利的。
　　轩辕月明无形中成了人们心中的精神领袖, 轩辕月明的强大有目共睹，也被人们认可着, 相信着。
　　雪影国的各种光网上满满的都是关于轩辕月明这次上战场得胜归来的时间预测, 还有关于轩辕月明的近况报道，轩辕月明一时间之间不管是私生活，还是工作都几乎是以透明的状态被人们关注。
　　轩辕月明身边的一些有心人还在故意引导着舆论方向, 和人们视线的关注点。
　　所以人们更多的关注的还是轩辕月明这个如此不平凡的统帅是如何变得这么强悍的。
　　于是人们就发现了轩辕月明几乎在成年历练回来之前，所有的事情基本都是空白的。
　　好像轩辕家根本就没有这个人一样, 反而是轩辕月明那个不成才的弟弟一直活跃在人前, 让不少人都一直误以为那个轩辕月华是轩辕云纹和东方雨虹的儿子, 未来轩辕家的继承人。
　　之后还有人爆出曾经在轩辕家的一个训练基地工作，有一天训练基地里突然出现了个小女孩，还发了监视光脑的原始影像上光网。
　　一时间人们本来只是八卦轩辕月明这个强者曾经作为默默无闻轩辕家大小姐的过往，变成了震惊和声讨轩辕家的无情凉薄。
　　那段原始影像上并没有隐藏录制的时间，上面显示的日期明显是二十几年前, 上面还有着小女孩的身体年龄，和小女孩的身份字母。
　　五岁的轩辕月明就这样被放在了训练基地，训练基地只有一座二层小楼，其他地方都是原始森林。
　　五岁的轩辕月明在森林中求活，为了活下去本来该是养在家里的小孩子，抓到了蚂蚁都要赶快塞入嘴里，好像生怕会被谁抢了去一样。
　　送去的时候轩辕月明身上的衣服还是完好的，但是随着时间，轩辕月明身上的衣服又脏又破，最后轩辕月明身上的衣服都被换成了几片掏了个洞套在身上的大叶子。
　　那是个没有季节变化的地方，树林常年都是绿意盎然，轩辕月明时常被森林里的野兽追着跑。
　　人们看到这里知道为什么轩辕月明的速度那么快，不管是谁从小被扔在那么残酷的环境，跟个野人一样活下来，反应速度都不可能会慢，毕竟在生死之间，反应慢了早就成了不知道什么生物的点心。
　　下雨的时候轩辕月明被一条蛇缠住险些葬身蛇腹，可是轩辕月明情急之下既然用石头塞入了蛇的嘴里，让蛇不能闭上嘴，这才得以逃走，可是轩辕月明好几天都没有找到什么东西填饱肚子了，饿的四肢发软，看到嘴里的石头咽不下去吐不出来，还在挣扎的蛇，她竟然做出了让所有人都吃惊的举动。
　　轩辕月明也不管那蛇有没有毒，身上在地上滚得多么脏，既然就那么扑在了蛇的尾巴上，张开牙齿都没有齐的嘴巴，一口咬在了蛇的尾巴上，不知道她用了多大的力气，废了好一会的时间，在抬起头，既然满嘴的血，嘴里也在嚼着，看来还真的在那蛇的尾巴上咬了一块肉下来。有了这第一口，轩辕月明似乎是被打开了什么新世界的大门一样，她瘦巴巴的两个小手用力的在自己咬出来的不大的小口子上往下拽着肉。
　　嘴里被石头撑着闭不上嘴的蛇本来就已经很焦躁了，在加上尾巴现在也被弄伤了，整条蛇都陷入暴走的状态，疯狂的扭动着身体甩动着尾巴。
　　轩辕月明死死地抱住那蛇的尾巴，嘴还咬着自己好不容易啃出来的小口上……
　　只是透过记忆的影晶，都让观众们看的胆战心惊，可见那个时候才五岁的轩辕月明是多么的凶险。
　　对轩辕家一片讨伐质疑声中，又有人放出了个重磅炸弹。
　　同样是个匿名的人发的视屏，也同样是不能作假的影晶放出来的影片。
　　是个轩辕月明暗中收养了很多生来就是兽类形态的小孩子。
　　轩辕月明对那些兽类形态的小孩子十分温柔，并不把那些兽类的小孩子当做动物，反而当做小孩子，给那些小孩子买糖果，和那些小孩子玩游戏……
　　其中还有轩辕月明在听到人说哪里的谁家生了个兽态的小孩子，没等她派去的人将不被接受的兽态小孩带回来，就已经被兽态小孩子的父母用各种方法杀死扔了，黯然叹气悲伤的样子的视屏。
　　一时之间人们心中的轩辕月明的形象不再是铁血有着强悍战斗力的统帅，而是高大正义还有着仁爱之心的人。
　　轩辕月明的形象一夕之间就变得异常高大，她的这些行为在普通人的眼里就是极具爱心的表现。
　　在几大家族还有皇室的眼里却是十分危险的警示。
　　一个有着兵权，有着战斗力，有着金钱的元帅，应该是个只懂得带兵打仗的武夫，而不是如此懂的掌控人心的善心之人。
　　可偏偏现在轩辕月明所作所为让人们挑不出来错处，却动摇了他们在人们心中的地位。
　　就连轩辕家也在舆论的影响下完全不敢出门，轩辕家的祖宅门口被许多记者守着，就等着轩辕家谁出来，他们好采访呢！
　　毕竟轩辕家对轩辕家现在的这个家主轩辕月明以前是怎么样的，放在光网的上的视屏，人们心里都是有数的，那些视屏只是一些实时记录，明显不是完整的，是那个工作人员觉得那个小孩子可怜，偷偷的留下给自己家孩子看的，为了让自己的孩子知道自己多么幸福，要珍惜现在的生活。
　　可是那只是冰山一角，从五岁到十六岁成年出现在人前，这些年轩辕月明过的是怎样的日子，人们不用看到影晶全部的记录，也都脑补了出来轩辕月明悲惨的童年。
　　有了轩辕月明那找不到吃的，吃虫子，啃树叶，和乌鸦们抢其他大型野兽吃完剩下一些内脏，和骨头的猎物，跟个小动物一样整个人都趴在那些动物的内脏上，用双手抓着直接塞入自己的嘴里，嚼都不嚼一下的就吞下去的对比。
　　在看看看热闹不怕事大的人放上去轩辕月华在轩辕月明在那个所谓训练场，过着茹毛饮血，活下去都十分艰难拼尽全力的日子里，在皇都跟着自己父亲爷爷，出入各种交际宴会，穿着得体的奢华服侍，出入都被人伺候着的金贵少爷，以轩辕家继承人自居骄纵蛮横高高在上的样子，高下立见。
　　轩辕家老家住轩辕堂，还有上任家主轩辕云纹两个人的态度也就表露无疑了。
　　加上这几年轩辕月明不但在战争中表现出了她惊人的战斗力和领导力，还在成为轩辕家的家主之后整顿家族，让轩辕家的生意蒸蒸日上，而轩辕月华却是个皇都之中出名的纨绔子弟，吃喝玩乐无一不精，精神力4不能操控机甲，大男人手不能担肩不能挑，除了跟轩辕堂和轩辕云纹伸手要钱，自己毫无建树。
　　可是偏偏就是如此是个人都知道如何选择到底是支持轩辕月明，还是支持轩辕月华的明亮情况下，轩辕堂和轩辕云纹带着家族里一帮老人，还是依然有着轩辕月明一旦结婚，将推轩辕月华上位取代轩辕月明的想法。
　　这种事暗中大家心知肚明没有什么，其他家族也乐见其成，轩辕家自毁前程才好呢！
　　可是当这种实在上不了台面的事情摆在了台面上，那就不但不好说，还十分的难看了。
　　一直沉默装作不知道的雪影国帝王都无法继续装聋作哑，偷偷微服私访了轩辕家的祖宅。
　　“在如何轩辕月明还是朕未来的儿媳妇。你们轩辕家怎能做事如此狠毒绝决！”帝王震怒脸色十分难看。
　　就算是见惯了大场面的轩辕堂也有些无法淡定了。
　　毕竟这事情做的实在是不怎么光彩，他们谁都没想到既然有人会将过去的影晶内容发在光网上，现在轩辕月明风头正盛，再加上这么个受到非人待遇的过去，人心全都在轩辕月明身上。
　　轩辕家后来给东方家的解释是为了磨练轩辕月明，可是人心里都知道那只是个托词，人真死了在如何追究，人也活不过来了。
　　但现在光网上公布出来了真相，对孙女甚至可以是残酷，对孙子十分偏爱，任由误作非为，对私生子多为袒护，对长女却是年幼就送到训练基地不管生死。
　　这无疑是一巴掌狠狠地打在了人前和轩辕月明祖孙和睦，十分注重亲情，就连私生子都要带在身边亲自教养的轩辕云纹的脸上。
作者有话要说：　　我预计2018.2.15完结的
但是。。。
做不到啊。。
2018年1月27日21:23:57

　　第366章 未元世纪（25）

　　“陛下, 可是听了什么人胡言乱语？”轩辕堂老于世故避重就轻的说。
　　“是不是胡说八道你们自己心里清楚。影晶能作假？记录的时间能作假？那都是不可改的东西！现在满星际都知道你们轩辕家心思歹毒, 用残忍的手段想要害死未来的可能是雪影国往后的人。为了个私生子, 想要害死长女。你们就没有什么想要解释的么？”雪影国的帝王虽然平日里是个息事宁人的, 可现在被人啪啪的毫不客气的打脸，还是在全星际人的面前, 他是无论如何都没有办法继续戴着和善的面具了。
　　关系着皇家的脸面，他不管是出于什么立场, 都不能继续装聋作哑。
　　说到底轩辕家这事情做的实在是不怎么上的去台面, 而且这事情做的太不干净利索, 既然已经决定放弃轩辕月明这个孩子，就应该直接解决了永绝后患。
　　不过说到底还是不管是谁都无法想象, 那么小的个孩子在那样恶劣的环境下, 竟然不但活了下来，最后还在成年的适合觉醒高出常人的精神力。
　　或许轩辕月明自身的精神力就很高，加上一直处在生死一线之间, 所以磨练了意志，让她的精神力无形中就得到了一个质的提升。
　　身为一个国家的帝王, 南宫无止自然远没有他表面的那么温和善良, 相反他是个十足的笑面虎, 微笑中杀人于无形之中，还让那些死在他手里的人不知道自己到底是死在谁的刀下。
　　“正是因为轩辕月明是这样的身份，轩辕家才更加要培养她。这跟身份没关系，就算没有月华，也是一样的。”轩辕云纹见自己父亲有些犹豫, 赶忙抢先开口，轩辕云纹太了解自己的父亲轩辕堂了，在这样尴尬的境地，父亲一定会弃卒保帅，而放弃的是他唯一的儿子啊！
　　不管自己的儿子怎样的不争气，肖晓珊靠近自己给自己生下孩子是抱有怎样的目的，自己都曾经真正的爱过肖晓珊，他怎能让自己曾经爱过的女人，和自己孩子处在风口浪尖上。
　　如果没有了轩辕家，自己那个只会作威作福的儿子，活都活不下去，自己曾经爱过的女人，早就被自己的夫人东方雨虹恨入了骨子里，没了轩辕家的保护，那么东方雨虹一定是不会放过肖晓珊的。
　　南宫无止冷笑的看着在现在这个时候，还如此偏心的维护他的外室的轩辕云纹，有些不懂这个男人了。
　　这个男人到了这样的境地，既然还看不清楚境况，难道还以为他的女儿轩辕月明还会站出来给他们收拾烂摊子么？
　　当年肖晓珊和这个看起来斯文的男人做的那些埋汰的事情，闹的还不够大么？
　　真是个记吃不记打的东西。
　　说不定当初轩辕月明被送入那个什么训练基地，这其中就有着那个肖晓珊的手笔，嫉恨轩辕月明未来可能会成为皇后，怕东方雨虹会母凭子贵，所以先下手为强，而这个轩辕云纹心中觉得被人落了脸面，就应了肖晓珊的要求，对自己的亲生女儿下了狠手。
　　都说皇家亲情最是单薄，可是看看这轩辕家，比他们皇家还要淡薄无情。
　　“混账！闭嘴！都什么时候了！”轩辕堂经历了多少大风大浪，怎么会看不出来帝王那充满了讥讽和不识时务的想法。
　　轩辕堂心里不住的叹气，他当时睁一眼闭一眼，也是想给东方家一个教训，让他们知道他们虽然联姻，但是他们的女儿嫁入了轩辕家，不管在外面事情闹成什么样子，在他们轩辕家，她也只是轩辕家的媳妇。
　　她的女儿不管身份以后如何尊贵，那也是他们轩辕家的人。
　　现在只要在他们轩辕家一天，那么生死就是他们轩辕家说的算。
　　可轩辕堂也没有想到自己的儿子既然会对自己也瞒天过海，和自己说只是把轩辕月明送到训练基地的小岛上呆上几天，吓唬吓唬，就把孩子接回来，已经派人暗中保护了，绝对是不会出现问题的，这样也能通过孩子的嘴，警告一下轩辕雨虹。
　　结果轩辕云纹却是听了肖晓珊那个女人的话，对自己的女儿下了狠手，不但没有派人保护，连原本守在那里的人都撤了回来。
　　自己都以为那孩子是回不来了，所以对轩辕月华这个轩辕家唯一的后代，十分纵容偏爱。
　　甚至就算轩辕月明回来到了，接了家主的位置，自己和儿子轩辕云纹都在为这个不成器的孙子做着深远的谋划。
　　反正都知道轩辕月明和大皇子南宫逸闻有着婚约的，迟早是要嫁入皇家的，到时候家主的位置就可以趁机从轩辕月明手里要回来了。
　　还有轩辕月明那支精锐的侍卫队。
　　所以他轩辕堂从来都没有限制过轩辕月明发展轩辕家，还为此而高兴。
　　轩辕月明将轩辕家越是状态越好，这样自己的那个不成器的孙子，不需要创下什么基业，只有守住这一片家业就行了。
　　他们的如意算盘可谓是打的十分好，没想到轩辕月明却在这次出兵之前，发生了这么一桩事情。
　　这事情如果说和轩辕月明一点关系都没有，轩辕堂是不信的，只是轩辕堂没有想到的是，轩辕月明会兵行险招，国门外面有着异族虎视眈眈呢！
　　就在临出兵之前发难。
　　有了这些记录的视屏，加上轩辕月明在军中的威望，还有仁善的收养教育那些生来是兽态的孩子的行为，民众的呼声一边倒。
　　不管以后他们怎么做，只要轩辕月明不是轩辕家的家主，或者有什么不测，这所有的罪名都是他们轩辕家的。
　　原因特别简单，因为一直轩辕家对轩辕月明的态度就十分恶劣，轩辕月华更是在轩辕月明是家主的情况下，还一直都以轩辕家的继承人自居，甚至口出狂言，轩辕月明现在这个家主，不过就是自己爷爷轩辕堂为了让轩辕月明给自己打白工，才让她坐的这位置而已。
　　光网上这段视屏一出，民众对轩辕家的老家住轩辕堂和轩辕云纹的讨厌程度又升了几个档次。
　　“父亲！我就月华一个儿子。我们轩辕家宗家就这么个男丁。”轩辕云纹不是个不会看脸色的人，否则也不可能在对夫人东方雨虹做了那么多牲口不如的事情之后，现在还能和夫人和好了。
　　只是这次轩辕云纹失策了，平日里不管儿子在外面惹了什么祸，犯了多大的错，只要一说着是轩辕家宗家唯一的男丁，自己父亲轩辕堂态度立刻就会软化。
　　可现在轩辕堂听了自己儿子的话，不但态度没有软化，反而脸色变得更加难看了。
　　“看看你养的好儿子！造孽啊！”轩辕堂一夕之间好像老了十岁，他叹气的坐在椅子上。
　　这些年是自己愧对了轩辕月明，处处算计，以为这孩子一直都没有发现自己和她父亲，还有那些老人的所作所为，却没有想到这孩子将一切都看在眼里，记在心中，隐忍多年，今朝发作。
　　这孩子是不打算在跟他们虚伪以蛇了。
　　在知道轩辕月华去了轩辕月明搬离祖宅建立的新宅子之后，轩辕堂就一直眼皮跳心慌慌的，总是感觉有什么不好的事情要发生。
　　之后什么也没发生，他以为自己多心了。
　　而今看看这光网上满天飞的谴责，和有利的证据，无一不是在嘲笑他的想法多么可笑单纯。
　　他小看了自己的孙女，觉得自己孙女年轻气盛，年少成名，只有一切小聪明，在家族的事情上根本不足为据，实际上这一切都是假象，轩辕月明的以武力治理家族，不过是她蒙混自己这些人的假象。
　　“父亲你不能不管月华啊！不能将月华交出去啊！”轩辕云纹自然也是看到了光网上那些证明他儿子轩辕月华在外面胡作非为的铁证。正是因为看到了这些，他才更是不能让自己父亲将轩辕月华交出去。
　　民众群起愤慨的时候，将轩辕月华交出去，那自己这个儿子真的是死路一条啊！
　　“知道为什么轩辕月明突然发难么？”一旁品茶的帝王南宫无止冷笑的看着到了这个生死关头，还一心袒护自己儿子的轩辕云纹，他都为轩辕月明觉得有些不值了。
　　轩辕家现在能有今天的地位，轩辕月明实在是居功巨伟，正是因为轩辕月明身上有了军功，才能将生意越做越大。
　　可她的父亲和爷爷却一直在背后捅刀子。
　　“因为你的宝贝儿子看上了轩辕月明从下阶世界带回来的恩人。在轩辕月明的眼前！”南宫无止眼神凌厉一阴沉的看着轩辕云纹。
　　听了南宫无止的话，轩辕云纹软坐在椅子上一句话都说不出来了。
　　自己这个儿子平日欺男霸女自己都装作不知道了，可是这孩子怎么就这么不要命呢！
　　既然看上轩辕月明的恩人，自己可是听夫人东方雨虹说过的，那个女人可是轩辕月明自己承认的爱人！
　　当着轩辕月明的面看中了轩辕月明的爱人，这不是做死吗？
　　这事情都已经传到了帝王耳朵里，可见当时自己儿子做的是多么明显了！
　　轩辕月明连自己的新宅都不让轩辕月华进，轩辕月明闯了进去，看上了人家的爱人……
　　这是送上门挨刀子啊！
　　轩辕堂长长的叹了一口气，闭上了眼睛，对于这个孙子他们轩辕家做的已经够多了，剩下的只能看他自己的命了。
　　轩辕月明现在已经摆明了是要跟轩辕家撕破脸了，自己若是在继续袒护轩辕月华，轩辕月明怕是要放弃轩辕家，自立门户，到时候轩辕家的处境就一定会举步维艰……
作者有话要说：　　今天做了蛋糕。。
外面特别冷。。
不想写。。好困。
但是强迫症
写了一张
2018年1月28日21:19:48

　　第367章 未元世纪（26）

　　轩辕堂不知道的是, 他担心的事情已经发生。
　　他们这边在说轩辕月明童年被轩辕家苛待的视屏, 真凭实据的摆在了人前, 究竟要怎么处理这件事。
　　而皇宫中大王子南宫逸闻的宫殿里, 此刻南宫逸闻也正在跟这件事情的另外一个当事人说这件事。
　　外面不利于轩辕家和轩辕家这个除了会生，生了个男儿身, 其他就是个一无是处的纨绔子的轩辕月华的言论满天飞。
　　可是当事者却完全不放在心上的跑到大皇子的宫里，跟大皇子商量怎么能趁着自己姐姐带兵出去为国效力的时候, 能把自己看上的那个婉约素雅的女人弄到自己身边, 成为自己的人。
　　别看平日里这轩辕月华是个没能耐的, 但是大事上他不行，阴损的招数可是层出不穷, 更是擅于抓住人心的弱点。
　　这不那天跟着南宫逸闻去了轩辕月明的家里之后, 自己看上了轩辕月明带回来的那个女人，可是他也注意到了南宫逸闻可是对那个女人恨得牙痒痒，于是乎, 他就想到了个两全其美的法子。
　　那就是自己跟南宫逸闻联手，一箭双雕, 自己能得到自己想要的人, 而南宫逸闻也能如愿以偿。
　　在家里将这事情琢磨了又琢磨, 觉得真的是已经无懈可击了，才找上南宫逸闻。
　　至于光网上传的那些写实的视屏，他根本不放在心上看在眼里，反正天塌下来跟他也没关系，作为轩辕家宗家唯一的难听, 他有恃无恐的想着，爷爷和父亲是一定会护着他的。
　　有去想那些麻烦又无聊的事情，他还不如多放些心思在那个叫伍偲羽的女人身上呢！
　　他身边的女人瘦燕肥环，妖娆的，单纯的，成熟的，青涩的什么样的没有，就是没有一个给他那种感觉的，一眼看过去就觉得自己心跳的速度都变得快了，看着对方眼中自己的模样，就感觉全世界都被遗忘，她的眼中只剩下自己一样。
　　“你知不知道你这个时候跑来找我，会连我一起害死啊！你自己现在一身骚，能不能不要端着个脏水到处泼啊！本王子可不想被你牵连。”南宫逸闻深深地了解明哲保身的道理。
　　何况这里面的事情本来就没有他什么事。
　　他本身跟轩辕月华就没有什么交情，换了平日自己半个眼角都看不上他的，只是现在，这个人或许还是有些价值的。
　　臭豆腐还大有人喜欢呢！
　　何况这这个人是轩辕家的一颗老鼠屎，只要用的得当，不但能彻底分化轩辕家，让轩辕家家破人亡，还能让轩辕家从此在几大家族中消失。
　　南宫逸闻素来对有用的人都是十分宽容的，所以他完全无视了轩辕月华对自己的不敬，也对这个没眼色，不懂得礼仪的家伙使唤自己的宫女适时的表露了他的大度。
　　“大王子你这话说的就不对了，就算你是高贵的皇族，可我轩辕家也不差。你又何必如此看不起人。我来找你也是有好事。”轩辕月华一早就在南宫逸闻的眼中看出了厌恶和不屑，不过他并不在乎，这种眼神他看的多了，可是最后还不是要跪在他面前求饶么？
　　只是现在面前的这个人是大王子，落在自己手里的可能性实在太小。
　　他虽然是个不问世事的纨绔子弟，可也知道什么人自己得罪得起，什么人自己招惹不得。
　　皇族的大王子就在少数他得罪不起招惹不得的名单中。
　　轩辕月华虽然平日里专横跋扈，可是他还是知道的，大王子可是以后最有可能成为帝王的人，自己如果把这人得罪了，就算是爷爷也保不住自己的。
　　“你轩辕家的今天可跟你一点关系都没有。”南宫逸闻对于这种厚脸皮只是会投胎，生在了轩辕家，又刚好遇到了护短了长辈，和老迈昏庸的祖辈，才能活的如此轻松，在外面坏事做尽，现在还能平安无事的在自己面前大言不惭的人，最是厌烦。说起话来也就不那么好听客气了。
　　“那就不劳烦大王子费心了。轩辕家今天和我没关系，并不代表以后跟我没关系不是？轩辕家的宗家可就我这么一个能延续香烟后代的。轩辕家的一切，呵呵……”轩辕月华不知道是想到了什么，笑的格外得意忘形。
　　南宫逸闻对轩辕月华这种小人得志的样子甚是恶心。
　　这个人是不是脑子有病？
　　就凭他那么两下次，还有如此的贪心呢？
　　想要轩辕家，也照镜子看看他自己是个什么德行。
　　就算把轩辕家那么一大摊子的生意交给他，他能撑得起来么？
　　没有了轩辕月明的轩辕家可能还可以撑个几年，若是落在轩辕月华的手里，估计不到一个月就能被人吞的渣渣都不剩一点点。
　　偏偏当事人还一点都没有自觉，觉得自己是怀才不遇，是轩辕月明那个轩辕家的顶梁柱挡了他的路，遮住了他的光芒。
　　“说吧！你找我什么到底什么事？我可没有那个闲工夫，跟你在这里耗着。”南宫逸闻打断了轩辕月华自我想象，就已经特别解气舒坦的美梦。
　　从轩辕月明手里接管了轩辕家之后，自己一定要先杀了轩辕月明这个碍眼的东西，然后从此轩辕家就是他说的算的美好假想，被南宫逸闻突然开口说话打断，让轩辕月华十分不快的瞪了一眼南宫逸闻。
　　果然是不是一家人不进一家门，难怪会看上轩辕月明那个暴力狂，都一样讨厌。
　　如果眼前的人不是大皇子，他以后一定找机会弄死这个人，可惜，这个人很可能就是为了雪影国的帝王，如果自己真的和这个人正面冲突，不用等到这个人坐上帝王的那个位置，自己很有可能今天就连这里的门都出不去。
　　“轩辕月明出兵走是不会带着伍偲羽的。不如我们合作各取所需。”轩辕月华满心算计的斟酌着开口。
　　南宫逸闻有些难以置信的看着轩辕月华，上次这个人带着自己闯入了轩辕月明的家里，听说后来这件事闹的挺大，为此轩辕月华还被老家主罚了禁闭的，这次既然直接开诚布公的跟自己谈合作了，真是不怕死的东西啊！
　　可惜他想死自己还不想给他做陪葬呢！
　　现在外面轩辕月明的言论正是风口浪尖上，如果这个时候做点什么，后果一定是不能承受的严重，虽然自己想要除掉伍偲羽那个抢了轩辕月明的女人，但是也不至于要冒这么大的险。
　　只要自己稍稍透漏一点自己不喜欢那个被轩辕月明带回来的女人的风声出去，就很诱人主动为自己做好这件事的。
　　轩辕月华是个名副其实的小人，跟这种人合作，成功自然是两边都高兴，可也是高风险的，若是有什么危险，轩辕月华那个贪生怕死的小人，为了自保，可是什么事情都做得出来，指不定就会反咬自己一口。
　　但是呢！这种疯狗一样的东西，倒也是可以利用一下的，反正是主动送上门的，不用白不用。
　　这个人主动送上门来，自己若是不善加利用，那就太对不起人家了。
　　“说来听听怎么个各取所需。”南宫逸闻装作一副很感兴趣的样子，心里其实对这个智商几乎都没上线过的轩辕月华十分瞧不起。不敢上战场，欺软怕硬，只敢躲在人的背后对自己家人耍横，偷摸摸捅刀子的小人，南宫逸闻是无论如何都尊重不起来的。
　　他们皇家虽然最是勾心斗角争权夺利的地方，却没有一个是孬种，更没有一个人是害怕上战场，害怕上阵杀敌的。
　　可偏偏轩辕月华就是那种一听到要去战场，就十分惜命的缩在家里，大门不出二门不迈的装病。
　　就算精神力只有4，也是能上战场做些什么事情的，偏偏轩辕月华不觉得自己精神力4不能操控机甲，是多么可惜，多么自卑的事情，反而不引以为耻，反引以为豪，对那些精神力高的，主动上前线的机甲战士，十分看不起，时不时的还会说些那些上前线送死的机甲战士都是蠢货榆木脑袋。
　　他就没动动脑想想，如果没有那些榆木脑袋主动送死的人机甲战士，哪里有他享受的平静皇都。
　　想尽办法逃避上前线的男人，哪里还称得上男人？
　　连个女人都不如……
　　轩辕月明那个女中魁首可是能指挥，能带兵，能上阵杀敌，完全不逊色任何男人的机甲战士。
　　相比之下，这姐弟两个人真的是天差地别。
　　一个强大的站在神台之上被人仰望，一个低贱如尘埃让人不屑一顾。
　　真想知道轩辕月明那么强悍的一个人，在知道是她一直仔细的保护着的家人，高高兴兴看她去前线拼死战斗，趁机找下手夺了她身份的机会，暗搓搓的狠狠捅她一刀之后，她是什么样子的表情。
　　“你不是憎恶伍偲羽么？不如就将人交给我处理。刚好我想报复轩辕月明。放心，我不会杀了伍偲羽的，我会让慢慢折磨她，让她求生不得求死不能。好好地直播给轩辕月明看的。”轩辕月华笑的十分龌龊。
　　南宫逸闻鼻子里轻轻的哼了一声，点头。
　　两个人这边就这样敲定了邪恶至极的交易……
作者有话要说：　　我不卡文
累成狗的回来就是不爱写
强迫症受不了。。
还是逼着自己写了一张
2018年1月29日21:39:26

　　第368章 未元世纪（27）

　　伍偲羽是一路将轩辕月明送到皇都城外, 还想继续在送轩辕月明一段路的, 可是却被轩辕月明拒绝了。
　　伍偲羽看着跟个不知道放大了多少倍的打飞机一样越飞越远的飞行器, 心中莫名的有些空洞洞的抽痛。
　　本来一直没有下定决心跟着轩辕月明一起去战场的, 可是在这种不安的感觉越来越让她心神难安的时候，她还是决定甩掉身边的苏珊和子琪, 自己一个人追上去，暗中保护轩辕月明, 当然她也知道自己就凭自己的能力, 想要保护单兵作战能绞杀上百人的轩辕月明, 的确是有点痴人说梦。
　　可是她就是不放心轩辕月明啊！
　　主要还是轩辕月明这次出兵让她有十分不好的预感。
　　她向来都是十分相信自己直觉的人。
　　于是她还是决定遵从自己的直觉，跟着轩辕月明去前线。
　　就算自己不能帮上什么忙, 至少也能帮着轩辕月明提防一些可能在她背后下杀手的人！
　　轩辕堂觉得都是伍偲羽这个女人的出现, 才让一直乖顺听话扮演着一个很好的锋芒利刃的轩辕月明，有了不该有的心思。却完全忘了到底是谁，才是那个不该有贪心的人。
　　对于阻碍了家里未来接班人掌管家族的绊脚石, 轩辕堂从来都是斩草除根。
　　轩辕云纹跟自己的父亲想到了一起，恨恨的的觉得自家女儿给轩辕家效命这几年, 都没有一丝怨言, 从来都没有对轩辕家以前对她做的有什么不满, 现在伍偲羽这个女人一出现，立刻就想要让轩辕家做出选择是让她轩辕月明继续做家主掌控轩辕家，还是选择让自己的儿子轩辕月华替代她的位置。
　　轩辕云纹承认他怕了。
　　在光网上曾经他将轩辕月明仍在轩辕家的训练基地的视屏传的满天飞，东方家就表示了震怒，同时也表明了态度, 如果轩辕家的家主不是轩辕月明，那么东方家从此和轩辕家势不两立，不死不休。
　　轩辕云纹知道轩辕家有今时今日的地位，完全是因为轩辕月明的精神力高达95，而且还是机甲契合度达到了S级机甲驾驶要求，轩辕月明经营有道，让轩辕家的产业几年的时间就扩大到整个星际。
　　正是因为深深地了解轩辕月明的能力，他才会怕。
　　怕轩辕月明真的一怒之间抛下轩辕家，自己单立门户，从此和轩辕家撇清关系。
　　自己的孩子，轩辕云纹怎么会不了解。
　　就是太了解轩辕月明的性子，他才会怕的晚上连睡觉都不敢谁在卧室，只敢跟管家睡在一个房间。
　　如过轩辕月明真的和轩辕家撇清关系，那么轩辕家现在一切的光辉，都会被轩辕月明亲手摧毁，属于轩辕月明的东西，轩辕月明一点都不会留下。
　　所有她创下的基业，都会收回去。
　　那个时候自己那个成才的儿子轩辕月华，要怎么收拾这个烂摊子，自己和父亲轩辕堂还能活几年。
　　轩辕月明在这次带兵离开的前一个晚上回到祖宅话说的十分明白。
　　她让轩辕家重获新生，也能亲手毁了轩辕家。
　　轩辕云纹太清楚自己儿子的斤两了，没有轩辕月明的帮助，轩辕月华根本就什么都做不来。
　　有时候轩辕云纹都不知道为什么自己的儿子从小就被当成轩辕家的继承人培养，可是什么都没学会，倒是把富家子弟的一身恶习学了个全。
　　而对比之下，从小就被自己抛在脑袋后面，活在危险中的轩辕月明倒是成才的了。
　　轩辕云纹将一切的过错都推到了伍偲羽的身上，认为一定是这个来历不明的女人，在自己女儿耳边说了什么，才让自己女儿突然对轩辕家发难的。
　　真的不得不说不愧是一家人，想法都是出奇的一致的。
　　这边轩辕堂和轩辕云纹都认为是伍偲羽这个祸害的存在，才让轩辕月明如此和他们轩辕家为难，派人暗中去解决一定会给轩辕月明送行的伍偲羽。
　　而东方雨虹则是因为这个叫伍偲羽的女人，让自己的女儿为她做了太多破例，所以觉得这个不可掌控的因素实在危险，于是为了铲除这个危险，所以东方雨虹也暗中和自己的母家通了消息，让东方家派人在伍偲羽送轩辕月明回家的路上动手解决掉这个祸患。
　　肖晓珊自然也是知道都是因为轩辕月明身边突然多了个叫伍偲羽的女人，才会导致现在光网上的风向一头倒的偏着轩辕月明，让自己的儿子如此难看。
　　要知道她一直忍气吞声，就是指望着自己儿子有朝一日继承了轩辕家，将自己接入轩辕家，让自己当家享福呢！
　　至于东方雨虹和轩辕月明母女，在她的眼里不过就是为她儿子铺路的罢了。
　　她虽然出身不好，可是脑子可不差，否则也不能当初把轩辕云纹哄得团团转，让轩辕云纹为她抛妻弃女了。
　　凡是可能成为阻碍她儿子继承轩辕家的人，她都会不予余力的除掉，那个刚刚来到皇都，没有根基的伍偲羽在她眼里，除掉就跟碾死个臭虫一样简单。
　　于是她也重金买了杀手，在伍偲羽回家路的上下手。
　　相对这些只想杀人灭口永绝后患的轩辕堂，轩辕云纹，东方雨虹，肖晓珊，南宫逸闻和轩辕月华做的可就要残忍的多了。
　　南宫逸闻派了十个自己身边的亲卫跟着轩辕月华去伍偲羽回家的路上抓伍偲羽，不过他们可不是为了杀伍偲羽，而是为了活捉伍偲羽，带回来给轩辕月华取乐调/教，而后他们拍下果照在网上大肆宣扬，既能坏了伍偲羽的名声，同时也能诋毁轩辕月明，给轩辕月明脸上抹黑。
　　四拨人马神奇的是没有在埋伏的时候互相撞见，可是他们却在急匆匆想要回家安排一下家里的事情，就收拾东西去追赶大部队的伍偲羽回家的路上，埋伏了一路。
　　驾驶飞行器的苏珊是第一个发现不对劲的，刚打开了飞行器的防护装置，他们就被几个扛着量子炮的人攻击了。
　　飞行器虽然用着防护装置，可是也架不住量子炮跟不花钱一样，死命的攻击防御装置的一点，本来因为有防御装置形成的保护罩，几乎是在以肉眼可见的速度，被量子炮打的越来越薄。
　　飞行器摇晃间，伍偲羽还没有问出口发生了什么，就一阵天旋地转，量子炮的狂轰滥炸起了效果，将飞行器的防御装置打碎，飞行器结结实实的吃了一剂量子炮的炮弹，在空中一道抛物线的，翻着个的往下落。
　　那些扛着量子炮的人也不担心那飞行器会跑掉，收了自己的量子炮，在自己手腕上的储存器按了几下，几个墨绿色的机甲腾空飞起，追着飞行器一路而去，不时的那巨人一样的机甲还扛着量子枪朝着飞行器扫射。
　　“子琪你跟夫人先走。我来断后。”已经将飞行器设定为了自动驾驶的苏珊已经从驾驶座上站了起来，正在动手往身上穿着什么。
　　“苏珊，你跟着夫人走。我断后。”子琪说着一把将已经解开了身上的防护带的伍偲羽推到了苏珊旁边。
　　她们都知道伍偲羽对自家主子有多重要，今天就算死她们也要保住伍偲羽，否则她们愧对主子的信任。
　　这帮人真的是胆大包天，主子刚带兵走，他们就这样明晃晃的想要杀了她们的夫人。
　　如果今天她们能活着回去，一定要把这事情告诉主子，让主子给她们做主。
　　“冷静！”伍偲羽拼命的让自己不要慌，可是看着明显已经紧张的手脚僵硬的苏珊和子琪，她自己也不由自主的跟着紧张了起来。
　　“离开飞行器，我们还有什么办法逃走？”伍偲羽一只手捂着心脏，一只手撑住身体的平衡。
　　“只能用机甲。可是后面追着我们的也是机甲，还不知道前面是不是还有埋伏。”子琪被伍偲羽这么一吼，虽然还是手脚有些僵硬，但是已经冷静了不少。
　　伍偲羽现在终于明白为什么刚刚送轩辕月明登山那架指挥飞行器之后，大皇子南宫逸闻特意叫住自己说那些充满了侮辱嘲讽的话了。
　　就是为了拖住自己，让自己不能和那些前来给轩辕月明送行的人一起离开。
　　为了让自己落单。
　　呵呵，这个大皇子可比自己想象中要沉不住气啊！
　　她的身份的确不是能跟堂堂大皇子相比的，但是在爱情面前可从来没有什么道理可言。
　　爱情，从来不会被种族，被性别，被身份所限制。
　　她知道南宫逸闻不但跟轩辕月明有婚约，而且那个人还爱着轩辕月明，从那个人看着轩辕月明的眼神，她就看得出来，那个人和自己一样，心中对轩辕月明充满了爱怜和贪心。
　　只是可惜，自己是那个幸运的人，虽然她和轩辕月明认识的时间并没有南宫逸闻久，但是轩辕月明的心是在她这里的。
　　轩辕月明爱着她，那不管外界如何诋毁，如何嘲笑讥讽，她都不在意。
　　她从头到尾在乎的都只有轩辕月明而已。
　　以前是，现在是，以后也是。
　　所以就算为了轩辕月明，她也不能落在那帮人的手里，更不会死在这里！
　　她会逃离这里，会活着再见到轩辕月明！
作者有话要说：　　好困。不过我发现写这种特别顺手。。
晚上还有事，好累
我讨厌过年
2018年1月30日18:08:46

　　第369章 未元世纪（28）

　　伍偲羽终于体会了一把什么是被人追杀的屁滚尿流。
　　本来是带着苏珊和子琪回家的, 可是这才走了一半的路程, 她已经不知道被几波人马偷袭了, 现在真的前有虎后有狼, 前退两难了。
　　几拨人马明显就不是属于一个主子的，看他们的武器装备就能看出来, 如果他们团结一点，那伍偲羽和苏珊, 子琪三个人估计都不能到现在除了狼狈之外, 还能毫发无伤了。
　　不过他们的目的倒是很一致啊！
　　他们都是想要了自己的命, 却似乎都不想伤害苏珊和子琪。
　　这是个奇怪的地方！
　　伍偲羽被子琪拽着胳膊躲在了一出残垣断壁的后面，苏珊操控着她们三个手里唯一最后的, 有破坏力, 能造成伤害的飞行器迎着那些不时冒出脑袋，看着她们这边动向的追杀者方向飞了过去。
　　或者应该说是启动了自爆装置的飞行器，在那帮暗杀者的位置上面爆炸。
　　苏珊此刻也顾不上到底有没有给对方造成伤亡了, 她们现在没有了代步的工具，只能依靠自己的两个肉腿, 寻找活路。
　　明显就很不现实。
　　想要了伍偲羽命的人似乎这次是铁了心, 一定要拿走伍偲羽的小命, 甚至不惜封锁了这一片区域。
　　否则这里打成这样，弄了这么大的动静，怎么可能都没有惊动人。
　　对方因为失去了目标，而开始狂轰滥炸。
　　漫天灰尘烟气杠杠的，伍偲羽, 苏珊和子琪三个人都被呛得又是眼泪，又是鼻涕的，忍着咳嗽，在炮弹造成的烟雾间飞快的找着掩体。
　　“我们分开走吧！这样目标太大，何况他们的目标是我。而不是你们。你们走吧！”伍偲羽突然有一种自己这次真的要命丧于此的感觉，可能她再也见不到轩辕月明了。
　　那个和她交颈而卧，总是喜欢缠着她，有些霸道，任性，却又强大的让人咂舌的人，真的是让她好生舍不得啊。
　　那帮人一直忌讳着跟在自己身边的苏珊和子琪，怕这两个人的身份也没有轩辕月明跟自己说的那么简单。
　　否则那帮人早就可以将她们三个击毙了。
　　“夫人，我们一定会救你离开这里。”子琪似乎是反应过来了什么，难以置信的看着伍偲羽，眼中尽是不赞同。
　　那些想杀了伍偲羽的人，在看到她跟苏珊的样子之后，可是攻击明显有了顾忌，说明这些人是认识她们的，同时也是清楚她们两个身份和精神等级的。
　　如果真的到了生死存亡，她们不顾一切的使用自己的精神力，在这里召唤自己的机甲开战，那么势必会一场单方面的屠杀。
　　她们是轩辕月明的贴身侍卫，她们的精神力也都是89，虽然不能跟轩辕月明比，可是也算是高级精神力的佼佼者。
　　更让人忌惮的实际上还是她们的兽形，别看她们化为人形是娇小可爱的女生，可兽形却是少见的两头蛇。
　　苏珊和子琪两个人的兽形都是两头蛇，而且还都是因为自身的精神力变异，而在情绪激动的时候，身体就会自动产生毒液的特殊存在。
　　这也是为什么追杀伍偲羽的人只敢远程，不敢靠近，更不敢真的伤着苏珊和子琪，生怕真的把这两个人惹怒了，不顾一切的反抗，不问缘由，先弄死了他们这些人再说。
　　谁不知道轩辕月明是个最护短的人，她手下的人不管在外面闯了多大的祸，轩辕月明都是要把人带回去自己处置的，谁敢在私自抓了人，并且给与处罚，那都是自己找死。
　　“你们离开这里去找个飞行器，在来接我。我只是个普通人，体力可不比你们。我已经跑不动了。”伍偲羽没有血色的脸上，此刻多了一分坚决，少了平日里的柔婉。
　　“让子琪留下保护你，我去找飞行器。”苏珊对于伍偲羽的转变有着前所未有的不安和恐惧，她在伍偲羽的眼中看到的是只有上过战场，经历生死的人，才会有的狠绝和疯狂。
　　虽然她不知道伍偲羽想做什么，但是她的直觉告诉她，伍偲羽一定是想要做特别危险的事情。
　　“你们两个一起去，有个照应。我会在这条路的尽头等你们。”伍偲羽飞快的从自己脚上本来是高跟鞋，因为跑的太费劲，被自己掰断了鞋跟，现在穿起来特别奇怪的平底鞋脱了下来，然后就那样光着脚踩在了满地的碎裂建筑物的地面上。
　　“放心，我可是要活着去找轩辕月明告状的。相信你们的主子，是不会挑一个一无是处的伴侣的。”伍偲羽放软了声音安慰明显不想留下自己一个人的苏珊和子琪。
　　伍偲羽的话说的十分巧妙，她说的不是相信我，而是相信轩辕月明，她知道追随轩辕月明的这帮人，对轩辕月明有着近乎盲目的信任。
　　“我们相信你。”苏珊和子琪两个人互相看了一眼，然后几乎是用肉眼无法看清的速度消失在了伍偲羽的眼前。
　　目送两个影子走远，伍偲羽毫无形象的瘫坐在地上，这一路狂奔可真是累的她不清。
　　现在苏珊和子琪走了，她也可以自己冷静的思考了。
　　似乎这一路追杀她的人都是有着不管如何都是要她命的，自己来到这个世界的时间并不久，也没有得罪什么人，到底是谁那么想自己死呢？
　　想不出来自己到底是碍了谁的眼。
　　不过想杀自己的这帮人里，一定有轩辕月明的未婚夫手笔。
　　叹了口气，伍偲羽揉了揉发干发涩的眼睛，努力的想着自己有没有什么办法从这帮人的手里逃出生天。
　　打开通讯器，伍偲羽觉得还是把最不好的结果想到比较好，于是她第一次如此认真的使用了通讯器的自毁设置，她设定了只要通讯器检测到她已经死亡，就启动自毁，并且将她的留言讯息发给轩辕月明。
　　“轩辕，如果你听到了这段录音，那就是我已经死亡了。我不知道这次我能不能活着在见到你。可我一直没有对你说，我真的很高兴遇到你，我从来没有后悔过当初养那只哈士奇，我爱你，所以我并不想成为你的负重。虽然我这样说很难过，但是我还是要说，我既然死了，那么请你一定要找个爱你，可以照顾你，真心对你的人，幸福的活下去。”
　　伍偲羽闭上眼睛仰起头，深深地吸气，将通讯器重新带好，光着脚站了起来。
　　就算她没吃过猪肉，也是看过猪跑的。
　　战略战术她不精通，杀人放火她也没做过，可是她可是看过不少电视剧和小说的。
　　一堆心不齐的杀手，似乎都很想杀了自己。
　　那么有没有什么空子可以让自己用用呢？
　　伍偲羽看着地上自己脱下来的鞋子，唇角上扬，或许也不是没有办法。
　　将地上的鞋子捡了起来，用力的往前面抛去。
　　随之而来的就是一阵不分青红皂白的枪炮轰炸。
　　伍偲羽叹气，看样子，虽然对方心不齐，倒是目标都是一样的想要少了自己。
　　身体里有什么东西在蠢蠢欲动。
　　伍偲羽揉着自己本来如此长距离的奔跑之后，应该空空如也，开始犯饿的肚子和胃，现在她的胃有一股暖流，有些灼热的想要破体而出。
　　“大哥，找到了，这小妞在这里。”一个粗狂的男人手里拎着两把重型枪械不知道什么时候已经出现在了伍偲羽的身后石头上。
　　伍偲羽揉着自己突然特别撑的胃皱着眉，十分痛苦的睁开眼睛。
　　这些人都不是她认识的，而且身上穿的暗红色作战服也是陌生的。
　　伍偲羽深深地吸气呼气，才勉强压下自己想要张嘴说点什么或者吐出点什么的冲动。
　　“别动！否则你这脑袋就要搬家了。”一个瘦的干巴巴一身骨头的小个男人站在半截倒塌的楼房上，用冰凉的冷兵器横在伍偲羽的后脖子。
　　“你们是什么人？”伍偲羽的手下意识的捂住了嘴。她身体里有什么东西在咆哮，这种撕裂身体的痛苦，让她身体轻颤。
　　就算声音很平静，可是她现在的样子还是让围过来的人们很满意，毕竟已经是自己掌控中的猎物了。
　　说到底也不过就是个没有能力的普通人，不过就是冷兵器横在脖子上，就吓成这样，真不知道轩辕月明那么强势的个人，怎么会看上这么个女人。
　　身后拿着刀的瘦小男人似乎十分不满伍偲羽的不听话，手里的短剑毫不客气的就往伍偲羽的脖子里用力按了下去。
　　伍偲羽的后脖子一痛，鲜红的血已经染红了她的衣服前襟。
　　伍偲羽闭上了眼睛，身体里不属于她的某种力量正在渐渐苏醒，这股力量太过强横，在伍偲羽的身体里横冲直撞，让伍偲羽觉得自己的心脏脾胃肾都要换个地方了，身体里内脏被撞击的感觉，让伍偲羽根本顾不上脖子后面的威胁，张开嘴哇的一下吐出一摊黄水。
　　伍偲羽这一吐可是完全出乎在场这帮亡命之徒的意料的，谁都没想到这个女人既然会在这生死攸关的时候吐起来。
　　他们更没想到的是伍偲羽这蹲在地上哇哇的吐完之后，他们的身体就开始一个接一个的跟人体炸弹一样爆炸，一时之间血肉乱飞……
作者有话要说：　　今天特开森的就是吃了好多爱吃的东西
然后还吃了一块蛋糕。
2018年1月31日17:06:57

　　第370章 未元世纪（29）

　　从来都只是在小说里看到, 在濒死之际, 人会迸发出前所未有的超能力。
　　可是伍偲羽还真的从来没有亲身体验过, 当然就更没有亲眼看到过了。
　　身体里那股爆裂的能量似乎让她无师自通明白了才能宣泄于体外, 而不是让那力量在自己身体里横冲直撞。
　　那是几乎出于本能的下意识动作，她就眼看着那些围在自己四周的那些对自己眼露凶光, 恨不得上来抢夺自己脑袋，一路紧追不舍想要自己小明的人们, 近距离的在自己眼前从个大活人, 变成了漫天的血雨和碎的不成样的尸体碎块。
　　她身后的小个子男人却惊悚的想要直接收割了伍偲羽的项上人头, 但是他也被眼前如果修罗场般的残忍吓的不清。
　　都是收人钱财替人索命的，可是明显这次他们是踢到了铁板上。
　　怕是想要活着完成任务回去跟雇主收尾款都是不可能的了。
　　伍偲羽被突然爆发的力量冲击的身体往后退了几步, 撞在了小个子男人身上, 脖子也被冷兵器在原本只是警告她的伤口附近，又割伤了个很大的口子，血止不住的往外流。
　　同一时间自从派了人出来下了决心, 一定不能错过这机会，说什么都要弄死伍偲羽的人们, 都在通过影晶的直播时刻关注着这边的一举一动。
　　轩辕堂此刻坐在自己的书房里看着面前的影晶, 心中满是无奈和疲惫, 自己这一辈子为了轩辕家利益做了不少事，但是似乎这次真的做错了。
　　自家的孙女战力非凡，没想到以为那不过怕是她从低阶世界带回来的普通女人，却能觉醒血脉中的力量。
　　这是比较稀有的，就算女人觉醒血脉中的力量, 大多也都是很温和的，可是这个女人觉醒的却是如此有攻击性的能力。
　　应该是爆破之类的很特殊而且从未出现过的异能。
　　难怪轩辕月明会如此宝贝这个人了，这个叫伍偲羽的人明显是力量刚刚觉醒，还不能熟练的运用，否则，想要除掉她就更难了。
　　不过真没想到这么多人都想要了她的命呢！
　　真是可惜了。
　　如果不是这个人跟自己的孙女有着那一层关系，他还真的是很想将这个人收入轩辕家，为轩辕家所用的。
　　就算是跟在轩辕月明身边，也会是轩辕家一个很有用的战力。
　　现在不行了，这个人越是能力不一般，就越是要尽快除掉，永远后患。
　　否则有了这么个助力，轩辕月明就更加的无法掌控。
　　这是第一次轩辕堂觉得伍偲羽不是这个世界的人，没有亲属是好事，不然真的是很麻烦啊。
　　他年纪大了实在不想有太多杀戮了。
　　轩辕云纹是被自己的父亲直接叫到书房的，他看到父亲好像瞬间如同一个垂暮的老人般，背着手站在床边看着外面。
　　“云纹，你说如果今天伍偲羽不死，月明会怎样？”轩辕堂并没有因为儿子的到来而转过身，反而是叹息着。
　　自己这个儿子如果争气一点，现在的这一切都不会发生。他也不会一直提防着轩辕月明会报复轩辕家。
　　真是黄鼠狼下豆雏子，一代不如一代。
　　以为自己的儿子就够不能看了，没想到孙子更是个拎不清的，可是儿子生了个出众的几乎让所有人都惊掉下巴的女儿，不但武力值彪悍，智商在线，经商的头脑更是能顶他们一家子捆在一起。
　　为了护住孙子，他做了多少对不起孙女的事情，他都已经不记得了。
　　“啊！”轩辕云纹被自己父亲叫过来的适合，正在看影晶的记录直播，他看到的可比他父亲看到的更多。
　　他是亲眼看到了伍偲羽满是灰尘血污的脸上没有震惊，没有狂喜，甚至没有恐惧和惊慌，没有任何表情的她只是抿了抿嘴唇，然后轻轻的吐出一个字“爆。”
　　然后那个本来拿出了量子枪想要用最干净快速的方法解决了伍偲羽的小个子男人，就两个手腕子应声嘭的一下炸开了，一只手拿着量子枪，一只手还在上膛，就这么个姿势飞了出去。
　　鲜红的血崩了伍偲羽一脸一身，可伍偲羽似乎没有感觉一样，走到那个小个子男人面前蹲了下来，乌黑的双眼中没有任何的杂质“为什么杀我？”
　　声音很轻很淡，好像她不是刚刚那个被追杀的无路可逃，已经直面生死的人。
　　“收人钱财。”小个子男人知道自己这次大概是在劫难逃了，心道这雇主真是太狡猾阴险了，明明说任务目标只是个普通人，可却是个能力者。还是个有着这样恐怖异能的能力者。
　　“谁的钱财。”伍偲羽问的漫不经心，似乎对方回答不回答自己都没关系。
　　没人知道她正在感受着身体的变化，或者该说是她身体里多出来的那股狂暴力量的游走和控制。
　　至于为什么要问这个小个子男人，不过是她想确定一些事情。
　　现在她已经确定了，那并不是她的错觉，而是真的有人一直在看着她。
　　她在小个子男人那类似迷彩服的衣服口子上看到了和衣服颜色很相似的绿色闪光。
　　伍偲羽完全不嫌脏的伸手从地上瘫着的小个子男人胸前的衣服口子上拽下了那个绿色闪光的东西，是个很小的绿色菱形石头。
　　伍偲羽认识这东西，是价钱很昂贵的有着监视记录作用的影晶。
　　看来还有人在等着看直播如何杀死她呢！
　　“知道你不会说。”伍偲羽看着紧紧地闭着嘴巴不肯在多说一个字的小个子男人，哼了一声，将那影晶远远地抛在了空中，然后那影晶就在空中爆炸了，变成了一堆细碎的粉末落了下来。
　　“我不杀你，你走吧！”伍偲羽这样说着，光着脚往和子琪苏珊说好的地方走。
　　她现在身上有了这个虽然没有什么大用处，但是自保很容易的异能，似乎做起事来也能简单一点。
　　看样子有人忍耐不住了。
　　只是真没想到，自己这么遭人恨啊！
　　突然有了异能什么的，伍偲羽并没有多么惊讶，反而是她身体里的力量让她很惊讶，她可以很确定那力量不应该是她的，那么这力量来自何处？
　　就算人在危急之时会爆发人身体几倍的力量，那前提也是这力量本身就是属于自己的，只是在危难之时发挥到了极限。
　　很明显她身体里的力量是来到这个世界之后，在自己意识不在的时候，才有的。
　　伍偲羽觉得自己的脑仁突然疼得厉害，只是想想为什么会有这个莫名其妙的力量而已。
　　这就更说明这力量的来历有蹊跷了。
　　如果她没记错，柔西可是一直都很敌视自己的，还用那种看祸国妖姬的表情看着自己，说如果自己敢背叛轩辕月明，不用别人动手，她一定要替轩辕月明拿回来。
　　拿回来什么柔西却始终都没有说。
　　想想到了这个世界之后，有什么是轩辕月明给了自己，自己却不知道的
　　始终自己都找不到答案。
　　可刚刚在自己的生命被威胁到的时候，自己身体里的那个力量却出现了。
　　想到这里伍偲羽捂着暖洋洋的心口，轩辕月明这个人的啊！
　　什么都为自己打算好，却不跟自己说，还装作个没事人一样，好像生怕自己知道了会拒绝似得。
　　这种只会闷头做着可能不是最好，却将自己认为最好的都推给自己的人，虽然嘴笨不懂表达，却用实际行动证明自己的心的行为，真是让伍偲羽又心疼，又心软。
　　不在纠结身体里的力量到底怎么回事，伍偲羽眯着眼睛环视四周，才惊觉自己现在不但身体的体能有所提高，就连视力也好的近乎恐怖了。
　　她既然能看到这四周的建筑物中隐藏的人。
　　啧啧，还真是来了不少人啊！
　　伍偲羽在心里数了数，除了刚刚被自己炸成了一堆烂肉的，六队人马呢！
　　轩辕月明的那个未婚夫一定是最想自己死的，不过正是因为那个人最想自己死，却是唯一的一个最不可能自己出手的人，所以这六队人里一定没有大皇子南宫逸闻的。
　　可是最近南宫逸闻跟轩辕月明那个不成器的弟弟走的很近，很可能让那个不分里外的纨绔子当刽子手替死鬼，这六队人中一定有那个代罪羔羊的。
　　轩辕月明那个偏心眼的爷爷和爹也一定会派人来弄死自己这个会让轩辕月明退婚，让轩辕家失去皇家联姻的人。
　　伍偲羽皱眉的往前走，她猜中了三波人，还有三波人却是有些不确定了。
　　因为能看到那些人隐藏在什么位置，所以伍偲羽这次就是完全不顾地上的建筑物残埃和乱七八糟的东西会割伤自己的脚，专门挑在那些人的视觉死角，或者那帮人无法用武器攻击到的地方走。
　　这可就急坏了那些一心想要弄死伍偲羽的几拨人马。
　　他们看到了那帮出头羊被伍偲羽炸了个粉身碎骨的下场，就越发的行事小心，不想称为靶子，近距离攻击伍偲羽，只能小心的隐藏行踪，却不想伍偲羽早就看穿了他们的心思，也不多做停留，跟他们纠缠，只是挑在安全的地方往前跑，似乎这些不断调整位置拿着量子枪瞄准她的人根本有的一样。                        
作者有话要说：　　我就是个强迫症。
本来累得回来就铺在床上不想动。
可是我还是为了不断更写了一张
2018年2月1日20:01:25

　　第371章 未元世纪（30）

　　伍偲羽觉得自己好像变成了个战斗机器, 身处在战争之中, 她可以清楚的看到周围埋伏的人, 可以听清这些人的想法。
　　可以感受到这些人满满的杀意和恐惧。
　　她其实并不想杀了这些人, 说到底这些人也不过是一些人的武器而已。
　　和她并没有什么生死过节。
　　但是她要活着，要活着离开这里, 那这些想要她命的人，她就必须一个都不能放过, 否则, 这些人也一样是不可能愿意让她活着走出去的。
　　她可以听到这些人内心的挣扎和不断汹涌澎湃的杀意。
　　她疾跑着的脚步停了下来, 闭上了眼睛，同一时间, 那些藏身在她附近, 看到她停了下来，立刻将瞄准镜对准伍偲羽的脑袋和心脏。
　　伍偲羽微厚的唇瓣扬起了一抹释然的笑。
　　她还是很犹豫的，到底要不要将这些人全杀了。
　　现在……
　　这些人自己帮她选择了。
　　爆炸声惊天动地, 连地壳都被震得发颤。
　　伍偲羽的眼睛再次睁开，她对四处的硝烟视若不见, 光着脚一路狂奔。
　　伍偲羽这种几乎是辗压的战力, 是惊人的, 也是罕见的，能有异能的人本就不多，能拥有这种时强悍攻击力的人更是不多见，一个来自下阶世界的人，有着这样的能力, 是好也是坏。
　　好的时候有能力的人不管在什么地方，都是备受瞩目的，不好的是，如果没有一个强大的靠山，那伍偲羽的只有两个下场，一个是成为别人手里的利刃，另一个就是成为研究所的珍稀实验材料。
　　伍偲羽现在是虽然有轩辕月明这个出了名的战斗力彪悍的靠山，可是远水接不了近渴，人刚刚带兵出征，所以伍偲羽现在就是会行动的肥肉，谁都想伸手，将这肥肉占为己有，为己所用，就算轩辕月明日后回来，也一切都已经晚了。
　　难道还能为了个已经消失的人，无凭无据的刁难人么？
　　这显然是不现实的。
　　而之前原本收到的命令是杀了伍偲羽的人几路人马，现在活着的人都收到了新的指令，那就是活捉伍偲羽！
　　杀了伍偲羽都已经很难，现在要活口，这个任务的难度就又翻了几倍的难度。
　　伍偲羽听到了那些人通讯器里的命令，她知道自己或许还是可以在不杀死这些人的情况下，自己活着离开这条路的。
　　这条路本来是她回自己和轩辕月明家的路，可是现在却变成了一条路通往死亡和修罗场的必经之路。
　　伍偲羽的眼睛开始打架，头开始发沉，心也闷得难受，她知道或许这是因为自己过度的使用了体内刚刚出现的那股力量，但是现在，她若是有一丝一毫的放松，怕是会比死还痛苦。
　　伍偲羽没走一步身体四周的爆炸声就和做配音一样，一路紧随着，让那些想要伺机抓住伍偲羽带回去领攻的人十分犯难。
　　他们见识过了伍偲羽的能力，也见识过了那些不怕死的往前冲的人，最后都落得了个尸骨无存的下场，于是就更是打怵。
　　“夫人。”惊喜的声音从伍偲羽的头顶传来，一架银白色和橘色夹杂着的机甲瞬间就带着尘土烟尘落在了伍偲羽的眼前。
　　原是轩辕月明自从带着大军乘上了战舰，就一直心神不宁，于是派了身边最信任的石明回来看看。
　　石明因为自家主子的担忧，这一路飞来，都没有使用飞行器，而是直接使用的机甲，时刻保持着高度紧张的作战状态。
　　本来石明还在心里觉着自家主子就是太在意夫人了，所以才会大惊小怪的，没想到他刚到城外面，就看到这边被戒严了，虽然被隔离了出来，可是里面的量子枪，量子炮的声音，实在是让他这个上过战场的人心惊。
　　在皇都之内如此大规模的使用这种武器，没人管？
　　他们到底在围剿什么人？
　　开始的时候石明并没有想到是有人想要杀了伍偲羽，后来在一个隔离的士兵跟旁边的一个士兵说话的时候，才过去套了套交情，问了情况。
　　才弄了明白，这是皇宫中下的命令，要清除异族。
　　石明一听是异族，就心中敲鼓，他下意识的觉得这异族来历不简单，他虽不是军人，却是前线战士，现在异族出现在皇都，他怎能坐视不理，于是他召出了机甲，腾空飞起，冲入了警戒线内，一路飞过来，他看到的都是建筑残埃和残破尸体碎块，但是机甲上的探测显示，这里并没有任何异族的存在。
　　那么到底是异族已经被清除，还是这里根本就没有什么异族，只是一次皇族清洗的借口？
　　石明是被这边不断的爆炸声引来，他飞过来就看到的就是伍偲羽身体四周的空气不断爆炸，那些爆炸挡住了想要攻击伍偲羽的量子炮。
　　看到这样的情况，石明哪里还能不明白，什么异族，什么警戒，不过是什么人联合皇族，想要趁着自家主子不在，杀了伍偲羽的借口好托词。
　　只要人死了，想怎么说还不是他们说的算。
　　还好自己主子担心让自己回来看看，否则，他真不敢想，若是伍偲羽真的死在了这里，自家主子会做出什么来。
　　这帮人是不是疯了？
　　竟然对主子的人下手！
　　难道不知道自家主子是如何的在意这个人么？
　　“石明？”伍偲羽看到石明那张熟悉的俊朗面孔，嘴角终于放松的淡淡笑了起来。
　　真好！
　　又是一个生死之间，自己又活着走过来了。
　　石明来了，想必那些人也不敢轻举妄动了，在怎么说石明可是跟着轩辕月明上前线的战士，真的继续攻击自己，除非他们有百分百的把握，今天能将石明也留在这里，死无对证，否则，只要石明还有一口气，通知了轩辕月明，那么依着轩辕月明的性子，大概这帮人和这帮人背后的指使者，都会被轩辕月明特别照顾。
　　“夫人！你……”石明看着不过才几个小时不见而已，现在就一身的血污浑身灰土的人，不知道自己应该先关心她的伤，还是先问她到底怎么回事。
　　不过很快石明就反映过来不对了，苏珊和子琪呢？
　　那两个人不可能这么弱，就算狼狈点，也不能被这帮人杀了的，那两个人也不可能会跟伍偲羽走散，可现在人呢？
　　就这么放着伍偲羽一个人暴露在那些追杀者的眼前，就不怕伍偲羽有个意外？
　　“我没事。你怎么回来了？轩辕那边还顺利么？”伍偲羽不介意的用不算干净的手背擦了擦额头的汗水，这不擦还好，一擦，整个一个大花脸，不过她也不介意。似乎她的心思都放在了轩辕月明那边，对自己身在危险之中，毫无所觉。
　　石明楞了一下，他从自己的机甲里跳了下来，落在伍偲羽的面前，将自己身上的外套脱了下来披在了伍偲羽的肩上，这个人对自家主子的心太真，让他都无法不敢动。
　　在危险之中逃生的人，不是最关心的应该是自己的性命么？可这个人却最关心是自己主子。
　　也许这才是自己主子喜欢她，在意她的真正原因吧！
　　一个将自己的爱人看的比自己生命都重要的人，怎么可能不被珍视。
　　“主子心神难安，担心您，就让我回来看看，还好主子让我回来看看。不然真是太危险了。”石明这会才发现伍偲羽是光着脚站在地面上的，她的脚已经看不出原本的颜色，上面满是被灰土糊住的血口子。
　　他不知道伍偲羽在短短的时间内都经历什么。
　　就算不知道，身经百战的人也看得出来，伍偲羽一定是经历生死关头，不然也不可能爆发出那么强大的能力了。
　　看来自家主子的做法是对的。
　　“让她担心了。”伍偲羽笑的甜蜜而羞涩。
　　能被人这样的放在心里在意，她以无所求。
　　只要对方好好地，就算她过得不好，她也会很开心，她要的无非也就是对方待她的一颗真心。
　　“夫人，您放心，今天的事情我们一定会查个明白，主子定是要给您讨个公道的。”石明的声音不小，带着肃杀，四周的那些追杀者都听得清楚，他们一直在直播的影晶对面看着的人也都听得清楚，看得明白。
　　不管是轩辕堂，轩辕云纹，东方雨虹，肖晓珊，还是东方月华，亦或者是皇宫之内的大皇子南宫逸闻，帝王南宫无止，都被石明这杀气腾腾的语气惊着了。
　　他们千算万算就是没想到轩辕月明会有这么一手，派了人去而复返，他们都知道石明是轩辕月明身边的左右手，石明回来了，伍偲羽就不能杀了，否则，除非能连石明一起杀了，不然这消息势必会被传到轩辕月明那里，现在前线正在打仗，惹怒了轩辕月明，轩辕月明撂挑子不干了，直接回来找他们算账，那可就是得不偿失了。
　　更重要的还是现在的雪影国能使用机甲的都去前线了，没有机甲，再多的量子炮，量子枪，也无法对可以使用机甲的石明造成伤害。
作者有话要说：　　哭死
要出门。。2018年2月2日22:15:12

　　第372章 未元世纪（31）

　　伍偲羽将石明给自己的外套裹紧了自己的身体, 可是不知道到底是什么自己使用力量过度, 还是刚刚得到所谓的异能, 就如此的控制, 将所有身体里的力量全部用榨干，或者是自己异能使用的方法不对, 才让她如坠冰窟，一阵阵刺骨的冰寒, 从她身体的内部, 扩散到她的四肢百骸。
　　就算身上现在多了一件衣服, 身上的寒冷却是一分一毫都没有减少。
　　她记得自己以前在小说里看到的好像只有冰异能的人，才会自带降温技能啊！
　　伍偲羽的脑子有那么一瞬间的混乱, 但是很快她看到了一个闪光弹朝着她跟石明站着的地方飞来时, 就变得异常清明了。
　　而且她还透支异能的，集中精神看着那马上就要落在她跟石明这里的闪光弹，冷的哆嗦的嘴唇轻轻地吐出了一个字“爆。”
　　那可闪光弹应声而在空中划了个漂亮的抛物线炸开了。
　　石明不由得对这个刚刚获得异能, 平日里看起来十分温吞柔婉的女人，现在却是个反应迅速, 而且临危不乱的女人另眼相看。
　　不得不说他也是不好看伍偲羽这个下阶世界的女人和自己主子在一起的, 毕竟他们的主子是那么完美, 不管是战斗力，还是政商两界都是佼佼者。
　　而伍偲羽呢！
　　说的好听是自家主子的恩人，自家主子因此对着人有了爱慕之心，可是伍偲羽这人在他们这些人跟随自家主子出生入死的人眼里，这人不过是个在普通不过的人, 或者该说只是比普通人还不如，雪影国的普通人可没有谁会那么新大的捡个不知名的小动物回去养。
　　一个心软的普通人，在雪影国很容易怎么死的都不知道。
　　因为你永远不知道你好心捡回来的到底是个会感恩的小宠物，还是冬眠的蛇。
　　“石明，我跟你一起去找轩辕。”伍偲羽身体不自觉的打了个寒颤，实在是她太冷了，刚刚让那个闪光弹爆炸之后，她就觉得自己身上所有的温度都在那一瞬间消失了般，冷的让她牙齿都上下打颤。
　　“夫人，我还是送您回家吧！”石明看着伍偲羽现在的状态，实在是觉得这人现在可不适合跟他回去见自家主子。
　　不然自家主子还不翻了天？
　　“这帮人杀我不成，一定会担心轩辕会有反心，是不会就此罢休的！”伍偲羽深深地吸气呼气重复了几次，才勉强让自己的头脑冷静下来，她翻着眼睛看着石明，眼中是不容置疑的坚定。
　　她也是刚刚在对方朝着这边扔出了闪光弹才想到这一层的。
　　这帮人今天是下了血本，一定要了自己的小命的，可是他们失败了，自己没死，派出来的人一个都不可能活着回去，派出来的人定然是会以为只有杀了自己，他们才能活着，所以对她这条命势在必得。
　　就连石明都想一起杀了灭口。
　　这些人已经顾不上太多了，在生死之间，谁都不会犹豫的选择活下去的。
　　所以才会放出闪光弹，想要迷惑她跟石明的视线，就此拖延时间，寻找下手的机会。
　　伍偲羽身体开始冷的不停地哆嗦，可越是如此，她的头脑就越发的清醒冷静。
　　今天她必须死在这里，才能保全轩辕月明，可是她并不想用自己的死亡来换得轩辕月明短暂的平安假象。
　　既然这帮人那么想要杀了她，那么就别怪她心狠手辣。
　　伍偲羽闭上了双眼，一直用石明给自己的衣服裹紧自己的双手也放开了衣襟，双臂平身与肩同宽，双手张开，就好好像抓到了什么东西一样，猛然收紧。
　　伴随着伍偲羽这个收紧手的动作的是爆炸声惨叫咒骂。
　　石明警戒的站在伍偲羽身边，他知道伍偲羽这个时候的身体其实是特别脆弱的，很容易被人杀死，只是刚刚拥有异能的伍偲羽并不知道。
　　可是让他十分震惊的还是伍偲羽既然刚刚得到异能，就能将她的异能使用的如此娴熟精湛。
　　这种悍不怕死的风格还真是跟他们主子很像呢！
　　这就是柔西经常挂在嘴边的不是一家人不进一家门的真实写照吧！
　　如果他刚刚没看错伍偲羽身体里的异能已经消耗的一干二净，虽然将自己身体里的异能消耗干净，是可以最快提升异能的方法一种，但是要知道那个过程绝对不是多么美好的，甚至堪称痛苦。
　　在异能已经消耗干净的情况下，还能如此精准控制异能，瞬间造成致命伤害，这个人的极限到底在哪里！
　　只是几个呼吸的时间，这条通往轩辕月明家的路上爆炸声连绵不绝，爆炸声震得的人耳朵嗡鸣。
　　伍偲羽冷笑的睁开眼睛，还保持着握拳状态的双手张开，双臂自然的垂下，但是她的手无法控制的颤抖。
　　子琪和苏珊两个人抢了那帮追杀他们的人的一个飞行器往回赶，就看到了大规模的单方面屠宰现场。
　　没错就是屠宰，因为她们两个透过飞行器的窗户看到的就是无数个单体爆炸，血肉到处飞的血糊糊的一幕。
　　那是单方面的，让对方完全无法挣扎，也不给对方反应的时间，那种快狠准的将对方的脑袋直接炸开，然后身体也跟着爆炸，让对方在感受到危险的时候，就已经身体被炸的四分五裂。
　　那是一团血雾砰然升起，然后就是血肉横飞的场面。
　　看的两个上惯了战场，见多了惨烈战争的尸横遍野的女汉子，却被这一幕弄的汗毛都竖起来了。
　　“我大概以后都不会吃番茄酱了。”子琪强忍住了自己想要呕吐的冲动，双手捂着嘴，艰难的从嗓子眼里挤出干巴巴的声音，可是为了找到伍偲羽的所在位置，她又不能将自己的目光从地上那些被血肉一片模糊挪开，这实在是一种痛苦的折磨。
　　“大小姐，你能不能不说了！本来还没觉得多恶心，你一说，更恶心！”苏珊求饶又无奈。
　　她实在是弄不明白，子琪这人严刑拷打犯人可是什么手段都用得出来，怎么现在就能把个战场司空见惯的景象，说的这么让人反胃！
　　“天！你看！那是石明的机甲！啊啊啊……那是石明……夫人……夫人……”子琪忽的一声尖叫，下的苏珊差点开着飞行器跑偏了方向撞到旁边的一个歪了半截楼顶的高楼。
　　“你能不能不这么一惊一乍的！”苏珊无语的改变了飞行器的飞行方向，朝着石明跟伍偲羽站的地方飞去。
　　“刚刚那是石明做的么？石明什么时候这么厉害了？能不用机甲就能轻松灭了这么多人了？”子琪拔高了嗓音都有些破音了。足可见她是真的被惊着了。
　　子琪记得石明在战场上虽然骁勇，却都是干净利索的，从来没有这样的血腥……
　　可是除了石明还有谁有这样攻击力呢？
　　总不会是那个身体一直在发抖的伍偲羽吧？
　　“你是不是脑子坏了？这明显是异能的攻击，是罕见的爆破异能！你不觉得很眼熟么？这种使用异能的方法和能力，跟主子的风系异能十分相似么？”虽然同样是女人，但是苏珊的观察力和细心可比子琪强的不是一点半点。
　　她刚刚可是有看到对方操控异能的手法和轩辕月明十分相似，这种相似是使用异能的方法。
　　轩辕月明的风系异能杀人于无形，是使用风压缩氧气，让人无法呼吸，窒息而亡。
　　而刚刚的异能是在燃烧空气中的氧气造成爆炸。
　　这有着异曲同工之处的异能，看着相差很大，其实相差并不大，只是不了解轩辕月明的人，是绝对看不出来的。
　　是风系异能的衍生异能。
　　就是说为了救活伍偲羽在穿越平行世界受到巨大创伤，轩辕月明提供了自己的血液和身体细胞，不但提高了伍偲羽的身体素质，同时也让伍偲羽有了异能。
　　这么久都没见伍偲羽有异能出现，都以为她并没有觉醒异能的可能的，毕竟她不是这个世界的人，是低阶世界的人。
　　可无论如何都没有想到这个人既然在生死存亡间，觉醒了从未出现过的，有过记录的，只是存在于研究所异能研究报告猜测中的异能。
　　“你是说……不……不可能！”子琪摇晃着脑袋，表示自己不相信。
　　当然了其实她已经相信了。
　　毕竟她又不是个傻子，就算神经大条，她也知道目前为止除了自家主子之外，再没有人能跟她一样使用异能控制空气中的氧气了。
　　如果说现在有一个人能跟自家主子一样，使用异能控制空气中的氧气，那么就只有伍偲羽有这个可能性。
　　原因还用说么？当然是因为这个人身上流淌着他们主子的血液啊！身体里的修复细胞也是融合他们主子的身体细胞。
　　但是他们所有知道内情的人都认定了伍偲羽可能觉醒的异能是风，而伍偲羽在给了他们失望之后，又给了他们一个大惊喜！
　　竟然是风的衍生异能，还是十分残暴具有攻击性的爆破异能!
作者有话要说：　　抱着笔记本码字我依然只有一种想法就是死一死
晕车晕机的我真的无药可救
头疼的不行
但是我今天吃到了我一直想吃的85°C
提拉米苏自己吃了一半……
2018年2月3日21:26:12

　　第373章 未元世纪（32）

　　“主子留你们两个在家, 是为让你们保护夫人的, 你们两个人怎么能放着夫人一个人在这样危险的地方！”石明看到落在自己眼前的飞行器下来的苏珊和子琪两个人, 面色十分难看, 他很想过去扶一把伍偲羽，但是碍于对方是自家主子放在心尖尖上的人, 他下意识的觉得自己还是跟对方保持距离比较好，否则可能会发生什么自己不太能想象的事情。
　　“是我让她们走的。”伍偲羽揉着翻腾的胃呕出几口黄水。
　　这个时候石明跟刚刚从飞行器上下来的子琪和苏珊, 才注意到他们踩着的地面, 现在已经积了一层血水。
　　“夫人我送您回家吧！”石明面色阴沉的看着地面上仿佛有了生命一样, 不断往脚下聚集血水。
　　这血水有问题。
　　只是到底是哪里有问题，石明也说不清楚, 就是觉得很诡异。
　　“我想去找轩辕。我放心不下。”伍偲羽眉头轻蹙, 用手背擦去了嘴角呕吐之后的残留物，捂着自己依然翻腾的胃佝偻着身子，声音虚弱。
　　这帮人没有杀了她, 一定会想办法对付轩辕月明的。
　　她可不想轩辕月明没有被敌人杀死，而被自己人背后捅刀子而不自知, 就算轩辕月明在如何警惕小心, 她也只是个人类, 而不是铁打的，就算神仙还有打盹的时候呢！
　　“先上飞行器。”石明可不想在这个时候跟伍偲羽说什么大道理。说到底他也只是轩辕月明的属下而已，而伍偲羽是轩辕月明认可的夫人，那么就是他的半个主子。
　　他就算是怎么心里不满意，也只能是给对方建议, 而不是左右对方的做法。
　　伍偲羽没有再说什么，而是在子琪的搀扶下上了飞行器，回头的时候，她看着地上那些汇集在一起成了个小水坑的血水冷笑，闭上了眼睛左手臂缓慢的向上抬起，突然平伸的手掌骤然紧握。
　　随之而来的就是一声轰鸣的爆裂，伍偲羽嘴角勾起了一个微不可见的冰冷弧度。
　　不过就是轩辕月明说的变形人而已，以为混在地上的血水里，自己就会放松警惕无法注意吗？
　　真是天真，难怪死都不知道自己是怎么死的无法合上眼睛。
　　不过对方还真的是为了杀自己，下了不少本钱啊！
　　听轩辕月明说着变形人可不多见，全部都是投入在军方侦查里的，只有少数在皇室之内担任保护皇家人的工作。
　　显然刚刚那个可以将自己的身体融入其他物质中的人，应该是效忠皇家的，否则也不会那么大意不够警惕了。
　　皇家想要自己的命，是帝王南宫无止，还是大皇子南宫逸闻的手笔呢？
　　说起来杀掉自己这件事，大皇子南宫逸闻一定是不会直接插手的，否则他还怎么扮演大好人，在自己死了之后，趁虚而入？
　　只有大皇子南宫逸闻真的什么都没做，才能在自己死后，是那个得到最多利益的人！
　　南宫无止想杀了自己，到底是为什么呢？
　　是因为自己的出现，破坏了轩辕家和南宫家的联姻么？
　　还是另有隐情？
　　伍偲羽想不出个所以然，索性闭上眼睛养神。
　　她的确是不想让轩辕月明担心自己，可是现在，她觉得只有让轩辕月明知道才是最好的选择，只有轩辕月明知道实情，才能让她早有打算。
　　“轩辕。”伍偲羽完全无视飞行器驾驶的苏珊和副驾驶的子琪，直接打开了手腕上的通讯器，联系了轩辕月明。
　　轩辕月明的通讯器几乎是刚一闪，就被接了起来。
　　伍偲羽温柔的笑着唤了一声。
　　另一边的轩辕月明一直惦念着石明到底有没有见到伍偲羽，家里有没有发生什么事情。
　　所以伍偲羽的一联络她，她就立刻接了。
　　而此刻轩辕月明的战舰刚刚到了第一次空间跳跃站，正在做检修和战斗补给。
　　“嗯。”轩辕月明打开了视屏通讯，看到的是伍偲羽一身血污的狼狈模样。
　　轩辕月明本来就提着的心突然就跟被万把钢针扎了一样，十分难受，她知道伍偲羽不过是个普通人，如此狼狈定然是在自己离开之后，家里发生了什么事。
　　“这边发生了一些事，我觉得我还是去找你吧！实在是舍不得你一个人去前线战斗。”伍偲羽被突然弹出来的视屏通讯吓了一跳，这会才恍然的想起来自己现在全身脱力，一身的狼狈，不要说换衣服了，就是动动手指，她都已经是尽了全力。
　　即便是不想让轩辕月明担心，这个样子似乎也没有什么说服力。
　　“好。我让人过去接你。”轩辕月明掩去了自己脸上的担忧和眼中的复杂的情绪。
　　心中却是已经决定等挂断了通讯，她就立刻让人查到底发生了什么。
　　如果只是一场意外，那么她不会追究，可若不是，那可就不要怪她了。
　　“不用，我过去找你。”伍偲羽的笑容清和带着安抚，可是她的右手却是死死地捂住了自己的心口。
　　顺着她捂住的手指缝，鲜红的血咕咕的往外淌着。
　　“你受伤了？”轩辕月明很希望自己是看错了。
　　但是事实证明并不是这样的，因为伍偲羽马上就调整了一下视屏讯通的角度，让她除了伍偲羽的脸就什么都看不到了。
　　这种明显是心虚的行为，更加让轩辕月明去确定了自己的猜测。
　　有人想要杀伍偲羽！
　　刚刚伍偲羽捂住的地方是正常人心脏的位置，只是伍偲羽的心脏比正常人要更加偏右一些。
　　否则……
　　轩辕月明心中打了个突，若是伍偲羽的心脏和正常人的心脏位置一样，那么她就再也看不到伍偲羽了。
　　“我在皇都空间跳跃站等你。”轩辕月明眼眸低垂让人看不清她眸子深处藏着的怒火。
　　不管是谁想要对伍偲羽下手，她都绝对会让那些人后悔来到这个世界上。
　　她轩辕月明可不是个连自己女人都不能保护的软柿子，随人揉捏。
　　对伍偲羽下手的人，怕是也没有想到会失手，更没有想到自己会知道之后的结果！
　　也许是想到了若是自己知道了会有怎样的后果，只是他们都以为万无一失，只要伍偲羽死了，自己就算是在如何追究，人死不能复生，自己也不能如何！
　　“嗯。我想你了。”伍偲羽淡淡的应了一声，脸上的笑容没有丝毫减少。
　　她不想让轩辕月明担心自己的伤势，可是她的伤不可能瞒得住轩辕月明，刚刚一直都处在高度紧张之中，她并没有注意到自己身上还有这样一处致命伤，应该就是刚刚要上飞行器之前，血水聚集的时候，自己受到了这样的一个致命伤吧？
　　说起来真是尴尬，她也不太记得自己是什么时候受的这样重的伤，毕竟她这一路被人追杀，身上的伤实在太多了，她也无暇去在意太多，不然一个分神，可能就不是受伤那么简单了，是连小命都会交代的。
　　但是她说想轩辕月明，绝对不是在哄轩辕月明开心，而是她真的想轩辕月明了。
　　轩辕月明知道伍偲羽是那种嘴很笨，不懂得说什么甜言蜜语的情话哄人开心的人，她说想自己了，那就是真的想念自己了，没有任何其他的意思。
　　可看着那边的那个明明受了重伤，却还是温柔的笑着，认真的说想自己了，极力安抚自己情绪的爱人，轩辕月明的心里五味陈杂。
　　对伍偲羽她的感情是极为复杂的，她将所有平行世界的自己的情绪全部收在了自己的身上，对伍偲羽的感情可不仅仅只是甜蜜爱怜，还有那些平行世界对伍偲羽的依赖，信任，独占，宠溺，包容，执着……
　　不管是哪一种情感，伍偲羽这种想要自己承受所有的痛苦，只要自己平安快乐的想法，她还是轻松就能捕捉到的。
　　就跟她亲自教养出来的那个徒弟伍云安一样，只要自己爱着的人幸福，自己好与不好都没关系的做法，是最让轩辕月明心疼的。
　　可是偏偏她又不无法跟伍偲羽直接说，她害怕伤了伍偲羽的心。
　　伍偲羽永远事事都是将她放在第一位的，而自己如若否了她的这种做法，那么她一定会很受伤！
　　“小别胜新婚！”轩辕月明憋了好一会，才脸红脖子粗的憋了这么五个字出来。
　　伍偲羽听到轩辕月明这样，一个没忍住，噗嗤一声笑了出来，但是这个笑的动作有些大，让她拉扯到了身上的伤口，她脸上的笑容一阵扭曲，抽气了几下，才掩饰性的尴尬咳嗽了两声。
　　这个人真是的，都什么时候了，还尽是说些不着边际的话，刚刚的紧张气氛，一下就不见面了。
　　难不成她以为这马上就要开战的时候，自己还能让胡天黑地的压着自己在床上滚床单不成？
　　真是不知道她的脑袋里到底都装了些什么。
　　前排驾驶座位的苏珊和副驾驶座位的子琪也都听到了自家主子的话，互相看了对方一眼，都在对方眼里看到了惊吓和无奈。
　　她们两个可是跟在自家主子身边的日子不少了，不苟言笑冰山一样的人，竟然也会说这样调情的话……
　　很是惊吓，好像无意中听到了什么不该听的啊！
　　不知道会不会被主子灭口！                        
作者有话要说：　　我不卡文，但是事情多，所以写的断断续续
好困。。
2018年2月4日20:57:26

　　第374章 未元世纪（33）

　　轩辕月明嘴角噙着笑, 将手里的纸质文件随手扔在了地上, 一脚踩在了上面, 狭长的凤眼徒然一冷, 温和笑着时几分清冷几分缱绻的眼睛，冷光泠泠时又如万箭待发。
　　“查出来了吗？”轩辕月明的声音冷的能掉冰渣子。
　　伍偲羽现在还躺在那里浑身上下被缠的跟个木乃伊一样, 没有醒来的迹象呢！
　　她现在只要闭上眼睛就会想起来伍偲羽那天出现在自己面前的时候，她走过的地面上都是滴滴哒哒顺着她身上淌下来的血。
　　就算是那样的一身血污, 她依然是笑的那样温柔明媚, 似乎能驱散这世间所有的阴霾。
　　被她那样的扑过来, 轩辕月明抱紧怀中人的双手都是颤抖的。
　　这种失而复得的感觉太让她激动，可是看着怀里的人, 她更加心疼。
　　是自己的思虑不周, 才让她被人追杀。
　　在轩辕月明的怀抱里，总是能让她有安全感，好像只要这个人, 就算天塌地陷都没关系，这个人一定会撑起来一片天空给自己。
　　“你没事真好。”这是伍偲羽见到轩辕月明说的第一句话, 也是最后一句话, 她说完这句话, 就放松的在轩辕月明的怀里昏厥了过去。
　　五天了，伍偲羽依然没有任何苏醒的迹象，按照石明，苏珊和子琪说的，伍偲羽是因为刚刚觉醒了异能和精神力, 而又过度使用，透支了身体里的力量，才造成她身体负担过重，加上身上又有着足以致命的贯穿伤，才会让她身体自我保护的陷入了休眠状态。
　　伍偲羽昏迷不醒的五天，身边一直都是轩辕月明亲自动手照看她的伤口，不知道是什么原因，伍偲羽的伤口并没有任何愈合的迹象，任何就连止血都十分勉强，任何帮助愈合的药剂和机器对伍偲羽而言都没有作用。
　　这可急坏了轩辕月明，眼看着伍偲羽一天比一天虚弱，随时都有着生命危险，她却束手无策。
　　这就是低阶世界的缺陷，身体伤口无法和他们一样有着强大的自我愈合修复能力。
　　派了人回到皇都去调查伍偲羽遇袭的来龙去脉，得到的消息却不是那么让人喜闻乐见了。
　　原本轩辕月明是已经做好了这件事并不是那么好调查出所以然的心理准备的，可是没想到的是出乎意料的顺利。
　　各大家族都很配合的给自己提供了证据，而这些证据都足以证明了想要抓着自己不在的这个机会，杀了伍偲羽的人，还不只是一个。
　　更让她吃惊的是，这里既然还有多年来和她关系不错的母家东方家的手笔。
　　不过她并不是完全相信那几大家族提供的消息，所以她还是让自己的人深入调查了。
　　刚刚派出去的人才回来，带回来的一些文件，却是让她心火直冒的东西。
　　原来自己爷爷轩辕堂从来没有真的相信过自己，从始至终都是把自己当做一个有利用价值的傻子而已。
　　自己对这个爷爷可是敬重有加，就算当年父亲轩辕云纹做出了将自己抛在训练场的孤岛之上，任由自己自生自灭不闻不问，爷爷也没有过问，她对爷爷可从来没有过任何不满。
　　说到底这也是自己家的事情，自己是父亲的孩子，父亲不喜欢自己，不要自己这个孩子，也不是什么值得奇怪的事情。
　　她曾经无数次在猛兽嘴里逃生的时候，都无比痛恨那个将自己带到了这个世界，却又不负责的将自己扔掉的父亲轩辕云纹，也曾经在无数个不敢入睡的夜里发过誓言，以后只要自己能活着离开那个孤岛之上，自己一定会十倍百倍的让轩辕云纹还回来。
　　这些年过来，她却从来没有真的报复过。
　　只是她觉得没必要，也不值得。
　　恨一个人很累，恨说明自己在意，可自己真的在意轩辕云纹吗？
　　自己已经不在意这个给了自己血脉和身份的男人了。
　　她用自己的实力证明，当年这个披着自己父亲身份的男人错的多么离谱。
　　所以她做事拼命，不管做什么都力求完美。
　　只是万万没想到，她如此为轩辕家，可这一切在轩辕堂和轩辕云纹的眼里都是给轩辕家唯一的男丁轩辕月华做嫁衣而已。
　　看来这些年的平静生活让他们忘记了，这一些是谁带来的啊！
　　既然他们不仁，那就休怪自己不义了。
　　“主子，这次还有皇宫里的人。”被派出去的调查这件事的米灿轻轻的咳嗽了两声，在自家主子那阴沉沉的目光下，干巴巴的从嗓子里挤出一句话。
　　天知道，他查出来的时候，吓得差点把手里的文件扔了。
　　现在可是大战在即，既然这帮人还这么不安分，他们就不知道前线的将士们在拼命保家卫国么？
　　他们一天天珍馐美味高床软枕，不懂得战事就算了，还在后方做这些小动作。
　　难道就不知道这样做会引起恐慌，更会乱了军心么？
　　在自己的皇都里杀出兵将领的家人！
　　这消息传出去，以后谁还能给国家卖命？
　　这些上前线战场的人，哪个不是想要保护国家的同时，也保护自己的家人不受到异族伤害，可是他们现在在前线抗敌，后方自己的家人也随时可能被皇家的人杀死，那他们到底是为了什么拼命？
　　谁都不可能有那么高尚的情操，家里的人都被皇家的人杀了，还在前线给皇家的人卖命保家卫国。
　　保家卫国，不就是为了保护自己的小家，才捍卫祖国领土么？
　　“主子，听说这次轩辕家一家就派了几拨人马出来。”米灿看着轩辕月明那铁青的脸，一时没忍住，还是说了这么一句。
　　轩辕月明眼神凌厉的扫过来，让米灿这个在战场上杀人如麻的人都冷的打了个哆嗦。
　　“怎么回事？”轩辕月明左手的食指骨节磨蹭着自己的鼻尖，整个人都散发着一股随时都能暴走的瘆人气势。
　　轩辕堂大概觉得自己只是个懂的带兵打仗的莽夫吧！所以才会这么肆无忌惮的出手。
　　自己能给轩辕家带来现在的盛世，也能收回。
　　本来自己还惦记着要怎么将轩辕家收服在自己的麾下，现在不用费心了。
　　塞翁失马焉知非福！
　　“轩辕堂，轩辕云纹，肖晓珊，东方雨虹四个人都派了得到死令的死士，只要轩辕月华派出去的人是为了活捉。”米灿低着头不敢去看自家主子此刻的脸色。实在是这种家丑真是让难看了！
　　既然一家子起内讧，闹的满城风雨不说，还没成功，成了一大笑谈。
　　谁不知道现在轩辕家是轩辕月明当家做主，是轩辕月明撑着轩辕家，可是偏偏就是轩辕家在轩辕月明离开皇都带兵去前线的时候，是派出最多人马想要杀了轩辕月明承认的伴侣的。
　　这种总是被自己护在身后的家人，在自己不注意的时候，在自己最柔软致命的地方，狠狠捅上足以致命的一刀的做法，真是不知道该说这些人是做大事的人，心狠手辣，伟大目的不择手段，还是该说这帮人目光短浅，不分轻重。
　　这些人就没想过，就算他们成功了，轩辕月明知道之后，会如何？
　　亦或者这些人其实早就想过了，只是想要借着杀了伍偲羽，告诉轩辕月明，她就算再强，还是不够老练。
　　“为什么轩辕月华要活捉？”轩辕月明透过玻璃看着已经窗外的乱流。
　　轩辕月华这个人是个标准的纨绔子，是个虽然上不了台面，但是吃喝玩乐阴狠毒辣，只是脑子不够用，从小这人就是被轩辕堂和轩辕云纹宠着长大的，不知天高地厚。
　　可是轩辕月华也知道不来招惹自己的。
　　那到底是什么让他有了这样的胆量呢？
　　“咳咳……主子您的眼光一直都很好，您看上的人自然也是好的。”米灿没有敢直接跟自己主子说，你弟弟看上你老婆了，所以想要活捉回去给他当小老婆。
　　他怕自己真的这样说出来，自己主子会不用等去找轩辕月华算账，直接就在这里撕碎了自己。
　　天知道他在知道这事情的时候，差点双腿发软的给那人跪了。
　　这个不怕死的小祖宗真是放着地上的祸不惹，非要去捅天上的篓子啊！
　　难道轩辕月华就不知道什么是害怕么！
　　轩辕月明看着米灿那躲躲闪闪的眼神，性感的薄唇勾起了一个阴冷的笑容。
　　轩辕月明又不是个不解世事的人，怎么可能听不出来米灿话里的深意。
　　话都依然说道这个份上了，还用继续说么？
　　言下之意就是自己那个不争气的弟弟轩辕月明，还没有接了轩辕家主的位置，就已经开始惦记上自己的人了。
　　“让柔西去发个声明，在走个程序，我轩辕月明从此跟轩辕家脱离关系。所属我轩辕月明的产业此后跟轩辕家永无生意来往。”轩辕月明不知道想到了什么好笑的事情，笑的让米灿寒毛直竖，听到轩辕月明的吩咐，恨不得多生出几条腿了，飞也似领命的跑了。
　　慢慢来不着急，你们一定会后悔你们当日的所作所为。                        
作者有话要说：　　你们想举报就举报
反正要完结了
不管我写什么你们都举报
我也无话可说
最近事情多日更三千就已经要了我的命
2018年2月5日21:48:23

　　第375章 未元世纪（34）

　　这边伍偲羽还没有苏醒的迹象, 可是异族大军似乎早就知道他们的计划一样, 在他们军队的外面形成了一个巨大的包围圈。
　　对方虽然没有机甲, 可是羽衣国的战场上的战士, 可都是直接用自己的兽形战斗的佼佼者。
　　就连他们雪影国的很多小兽人，都是被秘密送到羽衣国, 在小时候跟羽衣国的人学习怎么熟练的使用自己的兽态。
　　当然了被送去羽衣国的都是轩辕月明捡到的不能变成人类状态，只能维持兽化状态的小孩子。
　　不过这可是个秘密, 没有几个人知道的。
　　就算是对方带兵的将领将轩辕月明他们的机甲队伍牢牢地围了个水泄不通, 可是对方似乎对轩辕月明十分忌惮, 一直没有攻击，只是困着轩辕月明的军队。
　　异族好像是有意试探, 每天都派出几个兽形的战士到轩辕月明的军队前面示威的发出兽类挑衅的叫声。
　　毕竟这个世界上最了解你的人, 永远不是你的爱人，而是你的敌人。
　　异族的统帅和轩辕月明之间就是这样的，这个强壮的中年兽人, 他对轩辕月明可谓是有着几分惜才的心理的，他欣赏这个有魄力, 有雄厚的战斗力, 头脑灵活, 手段了得的年轻人。
　　他完全不用想也知道，如果现在雪影国的掌权者是现在这个临危不乱的轩辕月明，那么他们雨衣国大概早就改换旗号，成了雪影国的附属了。
　　从轩辕月明带兵在星际战场出现，星际上的其他国家都已经被这个人打着和平的旗号吞掉了。
　　现在整个星际之中, 就只有他们羽衣国了还跟雪影国僵持不下。
　　中年兽人年过七十，在他们羽衣国里不算年老，但是也绝对算不上年轻了，正常来说，他这个年纪的兽人应该做的可不是亲自统兵上前线杀敌了，而是应该坐在办公室里出谋划策。
　　但是他知道，这是最后的机会了！
　　他们羽衣国跟雪影国僵持了这些年，一直都是平分秋色，可现在不同了，雪影国内部出现了分歧。
　　一个不团结的国家，是最容易出现问题的，后方大乱，前线自然也不可能稳坐钓鱼台。
　　而且这次可是有人给他们暗送消息，做了一把推手，对方根本不在乎这场战争的输赢，要的只是轩辕月明这个人。
　　真是红颜祸水啊！
　　都说轩辕月明是一朵凶残的霸王花，有着娇艳的皮相，同时有着霸王龙的凶残和嗜血。
　　那个人还真是个不走寻常路的，既然看上了这么个根本不可能放在身边，养在后院里的人。
　　轩辕月明这种女人只适合朝堂权势，可不是那种养在内院之中供人取乐欣赏的娇美花朵。
　　具有攻击性，而且聪明能干，有野心，有抱负，是个有着雄才大略的人。
　　可惜了！
　　却是要凋零在她效忠的国家，她誓死保护的国民之手。
　　这个世界啊！果然人类是最可怕啊！
　　虽然他们没有变身的能力，只是个拿个重一点的东西都做不到的普通人，可是他们的心却是比他们这些可以兽化的人要狠毒的多啊！
　　为了得到一个人，拿国家的未来玩笑，拿所有前线的将士性命儿戏。
　　他们羽衣国可是做不出来这么大手笔的事情。
　　他们之所以被称为异族，就是因为他们生来为兽，他们繁衍子嗣十分艰难，为此他们更加重视国家的孩子。
　　相对的他们对自己的将士生命更是十分在意。
　　“主子，夫人不见了。”一脸惨白浑身抖如筛糠的子琪跌跌撞撞的冲了进来。
　　负手而立站在三战舰的观察窗前的轩辕月明面不改色的继续跟身后的石明等人分析着战况，好像根本就没有听到子琪说了什么一样。
　　子琪手扶着旁边的钢铁做成的墙体，才能面前支撑住自己的身体，让自己不至于就这样摔倒。
　　自从伍偲羽来到战舰之后，一直都是轩辕月明守着的，就在九分钟之前，轩辕月明才因为有事商议离开了伍偲羽所在的房间。
　　而她也就是跟轩辕月明擦肩而过进入伍偲羽房间的那么一会功夫，输入了指纹和瞳孔的功夫，等她打开了门，里面就空空如也。
　　对方明显是十分熟悉这里的一切流程，而且时间差找的也特别好，好像早就知道轩辕月明会在这个时候离开一样，才趁机下手。
　　只是她查了所有的监控，根本就没有看到伍偲羽被人带走的影像。
　　伍偲羽昏迷不醒，这么个跟个死人一样的人，完全不可能可以轻易被人神不知鬼觉的带走的。
　　她一时乱了分寸，就慌不择路的一路跌跌撞撞，不知道撞到了多少次人和墙壁的冲到了这里。
　　“你们是不是也觉得我们内部出了问题？”轩辕月明那如同三九严寒结冰的山川一样碎裂的声音，幽幽传来。听不出她的情绪，可是现在屋子里的人，都是从小就跟在轩辕月明身边的，有的甚至是在轩辕月明还是个兽态的小狐狸的时候，就成了轩辕月明的跟班的，这些人对轩辕月明的忠心自不必说。
　　这个人改变了他们的人生，让他们过得是人的生活，而不是野兽。
　　轩辕月明看着这些多年来跟自己出生入死的人，角度不同的点头，嘴角的笑意多了一点温度，眸色渐渐地加深，原本是人类的上扬的凤眼，此刻看起来却更像是兽类的竖瞳。
　　“这战舰上有多少不是我们的人，名单你们该有的吧？”轩辕月明似乎今天话格外的多。
　　可是她每说一句话，都让站在这里的人心头没有来由的一寒。
　　他们已经很多年没有看到过这样的轩辕月明了，他们称轩辕月明为主子，可不只是因为轩辕月明是他们的恩人，他们愿意跟随，更多的还是因为这个人给了他们尊重还有尊严。
　　他们愿意为这个人卖命，愿意奉这个人为主，这个人很强，强大的战斗力，精神力，还有这个人将他们当成家人，而不是只是她手里的杀人机器。
　　“为了提防这些人别有用心，分组的时候，已经都打乱了他们的所属队伍。”石明似乎知道轩辕月明在想什么，顶着一帮求你快顶上的目光下，硬着头皮开口。
　　他们都相信这件事轩辕月明不会这样轻易的过去的，更相信背叛他们的人一定不会有好下场。
　　只是他们不知道这个已经多年不曾经变成半兽态，浑身肃杀的主子，现在要怎么做。
　　“哦。那就查查吧！将计就计。”轩辕月明的黑色战斗服下嘭的一声冒出了一堆白色拖地的毛茸茸的大尾巴。
　　柔西打了个冷颤，身子不自觉的往石明身后躲了躲，天知道现在他们主子这一身杀气有多吓人，她都快被这威压压的站不住脚了好么！
　　拜托主子你能不能收敛一下你的气势啊！
　　这里都是自己人！
　　你知不知道你这样很吓人啊！
　　除了现在屋子里的这些个轩辕月明的亲信之外，没人知道轩辕月明是能化为完全兽态的，而且她的兽态还是九尾白狐。
　　传说九尾白狐每次出现必然是天下动荡，改朝换代的时候。
　　轩辕月明是九尾白狐，而她的兽态更是美的惊人。
　　重点还是轩辕月明的九个尾巴，有着九个异能。
　　水，土，风，火，雷，电，冰，木，空间……
　　上次轩辕月明变成这个状态，可是直接灭了对方一个国家的十个军团。
　　那现在呢？
　　他们也没有到山穷水尽的地步，自家主子就要放大招，是不是有点大材小用？
　　“有人想我死。那就顺了他们的意。我倒是要看看，他们这出戏想怎么唱。声明已经发出去了吧！”轩辕月明呵呵的笑着，露出两颗锋利的寒芒凛冽的犬牙，看着人就觉得好像她随时都可能扑上去咬断人的脖子似得。
　　“已经发出去了。木木已经将和轩辕家的产业划分完毕，并且也发了声明，从此我们和轩辕家没有任何干系。而我们则正是更名为迎熙战队，只听命于轩辕月明，誓死效忠。”柔西不敢去看轩辕月明，只能将自己整个人身体恨不得都缩到石明身后去。
　　轩辕月明似乎很满意自己属下的办事效率，她点了点头，想起伍偲羽似乎特别喜欢她们的女儿，还抱着自己傻傻的问自己，她们两个人能有孩子么？如果能有个女孩，就叫迎熙。
　　迎接新的生活和新的朝阳。
　　等她们这次回来，她们就要生个孩子吧！
　　她好像很喜欢小孩子。总是看到小孩子就露出羡慕喜爱的模样，让人心软的一塌糊涂。
　　虽然自己不知道她为什么那么喜欢小孩子，小孩子明明都是小麻烦精，又吵又闹……
　　只是这些都是她们可以平安回来之后在说的事了。
　　眼下这明显就是雪影国自己内部出了问题，有人想接着异族人的手，除掉自己，要了自己的命。
　　这个时候伍偲羽被带走反而是好的，至少只要对方一天没有确定自己死亡的消息，她就是安全的……　　
作者有话要说：　　我忙的累到了，现在高烧40.3°
可是为了不断更，强迫症的我撑着写了一张
2018年2月6日18:15:13

　　第376章 未元世纪（35）

　　这边轩辕月明为了不打草惊蛇, 虽然暗中已经兵分几路开始搜查那帮为了个人的利益不顾国家和这些前线战士生死, 做些偷鸡摸狗小动作的人。
　　轩辕月明也制定了新的作战计划, 只是这次作战计划的变更知道的人寥寥无几。
　　只有常年跟在她身边的石明, 柔西是知道全盘计划的，其余人就算是从小就跟在轩辕月明身边的米灿, 七濑，白果, 莫纳, 德克, 立克，雷克, 艾达, 齐凯也都是只知道自己负责的那部分作战计划和任务目标而已。
　　对于轩辕月明的决定这些人心里倒是没有什么太大的感觉，不过他们也知道，这次轩辕月明是真的动了真火, 甚至已经做好了，就算他们任务失败, 被抓, 被审问, 被催眠，甚至被对方读取记忆，对方也不可能得到完整情报的准备。
　　“你们跟在我身边这些年，从来都没用过反侦察，毕竟我们的战力, 让你们根本不需要用这些心思。这次不同，我们面对的不只是敌人，还有潜伏在我们身边跟敌人一个鼻孔出气的出卖者。我相信你们是最勇敢骁勇的战士，你们悍不畏死，但是你们要知道死也分很多种，有的轻如鸿毛，有的重如泰山。我希望你们的牺牲是有价值的，而不是而小人所害。这次你们的任务就是找出并且控制自己队伍中的出卖者，让出卖者为我们所用。当然不是说真的让他们迷途知返，而是给他们我们要给他们的情报。让他们可以按照我们需要行动。”轩辕月明认真的指着星际图上在自己队伍外围，围着的一圈用无数个密密麻麻的红点组成的包围圈，笑的意味深长，只是这笑容不达眼底，让她身上多了一层狠辣。
　　同一时间，包围着轩辕月明队伍的羽衣国军队中来了一位贵客。
　　这位贵客乘坐的是一艘黑色的飞行器，飞行器从雪影国的军饷通道而来。
　　一身笔挺的白色西装的俊朗男子和前来迎接他的海蓝色军装中年男人对面而立。
　　最后还是海蓝色军装的中年男人率先打破了两个人之间的沉默气氛，伸出带着白色手套的宽大手掌，礼貌客气的“真是贵客。”
　　“不必客套。”俊朗男子礼貌的笑了笑伸出自己同样带着白色手套的手和对方手掌交握。
　　两个人一路寒暄的走入了战艇内部。
　　“大王子如此冒然的出现在战场，不太合适吧！”中年男人的脸上有着一道狰狞的伤疤，那伤疤斜穿过男人的眼睛，让男人看起来十分可怖。
　　“戈荣，本王子跟你合作是为了要轩辕月明。这仗都打了这么久，人呢！”白色西装的男人脸色不是很好看。
　　“大王子，这里可不是你们南宫家的皇宫，这里是我们羽衣国的战舰。你也说了我们是合作关系，本将军可不是你的下属臣民。”被称做戈荣的男人冷笑，随着他的笑容，他脸上的那道疤痕也跟着抽动，看起来十分的凶悍。
　　当日这雪影国的大王子南宫逸闻派人跟他接洽，说他可以送羽衣国一场胜利，但是他要轩辕月明这个人。
　　说起来多可笑，雪影国的大王子为了要自己的未婚妻，和敌国联手。
　　但是这对羽衣国来说，可不是什么坏消息，反而是个跟天上掉下馅饼一样的好消息。
　　他们根本不在乎对南宫逸闻的承诺，更没有跟这个从来没有上过战场，经历过生死，养尊处优的大皇子说，他送给他们的可不是一场胜利。
　　而是一个国家。
　　他们答应了南宫逸闻会给他个活着的轩辕月明，但是可没说是怎么活着。
　　只要轩辕月明活着，这场战争就不算真的胜利。
　　他们还有通过南宫逸闻的人，用南宫逸闻的手，让轩辕月明成为一个活死人。
　　雪影国没有了如果精神领袖一样存在的轩辕月明，很快就会溃不成军，会有一段时间一蹶不振，他们在趁着那个时候，将南宫逸闻和他们联手的事公诸于世，他们羽衣国就能趁虚而入，一举拿下雪影国。
　　戈荣看着翩翩佳公子，一看就是从小受着良好教育长大没吃过苦的南宫逸闻眼中的冷笑更深，真不知道轩辕月明到底是多么倒霉，才为那么个国家效力，还要嫁给这么个不知轻重的男人。
　　不过若不是这个男人，他们羽衣国大概早晚会被轩辕月明攻下来。
　　他们还真该谢谢轩辕月明遇人不淑，谢谢雪影国的愚不可及。
　　“你们要情报，我给了，你们要消息，我给了，你们要计划，我也给了。那我要的，你们什么时候兑现”就算不懂什么战争谋略，可是南宫逸闻从小是在吃人不吐骨头的皇宫里长大的，他怎么可能看不出戈荣眼里那藏不住的蔑视和冷笑。
　　可是没办法，他实在是没有办法啊!
　　轩辕月明实在是太耀眼了，那不是他能掌控的女人了，不是他能得到的女人。
　　何况前些日子，那些人追杀伍偲羽失败，轩辕月明就已经发了声明，和轩辕家从此毫无瓜葛，产业也从此跟轩辕家划清界限，凡是跟轩辕家有生意来往的，都会成为轩辕月明名下产业的拒绝名单上的一员。
　　轩辕月明一直都是只存在暗处，战斗力极强的侍卫队，也正式站在了人前，迎熙战队。
　　只效忠轩辕月明的机甲战队。
　　现在整个军队之中的核心战队。
　　几乎无一不是可以带着人独当一面的佼佼者。
　　这就意味着轩辕月明彻底跟他们皇家还有轩辕家撕破脸了，很可能她已经知道了。
　　知道都有谁对伍偲羽出手了，虽然他没有在明面出手，可是他还是心里不安。
　　他喜欢轩辕月明，所以他愿意冒险，甚至愿意用可能覆灭的过帝国作为筹码。
　　这是他唯一能想到的，让轩辕月明真正属于他的办法。
　　毁了轩辕月明，断了她的羽翼，让她只能依附他而活。
　　他爱轩辕月明，所以他不介意轩辕月明是不是一个精神力的天才，也不介意她是不是一个机甲战士。
　　只要轩辕月明可以留在他的身边，他就已经知足。
　　“战场上的事情，大王子不懂，这战场上啊！瞬息万变，下一刻会发生什么，我们谁都说不准。不是我们羽衣国不履行承诺，实在是轩辕月明这人狡诈，我们抓不住机会啊！为了能更快的履行承诺，不如大王子给我们再多些的帮助？”戈荣呵呵的笑着，眼中精光直冒。
　　明显就是想要趁火打劫，趁着南宫逸闻着急，想要尽快得到轩辕月明，给羽衣国谋取更大的利益。　
　　说真的戈荣还是很看不起这个雪影国的大王子的，为了个女人出卖国家，出卖前线拼死拼活的战士，甚至借着敌人的手毁了他们国家的战神，原因只是想得到。
　　看着人样子是个多么风流倜傥的人，可是内心却是个脏的让人不忍直视的。
　　“签了这和谈书，我就告诉你们下一步轩辕月明他们的计划。”说到底南宫逸闻虽然被贪念模糊了双眼，可是他到底还是有着一国王子的责任感的。
　　戈荣楞了一下，然后毫不犹豫的就签了南宫逸闻递过来的和谈书，看都没有看一眼。
　　在他的眼里这和谈书不管什么要求，等到他们攻破了雪影国，这不过就是几张有着字的纸而已。
　　至于内容有什么重要的？
　　国破之时，这东西有什么说服力？
　　不过是小孩子自欺欺人买个心安的小把戏而已，连国家都卖了，还弄什么和谈书，做这种样子给谁看？
　　真的心有国家，又怎么会跟他们合伙呢！
　　就算这场战争轩辕月明侥幸逃脱，有这和谈书，他们羽衣国也一样是可以全身而退的，毕竟有轩辕月明和她的机甲战队在，他们羽衣国的胜算并不大。
　　这个自作聪明的大王子，根本就不知道他们雪影国在这场战争中，其实是可以将他们羽衣国吞吃入腹，成为他们雪影国的附属的。
　　不知道以后告诉这个大王子真相，这个大王子会不会羞愧至死。
　　双手将自己的国家送给了敌国，还给敌国送去了一条平坦的退路。
　　南宫逸闻看着戈荣签下了和谈书，直觉哪里不对，可是他却想不出什么地方不对。
　　但是不管如何戈荣已经签了合同书，这场战争雪影国有了一重保证，不管输赢，雪影国也不会有什么太大的损失。
　　至于前方军队的损失，兵将死了在招就好，而轩辕月明的那个迎熙战队最好都死了，这样轩辕月明就没有依仗，自己才能真正拥有轩辕月明。
　　只要想到这场不会僵持太久的战争结束之后，自己就可以梦想成真，轩辕月明终于能归自己所有，成为自己的女人，不会在离开自己，南宫逸闻脸上的那种荡漾笑容就无法藏起。
　　轩辕月明就如同正午空中的骄阳，耀眼而灼热，诱人靠近，却有会让努力想要靠近的人被火一样炽热灼伤，无法亲近半步。　　
作者有话要说：　　昨天高烧起不来床，于是没写
今天小年，尽量写两张
2018年2月8日11:45:42

　　第377章 未元世纪（36）

　　就算是有了雪影国大王子南宫逸闻这个傻子给他们提供便利, 羽衣国的带兵将领戈荣却是丝毫不敢大意, 他们对轩辕月明的忌惮畏惧已经深入骨髓, 虽然还没有到了听到轩辕月明的名字和轩辕月明带领的军队就闻风丧胆的地步, 也相差不远了。
　　羽衣国的部队谨慎小心，步步试探, 哪怕已经知道轩辕月明的作战计划，也拿到了行军图, 可他们还是不敢有丝毫大意。
　　轩辕月明的阴险狡诈他们已经吃过太多苦头, 就算这场战役他们打的一直都十分的顺风顺水, 他们心里依然没有底。
　　反而就是这种特别顺利，让他们不但没有任何胜利军队该有的喜悦, 更多了几分疑虑不安。
　　知道雪影国大王子和羽衣国统帅戈荣联手的人还是很少的, 所以底下的兵士们都开始猜测，是不是轩辕岳明又有什么阴谋诡计在前面等着他们呢！
　　战争，最怕的就是军心不稳, 戈荣带兵这么多年，自然是知道的, 可是为了不透漏风声, 偏偏不能告诉自己的兵将实情。
　　他们羽衣国和雪影国不同, 他们崇尚武力至上，不擅长阴谋，他们光明磊落，这也是为什么雪影国武力值一直很强的原因，可也正是这个原因, 让他们对阴谋计策十分排斥。
　　如果让他们知道自家统帅为了胜利，与虎谋皮，他们的胜利不是真刀真枪打出来的，而是暗地里给人捅刀子得来的，一定会接受不了，也会质疑他们的统帅能力。
　　戈荣这个人在和轩辕月明交手之前，跟所有羽衣国的将士一样，看不起在战场上使用小伎俩小手段求胜的人，可是在轩辕月明的手里吃了不知道几次败仗之后，这个身材魁梧的壮汉开始反省，不是自己手下的兵士们不够勇猛，而是指挥者的问题。
　　说到底两军交战，就和两个统帅下棋是一样的，只是他们的棋盘是战场，他们手中的棋子是自己手下的兵将。
　　所以重点还是起到了谋划的控制者，两军统帅。
　　戈荣承认自己年纪大了，胳膊腿都不如年轻人灵活了，头脑也不如年轻人转的快，可是正是因为他上了年纪，有了自己的人生阅历，他在战场上的经验也不是年轻人可以在书本上能学来的。
　　戈荣相信自己的经验可以带领自己的兵士们走向这场战争的胜利。
　　哪怕是牺牲自己这部队里大半人马，这次也一定要斩草除根。
　　不然他也不必派人掠了那个被轩辕月明十分在意的女人出来。
　　听说那个女人可是轩辕月明的恩人，还是轩辕月明打算战胜凯旋，就宣布娶的女人。
　　真想不到这么强悍的一个女人，却是喜欢同性的。
　　不过也正常，毕竟她这样的强势的女人，哪个男人能驾驭。
　　这样的女人一定不会找个比自己逊色的男人为伴侣，因为她自身的强大，她的伴侣起码是要可以和她并肩的人，或者是比她更强大的人。
　　不过说起来那个女人身上的伤虽然不是特别重，但是细小的伤却多的惊人，身上唯一致命的是胸口的贯穿伤，稍微在偏一点，那个女人的小命就没了。
　　按照大王子南宫逸闻的要求，他要亲眼看着他们生擒轩辕月明，将人交给他带走，所以这场一直处在拉锯战的战争正式打响。
　　漆黑无光的星际被炮火染红照亮，光子炮的轰鸣，机甲量子炮的交锋，还有隐藏在黑暗中狙击手的量子枪发射出来的带着漂亮抛物线直奔敌营，接触到人的身体就会绽放一个绚烂光束的量子弹……
　　就算有了南宫逸闻放在轩辕月明军队里的眼线不断传输消息，这场仗戈荣打的也很是吃力。
　　没办法有些位置是南宫逸闻安插的眼线也无法接触到的，而偏偏这些无法接触到的地方，都是十分重要的强力输出攻击所在。
　　这就让戈荣在无形中吃了个暗亏。
　　戈荣只以为轩辕月明这队伍真的很强，却不知道他们认为很强的地方，是轩辕月明手下最强力的攻击手所在。
　　几乎是聚集了轩辕月明麾下所有高伤害的人。
　　如果伤害在上不去，那不用轩辕月明说，这些人都会羞愤的以死谢罪了。
　　本来戈荣只是想装装样子给南宫逸闻看，打一打，然后说这样根本抓不住轩辕月明，在寻个借口，多要些机密消息，可是他们也没想到，这两方一接火，就不是他能左右的了。
　　完全不用装装样子，走个过场，就真的吃不住对方的狂轰滥炸。
　　轩辕月明的队伍就跟吃了炮药一样，那攻击起来完全不要命，你捅我一刀，我也得给你刀，根本就是杀敌一千，自损八百。
　　“元帅，轩辕月明的机甲往我们主战舰来了。”跟在戈荣身后的一个眼尖的亲卫兵这话的声音几乎是惊叫。
　　实在不是这个人不淡定，而是轩辕月明的机甲太过明显了，别人的机甲都是暗色的，偏偏轩辕月明的机甲就不是，是十分亮眼的银白色，还是那种会反光的银白色。
　　当然了这个分辨还是次要的，主要还是轩辕月明此刻是双肩扛着能毁了他们主战舰的酸解炮。
　　这酸解炮的炮弹可是有着能分解战舰机甲的左右，在星际里没有机甲和战舰，人怎么活下去，就算可以化为兽形，那也不可能长时间停留的，在怎说星际里的空气还是有着太多对人体有害的东西。
　　“能确定那是轩辕月明自己驾驶的机甲么？”戈荣身体不自觉往观察窗前面凑了凑，好像这样做他就能看清楚对方到底是不是轩辕月明一样。
　　不是戈荣不相信自己手下的兵，实在是轩辕月明这个人太过狡猾，偷梁换柱的事情这人也不是没做过。
　　被骗的多了，自然也就有了防备之心。
　　他们不知道轩辕月明正是因为知道他们的反应，所以虚虚实实的，这次是真的亲自上阵，而不是吓唬他们。
　　伍偲羽被羽衣国抓走了，轩辕月明嘴上不上，面上还淡定的安排大局，可是心里早就已经快要淡定不住了。
　　伍偲羽说到底只是个受伤不醒的伤患，不担心那帮人会对她做什么，只是轩辕月明担忧伍偲羽如果醒来看不到自己，不知道又会做什么傻事。
　　这个人总是那么好强，什么事情都想着她自己一个人扛着，总是喜欢保护人。
　　“轩辕月明那么重计谋，怎么可能这么拼命，自己扛着酸解炮来送死。”羽衣国的谋士站在观察窗前面看着已经停在半空，双肩的酸解炮开始调整的轩辕月明的银色机甲，说的十分淡定。
　　如果这个人是轩辕月明，他们的自然不会这样掉以轻心，可这人一定不可能是轩辕月明，主动在对方的阵营送死的事情，轩辕月明这样的一个冷静的主帅怎么可能做。
　　“不！不对！这个机甲现在的驾驶者是轩辕月明！”最了解你的人永远是你的敌人，这句话永远是真理。
　　戈荣和轩辕月明交手数次，将轩辕月明这个人不说了解个七七八八，也了解了五成。
　　他看到了那个银色机甲的身后逐渐四散开，不明显，却已经形成了保护之势的十台一模一样的黑色机甲。
　　那十台分不出谁是谁的机甲，是只有轩辕月明亲下战场赌场在，跟个影子一样存在的。
　　因为颜色和星际的黑暗几乎一样，很是容易被人忽略。
　　刚刚他们因为轩辕月明的银白色机甲太过吸引注意力，所以完全没有注意到可以被那银白色机甲挡住了人们视线的十台黑色机甲。
　　如果不是刚刚那十台机甲四散开，在空中留下的机甲虚影，他都无法确定，那个亲自扛着酸解炮冲到他们阵营门口的银色机甲驾驶者就是轩辕月明本人。
　　戈荣是真的不懂轩辕月明这个人为什么每次有什么危险的事情，这个人一定会亲自上阵，反而是平时没有什么危险的时候，总是跟个旁观者一样。
　　“快。后撤。绝对不能酸解炮击中。防护。防护……”戈荣有些惊慌了，他看得出来对方的孤注一掷，更看的出来轩辕月明银白色机甲的周身都被一层什么反光的东西包裹。
　　戈荣当然不知道轩辕月明的银白色机甲外面被轩辕月明外放的冰系异能包裹，就是为了酸解炮的炮弹不会伤害到自己的机甲。
　　“是……”羽衣国的主战舰里慌乱成一团。
　　就连头一回上战场，此刻正在自己的房间窗户旁边往外看的南宫逸闻都有些傻眼了。
　　他知道战场是性命相搏的地方，也在不少史书里看过战斗的记录，可是他从没有如此近距离的感受战争的残酷，战火烧红了星际的常年无光的黑暗，也让那些被击碎的机甲碎片成了星际新居民，更是让机甲战士的血肉为星际增添了死亡的色彩。
　　只是可笑的是本来应该站在雪影国和将士们一起同仇敌忾的大王子，现在确实站在敌人的主战舰里，看着被自己出卖抛弃的将士们如何为自己皇家王座，为自己的国家拼上性命。
作者有话要说：　　因为昨天没写
总是觉得不踏实。。
强迫症伤不起
于是今天终于不那么发烧了，就爬起来写了两张。。
2018年2月8日15:24:54

　　第378章 未元世纪（37）

　　酸解炮这个东西可不是谁都能随便扛得动的, 不说这东西的存在就是个十分逆天的, 更重要的还是这酸解炮实在是个杀敌一千控制不好就自损八百的东西。
　　一个控制不好那酸解炮就会牵连自己。
　　这酸解炮可是能将钢铁都打不动的战舰转眼就化为一滩铁水。
　　当然自古凡是杀伤力惊人的武器都是有着一定的弊端的, 这酸解炮自然也不例外, 杀伤力让人叹为观止，同样那体积和重量也十分的让人望而怯步。
　　这酸解炮看起来跟小型的偏于灵活或者侦测类型的作战机甲大小差不多, 但是重量却是绝对是正常擅于防御形的重型机甲的五倍有余。
　　通常想要扛起这么个酸解炮起码得六台偏于力量型攻击的大型机甲。
　　所以这么个占地方，费力气, 费时间, 高难度, 且十分危险的酸解炮，在战场上并不是很普遍。
　　偏偏就是这样的个费力难讨好的酸解炮, 现在被一个机甲两个肩膀都驾着一个, 而且明显这机甲还有余力，十分轻松的扛着，好像那并不是个多么重的东西一样。
　　那机甲动作完全没有因为身上多出来的两个酸解炮而又半分影响, 闪转腾挪十分自然。
　　但是这银色的机甲应付的毫不吃力，可就苦了羽衣国的战队。
　　酸解炮随着这银色机甲的闪躲, 专门挑选十分刁钻的角度攻击, 让他们防不胜防。
　　总是躲过了这里, 挡住了那里，酸解炮似乎长了眼睛一样，总是可以找到他们的纰漏之处攻击。
　　很快这羽衣国的战舰就千疮百孔，也不再能平稳驾驶，人们开始有秩序的上了小型的战舰或者属于自己的机甲, 至于还在房间里看着战场的雪影国大王子，则顺手就成了他们手里要挟雪影国的最好人质。
　　轩辕月明似乎完全不介意被羽衣国的人抓在手里的伍偲羽一样，扛着酸解炮，大有要将这酸解炮里所有的炮弹，全部都砸在羽衣国战舰或者机甲身上的气势。
　　这可把羽衣国的人吓坏了，他们虽然是战士，可是他们也是上有老下有小的，家里有着妻儿老人等着自己回去的。
　　和雪影国的战争这次是他们先引起来的，因为他们的主帅说他们只要打完了这场仗，就可以解甲归田，再不用让自己的孩子上着满是硝烟没有生命的星际。
　　开始的一切都十分的顺利，不管是围困雪影国的大军，还是抓了据说是雪影国战神的爱人，可是到底是哪里出了错？
　　为什么突然这风头就逆转了？
　　他们不愿意做无谓的牺牲，心有疑虑，对自家的主帅也就不那么完全信任了。
　　上下离心，这仗也就有些不战而败的趋势。
　　戈荣把脚一跺，棋差一招，棋差一招啊！
　　真是没想到轩辕月明这个家伙，既然可以悍不畏死。
　　俗话说得好，狭路相逢勇者胜，凶的怕横的，横的怕不要命的啊！
　　这轩辕月明刚好就应了这不要命的啊！
　　“戈荣，我一直钦佩你是个顶天立地的男儿，什么时候开始你也开始做些鸡鸣狗盗之事了？带走人的亲眷这种事，你做的顺风顺水，不知道是不是以前也经常这样做。难道你就不怕别人会有样学样？”轩辕月明的声音带着十足的警告和穿破力，传到了已经登上了陪自己征战沙场半生的机甲的戈荣的耳朵里。
　　戈荣握着操控杆的手就是一抖。
　　和轩辕月明打了这么久的交道，他们从来都是在战场上厮杀，从来不会涉及到自己的家人，这种君子之间的默契，也是轩辕月明对戈荣一直都是有些尊重的原因。
　　和无数个国家交战过，什么肮脏的手段都见过，反而是戈荣这种正大光明坦坦荡荡的是唯一的一个。
　　这种君子坦荡荡的，只论战场成败，不牵扯家眷个人的做法，让轩辕月明对戈荣不止一次手软。
　　可是她没又想到自己的一时的惜才，却连累了伍偲羽。
　　若是知道这戈荣也不过是个披着君子皮的狼，她早就举兵铲平了羽衣国，将异族收为旗下。
　　“你我本就是敌人。有着国仇，就等于有着家恨，只要是能胜利，什么办法都不为过。”戈荣这话说的及其冷静，只有他自己知道此刻他身上的军装已经被冷汗浸透。
　　“说的也是。”轩辕月明不知道是想到了什么，笑声中带着诡异。
　　这个时候之间轩辕月明操控的银色机甲突然一个转身，让羽衣国的众人看清了她机甲身后就跟栓蚂蚱一样，绑着一连串的男女老少，真是老的老，小的小。
　　之前轩辕月明的炮火过于猛烈，又有着其他人攻击的掩护，所以谁都没有注意到轩辕月明那双肩上扛着的酸解炮后面还有着这么一连串的人。
　　“既然老前辈都这么说了，那么身为小辈的我自然是要受教的。你我有国仇，那我也不妨落实了家恨这一条。”轩辕月明笑的格外开怀，似乎有什么天大的喜事。
　　随着轩辕月明的笑声，就见之前被轩辕月明平稳的挂在机甲后背上的两串人，被轩辕月明双肩一个巧劲抛了出去。
　　说时迟那时快，戈荣看清了那轩辕月明抓的正是他的老父老母，妻子儿女，还有岳父岳母一大家子，还有几个带兵将领的家人。
　　戈荣在看清的时候，那些被轩辕月明抓住的人的亲人也都看清楚了，见到自己亲人成了对方手里的俘虏，哪里还能淡定，顿时也不按照安排撤退了，不管不顾的就往轩辕月明机甲所在冲了过去。
　　轩辕月明这一招诱敌深入玩的极好，虽然冒险，但是明显十分有效。
　　她根本就没有给那帮人冷静思考的机会，引着那帮朝着自己冲过来，头脑不冷静的羽衣国将士到了自己侍卫队的攻击范围内，她再次扛起了自己肩膀上的酸解炮，朝着羽衣国的战艇方向就是一顿没头没尾的狂轰乱炸。
　　她身上的那些个人根本就不是真的人，纯粹是利用了一些光线折射和幻术造成的一些引起人错觉的假象，刚刚她跟戈荣说那些话的时候，也不过是在给那些人个心理暗示，让他们相信自己心里所最担心的人，已经成为了轩辕月明的俘虏。
　　在滚滚炮火的硝烟中，轩辕月明趁虚而入将酸解炮的所有炮弹一个都没浪费的，全都精准无误的砸在了羽衣国的战舰或者机甲上，这才将身上的两个酸解炮轻轻卸了下来，扔给了身后紧随而来的石明和米灿两个人。
　　身上的机甲也随之消失，轩辕月明化为一只白色小狐狸，蹦蹦跳跳的冲入了乱做了一团的羽衣国还没有来得及完全撤退的战舰之内。
　　仗着自己是个巴掌大小的小狐狸，不引人注意，挑着人们不注意的角度开始在被她一顿轰炸，随时都可能爆炸坠毁的战舰内，四处焦急的寻找伍偲羽的所在。
　　伍偲羽已经昏迷了不少日子，她开始的时候担心伍偲羽醒不来，现在却又担心，伍偲羽如果在这个时候醒来，看不到自己，会不会紧张了。
　　心里担忧越来越盛，她在空气中闻到了淡淡的血腥味，那是她熟悉的味道，带着淡淡的兰花香气，那是伍偲羽身上独有的，伍偲羽喜欢兰花，所以她身上总是随身带着个装了兰花的香包。
　　但是血的味道，可是她身上的伤又重了？
　　还是那帮人见自己跑不掉，想要一不做二不休，直接杀了伍偲羽省事？
　　越是这样想越是心里害怕，轩辕月明索性也不管会不会被人发现她了，运起了风系异能，电光火石间就来到了散发着伍偲羽味道的房间外面。
　　为了提防这门是不是有什么机关，轩辕月明并没有用两个小爪子去开门，而是一道风刃，将那十分牢靠的金属门劈成了两半。
　　金属门的轰隆一声倒了，屋子里的一切都尽收眼底。
　　轩辕月明眼中的怒火无法掩饰，她既然在敌人的主战舰中看到才了自己国家的大皇子，未来最有可能成为雪影国帝王的男人，此刻手里拿着他随身佩戴的短剑，正在一剑一剑的往伍偲羽身上划着，伍偲羽身上本来被她收拾的干净的一尘不染的白色连衣裙，此刻已经被鲜血染红，身上的伤口全都是刚刚被割出来的。
　　这问都不用问，用膝盖想都能想出来前因后果，明显是自家大王子和羽衣国联手，然后想让自己这支军队一去不返，刚刚看到羽衣国败了，有想趁机杀了伍偲羽。
　　轩辕月明冷笑的看着南宫逸闻，自己倒是笑看了这个文雅俊秀的男人，以前只是觉得这个男人活的跟个生活在玻璃罩子里的傀儡一样精致天真，没想到单纯的人是自己。
　　能在皇宫之中平安长大的孩子，哪有什么真正的天真可言，就算有也都是装出来骗人的而已。
　　自己还真是眼瞎啊！竟然看走眼！
　　南宫逸闻看到破门而入的小狐狸，直觉不好，可是到底哪里不好，他又说不大明白。
　　他是刚刚被抓了扔进来的，跟伍偲羽一样，现在是个俘虏。
　　只是他身上的武器没有被拿走，说到底他那武器装饰作用更大，没有什么真正的杀伤力，但是对于一个处在昏迷状态的人来说，却是已经足够要了命。
作者有话要说：　　我今天高烧的依然厉害
撑不住躺了两个小时
但是心里惦记要断更
于是撑着爬起来写了一张
2018年2月9日19:54:33

　　第379章 未元世纪（38）

　　羽衣国之所以会将南宫逸闻和伍偲羽一起关在这个房间, 就是因为这个房间是可以被机甲直接装载。
　　只是他们没有料到的是轩辕月明会横插一脚, 直接将门给劈开了。
　　他们更没有想到的还是轩辕月明竟然会真的不顾自己国家大王子的生死, 在主战舰内用自己的兽态使用异能。
　　终究还是他们低估了伍偲羽对轩辕月明的影响力。
　　都知道他们这种精神力高, 可以化为兽态的时候，在转换形态的时候是最过容易被人偷袭暗算的。
　　所以他们是无论如何都想不到, 轩辕月明艺高人胆大的，在敌人的阵营里, 堂而皇之的, 没有任何掩饰的给他们上演了一幕光天化日大变活人。
　　南宫逸闻本来就被突如其来被劈为两半的房门吓得不轻, 在怎么说他终究是做了不少的亏心事，尤其这次他还昧着良心做了出卖国家的事情和前线兵士们的事。
　　南宫逸闻从小学的都是帝王之道, 学会的第一件事就是这世间万物都不如他皇家尊贵, 那些前线上为了保卫国家拼杀的将士们，在他的眼里也不过是对方做了自己职责所在应该做的事情而已，至于伤亡, 他完全不会去考虑的，一将功成万骨枯, 战争哪有不死人的。说到底这些兵将们也不过就跟他手里的棋子一样, 被对方吞掉了, 就成了弃子，没有什么大的区别。
　　可是他总是隐隐的觉得如果自己今日所做之事日后被轩辕月明知道了，轩辕月明是一定会不会轻饶了他的。
　　于是他就更加想借着这个机会，杀了伍偲羽。
　　让这个女人跟自己抢轩辕月明，他就不相信了！
　　轩辕月明还真的会为了个死人跟自己闹僵。
　　但是他想了很多可能跟轩辕月明再见, 却唯独没有想到会在这么个情况下。
　　钢铁都不能破坏的金属门，就这么轻易被劈开，他一时太过紧张，整个人都僵楞了，他抬头顺着声音来源看过去，没有看到什么人，可是他仔细的在看了几秒钟，就看到一团白雾弥漫之后，烟雨朦胧间，似乎看到了一个白色的小狐狸站了起来，然后狐狸脑袋变成了自己熟悉的轩辕月明的脸庞，毛茸茸的小爪子成了骨节分明的双手……
　　南宫逸闻还没有从自己的震惊中醒来，残酷的事实就让他明白了这一切根本不是什么幻术。
　　哪个用幻术能用的屋子里的东西都蒙上了一层冰霜啊！
　　轩辕月明一身白色军装的站在门口，她冷沉着的幽深眸子看着南宫逸闻“大王子还真是忧国忧民，亲上战场，就不知道是走错了地方，还是另有隐情。”
　　手指的骨节咔嚓咔嚓的被轩辕月明自己摆的直响，在外面炮火轰鸣的此刻，听的十分让人毛骨悚然。
　　“你听我解释。”南宫逸闻从来没有看到轩辕月明露出这样的冷酷讥嘲的模样，一想到自己心心念念的人马上就可能离自己而去，他立刻就什么都不顾的将手里的短剑扔在了地上，手上戴着的白手套因为在刚刚想要让伍偲羽流血致死的时候，迸溅了不少鲜血，索性将手套脱了下来，扔在了地上，这才拿出帕子仔细的擦了擦手，快步往轩辕月明站的门口走了几步。
　　他做的这一切都是为了轩辕月明啊！
　　他们才是未婚夫妻不是么？
　　他们不该如此见外的！
　　轩辕月明现在生气一定是因为她看到了自己为了别的女人，弄脏了自己的手，对一定是这样的。
　　南宫逸闻自我安慰着，殊不知他心里的那点小九九都被轩辕月明看的清楚。
　　轩辕月明也不明白了，以前这个大王子虽然不是皇子之中最聪慧的，却是里面最是仁善的，否则自己也不会在成为轩辕家家主之后，依然站在大王子的支持者中，可是现在想来是自己太想当然了。
　　这大皇子不过是掩饰的比其他王子好罢了。
　　“你我的婚姻本来就是一场平衡的交易而已。你何必当真？”轩辕月明说的十分淡然，人越过了南宫逸闻走到了跟睡在冰棺中一样的伍偲羽旁边，看着她身上那被短剑划得乱七八糟血淋漓的伤口，眉头轻皱，自己还是不够强么？
　　否则怎么会让她受到如此伤害，而才赶来？
　　是自己没有将她保护好。
　　白皙的手指划过伍偲羽身上附着着的一层薄冰，那是她刚刚为了帮伍偲羽止血特意留下的。
　　“你出我的妻子，为了的王后。不管这是交易还是平衡，我都是愿意的。”南宫逸闻急急忙忙的表痴心诉衷情，他以为轩辕月明这是自卑他们的身份。
　　“我的妻子在这里。”轩辕月明弯下身将依然昏迷不醒的伍偲羽打横抱了起来。声音平静无波，让人听不出她的真实情绪。
　　“你在胡说什么，她只是个来历不明的普通人，哪里能配得上你。”南宫逸闻这样说着，可是说着说着，他的声音就越来越低了。
　　他猛然间想起了刚刚，门被暴力劈为两半的时候，他开始的时候并没有看到人，似乎只看到了一团白影，之后一团白雾之后，轩辕月明才出现的。
　　所以不是说只有羽衣国的人才能在兽态和人类形态之间转换么？
　　为什么轩辕月明也可以？
　　据说他们雪影国的战士只有战斗的时候，才会偶尔有奇迹，可以在兽态和人类形态转变的。
　　那么……
　　问题来了！
　　轩辕月明到底藏了多少的秘密？
　　“她是我的妻子，这就够了不是吗？她以前是什么身份不重要，重要的是现在以后她是什么身份。贵为一国王子谋害臣子亲眷，这个罪责不知道大王子是否背得起。通敌卖国这个罪也不轻。”轩辕月明低头看着怀里没有一丝活人气息的伍偲羽，身上的气势变得更加肃杀凛然。
　　这些人实在是太欺人太甚了。
　　真当她不发火，就是病猫了，还是当她是个软柿子，没脾气了。
　　就算泥人还有三分火气呢！
　　何况她还不是泥人。
　　自己的爱人被人折磨成这个样子，如果她还能继续忍，她就是忍着神龟了。
　　轩辕月明自认自己是做不了的。
　　既然有人不想让她好过，那她也有责任，让人不好过不是？
　　若问南宫逸闻最想要得到什么，最恐惧失去什么，那无疑都是皇位啊！
　　“我对你的一片心，难道你不知道么？从小到大我的心里除了你，就在没有过别的女人。可你呢！你现在跟我这个未婚夫说，你爱这个女人，这个女人是你的未婚妻。那你将我置放何处？”南宫逸闻有些癫狂的质问着此刻十分小心的抱着怀里的伍偲羽，生怕自己一个不小心，就弄疼了伍偲羽身上的伤口的轩辕月明。
　　轩辕月明在他的心里早就是他的人了，他的妻子，他未来的王后。
　　所以他尽可能的给自己的这个未婚妻大开方便之门，否则轩辕月明也不可能短时间之内飞速崛起了自己的势力。
　　可是现在南宫逸闻后悔了，是他亲手将自己的妻子，推向了别人。
　　是自己给了自己未婚妻能力拒绝嫁给自己。
　　“我可从来没承认过这段联姻。你今天窃取消息，卖给敌国，抓了我的夫人为俘虏。这一切都足以让我为国家斩杀你。”轩辕月明似乎是听到了什么最好笑的事情，她的笑容放大了几分，只是里面的冷意让南宫逸闻不由得往后退了几步。
　　他是养尊处优的皇族，他是聪明的，不然他也不会不动声色的能在两军对峙不下的时候，跟羽衣国达成协议联手。
　　所以他在感受到了轩辕月明身上的杀机之后，心中所有的不甘，愤怒，痴心，都变成了滔天的恨意。
　　他想都不想的转身就跑了两步，出了此刻就剩下个门框的屋子，拨通了戈荣的通讯器“戈荣，轩辕月明在你关着那个女人的屋子里。”
　　说完这话，南宫逸闻就飞快的寻了个方向跑了。
　　在机甲上战斗中的戈荣收到了南宫逸闻这样的通讯，心中了然。
　　果然自古帝王最是凉薄啊！
　　这南宫逸闻一定是总计败露了，让轩辕月明知道了他在自己羽衣国的战舰，这南宫逸闻才会想要借着自己的手除掉轩辕月明，永绝后患。
　　之前还是那么一个深情款款的样子，现在却是冷情冷意的可怕。
　　戈荣闭上眼睛一阵哀叹，看来这次自己带出来的这些兵士，怕是没有多少能跟着自己一起回去了。
　　可是为了结束这场战争，为了以后羽衣国可以少些战乱，轩辕月明这个人不能留！
　　戈荣调动了还在主战舰没有撤走的兵士们，朝着关押伍偲羽的房间而去，只是这次他下的是死令。
　　这些人要将轩辕月明困在那个关押伍偲羽的房间里，然后自爆兽核，也就是类似人类心脏的东西，是他们力量和生命所在。
　　一旦兽核爆炸，那根据力量的不同，爆炸的影响也是不同的，一个可能不能炸不死人，但是这些还在主战舰没有来得及撤退的兵士可是不下三五百人的，这么些人一起自爆兽核，就算是轩辕月明也难逃一死。
作者有话要说：　　病入膏肓的感觉。。
小侄子给我拨了新鲜的龙眼强行喂我吃了三个，太甜了。。
难受。
咳嗽，嗓子疼，高烧。。
强迫症依然逼着自己写了一张
2018年2月10日13:04:05

　　第380章 未元世纪（39）

　　羽衣国没有来得及撤退主战舰, 得到死令, 自爆拖着轩辕月明一起死的兵将们前仆后继, 气势汹汹的将抱着伍偲羽还没有走出太远的轩辕月明逼回了之前关押着伍偲羽的那个被她劈开了门的屋子。
　　轩辕月明想要召唤自己的机甲强行突围出去, 可是这艘羽衣国的主战舰已经被她用酸解炮轰炸的残破不堪，随时都可能坠毁, 这样不平稳的狭小空间，轩辕月明根本无法空出手来, 更重要的还是轩辕月明现在怀里抱着伍偲羽, 突然围过来这么多的敌人, 她也无法放心将伍偲羽放下。
　　如果伍偲羽有个什么闪失，那么她做的一切就都成了枉然。
　　感受到空气里的能量波动开始不稳, 轩辕月明终于明白为什么这些人围过来了, 也明白为什么刚刚南宫逸闻那么拼命的往外跑，那不是害怕自己会对他做什么，更不是怕自己抓他回去揭穿他, 他那有些仓皇逃跑的样子，完全不是南宫逸闻那么讲究礼仪形象的人该有的模样。
　　男人的心还真是狠呢！
　　前一刻还说什么心理只有自己一个女人, 下一刻就眼睁睁的看着自己陷入敌人重围, 一个人逃出生天。
　　这样的男人, 没有担当，怎么能当起大任。
　　为了眼前小利，可以弃国家于不顾，可以站在敌人的阵营之内，看着自己国家的兵士们因为他的泄露消息, 而陷入艰难，无动于衷。
　　这一点这个大王子倒是做的很有君王的冷然，可惜他的冷然的确是够了，却没有君王该有的雄才大志。
　　轩辕月明在那一瞬间身体做出的下意识反应快过了她的大脑思考，她的身体迅速从人类的状态变成了兽态，一只白色有着九条尾巴的一米多长的狐狸。
　　九条尾巴闪着九系异能，逐渐在被轩辕月明用自己不过只有一米多一点点的身子护在身子下面的伍偲羽外面行了一个近乎黑色的幽紫色光球，将那些已经开始进入自爆状态的羽衣国兵士们的自爆攻击隔绝。
　　羽衣国的将士们自爆兽核不得不说还是有作用的，虽然他们没有直接将轩辕月明斩草除根，直接让她死于非命，可也成功的将轩辕月明逼的耗尽异能，深受重伤，命在旦夕。
　　羽衣国的主战舰最后是在他们自己兵士们自爆了兽核之后，终于随着那些英勇的兵士们自爆之后，残破不全的尸体一起坠毁在星际的黑暗深渊。
　　战场中心的星际航线充满了死亡的味道，战乱的硝烟也并没有给星际带来任何的一丝不同。
　　羽衣国兵士们的自爆形成了反作用力，让轩辕月明异能形成的保护球被反弹了出去，偏离了星际图所记载的正常航线图。
　　星际是个到处都充满了危险和惊喜的地方，星际之所以诱人，也正是因为你永远不知道下一刻它会给你带来什么。可能是幸运，可能是危险，可能灾害，可能是财富，还可能是惊喜！
　　羽衣国那些兵将们自爆兽核之后，乱作一团的交战上升了一个层次，早就已经安排好了有意外，就要一网打尽的雪影国兵将们，勇往直前，神挡杀神，佛祖杀佛的气势十分惊人。
　　石明和柔西等人看到羽衣国的主战舰爆炸，一个什么东西一道抛物线的不知道去哪里了，心中都有些不安，可是他们知道，此刻他们的身份是军人。军人以服从为天职。
　　这场仗一定要赢，而且还要赢的漂亮，否则轩辕月明做的一切安排都会被白费。
　　石明柔西等人带着自己队伍按部就班的收拾战场，清缴人马。
　　戈荣带着自己的人仓促而逃，但是他们并没有回羽衣国，实在不是他们不想回家，而是身后有两支队伍死死的咬着他们不放，大有一定要斩草除根的意思。
　　可是这两支队伍和他们始终都保持着安全距离，戈荣被追的烦了，索性带着人回头杀回去，等他们杀到眼前了，一直坠在他们身后不放的两支队伍迅速化整为零，作鸟兽散，连个影子都没留下的，转身就跑，藏在星际的黑暗中伺机偷袭。
　　这种近乎无耻无赖的消磨正在不知不觉间消磨着羽衣国战士们的斗志。
　　相对那充满了杀戮的战场，另一边大难不死的两个人就好上许多了，当然这也是因为有着那样的一个不能更差的对比，否则处境也的确是算不上多好。
　　羽衣国兵将们自爆的后遗症让不管是保护人轩辕月明，还是被保护的伍偲羽，都陷入了昏迷。
　　伍偲羽醒来的时候只觉得自己身上有阵阵凉意，隐隐的她觉得自己是被冻醒的。
　　她最后的记忆依然停留在自己终于来到了轩辕月明开身边，自己见到了轩辕月明，自己抱住了轩辕月明。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　她的记忆就只有这些，或者该说她失去意识之前的记忆只有这些。
　　她从明显是被她跟轩辕月明的出现砸出来的大土坑里，手脚并用的，十分费力的爬了起来。
　　她环视四周，这时才看到地上趴着个浑身本来应该是白色的皮毛，现在被鲜血和泥土弄的脏兮兮可怜巴巴的小狐狸。
　　伍偲羽也没有多想什么，只是潜意识里觉得她应该将小狐狸抱起来而已，于是她将那看起来很脏，而且明显重伤中的小狐狸抱入了怀中。
　　昏迷中还没有醒来的白色小狐狸没有任何反应，若不是还有微弱的鼻息，伍偲羽都可能会怀疑这小狐狸是不是已经死掉了。
　　伍偲羽不知道这里是哪里，抬头看不到天空，四周都是苍天古树，树木繁盛，草木兴旺，只是这里应该不是星际战场吧？
　　她记得轩辕月明说过星际是只有抢夺和杀掠的地方，没有碧海蓝天，更没有芳草萋萋，没有鲜花绽放，这里就和一片死域般，没有属于自己的生命，没有属于自己的子民和信仰。
　　自己明明是应该在战场的，为什么会身在这里？？轩辕月明呢？
　　她为什么将自己一个人放在这里？
　　伍偲羽抱着怀里的小狐狸从土坑里爬了出来，她需要在天黑之前找个安全的地方休息，否则这看起来深山野林一样的地方，谁知道晚上会发生什么！
　　她可不想成为野兽肚子里的晚餐。
　　脚上穿的并不是什么鞋子，而是白色纯棉的袜子，走在草地上倒是没有什么不适感，可是如果有什么石头之类的路面，就让伍偲羽吃足了苦头，伍偲羽的脚疼的厉害，那也没有让她放慢脚步。
　　她知道在现在这个世界来说，这样的一个看起来跟原始森林一样的地方是个多么珍惜的存在，更清楚，这样的原始森林就算是在自己的世界，都一定是国家保护园林级别的。
　　这样的一个地方，里面树木花草都长势喜人，那么其中的动物会有例外么？
　　答案绝对是没有啊！
　　既然动物也活的很好，那就意味着她个时刻散发着活人味道的人类出现在这个地方，对那些可能很久都没有开过斋，吃过活人的凶猛兽类来说，那无疑就是个身上贴着新鲜食物标签的存在啊！
　　伍偲羽越是这样想，就越是觉得一定是这样的，于是她脚下的步子也就越来越大，越来越快。
　　终于在天开始逐渐黑下来之前，她在一条小溪的边上找了个石洞，没错是石洞，不是山洞，明显这石洞也并不是天然形成的，只是不知道什么原因，这石洞是空着的，好像是什么动物用石头故意在这里搭建了这么个地方出来的一样。
　　不过现在伍偲羽可没有时间去想那么多了，有个地方过夜才是最重要的，其他的事情都要往后放一放。
　　有时候实在不得不说这人没有常识啊，也真的是就没有什么可怕的了
　　如果伍偲羽稍微有一点常识，她就会根据这石洞门小，里面越来越宽大，而且十分干净，没有任何兽类窥伺，而知道这里一定住的是个十分有攻击力的猛兽。
　　甚至可以说这里食物链顶端的存在。
　　可惜伍偲羽本来就已经因为失血过多，加上精神力消耗过大而昏迷了数日，身体本就虚弱，又抱着个小狐狸在个处处藏着危机的地方，一路狂奔的熟悉环境，寻找晚上睡觉的地方，没找到的时候，还不觉得如何疲累，这一找到了落脚休息的地方，伍偲羽不但觉得自己脚疼了，连带着困劲和饿劲都上来了。
　　伍偲羽打着哈欠将怀里的小狐狸搂入怀里，嘴里嘀咕着“等我睡醒，我就去找些清水给你洗个澡，然后找些吃的，看看有没有什么能用的止血的东西给你。不过今天就算了吧！我实在是累得走不动了。”
　　伍偲羽缩着身子睡在有些潮湿的石洞土地上，很快就睡的熟了，只是因为石洞的温度太低，她将怀里的小狐狸跟搂娃娃一样搂在怀里，彼此温暖着，小狐狸似乎也感觉到了伍偲羽寻求温暖和安全感的小动作，虽然还没有在昏迷中醒来，却因为熟悉的味道和气息，安下心来，将自己团成了个毛球，让伍偲羽搂的更舒服更暖喝……
作者有话要说：　　可能是我今天真的有些累，病了好几天早早起来做点心
也没怎么休息
身体没力气，然后高烧39.5°。。
所以不想写。
已经做好了今天断更的准备
可我这个强迫症
既然狠心将自己锁了三千
写完了出来的。。
写了两个多小时
2018年2月11日21:02:46

　　第381章 未元世纪（40）

　　再次醒来, 伍偲羽并不是睡的自然醒, 而是被奇怪的沙沙声, 和隐隐的血腥味惊醒的。
　　正常来说她应该是睡着了, 因为身上没有御寒的衣物冻醒的，但是事实是残酷的, 她是吓醒的。
　　在怎么疲累，她的警惕还是在的, 在这样的一个不管哪里都可能潜藏着危险的森林里, 她也无法真的完全戒备之心, 睡的酣然。
　　她睡着睡着也的确是觉得自己的身体，不再冷, 反而开始暖呼呼的。
　　伍偲羽睁开眼睛, 看向声源处，看到的就是一个通体火红，盘起来跟个小山一样, 有着三角脑袋双眼冒着幽幽绿光的嘶嘶的吐着猩红信子的蟒蛇。
　　伍偲羽整个身体倏然绷紧，想也不想地就飞快往后退去贴在了石头璧上。可身体却出现了怪异的不协调, 导致她稍稍一动就打了个绊子, 扑通一下远远摔了出去。
　　这一下直摔得肖衍头昏眼花, 浑身更是毫无预兆地传来阵阵剧痛，身体那种无处不疼的感觉，差点让她疼得蜷着身子满地乱打滚。
　　伍偲羽晃了晃脑袋，借此让自己冷静下来，不要去想乱七八糟的。
　　她的记忆中的画面仍然停在的是在轩辕月明的战艇门口。
　　怎么自己之前醒来就跑到这里呢？
　　好吧, 自己是想不明白的！
　　虽然自己现在也的确是没有那个北京时间去想通，究竟发生了什么，为什么自己跟个小狐狸在这里。
　　说到小狐狸，伍偲羽下意识的用手去摸胸前毛茸茸的长尾巴！
　　这不摸还好，一摸可把伍偲羽吓得不轻。
　　对只是那短短的一瞬间，伍偲羽低头看到了的双手，现在哪里还有影子，那分明是胖乎乎的一对长着白色皮毛的爪子，或者更精确的来说是熊掌。
　　伍偲羽有点傻愣的低头看着自己的身体，这个时候，她总算明白刚刚自己为什么会摔倒了！
　　你能指望一个跟北极熊一样体格的生物，能做出人类那么灵活的动作么？
　　不过现在的伍偲羽是一点都分不出什么心思来震惊自己的现在这体格了！
　　实在是那蟒蛇行动迅速，长长的蛇尾啪啪的几下子，就差点将这石洞弄塌。
　　天可怜见的！
　　伍偲羽觉得这个大家伙如果在继续甩几回，她一定没等被这蟒蛇当了饱腹的送上门的食物，就被对方弄塌的洞穴压死了。
　　虽然她现在这体型也算不上娇小，可是那也是有对比的，跟着蟒蛇比起来，她自问，还是能称之为正常的体型的。
　　蟒蛇因为连续几次蛇尾巴都没有攻击到伍偲羽，而暴躁的发出嘶嘶的威胁。
　　伍偲羽觉得自己两条腿有点发软，因为轩辕月明，她的人生真的是很丰富了，但是在如何的刺激，也没有这么刺激的！
　　和个随时一张嘴就能把自己吞下去的蟒蛇近距离接触，斗智斗勇，真心是挑战她的极限啊！
　　天知道她是最怕这种看起来就冷冰冰的动物啊！
　　如果这会她还是人类的样子，那她后背的衣服早就已经被汗湿透。
　　她现在该怎么办？
　　逃出去吗？
　　她真心不觉得自己现在这个笨重的样子能比一条巨蟒速度快……
　　就算对方没有自己跑的快，可是架不住人家身体比自己长啊……
　　自己跑半天，人家一个横冲就到自己前面了，到时候蛇信子将她一卷，好嘛！方便快捷，都不用嚼，自己直接就冲入人家嘴里了！
　　实在不是伍偲羽太怂，而是你让一只小兔子去跟大灰狼打仗，那根本就不可能完成的任务啊！
　　伍偲羽现在就觉得自己是个可怜巴巴的小兔子，还是个倒霉的跑到了蛇窝，又被蛇盯上的小兔子！
　　浑身无法抑制的哆嗦，对蛇类生物的恐惧，让她的牙齿都好像在打颤，绿豆大的两个黑溜溜的小眼睛左瞄右看的，试图能寻个机会逃出生天。
　　伍偲羽这个时候已经用她非凡的眼里看清楚了这石洞的左边是一大片的茂密灌木丛，右边是看不到头的森林，可能是天还没有亮，所以看起来是一片黑漆漆的。
　　十分有视觉的震撼效果。
　　伍偲羽左右权衡了一下，觉得这蟒蛇这样巨大，一定不是她所知道的任何一种，所以她只能往看不到边际的森林里跑，在怎么说森林里也是有很多阻碍和其他野兽的。
　　伍偲羽心里打定了主意，自然而然腿脚躲闪也就有了方向。
　　虽然现在身体变得跟个大笨熊一样，但是她的人类的头脑，并没有因为自己外表的改变而有什么变化。
　　伍偲羽迈着自己笨拙的脚步，摇摇晃晃乱无章法的躲着那个似乎并不怎么饿，反而好像是刚刚得到了什么新玩具的猫一样，用自己的尾巴逗弄着自己的猎物。
　　伍偲羽耐着性子，找着机会，她此刻距离石洞们最快只有几步的距离。
　　脖子上好像有什么东西动了？
　　伍偲羽被自己这个想法吓得熊躯一震，什么都没发生呢！自己先打了个哆嗦。
　　脖子上几乎和她身上的白色皮毛融为一体的白色小狐狸醒了，此刻正在调整自己的姿势，没办法，如果在不调整，这小狐狸就要从伍偲羽的脖子上掉下去了。
　　伍偲羽这一直对那蟒蛇的攻击躲躲闪闪，也着实辛苦，自然围在她脖子上的小狐狸，也就被摇晃醒了。
　　伍偲羽以为是蟒蛇的尾巴已经在她不知不觉的时候，缠住了她的脖子，于是生死一线的恐惧，让她放开了嗓子“啊啊啊啊啊……”　　
　　这震耳欲聋的尖叫声此起彼伏，伍偲羽几乎是感觉到自己脖子上好像并没有什么东西了的样子，于是一路尖叫，一路跑出了石头山洞，当然她这会还记得要朝着森林的方向跑。
　　随着她的跑动，这森林就跟地震了一样轰隆轰隆的。
　　伍偲羽以为这里是地震呢，根本不知道是因为她自己的体重跑动起来造成的。
　　她不但被那巨蟒吓得双腿发软，还被她自己跑动造成的跟地震一样的声音弄的真以为这里要地震呢！
　　森林里的鸟雀因为她闹出了这么大的动静，都扑棱着翅膀，远远地躲开了，森林里的小动物也对她唯恐不及。
　　重点还是伍偲羽这一路魔音灌耳的尖叫在搭配她跑动跟地震一样的气势，着实很唬人很吓人啊！
　　高耸入云的树冠，随便一颗大树的树干都得十几个高大男人围着才能抱住那么粗，树身上斑斑驳驳的大块苔藓，树丛间自在荡漾的粗大藤萝……这一切都让伍偲羽觉得自己到了某片神秘的原始森林中。
　　跑到了个相对宽敞些的地方，伍偲羽总算是冷静了下来，她也顾不上什么形象了，一屁股坐在地上，呼哧呼哧的喘着粗气，这一路狂奔可把她累得不轻。
　　虽然那个石洞是那蟒蛇的，自己占着人家的窝睡了一觉，就是给房费，也不能拿自己小明交啊！
　　这一路跑过来，伍偲羽心里早就已经想好了，若是那蟒蛇没有跟过来，这事情就算了，如果那蟒蛇紧咬不放，非要吃了她，那就别怪她不客气了。
　　伍偲羽深深地喘了几口气，然后呼出来，如此反复了几次，让自己冷静下来。
　　那蟒蛇风驰电掣的带着各种毁坏跟了过来。
　　伍偲羽这次不但没有在跑，反而从地上站了起来，看着那蟒蛇就要到近前了，突然身体窜的老高，朝着那蟒蛇的身体就冲了过去。
　　伍偲羽不知道为什么，刚刚在石洞里，她看到这蟒蛇的动作还很快，快的只能看到虚影呢！
　　现在这蟒蛇的动作在她的眼里就跟看电影的时候播的慢镜头一样，就连那尾巴甩起来的动作，她都能看出来那并不是一个长尾巴整体一起甩起来，而是一段一段甩动，只是动作太快，所以才造成人了人的错觉，好像是一整条尾巴一起动一样。
　　关键时刻，伍偲羽爆发出了不同寻常的潜力。
　　她身体在空中来了个二次纵起，当然在空中她借了旁边树梢的缓冲，再次起跳，这次她是直接就瞄准了那蟒蛇的七寸而去。
　　准确无误的落在了那蟒蛇的七寸智商，伍偲羽张开嘴用自己那边的锋锐如利刃的利齿一口就死死地咬在了蟒蛇的七寸之上，任由那蟒蛇任何奋力的扭动身体，想把身上的伍偲羽摔下去，都无济于事，伍偲羽就跟入了死扣一样，死死地咬着那巨蟒的脖子，同时她的两个前爪还从软乎乎的肉垫里伸出了锋芒利刃的爪勾，不管是什么地方的，反正就是闭着眼睛，一顿乱抓挠。
　　巨大的两个兽类在森林里扭打在了一起，鲜红的血液染红了一片本来绿油油的草地，让森林里的动物们都自觉的绕开了这块现在十分危险的区域。
　　熊类的嚎叫，蛇类的嘶鸣，两个强横种族的动物几乎疯狂的厮杀，血淋漓的样子，让十分懂的趋吉避凶的野兽们避而远之，生怕自己就是下一个被盯上的猎物。
　　这个地方也是有自己的规则的，所以就算他们觊觎新鲜的肉食，可是对于战力很强的强者的战利品，他们还没有胆子去分一杯羹的。　　
作者有话要说：　　我很困
小林子说今天用她的第一桶金给我买了火锅底料。。
可是拿回家太拎手了。。我实在不知道该感动还是该说她太笨。。
2018年2月12日22:30:59

　　第382章 未元世纪（41）

　　说到底伍偲羽还是变成了一个体格硕大的大白熊之后, 某些习性上是遵守了大白熊这种动物的特性的。
　　否则她也不会死死地用自己的锋利的牙齿, 硬生生的咬断了那红色的巨蟒七寸, 最后不知道怎么的纠缠扭打到了最后, 既然将那红色巨蟒的七寸狠狠地撕扯了一块皮肉吃到了肚子里。
　　生着连血带肉吃了一大块的蛇肉，伍偲羽不但没有觉得恶心, 反而觉得自从自己吃了那蛇的一块肉，嗓子那种痒痒的, 总想咳嗽, 想发出嚎叫的感觉没有了。
　　伍偲羽最后还是没有舍得将攻击自己的巨蟒尸体扔掉, 她实在是不知道在这个地方，食物是不是很难寻找, 于是她将巨蟒的尸体费了不好力气拖回了之前的那个因为他们两个兽的扭打, 而弄的一片狼藉，满地都是石头块的石洞里。
　　于是很多躲起来围观的兽类和鸟类，都看到了十分诡异一幕, 就是一直身体十分高大的大白熊，将一条红色的蟒蛇拖着回了之前那红色巨蟒的石洞里。
　　森林都在传, 这场来了个怪熊, 住在了红色的蟒蛇家里, 将红色的蟒蛇吃了。
　　回到了是动力，伍偲羽才觉得自己的肚子疼，变成了熊之后，她觉得自己的肚子好像都胖乎乎的了，现在她的肚子上被红色巨蟒的尾巴抽出了几道皮开肉绽的伤口。
　　只是当时她所有的注意力都在那条蟒蛇的身上, 加上十分紧张，自然就没有察觉到自己受伤了。
　　肚子上的白色皮毛□□涸的血迹染了一大片，让人看了就心有余悸。
　　伍偲羽将巨蟒仍在了石洞的地上，然后自己跟着四抓朝天的躺在了地上，总觉得鼻子痒痒的想打喷嚏，她抬起自己的爪子，费力的揉了揉鼻子，越揉越痒痒，伍偲羽又打了个响亮的喷嚏，震得她自己肚子疼。
　　她哎呦的想去捂住自己肚子，可是想到肚子上的伤口，她又收起了自己半空中的爪子。
　　一个白色蓬松的尾巴正在她身前摇晃着，伍偲羽很确定这不是自己的尾巴。
　　好吧！实在是她就算是在如何的没有常识，也知道她个大白熊，是不可能长出这么长的尾巴的，何况还是从脖子上出现的！
　　用自己的熊掌在脖子抓了一把，将那不属于自己的白色尾巴抓住提到了自己眼前。
　　于是伍偲羽就跟个白色的小狐狸大眼瞪小眼。
　　别看伍偲羽这体型很大，可是眼睛却的确就是个绿豆眼，而那狐狸虽然长得不过一米长的身子，却有着一双十分灵动的大眼睛。
　　伍偲羽看着被自己提着尾巴，无法控制身体平衡，在自己爪子下挣扎的，尖尖的嘴，白白的柔软长毛，脑袋上顶着两只可爱的耳朵，一双乌溜溜大眼睛自带红色眼线和灰色的瞳眸效果，眼珠滴溜溜转了两圈，灵活极了的白色小狐狸。
　　她猛然想起来，这不就是那个跟自己一起掉在土坑里的那个小狐狸么？
　　虽然那个时候这个狐狸还没有醒过来……
　　伍偲羽放开了小狐狸的尾巴，小狐狸似乎也很好奇伍偲羽，并没因为伍偲羽放开了自己，就立刻逃走，反而好奇的跳到伍偲羽的肩膀上，在伍偲羽的身上闻来闻去，毛茸茸的小脸也看不出小狐狸此刻的表情怪异。
　　“是不是饿了？”伍偲羽也觉得很奇怪，她现在明明是个大白熊，可是她嗓子不痒痒了之后，既然能说出来话了。
　　口吐人言的大白熊，不知道被人知道了，会不会被抓去研究所当成试验品。
　　听到伍偲羽说话，小白狐狸眼中闪着明晃晃的诧异，明显这小狐狸也没有想到伍偲羽既然能说话。
　　伍偲羽自言自语“我知道个大白熊说话多吓人，不过你别怕，我是不会害你的。咱两一起掉在那土坑里，一定是同命相连的。我啊刚刚咬死了个大蟒蛇，肉还新鲜的，我去给你咬一块下来，你先啃着。”
　　伍偲羽这样说着，却也只是翻个身，顺势搂过了旁边放着的那红色巨蟒的尸体，两个爪子探出了爪勾，就近撕扯了一块蛇肉下来。
　　但是她个没有野外生存经验的冒牌熊，根本不知道这样做会缩短食物放置的时间，血腥味还会引来觊觎食物的野兽。
　　伍偲羽和白色的小狐狸用红色巨蟒的生肉和血勉强度日，不过好歹伍偲羽虽然身体变成了熊，但是她吃的东西还不算很多。
　　所以那条红色巨蟒的肉，让伍偲羽和小狐狸平安的在石洞里过了半个月。
　　半个月后，伍偲羽肚子上的伤终于好了，她也开始熟悉这个森林的环境了。
　　伍偲羽来的时候正是这里的春天，和熙的阳光替代了严冷寒冬，漫山遍野的生机盎然，对个不懂得如何捕猎寻找食物的外来者来说，实在不得不说是个幸福的季节。
　　就算如此，自从红色巨蟒的肉被她跟小狐狸吃光了之后，它们两个也已经好几天没吃过一顿饱饭了。
　　之前还在抱怨吃了那些天的蛇肉，都快吃吐了，现在才知道吃吐了也比饿肚子好。
　　几只肥嘟嘟的兔子不知道危险的欢快啃着草皮，突然出现了个巨大的黑影挡住了阳光，兔子受到惊吓的一哄而散逃走了。
　　只剩下伍偲羽一个人，哦不，一个熊对着那一片嫩蕨菜不知道怎么下口。
　　拖那帮兔子的福，伍偲羽现在多少也能分辨一些野菜了，至少她知道哪些能吃，哪些是不能吃的了。
　　虽然她也不太清楚熊能不能吃这些，但是她实在饿极了，不管是什么能吃饱肚子就好。
　　伍偲羽破罐子破摔的，趴在地上嗷呜一口就啃了一嘴的蕨菜，胡乱的嚼几下，就咽了下去，这蕨菜对一个以前连吃牛排都得十分熟的人来说，实在是有点刷下限了，哪怕这些天她吃的生蛇肉，喝的生蛇血，她还能闭上眼欺骗自己生鱼片。
　　可现在她嘴里毛茸茸的，让她不由得想起来自己现在吃的是毛毛虫……
　　这个想法一出现，伍偲羽就无法控制自己，就算在饿，这蕨菜也咽不下去了，她哇的一下全都吐出来了。
　　只是她不能吃，小狐狸应该是能吃的。
　　伍偲羽也没舍得不要这辛辛苦苦从兔子嘴里抢到的蕨菜，利落的用自己的爪勾，将蕨菜都切断，然后抱着一怀的蕨菜去了小溪边。
　　小溪边距离她住的那个石洞不远，所以她走的时候，将小狐狸放在石洞里。
　　这是一条水量充沛的山溪沿着曲折的沟谷欢快地流淌，拐了几个弯，忽然遇上个几人高的落差，哗啦啦泻成了一道小型瀑布。碎玉的水珠四溅，在阳光下反射出七彩的光来。
　　底下冲出了一片不大不小的水潭，清澈见底。
　　一个小小的脑袋自一块大溪石后头探出，然后下定决心一般将整个身体都向前挪了挪。
　　水纹微漾，诚实地倒映出了这位不速之客的全貌，一只通体雪白的小狐狸。
　　说道这白色的小狐狸可比伍偲羽这个空有一副唬人模样的伍偲羽强多了，别看长得小，可是那一对小爪子，却是十分厉害的。
　　偷兔子的萝卜，松鼠的松子，田鼠的红薯白薯，还有黑熊的蜂蜜……
　　那都是一来一个准的，没有这小狐狸在，伍偲羽不用等到伤好就饿死了。
　　毕竟说道野外生存，伍偲羽是个一窍不懂的。
　　不然也不会这么久了，她都不知道和她日夜相伴，天天给她当抱枕的小狐狸就是她日日挂心的轩辕月明。
　　伍偲羽抱着一堆蕨菜回来的时候，看到的就是一个白色小狐狸端端正正的坐在一片溪边一块大石头上，身边堆了有十几条半米多的鱼。
　　伍偲羽将蕨菜放在了水边的一块大石头上，走到水边洗了洗自己两个脏兮兮的爪子，这才走到小狐狸在那块石头旁边“我回来了。我找到了蕨菜。”
　　轩辕月明虽然现在身体里的精神力还没有恢复，因为异族自爆兽核的影响，她的异能也不能用，也不能说话，可是看着自己爱人变成了雪熊，可怜巴巴的看着自己，她还是忍不住心疼，如果自己在强一点，自己就可以保护自己的爱人了，不至于让自己的爱人被自己所累，也不至于在此过着原始的生活了。
　　想着自家爱人这几天都吃的生的东西，估计也快撑不下去了，轩辕月明就一阵自责。
　　她艰难的用前爪抱着两个石头往一起砸着。
　　伍偲羽开始还不知道这小狐狸是在干嘛，可是她看了一会就明白了过来，这小狐狸是想钻木取火！
　　只是她为什么将两个石头往一起砸呢？
　　正常不是应该弄木头么？
　　伍偲羽对这个也是一窍不通，可是看着小狐狸那两个小爪子吃力拿着石头的样子，她没来由的心疼，从小狐狸的手里将两个石头拿过来，自己开始学着小狐狸的样子砸着石头，她在怎么说现在这个熊的样子还是要比小狐狸有用的，至少力气就在那摆着呢！
　　没砸一会，伍偲羽就看到了火星……
　　这个时候的伍偲羽还不知道那小狐狸拿着的两块石头，是火石，是这里能变成人类的动物们用来做取暖做饭的东西，只有水底的那个坑里才有的石头。
作者有话要说：　　我咳嗽的不行
小林子今天取钱然后被提款机吃了一千五。。据说年后才能处理。
可怜的
心疼她两秒钟。
2018年2月13日18:42:34

　　第383章 未元世纪（42）

　　有了火, 伍偲羽喜极而泣的用自己胖乎乎的胳膊擦了擦自己眼角的眼泪。
　　伍偲羽忙叨叨的奔远, 抱了不少干枯的树枝摇摇晃晃的又奔回小溪边的大石头上, 有些手脚并用的忙乱, 将枯树枝填入小小的火苗中。
　　用树枝堆了烤架的形状，拿起树枝掰去了多余的枝丫, 只留了像叉子一样形状的两个树杈，将被自己用爪子掏干净的内脏挖干净扔入了柴火堆里, 把鱼串在树杈上, 肚子里塞了不少石洞里, 自己找到的吃起来口感十分酸涩的果子。
　　伍偲羽实在是找不到什么可以当做调料放入鱼的肚子里，可以做成烤鱼的东西, 虽然她这段日子也是很勤快的找食物了, 但是调料这一类可遇而不可求的东西，实在是要看运气啊！
　　伍偲羽用自己不甚灵活的大爪子翻着鱼，虽然就算如此, 这鱼也难以逃脱外面黑乎乎的焦黑一片，肚子里面还没完全熟透的命运。
　　不过相比之前那几天的生肉, 这已经很不错了。
　　伍偲羽是个特别知足的人, 不过看看自己胖乎乎的样子, 在看看小狐狸瘦巴巴的样子，她还是咽了咽口水，将烤好的第一条鱼从树枝上拽下来，放到了眼巴巴的看着自己的小狐狸的面前。
　　小狐狸眨巴着自己大大的眼睛，看着明明很肉疼, 还将第一条烤鱼给自己吃，现在连看这边一眼都不敢看，生怕看了就会后悔抢回去的大白熊，心里真的是一片柔软。
　　这个傻家伙！
　　说的比谁都狠，可是心却是比谁都软的。
　　明明只是对一只她第一次见的小狐狸，也是这样的贴心，在担心小狐狸跟她一起有危险的情况下，又舍不得放小狐狸自己离开。
　　伍偲羽看到了十分惊悚的一幕，白色的小狐狸尖尖的嘴巴诡异两边嘴角向上一咧，眼睛弯弯的，扭头看着自己。
　　伍偲羽觉得这毛茸茸的大尾巴无意识地左右晃动起来的小白狐狸是在对着自己笑，虽然这个笑容有点跟蠢萌的二哈相像，可还是莫名的让伍偲羽在这个拥有了太多未知和不安的森林里有了片刻的放松。
　　伍偲羽笨拙的用自己两个胖乎乎的熊掌抹了一把脸，让自己冷静下来回到现实。
　　这些天在这个森林里她多少也有些了解这个她从来不知道的森林其实是个真的跟原始森林差不多的地方，而不是什么偏僻的野外，只是这个地方比她所知道的原始森林更加充满了危险。
　　这里的动物都特别的聪明，警觉性也很高。
　　伍偲羽看着小白狐狸凑过来，拱入了自己的怀里，用舌头认真的舔着自己烤鱼烧掉了大块皮毛，现在散发着淡淡肉香的熊掌，真担心这小狐狸饿疯了，将自己的手掌当成食物啃了。
　　湿漉漉的，疼痛感也在逐渐消失。
　　伍偲羽惊讶的低着她的熊脑袋看着认真舔着自己手掌伤口的小狐狸。
　　这个小狐狸的口水可以让自己的伤口加速愈合？
　　额……
　　好像所有动物的口水都有愈合伤口的功效，只是自己身为一个人类，总是想不起来。
　　这边熊跟狐狸相亲相爱的分着将好不容易烤熟的鱼吃了。
　　树丛之中，不少窥视着它们的小动物，都吓得瑟瑟发抖，动作都不利索，屁滚尿流的逃跑了。
　　这新来的狐狸和熊都是森林里的新住户，可是它们还是第一次见到这样的生猛的熊，不但吃果子，还吃野草，树根，还会生火烤鱼。
　　小狐狸会抓鱼不奇怪，但是如果一个狐狸能在根本没有鱼的溪水里抓到鱼这就不是奇怪，是恐怖了啊。
　　更恐怖的还是那个大白熊还没有发觉。
　　正窝在大白熊的怀里给笨熊舔伤口的白色小狐狸，眯起了狭长的狐狸眼，看向那些小动物仓惶逃走的方向，继续给自家大笨熊舔伤口。
　　伍偲羽和小白狐狸的洞窟不远的地方就是水源，本来伍偲羽想的是这里挨着水近，至少喝水方便，后来觉得可以守株待兔，在家门口守着，就能将有过来喝水的小动物当成三餐。
　　而事实总是残酷的，自从伍偲羽跟小狐狸在这石洞里安了家，它们这一亩三分地，别说是有小动物过来喝水了，就是连路过的的个动物没有。
　　最近更是越来越严重了，伍偲羽实在想找个能跟她语言沟通的小动物问问，你们要不要这么排外啊！
　　就算伍偲羽在如何的迟钝，她也看得出来这森林里的原住民，看到她就远远地就避开，不然就是还没等有的动物看到她，看到她的鸟儿，就叽叽喳喳的预警，然后作鸟兽散。
　　伍偲羽不知道这帮动物是害怕她，还是其他原因，反正她知道这让她每天都在拼命的找食物，让自己和小白狐狸不至于饿死，只是她就算如此，也不能改变她每天半夜都会被活活的饿醒的现状。
　　伍偲羽知道她现在是个大白熊，所以吃野菜，吃野果子是根本不可能吃饱肚子的，何况还要吃熟食。
　　保留了一点火种，每天小心翼翼的用枯草树枝压好，晚上的时候弄个带火的树枝放在石洞的门口，提防那些猛兽会来将她跟小狐狸当成夜宵。
　　这种和人极为相似的行为，让伍偲羽和小狐狸这两个外来户，彻底成了森林原住民的黑名单。
　　伍偲羽喜欢每天吃了晚饭之后，就抱着白色的小狐狸在森林里走一走，找一些野果。
　　至于为什么是晚饭之后，实在是伍偲羽找了食物回来，在费了九牛二虎之力把食物弄熟，就已经是晚饭时间了。
　　小狐狸身上的伤依然很重，伍偲羽今天出去找抓猎物的时候，看到一个黄鼠狼抓了一把不知名的翠绿草放在嘴里嚼碎了，又吐了出来，用两个前爪糊在了它那血糊糊一片的后背上。
　　伍偲羽盯着那黄鼠狼看了半天，故意重重的踩在地上，果然那黄鼠狼抬头看到了她，也不管自己身上有伤呢，撒腿就跑。
　　伍偲羽在是追过去给自己加餐，还是找些药草给小狐狸用的两难之间纠结了下，最后还是觉得将药草弄回来给小狐狸处理伤口更好。
　　否则这么下去，小狐狸说不准哪天就死了。
　　作为一个人类，伍偲羽还是下意识的觉得不管动物如何的有着顽强的生命力，可是在没有医药的情况下，距离死亡都是很近的。
　　伍偲羽没有去追逃走的黄鼠狼，而是来到了刚刚黄鼠狼嚼碎的药草前面蹲下身，将那一片所有味道相同的药草都扒了下来，往怀里一抱，也不管那泥土是不是会弄脏自己的皮毛了，欢快的往自己的石洞跑。
　　草丛中游动的翠绿色身体的花蛇，朝着伍偲羽跑走的方向吐着鲜红的蛇信子，刚把冰冷的竖瞳对准了突然蹦出来的一只硕大的青蛙，还没来得及采取行动，就被一个猛然蹿出的身影扑住了。
　　剧烈的挣扎并没能帮它逃出生天，对方显然深知它的要害所在，死死地压住了它的七寸处。长长的蛇尾徒劳地拧作了一团，扑腾半晌，最终还是无力地垂落了下去。
　　到死都没有看到自己是死在了谁的手里。
　　伍偲羽其实本来是根本没有看到草丛里还藏着个冷血动物的，只是她往前跑了几步，突然想起来自己刚刚好像在药草的旁边看到了个有鸟蛋的鸟窝，于是想着反正药草放在地上，也不会跑了，不如掏几个鸟蛋，，就这样伍偲羽又用她百米冲刺的速度冲了回来。
　　冲回有药草的地方，她就看到了一条花蛇，按照平日里她一定是对这种冷冰冰的动物敬而远之的，但是在这个森林里，所有的一切可能成为食物填饱肚子的东西，都是那么难得，所以伍偲羽也就只能压下心里对蛇类的恐惧，瞄准了那花蛇的七寸，一熊掌掐住，然后闭着眼睛，死死地用力掐着，直到感觉不出那花蛇的挣扎和生气。
　　伍偲羽长长的松了口气，将被自己用力过猛掐断了七寸的可怜花蛇仍在了地上，后怕的用自己另外一只没有抓蛇的熊掌拍着自己的胸脯。
　　站在石头上踮起脚，用爪子勾出了几个鸟蛋，小心翼翼的将鸟蛋和花蛇放在药草堆上，抱着一路疯跑的回到了自己的石洞。
　　将药草放了一半在石洞里，捧着另外的一半药草和鸟蛋和花蛇去溪水边找小狐狸。
　　伍偲羽心里是明白的，这些日子看似是她一直在努力找食物养活小狐狸，其实她跟小狐狸的主要食物还是小狐狸抓的鱼。
　　她喜欢通人性的小狐狸，并不是因为小狐狸能抓鱼，她很想告诉小狐狸，但是奈何她们两个物种不同，无法沟通。
　　正被伍偲羽惦记的小白狐狸则是摇晃着自己蓬松的大尾巴，蹲坐在小溪边上，用自己的带着爪勾的爪子在溪水里来回的晃动着，没多一会，就见她的五个爪勾上勾着五条十分肥美的大鱼。
　　站在树梢上的鸟儿看到这一幕，吓得从树枝上掉了下来，白色的小狐狸回身一个猛扑，锋利的爪子直接穿透了鸟儿的脖子，小白狐甩了甩自己爪子上的血，张开嘴叼着鸟儿回到了自己之前蹲坐的石头上，继续用自己的爪子在溪水中划拉着，不多时她身边就堆了小山那么高的鱼。
作者有话要说：　　其实这一章我卡了好久。加上过年实在没时间。
今天小林子有了新昵称，琪琪妹儿。
琪琪妹儿今天开始家里要多个新成员了，养个名为77的狗狗……
2018年2月20日17:36:32

　　第384章 未元世纪（43）

　　仓促之间伍偲羽也总算是摸索着有了捕捉猎物的常识, 虽然还欠火候, 但是已经可以自己捕捉到猎物, 不用完全依靠小狐狸抓鱼了。
　　伍偲羽现在不在挑食, 几乎只要是没有毒的，都能吃下肚子里。
　　伍偲羽已经学会用酸酸甜甜的果子, 还有找到的辣椒和野菜一起塞入猎物的肚子里，然后架到火上烤。
　　这样的烤好的肉不但有滋味, 还很好吃。
　　香气四溢的烤肉总是能吸引森林里不少的原住民。
　　说到底伍偲羽不管现在外形如何像个憨憨的大白熊, 可是内里却是个绝对的如假包换的人类灵魂。
　　虽然她的捕猎技能实在是捉襟见肘, 但是架不住她曾经是个一个人生活的宅女，虽然厨艺谈不上好, 却绝对也是能吃的下肚子的。
　　这样的厨艺在个原始森林里来说, 实在是个神级大厨，做出来的东西也可以称之为人间美味了。
　　伍偲羽为了记录日子，她每天都用爪子在门口的用来当饭桌子, 被她自己用爪子挖出来的大石头上划出一道，数数日子她跟小狐狸已经在这个森林里过了八十一天了。
　　小狐狸身上的伤好的七七八八了, 她自己也终于熟悉了这胖乎乎的熊身子。
　　这两天不知道是不是身体终于恢复了, 她发觉自己好像又可以用那个神奇的能力了。
　　她只要集中注意力, 就能让自己的猎物脖子的血管爆炸，连放血都省了。
　　她也可以口吐人言了，终于她发出的声音不是熊的嚎叫了。
　　伍偲羽抱着一大捆的干柴回到家，今天小狐狸没有在小溪边钓鱼，而是懒洋洋的趴在一个不知道跑到哪里弄了个大锅架在她留的火种上, 弄的像模像样的，跟农家乐看到的那种的架在火堆上的大黑锅有几分相像石头锅旁边。
　　伍偲羽将抱着的干柴枯枝放在了存放木柴的石洞门口，这才乐颠颠的跑到小狐狸旁边“小白，你这是从哪里弄来的锅啊！”
　　伍偲羽隐隐的觉得这小白狐狸是听得懂自己的话的。
　　懒洋洋的趴在石头上晒太阳外加看火的白狐狸，抬头看到伍偲羽回来了，身体轻轻地往上一窜，轻轻巧巧的就落在了伍偲羽的怀里。
　　“我回来了。”伍偲羽很喜欢小狐狸和自己亲近，抱着小狐狸，凑到了自己脸上蹭了蹭。
　　小白狐狸翻了个白眼，自己又不是傻子，现在都在她怀里了，怎么可能不知道她回来了，真是呆。
　　不过她不得不说这些个日夜的照顾和保护，让她这个从小就一直是处在保护人的角色中的自己，得到了安抚和救赎。
　　她想过就算自己身上的伤一直不好，精神力无法恢复，也无所谓，就这样和变成了北极熊的伍偲羽在这个原野星球生活，其实也没有什么不好的。
　　每天和爱人抓抓猎物，研究研究怎么能把食物做的更好吃，哪些果子更好吃，晚上和爱人相拥而眠，小日子过得虽然简单，却也很真实幸福。
　　像普通夫妻一样，为了最平凡的柴米油盐酱醋茶忙碌。
　　“熊大姐，我有蜂蜜，咱们熊最爱吃的，我能跟你换点肉吗？”一个身上裹着黑色兽皮的壮硕青年憨厚的笑着，手里捧着个圆乎乎的蜂巢，站在石洞外面不远处的大树后面，探出个脑袋看着伍偲羽抱着小白狐。
　　熊大姐？伍偲羽四处张望了一下，这人是在叫自己？
　　等等这森林里自己来了快三月了，可是一个人都没见过，那这个说话明显是个憨货，咱们熊？
　　我天！
　　这长得膀大腰圆的男人是个熊！
　　熊……
　　伍偲羽吓得自己全身的毛都炸起来了，远远地看着跟个刺猬似得。
　　小白狐狸安慰的用两个前爪拍了拍炸毛的伍偲羽的后背长毛。
　　同时眼睛看着那个把伍偲羽吓得炸毛的罪魁祸首，一头黑熊，灰色的兽瞳中闪着紫色雷光盯着那个藏在树后变成人的黑熊。
　　黑熊被那小狐狸看了一眼，觉得自己好像被什么东西狠狠地压住了头顶，别说走了，站都快站不住了。
　　这森林里能变成人的动物不多，但是无一不是这森林划分自己领地的强者，可是就算是变成了人，他们也把自己当成是动物，他们会说人类的语言，却很少用人类语言沟通。
　　他们自从这个森林来了新的居住者，他们这些森林里最强的兽就已经注意到了这两个人带伤的奇怪动物。
　　开始的时候他们只是觉得奇怪，这个白色的熊是个奇怪的生物，什么东西都吃，那个小狐狸更奇怪，明明深受重伤，却能用有方法弄到这里根本就不该有的鱼。
　　后来他们发现白色的熊做出的东西越来越好吃，于是他们想要抢走白熊考好的食物，但是白熊每次烤奇怪的肉都是在自己的石洞前面。
　　他们虽然强，但是还有兽类的本能，讨厌火，对火天生畏惧，加上他们每次想下手，都被莫名扩大的火苗困住，于是他们只敢在大白熊做好食物，四处弥漫着肉香的时候，藏在周围，想要伺机偷袭。
　　可惜每次都没有成功。
　　他们发现随着小狐狸的身上伤逐渐好起来，他们越来越不敢接近狐狸的石洞。
　　狐狸的石洞附近似乎总是有很多火堆，指不定哪里就冒出一团火焰，灰狼有一次看到小狐狸抓了很多味道鲜美的鱼，就想过去抢几条，没想到灰狼没往前走几步就被一团火结结实实的糊在了脸上，烧得毛都掉了，现在脸上的毛都还没长好。
　　前些日子他们一如既往过来找机会偷肉吃，却意外的听到了大白熊开口说话了，虽然没有和他们一样化为人形，却的确是口吐人言。
　　这会他们才反应过来，这两个外来户，只是受伤落难到此，随着伤好，能力的恢复，它们的食物不是他们能觊觎的。
　　他们从小就是在这一片森林里的，他们虽然也猎食动物，但是他们还是单纯的，对于同样能变成人类，能说话的生物，他们从来都不将对方当做敌人。
　　既然不能抢，不能偷，那么交换总是可以的，他们平日里也总是会用一些自己吃不光的食物跟其他兽类交换对方的猎物。
　　这才有了这么一出，拿着自己的食物跟大白熊交换食物。
　　伍偲羽看着壮汉憨厚老实无措的样子，抱着小狐狸默默的转身，正面对着大汉“我叫羽。你的蜂蜜只能换你蜂蜜那么大的一条鱼。”
　　伍偲羽这样说着，感觉还是自己不划算，但是蜂蜜这东西可不好弄，虽然量不多，但是胜在好吃，她都好久没有吃到甜滋滋的东西了。
　　“嘿嘿……我有很蜂蜜，我明天多拿些。”壮汉嘿嘿的笑着，蹲在地上，将蜂窝放在了脚下，眼巴巴的看着伍偲羽，等伍偲羽烤鱼给他。
　　伍偲羽嘴角抽了抽，在黑熊看来就是对方很不甘愿用一条鱼换自己的蜂蜜，实际上则是伍偲羽很是无奈。
　　动物太单纯怎么办？她都不好意思坑啊！
　　藏在树丛里的猿猴，和野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾一拥而上，纷纷将自己今天新猎食的猎物放在了黑熊放蜂巢的地方。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，刚刚她是不是看错了，她似乎看到很多可怕的肉食动物用肉眼看不清楚的速度冲过来啊！
　　好歹刚刚那个大汉是个人，就算长得过分高大了点，但是起码视觉还是不那么可怕啊！
　　但是之后冲出来的都是发起怒来，能将世界都撕成两半的野兽！
　　她心里好慌，好怕！
　　“那个……你们……”伍偲羽不知道自己到底该怎么表达自己此刻的心情。
　　“我们想跟你换点食物。”
　　“对对对。”
　　“我们就是想跟你换点好吃的。”
　　“我们不会做你做的那么香的肉。”
　　“没错没错。”
　　……
　　一时间七嘴八舌的，伍偲羽晃了晃脑袋她好像听到了好多个人类的声音，但是这里的确就她跟那个壮汉两个人啊！那其他的声音？
　　伍偲羽眼睛落在了猿猴，和野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾几个动物身上，若是她没看错，她好像是看到了这些动物的嘴巴张张合合的出来的声音，似乎不是兽类的声音，而是人类的声音，而且他们说的也是人类的语音！
　　伍偲羽觉得这个世界实在是太玄幻了，她既然听到了兽类说话，而且这些动物还是拿自己的食物跟自己交换食物！
　　她可从来都不知道自己的野外求生技能，点满啊！
　　更不知道自己做的食物能如此受到人，哦，不对，是动物的喜欢。
　　“我今天只有烤鱼。”伍偲羽还是有些防备的看着那些看起来就十分不好惹的动物们。
　　她能说她现在个魁梧的样子，做饭是个很累的活吗？
　　她的大熊掌天天都烫伤，都快成烤熊掌了！
　　谁让做饭是个技术活呢？
　　让她用大熊掌天天做饭就已经是个挑战她极限的事情了，现在似乎她只能更加挑战自己的极限了，不但要做自己跟小狐狸的份，还要带上这帮看起来虎视眈眈的兽类的份……
　　隐隐的伍偲羽知道她自己不能拒绝这些野兽，这些野兽一定会对自己有帮助……
　　趴在伍偲羽怀里的小白狐狸看着伍偲羽为难的点头，心里有些心疼，自己的小伴侣总是这样柔软，善良，让人无法不心疼她！                        
作者有话要说：　　好困。天天半夜邻居家孩子哭闹。。
我也是醉了
2018年2月21日12:13:50

　　第385章 未元世纪（44）

　　被十几个森林里的大佬天天拿野果子, 新鲜的肉来交换烤熟的肉, 或者炖肉, 伍偲羽已经快觉得自己天天除了做饭, 就不需要做别的了。
　　实在是天天太阳升起来，黑熊就抱着蜂蜜来市东门口嚎叫要开饭了。
　　之后野猪就扛着新鲜的不知名的肉在水边清洗, 猿猴这个时候就会带着森林里最新鲜的水果放在石洞的门口，喷火鱼会带来最肥美的活鱼, 海豹会带来很多这森林里伍偲羽从来没发现的贝类水产……
　　伍偲羽这天和每天一样用自己被火烧得都快成秃毛的熊掌, 将小狐狸不知道从哪里弄来的大石锅用清水洗干净的时候, 突然变成了人类的模样。
　　她自己亲眼透过溪水的倒影看到了自己从一只大白熊，皮毛消失, 肥硕的身体开始变成正常人类的过程。
　　“啊……”伍偲羽几乎是破音的一声尖叫, 瞬间就引来了几道在安静的等候开饭的身影，同时还有一只白色的狐狸用快如闪电的速度的出现在了伍偲羽的身边。
　　“恭喜你可以变为人形。”蜜獾变成的瘦削男子看到跌入水里，头发还在滴水清雅的女子, 脸上露出友善的笑容。
　　对他们动物来说可以变成人类，是一种实力的证明。
　　这些天他们一直都在大白熊里这吃饭, 一天三餐, 只要带来食物, 大白熊就能做出可口的东西，对这个奇怪的大白熊和小狐狸的好感度也是蹭蹭的往上涨。
　　他们第一次变成人类的时候，也都被自己的样子吓到了，但是他们发现他们可以变成人类之后，不管是速度, 还是力量，都要比之前更加提升了许多。
　　伍偲羽惊魂未定的将赤果果的自己埋在水里，刚刚那一瞬间她本来是腿软的差点坐到大石头上，可是恍惚间，她似乎被什么推了一下，然后就自己整个人都载到了溪水里。
　　“你们一帮男人在这里围着看什么。”从未开口的小白狐，终于开口，声音是伍偲羽熟悉的。
　　“轩辕月明。”伍偲羽嘴唇动了动，艰难的吐出这四个字，眼中的泪水已经顺着脸颊流淌。
　　难怪这个小狐狸让自己亲近，原来是自己的爱人变得。
　　不过还真是没想到，自己的爱人是个漂亮的白色狐狸。
　　伍偲羽傻傻的看着小狐狸笑着。
　　真好，这些日子自己的爱人一直都在自己的身边，虽然形态不同，可是她一直都在。
　　这个世界在没有什么是比她无论何时都在，更为浪漫的事。
　　轩辕月明赶走了陆续围上来的黑熊和野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾……
　　看着这帮雄性们看着水里如出水芙蓉的伍偲羽露出的惊叹，她骄傲又担忧。
　　没有人比她更了解这些从小就是以野兽形态长大的家伙们，对伴侣的挑选根本就没有什么底线，只要看中，那么就是一生不变。他们还保有兽类的天性，一生只有一个伴侣，一生只忠于一个伴侣。
　　如若需要争夺，那就来战斗，如果得不到，那么将会杀死雌性。
　　伍偲羽将站在溪边大石头上还是小白狐样子的轩辕月明一把搂入怀里，丝毫不介意现在的自己一丝不挂。
　　小白狐埋在爱人的胸前的丰满，忍不住伸出舌头舔了舔伍偲羽胸前丰满的诱人果实，伍偲羽娇嗔一声，身体的敏感让她的身体有些不自然的颤抖，可是她终究还是没有舍得放开紧紧用双手抱在怀里的轩辕月明。
　　“你的储物镯子里有衣服。穿上。别着凉。”轩辕月明满意的在自家爱人的怀里吃足了豆腐，才开口提醒自家在某些方面总是有些迟钝的爱人。
　　伍偲羽后知后觉的看向自己的手腕，果然手腕上的储物镯子还有手指上的储物戒指都还是在的。
　　只是这些为什么自己是个大白熊的时候没有呢？
　　伍偲羽有些奇怪的想着，从储物镯子里拿出了一套黑色运动服，想要从水里站起来，才反应过来那边还有十几个家伙呢！
　　那帮家伙也是能变成人的啊！
　　在这么多男人面前赤条条的穿衣服，她还是很害羞的呀！
　　一阵狂风呼啸而过，带着树叶尘土扰了黑熊和野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾的视线。
　　伍偲羽趁着这个时间用有生以来最快的速度，将自己的内衣内裤火速穿上，然后单腿跳着将运动服的裤子套在身上，硬是将刚离开水的寒冷驱散的一点都不剩，反而还热的一脑袋的汗。
　　“和你说了多少次了，不要光着脚。”白色的小狐狸蹲坐在她平时捞鱼的那块大石头上，视线落在了伍偲羽白皙的脚丫上。
　　伍偲羽嘿嘿的尴尬笑着，将运动服的上衣拉链拉好，这种熟悉的不能再熟悉的老妈子语气，让伍偲羽不由得想起了在她失去双腿的日子里，那个什么琐碎的事情都为自己操持的温柔细心的轩辕月明。
　　伍偲羽淡定的挨着轩辕月明坐在了石头上，悠哉哉的从储物镯子里拿出毛巾，运动鞋，用毛巾擦干净了脚，才拿出袜子穿好，然后找出运动鞋穿上。
　　穿好了才回手将旁边的小狐狸抱在了怀里笑眯眯的站了起来。
　　“你什么时候能变成人啊！”伍偲羽心情愉悦，说话的声音都带着隐隐的笑意。
　　终于变成人了，她都已经做好了以后都是个大笨熊的模样活下去了。
　　能突然变成人，让她惊喜。
　　毕竟她作为人可是活了很多年，让她突然变成了动物，茹毛饮血的，真的让她有些吃不消啊！
　　虽然她后来能用熊掌烤肉了，但是那滋味也终究算不上多好，何况她的熊掌还不算灵活，熊掌都快烤熟了，但是天天都只能吃各种烤肉，炖肉，果子，还有不知名的野菜，吃的油腻腻的，让她现在天天闻到烤肉的味道，都想吐。
　　终于变成了人形，可以做些不那么油乎乎的东西了。
　　“大概还需要些时间，我精神力还是没完全恢复。”轩辕月明伸出自己的舌头舔了舔伍偲羽的脸蛋。
　　她也没有想到伍偲羽会突然之间精神力就完全恢复如常，然后出乎意料的就变成了人形。
　　但是不管怎样她还是开心的，至少伍偲羽变成了人形，很多事情都是方便了的。
　　“你知道这里是哪里吗？之前发生了什么？”伍偲羽眨巴着水灵灵眼睛低头问怀里抱着的小白狐狸。
　　知道轩辕月明一直在自己的身边，虽然是换了一种形态，但是她还是莫名的安心。
　　觉得轩辕月明是个无所不知的。
　　“不在星际地图上标注，无法进入开发的原始星球。敌人自爆，我们就被爆炸炸出来了。”轩辕月明隐去了自己耗尽异能保护她，不让她受伤，做了防护结界，被兽核自爆反弹到了这个从来没有人能进入的星球。
　　她不想伍偲羽为了这个原因心中对自己所有亏欠或者愧疚，她们的感情中不需要掺杂其他的东西。
　　“那我们要如何才能离开这里啊！”伍偲羽眼睛看向自家和轩辕月明住了近乎三个月的石洞门口，此刻都变成了人类的形态，揉着眼睛，还努力睁大已经被揉红了眼睛往这边看着的身上裹着黑色兽皮的壮汉黑熊和还有身上裹着土黄色兽皮挡住了腰间重点部位的矮胖野猪，眉眼上挑有着细细的水蛇腰的清瘦妖孽男人泰坦蟒，长得胖乎乎正太脸的海豹，头发往后飞着，身上带着淡淡泪光的高大中年男人闪雷兽，孔武有力的灰发青年孔狼，一头红色短发的俊逸青年喷火鱼，长得十分凶横的男人鬣狗，面无表情浑身肃杀的冷酷男人森蚺，两鬓黑色，头顶白色短发的凶残男人蜜獾。
　　伍偲羽自从变回了人的形态之后，她就有一种感觉，那就是她跟轩辕月明是否可以离开这个地方，这些个天天拿着各种肉果子跟自己交换食物，把自己当成厨子的家伙是关键。
　　可是你问她到底是哪里是关键，她又是说不出来的，反正她就是觉得这些个馋嘴的家伙，不简单。
　　“你也感觉出来了？”轩辕月明眯起好看的狐狸眼睛，抬头看着伍偲羽的下巴颏，一个没忍住，张口就轻轻地咬了伍偲羽下巴颏一下，松开嘴，看到在伍偲羽的下巴颏上留下了一圈牙印，她又有些心疼和后悔，伸出舌头轻轻地舔了舔，伍偲羽觉得一股酥酥麻麻的感觉，让她既舒服，又痒痒，于是她咯咯的笑出声，将怀里的小狐狸往外抱了抱，和自己的脸保持一点距离。
　　“在这个原生态被保护的十分好的地方，还能自己变成人形，除非他们身体里的血是十分纯的，否则在没有外力的情况下，是不可能的。”轩辕月明有些意犹未尽的舔了舔嘴，顺着伍偲羽看过去的视线看过去，看到了已经变成人形看着这边的十几个男人。
　　轩辕月明知道伍偲羽一直是个直觉敏锐到可怕的人，所以她对伍偲羽注意到了那些个兽人力量强大，并不惊讶。
作者有话要说：　　头疼犯了。。
2018年2月22日21:39:24
举报有趣？我什么都没写还举报
2018年3月6日06:47:04

　　第386章 未元世纪（45）

　　轩辕月明和伍偲羽两个人消失的三个月, 雪影国陷入了前所未有的政权崩坏。
　　身为现在雪影国皇家的南宫家和几大家族争夺政权, 迎熙战队也因为前线迎战羽衣国的时候, 被皇家派遣的人员走漏了消息, 导致伍偲羽被俘，轩辕月明冒死相救, 直至现在生死下落不明，而正式以此为理由跟雪影国的军部和皇家开战。
　　雪影国内部闹的不可开交, 牺牲了不少战士的羽衣国内部虽然不平静, 却相比雪影国却要是和平不少的。
　　战斗持续升级, 轩辕月明的迎熙战队却是一直都没有停止过对轩辕天和伍偲羽的寻找。
　　原始星球在伍偲羽和轩辕月明两个人如同人间蒸发一样，活不见人死不见尸的109天后, 迎熙战队的指挥部里正在分析战况的石明通讯器被响了。
　　通讯器对面的人和声音是属于他们熟悉, 并且一直苦苦寻找的主子轩辕月明。
　　“派两艘机甲战舰根据羽衣国战舰发生了爆炸的位置，和我的力量发生碰撞反弹的轨迹，计算出我们现在所在的星际坐标。大概你们找到这个附近只能看到一个绿意葱葱的星球, 但是却无法接近。”轩辕月明让自己手腕上的通讯器视角可以看到自己现在所在的环境。
　　石明透过通讯器可以清楚的看到轩辕月明所在地方，是个树木繁茂的水边。
　　他的心中有太多的疑问, 他很想知道这些日子到底发生了什么, 还有自家主子为什么现在才跟自己联络。
　　但是他很清楚, 现在并不是问这些的时候。
　　他是军人，军人的天职是服从，而不是追问。
　　“是。”石明身姿站的笔直行了军礼。
　　“家里没事吧？”轩辕月明很满意石明的反应，她的手下中石明跟在她身边的日子可是算是最久的之一了。这个人忠心，而且义气, 最重要的还是审时度势，考虑事情面面俱到，全面的让人细思恐极。
　　刚刚她是故意没有说自己失联之后的事情，就是想看看自己这段时间音信全无，自己这些属下是什么反应。
　　这个世界诱惑太多，人心又是最难掌控的，所以她多少还是有些不放心的。
　　“迎熙战队已经正式和皇族还有军方宣战。现在雪影国内部乱作一团。几大家族都在争皇位。”石明简单明了的就将现在雪影国的形式说了个清楚。
　　石明知道在主子不在的时候，他们擅自决定这种事是不对的，可是他们虽然坚持寻找主子，也一直互相说主子是不会有事的，其实他们的心里早就随着一直找到主子的惊惧，开始默认主子或许已经因为羽衣国人的自爆，而死亡。
　　他们一直找不到主子，是因为主子的尸体已经被星际的黑暗吞没。
　　“嗯，做得很好。让柔西带一队擅长暗杀的，去羽衣国剿灭国家首领，抢夺国家政权。迎熙战队随后潜入羽衣国，我们这次就用羽衣国跟雪影国博弈，看看这场战争的胜利到底是谁。能真正左右这场战争局面的，只有我们迎熙战队。”轩辕月明勾唇而笑，那是志在必得，野心膨胀的自信笑容。
　　石明点头，见到自家主子，得到自家主子的命令，他们就如同在黑暗中迷路很久的旅人，终于看到了光的引路人，并且得到了水源，有了方向，有了信心。
　　只要主子在，他们将战无不胜。
　　“是。”石明的回答还是那样一如既往的充满了信任和尊敬。
　　他们的主子是充满智慧和力量的，所以才能将他们带到人前，让他们免于活在野兽的世界。
　　“大王子南宫逸闻出卖了我们。”轩辕月明的声音压的很低，却足以让石明听清楚。
　　这话的声音虽然小，可是却是对石明来说，这无疑是个九天惊雷。
　　雪影国的大王子既然背叛了自己的国家，自己的国民，这个消息实在是将石明这个素来沉稳的男人打击的身形摇晃。
　　他们的主子不可能拿这个开玩笑，可事情的真相是这样，那么就能解释为什么大王子南宫逸闻一直称病不出了。
　　之前明明对自家主子深情款款，可是得知自家主子失踪的噩耗，却不但没有什么表示，反而闭门谢客。
　　果然事情反常必有妖啊！
　　“主子，我们会尽快去接您。”石明看着自己主子苍白的脸色，这个刚强的男人眼中有些湿热，他们的主子一定是在那场爆炸中受了重伤。
　　“离开之前，轩辕月华会派人刺杀轩辕云纹，肖晓珊会迫不及待想要杀了东方雨虹，南宫无止斩草除根，现行谋害轩辕堂，南宫逸闻趁乱抢夺皇位，众目睽睽杀了南宫无止。”轩辕月明嘴角扬起了好看的弧度，却说着十分残忍的话。
　　短短的几句话，就已经决定了雪影国的命运，也给伍偲羽报了仇。
　　可以说她是个凉薄之人，对至亲都可以下去杀手，但是她又是个重情重义之人，她对患难之时伸出援手的人，谨记在心涌泉相报，生死相随。
　　“是。主子放心。”石明不自觉的挺了挺脊背。
　　“你们注意隐蔽，不要有伤亡。”轩辕月明此话一出就断了通讯。
　　通讯另一边的石明低头看着自己已经断开了和轩辕月明通讯的通讯器，久久无语。
　　他们的主子永远是先考虑他们的生死，这样的人有谁会不想追随呢！
　　一个真心爱护自己属下的主子，是多少人求都求不来的。
　　而他们幸运的被这个救助，信任。
　　他们对这个人的感情是复杂，不仅仅只有效忠，还有亲情，友谊。
　　轩辕月明关了通讯，缓步走向正在让喷火鱼往石板上，被孔狼用爪子切的几乎透明的薄片犀牛肉喷火的伍偲羽。
　　伍偲羽这边给喷火鱼安排了工作，转身又去找海豹，让海豹将那些贝类的肉从硬壳里弄出来。
　　换做之前伍偲羽是万万不敢劳动这帮看起来就十分凶悍的大爷们的。
　　可是这帮家伙实在是太能吃了，她天天从太阳升起来就开始做饭，一直到太阳下山，累得腰酸背痛，这帮家伙还未必能吃饱。
　　伍偲羽打从变成了人形之后，天天都在努力搜寻自己脑子里可以做出来的简单的菜肴。
　　一口大石锅，一块石板，硬是让伍偲羽恨不得把家常菜五百道做个遍。
　　好在有着不挑剔的黑熊和野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾十几个吃货们，不管伍偲羽做了多少，是成功还是失败，这些家伙都能一扫而空，让伍偲羽充分体验了一把什么叫大厨的成就。
　　后来还是轩辕月明实在看不下去了，提醒了她这帮家伙虽然有着强悍的战斗力，但是单纯又简单，为了吃，是不会介意自己动手的。
　　她才在第二天黑熊来喊她起床做饭的时候，和黑熊说“你们吃的太多了，我自己做不出那么多菜，我天天这么努力的尽量多做肉，可是你们也吃不饱。如果你们想吃饱，除了要自己带食物过来，还要听我的指挥，帮忙一起做。”
　　黑熊憨憨点头表示自己没有任何意见，然后就头也不回的跑走了，伍偲羽无奈的摇头抱着还是小狐狸形态的轩辕月明去小溪边洗漱，等到她洗漱完一转身，就看到黑熊，野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾变成了人形的十个各有千秋的汉子排排站的在她身后。
　　伍偲羽表示自己的小心脏啊！
　　差点就超负荷了。
　　“你们……这是做什么？”伍偲羽心里明白这帮吃货大概是为了吃饱毫不犹豫的就答应了，和这些吃货相处了不少日子，她多少也能了解这帮吃货的。
　　这帮吃货平时过来找她换食物，其实根本就吃不饱，只是为了解解馋当甜点吃的，他们还是吃其他生食的，而现在她提出了可以让他们吃饱的方法，他们一定不会拒绝。
　　只是她没有想到这帮家伙既然会这么快就来了。
　　“我们答应你。”闪雷兽用强悍的武力值证明了他的话在黑熊和野猪，泰坦蟒，海豹，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾之中是有着代表权的。
　　随着闪雷兽的话，其他的几个也都整齐点头。
　　从此伍偲羽虽然还是太阳升起来就要被黑熊叫起来做饭，天黑才能休息，可是明显她终于从一手操办所有，变成了技术工，切菜洗菜都不用她亲力亲为，处理猎物更不用她，她只要调味，下锅，出锅就万事大吉。
　　“我们要走了。”轩辕月明走到伍偲羽身边，将爱人搂入怀里，低头在伍偲羽被烤肉熏得有些烤肉香味的脑门上吧唧亲了一口，正在翻烤肉的野猪因为这一幕啪叽，正在翻的烤肉掉在了地上。
　　负责喷火的喷火鱼见到烤肉掉在地上了，瞬间就发火了，一口本该喷在石板烤肉上的火，结结实实的喷在了野猪的脸上。
　　野猪现在是人类形态，脸上没有毛，这一烧，疼的龇牙咧嘴，顾不得跟喷火鱼拼命，一个猛子就跳入了小溪的水里……
　　伍偲羽看着被扔在了一边的烤肉，又看了看已经在小溪边打作一团的野猪和喷火鱼，无奈的摇了摇头，抬头看向轩辕月明，这个家伙应该早就料到了会有这样的结果，所以故意这样说的。
　　真是个坏心眼。
作者有话要说：　　今天终于取到了小林子给我的新年礼物……
火锅底料。。
蛮好吃……
所以我剪短了指甲，指甲换了颜色
2018年2月23日20:03:41

　　第387章 未元世纪（46）

　　轩辕月明说她要走了, 不管是对天天准时到石洞门口叫伍偲羽起床的黑熊, 还是对最近被伍偲羽当小工使唤的野猪, 闪雷兽, 喷火鱼，天天主要负责抓捕猎物的泰坦蟒, 海豹，孔狼, 鬣狗, 森蚺, 蜜獾都不是个好消息。
　　就算他们从来没有离开过森林，他们单纯, 但是他们并不傻, 他们如果头脑不好，也不可能在这个弱肉强食的森林活下来，并且变强, 拥有自己的领土，那不是一个短时间可以做到的事情, 在拥有强大实力之前, 他们都是依靠自己聪明活下来。
　　他们也虽然迟钝, 但是也早就看出来了，轩辕月明和伍偲羽两个人的关系，可不是简单的朋友那么简单。
　　毕竟对他们来说，在森林里平安活下去就已经竭尽全力，谁都不会在自己弱小的时候, 跟自己的朋友分享的食物。
　　除非是他们认定的伴侣。
　　他们不太明白为什么两个雌性会是伴侣，可他们还是知道这两个外来的家伙是感情很好的夫妻，当然他们也偷偷讨论过，两个不同种族的雌性要怎么繁衍后代。
　　不过眼下他们更清楚的还是，如果这个白狐狸要走，那么他们的饭工也要走，他们的饭工走了，那么他们就又要回到以前，天天都没有好吃的了。
　　如果从来没有吃过好吃的东西，那也就算了，现在他们都吃过了不但口感滋味都很好的食物，在让他们只能天天啃一个味道的肉，他们实在是做不到啊。
　　“这里并没有可以通向外面的路。”泰坦蟒的第一个反应就是不能让饭工走，不让饭工走的最好办法就是告诉饭工根本不可能离开这里。
　　只有这样饭工才会继续留在这里给他们做饭。
　　“对呀对呀，这里没有可以出去的路。”鬣狗毕竟是以狡诈出名的，所以他立刻就反应过来泰坦蟒的意思，连忙应声，生怕饭工跑了，自己以后想吃个好吃的都只能回味了。
　　不管是人类还是动物都是一样的，不过日子过的多么艰苦，都不会觉得如何，可是过了好日子之后，在回到艰苦的日子，就无法适应。
　　不曾得到所以不懂珍贵，得到过，才会有对比，有对比才会知道差距和落差。
　　也就越发不愿意放手。
　　“这里真的没有出去的路？”伍偲羽并不觉得这些单纯的吃货们会说谎骗自己，所以她下意识的觉得这帮吃货说的实话。
　　如果这里没有通往外面的路，那她和轩辕月明是怎么到这里来的，又要怎么离开这里呢？
　　“这里的水源是有尽头的。”海豹的话让伍偲羽整个人惊呆了，水源有尽头，那就说明这里和外界是彻底隔离的。而海豹所说的水源是有尽头的，就是水可以通过那不知道是什么原因形成的能量隔离罩，进入这个星球。
　　“水是有尽头的。”喷火鱼想了想，突然似乎是想起来了什么，附和着点头。他记得自己有一次晋级的时候，顺着水流在水里飘着，后来不知道过了多久，他醒来的时候发现自己贴在一个有着不知名力量的墙上，那个墙好像有吸力一样，将所有靠近的生物都吸了过去，然后那些生物就会逐渐溶解消失。他也是费了很大力气才将自己的身体从那个跟吸盘一样的墙上挣脱出来。
　　从那之后他是再也不敢靠近那墙的附近了。
　　“这里森林的外面是有着一个会将靠近的东西都吞噬，看不见的墙的。”森蚺说话的时候总是让人感觉好像是毒蛇盯上了一样，带着隐隐的不是很明显的蛇吐信子的嘶嘶声。
　　听到喷火鱼他们说这里没有出去的路，他也想起来自己年少轻狂刚刚能变成人，用两条腿走路的时候，在这森林里疯跑，想跑到森林的尽头去看看天边是什么样子，结果他都已经不记得自己跑了多久，眼前看到的不是天边美景，而是很多生物好像被水里章鱼的吸盘吸了过去一样，他看不到是什么东西将那些靠近的生物吞噬，可是却可以感受到能量的波动，每每有生物被那无形的墙吞噬，能量的波动就会明显一点。
　　“对，这里出去，外面也进不来，这个森林外面有能量罩。”孔狼趁着大家的注意力都在伍偲羽和轩辕月明要离开上，偷偷摸摸的用最快的速度瞬间手兽化，带着爪勾的爪子往正在烤肉的石板上一划拉，五个爪勾上就串了一串的的烤肉，嘴一张，将爪勾上的肉全都塞到了嘴里。
　　肉片虽然没有完全熟透，但是涂着蜂蜜的烤肉外面有着蜂蜜的甘甜，里面又有着肉类的醇香。
　　味道真的特别好啊！
　　孔狼回味的伸出舌头舔着嘴。
　　他们最近都是按劳分配的，谁干活干得多，谁就先吃，就算每个都能吃饱，但是只能先闻着香味的感觉也并不好，现在那边注意力都不在这里，终于可以先下嘴吃个香了。
　　作为这里第一个触碰到这个森林和外界隔离的能量罩的动物，孔狼的话还是成功的让七嘴八舌的说这里没有路出去的其他几个一心想要留住饭工的动物安静的闭上了嘴，整齐的看向他。
　　但是看到他旁边石板上的肉一下就没了一大半，喷火鱼立刻就不干了，嘴里火团一个接一个的，狠狠的往孔狼身上砸。
　　闪雷兽手里的雷刃也跟不要钱似得，找着空子往孔狼身上招呼。
　　黑熊看到属于自己的那份烤肉已经被吃了大半，脑袋中空空如也，就剩下来回刷屏的我的肉，我的肉，都被吃了。对食物的执着转换成了对偷吃的孔狼的愤怒，别看很是健壮的黑熊平日里总是憨憨的，打起架来，那绝对是个强手，纵身一跳，一个熊扑就精准的扑到了孔狼的面前，当然如果不是孔狼反应快，躲得快，这一下就算不死，也会被黑熊压个半死。
　　“你就看着他们打起来啊！”伍偲羽将身体的重量全然放在了轩辕月明的身上。　
　　她发现轩辕月明其实对这些个吃货，可是很上心的，若不是知道这人不可能移情别恋，她都会担心自家爱人被男色迷了眼。
　　“让他们跟随你成为你的保护者，你觉得怎么样？”轩辕月明抬手为伍偲羽将汗湿贴在了额头上的长发撩起。说的漫不经心，似乎只是临时起意，只有伍偲羽和轩辕月明知道，这件事轩辕月明一定是深思熟虑之后，才和她说。
　　伍偲羽咬了咬樱红的唇瓣，脱口而出“你想带他们走？”
　　可是又觉得这太不可思议了，这些个现在看着十分不错的男人，可是个个都是真正的猛兽，有好吃的就能跟你走的，这样没原则的家伙，跟自己身边，是开玩笑么？
　　“他们单纯而已，不是傻子。”轩辕月明帅气的在空中打了个响指，已然在说话间打成了一团的黑熊和野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾瞬间就随着轩辕月明的响指声音结束，就被困在了原地不能动弹。
　　伍偲羽抿唇沉默，她当然知道这帮吃货不傻，只是她想不明白为什么轩辕月明想把他们带出去，这里虽然落后，但是和外面那复杂充满阴暗人性丑陋的世界而言，真的算的上是一方乐土。
　　让生活在桃花源一样地方的生物离开桃花源，去复杂的泥潭，就算现在是出于自愿，可是也只是因为他们没有离开过这里，憧憬未知而已。
　　他们也都说了这里没有通往外面的路，那么离开之后，他们就算日后后悔了，不可能在回的来。
　　“他们不属于外面。”伍偲羽紧蹙双眉不赞同轩辕月明的想法。
　　“他们留在这里只能是这样虚耗光阴，离开这里，他们的生命会更精彩。他们是男人，是强者，应该征服的不是森林和动物，而是世界。”轩辕月明知道自家爱人的心是善良而且温柔的。
　　她不介意为了自己做坏人，何况是为了自己爱人的安全做坏人。
　　不予置否的是这十几个人只要跟在伍偲羽身边，不管是对自己还是对伍偲羽都是一大助力，更是对伍偲羽人身安全的一个保障。
　　她要抢夺皇权，那么危险随处可在，她知道伍偲羽现在也是有能力保护自己的，但是她的能力终究还不能熟练应用，而且好虎架不住群狼，面对人海战术，伍偲羽根本就敌不过。
　　如果有了这些人，她相信，不管是谁想要对伍偲羽下手，都会给自己提供缓冲的时间。
　　“我们不能这样自私的。这跟诱拐小孩子没有什么区别。”伍偲羽看着被轩辕月明用异能控制在一定范围内，还在互相扭打的已经在人形和兽形之间转换了不知道多少次的黑熊，野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾，无力的扶额叹气。
　　这些男人看着是成年了，但是真的是在某些时候单纯的跟个孩子一样啊。
　　“区别就是他们很强。”轩辕月明认真的回答。
　　她决定将这些人带出去的主要原因还是因为这些人对伍偲羽来说是绝对无害的。
作者有话要说：　　我就是个强迫症。
卡成了狗
本来不想写了还是写了。
最近邻居家的小孩子天天半夜闹，我睡不好头疼犯了
天天不管几点睡都是准时天亮醒
太折磨了
2018年2月24日21:10:49

　　第388章 番外——奈何桥前的等待

　　伍偲羽这阴曹地府里最特别的存在, 不是阴灵, 不是恶鬼, 更不是鬼魂, 只是个死后没有去鬼差那里报道的阴魂而已。
　　站在奈何桥边，守着忘川, 似乎已经很久了。
　　忘川之水，奔流罔替, 不可逆转, 是已死之人来阴间的必经之路, 伍偲羽不记得是谁让自己在这里，也不记得自己的前世轮回, 只记得自己, 好像是一定要在这里等到什么人。
　　“偲羽？偲羽！”
　　忘川那畔传来一道熟悉的声音，倾城绝色的女子向伍偲羽挥手，而后飘然来到伍偲羽的身边, 衣带随风空中飞舞，飘飘欲仙, 如同误入此地的仙子。
　　伍偲羽看见她, 眼前一亮, 眸子深处闪烁着喜悦的光芒，这个名唤轩辕月明的家伙，大抵是伍偲羽漫漫鬼生中唯一的乐趣了。
　　她第一次看到伍偲羽时不像现在这样力量充沛，所以开始的时候她是如同翩翩起舞般美丽动人，可之后就是施施然飞到一半就落了水, 伍偲羽笑她反被她一起拉进水里。
　　自此，她给了忘却前尘静静的伫立在忘川旁边的白衣女鬼名字，伍偲羽。
　　而后的很长时间，她都唤其偲羽。
　　“偲羽，我终于找到你了。”
　　她每次来都会说这句话，伍偲羽并不以为意。
　　就算她没有了过去的记忆，一句话听了太多次，也早就麻木了。
　　加上每次轩辕月明出现，看到自己的时候，都是一样的表情，说着一样的话，重复的次数多了，伍偲羽也就习以为常，开始习惯。
　　若是哪天轩辕月明出现的时候，不是这样充满魅惑的笑颜说着这样的话，她还会觉得怪怪的。
　　“偲羽小宝贝啊！你笑一笑好不好？”
　　伍偲羽听到轩辕月明的话，下意识努力扯了扯嘴角露出一个比哭还难看的笑。
　　这实在不是伍偲羽的错，而是她身为一个鬼魂，在忘川旁边的奈何桥站了太久，早就已经忘记了如何表露自己的情绪。
　　听到笑，她也只是完全凭借直觉做出笑容应该做出的反应而已，可奈何太久没有表情的脸上，早就已经忘记了如何去笑。
　　“……偲羽啊，你喜欢我吗？”
　　看到伍偲羽那连鬼都能吓跑十个八个的笑容，轩辕月明也不气馁，拉起了伍偲羽常年藏在白色衣袖下烧伤明显的手。
　　伍偲羽想要缩回被轩辕月明从衣袖里拉出来的手，可是被轩辕月明的手劲制止了，她的唇抿成了直线，认真的用她空白的脑袋想了想，然后摇了摇头，轩辕月明一脸失落的勾起了落寞受伤的笑容，放开到了伍偲羽的手，小声的说了一句“那我走了……”
　　伍偲羽看见轩辕月明满脸不开心，拉住她的衣角，很艰难地点了点头。
　　伍偲羽虽然不知道轩辕月明是什么人，在阴间是干什么的，为什么跟自己一样这么闲，可是她脑海里隐隐的有个声音在提醒她，如果让这个人走了，自己就在也见不到了。
　　伍偲羽曾问过轩辕月明，但每次伍偲羽这样一问，轩辕月明便说她该走了。
　　待轩辕月明走了以后，伍偲羽便一直在苦苦思考这个问题，这是一个人的时候，想自己是谁，为什么会在这儿，我在这儿等谁之后第四个难题，想不出来便只好继续等，继续想。
　　“主子，为什么不直接跟那姑娘说您是阎王？这样她不就一下子都想起来了。”身上穿着白袍子，脑袋上带着方方正正的长帽子，长帽子上面还写着一见生财，身材凹凸有致，容颜姣好的女人顺着自己站的方向往奈何桥头那边看过去，除了看到了来来往往的鬼差和被鬼差拘押的鬼魂，就是那个近九百年来，一直站在奈何桥头不肯去鬼差报道，也肯离开奈何桥的白衣女人了。
　　也不知道那个女人到底是怎么想的，死都死了这么久了，记忆也早就是空白一片了，还执着的站在这里等待，都快成奈何桥的望夫石了。
　　被这女人叫做主子的那个一身玄色暗纹莽龙袍的人赫然就是轩辕月明，她不动声色踢了说话的白衣女人一脚，继续眼睛一眨不眨的看着呆呆站在奈何桥边的同样是一身白色的身影，只是她的目光中多了浓到化不开的温柔。
　　伍偲羽完全不知道远处有着这样的主仆三人在看着她的一举一动，一如既往的站在奈何桥头，眼睛没有焦点的在来回过往的鬼魂，鬼差身上寻找着，她不知道自己寻找什么，只是潜意识的觉得，自己只能这样做，也只有这有做，才能寻找到答案。
　　“笨。这你都看不出来？”另一个通体黑袍，脑袋上同样带着方方正正的帽子，上面写着一见发财的男人恨铁不成钢，把声音压低了些对身边的白袍女人说。
　　这家伙怎么跟在主子身边这么多年，这人都没学聪明一点点呢！
　　什么都要说的清清楚楚的，才能明白呢！
　　“主子要是想那么做，八百多年前就直接把人从奈何桥带回阎王殿了，还不是因为之前咱们主子转世为人的时候，欠了那姑娘的，要是直接掳了人走岂非欠的更多。”男人觉得自己有这么个猪队友，实在是不得不时刻警醒着。
　　他可是记得当年自家主子从轮回道完成一世轮回，历了情劫回来没一会的时间，那个姑娘就跟着来了。
　　轩辕月明叹了口气，想自己当阎王不知道多少个年月，却不想一朝不慎掉进轮回道为人，就欠了一屁股情债，自己人是回来了，心却丢了。
　　她是阎王，阎王的情劫又哪里是那么好过的！
　　她生而为人，却是个被遗落在道观前的孤苦婴孩。被道观的道士捡了回来做了徒弟，从小就跟着师傅学习玄学道法，天资聪颖，道士将毕生所学都传授了给她。
　　年满二十学成下山，跟着师傅降妖除魔，因为她的灵魂是阎王的，自然是比寻常人的灵魂要强韧许多，自然也就成了邪魔歪道眼里的美餐。
　　她随着师傅在人间行走，路过一个乱坟岗，师傅心地善良，在乱坟岗起坛做法超度亡灵。
　　却是万万没有想到，这乱坟岗里聚阴之地的槐树里有着个以人身修妖的道士。
　　这边师傅给乱坟岗的孤魂野鬼超度的时候，无形中化解了那人身修妖的道士费尽心机聚集的怨气漩涡。
　　将身体困在聚阴阵法阵眼槐树中的人身修妖道士，本来已经修成了半妖，开始跟槐树融为一体的关键时刻了，被师傅这一超度亡灵的怨气冤气，导致压制那快成精的槐树的怨气不够，身体迅速被槐树才树身排挤了出来，人身修妖的道士本就已经是古稀之年的道士，身体迅速衰老如同枯木。
　　师傅看到了那诡异从槐树掉出来的身上一点人的样子都看不出来的道士，让自己斩杀了那道士除魔卫道。
　　可是自己当时还是太年轻，被那道士枯槁的样子吓着了，手里拿着桃木剑，硬是一步都不敢往前走。
　　那道士听到师傅的话，知道是师傅搅了他布局，让他修妖从此再难踏入一步，道士心中恼恨，知道自己今天在劫难逃，没有了这乱坟岗的阴气，怨气滋养，自己又差点被槐树反噬，命不久矣。
　　心中有了报复之心，临死之前，以命换命，让师傅迅速衰老，鹤发鸡皮，看起来就跟被人抽取了所有的命数，就是一层皮包着骨头一样。
　　那个道士几乎是完成了以命换命的恶毒咒法就咽了气，而师傅却是知道自己要不行了，撑着一口气超度了乱坟岗的灵魂。
　　可是最后一个白衣女鬼却是站在槐树前面，一直没有离开。
　　师傅口喷鲜血而亡砸翻了做法的供桌。
　　自己从此和那个白衣女鬼结下了缘，那个女鬼因为生在阴年阴月阴时，被道士找来残忍虐杀而亡，埋在了槐树下，心中怨气难消，成了地缚灵。
　　无奈之下自己只能和白衣女鬼签下了鬼仆契约，将女鬼带离了那乱坟岗，早晚念经给女鬼化去身上的戾气怨气。
　　白衣女鬼就是伍偲羽，她说她自己也不知道自己为什么身上有划不去的戾气，很多事情她都已经记不起了。
　　伍偲羽随着自己这个除妖天师走了很多地方，经历了很多事，两个人的感情也就这样慢慢升温，从责任，到伙伴，从伙伴到爱人。
　　都说人鬼殊途，可是自己却爱上了要超度的鬼魂，每天都在为如何能让她留在人间多陪自己些时日费脑筋和心思。
　　若不是自己除妖的时候，遇到已经入魔的妖怪，能力不足，被那妖怪打死，大概自己和她还会继续一起除妖伏魔……
　　想着往事，轩辕月明眼中有些回忆的波纹。
　　在这酆都鬼城，自己的一亩三分地，来来回回的找，最后却是在奈何桥才发现那个自己丢了心的傻瓜。
　　她既然真的就因为自己生日哄她的那句若谁九十七岁死，奈何桥上等三年，居然真的站在这奈何桥头等着自己不肯投胎也不肯变鬼，维持着魂魄的形态在忘川等了几百年，还以为自己已经成了鬼。却不知道鬼也是要审核的！
　　真是让的操碎了心，这么傻怎么作鬼……
　　想不起来也未必是坏事，自己慢慢陪她耗着也就是了“吩咐下去，不许让那些鬼差为难偲羽，有问题直接找我。”
　　“小的这就去办！”黑袍男人虽然不懂为什么自家主子明明对人有情，却只是这样守着，不肯告诉那姑娘，她就是对方要找的，要等的。不过嘴里还是这样应着，化为一股黑烟消失在了轩辕月明的身后……                        
作者有话要说：　　本来我不想写的，但是小林子今天生日，恭喜她长一岁。
生日快乐。
这张番外我想写了很久，但是碍于之前写了一定会被你们举报的东西，所以我删删减减改改了一下午……
2018年2月25日20:52:14

　　第389章 番外——爱情一次就够

　　伍偲羽觉得自己飘飘荡荡的觉着自己似乎不知道自己身在何处了。
　　整个人都轻飘飘的, 或者该说, 自己整个火焰都不能自己控制了。
　　看着青面獠牙的鬼差带着形形色色的鬼魂, 顺着一条路往前走。
　　然后自己被一阵风卷着不知道带到了什么地方。
　　阴沉沉的天空压抑的让人难受。
　　可是身边那包裹着自己的温暖, 却从未消失，这让伍偲羽的心不是很紧张。
　　很快她就调整好了自己的心态。
　　就当是一场随风的旅行吧！
　　她看到了无数的生死离别, 看过了许多爱恨伤悲。
　　可是她不明白为什么自己会看到这些。
　　甚至她开始逐渐忘了自己谁，自己为什么会在地府游荡。
　　她似乎总是站在一个穿着蓝色裙子的漂亮女人身边, 看着那个女人提着个永远倒不完的茶的小茶壶, 给每个想要过桥的人倒一杯茶, 然后目送那些喝过茶的人过桥。
　　后来她也不知道自己怎么了，就这么特别单调简单, 像一摊水, 平静，不起一丝涟漪的站在那个蓝裙女子身边，看着那个女人神色悲悯的给来往的魂魄送上一杯茶。
　　不知道时间过了多久, 她无法在停在那个蓝裙子女子身边，被风带入了一个不知道在什么地方的石室内的一面巨大的镜子前面。
　　她看到了镜子中的自己。
　　是的, 是她自己, 别问她为什么那么确定, 那是一直无法解释的直觉。
　　镜子里的那个自己身上穿着鬼差的衣服。
　　传闻鬼差是没有心的，为了让他们拘魂引路的时候公平，心中不存有任何一丝杂念。
　　所以大概那个传闻是真的吧？
　　否则镜子里的自己怎么会那么丰满圆润？
　　看着镜子里的自己每天带着三界亡魂来往在阴阳交界之处，似乎这个世界上没有任何事情可以让她停下她的脚步。
　　也许是因为是永生不灭的鬼差，才会心静的如一汪死水, 每次路过那个穿着蓝裙子站在桥边，给鬼魂喝下一把水的女人时，镜子里的自己都会说“世间任何都经不起时间摧残，会随着时间流逝改变。”
　　不知道时间过了多久，突然有一天，她的生活发生了改变，有了期盼。
　　一个打鱼家的女儿打鱼的时候，落水淹死了。
　　说起来都是个笑话，从小生活在水边，以打鱼为生的人，怎么可能会掉到水里就淹死了呢？
　　看着那个浑身是水的淹死鬼主动和自己搭话“……这……是哪里？我这是死了？……你？……是牛头马面？”
　　镜子里的鬼差没有说话，只是点头，然后给那渔女上了锁魂拘魂的镣铐。
　　可是那渔家女似乎没有看到鬼差的冷漠自顾自的继续说“我能不能明天走在？……”被鬼差那没有感情的冰冷眸子盯着。
　　渔家女有些心虚的小声补充道“我不是不走，我只是想过了半夜零点在走……明天就是我的恋人的生日了。我想对她在说一次生日快乐。她过来今天就是16岁成年了，我给她准备了成年的礼物，是我捉了好久才捉到的一只蚌，里面有一颗大拇指大的珍珠。我想送给……”
　　说着说着渔家女哭了起来，鬼魂是没有眼泪的，可是这渔家女却双眼泣血，哭的伤心。
　　鬼差看着哭的十分悲痛的渔家女，到嘴边的话咽了回去。她觉得自己还是不要告诉这个人为好！
　　如果自己告诉她之所以会溺水而亡，就是她所谓的恋人，为了不被她纠缠，为了不坏了自己的名声，为了不影响自己嫁入富商家，才给了渔夫一家一锭金子，足够渔夫一家人不再打鱼为生，买个房子做恩小买卖，安逸生活一辈子。
　　渔夫家五个儿女，用个女孩的命，换全家人的安乐生活，渔夫和妻子几乎没有怎么犹豫就答应了。
　　渔夫的妻子买了老鼠药下在渔家女的饭里，看着渔家女都吃了，才放心的让渔夫带着渔家女去打鱼。
　　就算渔家女没有被弟弟推入水里，她也用不了多久就会因为吃了老鼠药而死。
　　伍偲羽看着镜子里的鬼差，觉得自己还是很善良的。
　　在看看那个渔家女，总是觉得很眼熟，似乎是在哪里见过的。
　　可是自己到底是在哪里见过那个人呢？
　　无论如何都想不起来。
　　伍偲羽正在努力的想着那个眼熟的渔家女是谁的时候，镜子里的渔家女已经喝了蓝裙子女子递过去的水，走过了那座桥，消失了。
　　画面一闪，还是那个渔家女，只是这次渔家女是个看破红尘出家的道姑。
　　跟在鬼差身后的道姑喋喋不休的说着，并不在意自己自说自话“哇！这里就是阴曹地府啊！是阴间呀！原来还真有阴间这一说啊！我……这是死了吧？是要带我下地狱，还是送我去喝孟婆汤轮回转世啊？”
　　前面走着的鬼差面无表情的继续往前走，似乎身后根本没有人说话一样。
　　“都有鬼差了！那一定有三生石吧？我能不能看看自己的姻缘呀！”尼姑还是不打算放过这个不爱说话的鬼差。充分发扬不抛弃不放弃的精神，百折不挠的叽叽喳喳说个不停。
　　实在是被跟个不知疲倦的麻雀一样叽叽喳喳的尼姑，不厌其烦的纠缠，鬼差终于点头，将那道姑带到了伍偲羽所在的镜子外面的石门前面。
　　伍偲羽看不到那个石头门上有什么不一样的，不过那个道姑似乎是能看到的，还一边看一边点头“哦……原来如此。还有这样的爱情啊……”
　　等道姑看完了，没有了之前的呱噪，有些难过心疼的看着鬼差，拉住了鬼差的袖子。
　　“你记得我么？”问的认真而悲伤。
　　鬼差依然面无表情的看着道姑，梗着脖子没有点头也没有摇头，因为道姑的亲近，整个人都僵硬了。
　　“我能求你个事么？”道姑似乎是想到了什么，手偷偷的拉住了鬼差的手。
　　甩开了道姑的手，她已经不知道她做了多少年的鬼差，也不记得多少年没人靠近过自己了，可是她不排除这个人的贴近。
　　甚至无法拒绝这个人。
　　僵硬着脖子点头。
　　看到鬼差点头，道姑喜笑颜开的继续得寸进尺“等我下次再死了来这里，认出我，咱们做个朋友。”
　　鬼差低头看着那刚刚被道姑抓过的手，默默点头。
　　鬼差在送走了道姑灵魂的时候，在道姑的灵魂上做了每个鬼差特有的标记。
　　如此她便能在川流不息的鬼魂之中认出她，找到她。
　　渔家女的鬼魂一次一次的死亡，不同的身份，不同的原因死亡。
　　后来不知道从哪异世开始，渔家女成了戏子，她的鬼魂被引入阴间，可是她却不肯喝孟婆汤，无法过奈何桥，不能转世投胎。
　　日复一日的站在奈何桥头唱着戏。
　　阴曹地府之中这样执念过深的鬼魂不是没有，只是用不了多久，那么执念就会消散。
　　而她是个例外。
　　鬼差特意去查了她的生死簿，这才知道她这一世是阳世帝王的宠妃，是女帝的宠妃，可是也是她自己心仪之人，女帝心爱女人暗恋着的人。
　　后来亡国之时，她被女帝一条白绫勒死在寝宫。
　　她站在奈何桥头，年复一年，日复一日的看着帝王转世，一曲接着一曲的唱着，为那勒死她的帝王祈福。
　　等着她的心仪之人。
　　数百年过去了，她的嗓子已经唱的没有了声音，可是她的嘴唇却还是动着。
　　鬼差知道她除了那帝王，还在等着她心仪的那个人。
　　鬼差很想告诉她，她那心仪之人不过是天上历情劫的小仙子而已，早就历了情劫，忘却前尘，继续做她的仙子去了。
　　可看她那样子，又心中怜惜，于是幻化了她心仪之人的模样，从她面前走过，接过了孟婆汤一饮而尽过了奈何桥。
　　在鬼差的嘴里那孟婆汤就和一碗白水一样没有味道，谁让鬼差没心呢！
　　没心自然没有凡尘忧愁，也就没有什么可以忘记的了。
　　终于，在鬼差走过奈何桥之后，她不再唱了，一步步走上奈何桥，接过了孟婆递过去的孟婆汤喝了。
　　看着她重入轮回，鬼差心中有了一丝异样。　
　　这一世她依然是个戏子，爱上了和了她那心仪的小仙子有几分相似的皇后，被帝王强占，皇后心生嫉恨，将她活活溺死在井中。
　　死后她又回到了奈何桥头唱着戏。
　　一次又一次，鬼差变成她心仪之人的样子，引她走过奈何桥。
　　见她百世轮回都如此悲戚，鬼差终于忍不住在近百年都不曾见过她的鬼魂之后，翻查了她的因缘簿子。
　　原来她是爱上了自己的师尊被打入凡间历劫的仙人。
　　她的师尊为了不让自己心爱的徒儿受苦，挖了自己的仙心，在诛仙台喂给了自家徒儿，自己代替徒儿跳下了诛仙台。
　　而这人执着守望的人帝王就是和她师尊长得有几分相似的人，那个心仪的人就是她的情劫。
　　鬼差遵守约定，一次次的相认，然后告诉那个不记得前尘的鬼魂往事。
　　一次一次的和那个鬼魂短暂的相处。
　　鬼差的生活开始有了期盼，她没空洞洞的心，好像被填满了。
　　她开始期盼着渔家女灵魂，期盼她死亡，和自己相遇。
　　鬼差知道自己遮掩是不正常的，她是鬼差，是不能有私心和感情的。
　　但是她无法控制自己的心，和自己的感情。
　　终于鬼差无法忍受等待的时间，她找到了阎王，说出了自己的决定。
　　她要去人间，要再做一回人，哪怕要重入轮回，也无悔。
　　她想和渔家女一个世界，一个时间。
　　毫无意外的，阎王听了鬼差的话勃然大怒。
　　当时阎王还是同意给鬼差一个成为人的机会，和她相遇的机会。
　　但是只有一次。
　　一次人生结束，鬼差的灵魂将永困地府，成为那寂寥的阎罗殿中的守着生死簿的鬼侍。
　　不过没关系，鬼差并不介意，对她来说一次就够了。
　　可是鬼差还是慢了一步，她和渔家女的鬼魂相遇相识的时候，渔女身边已经了爱人在身边。
　　鬼差笑着祝福渔家女的鬼魂，然后鬼选择了自我了断。
　　她人世这一遭就是为了渔家女，既然她现在很幸福，那么自己也该回属于自己的地方了。
　　鬼差死后是被其他鬼差带回地府的。
　　鬼差觉得自己似乎是忘了什么很重要的事情。
　　带着鬼差回来地方的鬼差以为鬼差是难过开口安慰“别难过。你还是鬼差。”
　　然后哥两好的拍了拍鬼差就走了。
　　鬼差并不知道，她看到的那个所谓渔家女的爱人，不过是那一世渔家女的兄长。
　　渔家女在鬼差离开后没多久就病死了。
　　魂归地方才知道鬼差为了和自己在一个时空相遇，用自己所有功德做了交换。
　　于是她用自己留在阴曹地府做鬼奴积攒功德给鬼差，和阎王交换，让鬼差重回地府继续做鬼差。
　　但是不要让鬼差记起她。
作者有话要说：　　这个我大概写了很久了。但是我不记得有没有发过了，差点就删掉了。
我记得这个鬼差的一下写了好几个番外。
2018年2月27日18:49:01

　　第390章 未元世纪（47）

　　你爱过人么？
　　你深爱过人吗
　　如果你真的深爱过一个人, 你就会知道这个世界没有任何一个人一件事, 可以阻挡你想要将自己拥有的最好的一切, 都给对方的脚步, 只要对方开心幸福，无论对方的幸福是否是自己给予, 自己的境地又是否是好的，自己都会是开心满足的。
　　爱情在故事里是浪漫的, 在现实中却是残酷而让容易让人疲累的。
　　不是所有爱情都会有个美好的结果, 不是所有复出都会有回报。
　　轩辕月明将伍偲羽的努力和笨拙都看在眼里, 记在心里。
　　轩辕月明心思重城府深，她知道伍偲羽身上有着自己没有的善良, 也许她的善良有时候看起来有些愚蠢, 但是这种单纯总是能打动她。
　　联系上了自己的人，轩辕月明就把主意打在了这几个天天来蹭饭，精神力一定不低的人身上。
　　有事没事的就开始了她的诱拐计划。
　　外面的世界千奇百怪五光十色, 外面的世界人好物好，外面的世界美食遍地, 外面的世界很神奇……
　　黑熊每次听到轩辕月明说外面的世界好吃的满地的时候, 就猛咽口水, 然后没志气的跑到了正在煮肉的伍偲羽身边，围着伍偲羽转几圈，弄点肉吃。
　　伍偲羽每次都是笑呵呵的给黑熊用树枝做的筷子，给黑熊从石锅里夹出来几块已经煮的烂乎乎的肉，放在野菜叶子上, 让黑熊就着野菜吃，不烫，还不油。
　　伍偲羽这些从小就是以野兽的形态生活的人，在伍偲羽眼里没有什么不同，除了吃货的属性，单纯又可爱。
　　尤其是黑熊，憨厚老实，所有的心眼都用在吃上了。
　　越是这样，伍偲羽心里就越是对这些个人心有愧疚，真的要为了自己的一己私欲，破坏他们的生活吗？
　　这样的自己是不是太自私了？
　　可是脑海里又浮现了轩辕月明说的，他们是男人，他们应该征服的是世界，而不是森林，她又犹豫不定了。
　　“外面的世界不仅只有轩辕说的那么美好，还有你们从来没有看到过，无法想象的和这里完全不同的凶险和丑陋。 ”手里的用狮子的爪勾磨成的水果刀大小的小刀不停顿的将和菠萝很相似的味道，但是却要比菠萝大了不知道多少倍，几乎长有两米，外面都是细小绒刺的水果皮消掉。
　　“我们拥有传承记忆，传承中说我们的祖先以前是来自一个有着很多和我们一样可以在兽形和人形之间变化的世界。”泰坦蟒不知道什么时候站在了伍偲羽身边，将原本在伍偲羽身边当苦力的森蚺换走了。
　　泰坦蟒每次说话都让伍偲羽有种被冷血动物盯住的错觉，他说话的时候总是隐隐有着蛇吐信子的嘶嘶声，这种感觉每每让伍偲羽身上的寒毛直竖。
　　伍偲羽手里的骨刀一个不稳，险险的只是刀尖划破了手指的指腹，伍偲羽心有余悸的打了个哆嗦，这刀看着小，但是如果结实的划在自己的手上，自己这手怕是废了。
　　“你还是那么害怕我？”泰坦蟒似乎是对伍偲羽一直很害怕自己这件事觉得很有趣。所以他总是找着各种时机，趁着伍偲羽不备，突然出现吓唬伍偲羽。
　　“额……呵呵……”伍偲羽尴尬的笑着，放下了手里处理水果的刀子，走到小溪边洗掉了手上的水果的汁液，然后查看自己那指腹被刀子划伤而血肉外翻，看起来格外吓人的手指，她无奈的叹气，觉得真的很有必要跟泰坦蟒商量一下了，能不能不要在她处理食物的时候突然出现，否则这么下去，她可能不等到被吓死，就会流血而亡啊！
　　她也看出来了泰坦蟒对吓唬她真的是乐此不疲。
　　在伍偲羽对泰坦蟒动不动就突然给自己来个大变活蛇，从开始的吓得体如筛糠噩梦不断，到后来的面无血色，再到现在的面无表情无视之后，泰坦蟒就在发现伍偲羽对他说话的声音格外恐惧之后，又给自己找到了新的乐趣，时不时的用人形站在伍偲羽身后，和伍偲羽说话，吓得伍偲羽不是掉到水里，就是受伤。
　　本来泰坦蟒是想知道这次伍偲羽要多久才会适应的，可是出乎他意料的是，伍偲羽却是一直都无法适应，反而每次听到他说话就一副好像见到了什么特别可怕东西的样子，面无血色的，就差张嘴喊救命，然后转身逃跑了。
　　正常来说不是应该逐渐就习惯了吗？
　　这还是泰坦蟒第一次见到一个人对他的兽形淡然无视，可是听到他说话反而吓得随时要晕过去的样子。
　　“对不起。”伍偲羽抬起头看着这个比自己高出了不只一点点的十分邪魅的高大瘦削男人。
　　她自己也知道泰坦蟒没有恶意，只是跟自己开玩笑，她也并不害怕泰坦蟒的人形，只是她怕蛇啊！
　　相处了三月有余她早就将这些个单纯一根筋的兽人们当成了朋友。
　　就算是心理知道泰坦蟒是自己的朋友，不会伤害自己，也不能改变她害怕蛇的本质。
　　“森蚺也是蛇，你怎么不怕？”泰坦蟒问出了心里的疑惑。同样是蛇类，怎么就不见伍偲羽害怕森蚺？
　　“我还是希望你们认真的考虑一下，到底要不要跟我们一起走，如果你们只是想吃好吃的，我可以教你们怎么做食物，然后在离开。我们是朋友，是伙伴，我不想你们以后后悔想回来，却回不来，而懊恼悔恨。人类世界要比这里复杂太多。”伍偲羽没有回答泰坦蟒的问题，而是继续自己的话。
　　她总不能告诉泰坦蟒她其实也是很害怕森蚺的，只是被泰坦蟒吓唬的多了，森蚺相比就没有什么可怕的了啊！
　　何况森蚺说话的时候根本就没有蛇类的嘶嘶声。
　　可以完全当做对方是个人类啊！
　　伍偲羽不知道的是她之所以害怕泰坦蟒更多的还是，泰坦蟒的实力很强，这种实力强悍到某种程度的兽人，会自带着摄人的气势和威压，而她自己跟泰坦蟒之间的实力相差悬殊，所以才会对泰坦蟒打从心底的恐惧。
　　而森蚺和她的实力则是并没有什么太大的差距，这才让她对森蚺并没有什么恐惧感。
　　“你们现在不是很需要我们的帮助吗？为什么你却不希望我们跟你们离开？”泰坦蟒不解的低头看着伍偲羽，这个弱小的雌性。
　　这个雌性很善良，虽然战力不弱，但是她太单纯了，为别人着想，却将自己的利益放在了后面，真是个傻瓜。
　　如果她没有那个狐狸的保护，自己早就将人卷回自己的窝里，做自己的雌性了。
　　不过说不定将她带回去做了自己的雌性，她就没有这样的活力了，那就无趣了。
　　在他的眼里，伍偲羽是这个外来者，是个新鲜的小宠物，没事逗逗，伍偲羽的反应总是会给他新鲜感。
　　这是在这森林里找不到的。
　　“我不是说了吗？”伍偲羽不自然的别开脸，不在跟泰坦蟒对视。她总是觉得泰坦蟒可以看穿她的心事。
　　“只要有战力，不管去哪里，我们都会是强者。”泰坦蟒用手拍了拍伍偲羽的脑袋。
　　“不用为我们担心。”泰坦蟒笑着揉乱了伍偲羽盘着的长发，然后嗖的一下从个美男子变成了一条墨色的两个成年人才能抱住的那么粗的长有十几米的巨蟒，爬走了。
　　泰坦蟒这种说着说着话，好端端的就突然上演大变活蛇的戏码，每次都能让伍偲羽捂着心口吓得双腿打颤，面白如纸。
　　泰坦蟒都已经爬到了小溪边要下水了，扭过脑袋，还看到伍偲羽捂着心口站在原地，惨白着脸，双眼无神的看着自己，他恶作剧得逞的笑了笑，慢悠悠的爬入了水里洗澡。
　　“放心了？”落入一个温热的熟悉怀抱，听了会耳朵怀孕的温柔声音飘入失神在恐惧中无法自拔的伍偲羽耳朵里。
　　熟悉的手掌轻轻地为顺气，安抚的细碎轻吻落在了伍偲羽的额头。
　　“让你担心了。”伍偲羽将脸埋入了轩辕月明胸前的丰满，突然明白了为什么以前轩辕月明总是喜欢往自己怀里扑了，这种感觉真的很不错。
　　伍偲羽不自觉的心猿意马，实在是轩辕月明现在是越来越有魅力了。
　　皮肤白皙细滑连毛孔都看不到，在这森林里天天风吹日晒的跟野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾他们打猎，既然皮肤还能这么好，真是让人嫉妒羡慕恨啊！
　　伍偲羽抓过轩辕月明的手放在嘴边，张开嘴用牙齿磨着轩辕月明的手背，在轩辕月明的手背上清晰的留下了个牙印。
　　满意的看着轩辕月明白皙修长的手上被自己咬了个十分明显的红色牙印，颇有成就感的笑弯了眼睛。
　　“那我们什么时候回去？”伍偲羽已经确定了那些个吃货的想法，她能做的也就只有在他们跟着自己和轩辕月明离开这里之后的日子里，对他们多一些照顾。
　　“不急，已经有人迫不及待了。”轩辕月明在伍偲羽的脸蛋上落下了疼惜的吻，眯起来凤眼，危险的透过树丛看向远方已经开始有了精神力波动冲撞的能量罩所在。
　　那些人终究还是沉不住气，两军交锋之际，想的不是全力以赴战胜对方，想的却是先来这里啃自己这个硬骨头，是不是天真的以为自己被困在这里，就已经是强弩之末了？
　　真是活的不耐烦了。
作者有话要说：　　宝宝卡文，宝宝心里苦，宝宝不说(╥╯^╰╥)嘤嘤
滑雪摔伤了，然后头疼犯了，今天回来发现我的存稿箱将要离我而去，卡了好几天的文终究还是哭唧唧的写了
2018年3月1日10:52:36

　　第391章 未元世纪（48）

　　轩辕月明最近每天都在换着班的跟黑熊, 野猪, 泰坦蟒, 海豹, 闪雷兽，孔狼, 喷火鱼，鬣狗, 森蚺, 蜜獾对练。
　　不断的提升自己的单人作战技巧, 同时也在让黑熊这些人熟悉人类的对战习惯。
　　伍偲羽将这一切都看在了眼里，她看得出轩辕月明的用心, 看得出轩辕月明是真的想将黑熊这帮吃货成长为一个离开这里, 可以独当一面的人。
　　她对轩辕月明的相信近乎麻木，轩辕月明说很快就会有人来接，她就开始有意识的锻炼自己的异能, 想在其他人都在进步的时候，自己也一样在进步, 而不是站在原地不动。
　　日子一天一天的过去, 每天都依然平静安然, 可是伍偲羽和轩辕月明都知道，这只是暴风雨来临前的平静。
　　“狐狸，狐狸，有人在能量罩破坏了个口子进来了，只是能量罩已经自行修复了。”喷火鱼因为太惊讶太着急, 打了个嗝喷了个小火球出来，被轩辕月明随手一挥打在了远处的小溪里。
　　“进来了多少人？”轩辕月明停下了和闪雷兽的对练，听到喷火鱼的话，其他几个正在对练的人也都停了下来，围了上来。
　　“你在哪里看到的”蜜獾用胳膊擦了擦脸上的汗水，大步走了过去。
　　“让你打猎，你怎么跑到能量罩去了？”孔狼危险的眯起了眼睛。
　　如果他没记错，今天是喷火鱼负责打猎的，这家伙刚刚回来的时候别说猎物了，连个树叶都没有带回来。
　　八成是在水里玩的高兴，完全忘记了打猎的事情。
　　“是啊！今天你打猎，马上就中午了，猎物呢你不会是想我们饿肚子吧？”黑熊的关注点永远是吃的。在看到喷火鱼身后真的没有任何猎物之后，整张脸都黑了。
　　“你应该打猎的，怎么可能这么远看到能量罩？”海豹危险的靠近喷火鱼，大有如果你说不出个能说服我的理由，我就一口吃了你的意思。
　　“你为什么没有打到猎物，却看到了能量罩的异常？”森蚺嘶嘶的吐着蛇信子，不知道什么时候已经变成了兽形，将喷火鱼用蛇的身子盘在了可攻击范围内。
　　“你你你，就是你，你离我远点，你想干嘛？你你，说的就是你，你走开！”喷火鱼在看到森蚺巨大的蛇身盘踞在自己下面之后，瞬间身上都燃烧起了自卫的火焰，好像随时都要跟森蚺拼命。
　　森蚺完全不介意喷火鱼这外强中干的小家伙，只是森森然的眯起了他的蛇瞳，眼中满满的都是嘲弄，好像在说我不走开，你还敢真的攻击吗？要打架吗？你个弱鸡！根本打不过我！
　　喷火鱼虽然是吓得不轻，如果是个小猫小狗，现在指定是炸毛的状态，可惜他只是条鱼。
　　“别欺负他了，你到底是怎么知道能量罩被人破坏的？”闪雷兽见森蚺已经隐隐有了战意，连忙出面当和事老。
　　“谁欺负他了？不好好打猎。跑那么远？”森蚺似乎是听到了什么好笑的事情，不过那嘲讽技能绝对是满分，伍偲羽神奇的在森蚺的那张蛇脸上看到了浓浓的嘲讽。
　　“不管你为什么去能量罩那边，没有猎物就是你的错。”野猪哼哼着，不满表现的十分明显。他们是生活在森林里，吃饱才能自保，没有食物，没有体力，他们随时都可能成为别人的猎物。
　　“那些人是水源那里破坏了能量罩，然后潜入了水里，水里的味道变了。”喷火鱼极力的给自己解释。
　　他其实并没有贪玩，也没有偷懒，只是猎物因为那些外来者的侵入匆忙间忘记从岸边带回来了。
　　可是他又不傻，也知道自己这样做是不对的，将伙伴们的午饭弄没了，这就意味着他们中午很有可能是吃不饱甚至饿肚子的，除非他们这些训练的放下自己的训练，一起出去打猎。
　　“从水源进来的……”轩辕月明听到喷火鱼的话，狭长的眸子中闪着满满的算计，那帮人终究还是耐不性子啊，还是来了，就是不知道来的是哪边的人马，不过可以肯定的是一定不是自己的人，若是自己的人，那帮家伙可不会那么温柔的只是破坏一个口子无声无息的进入。
　　既然这帮人已经有了破坏能量罩进入的方法，那么也一定知道如何离开的方法了。
　　这些日子忙着让这些吃货们适应人类的身体和作战，轩辕月明自己实在是没有一点闲暇的时间，去研究外面的那个能量防护罩要怎么才能从里面打开。
　　她想着如果在她将黑熊这帮人训练的已经可以用人类的形态作战了，还没有人找过来，那她也只能自己想办法离开了，可是她觉得羽衣国异族和雪影国的那些争权夺利的人们，应该没人愿意她活着回去的。
　　所以在石明放出消息找到了自己的下落，并且要派出人来接自己回去之后，就一定会有人比他们更加着急的找到自己，甚至是优先找到自己，并且应该都得到的都是死命令，要自己的项上人头。
　　看来自己还真是有些小看了这些人找人钻研的实力啊！
　　“看到都是些什么样子的人了吗？”轩辕月明眼神凌厉了起来。
　　“穿着墨绿色花纹奇怪衣服的七个雄性兽人。”喷火鱼顾不上继续跟森蚺斗智斗勇，停了下来，挥舞着自己冒着小火苗的翅膀飞到轩辕月明面前。
　　“噗……”伍偲羽不知道什么时候放下了手里正在烤的肉，手里拿着个洗的干干净净的和芒果味道差不多的青绿色果子，走了过来。
　　她虽然也知道这些人是兽人，但是还是觉得咳咳，从喷火鱼的嘴里说话，就特别的搞笑。
　　尤其是在配上喷火鱼那种带着点稚气懵懂的表情，就特别的让人觉得这是个嘲讽技能满点的，虽然他自己本身并没有那个意思。
　　“是异族！”伍偲羽笑喷之后突然想起来这衣服的颜色，是抓了她的那些羽衣国的异族作战服颜色，也就是那些兵士们的衣服颜色啊！
　　伍偲羽的笑容僵在了脸上。
　　她万万没有想到的最先找到她们的既然是敌国异族。
　　“准备战斗吧！”轩辕月明张开了怀抱将伍偲羽纳入了自己的怀抱之中，眼中燃烧着熊熊战火。
　　黑熊、野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾一哄而散，纷纷欢快的因为体内战斗因子的狂热，而欢快变成了兽形。
　　却在没有跑出多远距离的时候，因为听到他们身后没有什么动作的轩辕月明一句话，差点摔倒在地，又匆匆忙忙的变成了人类的形态。
　　“不要让人知道你们是兽人。”轩辕月明的声音很平静，好像是在说一件在平常普通的事情了。
　　可是不管是轩辕月明还是伍偲羽都是知道的，这些转瞬间变回巨大兽形的猛兽，才是他们最舒服的作战形态，让他们用人类的形态面对战斗，很是让他们不习惯，更不要说是让他们保持人类的形态战斗，还不能让对方察觉出来他们本身是个兽人这件事。
　　目送那些吃货们差点摔跤的笨手笨脚的错开彼此的距离，然后一起朝着一个方向跑去的有些狼狈的背影，伍偲羽和轩辕月明相视而笑，都在彼此的眼里看到了欣慰和恶作剧的笑容。
　　“你就这样让他们去直面那些沙场上的老手？”伍偲羽虽然并不觉得轩辕月明做法是正确的，可是那也不能改变她的担心。
　　这些吃货们看着一个一个变成了人类形态后都人高马大的，智商也都在线，就是太单纯了，如何能跟那些在战场上摸爬滚打的狡诈狡猾的老兵们交锋？
　　“离开这里，他们早晚是要对上老油条的！难道你能一直保护他们吗？他们也有属于自己的骄傲。你不可能一直替他们挡住可能的危险。”轩辕月明白皙袖长漂亮犹如艺术家的手指，变成了锋利的爪子，指尖的爪勾轻轻地在伍偲羽手里的那个和芒果味道差不多的果子上来回划了几下，伍偲羽手里的那个芒果味道的果子就被整齐的切开了，里面的果核都被挑了出去扔在了地上，伍偲羽的手里只剩下被去了果核切的整齐小块的果肉。
　　“可是你也要给他们时间让他们一点点适应。你就不怕他们折损在这里。”伍偲羽梗着脖子嘴硬，还是希望轩辕月明可以为那帮吃货们帮帮忙，不让自己辛辛苦苦的养了这么久的吃货们，在那些来者不善的人们手里吃亏。
　　说到底她终究还是有着人类的同情心，哪怕她比任何人都清楚，这个世界最要不得的就是同情和善良，这些都是可能要了人命的东西。
　　可是她在自己的和平世界受了十几年的教育，长在红旗下，根正苗红啊！
　　她的三观正常健康，让她无视人的生命，只为了一己之私去利用人，她是真的做不到。
　　轩辕月明将伍偲羽手里的水果果肉喂入了伍偲羽一张一合的口里，然后俯身在伍偲羽沾着果汁的唇上吧唧亲了一口，这才嘴角噙笑的变成了一只白色的小狐狸嗖嗖几下跑的没了影子。
　　伍偲羽嘴里嘀咕着嘴硬心软的家伙，心里甜滋滋的，她知道轩辕月明会跟去，主要还是因为自己……
作者有话要说：　　(‘-ω?? )好困
因为快完结了，所以我就不爱写了。
这个完结就开新坑
快穿之爱上就杀掉
2018年3月4日21:41:05
今天小怪回学校了，郑州在下大雨……

　　第392章 未元世纪（49）

　　轩辕月明和伍偲羽两个人找到泰坦蛇他们双方交战的战场的时候, 原本一片绿意的森林, 此刻已经因为双方不留余力的战斗, 而有一块地方被夷为平地, 繁茂的树木花草也都化作了焦土，只留下被烧红了的几块大石头还在凛冽寒风中冒着阵阵黑烟坚守阵地。
　　潜入进这里的七个人, 此刻有两个人颇为狼狈的互相搀扶着，想要再次召唤机甲, 进入机甲虽然不可能扭转他们重伤, 随时死亡的局面, 但是至少，他们可以保留一个全尸, 还能在最后为自己的国家, 为自己的战友，换得更多的时间。
　　是他们大意疏忽了，没想到轩辕月明既是带着小队来到这里的, 根本就不是消息所说，被他们羽衣国自爆逼得走投无路, 而误闯入这里。
　　所以才会在跟这些人短兵相接的时候, 他们根本就没有时间召唤机甲, 只能和对方肉搏，枪械武器拿出来的机会都没有，就已经被来到面前的人拳脚相加，完全压制了。
　　他们也是战场上出生入死的老兵了，可是还从来都没有遇到这种在拳脚功夫和反应速度上能够完全压制的他们, 无法还手的对手。
　　这些人出招不按常理，完全没有花架子，快狠准，可却总是能在交手的那个瞬间找着他们的空子下死手，或者说的更加准确点是出手有点阴损，离不开人类身体的薄弱点，眼睛，鼻子，还有男人的命根子。
　　可这些人的确是身手了得，虽然不是什么正规训练基地出身，可这野路子成功的做到了出其不意。
　　真是不知道这轩辕月明到底是从哪里找了这么些个身手诡谲，浑身血腥的人给她卖命。
　　如果今天没有这帮人突然杀出来拦住了他们的路，他们大概现在就已经找到了轩辕月明，甚至都可能已经完成任务杀了轩辕月明，离开这个人落后的鬼地方回去交任务领赏了。
　　让这些个接了任务拥有在羽衣国也算的上是A等战斗机甲的老兵们，在一群没有机甲的野蛮人面前变得有些不堪一击。
　　一群容貌都十分出众的男人，没有什么形象可言的在各种刁钻角度使用自己的异能，身上的兽皮唯一能遮住重点部位，让自己不走光的兽皮，也因为他们在正常军人看来十分乱来的攻击动作，而在风中起舞，让围在腰间的兽皮完全起不到遮羞的作用。
　　正常来说在感觉到自己走光的时候，人都会下意识的害羞，会尴尬，可是这些人仿佛并不觉得如此，还在战斗之余互相看对方攀比着，在他们一起是野兽的日子里，能代表着繁殖强大的小兄弟。
　　轩辕月明对此只觉得应该回去之后先给这些个脑子里只有干架，没有其他东西的吃货们上一课着装，但是她的手却是下意识的挡住了伍偲羽的眼睛，她可不想自己的爱人看到不该看的东西，自己小宝贝万一对男人感兴趣了，那她可是要哭死的。就算知道自家爱人不会移情别恋，可是让自家爱人看到别人的身体，这也是她所不能接受的，尤其还是这种看了一眼都要洗眼睛好久的景象。
　　让这些暗杀者手忙脚乱的主要还是这些个神出鬼没的男人们使用异能的形式。
　　他们这些暗杀者都是久经沙场的老兵，他们使用异能的方法也都是军队统一训练出来的，可是这些男人们的异能形式是他们从来不曾见到过的。
　　单兵作战的时候老兵更擅长刺杀，小队作战则是主要团队配合，所以他们的异能使用一种是锋芒利刃的武器形态，另外一种则是束缚，给队友创造有利条件。
　　突然如同鬼魅般出现在他们周围，并且对他们不断攻击的人们，他们的异能形态不固定，并不是固定一种形态，随时都可能因为位置和人员，还有敌人异能的使用而变化自己的异能攻击，防御或者辅助状态。
　　满天飞的异能使得他们双方的交战地越来越宽阔，同时也让双方的身影都开始无法隐藏，变成了双方面对面的较量。
　　但是刺杀者吃亏的不只是他们用惯了机甲作战，已经对近身的肉搏战用所生疏，还有他们的人数。
　　身为野兽的直觉让黑熊，野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾他们知道，不能让这些人使用那看起来就难对付的东西，所以他们一直在不断的用自己的异能干扰对方，就算对方召唤出来了机甲，他们也会一哄而上，用自己异能最大的破坏力，将对方召唤出来的，在他们眼里看来十分奇怪高大的东西破坏掉。
　　这也是为什么刺杀者的机甲很难抵挡住这些野蛮打法的人攻势的主要原因。
　　就算机甲设计的在如何巧夺天工，也不可能挡得住十个异能都在85以上的精神力异能者的权利破坏攻击。
　　战斗的开始到结束，也不过就是一个多小时的时间，至始至终轩辕月明都是揽着伍偲羽的腰，两个人站在苍天古树的枝丫上，居高临下的看着一帮穿着兽皮裙的男人，和七个穿着羽衣国军装的男人搏斗。
　　这是一场从开始就不公平的战斗，只是用来做这些刚刚努力适应人类形态战斗的兽人们来说，实在是一次难得的试金石。
　　事实证明轩辕月明的眼光确实不错，看人很准啊！
　　这些人只要稍加打磨，就会成为不远的将来十分耀眼的新秀。
　　“你不下去跟他们说一声，让他们留活口吗？”伍偲羽自然是知道这些个成天眼里只有吃的吃货们很厉害，可是到底厉害到了什么样子的个程度，她的心里并没有底，现在看到这些个天天围在自己身边，为了可以提前吃上一块烤肉，跟小狗一样围着自己转圈圈的吃货们，竟然没有费多大力气，就将看起来就很厉害的军人打的落花流水，她还是有些惊讶的。
　　“他们知道该怎么做的！”轩辕月明道士丝毫不担心这些个打架打的十分过瘾的吃货们，会一个冲动做出什么斩草除根的傻事来。
　　至少他们想要离开这里，可是还需要这帮人出力的。
　　当然如果这些个吃货真的来个干净利索，她也没办法，毕竟死人救不回来，但是那她就要考虑将这些人带出去，并且留在伍偲羽身边保护自己最重要的人，到底是对是错了。
　　有时候一把好的武器用好了是防身，用的不好就是一把双刃剑，随时可能要了自己的命。
　　“他们毕竟不是军人，你不能拿军人的要求来看待他们！”伍偲羽总是觉得轩辕月明对待这帮吃货们实在是太严苛了点。
　　说到底这些距离他们不愿已经开始进行战场收尾，正在分战利品的男人们，也才刚刚真的作为人类生活没多久，看着是个成年男人的样子，但是脑袋和心里，可能都不如个生活在大家族的幼童。
　　“你看，他们不是做的很好嘛？”轩辕月明倒是颇为满意，那些平日里看起来十分贪吃的家伙，将自己七个人潜入的人都扒的就剩下个墨绿色的军队统一发放的四角裤的羽衣国军人，用他们自己的皮腰带绑了个四马倒穿蹄的扔在地上。
　　把这些人随身的衣服还有携带的东西都拿了个干干净净，这才颇有些炫耀的朝着轩辕月明和伍偲羽挥手示意。
　　“好厉害。”伍偲羽由衷的称赞，她是真的没有想到这些人可以做的这么出色。
　　果然男人都是天生的战士吗？
　　身体中有着战斗的热血。
　　哪怕他们从小没有受到过任何关于战斗的教育和熏陶，森林里弱肉强食的法则成功教会了他们如何去取得战斗的胜利。
　　“现在你还觉得他们不适合离开这里吗？”轩辕月明脸上的笑容明媚的让伍偲羽移不开眼睛，阳光透过匆匆疏影洒在轩辕月明的身上，好像为这个人周身都撒上了一层淡淡的金色光晕，美的让人移不开一点视线。
　　“羽衣国的人都追到这里了，外面不知道乱成什么样子，有时候真想就这样在这里生活下去，没有波澜和那么多烦扰。”轩辕月明顺着伍偲羽的长发声音很低，低的被风吹得有些破碎。
　　她多少还是有些失望的，她算尽了所有的可能，可是当再一次，自己用生命保卫的国家和敌国联手，只是想除掉自己的事实摆在她的面前，她的心还是作所难免的一片冰寒和失望。
　　能知道她身在何处的只有他们雪影国自己内部的人，还得是现在已经十分动荡的皇族，偏偏这次找到自己的不是自己国家的人，而是导致自己受伤被困在这里的罪魁祸首。
　　自己为了保护风雨飘摇的国家，不在意自身荣辱安危，拼杀在最前线，可是面对外敌，自己的国家高层们却只在意自己的利益，弃国家而不顾，这样的国家与其被人侵占，不如被自己改变。
作者有话要说：　　我不知道我写了什么让你们举报不停
事情多很忙，无心码字，要完结了，又舍不得，就更不想码字
看到各种举报还有骂我的，我就越发不想码字
JJ后台，还有企鹅号我都不想上了
2018年3月6日23:00:19

　　第393章 未元世纪（50）

　　战争的炮火永远是只要燃烧起来, 就会无边无尽而且蔓延迅速。
　　这边被羽衣国异族派出来的七个老兵几乎没有怎么费力气, 就被黑熊这些个人灰头土脸的收拾了个老老实实。
　　伍偲羽不禁自问到底是自己低估了羽衣国异族的战力, 还是被这帮吃货的本质迷惑了, 笑看了这帮家伙的杀伤力。
　　但是严肃不过两分钟黑熊就摇晃着他那高大的健硕的身体，一脸憨笑的走了过来, 手里拖着个自己刚刚抓住的胜利品，邀功的走到了伍偲羽和轩辕月明站着的大树下面, 养着脸喊道“小羽毛, 下来啊！我们回去吃饭！就是不知道这家伙的肉好不好吃, 我还没吃过这种动物的肉呢！”
　　伍偲羽捂脸，拜托, 这是人啊！是人！
　　这不能吃啊！
　　难道在你的食谱上什么都能吃吗？
　　“蠢熊！”海豹手里也拖着个战利品, 身上还套着从那战利品身上扒下来的衣服。
　　“你想干架？”黑熊歪着脑袋看着比自己矮上一头还要多的海豹，将手里的战利品一撒手，往地上一扔, 也不管对方会不会被自己这一扔，摔出个好歹, 伸手就去抓海豹的衣服领子, 一脚就踩在了自己刚刚扔在地上胜利品的腿上, 黑熊的俘虏惨叫一声，脸色惨白。
　　伍偲羽听着那脆生生的咔嚓一声，就觉得挺疼的。
　　“那是人，是不能吃的！”这些个吃货里虽然黑熊长得五大三粗的，最是容貌一般的, 可是这憨直有些呆的家伙，却是黑熊，野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾。
　　这些个吃货里，最得伍偲羽偏心的。
　　做什么好吃的都会趁着别人不注意的时候，多给黑熊一些，所以这些人里，黑熊和伍偲羽的关系也是最铁的。
　　天天早晨抱着蜂巢站在伍偲羽和轩辕月明的石洞门口，叫伍偲羽起床，也成了黑熊的专利。
　　更是这些人里，第一个将自己的家搬到了伍偲羽所住的石洞旁边的。
　　对于黑熊这种行为，伍偲羽的选择是默许，轩辕月明自然是顺着伍偲羽的，见伍偲羽和黑熊相处的十分愉快，她也乐见其成，毕竟这人是她看好的，以后是要跟在伍偲羽身边成为伍偲羽左膀右臂的人。
　　伍偲羽和他们关系处好了，并没有什么坏处。
　　其实轩辕月明更加看好的还是战力和头脑都十分出色的泰坦蟒，可惜伍偲羽每次看到泰坦蟒都是一副随时准备逃跑的架势。
　　“是人？这明明是个羊啊！”黑熊不明所以，十分疑惑的撇下了差点就要开战的海豹，不解的看向被轩辕月明抱着从古树的枝丫上跳下来，双脚刚刚落地的伍偲羽。
　　在他的眼里这里就没有人类啊！
　　都是动物！
　　只是强弱不同而已。
　　伍偲羽扶额，通过这段时间轩辕月明跟自己科普，她已经知道了，只有精神力很强的人才能看到精神力很弱的人的动物形态，不过正常的情况下，人们都是控制自己的精神力，并且时刻都收敛自己的精神力，不让自己的精神力外露，不对别人产生压迫感，或者对别人造成不便。
　　更多的还是不想让人了解自己的精神力。
　　可是黑熊却始终都控制不好自己的精神力，所以他的精神力一直都是自然全开的状态，这对于和她精神力差不多的人来说，并没有什么，可是对于精神力不如他的人而言，那就是一种压迫了，距离近了连呼吸都是很艰难的。
　　这也就直接导致了，黑熊精神力始终保持全开的状态，他眼中看到的即使已经化为人形的大家，在他的眼里，也依然是动物形态的情况。
　　“你的精神力收一收！”伍偲羽也有些无奈了，她知道这黑熊的精神力很强，所以他很难控制，但是这种看谁都是动物哪行啊！
　　“宝贝儿你带着他们回去吃饭吧！我有事要做。”轩辕月明低头红唇轻轻地啄了啄伍偲羽的额头，温柔的看着伍偲羽。
　　有些事她还是不想让伍偲羽知道，她的宝贝应该走在阳光下，活在阳光里，这些肮脏丑陋的不应该沾染。
　　伍偲羽抿了抿唇，想要说些什么，可是看到轩辕月明那担心的模样，她还是沉默的点头，她最怕的就是轩辕月明露出这种担心又悲伤的神情。
　　她也不止一次想过为什么自己这样弱，总是让轩辕月明为自己担心，为什么自己总是要被轩辕月明保护，自己一直如此努力其实是想要可以和她并肩而战，而不是总是站在她的身后，被保护。
　　可是不管自己如何努力，轩辕月明都依然是一副随时都恨不得把自己放入个隔离罩保护起来，不被伤害的架势。
　　这种草木皆兵的样子，让伍偲羽一边为被爱人在乎而倍感幸福，一边又十分纠结，自己不是陶瓷娃娃，一碰就碎，见不得风雨。
　　“我等你一起吃饭。别太久了。”伍偲羽踮起脚，在轩辕月明的脸颊上吧唧了一口，然后喊上了黑熊，野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾几个回去继续他们的午饭。
　　轩辕月明目送伍偲羽一行人走远了，脸上的笑容也逐渐冷了下来，脚下的风刃快速旋转托起了她的身体，她居高临下站在被绑的跟个粽子一样的七个异族男人上方，眼中寒芒闪过。
　　“你们是怎么知道我在这里的？”轩辕月明开门见山毫不客气，她可没有那个心情在这里跟几个接受命令，服从命令的军人耗时间。
　　这些人的身手可不一般，由此可见这些人是有备而来，而且还是十分了解自己的。
　　那么应该就可以证明自己的猜想是正确的，雪影国的皇族和羽衣国达成了某种协议，就是他们都想自己死。
　　可能这其中还有雪影国几个家族在其中推波助澜的手笔。
　　想想自己还真是招人恨啊！
　　既然不但敌国想要自己的命，就连自己的国家在战时，想要自己死的人也这么多！
　　“算你命大。”地上一个粽子狠狠地说。
　　“我们能力有限，我们认栽，你要杀要剐随便。劳资皱皱眉不算英雄好汉。”远一点的一个粽子咬牙切齿。
　　“你休想在我们身上得到一点消息。”恶狠狠地一个声音从另外一个粽子嘴里发出。
　　“我们哥几个敢来就不怕死。”同样是发狠的声音从个粽子里嘴里传出。
　　“让我猜猜我失踪的这些日子外面发生了什么。”轩辕月明似乎并不把这些人的粗野不堪入耳的话听到耳朵里放在心上，她好像戏弄自己宠物似得漫不经心的开口。
　　“我的失踪，无法证明死亡，雪影国和羽衣国都十分不安，雪影国开始是担心没了我，会乱了军心，羽衣国则是怕我不死，会回去报复。寻找我下落的时间越长，双方的不安就越大。”轩辕月明故意放慢了语速，观察地上七个粽子的反应。
　　七个人都十分不屑的从鼻子里发出了冷哼声。
　　“后来，雪影国皇族大皇子怕自己出卖国家出卖军队消息的事情被人知道，所以十分的不安，最后索性破罐子破摔了，直接跟羽衣国戈荣再次达成了协议，也就是说变相的雪影国和羽衣国在杀死我的这件事有了共识。在雪影国知道了我没死的消息之后，南宫逸闻就通知了戈荣。戈荣呢……想要趁乱两头抓，一边派人来杀我，一边派兵攻雪影国。因为有了南宫逸闻这么个分不出来轻重的大皇子在，所以这进攻雪影国的一路应该都很顺利。可偏偏这个时候你们雪影国的帝都出了事情，皇族一个接一个被暗杀，自己国家也乱成了一锅粥。这个时候的戈荣下定了决心，不管如何都一定要从这个能量罩进来，杀了我，他认为只有杀了我，才能真正的解决问题。”轩辕月明的笑容因为地上几个人的安静而变得越发灿烂夺目。
　　几个人的沉默，验证了她的猜测。
　　她就知道这南宫逸闻那个男人的眼睛已经被迷惑了，眼中只能看得到儿女情长，看不到国家大义。
　　大概在南宫逸闻发现羽衣国的反常时，一切都已经木已成舟不可更改了，戈荣的兵马估计都已经围在了皇都不远处的地方了。
　　雪影国的内部还在为了争夺皇权，而乱作一团，内忧外患让雪影国成了乱世浮萍。
　　轩辕月明这个时候深深地感到了无奈，身为雪影国的大王子想要皇位只要等就可以了，偏偏就是个等不起的，沉迷在所谓的爱情幻想里难以自拔，还协同敌国异族陈想要改朝换代，却忘了这是与虎谋皮。
　　羽衣国这次大概也是做了孤注一掷背水一战的准备，这一战不成功便成仁，反正羽衣国现在国库空虚，没有良将，土地贫瘠，只要战胜，雪影国的富饶土地都是他们的，他们的国民可以不在被排斥，可以过上和正常人一样的生活。
　　在饥饿很久的人面前放着一碗热腾腾的叉烧饭，那是谁都无法拒绝的诱惑！
　　现在攻下雪影国对羽衣国的人们来说，就是这样的存在！
作者有话要说：　　再有几张就完结了
2018年3月7日21:44:33
请你们不要在举报了。

　　第394章 未元世纪（51）

　　这一边轩辕月明和伍偲羽还在为了如何离开这个原始星球而努力的克服着能量防御罩能量混乱造成的漩涡。
　　而雪影国的皇都被羽衣国的大军压境, 围困在即, 皇都之内争夺多利的几大家族分成了三派, 一派主张何谈, 一派主站，一派想要逃跑。
　　可是就算如此皇权的争夺依然没有片刻的停止。
　　而几乎里外夹攻羽衣国皇都的迎曦战队, 此刻已经开始在羽衣国皇都里横行，让羽衣国的总统日夜不安, 时刻都紧绷着神经, 生怕一个放松, 下一个被暗杀的人就是自己。
　　羽衣国的国家高层已经被暗杀的所剩无几，而且是以一天一个人的频率不间断的被杀死。
　　这真的是历史上最大的笑话, 这边自己国家的军队攻打着其他国家, 可是自家国家也同时被别人打击。
　　只是相比战场上的兵戎相见，士兵们以死相搏，国家高层们的高枕无忧, 现在每天不断被杀的是国家高层，从国家中心开始瓦解这个国家的行为, 更让人不寒而栗。
　　可以看到的战争不可怕, 就这种你都不知道是谁在哪里捅刀子, 无声蔓延的恐惧更容易让羽衣国蒙上一层名为猜疑的阴霾。
　　不只是羽衣国的领导人开始怀疑是不是自己国家出了内鬼，就连羽衣国的人民也开始怀疑，是不是国家内部出了问题。
　　猜疑的种子一但被埋下，开始的时候是看不出什么的，但是会随着时间, 长成苍天大树，动摇人心，和意志。
　　这就是石明的战略，攻城为下，攻心为上。也是为什么没有一举杀死所有羽衣国的高层，让羽衣国政权瘫痪的真正原因。
　　羽衣国的一切都按部就班的按照轩辕月明的指使进行着，羽衣国人心惶惶，谁都不知道自己会不会睡一觉就永远无法醒来。
　　而雪影国外忧内患，争权夺利，皇都里腥风血雨，见大势已去，就开始带着自家的金银细软想要逃离皇都，但是在逃离的过程里遇到了羽衣国的士兵，不是被抓了俘虏，就是做了投降的细作。
　　两个国家都乱成了一锅粥。
　　谁都想没有注意到三个人轻装上阵，驾驶着一艘小型战舰离开了迎熙战队驻扎地，直奔星际上最神秘没有标记的原始星球。
　　有些灰头土脸看起来很是狼狈的轩辕月明和伍偲羽带着黑熊，野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾，按照羽衣国派来杀她们以绝后患的老兵嘴里知道的方法，顺着水流动的方向，用细小的精神力顺着能量防护罩的能量波动，在能量防护罩上开了一道裂缝。
　　能量防护罩的能量波动太过精纯，因为这种用自己精神力控制能量防护罩的能量流动方向，硬挤出一点空隙的方法，实在是很考验人对精神力的控制，如果有一点差错，不但使用精神力的人会被能量防护罩的能量重创，正在通过能量防护罩离开的人也会因此丧命，更是考验人的精神力，如果精神力不够强，根本无法持续输出精神力控制能量防护罩的能量。
　　作为控制能量防护罩的人，轩辕月明自然是最后出来的人，她自己倒是没有怎样担心，却不知道最先出来接应的伍偲羽担心的在原地不知道转了几圈了，不是她不相信自己所爱之人的能力，而是关心则乱，自己的爱人现在做的事情有多危险，她自然是知道的，正是因为爱人的没有隐瞒，才让她更加忧心，在原始星球什么都可能发生，谁都不知道下一刻会发生什么。
　　身边没有人守护，又在用精神力做如此危险的事情，犹如在万丈悬崖上走钢丝啊！
　　伍偲羽其实从原始星球的能量防护罩一走出来，开启了隐蔽防护罩的小型战舰里，一直换着班休息，却一直都没有持续对原始星球能量罩关注的七濑就鬼叫了一声，将闭目假寐的石明和柔西喊了起来。
　　石明和柔西凑过来一看，就见能量罩的能量波动变了，而后能量波动改变的地方出来了个人。
　　石明调整了一下观察窗的角度，同时开启了生物探查，见出来的人身体基因没有任何，是伍偲羽，这才留下了七濑在战舰上，自己和柔西离开了战舰，前去迎接他们消失将近四个月的主子。
　　他们相信既然伍偲羽在这里，而且已经出来了，那么轩辕月明一定就在后面。
　　只是他们等了好一会，出来的人倒是一个接一个，可是就是没有他们焦急等待的人。
　　伍偲羽心系在轩辕月明的身上，所以根本就没有注意到正在往这边步履匆匆赶来的石明和柔夕二人。
　　可是伍偲羽没有注意到，并不代表黑熊这帮人没有注意到，不管是黑熊还是喷火鱼，他们身上野兽的直觉和嗅觉，并没有因为他们变成了人类的形态而有丝毫的退化。
　　于是就形成了十分诡异的局面，当石明和柔夕赶到的时候，看到的就是十个壮年的男人以保护的姿态，将伍偲羽围在正中，而伍偲羽关注点根本不在这里，完全没有注意到他们的到来。
　　这边剑拔弩张，随时一触即发，可伍偲羽却毫无觉察，依然紧张兮兮的等着轩辕月明从能量罩里出来。
　　轩辕月明用自身的精神力包裹全身，是自身的能量波动和能量防护罩的能量波动相同，将身体融入能量防护罩，迈步往前，几步就离开了能量防护罩，远比她用自己的精神力在能量防护罩上开个口子来的简单轻松。
　　“太好了。”轩辕月明刚从能量防护罩里出来站稳，就被伍偲羽扑了个满怀。
　　轩辕月明顺势将人搂入怀里，知道伍偲羽担心坏了，她安抚的揉了揉对方柔软的发顶，低头亲了亲伍偲羽眼睑，脸上的笑容温柔而宠溺。
　　她其实很想告诉自己的宝贝，自己没事的，反而是她不要情绪有什么太大波动，毕竟她的肚子里现在可是有了她们两个的孩子。
　　这次在原始星球她最大的收获就是成功进阶，有了断尾产子的能力，并且开启了九尾狐的传承。
　　断尾的疼痛非常人能忍受，所以这种方法很少有人，就算有人想用，也没有几个强者愿意用自己的超强战力冒险。
　　而且这还是个十分冒险而且要求甚是苛刻的事情，不但对环境和两个人的精神力融合都要很高的要求，还是只有在两个人交欢的幸福时刻，将断尾融入对方的身体，对方就可以为自己孕育后代，可以跨种族和性别。
　　“我是不会扔下你一个人的。”轩辕月明的声音带着让人无法忽视的安心，伍偲羽抬头就看到了轩辕月明那双细长的眸子，她的眼形格外地漂亮，斜斜地向着两边挑起，宛若飞舞的凤凰一般，那是一双妩媚的能够将每一个人神魂吸引去的眼瞳，这样被她温柔的看着，心中所有的紧张都会瞬间散去。
　　“什么时候来的？”轩辕月明低头看着怀里的伍偲羽因为肚子里有了新的生命，而身上多了一丝柔美，身上没有了凌厉，总是有些淡漠清丽容颜上，现在也多了些发自内心的温柔。
　　伍偲羽不明所以的蹙眉，这会她也感觉到了这里有除了黑熊这些吃货之外的精神力波动了。
　　她回头想要看过去，却被将自己和轩辕月明围成一圈的高大男人们挡住了视线。
　　伍偲羽被黑熊这帮吃货们紧绷的肌肉惊着了，这是发生了什么？
　　让这帮吃货如此紧张？如同蓄势待发的利剑，随时都会破鞘而出，为一场战争拉开序幕。
　　“都是自己人。”轩辕月明似乎很是满意刚刚被自己从原始星球带出来的十个人，对于石明柔西这两个突然出现在这里陌生人的防备和警惕。
　　伍偲羽眨了眨眼睛，自己人？轩辕月明说是自己人，那就一定是自己人，只是自己只是感受到了熟悉的精神力波动而已，你让她凭借精神力波动判断来的是什么人，还真是难为她了，不要说她只是隐约的觉得熟悉了，就是她觉得特别亲近，现在她那不稳的精神力，也不可能判断出来的是什么人。
　　听到轩辕月明说来的这一雄一雌，哦，不，是一男一女不是敌人，而是轩辕月明认识的人，一直都是以一种保护的形式后背朝着伍偲羽，脸朝着外面，站成了一个圆圈的黑熊，野猪，泰坦蟒，海豹，闪雷兽，孔狼，喷火鱼，鬣狗，森蚺，蜜獾几个人，彼此看了一眼，然后在石明和柔西走到近前的时候，泰坦蟒往前走了两步，让出了一个空缺，可以让两个人通过的空间。
　　轩辕月明将一切都看在了眼里，心中对于泰坦蟒这种警惕，防备十分满意，
　　伍偲羽因为泰坦蟒的走开，而看清了快步朝着她跟轩辕月明走来的石明和柔夕两个人。
　　“咦！你们怎么来了？”伍偲羽有些不解，她跟轩辕月明可是被困在这里快四个月了，没有外援，伍偲羽都要以为是石明他们找不到他们所在，所以迟迟不曾寻来，现在看来似乎并不是啊！
作者有话要说：　　这一章是3.9写的
头疼犯了，然后写完就昏沉沉睡了
2018年3月11日06:47:27

　　第395章 未元世纪（52）

　　坐上石明他们的小型战舰, 轩辕月明并没有直接回他们的驻军地, 而是直奔羽衣国, 在战舰上, 柔西十分详细的跟轩辕月明报告了在轩辕月明不在的这些日子里，外面的局势变化, 还有兵力变动。
　　肖晓珊答应了和南宫逸闻合作，杀死轩辕堂和轩辕云文, 将轩辕家家主的位置给轩辕月华, 但是轩辕堂可不是随随便便就能杀死的人, 否则也不可能坐镇轩辕家百年光阴。
　　肖晓珊这个女人也不是个善类，见没有机会对轩辕堂下手, 就将主意打到了自己丈夫轩辕云纹的身上。
　　和轩辕云纹生活了几十年, 不能说对这个男人一点感情都没有，可是这种感情远远没有她的贪婪更能满足她。
　　轩辕云纹曾经也是个温柔体贴的情人，对她细心呵护, 对儿子教导慈爱，可是这一切都是在东方雨虹没有被听了她的挑唆的轩辕云纹下死手之前。
　　肖晓珊无数次午夜梦回, 都十分后悔, 当初没有直接将东方雨虹置于死地。
　　如果当初东方雨虹死了, 那么现在轩辕家的夫人就是她肖晓珊，而她的儿子轩辕月华也会理所当然成为轩辕家家主的继承人，而不是被东方雨虹生的那个女儿压着，始终无法抬头，连带她这个做妈的都要始终看着东方雨虹这个当家主母的脸色过日子。
　　好不容易以为在训练基地这些年都无声无息的轩辕月明早就命丧黄泉了, 却不想她却在成年的时候不但觉醒了精神力，还一跃就成了雪影国历史上精神力最高的几个人之一。
　　不但被皇家重点保护培养，还享有很多让人看了就会眼红的特权。
　　没有孩子在身边的东方雨虹都一直能稳稳地坐着轩辕家当家主母的椅子，何况是自己女儿不但活着回来了，还十分出色的再次出现在大众的视野内。
　　轩辕月明没有子凭母贵，可是她却是让她的处境艰难的母亲母凭子贵了。
　　这让肖晓珊恨得牙痒痒，同时也嫉妒的发狂。同样是怀胎十月生下来的孩子，怎么人家东方雨虹的孩子就比自己的孩子出色这么多呢？
　　难道真的就因为东方雨虹家世显赫，从小受到的教育吗？而自己只是个酒家女的孩子，连自己的父亲是谁都不知道的赔钱货？
　　自己若不是生了个男孩，自己怕是连轩辕家的大门都进不来。
　　就算自己会生又怎样？
　　儿子不争气，是个酒色之徒，哪怕从小就享受着最好的待遇，被轩辕堂带在身边，活在上层社会，有着最好的老师教习，可是依然无法跟从小就被扔在残酷血腥的训练基地无人问津的轩辕月明。
　　肖晓珊并没有如何纠结，就决定毒死轩辕云纹，反正这个男人自从轩辕月明回来之后，心思就开始动摇，不在是全心全意的疼爱自己的儿子了，那留着也没有什么用。
　　肖晓珊完全没有想过，如果在轩辕家没有了轩辕云纹的庇护，就她跟轩辕月华那平时不为人，不知道得罪了多少人的样子，早就不知道被多少人报复了多少次，死的不能再死了。
　　轩辕云纹对肖晓珊的母子的保护，是个人就能看的出来，只是肖晓珊贪心不足，容不得轩辕云纹对他们母子差一星半点。
　　肖晓珊从来没有想过，她为轩辕云纹做过什么，付出过什么，除了她为了攀附权贵骗了轩辕云纹，生了个儿子，她所做的一切，都是为了嫁入豪门，从此过着奢华的生活。
　　肖晓珊毒杀轩辕云纹顺利的连肖晓珊都觉得不可思议，看着带给了自己生活巨大改变的男人，和自己同床共枕多年的男人，没有一点防备的喝下自己给他准备的加了致命□□的汤，她脸上的笑容依然，眼中也仅仅只是闪过了一抹纠结，不过很快就被快慰遮掩。
　　看着男人毫无声息的从椅子上滑落在地，肖晓珊连多个眼神都欠俸，转身离开屋子，留下了轩辕云纹没有生命的尸体孤零零的躺在冰冷的地砖上。
　　南宫逸闻和肖晓珊联手害死了轩辕云纹之后，肖晓珊以为唯一挡住了自己儿子路的人已经死了，那么自己的儿子就应该理所当然成为轩辕家的继承人。
　　可是肖晓珊却没想到，她想的太单纯太美好了，因为轩辕云纹的尸体被轩辕堂带走做了尸检，尸检报告证明轩辕云纹是被毒死的，轩辕堂要彻查这件事。
　　加上现在是战时，皇都外面羽衣国的大军随时都可能攻打进来，哪有什么可能去选家主，所以轩辕家的大权重新落在了轩辕堂的手里，或者该说是轩辕家的老家主，重新走回了人们的视线里掌控大局。
　　这让肖晓珊恨得咬牙切齿，这个老不死的东西，竟然坏了自己的好事。
　　肖晓珊不死心的再次联系了南宫逸闻，说到底南宫逸闻还是这个国家的大皇子呢！只要不出意外以后一定是雪影国的国君，可是肖晓珊却忘了个很重要的事情，那就是现在是两军交战。
　　而南宫逸闻的未婚妻正是她眼中钉肉中刺的轩辕月明。
　　所以南宫逸闻之所以跟她合作，也不过就是利用她的贪心和上不去台面的手段，闹的轩辕家鸡飞狗跳罢了。
　　不过南宫逸闻还真的没有想到肖晓珊竟然真的杀死了轩辕云纹，一个能亲手杀死自己丈夫的女人，可见心狠手辣。
　　南宫逸闻对肖晓珊这个人也就更多了几分防备，当然也多了这个女人不能多留的心思。
　　事实证明肖晓珊还是把事情想得太过理想，所以当肖晓珊再次跟南宫逸闻合谋想杀死轩辕堂的时候，南宫逸闻拒绝了。
　　还将肖晓珊主动找上自己要求自己帮忙除掉轩辕堂的过程，用影晶录了下来，发到了星际光网上。
　　众所周知的影晶记录下来的东西是不可能作弊修改的，是最真实的记录。
　　所以没有人怀疑这段视屏的真实性。
　　在雪影国和羽衣国两国交战的现在，肖晓珊既然害死了自己的丈夫之后，还想要害死自己的公公，为了让儿子成为轩辕家名正言顺的继承人的一己私欲，完全没有想过顾全大局，她的这种行为，会让轩辕家群龙无首，对现在的战事有弊而无益。
　　星际光网上骂声一片，就算轩辕堂在如何的不喜欢看星际光网上的八卦，可是也架不住其他几大家族的家主纷纷拜访，并且都旁敲侧击的将事情原委，和他们自己调查的结果留给他。
　　轩辕堂开始还是很维护肖晓珊的，不管怎么说这个人给自家生了个孙子，也是自己的儿媳妇，现在儿子不在了，自己更是不能眼看着自家人被人欺负不是。
　　但是一个人说是污蔑，两个人说是谣言，那所有人都这样说呢？
　　轩辕堂心中有了疑影，暗中派了人出去调查，调查的结果放在轩辕堂的面前，轩辕堂第一次后悔自己这些年对孙女轩辕月明，和儿媳东方雨虹的忽略。
　　是他的忽略，才让肖晓珊如此肆无忌惮，最后将主意都打在了自己身上，连自己儿子的命都搭了进去。
　　早就知道这肖晓珊是个不安分的女人，心思不正，却没想到这人心思如此歹毒。
　　为了让她的儿子能成为轩辕家的继承人，简直就是丧心病狂。
　　可是轩辕堂还是慢了一步，因为肖晓珊一早察觉有人监视自己，就带着儿子炸了自己住的地方，逃走了。
　　现在可是战争的时候，这个时候炸毁的东西，根本无法修复，更不可能复原，所以轩辕家的主宅被炸的地方依然是黑灰一片才残埃满地。
　　轩辕堂想起来自己还有个儿媳妇呢，家里内乱的时候，可以借用东方雨虹母家，先修复轩辕家主宅的院子，否则看起来也太有些狼狈了。
　　轩辕堂却完全忘了早在自己孙女轩辕月明在前线失踪，身为轩辕月明的母亲东方雨虹，就收拾了自己的嫁妆，带着自己陪嫁的侍女跟轩辕云纹离婚，回了母家东方家。
　　等到派去请东方雨虹来书房的人空跑了一趟回来复命的时候，轩辕堂才知道，这一次他们轩辕家怕是真的穷途末路了。
　　被个肖晓珊搅和的鸡犬不宁，家宅不安，老人不甘心的挥了挥手让侍从下去，颓然的靠坐在椅子上。
　　这些年自己孙子轩辕月华在外面做的事情，他不是不知道，只是他觉得无伤大雅，男人嘛！应酬都是正常的。
　　肖晓珊对东方雨虹的多方欺压，他也是看在眼里的，不闻不问，也不过是因为肖晓珊生了个儿子，而且是自己看着长大的，而东方雨虹生了个女儿，从小的放养在外面，甚至能不能活着回来都没人在意。
　　一个女人膝下没有子女，总是没有依仗的，若不是东方家这个母家，东方雨虹也不可能这样的情况还是轩辕家的当家主母。
　　更何况那个大家族里没有这样妻妾争宠，争财产的事情发生啊？
　　轩辕堂很多事情都是知道的，也是他纵容着肖晓珊这个酒家女在他们轩辕家越做越大，只因为这个人是他看重的孙子的生母，他不想自己孙子在人前低人一头。
　　可最后……
　　他没想到就是他的溺爱，让轩辕家乱作一团，成为人的笑柄。
作者有话要说：　　我写这种特别顺手
2018年3月11日10:10:30

　　第396章 未元世纪（53）

　　羽衣国异族见大势已去, 自己的国度被人攻陷, 全国的兵力现在也就只剩下了他们这些受命不惜任何代价围困雪影国皇都, 抢占皇都的兵将统帅们了。
　　而那些下命令的人却早就已经跟他们断了联系, 羽衣国的异族大军在戈荣的带领下兵败如山倒的想要转去空间跳跃站，然后随机找个适合他们生存的地方, 可是他们没有想到一直十分怂的，被他们打的连连败退, 没有任何还手余力的雪影国士兵, 却一个一个跟吃错了药一样, 打开了城门，不要命死死地在他们身后追着, 那样子好像随时都是只要追上, 就要跟他们拼命厮杀一场似得。
　　羽衣国的异族战败如山倒，根本无心跟雪影国的人纠缠，所以不管身后的这帮士兵怎么追, 怎么叫嚣，怎样骂的难听的合不上牙, 羽衣国的异族依然还是头也不回的往空间跳跃站撤。
　　他们心里很清楚, 在上次通讯的时候, 皇都里的当权者已经被暗杀的所剩无几，而且皇都里也已经乱成了一锅粥，人人岌岌可危，日夜不安，生怕下一个死在家里的就是自己, 当时他们就有了撤兵回去救援的想法，只是当权者给给他们下来死命令，一定要攻下雪影国的皇都，让羽衣国的人民可以过上好的日子，不用在龟缩在方寸之地。
　　军人以服从命令为天职，所以他们就算心里多么不甘心，对上层的野心如何不满，他们也只能执行命令。
　　就是没有想到这么快，羽衣国就已经沦陷。
　　而且还是这种几乎悄无声息的就换了统治者，然后还淡定的给他们这些正在执行以前统治者命令，攻打雪影国的人下了新的命令。
　　最让戈荣措手不及的还是，苏珊和艾达两个女将带着两队娘子军守在他们到达的的距离雪影国皇都最近的空间跳跃站，大有一夫当关万夫莫开的样子。
　　两军交锋，苏珊和艾达的娘子军巾帼不让须眉，很多人在战场上都以为不管你是多么女汉子的人，真正在战场上遇到强壮的兽人兵将，也只有失败一个可能。
　　而苏珊和艾达和她们带领的娘子军却是例外，他们虽然是女人，但是她们的战力绝对是不容小觑的，她们的精神力比很多男人都要高，可是她们娇美的外形，很容易迷惑敌人，忽略她们的真正实力。
　　戈荣对雪影国的娘子军早有耳闻，只是这还是第一次真正的见识到娘子军的威力。
　　被娘子军用量子炮狂轰滥炸的没有躲避的机会，想要还手，已经有一批擅于近身战斗的娘子军潜到了他们的阵营之内大开杀戒。
　　戈荣想要让被冲破了阵型的羽衣国兵将重新列阵，已经迟了。
　　苏珊和艾达两个人的机甲从看着量子炮的人形变成了各自的兽形，苏珊的兽形是个身形比正常狼要大上两三倍，身长足有□□米的灰狼，艾达的兽形则是一只食猿雕。
　　艾达身形举哀，张开了强健宽圆而钝的翅膀，俯身滑翔将苏珊驼在了后背上，冲入了羽衣国的阵营，两只爪子不时的放出土系异能攻击羽衣国的异族士兵，而苏珊和艾达的配合默契的如同一个人，她在艾达使用土系异能的时候，巧妙的运用了自己的木系异能，两个异能相结合，让她们的异能攻击力成几何倍数的增长，而且让人防不胜防，谁都不可能在星际之中想到既然有人在这样恶劣的环境下使用木系异能，在认知中本该是十分温和，治病救人的异能，现在摆在他们面前的却是十分凶残的食人花之类的不但恶心，而且还十分有腐蚀性的杀伤力的异能。
　　颠覆了他们的认知，同时也让他们这次真正意义上的溃不成军。
　　他们败了。
　　不但连自己的国家都无法保护，就连敌国的女兵，他们都打不过，这差距实在是太过悬殊了。
　　谁说女兵只能做后勤了，谁说女兵除了做医生在军队里就一无是处了？
　　看看对面这些一个顶两个都杀红眼了的女兵，他们实在自愧不如。
　　跟这样的敌人交战，他们输得不只是战斗，还有心性。
　　“降者免死。”艾达见杀的差不多了，已经给对方足够心理上的打击了，用通讯器强行联系了戈荣。
　　这场战斗从开始就不是真的将戈荣这些人赶尽杀绝，而是为了招揽他们，让这些人为他们所用。
　　目的达到，已经震慑过了，那剩下的就诏安了。
　　艾达的声音有着和她独有的清脆，在满是硝烟和战火的星际，她的声音更显得十分悦耳，此刻她说的话更是成功轻而易举的就击破了乱了军心的羽衣国异族军队。
　　“我们羽衣国的勇士誓死不降。”戈荣被强行接通了通讯，对方几乎是在戈荣都没有来得及开口之前，就已经将话说完，而且还同时将他们的通讯对话，同时连接了其他羽衣国异族的通讯器。
　　让其他所有现在还活着的的羽衣国异族，同时也都听到了这个对话。
　　让本来就已经心乱如麻的羽衣国异族兵士们，更是无心恋战，一心想逃走。
　　“戈荣，你想死也不要拉着你手下的人一起死啊？你没亲没故的，一人吃饱全家不饿，可是人家其他人可是家乡还有着倚门而望，等着他们回去的兄弟姐妹妻儿老小。你活了一把年纪，怎么一点都不懂得人情世故呢！不要这么自私啊！”带着几分调侃意味，苏珊继续着自己的劝降大业。
　　苏珊可是特意强行链接的戈荣他们羽衣国异族的搜寻频率，就算对方现在想要临时换个其他频率使用，也不行，只能继续听苏珊在那边蛊惑人心。
　　戈荣虽然拒绝投降，可是他的心里在某种程度来说，其实已经认同了苏珊的一些话。
　　没错，他是孤身一人，儿子战死沙场，妻子难产而死，父母也都死在了战场，这些年他都是一个人的强大，这正是因为这样，他才能一心都投入在战斗之中，身后了无牵挂。
　　可是他的部下却大都是有家有业的。
　　他不想自己的部下做无谓的牺牲，可是也不想投降敌人。
　　戈荣心思百转，最后他做出了决定，将和他一样是一个人吃饱全家不饿的兵将留下来继续跟他战斗到生命的最后一刻，有家有室的人撤离这里，回家。
　　对于他们这种时刻都在为了国家的利益征战的军人来说，回家这个词是幸福而且充满了期许的。
　　可惜戈荣的想法很好，可是却一步一步的落入了别人的算计。
　　轩辕月明之所以派来的是娘子军，而不是大部队，实在不是她看清这些能够在没有后援和希望的情况下，还可以用意志和信念坚持下来的军人们，而是因为她觉得在战场上已经身心疲惫的军人，紧绷着的神经，最容易放松下来的可能，就是他们的敌人是女人，而且看起来就不是很强。
　　“归顺我们迎熙战队的人，我们也会重新为你们规划未来。你们可以活着回家，而不是让你们的亲人连你们的尸体都见不到。”轩辕月明带着一队人马从本该属于羽衣国的方向疾行而来。
　　他们没有乘坐战舰，而是使用自己的机甲，虽然浪费能量，但是速度的确是很快。
　　轩辕月明用自己的风系异能拖着自己的队伍，让自己的队伍真的是风一般的出现在了羽衣国和雪影国最后的战场。
　　轩辕月明的出现是在所有关注着这个战场的人的意料之外的。
　　轩辕月明成了羽衣国新的掌权者，这个消息早就已经不是光网的新闻了，不管是羽衣国的人还是雪影国的人，无一不认为轩辕月明这是对雪影国寒了心，打算自立门户了。
　　却没有任何一个人想的到轩辕月明会在羽衣国的新政权都没有完全建立好，只是刚刚平息战乱，就大胆的带着主战力离开羽衣国，再次投身战斗。
　　自然也没有人看出来她的真实目的。
　　轩辕月明这次离开羽衣国可不是打着和平的幌子，或者是什么英雄救国的旗帜，而是就以他们迎熙战队的名号，第一件扑向了性集中最后的战火。
　　被皇族大王子的出卖让轩辕月明再次明白，与其功高震主被人自己拼命保卫的国家和家族害死，还不如自己做那个主宰生死的人。
　　若是对方是个有作为的明君，她也不会被逼到这个地步，为国家效命，和敌人拼死拼活，同时还要承受来自国家的恶意。
　　她有自己想保护的，也有自己想守护的，那都是不允许别人伤害的，对方一再的逼迫和一次又一次的让伍偲羽陷入生死边缘，踩了她的底线，让她无法继续隐忍。
　　说起来她为雪影国做的够多了，雪影国的半壁江山都是她带着现在的迎熙战队打下来的，可到头来她得到了什么？
　　家族的黑手，皇族的冷漠，大皇子的出卖……
　　她很快就要和自己爱的人有属于她们的孩子了，她不想自己的孩子出生看到的世界是战火纷飞的，她想给自己的爱人和孩子一片充满希望和幸福的乐土。
作者有话要说：　　今天被恶心到了。
五年前的人回头找我，跟我说后悔当年劈腿想和好
我有点想吐
2018年3月12日20:15:33

　　第397章 未元世纪（54）

　　戈荣在看到轩辕月明的机甲出现在空间跳跃点的时候, 就知道这次真的就已经是他们的决战了。
　　只是他跟南宫逸闻千般算计, 谁都没有算对轩辕月明这个女人的野心和真正的兵力。
　　如果他早知道轩辕月明隐藏了这些多雄厚的兵力, 他是无论如何都不会在这里跟轩辕月明对上的, 更不会带着他的兄弟们跑到人家大本营送死。
　　这时戈荣的头脑前所未有的清醒，他终于想起来他最近总是觉得好像忘记了什么重要的东西, 之前南宫逸闻给他传来的消息说，轩辕月明在雪影国的附近一直有个训练基地, 只是这个地方的坐标一直都没有找到。
　　就是因为一直没找到, 南宫逸闻也没有给他个确切的消息, 他自己派出去的人也没有找出来这么个存在，拖得久了, 他也就没有放在心上, 虽然心中有这么个疑影，却也没有怎么放在心上。
　　但是现在戈荣无比后悔自己在无形中放松警惕。
　　“戈荣，不要再做垂死挣扎！弃暗投明, 你依然还是你的统帅，你的兵还是你的兵, 官阶不变。但是如果你还要做无谓的挣扎, 就是让你的兵跟着你这个自私的统帅送死。不让我看不起你。异族的雄性应该赢得起, 也输得起，而不是做个逃避现实的懦夫。”轩辕月明的机甲在空中滑行而来，站在自己队伍的前面，没有用通讯器，而是使用自己机甲的声音外放, 让附近的所有生物都能听得到。
　　轩辕月明机甲散发着淡淡的红色光芒，在战场上跟轩辕月明交手过的人，都知道这是轩辕月明异能，火系异能，不要被这种看着看起来十分无害的外表蒙骗，那绝对是可以让你沾染一丝半点，就会让你体验一把什么是烈火灼伤痛苦的存在。
　　“我戈荣是羽衣国的兵，宁死不降。”戈荣也没有使用通讯器，同样是用自己机甲的声音外放系统。
　　他一生征战，为国厮杀一生，作为一个军人，最大的荣耀不就是马革裹尸，为国而战到生命最后一刻，为国家流尽自己身体里的最后一滴血吗？
　　投降可以苟且偷生，可是却要为抢夺自己家园的强盗效命，这是他最不能接受的。
　　“降者免死。给你们一刻钟的时间。自愿放下武器加入我的迎熙战队的人，你们的队伍和首领都不会有所变化，责任自然也不会有任何改变。保家卫国为身为军人的天职。”轩辕月明的左手出现了一把闪着紫色雷电的□□。
　　她说话的同时，那把带着雷鸣声音的□□在她双手里玩了个花样。好像要将空中都砍杀出一条路。
　　没有一丝光线充满了黑暗的星际中，硬是被那带着紫色雷电劈啪作响的□□辟出了几道光痕。
　　“主子，我们抓到了两个人。”艾达的声音虽然听着和平时没有什么不同，可是那其中的喜悦还是让熟悉她的人，都能听得出来此刻她的好心情。
　　“抓到了人？”轩辕月明可不觉得这个时候在战场上抓到两个人有什么值得高兴的跟自己汇报的。
　　“对啊，对啊！”艾达像个快乐的小麻雀叽叽喳喳的。
　　“什么人？”轩辕月明不想对自己的得力手下太不近人情，所以平日里她对这些曾经都有过一段十分痛苦过去的属下，是近乎纵容的，只要他们不会背叛，不做什么天地难容的事情，她都是像个疼爱自己幼崽的长辈般，护着这些看起来十分强悍，其实内心脆弱的属下的。
　　也正是因为她真的对属下亲如一家，才会让追随她脚步的人从来都是不问对错，义无反顾。
　　在追随轩辕月明的这些人眼里，没有是非对错，他们选择的主子，给了他们新生的人走的路，就是正确的道路。
　　主子吩咐的事情，他们需要的考虑的只是如何做好。
　　相对为了升官，为了家族，为了个人荣辱而拼尽全力努力往上爬的人，这样心中目标明确还心无杂念的迎熙战队成员，自然是在战争中占尽了上风。
　　“您一定不到的。是现在被雪影国的轩辕家，东方家暗花悬赏的肖晓珊和她的宝贝儿子轩辕月华。”艾达的声音中明显带着雀跃和幸灾乐祸。
　　看她多幸运，若不是刚刚她趁着自家主子对羽衣国的那些不知好歹的异族使用怀柔政策的时候，担心那些人从后方逃跑，带了个行动小队，从后面拦截，怎么可能有这么大的收获。
　　开始还以为是哪个王公大臣贪生怕死的逃出来呢！
　　没想到从里面拎出来的既然是携带金银细软的肖晓珊和轩辕月华母子两，这真是有福之人不用忙，无福之人跑断肠啊。
　　完全是意外的收获。
　　想想这对母子平日的所作所为，艾达就觉得这两人真是死一万次都不解恨。
　　不过在如何的该死，也得交给主子处理。
　　“不错，给你先记上一功，等战事过了，一起论功行赏。”轩辕月明也是意外的，真是塞翁失马焉知非福啊！
　　千算万算，肖晓珊都没有想到从雪影国逃出来这么远，既然还能被自己的抓住。
　　“等回去了，艾达就带着他们去跟轩辕家领赏吧！”透过通讯器传来的是刚刚睡醒的伍偲羽的声音，伍偲羽一开口，艾达和苏珊同时一愣，两个人谁都没想到，主子既然容许别人和她一起进入自己的机甲。
　　对于机甲战士而言，自己的机甲就是自己的第二生命，可以说机甲在，人在，机甲不在，人亡啊！
　　看样子他们的当家主母已经实至名归了。
　　不但实力非凡，还在他们主子的心里十分有地位。
　　“听到了吗？就按照夫人的话去做。时间一到，就开始围剿，一个活口都不留。”轩辕月明声音平静无波，可是谁都听得出来她这话中的森然杀意。
　　与此同时，石明带着大部队已经对雪影国的皇都，他们在熟悉不过的城市展开了新一轮的攻城战。
　　说是攻城战，其实也就是雷声大雨点小的城市争夺战。
　　城市里的皇族和几大家族也顾不上继续内斗争权夺位了，因为他们此刻有了共同的敌人，而且还是威胁着他们安全和身家性命的强大敌人。
　　说起来他们内讧，是为了那个万人之上一呼百应的位置，可现在不要说是什么君王宝冠了，就是能平安自保就不错了。
　　毕竟现在攻打他们的皇都的可不是那些空有武力的羽衣国异族，而是不管是异能，还是精神力，军事才华，都可以说是雪影国拔尖的。
　　更为重要的还是现在攻城的这些悍不畏死的人，无一不是拥有高级精神力的人，对皇都了如指掌，带兵的将领对皇都的军事防线，也是分了解的。
　　这无疑就严重打击了军心。
　　迎熙战队是个什么出身，什么背景，可能雪影国其他地方的人还不是特别了解，但是皇都的人没有人不清楚迎熙战队的前身是近年来第一个高级精神力者，一个从觉醒了精神力，就注定了不凡的轩辕月明的侍卫队。
　　若不是肖晓珊杀了自己的丈夫，轩辕家的现任家主轩辕云纹，暴露了自己的歹毒和野心，也不会被用心人利用，曝光了轩辕家的老家主轩辕堂对那个这些年皇都十分出名的纨绔子弟轩辕月华，他轩辕家宗家唯一的孙子，十分偏疼。
　　甚至为了给孙子铺路，默许了肖晓珊的恶毒，还有自己儿子的狠心，哪怕在孙子轩辕月华和孙女轩辕月明两个人成年，检测精神力的时候，一个是精神力4的废物，一个是精神力95的绝世天才之后。
　　依然表面上给了轩辕月明很多便利，还有她未来轩辕家主准继承人的身份，可那也就只是在公开场合的一种说法而已，实际上受到法律承认的文书中，轩辕堂承认的轩辕家下一任继承人是轩辕月华，同时还注明，只要轩辕月华继承轩辕家，就立刻接管轩辕月明手里的侍卫队，和轩辕月明手里的所有财权，然后全力击杀轩辕月明。
　　这份继承书被人公开在了星际光网上，引起了不小的轰动。
　　不少人都指责轩辕堂这个老糊涂，同样是轩辕家宗家的孩子，却是如此差别待遇，一个从小被捧在手心里护着，一个则是生死不论的扔在培养轩辕家的杀手的训练基地。
　　在如何偏疼，也改不了轩辕月华不成器的事实。
　　轩辕堂真的是为了自己这个孙子，把人都算计到了骨髓里。
　　一边用轩辕月明给轩辕家出力，一边用轩辕月明给轩辕家挣得荣誉，一边又暗中提防着轩辕月明的发展，为的只是当轩辕月明将轩辕家发展到一定程度，就让轩辕月华继承轩辕家。
　　还真是很好的诠释了什么是卸磨杀驴呢！
　　就连旁观者都觉得心寒，为家族做了那么多，可一切都不过是自己尊敬的长辈为了给孙子铺路的算计。
　　为了家族的强大和荣誉，要精神力95的天才和皇家联姻，放弃战功，放弃多年经营的产业，就连自己训练的侍卫都要留给轩辕家。
　　在轩辕月明拒绝成为轩辕家联姻的牺牲品之后，轩辕月明想和自己的爱人在一起，可当她为了国家带兵出征了，前脚走后脚轩辕月明的爱人，就被重火力压制，险死还生。
　　唇亡齿寒的让人不得不想到轩辕家如此做，无非就是想断了轩辕月明的念想，让轩辕月明乖乖受他们的摆布。
　　一个高级精神力的帅才，怎么可能甘愿成为别人手里随时可以放弃的棋子。
作者有话要说：　　2018年3月15日13:24:43
牙疼头疼嗓子疼。。
小林子考驾照没过。。
无语。
真蠢

　　第398章 未元世纪（55）

　　人们常说吐沫星子淹死人, 轩辕堂以前只是觉得可笑, 可现在他却再也笑不出来了。
　　星际光网上的言论方向都一边倒的偏向轩辕月明。
　　其实重点是之前石明带人围住了雪影国的皇都, 一直是双方僵持不下的状态, 可是当轩辕月明带着一队人马出现在皇都之外的时候，皇都的大门就被人从里面打开了。
　　没有任何的反抗, 连恐惧都没有，有的只是百姓和士兵们的热烈欢迎。
　　战神回归。
　　战神凯旋……
　　震耳欲聋的呼声, 让皇都里的几大家族和岌岌可危的皇族胆战心惊。
　　都在自己的家里连门都不敢出, 生怕轩辕月明会找他们的后账, 不给他们好日子过。
　　现在大势已去，谁都知道这一统星际的人是轩辕月明, 谁也不是傻子, 不说轩辕月明是个睚眦必报的人吧！
　　可也绝对不是个人人揉捏的软柿子。
　　轩辕月明第一时间发出了安抚民众的视频，视屏中轩辕月明穿着剪裁合体的黑色军装，一身正气, 满脸严肃。
　　视屏中轩辕月明声明现在整个星际都是属于一个国家，就是明羽帝国。新的法规将在陆续推出, 在新的法规推出之前, 依然延续以前的法规。国家所有居民平等, 军人论功行赏。
　　轩辕月明的声明中话不多，但是她说的每一件事无不是现在人们最关心的。
　　老百姓并不关注坐江山的人是谁，他们关心的只是自己的生活是否能继续安稳。
　　军人关心的则是出生入死之后，能否荣归故里。
　　戈荣最后选择了跟轩辕月明同归于尽，只是轩辕月明早就已经防备着戈荣会跟她拼命了, 所以在戈荣自爆兽核扑过来的时候，她暗中用木系异能将戈荣的机甲困在其中，吸收戈荣的生命力，硬生生的将戈荣的一个壮汉，变成了垂垂老矣形同枯木的老人，看着自己的生命力一点点消失，血液也逐渐干涸，戈荣知道，这一次他是真的败了。
　　可是他不甘心让自己的部下送死，所以他拼尽了最后一股气力，跟轩辕月明这个克星为自己的部下求情，希望对方手下留情，可以放这些人一条生命，这些人是不会做出什么危害轩辕月明的事情的，更不会做任何危险的事情。
　　轩辕月明是个爱才的人，她很尊重自己的这个对手，所以她几乎没有任何迟疑的答应了戈荣的要求。
　　戈荣在临死前对自己跟随了自己多年的部下们说“只要你们想要过安稳太平的日子，就跟着轩辕月明不能有二心，否则你们只有死路一条。”
　　戈荣死后，之前那些跟随戈荣的老部下，就归顺了轩辕月明，这也是为什么轩辕月明除了石明之前围困皇都的人之外，为何还能带着一个拥有重型攻击武器的队伍出现的主要原因。
　　轩辕月明不是个不能容人的领袖，她是从最残酷的地方爬出来的，所以她比很多人都了解，底层的人最渴望的是什么，最想要的是什么，最在乎的是什么。
　　在宣布轩辕月明是最高领导人的同时，轩辕月明还宣布了一个消息，那就是她的婚讯。
　　她就迎娶她的爱人伍偲羽。
　　这个消息是震撼的，同时也是带着打击意味的。
　　轩辕月明的明雨帝国帝建立之后，皇都并没有因为新帝国的胜利，而从雪影国的皇都迁走，而是依然继续在这里定都。
　　轩辕月明建都之后，没有着急动这些年一直在相互制衡的几大家族，原来的皇族南宫家，她也只是让人看管了起来。
　　几大家族的人开始都是担惊受怕的，可是日子过了一天有一天，新的法律法规推出，各种荣誉，追封，升官天天在星际光网上出现。
　　几大家族的人觉得刚刚建国的轩辕月明根基不稳，不会动他们这些有根基的大家族，所以他们的生活也开始回到了原来的轨迹。
　　“轩辕，我最近是不是又胖了？我怎么觉得我现在怎么睡都睡不足，怎么吃都好像吃不饱呢”正在吃夜宵的伍偲羽苦着一张脸十分犯愁的看着温柔的给自己布菜的爱人轩辕月明。
　　虽然现在轩辕月明的身份越发尊贵了，但是对她却是更加的温柔细致。不管天天多忙，总是陪着她用餐，就算她现在吃东西十分挑剔，脾气也说风就是雨的，她也始终都是细心的宠着她。
　　说到底伍偲羽也对自己这只有肚子越来越胖，十分发愁，她很想减减肥，但是她少一点都会饿的发晕，浑身都是虚汗，睡觉更是身不由己，说困了，就是站着都能睡着。
　　就算如此，伍偲羽都没有想到自己既然是怀孕了。毕竟在她这个现代人的认知中，两个女人不管怎么也可能生出孩子啊！
　　所以她只是固执的认为自己吃得太多胖了。
　　“乖，你一点都不胖，这个是你爱吃的水果。”轩辕月明声音轻柔的都能滴出水来。
　　眼睛不着痕迹的落在伍偲羽那看起来已经高高隆起的肚子，她也不知道为什么自己都没有告诉伍偲羽她的肚子里有了她们的骨肉。
　　或者她不是不想告诉伍偲羽，只是不知道如何解释。
　　毕竟她这九尾白狐，可是断了一条尾巴，才让伍偲羽有了她们的孩子啊！
　　伍偲羽不傻，反而有时候直觉准的可怕，若是跟她说了有了她们的孩子，她就一定会追根究底，最后知道了自己弄断了一条尾巴……
　　她一定会心疼，更会愧疚难过，她不想让伍偲羽难受。
　　但是这事情眼看着就瞒不住了啊！
　　轩辕月明心里不安，而伍偲羽肚子里的小家伙似有所感，不在乖顺的呆在她娘亲的肚子里，开始手瞪脚刨的。
　　伍偲羽肚子突然的阵痛，让她白了一张脸，手里的筷子也掉在了桌子上。
　　轩辕月明心头一惊，弯腰就将伍偲羽打横抱了起来，一阵风一样就冲进了一早就准备好了的产房。
　　伍偲羽疼的满身满脸都是汗，她安慰的抬手摸了摸轩辕月明的脸颊“别担心，我没事。”
　　牵强的笑容，让轩辕月明的再也无法镇定，她能感觉的到伍偲羽肚子里的那个小东西，正在努力想要离开母体。
　　“我知道。你睡会，醒了就好了。”轩辕月明俯身亲了亲已经躺在手术床上的伍偲羽。
　　“哎呀！主子，你怎么还在这站着啊！女人生孩子，有什么好看的！这血糊糊的，不吉利！”柔西不知道什么时候来的，看到轩辕月明还在手术室里，皱眉的带起口罩。
　　女人生孩子？伍偲羽的视线落在了自己的肚子上。
　　可是别人怀孕不是都要吐吗？自己除了嗜睡贪吃没有别的不正常的反应啊！
　　还有自己怎么会怀孕呢？
　　她跟轩辕月明都是女人啊！
　　是不是哪里弄错了啊？
　　自己不是就胖了点吗？
　　不对，自己肚子里好像真的有什么在努力往外挤啊！
　　伍偲羽疼的连声音都发不出来，身体里的血液不受控制的往外流。
　　身体开始没有直觉，不知道是不是因为柔西给自己打了麻醉针还是止疼针。
　　她的意识依然清醒，她可以清楚的听到四周人的说话声音，还有个生命正在离开她的身体。
　　婴儿啼哭声让伍偲羽彻底离开了那种理神志清醒，但是身体麻木的混沌。
　　她猛地睁开了眼睛，看到的就是轩辕月明一脸幸福的抱着个用襁褓包裹的严严实实的小孩子逗弄着。
　　“宝宝乖啊！看，妈妈醒了。”轩辕月明笑的一双狐狸眼睛都成了月牙形。抱着孩子放在伍偲羽的怀里，然后转身倒了一杯温水一勺一勺的喂给依然虚弱躺着的伍偲羽。
　　“真可爱。”伍偲羽看着那长得跟白面馒头一样又白又胖，甚是可爱的小孩子，情不自禁的说。
　　但是转而她似是又想到了什么，眼神晦暗不明。
　　“你没有什么跟我解释的吗？”伍偲羽用手指逗着孩子，看着孩子大眼睛眨巴眨巴的看着自己，还试图用自己的小胖手去抓自己的手指。她的声音中有着疲惫和复杂。
　　她知道自己来到这里的身体可是在正常不过的，就算身体在怎么有变化，也不能做到两个女人在一起能生出孩子。
　　那就一定是轩辕月明又背着自己做了什么了不得的事情，她怕自己担心，所以瞒着自己！
　　怀里的小生命如此鲜活，她到底付出了怎样的代价！
　　难道她就不知道对自己而言，最重要的就是她吗？
　　“那个……嘿嘿……”轩辕月明企图打个岔，卖个乖，就将事情囫囵过去。
　　却不想伍偲羽苍白的脸上露出了一丝极淡的笑容，那个笑容包含了复杂和受伤。
　　“你也知道我有九种异能，所以我就用一种异能融入了你的身体。”轩辕月明说的含糊，可是伍偲羽还是猜了个八九不离十。
　　她是知道的轩辕月明的异能是来自的兽类形态的九条尾巴，她说用一种异能，就代表她失去了一条尾巴。就为了和自己有个孩子！
　　这个傻子！
　　轩辕月明有种等待审判的煎熬，可是她抬起头就看到伍偲羽眼中满是心疼和担忧的看着自己，两行清泪顺着她的脸庞打湿了她身上的病号服。
　　“等你身体恢复了，我们就结婚。”轩辕月明的脸上带着讨好的笑容，可是她的眼中满是不安和忐忑。
　　她不知道伍偲羽会不会拒绝，也不知道伍偲羽会不会原谅自己的自私。
　　对她来说，有没有孩子都无所谓，异能多一种少一种也没有什么大不了。
　　只是她一直都知道伍偲羽对她们两个不能有属于她们的后代始终不能释怀，几次看到伍偲羽看到别人领着小孩子，眼中满满的都是失落和藏不住的悲伤。
　　伍偲羽常常跟她说孩子是一个家的桥梁，有一个爱情浓时的结晶，就算日后感情淡了，家也依然是完整的。
　　虽然轩辕月明觉得这个理论有些荒谬，可是她终究还是不忍心看到伍偲羽的失落。
　　“为什么？”伍偲羽终于将自己的注意力从孩子的身上撕了下来，将脑子里乱糟糟的思绪都压了下去，歪着头看着脸上明显带着疲惫之色的轩辕月明。
　　“因为我们是一家人啊！”轩辕月明永远知道要怎样，才能让伍偲羽无法拒绝。
　　是的，如果轩辕月明说的是其他的答案，或者因为爱情，那么伍偲羽一定是给她的白眼，可是轩辕月明说的是一家人。她太了解伍偲羽对家的执着，对家的无法割舍。
　　伍偲羽没有说话，只是默默点头，视线再次落在孩子的身上，她想，就算是为了孩子，她也应该和轩辕月明有一场婚礼，给孩子一个身份。
　　她不想孩子以后长大了比谁低气，更不想自己的孩子被人说什么。
　　她以前就想过的，她会对自己的孩子很好，会保护好自己的孩子，绝对不让自己的孩子受到伤害，更不会让孩子经历自己所经历过的苦楚和伤痛，当然孩子的选择她也是会尊重的。
　　轩辕月明和伍偲羽的婚礼是空前盛大的，请来的宾客也都是迎熙帝国中梁骨干，以前迎熙战队的人除了执勤的，其他人全部到场，现在这些人可全部是今非昔比，无一不是在军部占有一席之地，或者在政部掌管国家命脉。
　　伍偲羽生下孩子未来迎熙帝国继承人轩辕迎曦一个月后，就被轩辕月明迫不及待的拉入里婚姻的殿堂。
　　一袭粉色公主裙婚纱巧妙的遮住了伍偲羽生产之后没有恢复的身材，华美的狐裘披肩将伍偲羽裹得严实而保暖，伍偲羽挽着一身黑色军装的轩辕月明臂弯走来，朝阳晨辉为她们见证并铺平了婚姻的红毯……
作者有话要说：　　谢谢一路一直和我一起走来的你们。这个文写的时间很长，发生了很多事，能坚持到现在，对我来而言是个奇迹。
此文到这里就正式完结了。
新的故事
快穿之爱上就杀掉
第一个故事已经基本确定，没有意外随后开坑。
2018年3月17日08:16:20

　　第399章 未元世纪（56）

　　轩辕迎曦从小到大都知道自己和其他孩子是不一样的, 她在妈妈肚子里的时候就能看到外面的世界, 没有出生的时候, 就知道自己并不被自己的母亲喜欢。
　　别人都是有着一个爸爸, 一个妈妈，可是她有两个妈妈, 哦，不, 是一个妈妈, 一个母亲。
　　她的妈妈伍偲羽是个温婉的女人, 总是温柔的笑着，温声细语的, 她从来没有看到过自己妈妈的异能, 但是听苏珊阿姨说妈妈的异能是特别厉害而且罕见的。
　　至于她的母亲轩辕月明，是迎熙帝国的统帅，也就是以前书里记在的帝王。课本上说很多年前, 星际是有很多个国家存在的，但是后来都被自己的母亲打败, 并且划为了迎熙帝国的疆土, 为迎熙帝国的星际图扩展了领域。
　　轩辕迎曦从有了自己的意识开始, 就知道自己母亲的强大，所以她从不敢在母亲面前太放肆。
　　不过她也是知道的，正所谓一物降一物，不要看自家母亲在外是高高在上的国家领导者，但是只要回了家, 就完全是一个不折不扣的妻奴。
　　对自己妈妈是言听计从。
　　她不懂为什么别的同学的父母时常会因为各种原因吵架，可是自己的妈妈和母亲，却这些来不要说是吵架了，就是连大声说话都没有过，还依然那么如胶似漆的恩爱。
　　不是都说成婚的人，有了钱和地位就会学坏么？
　　为什么自家母亲没有呢？
　　今天是轩辕迎熙十六岁生日，同样是她觉醒精神力的时候。
　　她正坐在房间的窗台上，看着花园里自家妈妈种的花，胡思乱想，房门被人敲响。
　　“迎熙，我是泰坦叔叔。来接我们的小公主参加成人礼。”门外穿着一身墨蓝色精美西装，眉眼间有些阴鸷邪气的男人，声音犹如优雅的大提琴，优雅而迷人。
　　正是十六年前随着伍偲羽和轩辕月明离开原始星球的泰坦蟒，现在名为泰坦，是伍偲羽的侍卫长。
　　当年一起离开原始星球的十个人，现在都有了自己喜欢的事业，并且都发展很不错。
　　唯有泰坦蟒这些年一直都留在了伍偲羽身边，帮忙照顾轩辕迎曦这个不让人省心，又精力旺盛的小家伙。
　　泰坦蟒也学了很多人类的常识，例如轩辕迎曦小的时候，他就学了婴儿启蒙，婴儿教育，婴儿健康之类的东西，还开了相关的婴儿用品店，之后随着轩辕迎曦长大，他对这个当年的白胖馒头的喜爱，也有些变了味道，甚至比轩辕月明这个当母亲的还要忧心轩辕迎熙的安全和健康，于是他又去考了个文凭，跟着轩辕迎曦进入了学校，成为了轩辕迎曦的老师。
　　可以说轩辕迎曦从来到这个世界，身边一直守护的人就是泰坦蟒这条凶残的大蟒蛇。
　　“蟒蛇叔叔，你说我的精神力会比我母亲还高吗？”听到门外说话的人是泰坦，轩辕迎曦立刻不再神游，飞快的整理好自己身上穿着的白色礼服，蹬蹬的跑去给人开门，门一打开，就撒娇的扑倒了泰坦蟒的怀里。
　　“迎熙不会差的。”泰坦蟒宠溺的笑着，稳稳的接住轩辕迎曦。
　　他昨天跟轩辕月明说了自己对这个孩子的感情，以为轩辕月明会不同意的，可是没想到轩辕月明却十分淡漠的说只要轩辕迎曦自己同意，她没意见。
　　倒是从来都是温和的伍偲羽发了好大的火，最后被轩辕月明直接抱着回房间了。
　　今天是轩辕迎曦十六岁的成年礼，他想在今天和轩辕迎曦表明心意，若是她拒绝了自己，那自己也就没有什么好欺骗自己的了……
　　“蟒蛇叔叔，迎熙可不可以不穿高跟鞋啊！脚疼死了。”轩辕迎熙继续撒娇，将脸埋在泰坦的胸肌前，听着泰坦的强而有力的心跳，心里偷偷的打着算盘，自家蟒蛇叔叔最好了，完全就是自己理想的白马王子形象啊！长得帅，有实力，兽形也十分强大迷人。
　　天知道，她两岁还是三岁夏天的时候，蟒蛇叔叔变成了兽形，一个好长好长的黑色蟒蛇，将自己的小床圈在他的身子中间，为自己遮去热的人要蒸发的阳光，自己特别开心，在花丛中，吹着暖风，却不热，小手摸到蟒蛇叔叔的黑亮的鳞片，冰凉凉的，特别舒服。
　　可是妈妈拿了水果回来，看到蟒蛇叔叔的兽形，吓得连脚都扭了，一瘸一拐的跑过来，将自己抱起来，紧张兮兮的样子，让她无法理解。
　　蟒蛇叔叔很好啊，为什么妈妈那么怕呢？
　　“知道你穿不惯高跟鞋，我买了厚底的小皮鞋给你。”泰坦没有戳穿趁机吃自己豆腐的轩辕迎曦，反而心中大定，或许他并不是一厢情愿。
　　轩辕迎曦这个时候才缓过神来，从泰坦手里接过了个白色的盒子。
　　“穿上试试，看看合不合脚。”泰坦的笑容依然宠爱。
　　“蟒蛇叔叔最好啦！”轩辕迎曦那已经有了几分惑人美貌的小脸上，露出了惊喜的笑容，同时还吧唧一声亲了泰坦脸一口。
　　然后扔下脸有些红，笑的有些深意的泰坦，自顾自的从盒子里拿出了一双质地有些奇怪的黑色鞋子。
　　轩辕迎熙虽然被保护的很好，但是她不是傻子，是未来轩辕月明迎熙帝国的唯一继承人，她从小受到的教育可是绝对不少的。
　　不要以为她天天跟泰坦混在一起，她会不知道这做成鞋子的，其实是泰坦蛇蜕。
　　这个人真是个闷葫芦！
　　有什么不能直接跟自己说的，自己都没有嫌弃他老呢！
　　他既然还做这种暗搓搓的事情！到底还不是男子汉大丈夫啊
　　！
　　一条活了不知道多少年的大蟒蛇，用自己的蛇蜕做东西送人，这明显就是示爱好不好！
　　真是有够含蓄，如果自己认不出来，他是不是就要这样下去啊！
　　真是服了！
　　她现在好像有些明白，为什么自己母亲总是对上妈妈的软性子，就没辙了！
　　轩辕迎曦将鞋子穿好，挽着泰坦的臂弯走出了房间。
　　离开房间就看到自己的妈妈一席紫红色的复古旗袍长裙，站在楼梯那里看着这边。
　　轩辕迎熙心里就是咯噔一下，相对比起那个总是冷着脸的母亲，她可是更怕自己的妈妈。
　　妈妈虽然什么事情都是宽和的，但是，今天的妈妈似乎和平日不同，好像在生气。
　　轩辕迎曦缩了缩脖子，将自己往泰坦身后躲了躲。
　　她这个动作让不远处的伍偲羽看到了，伍偲羽看着这样的女儿，心中有着说不出的难受。
　　自己疼爱了十六年的孩子，现在躲在别人背后寻求保护。
　　伍偲羽什么都没有说，只是深深地看了一眼泰坦，真是没有想到，这个家伙既然监守自盗，让他保护人，把人保护到自己家里去了！
　　她以前就对自己发过誓，会尊重孩子的选择，绝对不让孩子走上自己苦涩道路。
　　伍偲羽转身离开下楼，让轩辕迎熙松了口气，可是她这还没放松下来呢！
　　就看到自己母亲轩辕月明一身正装的从楼梯的另一边走了过来，虽然还是跟平常一样，冷着一张脸，但是她却可以十分清晰的感受到此刻自己母亲心中的怒火。
　　“迎熙，你先下去，你的成年礼已经开始了。”轩辕月明的脸色现在已经不能说是冷了，而是如同蒙上了一层寒霜。
　　“母亲……”迎熙还想继续说点什么，就被泰坦拦住了。
　　“迎熙，今天可是你人生的重要日子，迟到可不好哦！”被泰坦这样一说，迎熙的脸唰的红了，抬起头看了一眼泰坦，然后低着头对轩辕月明说了一声知道了，就风一样的跑走了。
　　“迎熙是我和羽儿唯一的孩子。你应该知道这孩子是我的一条狐尾所化。你不可能娶她，当然，你可以嫁入轩辕家。你们的孩子也只能是我轩辕家的孩子。婚后，不能搬离这里。明天迎熙精神力稳定，我就会宣布退隐，以后这迎熙帝国就是她的了。或者该说，就是你们的了。你看着她长大，一直爱护，应该也舍不得她受累。”轩辕月明这话说得十分巧妙，但又气势压人，大有一副我是家长，这是条件，你不答应，那你就别想我同意你跟我女儿在一起的样子。
　　轩辕月明心中是有底的，自己女儿的精神力绝对不会低于自己，毕竟自己九尾白狐的一条狐尾所化。
　　在这个时候将女儿托付出去也好，反正这是孩子自己选择，这孩子在自己和伍偲羽之间当了这些年的电灯泡，也是时候送出去了。
　　轩辕月明相信自己女儿的识人能力，更是相信自己和伍偲羽的孩子，完全能驾驭这条桀骜不驯的大蛇为自己出力。
　　“迎熙才十六岁。你这做母亲的也太放心了，就这么轻易的把孩子交给我，你不担心？”泰坦虽然很高兴可以轻易过关，但是尤为自家喜欢的人，如此被轻易交付给自己，有些心疼。
　　他哪里知道，轩辕迎熙在别人眼里是万千宠爱，被轩辕月明夫妻两个疼到骨子里的人小宝贝，可在轩辕月明眼里，不过是个哄自己老婆开心的存在。
　　自从有了迎熙，伍偲羽几乎所有的注意力都在迎熙身上，很少有多少陪着自己了。
　　一个时代的传说轩辕月明，在轩辕迎曦十六岁成年礼的第二天，将国家交给了刚刚成年精神力觉醒为90的女儿，就带着夫人消失了。
　　很少有人理解以国家名字命名自己女儿，从女儿出生就一直十分宠爱的轩辕月明，为什么会在女儿成年礼之后，就将国家和权利全部留给了女儿，自己就人间蒸发，没有人知道她们这对身上带着传奇色彩的夫妻去了哪里。
　　多年后，有人在原始星球星际坐标附近看到了两个人女人牵手而行……

作者有话要说：
　　2018年3月17日10:55:38
我写的顺手了，就多写了点。

（全书完）



