


　　题名：南枝向暖北枝寒
　　作者：凉玖

　　文案！
　　文案废！
　　【为什么道别离，又说什么在一起】
　　【说什么此情永不渝，说什么我爱你】
　　初识，她已是功成名就的影后，而她还是刚刚毕业的实习生。
　　然而第一次见面，池乔就把温颜拐到床上，等到她好不容易鼓起勇气表白，却被那人堵住嘴巴！
　　想说爱你却说不出口。

　　内容标签：情有独钟，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：池乔，温颜┃配角：童童，叶司韶┃其它：
　　一句话简介：我只喜欢你
　　立意：我想跟你一起生活


第1章关系
　　卧室的灯光昏暗，床上人影交错，被随手扔在床头柜上的手机铃声大作！
　　池乔抬起头，眼里的雾气还没褪下，在不断响起的铃声中渐渐恢复清明，手还没伸出去，就被身下人搂住脖颈压了下去，柔软的唇紧接着便贴了上来。
　　“电话…唔……”
　　……
　　“刚刚是你的电话响。”
　　结束之后，池乔倚在一旁，离刚刚还在做最亲密事的人之间像是隔着一道跨越不过的沟壑。
　　温颜喘了一会，随后起身下床，腿还有些软，脖颈间更是布满红痕，风情万种地瞥了一眼床上的人，根本不理会刚刚她说的话，转身拿了浴巾去洗澡。
　　池乔也起身，倒了一杯水慢慢的吞咽，没有动柜子上的手机，也没敢去浴室打扰温颜。
　　很早以前就知道温颜这个人，或者说，很少有人会不知道她，年少成名，在16岁时拍摄的第一部电影，凭借出色的演技拿到影后的奖杯，随后几年，获奖无数，俨然是演艺界的一尊无法轻易超越的高峰，当然，更出名的是她精致的外貌和神秘的家世。
　　而原本没有交集的两人，却在一年前的一次拍摄上遇见，那年，她21岁，刚刚毕业，各项出色的证书以及参赛的奖牌在出了校门后没有人会看，身边的同学朋友有早早就成家立业的，还有顺着家里安排选择一份相对稳定工作的，可她还只能每天背着沉重的背包跟在其他摄影师身后做一个小助理，而她当时已经在公司实习一年了，原本答应好等她毕业就可以正式签约的事情一拖再拖，即便内心诸多不满，可面对那些冠冕堂皇的理由时她又不得不妥协，舍不得放弃自己的梦想，就得舍弃一些其他的东西。
　　跟的摄影师在行业里名气不错，圈内的人都叫他阿K，辈分小的便喊一声K哥，但或许是接触的都是些大牌明星，不得不卑躬屈膝，所以在平时生活中脾气反而暴躁的很，一开始展现了对池乔的兴趣被她拒绝之后，常常打压她，往往她的作品还没等交上去就被他压下来，一言不合被骂是常有的事。
　　那年，温颜23岁，比她大2岁，事业有成，享受万千人的追捧，而第一次见到温颜的池乔，直接将穿着十厘米高跟鞋的温颜撞倒，崴了脚腕，沉重的单反还将她的腰撞的青肿不堪。
　　却也因祸得福，温颜并没有像看起来那样不近人情，反而在她被骂的时候开口解救了她。
　　也正是因为那次挨骂，温颜指着阿K让他回去学学怎么做人再出来做事！上层领导听闻消息后连忙赶来调解矛盾，温颜才没有解约，但却主动提出让池乔来拍摄。
　　温颜是忍痛拍摄的，原本一个小时就可以结束的拍摄，愣是因为一场意外从早拖到晚，在拍摄结束后温颜的脚腕都肿起很高，连站都不敢站，池乔满怀歉意提出要赔偿，主动跟着去了医院。
　　至于为什么会因为赔偿发展到床上关系，池乔自己也说不明白，可分明是自己占了便宜，不仅因为醉酒要了人家第一次，还托她的福，跟公司签了正式的摄影师合约。
　　可温颜，分明又是不喜欢她的！这一年来也没有见过几次，亲密后，从来不会留宿，甚至连之后拥抱温存都会被推开，可她又会主动来找她，主动撩拨她。
　　池乔自己对于温颜是既觉得内疚亏欠，又带着些小小的恐惧，所以即便明知道这么做，与自己所受的教育完全背道而驰，却又不敢拒绝她，或许、也是不想拒绝吧。
　　而温颜，她不懂她，看不透，琢磨不清，或许是她的演技太好，让人分不清她到底是在演戏还是真情流露。
　　“想什么呢。”
　　池乔陷在回忆里，一时还有些呆，抬眸看了一眼温颜有点没反应过来，不过显然温颜也不介意，根本不在意她的回答，直接当着池乔的面解开浴袍换衣服。
　　池乔就愣愣地看着温颜换衣服，双手抱着被子眼睛湿漉漉的，好像刚刚在床上她才是受的那个！
　　“小可爱，我走了哦，别想我哦，木嘛！”温颜挑眉抛了媚眼，转身的时候还抬手比了个飞吻。
　　“温颜！”
　　在温颜拿起手包的时候，池乔开口叫了她，随后又觉得这样有些唐突，抿了抿嘴唇。
　　“怎么了？小可爱，舍不得我呀！”温颜回过头眨了眨眼睛，做出一脸害羞的样子。
　　“《青木杂志》的拍摄，你接了吗？”池乔故作镇定的问，无论如何都是不肯承认她是想见她的，毕竟这乱七八糟的关系实在是让这种话难以启齿。
　　温颜犹豫了一下，没有立即回答，蹙眉想了想，不记得自己的行程表里有这项，经纪人之前好像提过一次，但也不确定到底是哪个杂志了。
　　“不太记得了，行程里好像没有这一项。”温颜整理了一下衣服又勾唇轻轻笑了一下“你想让我去的话，我可以考虑哟！”
　　温颜说完推开门离开，没有给池乔开口的机会。
　　池乔去冲了澡，躺在床上半天没有睡着，索性起身开灯，拿起手机发视频。
　　大半夜打扰人是不道德的事，但对于童童来说，白天找她要预约，晚上找她可以随时随地打电话发视频，甚至半夜叫出来吃饭她都是随叫随到的。
　　“哟，小老婆，想我啦？”
　　一张敷着面膜的惨白的大脸出现了屏幕之中，直接将背景挡的一丝不剩。
　　“童童，出来吃串串！”
　　“大姐！这都快一点了！！”
　　童童喊了一声，随后扔下手机，对面传来一阵乱七八糟的声音之后，再出境的时候已经换下了睡衣。
　　约好地点之后，池乔慢吞吞的换了衣服，拿了手机下楼，真是不知道自己这小破公寓怎么就得到了温颜的青睐，每每都喜欢来她这个小公寓，虽然地点不错，但面积是真的小，还是父母资助了一部分才付了首付，真是，影后大人那么有钱干嘛不找个酒店，来她家省钱的嘛！
　　“小老婆，这里这里！”到地方的时候，童童已经到了，明明是要吃串串，童童非要吃烧烤，还找了一个露天的烧烤店，一只脚搭在一个凳子上，另一条腿抖来抖去，见到池乔，伸手招呼着，另一只手还拿着咬了一半的肉串。
　　“不要瞎叫，能不能注意一下形象！”池乔走过去抬腿踢了一下她搭腿的凳子，将童童的腿从凳子上挪下来。
　　“哎哟，我又不是影后大人要什么形象！”
　　刚开口就被池乔拿刚打开的筷子敲了一下头，不敢再口花花，捂着头嚼着嘴里的肉偷偷观察池乔的神情。
　　“你最近很闲啊？”池乔显然是没心情吃东西的，吃了几口之后，想到刚刚视频时童童居然在敷面膜，而不是对着电脑爆肝。
　　“编辑辞职了，我可以清闲一段时间了。”童童说这话的时候一脸的得意，看得出是真的开心。
　　池乔捂着脸，她这么努力上进的一个人居然会有这么一个不务正业的闺蜜。
　　童童是职业作家，在还没成为签约作者的时候，最大的梦想就是成为职业作家，然而真正达成梦想之后，又想成为一个坐在家里什么都不做的‘坐家’！
　　“我这两天也没什么事，要去借宿吗？”池乔夹起一块肉慢慢的咀嚼。
　　“不要，免得打扰你和…”
　　“哎哟！”
　　知道她即将开口的话，池乔又拿筷子敲了一下她的头，成功让她闭嘴，两人相识十多年，从来都是无话不谈的，唯独在温颜的事情上池乔选择了隐瞒。
　　可她显然忘记了虽然童童早早成为了一个名副其实的小富婆，却是一个对自由无比向往的人，毕业之后她还在苦哈哈的做小助理，人家已经大江南北的各种漂泊，美其名是去找灵感，童童是拥有她家客卧长期使用权的人，不论是在实习期租房子的时候，还是在她正式毕业之后得到父母资助买了房的时候，那时候她刚装修完，还没正式入住就将备用钥匙交给了童童。
　　而影后大人居然会喜欢她那小狗窝的事情显然是出乎她的意料之外的，所以，某天半夜回来的童童，为了不打扰她睡觉并没有通知她，然后一开门就撞见了刚好要离开的影后大人。
　　这也是促使童童后来买房的主要原因！
　　“我要出去找找灵感！”吃的差不多之后，童童再次开口，这次语气有些正经。
　　池乔点点头，拿起雪碧喝了一口，早早的放下筷子看童童吃，听到她这么说，也没有丝毫意外，说是去找灵感，不如说是去找自由，她喜欢的，不过是无拘无束的自由生活。
　　“我要趁着这段时间好好潇洒一圈，等新编辑来了之后或许我就又要过上人不如狗的生活了！”童童放下筷子，倚着椅背长长的叹了一口气。
　　“难道不是你的编辑过上人不如狗的生活吗？”池乔看了一眼一片狼藉的桌面，又看了看童童的脸，这人真是拉仇恨，整天熬夜又暴饮暴食，不仅吃不胖，皮肤居然还那么好。
　　“我很听话的好不好？”童童翻了个白眼，努力装出一副乖巧的样子。
　　“我觉得你的编辑辞职绝对跟你有很大的关系。”
　　这个时候早就忘记她把自己的编辑逼疯的时候了吧，那个跑到她家门口堵童童的人难道不是她的编辑吗？
　　童童是一个相对无拘无束的人，做自由职业者的时候可以随心随性，但真的签约了之后才发现会有很多要求，不仅要满足读者的需求，还要满足编辑以及老板的要求，对于这一点，对她来说就有些难度了，而她一向是自己过不好，会让身边的人更不顺心才要开心的，所以，负责她的编辑也是真的很不容易。
　　两人打打闹闹的，回到家已经是凌晨三点多，说着不会再去她家留宿的童童最后还是跟她回了她的小窝。
　　一脸暧昧的去了她的主卧转了一圈，拉着池乔非要她煮咖啡给她喝，闹腾了许久才放她回去睡觉，池乔眼睛都要睁不开了，晕晕乎乎的躺在床上就昏睡过去。


第2章醉酒
　　池乔再次上班的时候便是《青木杂志》的拍摄，还是要感谢温颜当初给她的机会，不仅跟公司签了正式的合同，还得到了《青木》主编的赏识，每每有什么拍摄，总是会找她，这近一年的时间里，双方合作的倒是也很愉快。
　　虽然已经成为一个正式的摄影师，但公司并没有给她配助理，好在她也还是习惯什么事都自己动手，收拾好行李，背上重重的摄影包，一个人出发去出差，《青木杂志》一向走的都是文艺小清新的风格，所以这次拍摄地点是江南水乡小镇。
　　因为飞机晚点，到达酒店的时候天已经黑了，因为是一次合作拍摄，《青木杂志》出了专门的人做采访，而池乔只需要负责照片的拍摄就可以，但还是要提前见见，知道人家的要求的，所以来不及收拾什么，连忙去了聚餐的地方。
　　“抱歉，来晚了。”
　　“小池子，迟到了哟！”
　　因为之前有过合作，所以也不会有太多尴尬，只是他们的酒文化还是有些让池乔接受不了，因为迟到被罚了酒。
　　酒量不佳的池乔，喝完瞬间脸色红红的，但好在虽然她酒量不佳，但酒品还是好的。
　　“想到能见到温颜就好兴奋啊！”
　　“结束后我一定要找温颜签名！”
　　……
　　“我跟你说，温颜本人比电视上漂亮多了。”
　　“撞了大运了，第一次出外务就能见到温颜，好兴奋！”
　　……
　　池乔喝了迷迷糊糊的，好像听到了温颜的名字，但喝了酒就想睡觉的她有些反应不过来，时而清醒时而迷糊，都不确定自己是不是听错了。
　　“小池子，走啦走啦，还坐在那里干什么？”朱淳回头见池乔端端正正的坐在那里，又走回来拍了拍她的肩膀。
　　池乔站起来，脚步有些不稳，伸手拽了一下朱淳，两人因为工作上合作过几次，也算相熟。
　　“淳淳，我有点晕！”池乔拽着朱淳的胳膊支撑着自己的身体。
　　朱淳因为自己的姓，身边的朋友都是这么叫她猪猪，她也不介意，只有池乔会好好叫她名字，这么叫的时候，总让她生出一种保护欲，伸手扶着池乔连拖带拽的将她往酒店拉。
　　“你怎么这么重啊！”朱淳拽着池乔，别看她的体形很符合她的姓，但力气是真的小。
　　池乔不是一个太会拒绝的人，所以多喝了几杯，觉得自己脑袋晕晕乎乎有些不清醒，自以为在走直线的她其实已经将全身的重量倚在朱淳的身上。
　　朱淳一边抱怨，一边不得不拽着喝醉的池乔，真的是，平日看着温吞的人，喝醉之后居然这么黏人，而且智商还不在线，如果刚刚她不是回头看了一眼，是不是这人就要在那里坐一晚上啊！
　　“我说，你怎么那么重啊？”朱淳气喘吁吁的将站不稳的池乔扔在路边的椅子上，想着要不要叫个人来帮忙，可想到刚刚那群醉鬼，又有些不放心。
　　气喘匀之后朱淳又拉起池乔，扶着她慢慢走着：“我跟你说，等回去你一定得请我吃大餐才行，感谢我没有把你扔下。”
　　池乔脑子迷迷糊糊的，还点头应了，但有没有听进去就不得而知了。
　　好不容易到了酒店门口，朱淳已经满头大汗了。
　　“你说你不能喝就不要喝这么多，明天还怎么拍摄，要是惹了温颜生气，你可就吃不了兜着走了。”
　　“温颜，不会。”听到温颜的名字，池乔嗫嚅着回了一句。
　　“你怎么知道不会，你以为明星都好伺候，一个个矫情的要命！”朱淳一边吐槽，一边架着她，从语气听来可是深受其害。
　　只是这一抬头，就尴尬了，温颜站在酒店门口，神情淡淡的看着她们，也不知刚刚有没有听到她的话，这个时候到底要不要上去打个招呼，在线等，挺急的！
　　倒是温颜主动走过来：“朱小姐，许久不见。”
　　“许久不见。”朱淳一脸尴尬地回，这大明星记性也太好了吧，就合作过一次就记得她姓什么。
　　只是这刚一伸手想要跟大明星握个手，倚靠在她身上的池乔就止不住地往下滑。
　　眼看着就要跪到地上，朱淳连忙收回手，却还是慢了一步，温颜伸手直接将人拽起来。
　　池乔迷迷糊糊的睁开眼睛，看到温颜立马扯开一个傻笑，伸手搂住她的脖子，挂在她的身上嗫嚅着什么，还将脸埋在她的脖颈处蹭了蹭。
　　温颜退后一步稳住身子，好在没有穿高跟鞋，不然现在两人已经同时倒在地上了，也幸亏两人身高差不太过，才能在她这番动作下撑住她，暗自在心里腹诽，下次可要让她减减肥，醉酒后怎么跟没有骨头一样。
　　“温小姐，对不起，对不起，小池子喝多了，您别介意！”朱淳瞬间清醒过来，连忙替池乔道歉，伸手就要将池乔从温颜身上拽下来。
　　可一路上都跟没了骨头似的人居然扯着温颜的衣服不放手，一脸委屈的模样。
　　“不碍事，我送她吧。”温颜伸手揽过池乔，低头在她耳边不知说了句什么，池乔一脸的不情愿，但还是摇摇晃晃的撑起身子，手却还攥着温颜的衣角不放，跟着她进了酒店。
　　朱淳目瞪口呆地看着两人没了反应，感情池乔这是耍她玩呢，到底是有没有喝多啊？
　　温颜将池乔带回自己的房间，脸色瞬间冷了下来，甩开一直被牵着的手，从跟在身后的助理小木手里接过行李箱关上门。
　　池乔从被甩开之后就跪坐在地上，低着头一言不发，像一只被抛弃的小宠物。
　　“起来！”温颜将行李箱推到室内后又走过来，语气不耐地开口。
　　“颜颜，我难受。”池乔抬起头，眼里不似往日的澄澈，也不同于欢好后湿漉漉地闪着无辜的光，反而多了些迷蒙幽深，吸引人想要去探索。
　　温颜晃了下神，池乔从未这么唤过她，她永远都是一副温吞和善的模样，似乎不会有什么情绪起伏的时候，从来不会生气，即便是不开心，也只是抿唇一言不发，开心的时候就更看不出来了，只能从她那双仿佛会说话的眼睛里去窥探一二。
　　将池乔从地上拉起来推到沙发上，准备去给她要碗醒酒汤，却被池乔伸手拽过去，倒在她身上。
　　带着酒气灼热的吻直接印下来，池乔搂住温颜的脖子毫无章法的亲吻她，手还不老实的顺着她的衣衫钻进去，一路向上，覆在一片绵软之上。
　　……
　　再醒来，是在自己的房间，身上换了睡衣，池乔揉了揉脑袋，宿醉的滋味真是太难受了，拿起手机看了一眼时间，还有不到一个小时的时间，连忙拿了衣服去冲洗自己满身的酒味，但赶到拍摄现场的时候还是迟到了十多分钟。
　　“小池子，你还活着阿！”朱淳见池乔过来，蹭蹭蹭跑来跟她咬耳朵。
　　“当然是活着了，还有谢谢你昨晚送我回去。”因为跟朱淳最熟悉，所以理所当然的认为昨晚是朱淳将她送回去的。
　　“别客气，不过真有你的，居然敢去抱温颜，还赖在人家身上，果然天大地大，醉鬼最大。啧啧。”朱淳一脸暧昧地说，还用手戳了戳池乔的手臂。
　　“谁？！温颜？她怎么会在这？”池乔瞬间不淡定了，果然是喝酒误事阿，到底昨晚发生了什么！怎么会跟温颜扯上关系？
　　“大姐，你不是吧？别告诉我你不知道我们这次的拍摄对象是温颜？”朱淳捂脸，一副看傻子的眼神看向池乔。
　　池乔觉得自己可能太不敬业了，之前问过温颜她会不会来，人家确实没给肯定的答复，可也没说不来阿！她凭什么理所当然的认为那是否定的答案？所以，自己昨晚，到底发生了什么？
　　醉酒误事啊！
　　还没来得及探究，池乔便被拉走。
　　“我说池大摄影师，温影后等您很久了，你还在磨蹭什么！”来人一脸不悦，可又不是自家员工，况且合作多次，也不太好冲人家甩脸色，毕竟人家温影后还没说什么呢。
　　池乔满脑子浆糊，被拽到温颜面前，拍摄前还是要与艺人沟通一下。
　　温颜坐在一块光滑的石头上，戴着墨镜低头摆弄着手指，脸上淡淡的没什么表情，可她坐在那里，就吸引了所有人的目光。
　　“温，温小姐，不好意思，耽误您时间了。”池乔觉得自己有点怂，转念又想想，自己平时好像也没有硬气到哪里去。怂就怂吧，这是跟从内心的做法，简称从心！
　　“嗯。”温颜转过头应了一声，还勾唇笑了笑，但池乔知道，这笑容，应付的成份居多。
　　“温小姐，您看，咱们是不是准备开始了。”朱淳也凑上来，一脸谄媚的笑。
　　“嗯。”温颜这次声音柔和了些，应了一声。
　　池乔上前想要跟温颜讨论一下拍摄的问题，毕竟温颜很少拍这种小清新的东西，或许是需要找点感觉的，可她好不容易鼓起勇气开了口，却被人家一句信得过你给推回来，虽然有点小尴尬，但这心里莫名的有些开心是怎么回事？
　　温颜去换了衣服，浅色系背带裤搭配粉白色运动鞋，头上戴着一顶浅黄色渔夫帽，摘下墨镜后的妆容可爱到了极致。
　　池乔愣了愣，拿起相机就要拍，发现没开机后瞬间尴尬，好在身边没有人看到，但耳朵却红了起来，再抬头便发现温颜正看着她，见她看过去，还眨了眨眼睛，好心情地扬起嘴角，池乔连忙抓拍了一下，脸上有些热，不敢与她对视。
　　虽然没有跟温颜讨论过拍摄的要求，但影后大人不愧是影后大人，随随便便一个摆拍的姿势都完全符合她想要的点。
　　最后一个镜头，温颜突然走近了一些，弯腰凑近池乔的镜头，嘟起嘴巴将拇指按压在唇上，眼里满是笑意看向她。
　　温颜很少会做这种卖萌的表情，或者说从未在公开场合做过这种表情，让池乔不由得想起很多深夜，温颜洗过澡趴在床上玩手机的样子。
　　她好可爱阿，这么想着，池乔内心一片柔软。


第3章听话
　　因为温颜的行程安排，本来两天的拍摄都要在这一天完成，外景拍摄完成的时候早就过了午饭时间，她们可以休息，但温颜还要接受采访，采访之后休息不了多久又要准备夜景的拍摄，池乔磨磨蹭蹭的往回走，蹭到朱淳身边。
　　“你们要采访多久？”池乔有些不自在的开口问。
　　“好不容易有这个机会，上面的意思是尽量拖一拖，多挖点料。”朱淳压低声音说着，手里还拿着一摞厚厚的文件。
　　可温颜还没有吃饭阿！这话池乔没敢说出口，不然得到的回答必然是她也没吃饭，况且，这种要求显然是温颜她们做的决定。
　　好在趁着回去的这段路，池乔总算是知道了昨晚发生了什么，可被温颜带走之后的事情，朱淳也不知道，她又有些惆怅，不知道自己有没有做什么事惹到温颜阿，不过看她今天的样子，既像她做了什么，又像是什么也没做。
　　“我能跟你们一起去吗？免费给你们提供采访拍摄花絮的服务。”在即将分开之前，池乔最后还是问了一句。
　　朱淳倒是没多想什么，毕竟能近距离接触温颜的机会并不多，池乔这要求还算不得什么大事，况且对她们杂志社也算有利，便拉着她一起走过去。
　　采访的时候温颜很认真，或许是因为换过衣服的缘故，看起来有些难以接近，可她分明就坐在那里，甚至回答问题时的语气都是柔柔的。
　　池乔想，或许这就是温颜之所以能年纪轻轻成为影后的原因吧，你永远都分不清她到底是在演戏，还是这就是她真实的一面。
　　温颜在接受采访时，回答的总是言简意赅的，时而还会借助一些语助词便算是回答了，可气氛也不算尴尬，与她聊天很轻松，时间却没用多少。
　　“温小姐，方便透露一下接下来的行程规划吗？”朱淳这次的语气显然轻松许多，也不知为什么，明明温颜比她要小很多，怎么气场就偏偏这么强大，不过好在温颜很会带动人情绪，让她逐渐放松下来。
　　这个问题让温颜蹙眉想了想，最后回了一句与往常无异，可其实最近她推掉了一些工作，但却并不想透露。
　　“好，感谢温小姐接受我们的采访，最后冒昧问您一个我们大家都很感兴趣的问题，温小姐您，喜欢什么类型的伴侣？”
　　听到这个问题，池乔从摄像机后面伸头看了看温颜，也想知道她喜欢什么样的人。
　　“听话的人。”温颜笑了笑，回答完之后起身，显然是不准备继续聊下去，朱淳等人也识趣的没有继续问下去。
　　池乔却在摄影机后面想着自己到底算不算听话？应该，还算是挺乖的吧。
　　回去没有休息多久，就开始准备晚上的拍摄。
　　夜间有些凉，池乔出门的时候特意穿了件牛仔外套，背着沉重的相机出了酒店，夜景的拍摄就没有那么小清新了，是为了封面做拍摄，要与里面完全不同的风格，最近不是流行反差萌么，这些杂志社是不会放弃这种营销手段的，得赚足眼球，才有利润啊！
　　温颜是换好衣服出来的，夜景是在桥边拍摄，借助路灯与水面折射的光来拍，助理跟在她身后拿着一件外套想要给她，但显然她并没有穿上的打算。
　　夜间有些微风，吹起温颜的发丝，为夜景的拍摄添加了一大助力，因为是为了封面的拍摄，所以夜景拍摄结束的比较早，收工的时候，杂志社负责人招呼众人去吃夜宵，因为明天要起早赶飞机，温颜婉拒了。
　　池乔想着去了又是少不了喝酒，也摇头拒绝了，正好跟着温颜等人一同回酒店。
　　一路上池乔也没找到机会问一下温颜昨晚的事情，感谢一下她，纠结了一路也不知道该怎么开口，倒是到酒店门口的时候温颜说了一句。
　　“大摄影师，等下能让我看看拍的怎么样吗？”
　　池乔点点头，“我回去整理一下，然后拿给你看。”
　　几乎娱乐圈不论男明星还是女明星，都会有这种要求，但多数都是在现场就看，有什么不满还可以直接提出来，也有一些会等制作好之后看一眼成品的，像温颜此时要求看，不是对自己太自信，就是找理由…不是打算跟她算昨天晚上的账吧？
　　回到酒店房间，池乔将相机里的照片上传到电脑上，按照风格样式整理了一番，又将下午采访时拍摄的花絮上传，抱着电脑去了温颜的房间。
　　池乔敲门后站在门口等了一会里面才开门，温颜刚刚沐浴过，头发还滴着水，穿着家居服没了刚刚采访时的清冷和拒人千里，反而多了些温软柔和。
　　“先坐一下，喝点什么？”
　　温颜虽然这么问了，但显然没有打算真的很客气的伺候池乔，拿起毛巾擦了擦头发，就坐在桌子前涂抹护肤品。
　　池乔放下电脑，也知道她就是这么说说，这位大小姐可是十指不沾阳春水的，她自然没有傻到真的把她说的话当真。
　　池乔拿起一旁的吹风机，很自然的走过去给温颜吹头发，这位大小姐，洗过澡之后从来不会自己动手吹头发，虽然这一年来她去自己家的次数恨不得一只手就数得过来，但她的习惯池乔却是一直都记得的。
　　温颜也就享受着池乔的服务，就算替昨晚收点利息吧。
　　池乔低头认真地给温颜吹头发，温颜就自己涂抹护肤品，配合的极为默契，池乔有点晃神，她俩不是情侣，又算不上朋友，顶多是床上关系，见面的次数又少得可怜，这该死的默契究竟是从何而来？
　　“那个，昨晚我，喝多了…”给温颜吹干头发之后，池乔一边收吹风机，一边开口，不敢与她有眼神对视。
　　“嗯，以后别喝酒。”温颜点点头，起身走到床边坐下。
　　她是这个意思么？她想要问发生了什么好不好？不对，她主要是想道个谢，可温颜打断她的话是什么意思？该不该继续开口？一瞬间，池乔脑子里出现了许多问号，最终还是选择了沉默，略过这个话题，走过去打开电脑，将桌子移到温颜旁边，方便她看。
　　温颜伸手，用指尖敲击键盘，一点点往下翻，显然是心思不在顶上。
　　“这个，不要给杂志社，制作好到时候发给我。”翻了一会，温颜指着其中一张照片说道。
　　是白天拍的最后一张，温颜冲镜头咬手指的画面，清纯又透着一丝妩媚。
　　池乔很喜欢这张，原本打算修好光线比例之后发给杂志社，用来做开篇第一张，但现在温颜这么说了，自然是不能再那么做了。
　　温颜又翻了翻，翻到最下面一张后，又往上翻了一遍。
　　“我记得，你刚刚开机的时候拍了一张。”
　　温颜说的是她的那张抓拍，没想到她还记得，也没想过不过是偷偷收藏一张照片都这么快被抓包，池乔耳朵瞬间红透了。
　　“那那是，不太适合这个系列。”
　　“哦！”
　　池乔总觉得温颜这个哦，哦的别有深意，但却不敢抬头看她。
　　温颜没看采访时拍摄的花絮，池乔将电脑关掉，抱着电脑准备回房间。
　　“池乔！”
　　走到门口的时候，温颜突然喊了一声，让她想起上次她也这么叫过温颜，可那时她在想什么？
　　她想让温颜留下来！但显然，温颜不是她。
　　“我说认真的，以后别喝酒！”温颜走过来，说了一句之后，又凑近她耳边说了四个字，然后开门将她推了出去。
　　池乔抱着电脑，脸色有些难看，站了几秒钟之后慢吞吞地回了自己房间。
　　她觉得自己不是酒后乱性的人，可又实在拿不出什么证据反驳，毕竟当初稀里糊涂与温颜发生关系的时候就是酒后，可她除了温颜，也没对别人乱性过！但是，在温颜心里，自己是不是已经成了一个容易酒后乱性的人了？
　　这边温颜好心情翻出一本书，眉眼间尽是笑意，小小地报复一下，看池乔脸色变化还真是有趣。
　　咳咳，她当然不是报复昨晚池乔撩拨完她之后倒头就睡，她只是收一下昨晚又替她换衣服又卸妆的利息而已。
　　有人欢喜有人愁，温颜今晚可是能睡个好觉了，就是不知道那头的池乔是不是能没心没肺的睡个好觉。
　　显然，不能！
　　池乔抱着被子翻来覆去地打了好几个滚儿，可又实在想不起来她昨晚到底做了什么！
　　温颜这个人，实在是坏透了！披着羊皮的狼！池乔觉得自己大概是得知了她不为人知的另一面了。
　　暗自发誓自己以后一定不要只看人皮相，在即将睡着的时候又告诫自己一定要小心小心再小心那只狼！
　　某人显然忘记了，在床上，她似乎是攻的那一方，怎么算自己也不吃亏，怎么这小情绪反而像极了受呢？
　　当然，如果要让众人在池乔与温颜之间选择攻受的话，或许池乔得到受的几率是百分之百！从哪里看，她都没有一点攻的气质好吗？
　　用童童的话说就是：全身上下只差脸上写着受这个字了！


第4章借宿
　　结束本次拍摄之后，池乔没有回家，又飞了一趟国外，在回国后，刚落地就收到了来自童童的问候。
　　“小老婆，去国外玩的开心嘛？”
　　把整张脸贴到屏幕上到底是什么直男视频的方式？但池乔已经不想吐槽了，哼了一声算了回应。
　　“小老婆，我买了些东西邮到你那了！还有给你的礼物哟！”童童一副贱兮兮的样子朝池乔笑。
　　没了编辑的童童潇洒的不得了，但池乔可就惨了，在看到一个个大包小裹之后，池乔杀了童童的心都有了！
　　而在众多包裹中，池乔终于找到给自己的礼物，一个小到可以放到兜里的快递包装。
　　把包裹挪回家，又把家里大扫除了一遍，等终于可以歇息的时候已经是晚上9点了，摸了摸自己瘪瘪的肚子，池乔打算犒劳一下自己，还好冰箱里还有一些食材，不至于饿到自己，不过看来明天要去超市采购一番了。
　　因为食材有限，又没有青菜，池乔只好做了土豆香肠焖饭，又熬了排骨莲藕汤，出锅的时候，觉得自己有些手生，看来要趁着休息的这几天好好熟练一下了。
　　将饭端到客厅茶几上，准备看着电视吃着饭，刚坐下门铃就响了。
　　看到门外的温颜，池乔有些没反应过来，但却侧了身子让她进来。
　　温颜推着一个大大的行李箱进了门，根本不顾池乔惊讶的神情，看到茶几上摆着的饭之后一点也不客气的转头对池乔说“我也饿了。”
　　好在池乔多做了一些，否则只能看着这大小姐吃着了，真是，一点都不可爱！
　　到底温颜的粉丝爱她什么！从哪里看出她清冷孤绝不食人间烟火的！但池乔并没有表现出一点不乐意，反而动作迅速的又盛了一碗饭，还特意将排骨汤里的排骨肉剔下来，撕成好入口一点的小块，方便温颜吃。
　　池乔没问温颜怎么会这个时候过来，反正她一向都是如此，池乔知道自己不会拒绝温颜，所以也不用多问那一句，享受晚餐就好，这还是她跟温颜第一次一起吃饭，而且还是她亲手做的，虽然自己还算是比较擅长料理，但真正能尝到她手艺的人也是少之又少，就连童童都只是在她刚开始学的时候尝试了无数失败品，搞得有了心理阴影。
　　作为一个女明星，温颜似乎并没有因为要保持身材而节食，这么晚还吃掉了一碗饭，还把汤也都喝掉了。
　　“你最近休息是不是？”吃完饭，温颜开口问道，看着面前的汤还有些意犹未尽，不过一整天没吃饭，再吃下去胃会承受不了的。
　　池乔点点头，她这个工作倒是不用坐班，有工作的时候恨不得满世界的飞，闲的时候好像是没有工作的人。
　　“那我在你家借宿几天。”得到回答的温颜开心了许多。
　　池乔又点了点头，随即反应过来温颜说的话，猛地抬头看向她，温颜指了指茶几上的餐具，示意她可以收拾了。
　　池乔就真的伸手收拾起来，站在厨房刷碗的时候温颜又走过来，站在厨房门口看着她刷碗，好像是在看什么好玩的事情一样。
　　等她收拾完，温颜打开行李箱翻出洗漱用品，然后走去浴室冲澡，池乔在客厅站了一会儿，走过去收拾客房。
　　当初买房子的时候因为手中的钱有限，上大学的时候，自己确实攒了一些钱，还有一些比赛得到的奖金，本打算买个一室的，但后来又想着万一父母过来没有地方住，最终还是接受了父母的资助买了两室的，但面积也确实不大，只是在装修方面费了点心思，看起来温馨明亮。
　　想着温颜平日的习惯，大概是不会跟她住在一起，所以到次卧换了新的床单被罩，等收拾好的时候，温颜也冲完澡出来，池乔又认命似的找出吹风机给她吹头发。
　　等池乔洗完澡出来的时候已经快12点了，连续出差，回来后又一刻不闲的收拾屋子，还给童童搬了沉重的包裹，她是有些困的，但温颜竟然饶有兴趣的坐在客厅里面看电影，一副很精神的样子。
　　温颜从未留宿过，说起来，在醉酒发生关系之后，温颜找她的次数也少的可怜，每次都是提前微信联系过的，而且来了之后也都是直奔主题，洗澡、上床，然后离开，这还是温颜第一次在她家留宿，而且显然，她的态度表明了只是单纯的留宿，并没有其他想法。
　　池乔觉得两人还没有熟悉到这个地步，可又觉得，或许她们也是彼此除了血缘关系之外最亲密的人了。
　　于是池乔礼貌的坐在客厅陪温颜一起看电影，可惜刚刚出差回来，家里没有什么存粮，没有水果，酸奶也过期了，只能干坐着看电影。
　　温颜盘腿坐在沙发上，没什么形象可言，纯素颜的样子坐在那里有点小孩子的感觉，一脸认真地看电影，想换个坐姿的时候见池乔努力撑着眼皮又不住点头的样子，伸手戳了戳她的肩膀。
　　“困了就去睡。”
　　池乔脑子已经开始不转弯了，听了温颜的话，还不忘嘱托她一句早点休息，有事叫自己，这才起身朝卧室走去，躺在床上就睡了过去。
　　也不知睡了多久，感觉床的另一侧有些塌陷，撑着眼皮睁眼看了一眼，温颜很自然地躺了下来，迷迷糊糊地想起她不喜欢自己离她太近，往另一边挪了挪，中间空出一大块来，闭上眼睛继续睡。
　　温颜还有些懵，池乔这是嫌弃她？
　　原本她也是没有想来主卧的，可要睡觉的时候站在次卧的门口却想起有过一面之缘的童童，虽然明知道池乔换了新的床单被罩，但只要想到是其他人睡过的房间，怎么也说服不了自己躺下，这才准备跟池乔一起睡，反正她不讨厌她，也不会嫌弃她，没想到池乔倒是先滚到了床边，她真是，有一瞬间想要把她踹下床！
　　原本有些困意，躺下却怎么也睡不着，温颜睁开眼睛，在黑暗中看向池乔。
　　池乔的长相是属于没有攻击性的，不张扬明亮，谈不上让人一眼惊艳，但却是耐看型的，最吸引人的便是那一双眼睛，明亮澄澈，永远藏着笑意，认真工作时，会偶尔眯一下眼睛，状似思考的模样，还有某个时刻，染上一丝情/欲的眼底似黑洞般吸引着人去探索，害羞时，又湿漉漉地闪着光，无辜极了。
　　虽然相处的时候不多，但这样一双眼睛，却让温颜记忆深刻，在人生最迷茫痛苦时，遇见了拥有世界上最干净的眼眸主人，所以想要放纵自己一次，因为相信这个人能让自己得到救赎。
　　朝池乔的方向偷偷挪了挪，近到能闻到她身上令人心安的气息，近到胳膊与她的贴在一起，闭上眼睛，过了一小会儿，又睁开，伸手搂住她的胳膊，这才心满意足的睡了过去。
　　第二天一早，池乔醒来的时候，还没睁眼，就觉得怀里搂着一个巨大的玩偶，自己还在想，平时睡觉没有这个习惯阿，还摸了摸，瞬间清醒过来，睁开眼睛，手臂僵硬地搂着怀里的人，一动不敢动。
　　池乔低头看窝在自己怀里的温颜，睡着的时候，嘴巴还嘟起来，显得极为可爱，长长的睫毛微微卷曲，在眼睑下印上一片阴影，这样的眼睫毛倒是省了化妆师的事，伸手轻轻碰触了一下，大概是觉得有些痒，温颜动了动，伸手揉了一下眼睛，却并没有醒来，池乔觉得自己心里也有些痒，还有一种异样的满足，盯着温颜的睡颜看了一会，这才轻轻起身，给她盖好被子之后去了厨房。
　　将粥煮上，池乔才去洗漱，洗好之后又打了鸡蛋，摊了两张鸡蛋饼，准备煎香肠的时候，温颜揉着眼睛从卧室走出来，没有立刻去洗漱，反而循着香味走到厨房。
　　“想要吃一口。”温颜指了指盘子里的鸡蛋饼。
　　“先去洗漱，马上就好。”池乔将她推出去，担心会有油烟味，又将厨房门关上。
　　将盘子放到餐桌上的时候，温颜已经洗漱完坐在桌前等着了，池乔有种在投喂宠物的感觉，盛了一碗香甜的地瓜粥递给温颜，两人面对面坐着吃早餐，池乔又觉得好像有种老夫老妻的架势。
　　“你今天要做什么？”温颜一边喝粥，一边问。
　　“去超市买些菜，家里什么都没有了。”池乔咽下嘴里的东西，抬眸看了温颜一眼才回答。
　　“我跟你一起。”
　　语气听起来竟有些兴奋喜悦，原来影后大人喜欢逛超市的吗？但，她这样出去逛超市，不会上头条新闻吗？不担心上微博热搜吗？
　　“不会被认出来的。”像是知道池乔在想什么，温颜开口说了一句，看向她的眼神里有些期待，又像是害怕被拒绝。
　　不过很显然，池乔是不会拒绝温颜的。
　　于是饭后，为了表达开心，温颜主动要求洗碗，在打了两个盘子之后，被池乔推出厨房，池乔发誓！绝对不是怕她把剩下的两个碗都打碎，而是怕碎片割到影后大人的纤纤玉手阿！
　　温颜趴在厨房的门边看着池乔利索的收拾着盘子的残骸，她的神情明明就是心疼那两个盘子，还要装作怕自己割了手的样子，温颜发誓，自己绝对不是因为想看她这样憋屈的表情而故意打碎第二个盘子的，是盘子太滑，怪不得她！
　　池乔收拾完之后，就看到温颜低头有些委屈地站在门边，刚想过去安慰一下她，就见抬起头，看着池乔刚刚洗好摆放整齐的碗有些遗憾的叹了一口气。
　　影后大人不愧是影后大人，池乔发誓！绝对不再相信她的任何表情，她是疯了才会觉得刚刚温颜的样子是委屈吧！


第5章居家
　　出门之前，温颜在镜子前涂抹了半天，要带影后大人出门就是麻烦，好不容易等到她终于从镜子前起身，影后大人又要换衣服。
　　温颜从卧室出来的时候，手里拿着一顶鸭舌帽，看到她的着装，上身穿了一件长款白衬衣，玩起下身失踪，一条牛仔短裤短的几乎看不到，露出一双优越的大长腿，温颜的身材比例是真的好到爆，官方身高170，不知道实际是不是也是这样，不过这腿这么看起来还真是没有谎报，可虽然外面天气还不错，但也不至于热到这个程度吧？
　　池乔又看了看自己，规规矩矩的九分牛仔裤，虽然上面有几个洞，但白色短袖外面还罩了一件衬衫呢，跟温颜比起来，她真是乖到不要不要了。
　　在电梯里的时候，温颜戴上帽子，又不知从哪里拿出一个边框眼镜戴上，乍一看，还真不一定能认出她来，不过这眼镜是不是有点眼熟？
　　“借你眼镜用一下。”温颜见她看过去，一点都不心虚的开口。
　　池乔还能说什么呢？好在是没有度数的平光镜，不然她还用不了呢，两人下楼之后并没有选择什么交通工具，虽然拿到驾照也有几年了，但她却一直没有买车，一是平时确实用不到，二就是手中的钱在买了房子又装修后确实没剩下什么，好在小区附近就有一个连锁超市，走路十分钟就到了。
　　阳光很好，温颜穿的这么少倒也不奇怪，大概是因为刚营业不久，又是工作日，超市的人并不多，显得有些冷清，池乔推了个车，直奔蔬菜区。
　　温颜就跟在池乔后面，看她一手推着车，走走停停，转了一圈之后，这才拿了袋子挑选蔬菜，将推车停在身边，选择了几样品相不错又新鲜的蔬菜，准备去称称。
　　“这是什么？”池乔在自助称量称边上称着蔬菜，温颜拿起一根青笋，一脸好奇的问。
　　“是青笋。”
　　“青笋？原来青笋长的像甘蔗！”
　　池乔转过头去看，确实挺像，就是比起甘蔗短了许多，如果去掉顶上叶子的话，远远看去，还真分辨不出来到底是青笋还是一截甘蔗。
　　“想要吃吗？”
　　听到池乔问，温颜犹豫了一下，将手里的青笋递了过去，原本只是好奇长相，但池乔问了之后，又想要尝一下她做的是什么味道。
　　池乔伸手接过来看了看，这随手拿的还不错，心里却在想着温颜粉丝总是说的那句话，不食人间烟火。
　　温大影后可是少年成名，拍摄的第一个电影，因为一个回眸，一个眼神，直接拿了影后的桂冠，网上也有不少想要挖她的家世，但却没有爆出任何消息，可没有消息更是证明了温颜家世不凡，也曾有些言论温颜不过是凭借家世上位，可真正看过那电影的人却知道，温颜这个影后的名头，名副其实！
　　后来随着温颜拍的电影、电视剧越来越多，也拿到了更多的奖之后再没人敢拿她的演技说事，提起来，都得伸个大拇指说一声赞。
　　将称好的菜都放到推车里，又将站在各种各样蔬菜面前沉思的温颜拉走，池乔有些认命的想，看来温大影后不只是不会刷碗，根本就是生活技能为0，生活常识为0的小白！
　　好在温颜也没有继续研究那些不知名的菜都是什么，反而好心情的拽着池乔朝零食区走。
　　原本以为要去结账的池乔看着兴致勃勃的温颜觉得她以往在自己心里的形象有点崩，真是不知道温颜是不是提前来踩点了，怎么就准确无误的在这么大个超市绕到这里呢。
　　“这个很好吃。”
　　“这个也不错。”
　　“这是什么？”
　　最后，池乔推着装满了零食的推车，看着角落里的蔬菜，觉得自己可能不是来买菜的。
　　影后大人大概是觉得良心不安，主动要求付钱，池乔看了看她的穿着，没吱声，但却在结账的时候，故意没有抢着付钱，而是等影后大人自己发现没有背包，没带卡也没带手机一脸尴尬的看向她时，她才好心情的付了款。
　　但这么做的后果就是迎接影后大人的报复，拎着满满两大袋子的吃的往家走的时候，池乔第一次觉得超市离家这么远。
　　所以在吃完饭之后，池乔也没敢让影后大人动手刷碗，生怕她那所剩无几的碗盘彻底从这个世界上消失。
　　“你最近不忙吗？”
　　池乔擦干手，从厨房走出来，一边擦着护手霜一边状似无意的问起。
　　“你赶我走？”
　　温颜听到后迅速抬头，用了一种不可置信又略带委屈的语气。当然，至于真委屈还是假委屈，就看池乔是怎么想的了。
　　“我没有。”池乔连忙回答，又加了一句“我就是问问。”
　　温颜没有回答，只是将手里的零食放下，也不再看电视，低头摆弄手机。
　　池乔站在客厅，不知该不该过去坐下，看到温颜手边的零食还有一点怨念，这人真的是女明星吗？吃饭不好好吃，居然对没有营养的小零食那么热衷，都不怕身材走形吗？不怕掉粉吗？
　　池乔想了想，最后进了卧室，沙发上温颜抬头看了一眼，又拿起刚刚放下的零食吃了起来，但池乔很快又走了出来，温颜这零食，放也不是，吃也不是。
　　“这个给你。”
　　温颜伸手接了过来，是一把备用钥匙，钥匙链是一只有点呆萌的北极熊，拿在手里看了看，觉得很可爱，所以没有拒绝。
　　两人从没有过同处在同一空间下这么久的时间，可却又都不觉得尴尬，温颜在沙发上边吃零食边看电影，偶尔手机会响，也不知那边说了什么，每次手机响的时候她便蹙眉拿起手机打字。
　　倒是池乔，一直安安静静的坐在一旁看书，只起身过一次，倒了两杯水，一杯给自己，一杯放在温颜旁边。
　　晚上睡觉的时候，池乔洗过澡之后，看到趴在床上玩手机的温颜，什么也没说，自顾自的做自己的事，然后上床，睡觉！
　　但关了灯之后，温颜也就在另一侧好好睡觉，两人之间距离虽不算太大，但却触碰不到。
　　只是半夜的时候，温颜却被空调的冷风吹醒，两人谁都忘记关掉空调了，可池乔睡觉老实，乖乖的盖着被子躺好，睡颜安静，反观她自己，早就不知什么时候把被子踢掉，浑身被空调吹的冰凉。
　　温颜翻了个身，连睡觉都是一副沉静淡然的样子，真是不知道有什么能让她放在心上的。
　　索性挪了挪身子，将冰凉的手顺着池乔睡衣下摆伸了进去，放在她的肚子上，想要挠她痒痒，反正自己睡不着，也不能让她睡安稳了。
　　池乔被突如其来的寒意刺激的哆嗦了一下，随后睁开眼睛，大概还很困倦，眼皮睁开又闭上，闭上又睁开，侧头看了眼身边的人之后，翻了下身子，伸手将温颜伸进衣摆的手又拉进了些，用她温热的肌肤给她温暖，然后很自然的伸手搂过温颜，轻轻在她后背拍了拍，像哄孩子一样，但率先睡着的却是自己。
　　温颜还没反应过来，就被池乔这一系列的动作整懵了，睁着眼睛直直的盯着她，可池乔却又一次进了梦乡，只是换了一个姿势。
　　突然就有些不知所措，是有多久没有被人这么对待过了，温颜自己都不记得了，是父母在世时？还是失去父母后的那段时间？
　　温颜眨了眨眼睛，将头埋在池乔的胸口处，伸手搂着她，像是要汲取更多温暖一样。
　　第二天吃早饭的时候，温颜一边咬着吐司一边忍不住打瞌睡，池乔狐疑地看着她，昨晚不是早早就睡了吗？
　　饭后，温颜坐在沙发上醒了一会神，随后起身跟在正在收拾屋子的池乔身后转悠，时不时还无意中给池乔捣了乱，但池乔也没说什么，仍旧安静的收拾着。
　　“池乔，我要走了。”温颜最后还是开口，她还有工作，能跑出来这两天已经算是不错的了，虽然她有意减少工作量，但还有很多拒绝不了的，人情世故，她虽不情愿，却不得不去做。
　　在来找池乔之前，也不过是昏了头脑，无处可去，无家可归，甚至没有朋友，她当时脑海闪过的人只有池乔，虽然不知道为什么，但她就是笃定她不会拒绝她。
　　“要去拍戏吗？”池乔正在给花浇水，因为工作原因，只能养些易活的，听到温颜的话，转过头去问。
　　“嗯，要进剧组了，大概，会很久吧。”
　　温颜的经纪人已经在来的路上了，这次的戏是很熟悉的一个导演拍的，找了她好几次，表明整个剧组都可以等她忙完再开始拍摄，温颜不好拒绝，便接了。
　　既然接了戏，温颜还是很敬业的，明天剧组要举行开机仪式，她是要过去参加的。
　　“嗯，好好照顾自己。”池乔说完之后便继续收拾房间，仿佛对此事并不在意。
　　可在温颜收拾好行李箱离开之后，她才觉得真正的空荡，只有短短两天而已，可怎么感觉到处都充满了温颜的影子，客厅还放着她未吃完的零食，浴室还有双人的洗漱用品，甚至，她原本都想好了中午要做什么给她吃。
　　但现在，她只能坐在客厅里，无所事事。


第6章辞职
　　周一的时候，休息了多日的池乔仍旧没有什么事，但在家实在是呆不住了，童童那个没心没肺的也不知道在哪里潇洒，之前说好很快就回来，可给她发微信，她又改变了主意，准备再呆一段时间。
　　所以，池乔早早的来到办公室，像她们这种工作，多数时间不是在出差，就是在出差的路上，当然，休息的时候也不少，只是这个待遇，不是人人都有的。
　　“诶？小池你不是在休假吗？”池乔的领导端着一杯咖啡走过去，正好看到池乔在办公室，随口问了一句。
　　“嗯，休息好了，所以过来看看有没有什么需要做的。”
　　池乔上学比较早，加上之前在校的时候就开始出来实习，工作也有段时间了，算不得什么新人，虽然之前被人压制过一段时间，但其实在职场上也算是正常现象，她对领导和公司也没什么可抱怨的。
　　“正好，你要是没事，就去跑个场，人手有些不够了。”领导让池乔过来拿资料，然后指派给了她一些工作。
　　池乔正想找些事情做，也就没推，拿了资料就去准备了，是一个当红小花旦的代言拍摄，倒是一个比较简单的拍摄，不会需要很多时间。
　　拍摄过程倒是很顺利，很快就完成了，只是结束的时候出了点小问题。
　　“回去跟你们领导说，要是还想合作，就不要随随便便找个人对付我。”艾雪儿戴上墨镜准备离开前走到池乔身边说了这么一句。
　　“好的，艾小姐，等修好片子后我会把样片发到您经纪人邮箱里，您要是有什么要求也可以随时跟我说。”池乔也就应了一句，像她们这种工作，总是跟娱乐圈的人打交道，这种事情经历的多了，也就没什么可在意的了，大家其实都心知肚明，看不上谁也就是口头上怼两句，毕竟以后还是要合作的，还不至于大动干戈。
　　艾雪儿朝池乔看了一眼，见她不卑不亢说了这么一句话之后便不再看她，继续收拾自己的那些破烂。
　　“你觉得我的片子需要修？”艾雪儿走到池乔身边质问。
　　平心而论，艾雪儿属于那种五官长的都还不错，但也达不到让人惊艳的地步，又总是喜欢化一些妖艳的妆容，池乔不喜欢，但也谈不上讨厌，毕竟这是个人选择问题，但配合这次拍摄的主题，为了突出代言的效果，片子肯定是要修一下的，况且每个明星拍完都是对修片有各种要求的，池乔对于艾雪儿的问话还有些不解，点了点头，忽略了她一脸铁青。
　　但池乔并没有把这件事放在心上，回去之后该干什么就干什么。
　　只是宣传出来的时候，池乔上了一把热搜，原因是艾雪儿状似手滑点赞了粉丝称赞全靠她颜值撑起来的拍摄。
　　毕竟是一线流量小花，很快话题上了热搜。
　　#艾雪儿点赞#
　　#艾雪儿手滑？#
　　两条热搜热度不减，池乔的微博被扒，个人信息泄漏，甚至还有证据说是她抢了同事的工作，说她年纪轻轻在业界成名因为身后有人，各种脏话黑料随之被爆出。
　　还有网友将证据贴出来，一时在网上闹的沸沸扬扬，池乔原本是清者自清的心态，却不想因此受了牵连，被撤了几个合作，领导也建议她先休息一段时间，等网上风平浪静了再出来工作，全然不提要以公司的名义澄清此事。
　　池乔再次无所事事，但好在得知这件事之后童童回来了，拽着她出来散心，让她不至于一个人呆在家里胡思乱想。
　　“小老婆，到底怎么回事？”童童还是很够意思的，下了飞机就直奔池乔家将她拽出来。
　　池乔倒是一脸平静，低头认真地看着菜单，她对自己的专业有信心，也对那次的拍摄问心无愧，反正不过就是少了些工作，就当她休长假好了，好在还有些存款，不至于向父母伸手要钱。
　　“你倒是说阿，都快急死我了。”也不知童童这个性子怎么会写出那些心思细腻的小说。
　　说起来，池乔也不算完全没有责任，领导将这个拍摄交给她的时候并没有说是别人接过的，而她理所当然的认为是没人负责的。
　　而这个人也不是别人，恰好是当年带她的那个摄影师阿K，有了温颜的帮助，池乔不再是一个小助理，成为一个真正的摄影师，阿K与她便一直是相安无事的，虽然在同一个公司，但碰面的机会并不是很多，各自负责自己的工作，池乔也没有想到，怎么这次偏偏是抢了他的饭碗。
　　所以，对于网上说的抢人饭碗的事情池乔也确实无从辩解，甚至，她都知道，那些所谓的证据，不过是有心人故意放出去的，可那又能怎么样呢，她处在这个圈子里，便少不了这些事，只是让她有些委屈的是，自己的专业受到了质疑。
　　回家之后，池乔躺在床上直直的盯着天花板，不想动也不想说话，当年不被认可的时候她都没有这么迷茫过，但又不得不安慰自己，每个人都应该经历些什么才能成长，她该感谢这次机会，让自己有时间思考，让自己能真正的看清一些人和事。
　　手机一直在响，池乔知道，是微博！这两天她的微博被扒，私信被艾雪儿的粉丝轰炸，评论也全是些骂声，她看过那些话，可又觉得言过其实，没有必要生气难过，却控制不住自己的心情，明明她都不算是娱乐圈的人，怎么还会遭到全网攻击呢，好在父母都不看这些，不然她都不知道该怎么跟父母交代了。
　　拿起手机，池乔定了定神，也不知道怎么就会把事情闹这么大，却发现特别关注有了消息，是童童。
　　童童一青年作家，在网上还是拥有大批粉丝的，但是她发微博力挺自己这件事，并没有引起什么轰动，甚至连热搜都上不去，毕竟她的粉丝并不是娱乐圈那些战斗粉丝，无法造成什么影响。
　　但池乔的心情还是好了不少，虽然童童总是没心没肺、大大咧咧，但至少靠得住阿，这种时候还有她不会放弃自己，真好！
　　点开微信，想跟童童说声谢谢，又觉得有些矫情，最后发了一个表情包。
　　童童很快就回了微信。
　　“小老婆，万事有我，放宽心呀！么么哒~”
　　童童就是有那种能让人时刻保持开心的秘诀，跟她聊天很轻松，池乔倒也没了刚刚那种自怨自怜的心情。
　　只是没想到，艾雪儿竟在微博上为池乔‘澄清’，让原本已经平息下来的网友又一次激动起来。
　　艾雪儿的微博，每字每句都是为池乔澄清，可整体看下来却好似她受了天大的委屈，又一次把池乔推上风口浪尖。
　　而池乔，因为此次事件，已经停工一周了，之前还只是被撤了两个无关紧要的工作，可这次连之前签约过的都在跟公司交谈了，虽然暂时还没有明确表示要解约，可最好的结果也只是合作过之后不会续约了，这会对池乔以及公司造成极大的影响。
　　公司还好说，可以弃车保帅，可池乔或许就在业界混不下去了。
　　池乔觉得自己不能这么坐以待毙，可从领导办公室出来后，平日要好的同事都低着头装作忙工作的样子，一点搭理她的意思都没有。
　　在回家的路上，池乔有些不知该怎么办，再沉稳，她也不过还是个20刚出头的孩子，在面对这种事情上，处理的不够妥当，领导的意思已经很明显了，各种明示暗示，她只能选择填了辞职报告。
　　可事情的转机也是在她辞职之后，首先是温颜发了一条微博，艾特了池乔，什么话也没说，只发了一张照片，是那张温颜朝她要的，之前在江南小镇拍摄的。
　　在温颜微博发了没几分钟的时候，《青木杂志》向她抛来了橄榄枝，并且待遇比之前的公司好了不知多少，还是朱淳亲自打来的电话。
　　《青木杂志》在此次的事件上并没有做什么，却也没有落井下石，还保留着与池乔合作的拍摄，池乔对此是感激的，所以在接到朱淳电话之后，虽然可以给她时间考虑一下，但基本上也不会有什么意外了。
　　池乔抱着手机，想着该怎么跟温颜说一下谢谢，微信点开又退出，退出又点开，还没等她想好怎么说，温颜的电话倒是先打进来了。
　　池乔有些紧张的按了接通键：“喂…喂？”
　　然后就听到了温颜在电话那头轻笑，这让池乔更紧张了些，手心都沁出了些汗。
　　“我最近有些忙，才刚知道这件事。”
　　“啊？嗯。”
　　池乔不知道该说些什么，明明应该道谢的，可听到温颜的声音，她又把这件事忘到脑后去了，而且温颜是什么意思？她知不知道有什么关系？
　　“都会没事的，嗯？”温颜原本打电话是想告诉池乔幕后主使的，可突然又不想说了，不想让她知道那些乱七八糟的事情。
　　“嗯嗯，那个，谢谢你。”池乔听到温颜的安慰，突然有点委屈，明明都过去了，明明在经历的时候并没有觉得多难过。
　　温颜倒是没再说什么，在那头轻轻笑了笑，随后挂了电话。
　　池乔也在第二天去了《青木杂志》，主要谈谈她之前还有没解约的工作，虽然辞职了，但是之前签约的工作她还是做不到彻底无视的，朱淳表示公司会给解决。


第7章蛊惑
　　童童一直关注着这件事，看温颜随随便便就解决了对她们来说手足无措的问题，暗自叹息着。
　　盯着电脑屏幕一直在发呆，回过神一看原本的界面不知什么时候打满了池乔的名字，间或夹杂着几个温颜的名字，皱着眉敲着键盘一点点删除掉。
　　童童觉得自己有些没用，自小便认识池乔，那时就是池乔在迁就照顾她。
　　童童觉得自己有点非现实主义，总是把生活想象的太过美好，想要真正意义上的自由，可活在这个世上，有太多割舍不下的东西。
　　身边的人都羡慕她过的自由又随性，可谁又知道，她不过是无根的浮萍，父母离婚，争着把自己推出去，觉得自己是拖油瓶，还是年迈的奶奶将她养大，大学的时候，奶奶也离她而去，她只有池乔了。
　　池乔自小就稳重懂事，成绩优异，按照自己规划的人生路线一步步地走，是家长口中的别人家的孩子，而她也是别人口中别人家的孩子，只是这其中的区别大了去了。
　　那时池乔还小，可对着她笑的时候，没有因为自己的吊儿郎当和轻佻浮躁而疏离，看向自己的眼神中没有故作姿态的可怜她或是害怕她。
　　那时她还是每天逃课打架、不学无术的小混混，池乔就是在放学后的巷子口看到她，然后走过来的。
　　以至于童童在后来的日日夜夜，都因为池乔的存在，而感到温暖。
　　可就是这样的一个人，给了她十年温暖的人，在她被全网攻击，被世人唾弃之时，她居然无能为力，她也想，保护她啊。
　　思绪被敲门声打断，童童揉了揉脸，收起刚刚的情绪，换上一副平日里没心没肺的样子打开门，却倚在门边并不让门外的人进来。
　　“叶大编辑，什么风把您吹来了？”童童轻笑着调侃站在门口的人，心里在暗自腹诽着，白瞎一副好身材，非要每天穿着全黑的套装，还装作文艺的戴着黑框眼镜，年纪轻轻愣是把自己弄成一副灭绝师太的样子。
　　“来催稿。”叶司韶并不在意童童的语气，伸手扶了一下眼镜，盯着童童说道。
　　“知道了，我会按时交稿的。”童童一点也没有想要请叶司韶进来的意思，点了点头，有些不耐烦的回答。
　　叶司韶看了一眼童童，没说什么，便准备离开。
　　“等一下，以后我的稿，不是你负责吧？”童童忽然想起什么，叫住要按电梯的叶司韶。
　　叶司韶回头看了一眼童童，见她一副紧张的表情蹙了蹙眉，其实公司原打算叫新来的编辑负责童童的，但新人性子太软，怕压不住这小祖宗，所以打算先历练一阵子，可童童这么问，显然是不想让自己来跟她。
　　“是我负责。”叶司韶觉得自己有必要改一改童童总是拖延交稿的习惯，而且之前她的编辑不知抱怨了多少回，在新编辑接手之前，叶司韶决定自己先负责童童一段时间。
　　童童看着挥一挥衣袖，不带走一篇稿子的叶司韶，内心有一万只草泥马呼啸而过。
　　唇角僵硬的扯出一个笑容，挥手跟叶司韶告别，现在的心情，大概只能用‘欲哭无泪’来形容了。
　　原以为刚刚已经经历了内心的煎熬，不曾想，真正的炼狱还在后头，叶司韶可是工作室所有签约写手最不愿意打交道的一个编辑，说她是灭绝师太简直都对不起师太，她简直比灭绝师太可怕一百倍、一千倍！
　　童童站在门口仿佛看到了自己以后‘惨绝人寰’的生活，那一瞬间她简直想了一万个理由想要拒绝，可话到嘴边却不敢开口，人生还能不能更惨一点，她突然后悔之前对那个小编辑的所作所为了，如果时间能倒流，她一定抱着小编辑的大腿让她不要辞职！
　　童童认命的坐在电脑前，准备开始爆肝前上了微博看了一眼，虽然温颜的微博让之前的话题转变了风向，但之前乱七八糟爆出来的无中生有的事却仍旧有人关注。
　　不想上了微博却看到温颜又发了一条微博。
　　池乔接到童童电话的时候刚准备要下班，前天杂志社的新同事给她办了一场欢迎宴，今天已经开始正式上班，下班回家的时候，还在低头看微博，要不是童童说起来，她还真不知道温颜居然又发了微博，本来因为上次温颜发的微博，就让她微博粉丝直接突破百万，这才短短几个小时，又开启了迅速涨粉模式。
　　温颜的这次微博不同于上一次什么话都不说，反而带着些调皮的语气说了一句话。
　　【怎么我认识的池小摄影师是假的吗？】
　　底下转发的是在出事后一直黑她，说她靠潜规则上位的一个营销号发的东西。
　　出了电梯，池乔还在低头看微博，听到一声轻咳才抬起头，然后就看到站在门边的温颜，距离上次见面，已经过去很久了，温颜穿了一个牛仔外套靠着门手里也拿着手机，好整以暇的看着她呆愣的模样。
　　“不是有钥匙吗？”池乔先是愣了一下，随即很自然地开口问。
　　或许是因为池乔的话，总之温颜眼里顿时笑意盈盈。
　　“我可以不经过你允许就进去吗？”
　　“不然我给你钥匙干什么？”
　　“我怕你回来会吓到。”
　　“不会。”
　　两人站在门口对视了片刻池乔才想起来，赶紧拿钥匙打开门，免得被别人看到影后大人居然站在她家门口。
　　温颜进了屋，很自然地换鞋进客厅，扑在沙发上，看到茶几上摆着的零食眼睛都亮了，上次两人买的零食早都过期了，还是后来池乔去超市顺手买的，可她又不吃这些东西，所以买回来也只是放着。
　　温颜是因为工作才从剧组回来的，原本是今晚就要飞回剧组，但她硬是抽出时间，就是想来看看池乔，她那么喜欢池乔那双澄澈清明的眼睛，她怕经历这种网络暴力之后，她会变得陌生，可在见到池乔那一刻她就知道她没有，她还是自己喜欢的那个池乔，真好。
　　“吃饭了吗？”
　　池乔换好居家服就走了出来，看到温颜坐在沙发上就走过去问她。
　　“还没。”
　　“想吃什么？”
　　这句话问完之后，温颜没有立刻回答，反而低头看了眼表，犹豫了一下，随后朝池乔勾了勾手指。
　　池乔倒是没多想，就向前走了两步，还一脸疑惑，可随后温颜就起身扑到她身上，勾着她的脖子撒娇：“想吃你。”
　　池乔耳朵瞬间就红了，眼睛也不自然的乱瞟，她跟温颜原本只是单纯的床上关系，可自从上次温颜来借宿，她们并没有做什么，让她觉得也许两人并不只是单纯的床伴，而这次池乔更是连想都没想过，却不料温颜就这么扑上来。
　　可在温颜凑过去吻她嘴唇的时候，池乔还是搂住了她，闭上眼睛回吻。
　　等池乔情不自禁的将手伸进温颜的衣内时，却被推开了，温颜眨了眨眼睛：“我还没洗澡。”
　　“我，我也没。”池乔也不知道自己怎么说出这种话，所以她到底是想要表示自己不在意，还是想说她没准备做什么呢？
　　池乔做饭的时候耳朵也一直是红的，有些心不在焉，连吃饭的时候都不敢抬头看温颜。
　　倒是温颜觉得有趣，伸手戳了戳池乔的腰，看她躲闪时的神情笑了起来。
　　池乔收拾好碗筷，看温颜趴在沙发上玩手机，曲着腿双脚在背后交叉，还不时晃一下，觉得自己大概是中了头等奖，才能看到影后大人的这一面，网上的人设太过难以接近，这样的温颜看起来才像是她这个年纪该有的样子。
　　温颜起身准备去洗澡的时候，还特意走过来捏了捏池乔的耳垂，池乔正坐在沙发上看书，抬起头看向温颜，架着一副圆框平光镜，睁着眼睛有些无辜地眨了眨。
　　“我要去洗澡，要一起吗？”温颜贴近池乔耳边极尽诱惑地开口，还用唇轻轻贴了贴她的耳垂。
　　池乔坐在沙发上看着她走开，耳朵几乎红到滴血，想要低头看书，可书上写了什么却一个字都没看进去，脑海里一直回荡着刚刚温颜那句话，要一起吗？
　　要一起吗？
　　当然是想要的，可是为什么迈不动腿呢？为什么不听使唤呢？
　　温颜洗完之后出来就看到池乔手里还捧着书，一脸纠结地坐在沙发上：“不去洗澡吗？”
　　池乔这才反应过来，匆忙站起身。
　　出来的时候，温颜拿着她刚刚看的书正在看，长发披散在肩膀，大概是没有吹的缘故，还没干透，有几缕调皮地垂下来。
　　池乔拿了吹风机，先替温颜吹了几下头发，等她的干透才开始给自己吹。
　　等想要继续找本书看的时候，温颜却扔下手中的书朝她走过来。
　　池乔觉得自己心脏跳动的快了些，还没等反应过来，温颜就搂着她的脖子吻上她的唇。
　　池乔觉得自己被蛊惑了，与温颜在一起的机会并不多，可明明这么多年都是心如止水，却在遇见温颜之后食髓知味，她的一举一动都极为吸引自己，忍不住关注她的消息，想要见她，想要同她说话，更想要她。
　　池乔手指推进去的时候，温颜搂着她的脖子急促地喘息了几声，声音有些抖：“你，慢着些、”


第8章结仇（副CP）
　　童童好不容易按时交了一次稿，脸上一副谄媚的样子，内心却竖起中指想要爆粗口。
　　相比上次而言，叶司韶的待遇不知好了多少，被童童撑着僵硬的笑请进屋，还特意拿出了冰箱里的雪碧来招待。
　　可越看童童的稿件叶司韶的脸色就越差，也不能说是差，只是原本柔和的面无表情，变成僵硬的面无表情，藏在黑框眼镜后的黑眸低垂着看稿，嘴唇抿成一条直线，童童感觉气压有点低。
　　“重写、校正、章节不够。”叶司韶推了推眼镜，说了几句话之后起身准备离开。
　　“等等，等等，叶编辑，您坐，别着急走啊！”童童一时心急拉住叶司韶的手腕，入手一片滑腻柔软，想不到灭绝师太皮肤这么好，童童是不会放弃好色本质的，不禁下滑了一点想要握住叶司韶的手。
　　叶司韶直接抽回手，扫向童童的目光有些凌厉，在童童进公司之前就知道她已经公开出柜了，现如今对于同性恋，普遍大众青年都是接受的，但公众人物还是少有会公开出柜的，但童童显然没有这方面忧虑，随心随性，活的自由而不被束缚。
　　童童还愣了一下，她还没嫌弃叶司韶一身老气的装扮，她倒是先嫌弃起自己来了，这倒是激起她的好胜心了，讨厌我是吧，那我还非得往你身上凑。
　　童童自认长的还是不错的，撩妹技术虽然这么多年没什么长进，尤其是在池乔身上没起过任何作用，但她脸皮厚呀，这也是优点之一。
　　童童自知道自己性取向之后基本是撩遍了身边所有漂亮的女孩子，以前的小编辑就总是被她撩的脸红红的忘记催稿，童童是真没想过要撩叶司韶的，毕竟对着一个整天一副便秘表情的灭绝师太，她还真是没那么重口味，可谁叫叶司韶非要招惹她呢。
　　“叶大编辑，您看，这稿子的事是不是可以缓缓，不是还得准备新书的签售会嘛。”童童特意伸手推着叶司韶坐下，拿过放在一旁的雪碧，打开递给叶司韶，顺便坐在她身边。
　　童童脑子里的弯弯绕绕不少，思维也比较活跃，文笔出众，也有自己的风格，可作为一名职业作家，也有比较致命的毛病，就是拖延症和粗心大意，以往她的稿件校正都是编辑给做的，她只管敲字，敲完之后根本不去看的，所以做她的编辑是比其他人要累的多的。
　　叶司韶推开童童递过来的雪碧，毫不掩饰的嫌弃，起身坐到另一边，隔开与童童的距离，一边在思考着童童说的话，虽然童童的小毛病不少，但却也是一个比较高产的作家。
　　除了在网上的连载小说，童童同时还要在公司每期的杂志期刊连载另一部作品，除此之外，还有其他杂志不定时的短篇要上交。
　　叶司韶觉得也许自己不该将童童逼迫的这么紧，免得出现逆反心理，还是要循序渐进的好，有些小毛病要改掉也不是一蹴而就的事，况且童童说的也没错，她之前期刊连载的作品已经完结，最近确实在准备签售会的事情。
　　童童见叶司韶坐的离她远远的，又不开口说话，觉得自己不能这么坐以待毙下去，否则还不知道要被压榨成什么样，讨价还价这种事，一旦自己先犹豫，那么对方就会得寸进尺，她得主动出击。
　　“叶司韶。”
　　“嗯。”
　　“小韶儿，你看，我刚才……”
　　童童本想从称呼上展现一下亲密的关系，让叶司韶放她一马，顺便调戏调戏这个没情趣的‘老女人’。
　　可没想到，马屁拍到马蹄子上去了。
　　叶司韶起身，一脸的不悦，比刚刚看稿子时的气压还要低，童童不禁缩了缩脖子。
　　“周五之前把稿子发到我邮箱，一个章节都不能少，自己校正。”
　　说完就直接离开了，一点都没有给童童开口的机会，童童坐在沙发上，一脸懵逼地看着被关上的门，这次灭绝师太离开的时候，是挥一挥衣袖，给她留下一大难题啊！
　　拿起雪碧就灌到嘴里，童童觉得自己大概还需要很多肝。
　　童童抱着笔记本连续爆肝了三天三夜，终于在周五之前交上了稿子，并且征得叶大编辑的同意，终于可以休息一天了。
　　当然，叶司韶同意给童童假期还是因为童童表现的不错，有压力就有动力，这次童童上交的稿件总算没有因为粗心大意而添加的词与错别字了。
　　童童抱着被子从下午三点多开始，一直睡到第二天上午十一点，还是因为听到了砸门声才起床的，不然她可能还会继续睡下去。
　　盯着一头鸡窝开了门，叶司韶虽然还是面无表情，可童童却感觉出来她在生气。
　　童童还以为自己的稿子哪里又出了问题，有些胆战心惊的跟在叶司韶的身后，到了客厅才反应过来，这是她家啊！
　　叶司韶本不想来，可给童童打了十几遍电话都没人接，担心是不是出了什么问题，急匆匆的跑来，却没成想，人家在家睡的正香呢。
　　看着坐在沙发上的叶司韶，童童总算从刚起床的迷糊中清醒过来，可开口说的话，却根本没走心。
　　“怎么没带点吃的过来？”
　　……
　　池乔一边慢条斯理的吃着东西，一边听童童大倒苦水。
　　“你不知道那个老巫婆，简直是压榨劳动力……”
　　“大概是早更！天天看见她那张更年期的脸，我一点思路都没有，还催稿！”
　　“我跟你说，那个灭绝师太……”
　　“那个更年期真的是……”
　　一顿饭还没吃饭，童童已经换了好几个称呼了，池乔看着她面前没怎么动的餐盘，觉得自己应该再多吃一点，不然点了这么多东西就浪费了。
　　“喂！你给我留点啊！”
　　结账的时候，池乔偷偷揉了揉自己的肚子，早知道童童能吃，她刚刚就不吃那么多了。
　　“你要跟我回家吗？”出了餐厅之后，池乔回过头问。
　　池乔回到家，坐在沙发上，拿起茶几上的零食一点点吃着，刚刚童童拒绝了跟她一起回家的提议，这不是童童第一次拒绝她了，虽然明知道她回去也是因为要赶稿子，可却还是因为她说的话神情恍惚。
　　“影后大人要是知道你趁她不在带我回去，会吃醋吗？”
　　池乔那句我们只是普通朋友的话却怎么也说不出口，她与温颜，还真算不上朋友。
　　距离上次温颜来找她已经过去许久了，第二天她还没起床，人家就已经走了，明明没有很想念，可逛超市的时候，却又不自觉的买了许多温颜喜欢的零食，不知道自己在期待些什么。
　　而另一边童童回了家，却也一直无法集中精神，自从知道池乔和温颜的事情，她与池乔之间，其实还是有了些隔阂的，她喜欢池乔，可池乔是直女，她不想因为自己让她饱受那些异样的眼光，所以从不敢表露出一点心思，可她都做好了一辈子以朋友的名义陪在她身边，可偏偏，池乔与温颜发生了关系。
　　手机的微信提示音将她的思绪拉了回来，点开看到叶司韶发来的消息，是一张机票的截图，这周末，她就要开始忙签售了。
　　点开通讯录，翻到叶司韶的电话拨了出去。
　　“喂。”
　　还没等童童后悔，那边就接起电话，童童都能想象到此刻电话那头的表情。
　　“叶司韶，我有点紧张。”
　　“又不是第一次了，你紧张什么？”
　　童童听了这话，脑子里突然冒出些不纯洁的东西，但一想到电话那头的人，浑身抖了一下。
　　“你陪我去吗？”
　　“我很忙。”
　　童童其实也没想让叶司韶陪她去，就是叶司韶想去，她还要考虑考虑呢，也不过就是想不到有什么可聊下去的话题才随口问了一句，却不想叶司韶比她还不耐烦。
　　“我想让你陪我去。”
　　“你是想出差的时候加班吗？”
　　“出差加什么班？”
　　童童还反问了一句，问完就反应过来了，这老巫婆居然这个时候还想着压榨她的劳动力！有没有人性，她已经把稿子交了好不好！
　　“你要是闲的无聊可以把《溶》的短篇写了，明天发给我。”
　　果然，跟老巫婆没什么道理可讲，她真是疯了才会想着给叶司韶打电话，谁要这个时候爆肝，她好不容易才有休息的时间。
　　“叶司韶。”童童举着电话，轻声叫了叶司韶的名字。
　　“嗯？”
　　“你是欲求不满吧，才会想着天天压榨我！”
　　童童喊完立刻挂了电话，觉得心里好受了一些，虽然要继续爆肝，但好在刚刚那种压抑的心情缓解了不少。
　　而另一边的叶司韶，往日脸上平静淡然的神色有些崩，沙发上另外两个人你看看我，我看看你，互相交流了一下眼神之后又默契的端起水杯，叶司韶用力握着手机的手半晌才松开。
　　起身回房间的时候，叶司韶背对着父母，都能想象的到他们看她的眼神。
　　好！很好！
　　童童是吧，咱们梁子结大了！


第9章背我
　　池乔再见到童童的时候，已经从薄外套换上羽绒服，两人这段时间一直没碰上，童童忙完签售会的时候本想找池乔，却不想池乔却出差，回来的时候还没等见个面，池乔又要出国进修，前两天刚回来又要倒时差，好不容易倒完时差，这才与童童约了晚餐。
　　禹城已经下过两场雪了，街道边在夏日里还生机勃勃的绿化，如今看来显得萧瑟冷清的多。
　　“小老婆，这里。”
　　池乔一进火锅店，就听到童童不着调的声音，一直是个口花花的主，以往也多次说过她，但童童总是嬉皮笑脸的不搭话，还是想怎么叫就怎么叫。
　　“小老婆，怎么瘦啦？思念成疾呀？”
　　池乔看了童童一眼，没有理会她，给点阳光就能灿烂一整天的主，这种话题还是不要接的好。
　　“你生日有约吗？没有我可先预订了啊。”童童一边夹肉，一边问池乔。
　　池乔生日是12月份的，家里那边都是按照农历过的生日，今年刚好赶上元旦前一天，跨年的那一天。
　　“回家过，过年有工作，不好推，所以赶在这个时候回趟家。”
　　池乔母亲生她的时候伤了身子，无法再生育，池乔自知道这件事之后对于过生日就没什么期待了，以往总是说儿的生日娘的苦日，虽然至今对这句话的理解仍不深刻，但每次生日的时候，却总会想到她姥姥跟她说起这件事时的后怕心情。
　　“那我陪你回去过吧。”
　　“你是想逃避你的编辑吧。”
　　这句话可引来童童的吐槽，也不知道童童这个新编辑究竟是何来路，不过看来童童是没少吃亏，想到这，池乔有点不厚道的笑了笑，能见到童童吃瘪的样子也挺好，免得她总是一副吊儿郎当的样子。
　　不过，分开的时候，池乔脑海里还回荡着刚刚童童在她耳边不停叨叨的声音。
　　不过童童最终还是没能跟池乔一起回去，快到年底了，她的年终总结，杂志短篇以及网站上的长篇连载都要提前完成，叶司韶是不会给她拖延的机会的。
　　下了高铁，池乔就感觉一阵寒气袭来，虽然禹城的冬天并不温暖，但冰城的温度还要冷一大截的。
　　“爸爸。”一出站池乔就看到不远处冲她挥手的池父，连忙跑过去。
　　“冷不冷？怎么不多穿点？快上车，你妈妈在家给你做好吃的呢。”池父接过池乔手里的行李箱，笑呵呵的开口。
　　两个人回到家，池母果然做好了丰盛的晚餐，虽然池乔自己手艺不差，但跟池母比起来，还是差了那么一点家的感觉。
　　难得在家清闲，池乔睡的稍晚了些，虽然生物钟让她早早睁开了眼，但却并没有起床，又闭上眼睛，准备睡个回笼觉，不过再次睁开眼睛，却已经过了10点了，池乔已经很久没有睡到过这个时候了。
　　连忙起床洗漱，爸妈已经去上班了，他们要等明天才放假，看到餐桌上摆着凉了的早餐，拿去加热了一下之后才慢吞吞的吃起来。
　　吃过早餐，准备收拾屋子的时候，池乔才想起来手机还在静音状态，连忙回房间拿出手机，未接来电倒是少的可怜，但微信里却收到了满满的红包祝福，一一点开之后，向发来祝福的人道了谢。
　　放了个轻音乐，开始收拾屋子，池乔觉得假期听着歌收拾屋子是一种享受，所以也并没有急迫，想着快过年了，家里也要大扫除，趁着爸妈没在家，好好整理一番。
　　但池乔显然高估自己了，清理完厨房和客厅就已经半下午了，不过好在最难收拾的已经收拾好，其他的改天再打扫也是一样的，本想着休息一下出去走走，却发现外面不知何时飘起了雪花。
　　池乔站在阳台向外看，地面上已经积上薄薄一层的雪，而漫天飞舞的雪花还在洋洋洒洒的飘落，不知道自己出生那天是不是也下过雪？
　　这么想着，池乔难得的拿起手机，录了一段小视频想要发个朋友圈，却又不知道说些什么，最终定了个位发送出去。
　　不过朋友圈发送不久，就接到了朋友的电话，池乔在家里的朋友不多，但也有几个关系不错的，约她出来跨年，顺便给她庆祝生日，但池乔婉拒了，约了改日再见。
　　算着爸妈快下班的时候，池乔开始做饭，池母回到家见她在厨房里忙活，还打趣了几声，倒是池父乐呵呵的一个劲儿夸做的好吃。
　　冰城的冬天，天黑的总是很早，雪也已经停了，但池乔见外面黑天也不想动弹，寻了本书，窝在卧室里看。
　　手机铃声响起的时候，池乔看着界面显示的名字还愣了愣。
　　“喂？”
　　“你在冰城？”
　　温颜的声音从电话那端响起，清脆悦耳，语气中似有惊喜。
　　“嗯。”大概是温颜的好心情传染给了池乔。
　　“那我们一起跨年吧。”
　　池乔跑出去的时候，可没顾得上天是不是黑的，到了约定地点的时候，温颜还在路上。
　　这才后知后觉的发现自己有些激动过了头，已经有很久没有见到温颜了，温颜进了剧组开始拍戏，加上还有一些其他工作自然是很忙的，这段期间，池乔不曾主动联系过她，温颜也没有任何消息。
　　在温颜打来电话之前，她也是不知道温颜在冰城拍戏的，还以为她在影视城，不过也比较巧，两人能在这里碰上，温颜是看到她发的朋友圈才得知她也在冰城，这一刻，池乔觉得自己朋友圈发的真对。
　　温颜到的时候，从背后拍了池乔的肩膀，然后从另一侧绕过来，池乔回过头看，转了一圈才看到温颜笑意盈盈的眼睛。
　　两个人并没有选择商场之类的地方，而是绕着江边走起来，温颜穿的并不多，一件羔羊绒的外套，戴了口罩和帽子，在街上众多行人中并不突兀，即便擦肩而过，估计大家也不会想到面前的人是温颜，还是要感谢特定的季节，给了温颜这次机会。
　　池乔走了几步，想了想，还是摘下自己的围巾，伸手拉过温颜，将围巾给她围上，温颜眨了眨眼睛，有些可爱。
　　又走了几步之后，池乔觉得手心一软，一只柔软滑腻的手牵了上来，但随后就感受到了上面的温度，连忙握着温颜的手揣进衣兜里。
　　温颜是禹城人，但却是因为拍戏第一次来冰城，觉得一切都很新鲜，看着江面上很多人在玩耍，非要拉着池乔也一起过去。
　　池乔对此自是没什么新鲜感的，从小到大都在这里玩，上学的时候，每到冬天童童就会拉着她来这里，非要摔好几跤才肯甘心回家。
　　但被温颜拉过来，池乔觉得似乎也没有那么无聊了。
　　“我们过去玩玩吧。”
　　池乔顺着温颜的目光看过去，冰面上有许多人在追逐打闹，还有人在玩爬犁。
　　池乔走过去，租了一个爬犁，让温颜坐上去，拉着她在冰面上跑起来。
　　温颜是第一次玩这种东西，父母还在世的时候带她去滑过雪，可这种感受是不一样的，不用怀念过去，不用思考人生，也不用担心会不会被爆出什么新闻，只享受当下。
　　“池乔，我拉着你。”
　　池乔本想拒绝，但温颜看起来很兴奋的样子，也就随她了，两人在江面上疯跑了一阵又买了票去玩冰滑梯。
　　温颜穿的并不多，担心她会受凉，池乔想着带她去喝些热饮，朝她走过去的时候，冰面太滑，不小心踩到一块碎冰碴，脚下不稳，直接摔倒在冰面上。
　　温颜不顾池乔懊恼羞愧的神色大笑起来，笑够了才走过去准备把她拉起来。
　　池乔坐在地上，看温颜伸过来的手低下头不怀好意的笑了起来，将手递给她，在握住温颜的一瞬间用力将她扯下来。
　　冰面本就滑，站不太稳，温颜显然也没想到池乔敢这么做，直接向她倒去，好在池乔虽然拉了她，却在她倒下的时候做了她的人肉垫子。
　　还没等温颜手撑着要起身，池乔用力翻了个身，将身上的温颜压在身下。
　　“以后不许嘲笑我！”说这话的时候，池乔耳朵还有些红，不知是害羞还是冻的。
　　“如果做不到怎么办？”温颜显然没有意识到此刻的自己处于弱势，反而伸手揉了揉池乔的耳朵，眼里流光溢彩，笑意盈盈，小朋友恼羞成怒的样子还挺可爱的。
　　池乔也想不到能怎样，舍不得让温颜贴在冰面上太久，连忙起身将她拉起来，却置气般不想理会她，但牵着温颜的手却没放开。
　　“我有点累了，你背我。”离开江面，温颜就在池乔身后开口要求，刚刚看到有人背着女朋友在冰面上玩耍的很开心，还有男友力爆棚的直接让女生骑在自己脖颈上的，不免觉得有些羡慕。
　　池乔回过身看着温颜，刚刚你玩起来的时候怎么不说累，这种小孩子才喜欢的游戏她倒是玩的很开心，这会想着累了，明明刚刚是自己出力比较多好不好。
　　人家都是狗拉爬犁，她是人力拉爬犁阿，还带着她玩冰刀，闯迷宫，不过池乔也不敢说出来，可怜兮兮的蹲下身，等温颜上来之后才起身慢悠悠的走着。


第10章幸运
　　温颜很轻，对于一个常年泡在健身房，并且能背着沉重的摄影工具到处跑的人来说简直是soeasy！
　　感觉到温颜的手心贴上她的耳朵，给她捂着。
　　捂了一会，温颜松开一只手，搂着她的脖子凑上去带点调皮的语气在她耳边开口：“听人说，在冰城冬天如果不戴帽子出来会被冻掉耳朵呢。”
　　池乔忍不住轻轻颤了颤，差点腿软到摔倒温颜。
　　“大概我这是铜头铁耳。”
　　温颜轻笑了一声，伸手扯了扯池乔已经被捂热的耳朵，将她的头扭向一边，指着其中一处让她看。
　　“我们去那里玩玩吧。”
　　密室逃脱？
　　“影后大人对这种东西还有兴趣？”池乔打趣了一声，上大学的时候跟室友一起去玩过，偶尔无聊的时候童童也会拽着她去玩玩。
　　温颜轻轻拍了拍池乔的头表示不满，然后从池乔背上下来，眼里的神色一时间复杂晦涩。
　　“走吧。”池乔伸手拉住温颜的手，那一刻，她仿佛从她眼神里看出浓重的悲伤。
　　温颜手被池乔拉着，不知她的手怎么在这么冷的天还会这么暖。
　　“那我们进去试试吧。”池乔伸手拉了拉温颜脖颈上的围巾，遮住她的脸庞。
　　两人选了一个相对简单的进去。
　　“我从来没玩过，你知道该怎么做吗？”温颜摆弄了两下屋子里的摆设，回头问池乔。
　　第一关相对简单，不过就是个简单的算术题，两人开了第一道门之后，进了一个比较狭小的空间，不过这个是需要配合的，温颜看着用天干地支弄的八卦阵，有些不明所以，不知道该怎么做。
　　池乔拿着房间里的提示看了半天，虽然她选择了走艺术类的专业，可她父母却是大学老师，从小耳濡目染，虽说不精，但却也多少懂点。
　　“配合我一下。”池乔将手中的提示卡片递给温颜，然后指着其中的提示，一点点跟她说。
　　“你看这里，等下……”
　　池乔说话的时候贴的温颜有些近，呼吸打在她耳边，惹得温颜有些心不在焉。
　　反应过来之后，又赶紧集中精神。
　　不过在尝试的时候，温颜看着池乔笨拙的来回蹦跶，踩着机关不禁笑出声。
　　等到门终于被打开之后，池乔跳下来，看也不看温颜一眼，直接推开进了下一个密室。
　　“喂，生气了？”温颜跟上去戳了戳池乔，脸上的笑容仍旧没有消退，刚刚她的样子确实很搞笑，明明平时一副淡然又温吞的样子，能看到她手忙脚乱的时候还真是少之又少。
　　池乔躲了躲，故意不搭理她。
　　“不理我啊？”温颜背着手将头凑过去，冲她眨了眨眼睛，因为担心密室里的监控会被店主发现她的身份，所以虽然摘了围巾，但帽子却没有摘下，这样弯着腰仰着头看她的角度显得可爱极了。
　　池乔身后压了压她的帽子，忍不住唇角上扬：“戴好你的帽子！”
　　“如果我们出不去怎么办？”温颜绕到一旁，伸手碰了碰假的火焰。
　　“我会带你出去的。”池乔却只研究其中一个五行凹槽的按钮处，如果按照五行相生相克的道理，按理说她确实可以轻松解出来。
　　可不论是正着摆还是反着摆，门都没有打开。
　　回头看过去，温颜已经转到一个壁炉那里，正研究其中的装饰呢，里面弄的假火看起来像是真的异样，她蹲在那里用手扒拉了两下，大概是觉得有趣，还摸了摸其中用塑料做的假柴。
　　“怎么了？”见池乔也跟着蹲下来，温颜转过头问，刚刚不是一心破解难题吗？
　　“没事，多试两次就好了，休息一下吗？”温颜伸手揉了揉池乔的头。
　　池乔低低的嗯了一声，蹲在一旁也伸手摸了摸那个摆设。
　　突然想到刚刚温颜说的话，多试两次就好了？多试试？蹭的起身，走过去，先是按照相生的做法来回试验了三次，门仍旧没有什么动静，又按照相克的方法试验，在第二次的时候听到了开门的声音。
　　进了最后一个密室，密室还挺空旷的，两人毫无头绪，虽然温颜从一开始就没怎么上心，不过到了这她倒是生出些想要快点胜利的心，于是顺着资料开始实验，两人在配合之后终于逃出了密室。
　　出了密室是一处电玩城，大概是因为跨年夜的原因，里面的人还挺多。
　　“我带你进去看看？”池乔见温颜眼里流露出一些渴望，指了指里面，问她。
　　温颜有点担心会引起什么轰动，有点想拒绝。
　　“你等我一下。”池乔小跑着离开，不消片刻又跑了回来，手里拿了一包医用口罩，撕开包装，拿出一个伸手给温颜带上：“这样就好了。”
　　温颜点点头，跟着走了进去，好在冰城不比禹城到处都是狗仔偷拍，她这样稍作掩饰，还真的能瞒下来。
　　池乔买了一些游戏币，端着盒子跟在温颜身后。
　　“要不要试试？”
　　两人将装游戏币的盒子放在一旁，在两个移动篮球筐的游戏机前停下。
　　游戏刚开始的时候，两人都投不好，偶尔投进一个就兴奋的不行，后来玩着玩着开始比赛起来，等到最后停下的时候温颜比池乔多进一个球，开心的抱着手中的篮球转圈圈。
　　“我从来没有骑过摩托车。”池乔看着温颜指的那个游戏机，觉得自己可能玩不好。
　　“我也没有。”
　　但最后两人还是并排一人一辆开始比起赛了，不过玩了好几把，谁也没有到终点，里面的小人在两人的操纵下不停的左晃右撞，不是翻车，就是摔倒，偶尔还会走错路，或者骑错了方向，最终两人无奈的选择了放弃这项不适合她们两个的游戏。
　　后来看人家在玩的打枪游戏很有意思，两人又去尝试了一下，最终也不得不放弃。
　　小盒子里还剩下一些游戏币，温颜拉着池乔去了抓娃娃机那里，用光了所有的游戏币也没有抓上来一个，不过玩的还是挺开心的。
　　出来的时候池乔问温颜着急回去吗？得到否定的答案之后又带着她转向一处夜市。
　　从小生活的城市，池乔即便是喜静的性子，对于这些地方也是熟悉的很。
　　夜市人更多，不过好在是外面，温颜带着帽子围巾，只露出一个眼睛，谁也不会想到堂堂影后大人会出现在这个地方。
　　夜市的尽头有一些摊位，又挂着气球打飞镖的摊位，还有摆放着物品套圈的，还有倾斜的木桶扔弹力球的，这些摊位都是学生喜欢来玩地方，十块钱一次机会，中的越多，得到的奖励也就越丰厚。
　　其实池乔以前也没有得过什么过于丰厚的奖励，但刚刚在抓娃娃的时候温颜虽然玩的很开心，但最后什么都没抓到的时候眼里还是流露出一些小小的遗憾，而她，不想让她带着遗憾离开。
　　温颜在试验木桶弹力球的时候，三个球的机会一次都没有中，人家要赠送她参与奖她也没要，觉得玩的开心就好，奖品什么的倒是其次。
　　不过好在池乔争气，在打气球的环节连中7个，获得了挑选娃娃的机会，虽然不是那种快要跟人高的大型玩偶，不过小玩偶也很可爱。
　　“那你选吧。”池乔指了指其中的一块区域。
　　温颜也没有客气，选了一只小白熊，两人就抱着玩偶离开了夜市。
　　其实这只小白熊还是摊位上最贵的那一类，虽然小小的，但是质量是真的柔软又舒服，只不过池乔在刚刚付钱买飞镖的时候耍了点小心机，多付了一些钱跟老板说，如果温颜选的是超出奖励的范围，就当她付钱买的。
　　老板自然是没有什么不同意的，况且池乔给的钱明显是高于她摊位上这些东西的价值的，这样的冤大头，一年也碰不上几次，而且也知道她们这样的人大概也只会来这一次，也没必要拉什么回头客，便乐呵呵的应了。
　　温颜抱着怀中的小白熊也很开心，她自然是不会拆穿刚刚池乔跟摊位老板之间的小秘密，而且她觉得这只熊跟池乔很像，温吞慢热，沉默寡言的，她这个样子，真是看起来比自己还要大上一些。
　　明明才二十刚出头的人，怎么不活泼一点呢？
　　不过这一次跟池乔出来玩，她是真的觉得很开心，她好像已经很久很久没有这样笑过了。
　　有时候，都不知道自己是活在戏中还是活在现实中，自从父母离去之后，自己好像也失了灵魂一般，每天都忙着工作，忙着拍戏，偶尔还会抽出时间去处理一下公司的事情，她觉得自己好像不在是一个人，而是一个只知道工作的机器，尤其是，在后来得知了那件事之后，更是觉得以往建立的世界观瞬间崩塌，压的她喘不过气来。
　　只有在池乔面前，还能放纵一下，还能做一下真实的自己，因为她能给自己无比心安的感觉。
　　或许这就是池乔的人格魅力吧，她想，在这个世界上，能遇见这样一个温暖的人，她也真是个幸运的人呢！


第11章礼物
　　回到家，池父池母还没睡，坐在客厅里看电视，等着池乔回来。
　　池乔有一瞬间不知道该怎么给父母介绍温颜，倒是温颜大大方方的打招呼：“叔叔阿姨好，我叫温颜。”
　　刚刚温颜扯着池乔的袖子非要跟她一起回家，一会儿说酒店太冷，一会儿又说剧组的饭不好吃，还说什么经纪人把她扔下回家过节了，总之就是非要赖着她跟她回来。
　　“快进来，冷不冷？”池母愣了一下连忙招呼温颜进屋，两人虽然不追星，可到底电视还是看的，温颜这些年拍的各类型的电视剧都有，两人自然也是见过的。
　　池父池母一辈子教书育人，从没接触过什么大明星，虽然自家女儿的工作也算是半个娱乐圈的人，但他们一直也没有什么概念，倒是一直在电视上看到的人突然出现在他们面前，有点让两位老师不知所措。
　　“阿姨，您别忙，我不冷，冒昧打扰您，我已经很不好意思了。”温颜拉着池母让她坐下，礼貌又带着点撒娇的语气让池乔听的感觉到一阵寒意。
　　“诶诶，你坐，你坐，饿不饿？我去给你们…”
　　“妈，您歇着吧，我去做。”池乔开口打断池母的话，也准备去厨房做点吃的，温颜刚刚就喊饿，又不敢带她在外面的餐厅吃饭，小的地方怕被人认出来，大的地方在跨年夜包厢都早早订出去了。
　　“我去，我去，你陪着说说话。”
　　“乔乔你坐着，我跟你妈妈去做。”一直没插上话的池父也连忙起身，让池乔坐下，跟池母进了厨房。
　　池乔因为刚刚池父的称呼一时有些羞郝，见父母进了厨房也就没坚持，坐了下来。
　　“刚刚你爸爸叫你什么？”
　　果然，以温颜的性子是不会把这种事略过去的。
　　“没什么，你听错了。”
　　池乔有些手忙脚乱的倒了一杯水递给温颜，拿起遥控器胡乱的换着台。
　　“我人就坐在你旁边，你要一直看我演的电视剧吗？”温颜瞥了一眼电视，凑近池乔小声的说。
　　啊？
　　池乔这才反应过来，电视上播放着池乔拍的电视剧，是个古装片，大概是前期的形象，池乔在里面的妆容娇俏可人，与往日的形象倒是出入极大。
　　“乔乔，叫温小姐过来吃饭。”
　　听到池父的声音，池乔觉得自己的人设毁了，拉着温颜走过去。
　　“温小姐，饭菜简陋，您别嫌弃。”池母还有点拘谨，主要是电视上的人突然出现在生活里，有些不真实感。
　　“阿姨，您叫我颜颜就好。”温颜说这话的时候，突然想起那次池乔醉酒在她耳边呢喃，叫她颜颜，软濡甜腻。
　　池母点点头，拉着她坐下来。
　　“叔叔，您刚刚叫池乔什么？”
　　知道池乔不会回答这个问题，温颜转移了目标，问向池父。
　　“哎呀，看我这记性。”听到这池父拍了拍脑门，见池乔没有什么不乐意的表情便继续开口：“是她的小名，她妈妈姓乔，刚好在百家姓上池和乔姓也是挨着的，所以当初就这么起了名叫池乔，也没起乳名，就这么叫着当小名了，不过我们家乔乔长大后不喜欢别人这么叫她，所以在她同学面前都说没有乳名的。”说到池乔，池父可就有话可说了，一股脑的把池乔的糗事都给说出去了。
　　“吃面。”池母端了一碗卧了个荷包蛋的面条递给池乔。
　　“谢谢妈妈。”池乔笑笑，是她家一直以来的传统，过生日要吃长寿面，看来父母就是在等她回来给她煮这碗面呢。
　　“我们这里小孩子过生日是要吃长寿面的。”池父看温颜疑惑的眼神，主动解释着。
　　温颜抬头，有些意味深长的看了池乔一眼。
　　“阿姨，您做的饭真好吃。”
　　池乔看了一眼温颜，撇了撇嘴，她做饭也很好吃阿，怎么没见温颜夸夸她。
　　“都是家常便饭，你吃得惯就好。”池母还是有点不习惯，觉得温颜是客套。
　　“我父母离世后，我已经很久没吃过这么好吃的饭了，在剧组都是天天吃外卖的，还要谢谢阿姨呢，让我感受到了家的味道。”温颜眼里有什么晶莹的东西在闪烁，可她却笑的很甜。
　　这一下可是让池母有些母爱泛滥了，顿时就开始心疼温颜，没多一会，就颜颜、颜颜的叫上了。
　　池乔并不饿，慢吞吞的吃着面，她倒是不知道温颜父母已经过世的事情，毕竟温颜的家世网上虽然诸多猜测，但却没一个能证实的。
　　突然就觉得有些心酸，她不过才比她大两岁，怎么就早早的经历了生死离别呢？
　　饭后，池乔拿了一套睡衣递给温颜：“内衣是新的，睡衣我就穿过一次。”
　　温颜倒是没说什么，伸手接过就进去浴室了。
　　“我去把客房收拾一下。”
　　“妈，不用忙了，你们快去休息吧。”池乔把父母推进卧室。
　　池乔家倒是不小，三室两厅，但想到温颜之前在禹城她家都不愿意睡客房，觉得还是等下问问她的意见比较好。
　　等温颜洗好出来之后，池乔就自然想要伸手接过毛巾帮她擦头发，却被温颜躲过了。
　　“你爸妈还在。”
　　池乔这才反应过来，也确实，爸妈出来看到她给温颜吹头发确实有点不太好。
　　“那，你晚上要睡客房吗？”池乔有些犹豫，担心委屈了温颜。
　　“我不能跟你睡吗？”听到这话，温颜倒是很淡定的反问了一句，都是女的，为什么不能一起睡？不让她吹头发不过是担心她父母看到会觉得她欺负池乔。
　　“能。”池乔觉得自己回答的有些快：“我，我先去洗澡了。”
　　池乔刚躺下，温颜就极为自然的滚进她的怀里。
　　“闭上眼睛。”
　　池乔闭上眼睛，感觉脖颈上一凉，紧接着温颜的手圈过，睁开眼睛，就看到温颜精致的脸在眼前放大，然后温软的唇就贴上来，只轻轻一触便离开了。
　　“生日快乐，乔乔。”温颜说完这句话，自己还笑了起来，觉得这样叫起来她的名字像是含了糖一样甜蜜。
　　池乔伸手拿起脖颈上被温颜挂上去的吊坠，是温颜常戴的那个，不是特别贵重的东西，但应该是温颜极为喜欢的，或是对她有重要意义的，每次洗澡前，温颜都会将它收好才会放心。
　　“这个……”
　　“保平安的，要好好戴着，不许弄掉。”
　　池乔伸手搂过温颜，想说些什么，最终还是没有开口，但在她闭上眼睛的时候，温颜明显松了一口气。
　　再醒来的时候，温颜已经洗漱好，正在换衣服，池乔拿起手机看了一眼时间，还早。
　　“怎么这么早？”冰城的冬天屋里是有地暖的，空气有些干燥，一觉醒来，嗓音有些沙哑。
　　“吵到你了，我要回剧组了。”温颜扭头看了一眼池乔，声音轻柔，今天还有两场戏要拍，为了赶进度，她都没有接跨年晚会的通告，昨晚跑出来已是任性了。
　　“你等等，我送你。”池乔听了连忙起身。
　　“不用，你继续睡吧，小木已经在来的路上了。”温颜将池乔按下，天还没亮，这时起来，怕是等一下就睡不着了。
　　池乔心里有些不情愿，但也没有说什么，坐在床上看着温颜。
　　“你爸妈那里，你给我解释一下。”
　　温颜拿起手机回了条微信，又想起什么似的，转过头来继续说道：“昨晚冒昧打扰，不会给你带来什么麻烦吧？”
　　池乔摇摇头，算是回答温颜的问题，却也想在摇头的时候把心里那淡淡的不舍的情绪甩掉，刚想要说什么，温颜的手机却响了。
　　“嗯，好，我这就下去。”
　　听到温颜短短的应了几句，池乔觉得自己不应该有这种情绪的，可又控制不住自己，顿时有点委屈。
　　温颜转过头来就看到池乔可怜兮兮的看着她，柔柔的笑了笑，伸手过去揉了揉池乔的头发，凑过去在她脸颊上轻轻一吻。
　　“乔乔，我走了。”
　　要说池乔实在是想不明白，好像温颜是个矛盾体，不笑的时候可以清冷孤傲如九天仙女、不食人间烟火，笑起来又那么温柔动人，偶尔呆萌倔强又有些无厘头，究竟一个人能有多少面？
　　池乔听到客厅传来轻轻的关门声，叹了一口气，大概就像她粉丝说的那样吧。
　　可盐可甜、可御可萌。
　　怎么办？好像有些控制不住自己的心跳了。
　　躺下也睡不着，在床上翻来覆去，伸手将昨晚温颜套在自己脖子上的吊坠拿在手里看。
　　看了半晌，又想起什么似的，连忙翻身拿过手机，给温颜发了微信，问她有没有到剧组，记得吃早饭。
　　等温颜回了她微信，这才将手机放下，拿起吊坠，有些爱不释手。
　　外面传来些微动静的时候，池乔才回过神，起身去洗漱换衣服。
　　“起这么早？”池母看到池乔出来还诧异的问了句。
　　池乔点点头，走过去，想看看池母准备了什么早餐。
　　“也不知道颜颜喜欢什么，要不我再烙点鸡蛋饼？”池母见池乔过来，回过头问她温颜喜欢吃什么。
　　“她有事，回剧组了，天没亮就走了。”池乔端起边上放的牛奶喝了一口，才回答池母的话。
　　“这么早？真是辛苦。”池母语气里满满的心疼，放下手中的鸡蛋，将准备好的早餐端到餐桌上。
　　池乔看了看，她也想吃鸡蛋饼啊，可想到温颜，又看了看手中的牛奶，突然又有些不想喝了。
　　回房间拿了手机，给温颜发了微信。
　　‘你给我妈妈灌了什么迷魂汤，一大早她就问颜颜喜欢吃什么。’
　　没多久，手机叮的一声。
　　‘你也可以叫我颜颜。’
　　池乔回了个严词拒绝的表情包，将手机扔到一旁。
　　片刻，又拿起手机看温颜刚刚回复的消息，在心里默念颜颜两个字。


第12章偶遇
　　温颜的这部戏已经连续拍了几个月，她之前接了其他的戏，年后就要进剧组，所以这部戏年前必须拍完，为了赶进度，剧组几乎没怎么休息过，为了这部戏，她已经连推了几个代言，连跨年晚会都没去参加。
　　是熟悉的编剧写的一部戏，温颜本无意再接电视剧的，但这部戏的导演又是她第一次拍电视剧的导演，与她也算是亦师亦友的关系，当时亲自给她打电话，言辞恳切希望她能参演，那个编剧也多次在微信上跟她联系，温颜也不好拒绝，提了一些要求，不要耽误她之后拍戏的进程也便接了。
　　去冰城是为了补录一些镜头，也终于在小年夜的前一天杀青，但温颜并没有因此而清闲下来，杀青宴后，匆匆上了飞机，因为没有去参加跨年晚会，如今反而不好推脱此次的小年夜。
　　温颜下了飞机，连机场都没出，又赶了最早的一班飞机去参加小年夜的彩排。
　　小年夜的节目是直播，连轴转的温颜在她的节目结束之后，下了台又直奔机场回禹城，上飞机之前，还给池乔发了个微信。
　　接到温颜发来的微信，池乔才洗好澡出来，为了看温颜的小年夜直播晚会，下了班匆匆赶回家，生怕错过她的节目，等她的结束才去洗澡，回了微信后，池乔兴奋的一晚上都没有睡好，早早的就醒了过来。
　　可她算好了时间做好了早餐，却没等来想等的人，眼看着上班就要迟到，池乔不得不先去上班，想要给温颜发微信，又怕打扰到她，不发，又担心她是不是出了什么问题，可好像自己又没什么资格去问，纠结了半天还是发了一句状似无意的问候。
　　心不在焉的坐在办公室，开会的时候还因为走神，领导还问了几句。
　　好在开完会之后就收到了温颜的微信，只是这并没有让她高兴，因为温颜爽约了，她说她无法过来了。
　　而另一边的温颜下了飞机，拒绝了助理小木匆匆买来的早餐，心里想着池乔一定会准备好她喜欢的早餐，只是没想到手机刚开机就接到了一通电话，让温颜脸色瞬间冷了下来，出了机场又看到一辆既熟悉又陌生的车，深吸了一口气，让经纪人凌玥与助理小木自行回去休息之后上了车，好在因为临时改了行程，并无粉丝与记者蹲守。
　　车开到温家老宅，温颜下了车，抬头挺胸的走进去，一推门就看到了坐在沙发上的温承。
　　温承一身黑色西装，坐在沙发上看报纸，听到开门声才抬起头。
　　“累了吗？先吃饭。”温承没有起身，但看向温颜的目光里藏了诸多情绪。
　　温颜倒是没说什么，去洗了手，出来坐到餐桌上吃早餐，早餐很丰盛，都是她喜欢吃的东西，但温颜并没有什么食欲，却硬逼着自己吃下去。
　　磨蹭了许久才吃完早餐，走过去坐到离温承较远的沙发上，身子紧绷，一副抗拒的姿态。
　　温承没有立即开口，而是先将报纸看完，好好的收起来放到一旁的茶几上，端起已经凉了的咖啡喝了一大口，眼角余光瞥到温颜的神情，心情好了许多。
　　“这两天没工作，就在家休息几天吧。”温承抬起头冲温颜说了一句。
　　温颜蹙眉，不想留在这，可又确实，无处可去，况且她名下所有的房产温承都知道，她即便躲出这个屋子，也逃不开他的监视，而温承此次打着年前为父母祭拜的名义让她回来，她不敢确定是不是他已经知道她跟池乔的来往了。
　　上楼去冲了澡，温颜换了家居服出来，将头发吹到半干，又给池乔发了微信，随后起身到床头柜拿出一把钥匙，打开对面的房间。
　　屋内的摆设，一如很多年前，只是缺少了有人生活的印记，床头柜上还摆放着一张照片，温颜走过去，拿起照片细细的看，明明觉得很难过，可却哭不出来，大概是这些年来的心酸都流干了，眼泪也流尽了，也或许是不想照片里的人见到她哭的样子。
　　想扯出一个笑，可无论什么戏路都能表现很好的温影后，在这一刻面部表情却十分僵硬。
　　最终还是放弃这个打算，将照片放回原位，掀开被子窝进去，只露出一个脑袋看着天花板，那些画面不断在脑海中浮现，满身鲜血的父母，一直亮着灯的手术室，爸妈再也没有睁开的眼睛和他们最后的那通电话，还有很多与温承相依为命的那些日子，被公司董事为难的场景，以及与温承的那次争吵。
　　在她18岁那年，满世界的姹紫嫣红瞬间变成了灰白无望的未来，人真的是，得到一些东西的同时，就会失去一些什么，才会让人生达到一个相对诡异的平衡。
　　遇见池乔，或许是自己灰败人生中的小幸运，那天她站在楼上看着池乔背着沉重的摄像机，手里还拎着手提电脑，还被跟着的同事呵斥，帮众人去对面买咖啡，明明应该是狼狈不堪局面，可偏偏在池乔身上反而看出了一种淡然。
　　温颜在楼上笑了笑，大概是刚毕业的小摄影师吧，不知道怎么会混进这行，在娱乐圈跟各类明星打交道可不是那么容易的呢。
　　果然，温颜推开休息室的门就又看到池乔被一个摄影师指着鼻子骂，但她不卑不亢的站在那里，似乎对此并不在意，只一心摆弄手中的摄影机。
　　温颜不是第一次与她们公司合作，而这种事情在娱乐圈也并不少见，新入行的少不了挨骂，她并不想多管闲事。
　　只是没想到换好衣服后下楼，却被池乔撞了一下，当时是真的很疼，让她没能立即起身，而那其实也并不能全怪池乔冒失，是她自己想事情入了神，撞到了低着头的池乔。
　　然后她看到了一双极为澄澈的双眸，里面清清楚楚的写着懊恼和心疼。
　　恼恨自己的莽撞，可心疼什么呢？
　　她与她，素不相识不是吗？
　　可她却贪恋她身上的温暖，喜欢她澄澈明亮的双眼，在她黯淡无光的生命里，点亮了一盏灯。
　　门铃声将她从回忆拉回了现实，温颜走到楼梯口，叶司韶正换了鞋走进来。
　　温颜身子僵了僵，随后不动声色的走过去。
　　“早上看到你回来了。”叶司韶开口，表明自己是来找她的。两家别墅比邻而居，温颜父母在世时，与叶家关系极好，温颜也是自小就跟在叶司韶身后玩耍。
　　温颜点点头，没有开口，不知该说些什么。
　　叶司韶也沉默了片刻，手机微信的提示音响起，点开看了一眼，叶司韶原本平静的脸色略微有些变化。
　　“颜颜。”叶司韶突然叫了一声。
　　温颜抬起头有些茫然的看着她，自从那次池乔醉酒在她耳边软濡的喊过这个称呼，每次听到其他人叫都会想起池乔。
　　“司韶姐，你来找我是有什么事吗？”温颜有些不自然的开口，但其实心里也知道，她来估计也没有其他的事情，这些年间，大家都各自有各自的生活，两人也不再想小时候那样无话不说。
　　叶司韶听到这个称呼，陡然反应过来，今时不同往日。
　　温颜看着她，一如小时候跟在她身边时的乖巧，又带着点小心翼翼，让她一时不知道该如何开口。
　　好在一通电话救了她。
　　叶司韶这个时候即便是不想接童童的电话，也不得不借这通电话而离开。
　　“喂。”
　　“你、你居然接我电话了？”
　　果然，电话那头愣了一秒之后，有些惊讶的开口。
　　叶司韶没有回应，不知道该说什么，有些后悔接她的电话。
　　“那个，我在你家门口，你能出来一下吗？”童童等了一会，又底气不足的说了句话。
　　叶司韶蹙眉，又转头看了看温颜，思考着到底要不要去见童童。
　　最终还是决定去见童童，不然她一冲动去敲了自家门，再说些胡话，不知道她爸妈会不会把她送去精神病院。
　　“我还有事，先走了，你要是有空的话，去家里坐坐。”叶司韶冲温颜道了别，还是将原本要说的话说出口，这才匆匆开门离开。
　　温颜松了一口气，看向被叶司韶落在沙发上的外套，认命的拿起来，追了出去。
　　“司韶…”那句姐还没喊出来，就被更惊讶的一个人给打断了。
　　“温颜！”
　　童童是从同事那里要到叶司韶的家庭住址的，见到叶司韶从另一栋别墅出来的时候，她还以为自己找错了，连忙跑了过来，还没等说什么，就看到温颜穿着一身家居服出来。
　　温颜看了看童童，觉得有些眼熟，看她惊讶的样子想起是在池乔那里有过一面之缘。
　　“怎么穿这么少就出来了？”叶司韶转过身走过去，暗含关心的责备。
　　“给你送外套，她？”温颜将手里的外套递过去，又指了指童童。
　　“一个青年作家，快进去吧。”叶司韶接过外套，示意温颜让她回去，怕她冻感冒。
　　温颜看了一眼童童，往回走了两步，想起什么又回过头，叶司韶还站在刚刚的地方目送着她。
　　温颜犹豫了片刻，没有开口，转身进了屋。


第13章生病（副CP）
　　童童愣在原地，有些摸不清头脑。
　　叶司韶转过头，就看到她这幅样子，又想起那晚童童借酒醉之名将她压在身下，可嘴里却喊了另一个人的名字，直接越过她朝自己家走去。
　　童童转过身，拉住叶司韶。
　　“你跟温颜是什么关系？”童童说这话的时候，用的是质问的口气！
　　“与你无关。”叶司韶想要挣脱，童童却用了大力气，两人就这么僵持下来。
　　童童心乱如麻，没想到自己会在醉酒后与叶司韶发生关系，之前还嘲笑池乔酒品不好，如今倒是犯了与她同样的错误。
　　童童虽然是个口花花的主，理论知识知道不少，可真正上手还是大姑娘上轿，头一次。
　　深吸了两口气，抬头看向叶司韶，这才发现她与平日沉闷的打扮不同，长发松散的盘起，往日架着的黑框眼镜此刻不知跑到哪里，露出一双十分勾人的狭长眸子。
　　虽然粉黛未施，但童童还是看愣了一瞬，这人平时是有毛病吗？明明长了一张漂亮的脸蛋，却非要把自己朝着老巫婆的方向打扮。
　　“叶司韶，我会对你负责的。”童童没再多想，拉着叶司韶的手郑重的承诺，虽然她现在没有喜欢她，但是以后她会努力忘记心中的那个人，努力的喜欢上眼前的人。
　　“不必。”
　　叶司韶不觉得自己需要童童负责，从接手当她编辑的那一天，她就知道不会有好日子过。
　　“叶司韶，你不会喜欢温颜吧？”
　　“那又怎样？”
　　童童握住叶司韶的手腕有点用力，她觉得有些疼，想要挣脱，可童童却越握越紧。
　　“那她喜欢你吗？”童童问出这句话的时候，语气似压抑着什么，低沉的可怕，刚刚温颜追出来的时候，眼里流露出的担忧那么明显！那，池乔，怎么办？
　　叶司韶懒得回答，也没有再尝试挣脱，否则只会让自己越来越痛。
　　童童只是看着她，半晌才松了手，什么也没说，头也不回的走了。
　　童童都不知道自己是怎么回到家的，开了门进去后，倚着门蹲了下来，双手抱着头小声啜泣，她就不该去的。
　　她不敢找池乔，不知道这种事情该怎么说，不是觉得难堪，而是，她那晚误把叶司韶当成了池乔。
　　而这，也是她最大的秘密，她喜欢池乔，可也知道对池乔来说只是把她当做朋友，即便是最好的朋友，也或许在池乔心里她也可能是亲人般的存在，可唯独，没有爱情。
　　她们之间，唯独不能谈爱情。
　　况且，池乔喜欢温颜，即便她从没说过，甚至每次提起温颜语气都极为淡然。
　　可与她自小一起长大，又怎会看不出来每次提到温颜时她眼里的百般柔情，更何况，她为什么选择这个行业，或许没有人比她更清楚了。
　　整个年假，童童都窝在家里敲字，以往被催稿的时候总是能拖则拖，如今没人催，她倒是思如泉涌了。
　　年初一的时候还接到了池乔自国外发来的祝福，也接到了所谓亲生父母打来的电话，多可笑，曾经抛弃她的时候恨不得她从未活在这个世界上，如今却要她尽赡养的责任。
　　人这种生物，总是贪心的，她还未上学的时候父母离异，将她扔给奶奶，从未给过一分抚养费，奶奶离世时，她才刚刚上大学，不想放弃学业，可给两人打电话，他们都不约而同的选择了沉默，如果不是池乔把利用假期兼职赚来的钱都给了她，仅凭她一个人是撑不过那段岁月的，那时她们两个只要一有空就跑去做兼职，她不想让池乔为了她那么辛苦，一度想要退学，可池乔不声不响，直接将退学申请书摆在她面前，要走一起走！好在，最终她没有辜负池乔的那份信任和期待。
　　可在她真正有能力可以养的起自己后，每年过年的时候都会给所谓的父母打钱，即便自己满心的不愿，却也努力的想与两人做和解，努力让自己走出幼时的恐惧和不安。
　　而在她独自舔舐伤口的时候，在万家灯火人团圆的时刻，她从未尽过抚养责任的父母，却逼她尽赡养责任，话里话外还威胁她，多可笑。
　　童童也不知道为什么会再次来找叶司韶，总之在她回过神的时候已经站在小区门口，上次忽悠保安将她放进去，这次倒是少了那种勇气，因为怕见到叶司韶，怕见到她眼里那种厌恶与恨意。
　　她，毁了那个人的爱情！
　　童童就这么坐在小区门口，衣着单薄，眼神空洞。
　　叶司韶也不知道自己怎么就会一眼看到坐在路边的那个人，甚至不清楚为什么自己会认出那个蜷缩成一团的人就是童童。
　　“停车！”
　　司机被叶司韶突然出声吓了一跳，但很快反应过来，立马靠边停车。
　　叶司韶下了车朝童童走去，大冬天的她只穿了一件单薄的衬衣就出来，真是不知道是不是脑子被驴踢了。
　　“起来。”
　　童童抬起头，就看到叶司韶一脸不悦的站在她面前，脑子还有些不甚清晰，看了一眼之后又低下头，将脸埋进膝盖里。
　　叶司韶蹙眉，想着干脆离开算了，为什么要管她，只是还没等她离开，蜷缩成一团的人再次动了。
　　童童又抬起头，看了看叶司韶，又看了看四周，猛的站起身来。
　　“叶、叶司韶！”
　　叶司韶扶住喊完名字就朝她倒来的童童，好在不是直接昏过去，不然可能她们两个都会倒在马路上，伸手探了一下童童的额头，烧的有些厉害，架起她的胳膊，带着她朝车上走去。
　　“我没事。”童童想挣脱开，可头晕的厉害，只能借助叶司韶的力气站稳。
　　“我送你去医院。”
　　叶司韶的语气像催稿时一样，让童童下意识的选择了听话，没敢再乱动。
　　只是什么时候到的医院，童童就不知道了。
　　叶司韶看着病床上的人，不知道该不该走，烧到40.8℃居然还敢在外面晃，拿出童童的手机，想翻一下她的通讯录，给她的家人打个电话，却发现里面只存了自己的电话。
　　“你说什么？”
　　叶司韶还在想着要不要走，就见童童突然开始全身蜷缩，脸上都是冷汗，连忙抓住她打针的手臂，免得她乱动伤了自己。
　　“不要丢下我！”童童脸上满是痛苦的神色，语气里满是哀求。
　　“我不走，你别动。”叶司韶按住她的手臂不敢用力，可不用力又按不住她，听到童童无意识说出的话，直接回了一句，没想到说完之后，她果然就不动了，老老实实的躺着。
　　见她不再乱动，叶司韶松开抓住她的手，拿了干毛巾来给童童擦汗。
　　打完针，天已经黑了，好在童童的烧已经退下来了，只是人还没有醒。
　　叶司韶想了想，还是决定先回趟家，不然自家老爸老妈可就要急坏了，也趁着童童还没醒，回去煮些粥，等她醒了就可以吃了，这么想着，叶司韶就出了病房，走到值班的护士站，摆脱值班护士帮忙照看一下童童，这才离开医院。
　　小护士倒是尽职尽责，丝毫没有因为过年而又半分松懈，在叶司韶离开没多久，就去了童童的病房。
　　“你醒了？感觉好点了吗？”进了病房就看到童童坐在病床上，一脸受伤的表情。
　　童童摇摇头，不想说话，她梦到小时候父母离婚的场景，争着抢着把她推给对方，用极尽恶毒的语言骂她是拖油瓶，甚至想要将她送去福利院。
　　她挣扎着醒来，四周没有任何人，只有自己孤身一人。
　　“有个姓叶的小姐姐一直照顾你来着，她说回家给你煮粥，等下就回来。”小护士看童童醒了，将温度计递给她，想要测量一下她的体温，一边解释着为什么她身边没有人。
　　童童听了她的话，果然松了一口气，脸色也不再那么难看，乖乖的量体温。
　　“还有点烧，吃点退烧药，晚上可能有点反复，难受的话按铃叫我就好。”小护士看了一眼温度计，又嘱咐了一遍，这才离开病房。
　　没过多久，叶司韶就回来了，还拎着一个保温桶，一推开门就看到童童还没来得及擦干的眼泪。
　　虽然明知道那不过是梦境，可人在生病的时候大概都是脆弱的，又是在这么一个日子里，其实童童心里根本不认为叶司韶会回来，她巴不得不见她才好，所以叶司韶推开门的时候，童童也愣了一下。
　　“不舒服？”叶司韶将保温桶放下，一边伸手探童童的额头，一边轻声问，语气虽然如平日那般，但语调却轻了许多。
　　童童摇了摇头，叶司韶也收回了手，没有很烫，便放了心，打开放在一边的保温桶，盛了一碗粥，坐在床边准备喂给童童。
　　童童一时没反应过来，勺子递到嘴边的时候下意识的张口，咽下去才后知后觉的有些害羞。
　　“我、那个，我自己来。”童童不敢与叶司韶对视，脸上却像煮熟的虾子。
　　叶司韶倒是直接将碗递给了童童，折腾一天，她也很累，回了家，又被老爸老妈逼问一通，大过年的煮了粥又连忙往医院赶。
　　看来以往童童的编辑说的都没错，她就是所有编辑的克星，不止在工作上，生活上也是她的克星。
　　“你既然醒了，给你家人打个电话吧，让她们来照顾你。”叶司韶见童童吃完，收好了保温桶，随即开口说了一句。
　　却见童童脸上的神情瞬间变了。


第14章别扭
　　大年初七，年后正式开工的第一天，池乔却刚刚结束一段工作，回到禹城。
　　时差倒了两天还没倒过来，每天醒来都头重脚轻的，不知身在何方。
　　虽然倒时差比较痛苦，但好在实在睡不着的时候，有童童能随叫随到。
　　只是这次见童童，似乎她成熟了许多，没了以往的二次元，过个年整个人倒是瘦了一圈。
　　“给你带了礼物。”池乔顶着黑眼圈进来，将在国外买的香水递给童童。
　　“你现在有点艺术家的感觉了。”童童见到池乔，扯了笑容开了个玩笑。
　　池乔看了她一眼，两人认识这么多年，太过了解对方，只需要一句话，甚至是一个眼神都能知道她有心事。
　　童童最终还是没有挺住，拉着池乔回了家，将与叶司韶的事情原原本本的说了出来，只是其中略微隐瞒了一些，只说在聚会中醉酒与其发生了关系。
　　池乔脑子还昏昏沉沉的，听了童童的话，拍了拍她的肩膀以示安慰，还真是没想到，她们两人都栽到同样的事情上，酒真的不是个好东西。
　　“那你打算怎么办？”池乔缓了缓，觉得脑子清醒了很多后才问道。
　　童童张了张嘴，没有说什么，她第一反应是要负责，可人家根本不用啊，想到这，又抬头看了看池乔，有点欲言又止。
　　“她有喜欢的人了。”
　　想到那天她问叶司韶是不是喜欢温颜时她的回答，不禁觉得头痛！
　　这就比较麻烦了，两人相对无言，童童叹了口气，又想到那晚在医院叶司韶好心去照顾她，她却因为自己的原因冲人家发脾气，真是，以后都不知道该怎么面对她了。
　　“你、如果喜欢她，就去追。”池乔斟酌着开口，不知道该怎么安慰童童，毕竟这种事情，她自己也是一团乱麻，但自叶编辑接手童童开始，她每次见童童都能听到她提起她,如果不是在意，童童是不会这样的。
　　童童站起身，揪了揪头发，在客厅里来回踱步，不知道该不该告诉池乔。
　　“她喜欢的人是温颜。”童童最终还是开了口，蹲下身子小声的将那天看到的情形说给池乔。
　　再抬头的时候，看池乔表情平静，似乎丝毫不惊讶，好似在听别人的故事，让她一瞬间觉得自己大概是不了解池乔的，甚至不确定她到底是不是喜欢温颜的。
　　但可惜，掩饰的再好也没有用，回到家池乔将自己扔在沙发上，这会倒是一点睡意都没有了。
　　其实不该奢望的，她都知道，可就是控制不了自己的心，她以为她可以做的到的，像约定好的那样，不动心也不动情，可她其实做不到，因为她对温颜，早就、情根深种了。
　　所以在温颜再次来找她的时候，池乔难免有些小情绪，虽然极力克制自己，但在演技满分的温颜面前还是不够看的。
　　“怎么了？看到我不开心？”温颜进了屋，挪到池乔身边语气有点委屈。
　　倒也不是真的委屈，看见池乔她还是很开心的，结束工作直接就来找她了，原本以为池乔大概是工作上不顺心或是有什么烦心事，不过是想要逗一下她，以往每次她耍点小手段，都惹得池乔脸红害羞的，很可爱。
　　只是没想到池乔似乎比她还要委屈，否认的时候眼神还有些闪躲，像被抛弃的小宠物。
　　池乔看到温颜自然也是开心的，只是难免想起之前童童说的事情，她不敢开口问温颜她是不是心里有人，不敢问温颜于她而言自己是怎样的存在，更不敢问她，她们两个到底算是什么？而这样的关系，又能持续多久？
　　温颜跪坐起来，伸手捏了捏池乔的脸，又揉了揉她的脑袋，看她想躲又不敢躲的样子笑了起来。
　　“我饿了。”
　　“那我去给你做饭。”
　　池乔说完就要起身，却被温颜按住亲了两下才松手，于是脸红红的去了厨房。
　　温颜拉着行李箱进了主卧，先冲了澡又换上家居服，出来的时候池乔已经做好了饭，拿了手机走过去，边看手机边吃着饭。
　　以往是没这习惯的，只是后来工作越来越忙，这才利用各种时间处理事情。
　　温颜并没有吃几口就放下了餐具，之后池乔走过来收拾餐桌，挽起袖子刷碗，温颜放下手机，走过去从后面搂住池乔的腰，将脸贴在她的后背上蹭了蹭。
　　池乔有一瞬间的僵硬，随后继续洗碗，洗好之后将手擦干净，转过身来抱住温颜，低下头吻向她的唇。
　　温颜很配合，两人一边吻着，一边向卧室走去。
　　温颜觉得今天的池乔有些激动，手上也没个轻重，不似以往总是照顾着她的感受，反而像只小兽在她体内横冲直撞。
　　“慢、慢一点、唔……”温颜侧过头喘息着。
　　只是池乔却并不放过她，凑过来吻她的唇，温柔舔舐，手指在她身上四处点火。
　　“乔乔！”
　　“嗯。”
　　池乔抬头应了声，又继续手上的动作。
　　许久之后，两人才喘息着结束，池乔撑在温颜身上，眼眸湿漉漉闪着光，轻声开口喊温颜的名字。
　　“颜颜。”
　　温颜轻喘着应了一声，听她这么叫，觉得自己的名字好听极了，心里像有什么破土而出，满足的感觉流满四肢百骸，伸手搂住池乔的脖颈，抬头在她脸颊上啵了一下。
　　许是这个吻给了池乔勇气。
　　“颜颜，我……”
　　那句‘爱你’还没说出口，就被温颜伸手堵住，池乔有些不解。
　　“别说，不管是什么都别说！说出来，我们、就完了。”
　　池乔第一次见到温颜那么认真的神情，离的近了，似乎还能看到她眸子里酝酿的如海般翻涌的情绪。
　　所以，池乔不敢再开口，松开温颜，翻身下床，进了浴室，大概是想要逃避吧。
　　两人没再交流，温颜也没有离开，池乔冲洗过之后爬上床，躺在一侧，空出很大一块地方。
　　温颜从浴室出来后看了一眼池乔，见她只占据了床的一侧，连被子都只是搭了一个角，翻个身就能掉下去，但也没说什么，走过去把灯关掉，在黑暗中摸索上了床。
　　温颜怕黑，从小睡觉的时候父母就会给她留个夜灯，长大后，都是开着灯睡觉，只有在池乔这里，才会关灯睡。
　　温颜在黑暗里睁开眼睛，漆黑一片，伸出手晃了晃，唇角轻轻勾了勾，这叫什么？伸手不见五指，原来是这样的。
　　只是这莫名的委屈又从何而来呢？
　　温颜向来就不是肯让自己受委屈的主，翻了个身，朝池乔的方向挪了挪，伸手握住她的手腕，轻轻扯了下，但池乔并没有什么反应。
　　明明就没有睡着！
　　池乔确实没睡着，但却并不敢有什么反应，怕自己会幼稚的说些赌气的话，更怕温颜看到她红了的眼眶，最怕、最怕温颜再也不肯来了。
　　宁可保持着这样的状态，也不想承受与她成为陌路的可能性。
　　感觉到握住她手腕的手松开了，池乔手指轻轻颤了下，松了一口气的同时又觉得眼睛发涩。
　　但随即被子就被掀开，温颜一手撑着床，另一只手伸过去轻轻握住池乔的肩膀，凑过去轻啄她的脸颊。
　　一下、
　　又一下。
　　池乔微微侧头，想要躲开她的吻。
　　“你想让我哭吗？”温颜抬头看了看池乔，随后将头埋在她的肩上，贴在池乔耳边委屈的说。
　　是真的委屈，虽然只有一点点。
　　池乔身体比脑子要先做出反应，伸手搂过温颜柔软的腰，一手轻轻揉了揉她的发，是温颜常对她做的动作。
　　舍不得她委屈，就只好委屈自己。
　　甚至，池乔都分不清，她到底是真的委屈，还是在做戏给她看，但不重要，池乔在心底暗自叹息，这都不重要，就是假的，她也会心疼。
　　得到安慰的温颜瞬间就把刚刚心中的小小的委屈抛到九霄云外去了，在池乔的脖颈处蹭了蹭，如餍足的猫。
　　池乔只好动了动，将一只手臂垫在下面给温颜当枕头，另一只手在她背上轻轻拍了几下。
　　第二天池乔被生物钟叫醒，拿起手机看了看，把胳膊从温颜脑袋下抽出来，轻轻甩了甩，蹑手蹑脚的出了卧室。
　　温颜醒来的时候已经快9点了，揉了揉眼睛翻了个身，身边的位置已经没有了温度，拿起手机看了一眼时间，又闭着眼睛躺了会才起来。
　　洗漱之后才发现有些安静，走到厨房看了看，没有人，但餐桌上摆了几个盘子和一杯牛奶，走过去才看到边上还有一个便签。
　　‘如果凉了就放到微波炉里叮一下。’
　　温颜拿在手里看了半晌，池乔的字是规规矩矩的楷书，连标点符号都写的完完整整，不像她，所有标点符号都可以用一个‘.’代替。
　　拿着便签进了房间，放到包包的夹层里，拿了手机才又坐到餐桌前，牛奶已经凉了，不过她也没有热，一边给池乔发微信，一边喝了几口。
　　很快池乔就回了她的微信，先是问了有没有吃饭，又问牛奶有没有凉，凉的牛奶不要喝之类的，嘱咐的话说了好几句才试探的问了句晚上想吃什么，她下班买菜。
　　等待温颜微信的心情是紧张又期待的，只可惜，收到的微信内容注定是让她失望的，温颜还有工作，晚上要赶飞机去国外。
　　‘客厅茶几下面的抽屉里有巧克力。’
　　这条微信发出之后就没再收到回复，但却从朱淳那里得知要出外务，合作对象是温颜工作室。


第15章侍寝
　　下了班回到家，池乔看到茶几上摆放着巧克力，上面还贴了一个便签。
　　池乔拿起来看了看，嘴角扬起一个好看的弧度，收拾行李箱的时候把巧克力也放了进去。
　　温颜之前接受过一次《青木杂志》的采访也是池乔去拍摄的，还是去年，池乔还没在《青木》入职的时候，但之后温颜忙于拍戏，出活动，倒是没有再合作过，这次是因为是去国外的时装秀，才又有了一起工作的机会。
　　池乔下飞机的时候是当地时间下午三点半，等到酒店的时候已经五点了。
　　“饿死了，我要先吃饭。”朱淳到酒店放下行李箱就要拉着池乔往外走。
　　这次还是朱淳自己要求的来的，打着工作的名义出来玩，因为这期主要是以拍摄为主，她只能打着做助理的名义出来公费旅游，倒是领导连问都没问就放人了。
　　池乔倒也没拒绝朱淳的提议，主要是飞机餐实在是太难吃了，她也很饿，于是两人上楼东西都没整理，只换了衣服就先去觅食了。
　　温颜是比她们晚两个小时到的，因为是要在一起工作，所以订了同一个酒店，她是去了津市参加了之前代言手表的一个活动，结束之后才匆匆赶过来的，即便有意识的想要减少一些工作，却也不是一朝一夕就能完成的事情，所以这空中飞人怕还是要继续当一段时间。
　　只是没想到，到酒店门口下了车就看到池乔和一个女人从一侧走来，姿势还很亲密。
　　“小池子，你脸上有东西。”吃饱喝足的朱淳凑近了点，池乔年纪轻轻总是一副淡然的模样，可偏偏又长的可爱极了，脸上还带着一点婴儿肥，让人忍不住想要逗弄，以往接触的少，自从一起工作两人关系倒是比以前亲近了许多，朱淳也就总是找机会逗弄一下她。
　　池乔抬手随意擦了下脸，转过头去对着朱淳也凑近了点，眨着眼睛望向朱淳，无声的问有没有擦掉。
　　朱淳也回望她，一脸的认真，伸出手轻轻掐了下池乔的脸蛋。
　　“你脸上有可爱的东西。”说完之后跳开一步，笑嘻嘻的看着她。
　　池乔愣了一下才反应过来，是最近网上风靡的土味情话的梗，也反应过来被朱淳耍了一下，抬手作势要打她，朱淳笑着躲过去还冲她做鬼脸，一副欠打的样子。
　　温颜原本平静的脸色瞬间沉了下去，原来只是在她面前才会那般模样，跟别人在一起的时候都是这般活泼的吗？站在车边看着不远处的两人半晌也没挪动脚步。
　　“小老板，你要不要吃点东西？”助理小木轻声问了一句，她自然看到了池乔，但司机不是自己的人，她也只能这么提醒自家老板。
　　正常应该叫声温姐，可宋木与温颜同岁，虽然生日小一点，可对着温颜那张脸，她怎么也喊不出姐字，而温颜也不喜欢被人那么叫，于是改叫了老板，最近网上都流行叫小姐姐，她没事刷微博的时候总是看到粉丝叫温颜小姐姐，一不小心最近就改口叫成了小老板。
　　温颜摇了摇头，收回了目光，伸手接过小木手里的一个行李箱。
　　这次经纪人没跟着来，只有她与小木两人，行李倒是不少，挥手让临时找来的司机先行离开，两人拉着行李箱朝酒店走去。
　　“诶？温小姐。”
　　朱淳顿了一下脚步，有些惊讶的开口，然后小跑过去，池乔抬头望过去，正巧与回过头的温颜对视。
　　一个眼底闪着细碎的星光，透着惊喜与温柔。
　　一个目光里幽暗深邃，神色清冷而平静。
　　“我帮您拿。”朱淳自来熟的跑过去就要伸手接过温颜手里的行李箱。
　　“谢谢，不用了。”温颜淡淡的回了一句，手动了一下，躲过朱淳伸过来的手。
　　池乔也反应过来，连忙跑了过去，听见温颜的话之后想伸手又不敢伸手，抬起又放下，也没敢开口说句话。
　　小木在前台取了房卡，四人进了电梯，温颜站在靠里的一侧，拉着行李箱挡在身前，池乔以为温颜是因为在外面刻意与她保持距离，所以也没有凑过去，站在离的温颜较远的另一侧。
　　朱淳一点没有觉得尴尬，对着温颜和小木滔滔不绝。
　　四人在同一楼层住，出了电梯朱淳也没有停下她那滔滔不绝的嘴，不过这次却换了个人。
　　“小池子，等下姐姐洗过澡就过去侍寝哈！”朱淳到了房间门口停下来冲池乔抬手故作娇羞的比了个飞吻。
　　这话朱淳在办公室常说，是撩遍全办公室女生的大猪蹄子，池乔没太在意，像以往一样只是笑着看她。
　　倒是温颜握着行李箱的手紧了紧，又松了松。
　　“小老板，想吃点什么我去给您买？”助理小木是一个很会看眼色的孩子，生怕温颜做出点什么，连忙开口想要转移温颜的注意力。
　　“不吃了，你回去休息吧。”温颜抽出小木手里拿的房卡，推着行李箱朝自己房间走去。
　　小木看着温颜走远，觉得自己怕不是认识了假的小老板，自家老板那吃货属性，居然在凌姐没跟来的情况下主动选择了不吃晚饭。
　　下意识的看了一眼边上的池乔，没说什么也回了房间。
　　洗过澡之后温颜趴在床上玩手机，有点后悔刚刚说了不吃晚餐的话，但时间也不早了，不想折腾小木，揉了揉肚子，暗自安慰自己，今晚就当是女艺人的自我修养吧。
　　敲门声响起的时候，温颜还以为是小木良心发现，给她送来丰盛的夜宵。
　　但满怀期待的开了门，夜宵确实有，虽然算不上丰盛，但也不算简陋，只是站在门口的人却不是小木。
　　池乔端着一个餐盘站在门口，是一碗略显清淡的面，边上还放了一小盒巧克力以及一袋果干，温颜认出是她那天放在茶几上的那盒巧克力，当时她还留了纸条，叫池乔记得给自己带来，她还真是听话。
　　“多少吃点，不然…”会胃疼，池乔的话还没说完，就被打断了。
　　“不吃，拿走。”
　　池乔端着餐盘，微微蹙眉，极力想忽略心底酸涩的感觉，极力克制自己的情绪，这还是温颜第一次对她用这种语气说话。
　　她不知道自己是不是会错了意，她以为，温颜至少是愿意与她保持这种关系的，即便，无名无分。
　　可是她也记得，那晚温颜堵住她的未说出口的，那句爱意。
　　池乔端着餐盘退后了一步，温颜也就顺势关了门，额头抵在门上不知道自己在气什么，过了不知多久，从猫眼看过去，池乔还端着餐盘站在那里，低着头看着餐盘，不知道在想什么。
　　“进来！”
　　池乔抬头看向温颜，端着餐盘走了进去。
　　吃第一口的时候就尝出来是池乔的手艺，也不知道她是怎么在人生地不熟的地方想办法去做这面条的，所以原本并不打算吃晚餐的温颜吃掉了一整碗的面，虽然有些凉了。
　　“回去睡吧。”
　　身为女明星的温颜不止吃掉了一整碗面条，还吃了一块巧克力，想着不能太堕落才把已经剥开的第二块巧克力塞进了池乔的嘴里，但仍旧没给她什么好语气。
　　池乔嘴里被塞进一整块巧克力，嚼的时候鼓起一侧脸颊，听了温颜的话，站起身就准备离开。
　　“回来！”
　　池乔就像是被扯了线的风筝，温颜收一下线就转到她身边。
　　温颜勾了勾手指，池乔又朝她身边挪了一步，距离近到一低头就能碰到她。
　　温颜伸手勾住池乔的脖子，感觉到她顺势弯下的腰，眼里有了些笑意。
　　嘴唇擦着池乔的耳朵蹭了一下，看到池乔瞬间红起来的耳朵觉得心情更好了。
　　“我和她，你想让谁侍寝？”温颜刻意压低声音，带着些撩人的轻喘吹进她的耳朵。
　　“我没…”池乔开口才发现自己声音有些沙哑。
　　“那…想让我侍寝吗？”可温颜并不想轻易放过她，贴在她耳边继续说到，说完还伸出舌头轻轻舔了舔她的耳垂。
　　池乔感觉自己心跳似乎漏了一拍，呼吸瞬间粗重了几分，几乎是本能的反应，侧过头想寻温颜的唇，却被她偏头躲过，吻到了她的侧颈。
　　池乔也不在意，想要顺着脖颈吻下去，却被温颜捧住脸颊，四目相对，温颜凑过去，贴着池乔的唇像是呢喃般说道:“你还没有回答我的问题。”
　　问题？什么问题？池乔脑子迷迷糊糊的，眼露茫然。
　　“想让我，侍寝吗？”温颜看着她又问了一遍。
　　池乔毫不犹豫地点头。
　　温颜得到回答便松了手，池乔几乎是同一时间凑过去，却只看到温颜眼里露出的一丝狡黠。
　　温颜松开的手戳了一下池乔的腰，在她顿住的那一刻，起身离开餐桌旁。
　　“我不想呢！”温颜的声音里带着一丝得意，一丝调皮，关上卧室门之前回过头催她快点回自己房间，还无辜的眨了眨眼睛。
　　池乔站在桌子旁边缓了缓才回过神，听到卧室传来不太真切的水声，又看了看桌上的巧克力，觉得心里甜甜的，于是不爱吃零食的池乔伸手拿出一颗巧克力剥开放到嘴里，这才离开温颜的房间。


第16章借宿
　　原本想趁着这次合作再拉近一下与温颜的关系，但没想到直到合作结束都没有机会。
　　温颜这个空中飞人连休息的时间都没有，直接飞回了禹城，池乔和朱淳的飞机是下一班，只能略带幽怨的看着她再次离开。
　　池乔在飞机上闭目养神，边上朱淳已经带着眼罩睡过去了，她却还满脑子都是温颜。
　　童童公开出柜的时候是她还没那么出名的时候，那时两人还都在上学，那天童童突然跑来找她，拉着她出去喝酒，却又什么都不说。
　　后来醉酒胡乱的说了许多话，最后又抱着她，说她永远都不会懂那种感觉，那晚童童是真的喝多了，第二天醒来什么都不记得了。
　　可池乔记得，记得她说的话，也记得她那时脑海里闪现的人影，可那却是她不曾与童童分享过的秘密，关于温颜的秘密。
　　其实在实习的时候池乔就见过温颜，只是远远的看了一眼，后来得知要去给温颜拍摄，她暗自兴奋了一个晚上，导致第二天起来的时候眼底黑了一片。
　　所以才会有些不在状态撞到了温颜。
　　而与温颜发生关系的那晚，她虽然醉酒，但意识却是清醒的，她本可以停下来，却纵容了自己，也因为温颜的不拒绝和顺从而更加无所顾忌。
　　后来……
　　再后来，喜欢温颜的这件事，似乎有些藏不住了，即便她无数次的在心底告诫自己不过是因为愧疚，可明明，她是可以阻止这种事情发生的，却，还是没有阻止的了自己的心。
　　原以为她于温颜来说也是不同的，尤其是最近这段时间的这几次见面，所以她想要正视自己的心意，可未说完的表白被温颜堵住，让她有些迷惑茫然，究竟是不是自己会错了意？
　　伸手把脖颈上的吊坠拿在手里看了半天，她跟温颜，到底算什么呢？
　　回到禹城的第二天，池乔接到了父母要来看她的消息，因为过年没有回家，两位留守老人怎么都觉得这个年过的像是缺点了什么，于是两人准备过来看自家女儿，两人都是师范大学的教师，当初原本也是想让池乔走她们两个的路，却没想到她走了另一条更艰难的道路。
　　到禹城的时候，池乔还在棚里拍摄，还是童童去接的两人，这些年，池父池母也一直拿童童当另一个女儿，有一年过年还认了干女儿，每次给池乔邮点什么吃的用的都是双份的，而童童也一口一个爸妈叫的欢。
　　池乔赶到餐厅的时候天都快黑了，路上有些堵，池乔连衣服都没换就跑来了。
　　“看看你成什么样子，还有没有点小姑娘的样子！”还没坐下就收到了来自亲妈的吐槽，池乔觉得自己有点悲催。
　　低头看了看自己身上灰扑扑的小马甲，也觉得自己像是逃荒的，难怪刚刚进餐厅的时候前台接待小姐姐眼神有些奇怪。
　　“你今天不用交稿吗？这么闲！”池乔看了一眼幸灾乐祸的童童，连忙转移话题，免得自家老妈继续说下去，会打击她的自信心的。
　　童童的笑收了一下，随后说了句已经写好交上去了。
　　池乔疑惑的看了她一眼，自从上次见面后两人都忙，也没什么交流，不知道童童最近怎么样了，不过看起来似乎并不太好，许是与那个编辑有关吧，想到这，池乔不免又想到了温颜，晃了晃神。
　　吃过饭之后童童开车送几人回去，是前一段时间刚提的车，池乔坐在副驾驶左右看了看，思考着是不是自己也要入手一辆车了，但看到边上车挨着车，又放弃了这个念头，自己的驾照大概就是拿来做摆设的，况且，自己的小金库似乎也没有很满，要不是父母给添了钱，她现在还得做一个房奴呢。
　　到了家，童童没有久留，拒绝了池父池母的留宿。
　　“等忙完这两天，我去找你。”池乔送童童下楼，觉得她如今的状态不太好，拍了拍她的肩膀以示安慰。
　　童童转过头来，脸上一直强装的镇定瞬间崩塌，伸手搂住池乔的腰腹，想要哭，可好像又没什么哭的理由，只是真的觉得很难过，是那种心很空的感觉，就像那年被父母抛弃时的感觉。
　　她不知道该如何面对叶司韶，这些天她能躲就躲，可叶司韶似乎并不在意她的想法，那些她所有的纠结和为难，似乎都只是她一个人的独角戏。
　　“童童，现在不一样了，你不是小孩子了。”池乔也回抱了一下童童。
　　她希望她能听懂她的话，大概是因为儿时被抛弃的创伤太过深刻，让她想不敢想，忘又不敢忘，可她已经不是那个只能任人摆布的孩子了，如今她可以为自己的所作所为负责，她可以改变自己的人生。
　　童童点点头，勉强扯了个笑，催她快点上去。
　　等童童开车离开后，池乔才不紧不慢的往回走。
　　身后不远处的一处角落里，目睹了这一切的温颜，坐在车里平复自己的情绪，刚刚她居然会有想要上前分开拥抱着的两人。
　　温颜最终还是选择上了楼，否则，她也真的无处可去，明明在禹城她个人名下的房产不少，更别说，她还生于斯长于斯，可似乎只有这里，只有这里的那个人，可以让她安安心心的休息一段时间。
　　没有选择用钥匙开门，而是按响了门铃。
　　池乔刚给池父池母烧好水就听到门铃响，心想应该不会是童童吧？匆匆跑出来开门。
　　温颜故意躲在门镜看不到的地方，等池乔开了门，刚迈出一步之后伸手拽住她。
　　池乔吓了一跳，原本想着小区安全性挺高的，平时防范意识也挺强，大概是今天父母来了而松懈了，那一瞬间她脑海中冒出无数的想法。
　　刚想开口喊人，手腕上白皙纤细的手指似乎有些熟悉，然后抬头就看到了那个让她日思夜想的人。
　　温颜拉着池乔的胳膊将她拽出来，攻气十足的将她抵在墙壁上，一手撑在她的耳边凑过去，在即将接近池乔唇瓣的时候，温颜停了下来。
　　池乔微微动了动，想要凑上去，两人却从没关严的门中听到里面的动静，让两人的动作都僵了下来，然后动作迅速的分开。
　　“我、我爸妈来看我。”池乔有点尴尬，刚刚那一瞬间居然忘记自己父母还在屋里面了。
　　“乔乔，是谁来了？”池母的声音由远而近。
　　“是颜颜啊，快进来，进来！”池母推开半掩着的门，惊喜的说道。
　　“阿姨您好，我来……”温颜原本想随便找个理由拖过去的，结果看到自己的行李箱，似乎这借口有点不成立，总不能带着行李箱来人家玩的吧。
　　“刚好在禹城有工作，本想找乔乔借宿一晚的，不知道您在这里，什么都没准备……”温颜适时的露出一点尴尬的神色，显得局促又不安，但事实上，这并不是演技爆棚，她确实觉得有些尴尬拘谨。
　　“快进来，外面冷。”池母伸手拉着温颜进了屋，池乔在后面认命的拉上行李箱。
　　进了屋，温颜跟池父打了招呼，刚刚原本是打算离开的，可池家父母比池乔还要热情，硬是将人留下来，池母还特意去给温颜准备了晚餐，她们都是吃完回来的，怕温颜饿肚子又不好意思说。
　　温颜坐在餐桌前，看着池母准备的饭，觉得自己似乎怎么努力都吃不完，可不吃完又有些不好意思，人家特意给自己准备的。
　　不过好在池乔过来解救她了，温颜抬头看向她，眼睛瞬间亮起来。
　　“乔乔，快来快来。”
　　最后池乔揉着肚子收拾了残局，而温颜已经坐在客厅跟池家父母聊起来了。
　　池父池母心中是没有同性的概念的，所以对于两个人住在一起也没觉得有什么不对。
　　池乔和温颜也就顺理成章的躺在同一张床上。
　　池乔上床的时候，伸手要去关灯，被温颜拽住睡衣，低下头去看她，见她伸出手指点了点自己的唇，池乔便红着脸低头轻轻碰了一下，一触即分。
　　然而温颜并不满足于此，在等池乔关了灯之后，伸手搂住她的脖颈，凑上去就是一个法式热吻。
　　等池乔按耐不住，伸手想要做点什么的时候，又将身上的人推开，温颜偏头轻笑了下，随后抑制不住笑意，唇边的弧度越来越大，又忍不住觉得自己有点幼稚，不过也管不了那么多了，谁让她每次看到池乔都是她左拥右抱的时候呢，自己恰柠檬，总不能让她尝到甜头啊。
　　池乔有些委屈，明明是温颜故意招惹她，结果等火点起来了之后她偏偏又不去灭火，从她身旁挪开一点点，仰躺着在黑暗中看天花板。
　　温颜凑过去，伸手捏了捏池乔脸颊。
　　“现在还敢生我的气了？”
　　“我没有。”池乔声音闷闷的，有些口是心非，她知道自己不该这样，更没有资格耍小性子，可她就是控制不住自己的心，温颜总是一副游刃有余的样子，像是握着操控风筝的线，显得她幼稚又小气，却又无可奈何。
　　温颜凑过去，在池乔脸颊上轻吻了一下，随后窝进她的怀里：“你爸妈还在呢，下次好不好？”
　　明明是想惩治一下小朋友，可见她委屈的模样又忍不住去哄，温颜觉得自己大概是精神分裂。


第17章撞见
　　池乔的父母在禹城呆了三天就离开了，说放心不下家里和他们那些学生，也是因为池乔是真的忙，倒是童童这几天一直陪着他们。
　　池乔父母虽然有寒暑假，但家里也事情一大堆，只是女儿没回去过年，放心不下来看看，见到了也就没什么担心的了，这些年池乔自己在外，其实也都习惯了，对她也是比较放心的。
　　走的时候还嘱咐池乔和童童两人相互照应，老两口一点没有不舍的情绪，想到要回家，两人归心似箭，还挺开心的。
　　送池父池母上了高铁之后，童童又将池乔送回了家，这才回去将今日的稿子发给叶司韶。
　　她已经，有一段日子没有见到叶司韶了，她不知道怎么面对叶司韶，只能尽量的不给她添麻烦，可也从别人的只言片语中得到她最近总是在请假，似乎家里有什么事情。
　　童童不敢再去找她，其实若不是这次池乔父母来，她也是不敢再去见池乔的，那些隐秘的小心思，让她不敢宣之于口，让她在面对池乔的时候，总是觉得自己过于阴暗，明明不该想了，明明没有资格了，可还是忍不住想要靠近她。
　　思绪乱跑的时候收到了公司同事发来的微信，童童拿着手机蹭的站了起来，顿了顿又跑了出去，连外套都没来得及穿，好在刚刚回来的时候为了早些把稿子发给叶司韶，没有先去换睡衣。
　　童童也不知道自己要做什么，都没来得及思考就跑去找叶司韶。
　　换什么编辑，谁允许他们总是给自己换编辑了，是她最近脾气太好了吗？她一定会毁约的！还有，叶司韶为什么辞职？明明做错的人是她啊。
　　池乔最近确实比较忙，将父母送上高铁之后，回家冲了澡，将头发吹干之后，看时间还早，想着最近童童的状态，觉得这事还是不能拖，拿出手机决定约童童出来坐坐。
　　池乔给童童打电话的时候，童童正在马路上伸手想要打车，着急的忘记了拿车钥匙出来。
　　听到童童的声音，池乔原本想说的话也没说出口，连忙问了句她在哪之后匆忙换了衣服也出了门，怕童童冲动，也担心她以这种状态出门会出什么问题。
　　童童虽然表面看似玩世不恭，但其实内心柔软的不得了，担心她会冲动的口不择言，也担心她之后想明白会后悔，池乔拦了车，又给童童打了电话，却被她挂断，心中不免更加着急。
　　可童童等不了，给叶司韶打了好几个电话都被挂断了，一路上催着司机快点开。
　　“停车！快停车！”
　　童童刚到小区门口，就看到叶司韶，喊了停车之后就要下车，被师傅提醒了一句才想起来付钱，刚想翻身上的兜，又想起没带钱，用微信付了之后这才下车。
　　叶司韶正跟温颜站在小区门口僵持着，温颜一个大明星连口罩都没戴，只戴了一顶鸭舌帽。
　　两人在路旁僵持，似乎是在争吵着什么。
　　“叶司韶！”童童下了车就喊了一声。
　　叶司韶抬头就见童童大步走过来，脸色瞬间就更不好看了，看了一眼同样严肃的温颜，低声冲她说。
　　“你先配合我！”
　　温颜深吸一口气，这才松了松拽着她手腕的手，但却没放开，扭头看过去，见是童童又微微蹙了眉。
　　“叶司韶，为什么要辞职？”童童冲过来，丝毫不在意旁边的温颜，双手紧握成拳，眼眶还有些红，眼里满是急切。
　　“跟你没有关系。”叶司韶退后了一步，神情仍旧冷静，一副拒人千里的模样。
　　“你别走，如果你不想见到我，我解约。”童童眼眶里的泪瞬间滑落下来，不知道该怎么说，想道歉，可道歉又有什么用？想求她别这样对她，可又没什么资格说这话，一时竟有些不知所措。
　　是她混蛋，是她强迫的叶司韶，也是她一直以来用各种小把戏捉弄叶司韶，还让她在公司会议上丢脸，明明都是她的错，不该由叶司韶来买单的。
　　叶司韶看着童童掉眼泪，突然就想起那晚童童醉酒，搂着她的脖子喊另一个人的名字，叫的那么温柔缱绻，那种求而不得的情感是那么的浓烈，一时竟有些恍惚。
　　“她的事，确实与你无关。”温颜此刻也只能压下心里的焦急，将叶司韶拉到身边，冲童童开口，想要让她赶紧离开，再解决她们之间的事情，有些事情怕是拖不得了，而叶家，怕是也只有叶司韶能稍微心平气和的跟她探讨了。
　　“你有什么资格说这种话，你……”
　　童童对温颜绝对是又怨又恨的，听到温颜开口，瞬间火气上头，张口就要怼温颜。
　　温颜凭什么！凭什么池乔对她死心塌地，如今连叶司韶也与她纠缠不清，她凭什么在两人之间周旋！凭什么那么游刃有余，又凭什么那么理直气壮？
　　“我是为了她才辞职的，我喜欢她。”叶司韶上前一步，直接开口堵住童童的话，因为了解，所以知道说什么会让童童知难而退。
　　温颜其实也愣了一下，只是她没有表现出来，将手稍稍下滑，牵住叶司韶的手，以一副正宫的姿态站在她身旁。
　　“她！你……”
　　“所以你可以走了吗？”温颜神色有些不耐烦，牵着叶司韶的手在童童面前晃了晃。
　　童童捏紧的拳头直接就朝温颜挥过去，也不知道是气温颜脚踩两只船，还是替池乔觉得不值，亦或是，想让她松开牵住叶司韶的手。
　　叶司韶直接将温颜拦进怀里，想用后背挡住童童砸下来的拳头，只是却没有拳头落下来，反而被她搂在怀里的温颜身子猛的颤了一下。
　　叶司韶回过头去就见到一个看起来不过20左右的女生拦下了童童的拳头。
　　“乔乔…”温颜轻声叫了一句，有些不知所措，虽然连她自己都不知道这不知名的情绪从何而来，池乔怎么会来，她什么时候来的，看到了多少？还是听到了什么？可即便那么会演戏的温颜，此刻也无法从池乔的表情看出什么。
　　“你有什么资格……”童童还想冲过来，对着温颜怒目而视。
　　“童童！”池乔拉了一下童童，声音透着些严肃，又有些紧张，如果刚刚晚一点，是不是会伤到温颜？
　　其实她自己都不知道该用什么表情来面对这个事情，不过是因为担心童童性子急会做出什么来，没想到，来了倒是见到这样的一幕。
　　这还是她第一次见到叶司韶，与童童口中那个总是戴着黑框眼镜的灭绝师太一点都不搭边，反而是个成熟又有魅力的女人。
　　“不好意思，童童性子急，我们、不如找个地方坐下来聊？”池乔觉得自己已经在胡言乱语了，找个地方坐下来？聊！？聊什么，她们有什么可聊的，但池乔脸上的表情却是一如既往的淡然。
　　叶司韶抬手看了一眼表，冲池乔点了点头，算是打了个招呼，转身就要离开。
　　“不许走！”温颜喊了一声，连忙追过去，此刻也顾不上池乔了。
　　池乔在温颜出声的瞬间，脸上一直保持的平静瞬间崩裂，紧抿着唇，死死的扣住童童的手，紧盯着温颜朝叶司韶跑过去的身影。
　　“你干嘛拦着我！”童童被池乔拽走，回到家里还有些气不过，想到刚刚叶司韶想也没想就抱住温颜，想要拦下她挥过去的拳头，还有她说她喜欢温颜时的语气，便止不住的心酸。
　　“你以什么名义去打她？”池乔很平静，反问童童。
　　倒是童童显得很气愤，蹭的站起来，火气止不住上涌，眼里似乎都要喷火：“她、她欺骗你的感情！”
　　“她没有，都是我自愿的。”池乔摇摇头，伸手按下童童，给她倒了一杯水，想让她平静一下。
　　两人对视片刻，不约而同的错开眼神，一人占据着一侧沙发，各自想着各自的心事。
　　池乔其实也不知道自己该不该难过，又有什么资格难过？如果温颜真的有喜欢的人，那么她又算什么呢？
　　其实也该知道的，像她那种人，又怎么可能真的会喜欢上这么一个平凡的自己。
　　娱乐圈这么乱的地方，什么乱七八糟的事情没有，她们不过是太过寂寞，玩玩而已，谁动了情，谁就输了。
　　可她，又分明那么温柔，她们之间，是除了血缘关系之外最亲密的人，她们一起分享过早上的赖床时间，也黏在厨房和餐桌上打闹过，她们在寒冬凌冽的江面上温暖过彼此，也在寂静的黑夜里相互依偎过。
　　可她们不是恋人，她没有资格吃醋，更没有资格生气，也没有资格伤心难过。
　　温颜是高高在上的九天仙女，能得她青睐，与她有过这么一段难忘的时光，是她上辈子修来的福分。
　　只是，怕是这段无名无份的关系，也是该到头的时候了，千般不舍，万般不愿，终究是没有什么能留得住她的，不如体面一点，别纠缠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱们的支持！
　　第一次写文，有很多不足的地方还望见谅。
　　爱你们，谢谢支持！以后会好好努力的！


第18章结束
　　而另一边，温颜将叶司韶拽回家，却又不知道该怎么开口，一时气氛有些僵硬。
　　“司韶姐，我……”温颜开口却有些说不下去，明明、明明她都知道的不是吗？
　　“颜颜，你说的事情我没办法帮你。”叶司韶特别认真的看着温颜，她也很无奈，可一方面是自己的亲生弟弟，一方面是理智和自小就当做亲妹妹看待的温颜，她夹在中间，也很为难。
　　温家与叶家是世交，温颜与叶司辰的婚约原本是两家的家长玩笑定下的，却也盼望着两个孩子能如他们所愿，温家父母意外离世前，本是要对外公布两人订婚的消息，可意外发生之后，公司动荡不稳，董事会动摇人心，逼迫温承让出位置，叶家父母这个时候挺身而出，以亲家的名义帮助温承坐稳那个位置，在温家兄妹两人在失去父母后给了两人庇护。
　　而如今，叶家公司这些年来一直在走下坡路，叶家父母主动提及当年婚约的事情，因为是父母遗愿，温承这些年跟温颜两人也因此僵持着，可如今叶家主动提及，他也没有办法继续拖下去。
　　“司韶姐，你知道的，我不喜欢叶司辰。”
　　温颜坐下来，捂住眼睛，她真的没办法了，她不能嫁给叶司辰，犹豫了一下，打算换一个角度说服叶司韶：“司韶姐，你喜欢童童吧，你应该懂我的吧？”
　　“她喜欢池乔。”叶司韶低声说了句，却并不否认她刚刚说的喜欢。
　　只是她说完这句话之后温颜抿了下唇，神情有一瞬间的僵硬，两人心里都明明白白，却又都不说破。
　　温颜想要说服叶司韶帮帮自己，可也明白她的为难之处，当年她父母出事时，叶司辰也在车上，一车三人，唯独他活了下来，可却也因为那场意外，往后余生，都只能在轮椅上，或是靠着拐杖度日。
　　温承极为重义，况且父母离世前，也确确实实跟叶家谈论过这件事情，叶家对他们温家有恩，温承再心疼妹妹，在这件事上却也没松过口。
　　况且，如果不是温颜，叶司辰也不会沦落到这个境地。
　　温颜跟叶司韶僵持片刻，最终也没讨论出个所以然来，送叶司韶出门之后，温颜去洗了下脸，然后出了门。
　　刚刚太过急切，直接扔下池乔过来追叶司韶，也不知道她会怎么想，还有，原来、童童喜欢池乔，那么池乔呢？她也喜欢童童吗？她只是，被迫因为愧疚而跟她在一起的吗？
　　温颜站在池乔家门口敲门的时候手心里满是汗渍，也不知道在紧张什么。
　　等了许久门也没开，温颜站着门口胡思乱想了许久，陡然想起自己手里还有她家钥匙，翻了翻包，幸好带了出来，这还是她第一次用池乔给的钥匙开门。
　　进了门，才发现池乔根本不在家，温颜这才想起来给池乔打电话。
　　“你在哪？”好在池乔接了她的电话，没等那头开口说话，温颜率先问了出来。
　　池乔挂了电话觉得自己很没出息，但朝家里走的脚步却越来越快。
　　她其实早就从童童家离开了，只是到自家楼下的时候又不想上去，怕一个人在家会越发想念温颜，于是才绕着自家小区胡乱的走着。
　　没想到温颜会给她打电话，但看到屏幕上显示的名字时，池乔还是不免心跳乱了几分，带着点紧张又期待的心情接了电话，她就是很没出息，即便自己明明很难过，也舍不得挂断温颜的电话，不过，好在她没挂。
　　进了家门就看到温颜在客厅来回踱步，听到房门声音转过头来，朝着她大步走来。
　　池乔反手关了门，低下头不与温颜对视，即便舍不得拒绝温颜，但心还是会疼的，她毫不犹豫丢下自己去追叶司韶的那一幕，深深的刻在她的脑海里。
　　“你去哪里了？”温颜在她面前一步的距离停下来质问。
　　“送童童回家。”池乔低垂着眸子，低声回答。
　　却没想到一句话惹的温颜炸了毛。
　　“送她回家要那么久吗？她没长腿吗？要你送什么！再说，这都几点了？外面天都黑了许久了。”温颜想起叶司韶说的话，声音略微提高了些，直接冲池乔发泄着不满。
　　温颜想起来第一次见到童童的场景，要说之前还因为有池乔家的钥匙而窃喜的话，现在就是气愤了，她又不是第一个有她家钥匙的人，童童半夜回来打开门口里还喊着\"小老婆\"呢。
　　也不知道自己怎么记得那么清楚，明明之前对此毫不在意的，怎么偏偏如今都出现在她脑子里。
　　“她心情不好。”池乔换了鞋，将外套挂在门口衣架上，轻轻搓了下手，在外面呆了太久，禹城初春的夜有些凉，手指都要冻僵了。
　　“她心情不好你就去陪她，那我呢？你怎么不管我？”温颜一时也没觉得自己这几句质问有什么问题，就是想到什么就说了什么。
　　可池乔却不这么认为，抬起头直视温颜的眼睛。
　　“你需要我吗？”
　　一句话，两人之间的顿时沉默起来，还是池乔先反应过来开了口。
　　“不早了，你去休息吧，我睡客房。”
　　说完池乔转身进了客房，温颜听到关门的声音，抬头看过去。
　　需要！需要的！可是我不敢！
　　温颜蹲坐在门口，恼恨自己一时口不择言，可她脑袋真的太乱了。
　　突然就想起那晚池乔清澈的眸子亮晶晶的望着她，还有那句差点从口中说出的那句未完的话，以及她堵住她嘴巴之后，她瞬间黯淡下去的神情。
　　温颜第一次觉得自己如此残忍，都是她主动撩的池乔，都是她没有保持好界限，凭什么后果要池乔承受。
　　一滴、两滴、三滴…
　　温颜抬手擦了一下眼睛，暗骂自己有什么资格哭，有什么可委屈的，都是自己自作自受。
　　而屋子里的池乔缓了缓，才想起没拿睡衣，推开门出来准备拿睡衣去洗澡，一出来就看到温颜在门口擦眼睛。
　　“你怎么…”
　　“我刚刚语气重了，对不起，我不是故意的。”
　　池乔慌乱的有些不知所措，伸手想给温颜擦眼泪，又有些不敢碰她，想把她从地上拉起来，又怕弄疼了她，一时竟进退两难。
　　还是温颜自己抬手擦了下眼睛，站起来开门想走。
　　“你、你这样出门……”池乔原本想说她这样出门会被风吹伤了脸，也想说会被拍到。
　　但最后还是伸手拽住温颜：“我错了，你别走。”
　　温颜回过头看池乔，委委屈屈，又带着些小心翼翼，抬手捂住池乔的眼睛。
　　如果这样呢？这样还喜欢她吗？
　　温颜在心里问自己，如果没了这双眼睛，她还喜欢池乔吗？
　　感受到手心一阵痒，温颜才反应过来自己在做什么，连忙收回了手。
　　“你别走，我以后、以后什么都听你的。”池乔有些哽咽，努力的眨眼不想让眼泪流出来，却死死的拽住温颜，好像她只要一松手，就会永远的失去她了。
　　温颜伸手抱住池乔，两人身高差不多，她稍稍低下了头，直接将头埋在她的肩膀上，她太累了，太需要这样一个拥抱了。
　　这些年她都不知道该如何面对叶司辰，不知该如何面对叶司韶以及叶家父母，听到那个消息之后她推了好多工作，翻了好多对她来说晦涩难懂的公司文件，可仅从表面她看不出什么，她太怕因为自己再毁了其他人的人生，可好像与她沾上边的人，都不是那么顺遂。
　　“乔乔，我要怎么办？”温颜缓了半天的情绪，才趴在池乔肩膀轻轻开口。
　　池乔搂住温颜的手僵硬了一下，松了松，又拍了拍她的背以示安慰。
　　温颜这样明显表达自己难过的情绪，可她却不知道该怎么安慰，其实她知道，温颜不需要她，她什么都做不了，也做不好。
　　“都是我的错，我以为、我以为……”温颜有些说不下去。
　　可又下意识的不想让池乔知道，即将说出口的话一时顿住。
　　池乔松了手，不知道该怎么安慰温颜，连她自己都不知道该怎么安慰自己呢。
　　温颜的犹豫，让池乔陡然想起那晚她堵住自己即将开口的告白，还有她跟叶司韶站在一起显得那么和谐般配的身影，还有她们牵的那么紧的手，所以她下午的时候才会想也不想的跑过去追她，拿她如今这么难过，这么神伤，是因为跟叶司韶吵架？
　　池乔自嘲的笑了笑，其实只不过是单纯的床/上关系，都是她有了不该有的念头。
　　“温颜，对不起，我做不到了。”
　　温颜愣了一下，做不到？做不到什么？
　　随即就想了起来她曾经对池乔说过的话。
　　“我们之间不谈感情、不谈钱，只单纯的保持这样的关系，你可以做到吗？”那是之后发生关系之后温颜来找池乔，问了这么一句话。
　　池乔退后了几步，明明刚刚还紧紧拽住她不让她走，现在却要主动远离她了，所以说，人真是一个矛盾体，明明心里那么不舍得，却又不得不推开她，
　　池乔觉得自己无法再这样跟温颜相处还能保持理智了，想爱却不能爱，无法控制自己的心，无法不对她动情，更无法在明知她心里有其他人的情况下，还能心平气和的与她保持那样的关系。
　　温颜动了动手指，咽下心中的苦涩，在心里告诉自己，池乔这么做是对的，她确实配不上池乔。
　　她该就此转身，头也不回的离开她。
　　她什么都给不了池乔，不该再继续下去的，不该让她也陷进去，她该还给她光明美好的未来。
　　“嗯，那是时候结束了。”
　　温颜以为自己足够体面，可慌乱离开的步伐却凌乱不堪。
　　只是、低着头的池乔并没有发现。
　　她只听到了，门被关上的声音、以及，貌似自己心碎的声音。


第19章拖延
　　“你别走。”
　　“温颜，我做不到了。”
　　温颜回了自己的公寓，满脑子都是池乔刚刚说的这两句话。
　　满屋子清冷的光，这栋公寓是温颜常来住的，她名下房产不少，有一些是父母离世后转到她名下的，也有她自己买的，为了不用回去，为了躲避温承，躲避她本该承担的责任和叶司辰。
　　以往忙于工作，离开一个影视基地，就去另一个拍摄现场，奔波于各种酒店和民宿之间，回来休息的时候总是少之又少，可以往总能在这样属于自己的空间里放松，如今却觉得空旷的很。
　　大概就是一个矛盾的人吧，温颜自嘲的想，就像明明怕黑怕孤单，却宁愿开着灯独自一人呆着，明明就不是清冷疏离的性格，却偏偏被按上这样的人设，还有，明明就是动了心，却偏偏开不了口。
　　太沉重了，太可怕了，她宁愿，一辈子都不要有爱情！她一辈子都不需要爱情！
　　可是，为什么会这么疼呢？
　　大概是许久没有回来了吧，房间里的空气该换了吧，不然怎么这么压抑。
　　温颜起身打开客厅的窗，又觉得不够，走了一圈，把公寓所有的窗户都打开，这样应该可以快一点，她大概需要很多很多的氧气。
　　“颜颜，我…”
　　如果那晚让她说下去呢？池乔那种沉闷性子的人会怎么开口呢？会直接说‘爱’吗？还是会小心翼翼的说‘喜欢’呢？
　　会很撩人吧？
　　平日说起话来就温温吞吞的，相较于一般女孩子声线要略低一点，就很御阿，在床上时又带着些沙哑，真的是，太撩人了，池乔是不是故意的？
　　小孩子果然都是如此好骗，温颜轻笑了一声，撩几次，就想要把满腔爱意说出口，怎么就那么可爱呢？
　　清晨的第一缕阳光照射进来的时候，温颜缓缓抬手挡住眼睛，才惊觉自己居然在地板上坐了一夜，轻轻打了个寒颤，起身踉跄的走到沙发上，直接昏睡过去。
　　再次醒来还是在自己的公寓，温颜觉得脑袋有点昏昏沉沉的，看向把自己吵醒的手机，撑着站起来，开口才发现自己嗓音嘶哑，张口都觉得像是被细细密密的针扎一样，又痒又疼。
　　“你怎么了？”电话那头凌玥听了温颜的声音连忙问她在哪，又急急忙忙的赶过来。
　　温颜倚在沙发上不想动，凌玥自己开了门，进来就看到温颜摊在沙发上，屋子里的温度竟不比外面高多少，走过来伸手探了一下温颜的额头，气的不知说什么好，先关好了窗，又去卧室拿了一件外套给温颜套上。
　　“我带你去医院。”
　　温颜抬手挣脱开，跌回沙发上，一脸的倔强，活像个任性的孩子。
　　凌玥没办法，只好叫了家庭医生来，在等待的时候翻遍了整个公寓也没找到一粒退烧药。
　　凌玥对温颜的家事多少还是了解一点的，毕竟是从她一出道就跟在她身边了，这么多年，也算是看着温颜成长起来的。
　　“怎么把自己搞成这个样子，你阿，怎么还像个长不大的孩子呢！”凌玥一边数落温颜，一边拿了湿毛巾来给她物理降温。
　　温颜迷迷糊糊也不知道听没听进去，再醒来已经是半下午了，这回是躺在自己的床上，手上还打着吊瓶。
　　“你醒了？想吃点什么？”凌玥伸手探温颜的额头，感觉温度降下去，放心了许多。
　　于是又开始数落，絮絮叨叨，活像是操心自家半大孩子的母亲一样。
　　“凌姐，你回去吧。”拔了针之后，温颜裹着毛毯坐在椅子上小口小口的吃着粥，又对照顾了她一整天的凌玥下逐客令。
　　凌玥不放心，自然是不肯走的。
　　“我没事了。”温颜一脸认真。
　　最后凌玥还是被温颜给劝走了，也知道她喜欢独处，絮絮叨叨的嘱咐了半天才准备离开。
　　“要是不舒服给我打电话，或者找小木也行，别一个人挺着。”走到门口又说了已经讲了好几遍的话。
　　温颜点点头，乖巧的缩在椅子上继续喝粥，等听到门关上的声音才放下勺子，跑到卫生间将刚刚好不容易吃进去的东西都吐了出来。
　　想要见她，好想好想。
　　因为接下来还有工作，温颜也没有多少时间可以留在禹城，只能拖着沉重的身体回了老宅，她这次回来必须把那件事解决了，不能再拖了，拖不得了。
　　路上给温承打了电话，电话那头却异常的安静，而温承也没有如往常那样，反而是说了个模棱两可的词。
　　温颜让司机拐去公司。
　　“温颜！？”因为不常来公司，新来的前台小妹妹见到她的一瞬间惊喜的叫出声。
　　“嘘！”温颜比了个手指在唇边，扬起一抹笑容。
　　“不要跟别人说喔！”温颜撑起一个笑容，眨了眨眼睛，做了一个拜托的表情。
　　前台刚实习的小妹妹顿时星星眼，连连点头。
　　直接进了专用电梯，上了顶层，推开温承办公室的门才发现里面没人，门口助理的位置上也不见人影。
　　拨通温承助理的电话才知道他在楼下会议室开会，嗓子嘶哑干涩，温颜给自己倒了一杯水，端着下了楼。
　　“这岂是你能当儿戏的事！”
　　刚出了电梯，就听到会议室传来熟悉的怒吼，这个声音温颜很熟悉，或者说是记忆深刻。
　　刚失去父母的时候，多少次深夜都是在这样的声音里惊醒。
　　“如果不是把个小丫头片子看的比公司重要，也不会因此丢了性命，白白让我们跟着遭罪。”
　　那时候，他或许想不到，这样的话，让那个刚刚成年的小丫头接受了整整两年的心理治疗。
　　“温承，这虽然是你的家事，可你也要慎重考虑！”走到门口，里面又想起一个声音。
　　温颜直接伸手推门进去，里面的声音戛然而止，齐齐转头看向门口。
　　温颜对于公司向来是没有什么好感的，儿时是因为父母总是在公司加班，总是在忙，后来是因为公司的董事。
　　“颜颜，你怎么来了？”温承有一瞬间的惊讶。
　　温颜走过去，温承就把自己的座位让出来，助理见了连忙又去给温承搬了一张椅子，就成了温颜坐在首位。
　　将手中的杯子放在桌子上，温颜抬眼扫了一圈，收回视线的同时略微有些害羞的笑了笑：“各位叔叔，开董事会的话，我也是可以参加的吧。”
　　众人都默了一下，谁也没有先开口，半晌还是原本坐在温承旁边的人先开口：“是该过来的，毕竟现在的你倒是最有资格坐在这个位置上。”
　　“赵叔叔说的是呢，我确实比您更有这个资格。”温颜仍旧笑的温柔，只是说出口的话却并不如表面表现的那般纯良。
　　赵正丰脸色一变，想说些什么，但温颜并没有给他那个机会。
　　“不知各位叔叔，谁能告诉我今天这会议的内容呢？”
　　众人面面相觑，并没有人回应，神仙打架、凡人遭殃。
　　“哥，是有什么重要的事情吗？”温颜转头看向温承。
　　温承怔了怔，许久没听到温颜这样叫他哥，还是那副依赖的样子。
　　“不是什么紧要的事。”温承摇摇头。
　　“大侄女，你是打算来公司发展吗？”赵正丰打算迂回一点。
　　温颜摇摇头，她并没有这个打算，演戏是她的爱好，也是从小的梦想，能把喜爱的事情当作事业来做是幸运的事，她并不打算放弃。
　　“你哥把他的股份转到了你名下，我们还以为你打算回来管理公司呢，毕竟演艺圈确实不是个能长期发展的地方。”赵正丰觉得自己高估了温颜，不过还是那个没什么心机的小女孩罢了，在心底嗤笑了一声。
　　这是来抢管理权的，温颜低头笑了笑，随后朝温承伸手。
　　接过来温承递过来的文件，大略扫了扫，心中已是明白。赵正丰是父母创业时的合作对象，所以持有的股份也是最多的，当初温承接手公司的时候，个人持有的股份并不足以与赵正丰正面对抗，还是将温颜的股份转过去才得以抗衡。
　　如今温承这么做，倒是又面临了当初两人面对的情况，怪不得今天这董事会这么剑拔弩张呢。
　　“赵叔叔，我不是18岁的孩子了。”
　　温颜是有仇必报的人，当年赵正丰的那些话，在她心里留下那么大的创伤，她若是不做些什么来报复的话，那真是对不起她父母将她捧在手心上宠着疼着十八年。
　　将公司的事情解决之后，温颜拉着温承离开会议室，回到顶层办公室，将门摔上。
　　即便如今已不再是当初亲如一体的兄妹俩，温颜也未曾想过收回温承手里原本属于她的股份。
　　温承站在一旁，表情看起来却一如往常，温颜私下收购散股的事情他知道，只是没想到赵正丰为了拉拢那些董事，将自己手中的股份给了出去，却不想最后居然都到了温颜手里，虽然并不知道她是怎么做的，但也清楚那很不容易，将赵正丰那老狐狸气的脸都绿了。
　　“哥，我……”温颜的嗓音沙哑，刚开口就哽咽住，偏过头擦掉不小心滑落下来的眼泪。
　　温承的眼眶叶有些热，抬头看向温颜：“颜颜，司辰说不急于一时。”
　　“哥，你知道的，不论什么时候，我都不会同意的，我们已经拖的够久了！”
　　“只要叶家不松口，我们不能提！我已经以个人名义注资叶氏了，至于其他的。”温承看着温颜的表情有些说不下去。
　　他也知道温颜不愿意，可他也没办法，叶家不仅对两人有恩，当初若不是因为父母，叶司辰也不会整日坐在轮椅上郁郁寡欢，况且叶司辰对温颜一往情深，他们不说退婚，无论如何，他们温家也不能开这个口。
　　温颜垂眸，又是拖，可如今除了拖下去，却没有一点办法。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    需要
　　温颜最终也没能达到想要的目的，盯着温承看了半晌，最后离开他的办公室，到了楼下，前台实习小妹妹看到温颜出来仍旧一脸星星眼，直勾勾的盯着温颜。
　　温颜走过去，冲她招了招手，就见她小跑过来。
　　“多大了？”温颜伸手拍了拍她的头。
　　“24了，刚刚毕业。”想要伸手碰一碰温颜，又怕唐突了她，降在半空中有些不知所措。
　　24，真好，跟乔乔差不多的年纪呢，温颜想了想，明明应该是初出社会的年纪，怎么池乔身上偏偏有那种看透世事的淡然呢？也全然忘了自己，也不过是还没过25岁生日的人。
　　随后又低头笑了笑，前台小妹妹顿时更激动了，这么温柔的笑真的是温颜吗？真的吗！她真的不是做梦吗？
　　温颜是想到了刚刚认识池乔的时候，那时她身上还没有现如今这般明显的气质，多了些稚嫩，可从那时也不难猜出她如今的样子。
　　“叫什么名字？”
　　“梁、梁、妡。”梁妡说完拿手拍了一下自己的嘴巴，怎么突然就磕巴了呢，让偶像以为自己叫梁良心可咋整。
　　温颜略点了下头，脸上有不自然的潮红，有些头重脚轻，没再说什么，晃晃悠悠的走了出去。
　　梁妡站在原地目送温颜离开的背影，直到看不到她的背影才胡乱的挥了挥拳，不白来阿，居然见到了偶像，整个人生都圆满了。
　　梁妡连忙拿出电话打给自家老爹，电话一接通就兴奋的喊道：“老爸，消息准确，我看到温颜了，是真的温颜阿！我还跟她说话了。”
　　“那你什么时候回来？做那个破前台有什么意思？”电话那头的人倒是极为淡定。
　　“我不，万一还能再次看到她呢。”
　　……
　　温颜上了车，瘫坐在后座，不知道该何去何从。
　　“小老板，要送你去医院吗？”司机是工作室的人，也随着小木的叫法跟着叫她小老板，算是她的心腹之一，至少可以肯定他是不会背叛自己的。
　　温颜想了想，最终还是说了池乔家所在的小区名。
　　到了楼下，温颜透过车窗看向楼上池乔家的窗户，握在手中的钥匙咯的手生疼，自从池乔将家里的钥匙给她，她也就用过那么一次，居然是最后一次，想想也真是觉得挺有趣的，没有这钥匙的时候，她可以随意进出的地方，却在有了钥匙之后再也无法迈进一步了。
　　是不是当时池乔不给她钥匙会更好，如果没有她家的钥匙，她当时会不会转头离开？是不是，就不会有那么伤情的对话。
　　或者，池乔其实已经把门锁换过了，根本就不需要她来还钥匙，她应该更体面一些的，这钥匙不该留，也不必还吧，温颜举起手想要敲门，看了看手中的钥匙又觉得有些不舍，或许，这是唯一一个她能留住的，与池乔有关的东西了吧。
　　这么想着，温颜放了手，没有敲下去，突然不想还给她了，转头就要走，电梯却在这时开了，池乔从电梯走出来就看到温颜。
　　这场景有点像之前池乔深陷网络暴力的时候，那时温颜得知消息后第一时间帮她出气，替她澄清，还特意跑来看她，也是一出电梯就看到温颜。
　　温颜也没想到能碰到池乔，平时这个时间她不是该在卧室看书的吗？这么想着，温颜还在心里笑自己，居然会这么了解池乔了。
　　“我、来还钥匙。”温颜张口手，钥匙就摊在手心。
　　池乔走过去，伸手想要拿钥匙，温颜却突然缩了一下手，两人都愣了一下。
　　池乔再次伸手过去，温颜这次没有动，只是池乔却直接将手伸过去抬起来碰了碰她的额头。
　　“你生病了？”池乔碰到的地方有些烫，收回手的时候从温颜的手心拿了钥匙开了门。
　　温颜没有回答，只是看着空空的手心，五指微微蜷缩，该走了吧，这次没有理由继续留下了，除了她刚刚触碰过自己留下的温度，自己真的没有留下什么跟她有关的东西了。
　　池乔回过头，拉过温颜的手把钥匙放回去：“舍不得就不要还给我。”
　　说完又拉着温颜进了屋，找了退烧药来，去厨房倒了温开水，小心的试了试水温。
　　怕温颜觉得烫，又轻轻吹了吹，将水递过去，又细心地拆开退烧药的包装，看她吃下之后又问道：“吃过饭了吗？”
　　温颜摇了摇头，刚刚吃下的退烧药有些苦，整个味蕾感受到的都是苦涩的味道。
　　“那你先去躺一下，不要睡，我去做饭，很快的。”伸手把温颜手里的水杯拿下来，起身就去厨房做饭。
　　担心她生病胃口不好，池乔还特意做了些下饭的小菜，稍稍放了些醋，想着或许可以开开胃。
　　说过那些话之后，池乔也并没有多轻松，反而在温颜开门离开的瞬间就后悔了，可她怕自己的纠缠会让温颜为难。
　　浑浑噩噩的过了一天，下了班之后走到家楼下都不敢进去，怕想起温颜，想起她们那些或是甜蜜，或是苦涩的过往，于是又跑去江边吹风。
　　端着做好的粥和小菜放到茶几上，温颜并没有听话的去休息，反而在沙发上握着刚刚池乔塞到她手里的钥匙发呆。
　　抬手先试探了一下温颜额头的温度，感受到还有些烫之后池乔微微蹙了下眉。
　　端过碗，拿起勺子吹凉之后喂到温颜嘴边。
　　温颜没有动，看着池乔。
　　池乔又收回勺子，眼里的心疼都快要溢出来了：“是不是很难受？那、我带你去医院？”
　　温颜摇摇头。
　　池乔便又端起碗，重新喂过去，这次温颜小小的张了张嘴，吃了几口之后伸手推开。
　　看着还剩下半碗，池乔不着痕迹的蹙了下眉，收了东西，又走了回来，直接伸手抱起温颜。
　　“乔乔，我需要的。”温颜顺势搂住池乔的脖颈，在她耳边小声说了句。
　　将温颜抱到卧室的床上，细心的给她盖好被子，还没等起身就被温颜拉下来：“你陪我睡。”
　　池乔没拒绝，两人便连衣服都没换就窝进被子里。
　　温颜伸手拿起池乔的胳膊，翻了个身，缩在池乔怀里，伸手搂住她的腰，满足的喟叹。
　　轻轻的拍了拍温颜的背，低下头轻轻吻了下她的额头。
　　是很早之前就想这么做了，可是以往不敢，那时的温颜于她而言是遥不可及的梦，是她拼命努力想要靠近的远方。
　　如今敢这么做，也不过是仗着温颜的不拒绝，或许她有那么一点点喜欢自己。
　　半夜的时候池乔睁开眼睛，小心的探了一下温颜的额头，已经退烧了，又收进被子里摸了摸她的手心，略有些粘腻的薄汗，担心她睡的不舒服，又小心的动了动，用手撑着被子散了散热，又不敢动作太大，怕她再次受凉，觉得差不多了之后又伸手搂紧温颜之后闭上眼睛。
　　温颜醒来之后觉得一直昏沉沉的大脑好了许多，掀开盖的严严实实的被子，仰躺在床上。
　　池乔进来就看到这一幕，早上起来的时候试过温颜的体温，已经没什么事了，到衣柜里拿了新的睡衣递过去。
　　“刚买的，洗过之后还没穿。”
　　冲洗过之后温颜才想起昨晚留宿的时候，似乎忘记跟司机说了，连忙翻出手机打过去电话，结果人家真的在楼下车里等了一夜。
　　温颜心虚的说给加工资，又给司机放了假，又给经纪人发微信，告诉她自己在池乔这里，叫她去自己公寓收拾东西之后来接自己，她已经停工好几天了，明天有活动需要参加，她必须赶今天的飞机离开禹城。
　　温颜蹭到厨房，看到池乔在忙碌的身影，把着门框犹豫着要不要进去。
　　可是过去说什么呢？
　　明明是池乔说了让她难过的话，她为什么要这么心虚！
　　“我有工作，要走了。”看池乔回过头来，连忙先开口。
　　“吃了饭再走？”池乔就相对的淡定许多。
　　两人端坐在餐桌面对面吃着早餐，谁也没有抬头，也并没有人开口说话。
　　吃过东西，温颜收到经纪人发来的微信。
　　池乔见她起身换衣服，去拿了药过来递给她。
　　温颜伸手接过，低着头嗫嚅：“我还可以、过来找你吗？”
　　说完才惊觉自己说了什么话，恼恨自己没皮没脸，温颜连忙转身到玄关处换鞋，略有些慌乱，暗骂自己太渣，人家好心收留，怎么还学着得寸进尺了？
　　可又有些控制不住内心的期待，期待池乔那句肯定的回答，大概是池乔一直以来都不曾拒绝过她，才让她贪心的以为这次也会一样吧。
　　“别再生病了。”
　　池乔的声音在身后响起，温颜背对着她点点头，大概是她最后的温柔吧，真是拍戏拍的太多了，才会让自己内心戏这么丰富，死死咬住下唇，努力压下心中的不舍，伸手就要去开门。
　　还没触到门把手，就被池乔拉了回来。
　　唇上触到一片温软，随后感觉到下唇被舔了舔，本能的就想回应一下，让池乔得了机会，灵巧的舌滑了进来，勾着她的纠缠在一起。
　　“下次回来，不生病我就给你开门。”
　　池乔伸手将搭在一旁的帽子拿下来扣在温颜头上，眼里满是宠溺。
　　温颜伸手拽住池乔的衣角。
　　“等我回来。”一脸认真的对池乔说，生怕她拒绝。
　　池乔点点头，应了一声。
　　温颜开门离开的时候停了一下脚步，没有回头，轻声说了句很快就会回来。
　　坐在车里的时候，将昨晚池乔又放到她手心的钥匙拿出来，钥匙链上的小熊仍旧很可爱。


第21章宠爱
　　在整理好自己乱七八糟的情绪以后，池乔选了休息日去了童童家。
　　原本应该早早就去看她的，但对温颜说了那些话之后，也把自己弄的比较被动，担心自己太过情绪化影响童童，也不想再让她替自己操心，这才选择了逃避。
　　大概是温颜对她展现了太多柔软的一面，让她在不知不觉中忽略了两人之间的距离，太冲动说出了那句话，后来想想，大概是吃醋吧，本以为自己很强大，其实不过还是幼稚又冲动，在很早以前就知道，温颜只能是生命中的过客，却忍不住贪心一点，再贪心一点，直到某天突然想要她的未来。
　　敲童童家门的时候，池乔才陡然想起来，自己其实是有她家钥匙的，什么时候，她们两人居然都默契的给了对方私人空间？
　　童童打开门，穿着居家服还戴着眼镜，一看就知道是在写稿子，脸上的神色平静，只是眼底的疲惫出卖了她。
　　“你怎么来了？”童童拿了一罐可乐递给池乔。
　　“肥宅快乐水？”池乔打趣了一下，她平时是不喝这些东西的，只有在童童这里会偶尔喝些，以往两人住在一起的时候童童总是把冰箱塞满这些东西。
　　现在，她家冰箱里也会有，温颜也喜欢这种东西，虽然她总是给她冲泡果茶或是榨一些新鲜果汁，但偶尔她也会要求想要喝些碳酸的饮料，哦，对了，她家现在还有很多小零食，也都是温颜喜欢的，想到这，池乔轻笑了下。
　　“在想小影后？”童童坐下，打开一罐可乐灌下去。
　　池乔瞥了童童一眼，之前还影后大人，现在成了小影后，不知道之后又会起什么奇奇怪怪的名称。
　　“池乔，你要继续这样下去吗？”童童突然极为认真的问了一句。
　　“有什么不好？”
　　“不是说有什么不好，你知道的，你与我不同，你还有你的梦想，还有你爸妈，要是他们知道的话……”
　　童童少有这么认真的时候，池乔的父母是接受了传统教育的人，如果让她们知道自家女儿出柜，喜欢上一个女人的话，怕是会怒气冲天，不顾斯文要打断池乔的腿吧。
　　她自己是没什么太大理想的人，可池乔不一样，她从小就知道自己想要什么，摄影是她的爱好，也是她的梦想，况且，她值得更好的舞台，而不是不温不火的在那个圈子里混，即便是如今看起来还不错，可童童知道，那并不是她想要的。
　　池乔原本是想开解一下童童的，却不想自己先被她说教了，不过她也确实没有说错。
　　“可她也是我的梦想阿！”
　　说这话的时候，池乔眉眼温柔，“我已经在实现梦想的路上了，你呢？”
　　“我什么？我是一人吃饱，全家不饿，无牵无挂！”童童无所谓的耸耸肩。
　　“那叶司韶呢？”池乔没有提关于她父母的事情，而是选择了叶司韶作为切入口。
　　童童身上有无数人羡慕的自由坦荡，因为她对于人生无所畏惧，也无所期待，说是看透世事无常的通透也不尽然，但多少也有些坦然。
　　连池乔都是少有的见过她那么失控，除了她祖母过世时情绪失控过，就连被她那对无良父母欺压逼迫她都表现的极为从容，生活给了她无数磨难，可她都能迎难而上，不惧风雨，或许她内心并没有面上表现的那么淡定，可自小历经人情冷暖，她从不会在人前表现出脆弱的一面。
　　“她那么有能力，在哪都是一样，我不过就是再换个编辑而已。”童童无所谓的开口，语气轻松自然，只是手却不自然的收紧了下。
　　池乔听到了可乐罐被挤压的声音。
　　池乔没有说话，两人相识了太多年，随随便便一个眼神就能知道对方在想什么。
　　过了一会儿，童童果然率先拜下阵来，低着头小声抱怨：“她就是个傻子，我都愿意负责了，居然还躲着我！”
　　“那么，你确定自己的心了吗？”
　　两人相对无言，童童躲开池乔看过来的眼神，略有些心虚，她该怎么说？说暗恋她好多年，可如今连暗恋的资格都失去了吧，况且，池乔喜欢温颜阿。
　　“少有见你那么失控的样子，你确定自己不喜欢她吗？”
　　“我那是为了你！”
　　说出这句话，童童才反应过来自己说了什么，想要否认，又不知怎么开口，最终只能低头做鸵鸟。
　　池乔也没想到她会这么说，其实她心里也是明白的，童童对她，与她对童童的感情并不一样，很多年前童童醉酒的时候胡言乱语，可她却都听了进去，只是后来童童不说，自己也就愿意装作不知道。
　　可那不是爱情，或许连童童自己都不清楚，她其实，不过就是对自己过分依赖罢了，不过是因为自己参与了她人生最灰暗的时刻，又陪她走向光明，她误以为那就是爱情，池乔斟酌着词汇开口。
　　听了池乔的话，童童仍旧没有抬头，却暗自在心里反驳。
　　“有些人，错过了，就真的错过了！”最后，池乔加上这么一句话，觉得自己有些像知心大姐姐。
　　“有些人，得到了，还不如得不到。”童童也意有所指。
　　让池乔想起初遇童童的时候，彼时她还是个浑身是刺，开口就能伤人的叛逆少女。
　　只是不知从什么时候开始，她就收起浑身的刺，试着用另一副面孔去对待这个世界。
　　喜欢那个阳光洒脱，自由自在的童童，而不是如今缩在自己的壳里独自疗伤，被人触碰安慰，反而要蛰一下人的她。
　　可似乎，她如今这样，与自己也脱不了干系，池乔坐着静默了半晌才开口。
　　“吃烧烤吗？”
　　“吃！”
　　说完之后童童迅速去卧室换了衣服，并且用了三分钟时间整理自己，之后一身清爽的走出来，朝池乔挥了下手，一副大佬要带小弟去打群架的样子。
　　池乔莞尔，起身跟着走。
　　两人的烧烤时间似乎总是跟正常人不一样，不是下半夜就是半晌不夜的，摊位老板倒也与两人熟悉，笑着招呼一声。
　　“你们今天可来的早阿！”
　　“嗯呐，太想念老板您的手艺啦！”
　　童童也一如往常的回答，不过这次两人没有坐在外面吹冷风，而是进了室内选了有沙发椅的座位，不过这次童童可没了搭腿的凳子。
　　当年初到禹城上学时，两人都没钱，童童还要操心自己的生活费以及下一学年的学费，那时候两人只有在拿到工资的当天才敢过来吃一顿，还不能敞开了吃，后来正式毕业了，童童也在业界小有名气后，两人仍旧喜欢来这吃，那种幸福感是任何其他地方都给不了的。
　　一顿饭吃了两个多小时，两人出来的时候挺着肚子，连道别都有气无力的。
　　回了家之后池乔还觉得肚子鼓鼓的，撑的难受，看书自然是看不下去的，便先铺上瑜伽垫子做了会儿瑜伽，又去洗了澡。
　　一边等着头发自然干，一边拿起手机刷微博，果然不出所料的常关注的几个博主更了博，是温颜的活动返图。
　　白色的一字裙简直不要太合适她，走红毯时披着一件长款风衣，还戴了顶帽子，不知道这样是真的保暖还是为了凹造型。
　　下面评论各种彩虹p，各种喊着我可以。池乔戳了戳手机屏幕，泄愤似的，但最后还是保存了温颜的照片。
　　刚将手机放到茶几上，还没等起身去拿正在看的书，手机便振动了两下，屏幕跟着亮了起来。
　　“池乔！”
　　两个字加一个感叹号，池乔透过屏幕都能猜到她的语气。
　　回了一个‘嗯？’
　　拿着手机看着上方显示的正在输入中…一瞬不瞬的盯着手机看。
　　但对方似乎并不知道她此刻的心情，反而半晌没有再发来消息。
　　池乔将暗下去的屏幕按亮好几次，在忍不住即将打字的时候，手机再一次震动。
　　“你说，不生病，可以回来找你！”
　　池乔想起之前跟她说的话，不过是想让她照顾好自己，只要她来，自己怎么会不开门。
　　拿起手机，想要回下微信，打字的时候想到什么，从沙发上蹦下来，跑过去开门！
　　温颜正倚着门，拿着手机等消息，心脏在胸腔里扑通扑通，有些紧张。
　　池乔开门的时候，她也没想到，还在想等下要回什么微信，该怎么说比较好，门被推开的时候她还没反应过来，吓了一跳，额头与门板来了个亲密接触。
　　疼倒是不疼，温颜伸手捂住额头，见池乔开门，心里忍不住泛起甜蜜。
　　看温颜一脸傻笑，池乔原本还担心会不会弄疼了她，这下倒是没那么担心了。
　　伸手将温颜拉进来，一手带着门关上，将她抵在门板上，将温颜的手拉下来，微微低头对着她捂住的地方轻轻吹了吹。
　　温颜被她这般动作惹得心里的小鹿都不是乱撞了，而是蹦跳着玩蹦极了。
　　抬手搂住她的脖子，将脸凑过去，在池乔脖颈处依恋十足的蹭了蹭。
　　池乔将温颜压在门板上，直接吻了上去。
　　温颜配合了下，随后又偏头躲过，搂着池乔脖子的手收回来捧着她的脸，见她一脸茫然的样子，眼里还满是未散尽的满满的宠溺和爱意，不由得捏了捏她的脸颊。
　　“给你带了礼物。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写文，自知文笔不佳。
　　感谢小可爱的支持和理解，
　　但真心感谢！


第22章柔情
　　温颜带的是一个钥匙链，能很明显的看出来是一对情侣的，一只小白熊，抱着一半的红心。
　　温颜在路上的时候一眼看到店里挂在窗上的白熊钥匙链，全然不顾被拍的风险下了车，买完出来的时候，拿着其中一个将池乔给她的钥匙挂在上面。
　　越看越觉得欣喜，拿出手机拍下一张照片，但除了保存在自己手机相册中，却并不能公诸于众。
　　池乔将钥匙挂上的时候突然想起，好像这是第二次收到温颜的礼物了，她好像还没有送过什么东西给温颜。
　　上一次是温颜意外得知她生日时，送给她的吊坠，现如今她还好好的收藏。
　　“我都没……”池乔觉得有些遗憾，自己似乎没什么可送给温颜的，她什么都不缺，自己似乎也什么都没有。
　　“不表示一下吗？”
　　池乔一下子有些没反应过来，显得有些呆愣，但在看到温颜眼里的戏谑之后随即反应过来，伸手将她抱在怀里，埋在她脖颈间蹭了蹭，又贴在她耳后，含住她的耳垂。
　　温颜瑟缩了一下，随后又抱紧了池乔：“占我便宜哦？”
　　“你也可以！”
　　语气小心翼翼，竟比温颜还怕被拒绝。
　　温颜搂着池乔，两人这样拥抱的姿势倒是不多，许是没想到池乔会这么问，温颜都没过脑子直接回了句：“我可没对你怎样！”
　　池乔沉默了一下，温颜说的也没错，她确实，没有对自己怎么样，拉起温颜的手放在心口处，凑在她耳边轻声问：“那这里，又怎么算？”
　　温颜手下一片绵软，故意捏了下，果然听到她轻吸了一口气。
　　“干嘛，碰瓷我？”
　　池乔仍旧还是那个姿势，轻轻嗯了一声。
　　“那以后不许再撵我走！不许说让我伤心的话！”温颜趁机给自己要福利。
　　怎么会舍得呢？说完那些话，真恨不得扇自己几巴掌。
　　我都不是真的想要你走，池乔想要告诉温颜她会永远都在她身边，可又怕自己太过贪心，就这样吧，只要她还在。
　　“不会了，再说错话，你就打我。”最后还是抿了下唇，小声说了句：“我没有想要你走，很疼。”
　　温颜伸手揉了揉池乔的头，小傻瓜，想要说些什么，最终还是没能开得了口，那些过往，大概是人性最黑暗恐惧的边缘，不敢掀开遮掩的帘，生怕被人看到鲜血淋漓的伤口下，满是腐烂的碎肉。
　　最后池乔任劳任怨地给温颜做了晚饭，在她去洗澡的时候又去刷碗，还一脸好心情，控制不住的笑。
　　接起童童的电话时，池乔的好心情透过话筒都传到了那头，语调轻松欢快，少有的能见到池乔这般情绪外露。
　　“温颜在你那？”童童从一个字就能听出池乔的好心情，想也不用想就知道原因。
　　应了一声，觉得有些羞赧。
　　“啊，小老婆有了新欢就不要旧爱了！”童童在电话那头调侃。
　　“我可没有旧爱！”
　　“看，连旧爱都不承认了，完了完了，池乔，我要跟你绝交，不受宠的我，居然只能吃狗粮！”
　　“嗯，狗粮吃多了会发胖。”
　　两人都没有提之前的不愉快，也都默契地忘记童童之前说的那句话，以往日的相处模式聊着天。
　　“哎呀，不打扰你们亲亲密密，恩恩爱爱了，我要继续爆肝了！”
　　“嗯，不要太羡慕！”
　　“就知道你不爱我了！”
　　“你应该早就知道我不爱你了！”
　　电话那头童童哀嚎了两声之后就挂断了电话，好在池乔了解她的套路，早早将手机移开耳边。
　　“那你爱谁？”
　　池乔吓了一跳，回过头有些嗔怪地看了温颜一眼，红着脸没有回答，起身去拿吹风机给她吹头发。
　　吹完头发，温颜拿起手机趴在床上玩，等池乔收拾好，躺在床上的时候，又凑过去，“你刚刚还没回答我？”
　　看她耳朵红红的样子实在是太可爱了，皮一下就很开心的温颜在床上翻了个身笑起来，笑够了又继续玩手机。
　　被忽略的池乔，委屈地看了她一会儿，见温颜仍旧没有什么反应，伸手将灯关掉，凑过去将温颜的手机抽出来，直接压了上去。
　　这还是池乔第一次敢这么做，心里还有些小紧张，生怕惹温颜生气。
　　不过吻到温颜柔软的唇时，并没有被抗拒，反而得到了回应，后颈被搂着，贴的更近。
　　两人都喜欢穿睡裙，室内的温度逐渐升高，池乔顺着心里的渴望，心跳的厉害，动作稍稍有些急切。
　　“乔乔，我明天有工作。”温颜搂住她的手没有松开，语气极为温柔，不似电视上接受采访时的清冷或是调皮，反而纵容宠溺。
　　要是被经纪人知道此刻温颜居然如此纵容池乔，大概会被气的多些白头发，明天还有工作！居然还敢做这种事，是不是狗仔最近都不给力了，要不要她配合一下！替她爆出点料出来。
　　池乔含糊地应了一声，一手沿着温颜的腰际轻点向上，故意撩拨，另一只手撑着自己身子，手指在温颜小巧可爱的耳垂上留恋。
　　温颜耳朵有点敏感，想到这个人总是这么多又撩又宠小动作，心下柔软又温暖，被动的接受池乔所给予她一切感官上的享受，思绪慢慢发散，只有眼前的这个人，只要她带给自己的一切，许久之后，温颜难耐的偏过头喘了几口气。
　　“乔乔，别，不要了。”
　　听到温颜的话，池乔松开钳制住她的手，从温颜身上翻下来，伸手将她抱进怀里，等她平复下来。
　　片刻后，温颜伸手戳池乔的软肉，嗓音还有些沙哑：“就不该纵容你，我明天还有工作呢。”
　　刚刚太过激动，吻的时候有些用力，池乔有些理亏，自知犯了错误，不敢吭声，只能被动的扭动一下身子，躲着温颜的手。
　　“被拍到了，我就把你挂出去，让你被人肉。”
　　“那、你会怕吗？”
　　池乔用词加了自己的小心思，温颜几乎在第一时间就反应过来，没想过她会这么问，一时有些不知该如何回答。
　　感受到搂着自己的人呼吸有些乱，想要抬头看池乔是何表情，却被她扣住后脑。
　　“我怕你会后悔！”温颜低声在池乔怀里说，声音里还带着刚刚的沙哑。
　　是池乔没有想到的答案，紧紧的搂着温颜半晌都没有开口。
　　温颜听到头顶上的呼吸有些沉闷，伸出手来拍了拍池乔，见她没有反应，张口咬了下她，听到她吸气的声音，又伸出舌头舔了舔。
　　“温颜，你故意的！”
　　池乔的呼吸有些乱，胆肥的叫了温颜的名字，只是说出口的语气却满含笑意与宠溺。
　　两人闹了片刻，池乔抱着温颜心满意足的睡了过去，倒是温颜，明明累极了，却仍旧舍不得睡。
　　伸出手，轻轻描摹池乔的睡颜，其实到现在她都不知道自己究竟是怎么想的，只是顺从了自己的本心，可其实内心还是很害怕。
　　就像，很多事情其实都已经过去了，也有些，你可能记不得当时为什么会发生这种情况，也可能记不得那时的说过的话，做过的事，甚至是到如今，都已经快要忘记当时的心情了，可你会记得那些发生过的事情带给你创伤，让你在往后的岁月里，始终有一个不敢碰的地方。
　　就像她明明知道自己对池乔，是一个怎样的心情，可她不敢说，也不敢听她说。
　　她怕自己会失控，怕自己会在情绪失控的情况下不小心伤害到池乔，那会是她最不想看到的。
　　当初父母离世，她和温承突然之间失去至亲，她满心期待的成人礼，得到的却是带着父母鲜血的礼物，她的前18年，顺风顺水，得到了无数人可能终此一生都无法达到的高度，可在她18岁的生日当天，父母意外离世。
　　一夜之间，被迫成长。
　　她停了整整一年的演艺事业，前三个月整个人都不言不语，呆在房间里，不见日月，温承一边要承受来自董事会的压力，一边还要照顾着她，担心她想不开，担心她会直接崩溃。
　　三个月后，她出家门，为了保住父母留给他们的东西，她与温承不得不直面其他董事的为难，却当场被讽，她的父母是因为她才会意外身亡的。
　　她无言以对。
　　为此，她接受了两年心理医生的治疗，可在刚刚要走出那场致命创伤的时候，却得知了一个让自己更加崩溃的消息。
　　那是在认识池乔的前一年。
　　她不知道是不是自己前18年太过顺畅，才会导致如今要她承受这么多的痛苦。
　　池乔动了动搂住温颜的手，将她从思绪中唤醒，这个小坏蛋，睡梦中还在不自觉的占便宜，温颜好笑的将她顺着衣摆钻进去的手拿出来。
　　池乔的手，骨节分明，修长圆润，修剪干净的指甲下面透着淡淡的粉。
　　温颜伸出手来跟她十指相扣，微微扬起唇角，然后低头，柔情万千的轻吻了一下池乔的手指，内心的满足感似乎满的要溢出来。
　　将自己埋进池乔的怀中，选了一个舒适的姿势，满足的闭上眼睛。


第23章喜欢
　　温颜醒的很早，跟池乔一起睡的时候，似乎睡姿都好了许多，可以窝在她怀里一夜不动。
　　睁开眼看到池乔的时候，温颜觉得这一整天她都可以保持一个好心情。
　　不甘心自己一个人感受这种心情，捏了捏池乔的鼻子，又舍不得这样打扰她，迅速的收回了手。
　　但池乔仍旧迷迷糊糊睁开眼，收回搂着温颜腰腹的手，捂住自己的眼睛，半晌才松开，眼睛还没睁，手又顺着刚刚划上来的弧线搭回去，将身侧的人搂住之后才缓缓睁开眼睛。
　　许是还过于困倦，只是半睁着眼睛看着闹醒她的罪魁祸首，眼里也没了平时的干净澄澈，带着些惺忪的雾气，显得呆萌又温软。
　　温颜凑过去，吻了吻她的唇。
　　“池乔，我喜欢你！”
　　昨晚睡前一直在胡思乱想，可大部分思绪却全被池乔占据，想第一次见到她的时候，想她半夜被她闹醒却宠溺十足的样子，想她带她去江边、带她去游戏厅玩，想她看自己的眼神，想她之前未能说出口的告白。
　　明明自己是年上来着，结果白比她大了两岁，什么都是她来照顾自己，明明没有太多的时间相处，却可以在短时间内了解自己的口味，明明是不吃零食的家伙，客厅里却总是会备好自己喜欢的零食。
　　池乔反应了一下，看着趴在床上的人，眼里的朦胧睡意瞬间消失不见。
　　那双干净澄澈的眸子里像是瞬间酝酿了狂风暴雨。
　　然后池乔抬手搂住温颜，被心上人以这种姿态说着直击心灵的、告白的话，大概此刻的心情就如坐云霄飞车，于是池乔带着少年人独有的天真赤诚，却又像是拼命压抑着什么，嗓音低沉却又热枕，将满腔情意说给心上人。
　　“温颜……”池乔叫了温颜的名字之后，似乎有些激动，顿了顿，搂住她的手却越来越紧，最后带着些颤抖和哽咽继续说道：“我爱你。”尾音还略略发颤。
　　温颜瞬间漾起一抹极动人的笑，她本来长的就很美，五官精致没有任何瑕疵，不笑的时候，显得清冷又拒人千里，可一笑起来，又温柔动人，看得池乔呆了片刻。
　　温颜见池乔这副傻样子，笑的更开心了，伸手按住池乔的脸颊，用力揉了揉，看她的脸在自己手下变了形状，在她反应过来之前起身去洗漱。
　　等她出来的时候，就见池乔一脸傻笑抱着被子坐在床上，上前敲了一下她的脑袋。
　　“还不快起床。”
　　“啊？哦！马上就起。”
　　等池乔慢吞吞的洗漱完之后，温颜都收拾好自己，等她出来，朝她招了招手。
　　“我有工作，你乖乖在家等我回来。”
　　池乔有些不舍，可也知道她忙，乖巧的点了点头。
　　温颜伸手点了点自己的唇：“亲一下。”
　　凑过去，轻轻吻了一下，池乔还有些害羞，耳朵都红了起来，倒是温颜抱住她，左边脸颊亲了一口，右边脸颊也亲了一下，然后心满意足的开门离开。
　　池乔上班的时候差点迟到，赶在迟到的前一秒打了卡，还没等松一口气，忘记刷门卡开门，直直的撞到透明的玻璃门上，惹得屋里的众人都看过来，然后嘲笑出声。
　　不过池乔却没什么感觉，捂着额头跟着一起傻笑出声，反正她现在才不想管她们笑什么，总之她知道自己在开心什么就好了。
　　可与这边池乔的乐呵呵相比，童童就显得有点弱小、可怜、又无助了，她已经坐在电脑前许久了，却没有打开任何一个文件，该发的稿子早就写完了，可她却不知道自己接下来要做什么。
　　以往总是各种理由借口拖延，简直是拖延症晚期患者，如今没人催了，她倒是自觉了许多。
　　只要一想到叶司韶，她就止不住的怒火中烧，不想让她辞职，却也不知道该怎么阻止，甚至也没有什么资格去阻拦。
　　其实也明白，如今这样是最好的选择，互不打扰，就是对她最好的回报了。
　　她该大方一点的，而不是幼稚的像个没出息的可怜虫，在这里自怜自艾。
　　只是她并不知道，此刻她想的那个人，似乎也没有很开心，跟童童的事情其实也不过是一个引线，早早晚晚她都该回叶氏的，那年意外发生之后，她就不可能再自由下去，只不过是在拖延时间罢了。
　　可是那些意难平，又该怎么办呢？
　　就当是一场梦吧，梦醒了，也该回归现实了，不论是她，亦或是温家兄妹和她们叶家众人，在这场博弈中，从一开始就是没有意义的，温颜说的她都懂，也能理解，可那样的感情，无论是从哪里看都不是那么合适，况且还要冒天下之大不韪。
　　她们该回到原有的轨道，她也该走原本应该要走的路，也许、也许未来的某天，她跟温颜都会将如今的意难平放下，而童童会得偿所愿也说不定。
　　也或许，未来的某天，她也会忘了曾经的这一段日子，温颜也仍旧是那个光芒万丈的温颜。
　　童童约了池乔出来吃晚饭，少有的打扮了一下自己，化了下妆遮挡自己浓重的黑眼圈。
　　池乔下了班跑过来的时候看到童童还诧异了一下，平日不是一副素面朝天，宽松卫衣牛仔裤的打扮吗，今儿这是太阳打西边出来了？
　　“想吃什么，随便点！姐姐请客。”童童一副暴发户的模样，将菜单扔到池乔面前。
　　“炒一本！”池乔也乐得配合她。
　　“什么叫炒一本？”
　　“前两天看相声，上面说暴发户去点菜，直接跟服务员说炒一本，就是菜单上的菜都要了。”池乔伸手拿过菜单，跟童童解释了一句。
　　说起来以前自己还算照应童童，这几年倒是反过来了，童童的收入怕是要超过她的两三倍了，
　　“大作家，你没发现最近你越来越像暴发户了嘛？”
　　“嗯，还要多谢池大摄影师的照顾啊，不然哪有我的今天是不是？”
　　池乔笑着拿菜单轻轻拍了一下童童。
　　“我过两天要回冰城一趟，你有没有什么需要带的？”等菜的时候童童问池乔。
　　池乔知道童童是要回去祭拜她祖母，以往每年这个时候童童都会回去一趟，上学的时候池乔也会陪她一起回去，倒是如今工作，有些身不由己，这两年基本上都是她自己一个人回去的。
　　“没什么需要带的。”想了想，确实也没什么需要带的，她自己没什么需要从爸妈那里带回来，给父母买的东西也都可以邮回去，不用麻烦童童大包小裹的，况且，估计童童除了她的电脑其他的什么都懒得带吧。
　　“嗯，那我回去可有口福了，到时候把跟叔叔阿姨吃饭的照片发给你。”童童倒了一杯茶，一脸贱兮兮的表情。
　　“你要是不怕挨揍尽管发啊！”池乔一脸‘和善’的笑容。
　　童童撇撇嘴，打不过打不过，不敢吱声，只好僵硬的换了话题。
　　“等我这次回来之后跟你一起去健身！”童童是痛定思痛，早上出来跑了一圈，估计都没跑上一公里就喘的不行，这腿现在还疼着呢。
　　所以觉得跟池乔去健身，也不知道她是怎么能坚持下来的，以前上学的时候，大家都恨不得早上多睡哪怕一分钟，就她整天活力满满的，不论冬夏，一大早出去跑步，冬天的时候天都还没亮呢，那么冷，她也挺得住，这还不算什么，上课的时候还精气神十足的。
　　上大学的时候更是开始健身，她那运动量估计都快赶上女爱豆的自我修养了，也就是后来上班之后才没有像之前那么变态，时间不好掌握，但却每周都会去健身房泡几个小时，偶尔自己在家也会运动运动，童童觉得，虽然两人同岁，但可能自己会比她早去见上帝几年。
　　“但愿你能坚持下来。”池乔可一点都不给她面子。
　　不过她说的倒也没错，从认识池乔以来，她确实没少立这种flag，不过却都没有坚持下来，最久的一次都没有超过10天。
　　“我已经不是从前的我了，你应该用发展的眼光看待我！”童童挥了挥拳头。
　　“嗯，发展的越来越不要脸！”池乔笑了笑，觉得童童这样挺好的，前两天那种颓废十足的模样，实在是跟她从前认识的童童不太一样。
　　回家的路上，池乔收到温颜发来的微信。
　　【小可爱，等你等的花儿都谢了】
　　【要吃冰淇淋、冰淇淋、冰淇淋！】
　　【你快回来！我一人承受不来】
　　温颜大概是个戏精吧，不过池乔确实没想到，早上她还说有工作，这么快就忙完了，本以为会好几天看不到她。
　　不过池乔还是连忙回复了微信，到了家楼下的超市买了好多种冰淇淋这才匆匆赶回去。
　　一开门就看到温颜坐在沙发上玩手机，见她进来眨巴了两下眼睛然后做出一副泫然欲泣的模样：“你无情，你冷酷，你无理取闹！”
　　等温颜心满意足的咬着雪糕看电视的时候，池乔任劳任怨的去给小祖宗准备晚餐，真的不知道是谁无情，谁冷酷，谁无理取闹。


第24章笔芯
　　应温颜的要求，池乔没有做主食，用烤箱做了小甜点，然后煮了冰糖银耳雪梨。
　　温颜吃的时候突然想起什么，抬头问池乔：“乔乔，我是不是很好养？”
　　该怎么回答这个问题呢？
　　说好养吧，其实真的还挺好养的，毕竟跟温颜比起来她这么穷，每次她过来吃的也都是一些家常便饭，说不好养呢，其实还真的挺挑食的，偶尔还突然记起自己是个女明星，偏要吃低卡的东西。
　　“好养！”但池乔还是点点头。
　　“为什么犹豫？”温颜可不是那么好糊弄的人。
　　不过温颜最后还说放过她了，还顺便喂了她一块梨肉。
　　“我明天要去剧组了。”温颜也不介意勺子刚刚被池乔用过，将银耳扒拉到一旁，只吃梨。
　　“嗯，那你好好拍戏。”池乔也不知道该说什么，虽然早上的时候两人还互相表白过，可温颜似乎一直是这样的性子，等情绪稳定之后想了想，她也有可能是在开玩笑，亦或是只是表达一下喜爱之情，可能她说的喜欢，就像是姐姐对妹妹的喜欢，也有可能是对于猫狗等宠物的那种喜欢。
　　温颜也迟疑了片刻，没有继续这个话题。
　　晚上洗过澡之后，池乔上床乖乖的没有乱动，时间也算不上早了，温颜第二天还要起早，稍稍撑起身子关了灯。
　　黑暗中池乔犹豫了片刻，侧过身子试探的伸手搭在温颜身上，温颜就顺势滚进她怀里，捏了捏池乔的耳垂：“还以为你要我孤枕独眠呢！”
　　池乔想说她胡乱改成语，想了想又觉得说的也没错，收了收手臂，将温颜搂的更紧了些。
　　说起来也是搞笑，明明一早还相互表白的两个人，到了晚上居然这么老实，互相之间都小心翼翼的试探，比起之前的乱来倒是沉稳了许多。
　　各自都有各自的心事，不敢太主动，也不甘心就这样默默无闻。
　　“乔乔。”
　　“嗯？”
　　温颜抬起头，想要说些什么，最后只是轻轻吻了一下池乔的唇：“晚安。”
　　“晚安。”池乔的声音里带着些愉悦。
　　于是温颜也勾了勾唇，她的顾虑更多，但其实两人年纪也都算不上大，虽然自己比她大了两岁，不过也还未满25岁，以后的日子长着呢。
　　自己身上乱七八糟的事情一大堆，怎么能这个时候拉她下水呢？
　　温颜去拍戏之后没几天，童童也回了冰城，池乔在工作上就更主动了些，每天忙碌一些，便没有时间想一些有的没的，偶尔温颜会发来微信，她也会问候一下，但许是温颜比较忙，有时回复的快一些，有时要隔很久才会回复。
　　但工作总有做完的时候，池乔也不得不到了一个休整期，清闲的不得了。
　　许是知道她无聊，温颜突然发视频。
　　晚上10点，手机突然想起视频请求的声音，吓了池乔一跳。
　　“做什么呢？”温颜应该是刚洗过澡，头发还有些滴水。
　　“没。”
　　“背着我养小老婆啊？”
　　温颜笑起来太温柔了吧，池乔将手机在屋子里饶了一圈，证明自己的清白。
　　“桌子上是什么？”
　　池乔抬头看了一眼，有点不好意思：“嗯，就是没什么事，胡乱写写。”
　　“给我看看。”温颜其实也就是随口一说，但是池乔突然间遮遮掩掩，还真的勾起她的好奇心了。
　　最后池乔在温颜的威逼利诱下，不，也不能这么说，因为没有利诱，只有威逼。
　　镜头转过去的时候，温颜看到桌子宣纸上用毛笔写的她的名字。
　　“你想我啊？”温颜这下笑的更开心了。
　　“我就随便写写。”池.口是心非.乔。
　　“写的挺好的。”
　　确实写的挺好的，毕竟池乔可是学了将近十年的毛笔字，就算没什么天分，勤能补拙也该锻炼出来了。
　　温颜其实也没什么事，就是跟池乔闲聊几句。
　　等挂了视频之后，温颜又发来一张照片，是一张床，上面只摆了一个枕头，温颜在照片下发来一句【真.孤枕难眠】。
　　池乔要讨厌死温颜了，总是撩她。
　　不过过了一会温颜又发来微信，这次是语音，点开之后温颜的声音就传来。
　　“小可爱，你要不要来探班？我后天晚上有空哦！”
　　不确定她是不是在开玩笑，但池乔还说认认真真的问了地址。
　　隔了许久，温颜才发来一个定位。
　　这下可是让池乔兴奋了一个晚上，加上犹豫了一整天，但当天还是踏上了去影视基地的路。
　　温颜其实说认真呢也有些认真，说是开玩笑也确实是在逗池乔，但心里还是有期待的。
　　因为当天没有夜戏，结束的比较早。
　　从助理那里拿到手机的时候，真的看到微信上池乔的留言，妆都没卸完，电话直接拨了过去。
　　池乔被温颜的助理带到酒店的时候心里还有点忐忑，不知道自己来的对不对。
　　但没多一会，温颜回来的时候搂着她脖子在她脸上响亮了亲了好几口之后，池乔才真的放下心来，好在自己来了。
　　温颜卸完妆匆匆回来，是真的开心，自己16岁入行，其实少有被探班的时刻。
　　还小的时候，父母忙，温承又在国外游学，后来也是因为怕被拍到，那个时候刚出道，年少气盛，不想被大家认为是靠家世才得来的成绩，所以那是很小心。
　　后来拍戏的时候就只有粉丝来探班，再后来，心疼她们每次来都要跑很远的路，来了又要等很久，有时候还见不到面，有时见到也只是短短几分钟，费钱又费力，所以拍戏的时候也不会透出消息，也多次劝说粉丝，所以已经很久很久没有人探过她的班了。
　　给你变个魔术啊！
　　池乔点头。
　　于是温颜略微有些羞涩的看了一眼池乔，伸出一只手用手指比了心：“这是比心。”
　　随后伸出另一只手，同样比了心：“这也是比心。”
　　“两个加一起，就是这个！”温颜两只手合在一起，双手比了心。
　　随后又将手臂绕到脑袋上：“这是比一个大心！”
　　“那我也给你变一个魔术吧。”池乔故作冷静。
　　伸出手来比了一个圆圆的状似苹果的形状：“这是苹果！”然后张开嘴‘啊呜’一声，在苹果上咬了一口，变成一个心的形状：“吃掉一口送给你！”
　　温颜觉得她们两个人有点傻乎乎的，只是唇边扬起的弧度却一直没有落下。
　　“饿不饿？”闹了一会，温颜开口问了句，在拍戏的时候为了保持身材她是真的不能随便乱吃东西，可不能让池乔陪着自己饿肚子。
　　池乔伸手摸了摸肚子，确实有点饿，来的时候没觉得，等的时候又比较忐忑，真的没觉得饿，温颜这么一问她还有点不好意思。
　　温颜看了一眼就知道她在想什么，伸手过去也摸了摸池乔的肚子：“想吃什么？”
　　“你吃过了吗？”
　　对上池乔关切的眼神，温颜觉得陪她吃点应该也没关系，她可以少吃一点。
　　于是两个人在手机APP上研究了半天菜单，点了一些乱七八糟的烧烤和肥仔快乐水。
　　点完之后温颜把池乔的手机扔在茶几上，伸手搂住池乔做她刚刚进来的时候就想要做的事情。
　　唇瓣相贴，唇齿相依，温颜觉得自己简直攻的不要不要的，虽然两人如今的动作看似她占据主动的位置，双手环着池乔撑在身后的沙发上，但很快，池乔抬起右手，手指穿进她的长发，轻轻扣着她的脑袋，另一只手向后握住她的一只手。
　　池乔简直是苏的不要不要的！
　　许久，唇分，温颜眼里水光潋滟，用手指戳了戳池乔的胸口：“这么会撩，恋爱经验丰富？”
　　池乔觉得温颜才是真的撩，随随便便一句话就让她找不到东南西北了。
　　“我没有，就、就你、一个……”
　　温颜觉得自己在池乔面前笑的太多，也不知道为什么，看到她就很开心。
　　“你前天写的字还留着吗？”
　　池乔想了下，反应过来她说的是那晚两人视频的时候看到的那个，红着脸点点头。
　　“嗯，那等回去之后送给我吧，我得裱起来！”温颜觉得她写的确实挺好的，不过这话倒也是半认真，半开玩笑说的。
　　池乔还没等回应，门铃就响了，许是送餐的到了，池乔起身打算过去取餐，被温颜拉住手腕。
　　“乔乔，我也就、就你、一个哦！”温颜学着池乔刚刚磕磕巴巴的语气，然后见她呆萌的样子推了一下：“快去取餐啦！”
　　池乔觉得自己好像是踩在棉花上的，整个人都飘飘然的，打开门之后取到餐才有了些实感。
　　温颜吃了几口就停下，克制着自己。
　　“不喜欢吗？”池乔见她停下来，疑惑的问了一句，其实味道还可以了，虽然外卖比不得在店里吃，但也算是外卖中较好的了。
　　“那再点些别的？”
　　“不用，你吃吧，我不饿。”温颜拄着脑袋看池乔吃。
　　池乔觉得这是自己吃的最艰难的一餐了，温颜这么盯着她，让她觉得好像自己是罪犯一样，于是努力的吃吃吃，吃到最后撑的自己实在是难受的不得了，毕竟一个人吃了两个人的份。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢！


第25章姜导
　　饭后，池乔犹豫自己是不是应该另开一间房，但好像又不用，她跟温颜应该可以住在一起吧，况且温颜这是套房阿，实在不行她还可以睡次卧啊！
　　“想什么呢？”
　　“那个我，能借宿一下你的次卧吗？”池乔指了指旁边的房间。
　　“不行！”温颜脸色顿时就冷了下来。
　　温颜不笑的时候看着还是挺严肃的，池乔也觉得自己可能是有些得寸进尺了。
　　“你好不容易来看我一次，都不想跟我睡的吗？”温颜见她这副模样没忍住笑了出来。
　　太坏了，池乔不想搭理温颜了，总是这样逗她有意思吗，她都差点要开口道歉了，于是也故意拿乔不理温颜，装作生气的样子。
　　她们所在的影视基地离禹城还是有段距离的，池乔来的时候坐了三个多小时的高铁，因为知道当天无法往返，所以来的时候带了换洗的衣服。
　　等池乔洗过澡出来的时候，温颜正趴在床上看剧本，想到刚刚温颜配合着她拙劣的演技，真的哄了她的时候，又突然想起两人初识的一年，每次做完温颜都将她推开，那个时候是什么样的心情？
　　难过？倒也算不上，但多少有些心酸。
　　“干嘛总是在发呆，不要叫乔乔了，叫你池呆呆好不好？”温颜伸手拉了一下池乔。
　　池乔顺势将温颜压在床上，胆大包天的堵住她那张总是揶揄自己的红唇。
　　温颜搂住她的后颈，手顺着池乔睡衣下摆钻进去，在她腰腹间逡巡徘徊，池乔比她稍稍高一些，连马甲线都比她的明显。
　　因为温颜的配合，让池乔胆子更大了些，但一发不可收拾之前，池乔还是没忘把温颜的剧本拿开。
　　结束之后，温颜在池乔怀里平复身体和心灵的悸动。
　　池乔低头闷笑，得到温颜不满的用头撞了她一下，然后池乔搂住温颜：“你之前都推开我的！”
　　“嗯……那你还不快松开我。”温颜说这话的时候尾音拖的有点长，但两人在被子下相互搂住对方的手却都没有松开。
　　“你明天要走吗？”温颜闭着眼睛问池乔。
　　池乔还没回答，温颜继续又开口：“明天有两场戏，你要是不急就再留两天，明天带你出去玩。”
　　池乔应了一声，温颜就不再开口，过了片刻才又动了动，用一个吻换一个命令：“抱我去冲澡！”
　　……
　　第二天一早两人相继醒来，但洗漱完之后，温颜还是没来得及吃早饭，匆匆赶去片场化妆，出门之前还不忘叮嘱池乔乖乖吃饭。
　　池乔吃过饭，在酒店呆了一上午，实在是无所事事，下午的时候决定出去转转。
　　影视基地也算是她工作以来除了摄影棚之外常来的一个地方了，所以对这里也算得上是熟悉。
　　她不清楚温颜具体在哪里拍戏，于是就胡乱的逛着。
　　“这拍的什么东西！”
　　“换人！现在就给我去找！找不到……”
　　一边围着一帮人吵吵嚷嚷的不知是在拍戏还是在吵架，池乔没那么大的好奇心，想着再往里面转转。
　　“诶？诶？池小姐！池小姐，池乔！”
　　池乔还没走多远，就听到身后似乎有人叫她名字，疑惑的转过头去，还真的看到了一个熟悉的人脸。
　　“江湖救急，江湖救急啊!池大摄影师！”
　　池乔还在之前公司的时候常在影视基地混，跟很多人都比较熟悉，但这个还是她除了温颜的第一个真正意义上的第一单客户。
　　池乔被拉着过去，路上也知道了原因，姜导今天开拍新戏，但请来的摄影师拍的定妆照却让姜导大发雷霆，本来是想着再让人派来一个救救急，这一回头就看到池乔了。
　　“哥，我什么设备都没带！”但池乔也是真的没办法，她什么都没带，真的没法给人拍啊。
　　“我有，什么设备都有，你就过来拍就行了，主要是我们姜导看不上刚刚那个摄影师，您啊，就过去随便拍两张就行！”
　　池乔被赶鸭子上架，但到了一看还真是什么设备都有。
　　演员的妆早都化好了，她们到的时候，姜导坐在一旁抽烟，边上众人大气都不敢出，池乔看了两眼之前那个摄影师拍的定妆照，其实就是挺普通的定妆照，姜导生这么大的气估计是还有其他原因。
　　池乔拍之前跟边上众人聊了几句，又问了问主演的性格，人物的特征等，这才过去拍。
　　拍完之后，姜导黑着脸走过来看。
　　“姜导，您看看哪里不满意，或者哪里需要修改一下？”池乔见他不开口，主动问了句。
　　姜导看了一眼池乔，他也知道自己这个人一直在业内都被传是个很难相处的人，自己也知道偶尔自己吹毛求疵的性子，不过今天还真的是因为刚刚那个摄影师的性格，一个定妆照有什么难拍的，一个刚入行的小摄影师还敢跟他耍性子，栽到他手里了他就得治治。
　　不过看了池乔拍的照片之后还真找不出什么毛病，况且也是请来帮忙，他也不好给人脸色看。
　　“拍的不错，您贵姓？”
　　“姜导您太抬举我了，我叫池乔，是《青木杂志》的摄影师。”
　　姜导一个五大三粗的人，看了两眼池乔，看起来跟他女儿差不多的年纪，这么想着脸色不由得柔和了一些，不过也就他自己这么认为，其实还是可以用一脸横肉形容的。
　　池乔这刚进影视城就来了姜导这，没想到这还被拽着不让走了。
　　姜导根本不听池乔拒绝的话，说什么也不让走，非拉着她跟着一起拍两场戏，之后要请她吃饭。
　　池乔无奈，给温颜发了微信。
　　但也没想到，跟着姜导拍戏倒是挺有趣的，许是因为年龄的原因，姜导有些上了年纪人的通病，就是好为人师。
　　池乔跟着姜导拍了一下午的戏，倒是越了解越喜欢了，很多不懂的地方也不耻下问，更是无意间讨了姜导的喜欢。
　　“小池啊，你要不要跟我学学当导演啊！”姜导这一下午也跟池乔混熟了，伸手就去拍池乔的肩膀。
　　“那可是我的荣幸，就怕您觉得我孺子不可教啊！”池乔也乐呵呵回答，眼睛还盯着机器没转头。
　　跟着拍了一下午，池乔觉得自己很喜欢拍戏的感觉，就像喜欢摄影是因为想要记录生命中每一个值得记录的瞬间，拍戏跟摄影不同，却又有一些共通点，以前没有机会这样近距离接触，倒是这一下午让她长了见识。
　　天还没黑的时候，温颜走了过来，池乔还惊讶了一下，连忙拿出手机看了一眼，什么未读消息都没有。
　　看到池乔，温颜也诧异了一下。
　　“乔乔？”
　　“你忙完了，过去坐会，等我们几分钟！”姜导看了一眼温颜，说了一句就继续忙着。
　　温颜朝池乔招招手。
　　池乔起身走过去。
　　“怎么在这里？”温颜习惯性的抬了下手，还没碰到池乔，又想到是在外面，又把手抬高一些整理了一下自己的碎头发。
　　把自己为什么在这里简单说了一下，温颜点点头，想着倒是巧了，她跟姜导也算是往年交了，她的第一部电影就是姜导拍的，两人关系倒是一直不错，姜导前天就给她打电话说过来拍戏，要叫着她一起吃饭，本想带着池乔一起去，介绍姜导给她认识一下，没想到两人倒是有缘分。
　　“喜欢拍电影？”温颜找了地方坐下来，像是普通朋友聊天一样，脸上神情不温不火，但语气却是意外的温柔。
　　池乔有点不好意思的挠了挠头：“还觉得挺感兴趣的。”
　　温颜应了一声，拍了拍旁边的位置让池乔过来坐，虽然在外面不太适合做一些太过亲密的举动，但也不能显得太生疏，不然以后万一被拍到就不太好解释了。
　　“本来就是想要带你出来跟老姜吃饭的，你倒好，自己先找过来了。”温颜低头轻笑了声，小声说了句。
　　两人坐在一旁闲聊了几句，池乔眼睛一直没离开姜导那边的机器。
　　“走走走，收工，吃饭去！”姜导大手一挥，就要带着众人去吃饭。
　　温颜要在姜导的这部新戏中友情客串一下，刚好赶在同一个片场，姜导早早就跟温颜说好，所以晚上这顿饭，既是姜导开机的饭局，也算是朋友聚餐，这几个主演，温颜这些年基本都合作过，也都熟悉的很。
　　要是说起来，池乔还真是没什么资格坐在主桌的，但架不住有温影后不动声色的护着啊，人家也没怎么样，只是自进了酒店开始脸上的笑容就一直没收起来，看起来跟池乔聊的那叫一个开心。
　　所以在就坐的时候，温颜拉过身旁的椅子：“乔乔，坐。”
　　温颜虽然算不上这剧组主演，这么做也略微有点耍大牌的嫌疑，但好在还有一个姜导。
　　“温颜，小池，你俩过来做我旁边，小池，怎么样，回去把工作辞了跟我拍电影吧！”
　　姜导这话都说出来了，别人自然也不敢再多嘴。
　　圈里谁不知道姜导脾气古怪，最是护短，只要他老人家看上的后辈，那提携起来可是用尽全力啊，这是又让他发现了一个可造之材啊！


第26章生气
　　因为第二天都要起来拍戏，所以在饭桌上倒是都没喝酒，一个个都乖巧的吃饭。
　　倒是吃的最后，姜导觉得实在是太无趣，竟然拽着几人去KTV要嗨一下。
　　既然是出来玩了，而且去了KTV哪有不喝酒的，池乔看了一眼摆了满桌的酒瓶觉得头大。
　　温颜暗自叹了口气，也不知道是好是坏，就池乔那酒量，晚上回去受罪的还是她啊。
　　一开始大家都还比较矜持，小口小口的喝酒，也没人劝酒，愿意喝的就喝，不愿意喝也没人管。
　　但很快随着果盘之类的东西都上来了，一些游戏小道具也同时备全了。
　　大家第一个玩的还是KTV常见的骰子，不是猜大小的那个骰钟，而是一个惩罚条例的骰子。
　　每一面都有不同的惩罚，有高歌一曲、学猴子走路、告白，天旋地转和一些乱七八糟的惩罚。
　　众人围坐在一圈，拿了刚刚的空酒瓶，姜导转动酒瓶，看瓶口对着谁，谁就先掷骰子。
　　池乔也真的是天选之子，瓶口端端正正的对着她，一点都没有偏，众人也都起哄，拿起骰子闭着眼随便一掷，要么说是上天眷顾呢，倒是没让她掷到什么乱七八糟的惩罚，就是高歌一曲那个。
　　“来一个！来一个！”
　　温颜也跟着起哄，她也没有听过池乔唱歌。
　　池乔倒也是大大方方的接过麦克风，刚巧换了一首歌，她也没点其他的，就着不知道是谁点的歌就唱了起来。
　　池乔本身声音就略微有些低沉，平时说话都像是撩人，唱起歌来也不遑多让。
　　【太想爱你是我压抑不了的念头，想要全面战略你的喜怒哀愁，你已征服了我，却还不属于我，叫我如何不去猜测你在想什么】
　　【太想爱你是我压抑不了的折磨】
　　池乔唱歌是那种安静的，明明内心火热多情，却偏用一种收着的唱法唱歌，声音中有一种特性，明明站在人群中，却像是只唱给一个人听。
　　像她的人，也像她的爱情。
　　“好！”
　　“唱的好！”
　　接下来的游戏，倒是有几个中了一些比较搞笑的惩罚的，有用屁股写字的，还有男生掷到跳舞的，站在中间大跳了一个妖娆的舞，让包厢的气氛顿时嗨起来。
　　倒是温颜，随便一扔就扔出个要亲吻在场众人的惩罚。
　　大家都是演员，平时演戏的时候吻戏也没少拍过，但不是拍戏的时候还是有点尴尬的。
　　温颜看了一眼池乔，给她吓的心一咯噔，这么多人，不太好吧？
　　但温颜选了喝酒，自罚三杯，躲过这个惩罚。
　　众人也都没怎么起哄，跟温颜拍过戏的都知道，她最是讨厌这样的场合，平时能躲就躲，实在躲不过的时候，都是冷着一张脸，让众人连话都不敢搭，今天能陪着一起玩就不错了，也都不敢闹她。
　　但温颜的手气也是真的差，很快又再次轮到她掷骰子，这一次倒是没再跟上一次一样，但温大影后的偶像包袱也是不允许她去学猴子走路的，于是再一次罚了酒。
　　池乔原本犹豫要不要帮她分担一下，但她自己都还是泥菩萨过河，自身难保呢。
　　况且温颜看起来似乎也不需要她帮忙的。
　　不过这玩着玩着，还是有人再次抽到了跟温颜第一次掷的同样的惩罚。
　　是一个人气小花，性格也是中二跳脱，吸粉无数，虽然说是小花，但其实比温颜还要大上一岁，只是温颜出道早，而且早早的就站在巅峰，跟她也不是同一个档位的人，自然是不能相提并论的。
　　“池大摄影师，这在场的我只能指望你配合一下我了！”小花笑嘻嘻的凑过来，池乔还没反应过来就被小花抱着亲了一口。
　　温颜脸色瞬间就变了，池乔都能感到身边散发的冷气了，这比空调要快多了。
　　但在场的人，除了她们几个都是大老爷们，温颜谁也不敢动，那也只有池乔了，两人都是女生，又是玩笑，自然都不会当真，众人哄闹了一阵便继续游戏。
　　温颜是真的生气，但也不知道是气刚刚那个小花，还是气池乔不躲开，抑或是也气自己。
　　所以后半段的温颜和池乔的气氛有些僵硬，因为第二天众人都要拍戏，也就没玩的很晚，快11点的时候姜导就组织大家散了。
　　因为是不同剧组，温颜她们两人的酒店跟姜导他们的南辕北辙，虽然都不算太远，倒是也不顺路。
　　温颜借口散散酒气要走回去，拒绝了姜导要送的建议，道别之后也没看池乔一眼，抬腿就朝酒店走。
　　池乔落后一步跟着，也不知道该怎么解释。
　　一来不知道两人算是什么关系，该怎么开口解释，二来也是自己当时确实没有躲开。
　　池乔不开口，温颜就更生气了，这是什么意思，觉得没有必要跟她解释？
　　一直到酒店，池乔也没开口，可温颜也不知道该怎么开口说她的委屈，明明之前还赤诚热情的向她表白，如今倒是变成哑巴了。
　　等收拾完躺在床上的时候，两人一人一边，温颜等了又等，也没等来池乔主动向她靠近，所以这是要结束的意思？
　　池乔是不敢，怕温颜更生气，可是似乎不开口又更不好，所以一直在思考该说些什么，还没等她想好，温颜倒是先动了，起身下床离开，生气的很明显了。
　　池乔跟出去，就看到温颜坐在客厅沙发上，拿着剧本似乎在看，但明显心思不在上面，剧本都没翻开呢。
　　池乔走过去，蹲在她身前，小心翼翼的伸手去牵她的手，却被温颜躲开。
　　“对不起，不要生气了好不好？”
　　早一点说这话，或许温颜会傲娇一会儿，但绝不可能像现在这样。
　　其实想想也是，她也没有资格要求池乔道歉。
　　两人的开始都是极为随意的，本来也就不是恋爱，凭什么要求池乔对她忠诚。
　　况且其实也谈不上什么忠不忠诚，不过是玩笑罢了，她气什么呢，要是两人之间真的可以谈忠诚，她才是那个最渣的人。
　　“我当时没反应过来，下次一定不会了。”池乔其实都不敢确定她是不是因为这件事而生气，她一向是看不懂温颜的，可除此之外，她也想不到还有什么惹到她的地方了。
　　“你看，我刚刚真的有好好洗的，你看我脸都搓肿了。”池乔想要开个玩笑，缓解一下两人之间有些尴尬的气氛，于是再次小心的伸手试探，想要去握一下温颜的手。
　　“不早了，你先去睡吧！”温颜收回手，抬手想揉一揉池乔的头，又觉得自己没什么资格。
　　“温颜。”
　　池乔开了口，又觉得这话不能说，有些话说出口，就没有后悔的机会了。
　　她的骄傲，她的自尊，全都比不过一个温颜。
　　温颜是她学摄影的一个梦想，是她一直不敢宣之于口的秘密。
　　可她什么都没有，她连说爱的资格都没有，粉丝喜欢温颜还不求回报呢。
　　第二天醒来的时候，已经是日上三竿，池乔少有的会睡过头的时候，昨晚她回来躺在床上一直不敢睡，温颜却一晚上都没有进来。
　　天蒙蒙亮的时候她才迷迷糊糊的睡过去，起来洗漱之后，池乔整理一下东西，给温颜发了微信，买了票回禹城。
　　确实，没有留下去的必要了，而且，她留在这，也只会给温颜添麻烦。
　　池乔回禹城的第二天，童童也从家乡回来，她这一次在家呆的时间久了一些。
　　回来之后，童童给叶司韶打了一个电话，叶司韶没有接，但在童童的微信和短信的双重轰炸之下，还是答应了出来见她一面。
　　叶司韶到的比约定时间晚了一些，她已经正式接手自家公司，虽然很多东西都还不懂，也跟她之前接触的那些出入有些大，但好在父母还能帮她，还有司辰，即便是如今多有不便，可也仍旧是运筹帷幄之中。
　　前段时间公司资金链断了，温承以私人名义向叶氏注资，足够她们撑过来了。
　　童童坐在靠窗的位置上，见到叶司韶进来，连忙站起身来，又觉得这样有点尴尬，咧了咧嘴又坐下。
　　见到童童还是这副模样，叶司韶眼底浮现一抹笑意，很浅，也很快就消散。
　　“你喝点什么？”
　　“不用，有什么事你就说吧。”她确实很忙，能抽出时间来跟童童见一面也是真的不容易的事情。
　　童童在冰城呆了一段时间，其实也是一直在想跟叶司韶的关系，还是后来去看池乔父母的时候陡然醒悟。
　　她很小的时候就认识池乔了，这么多年一路扶持走来，她对池乔，是真的有感情，池乔那样的人，跟她相处久了，很难会有人不喜欢她。
　　可要真的认真算起来，似乎还是依赖更多一些，她需要池乔，不是那种我爱你，需要你来弥补我灵魂缺失的一角，她需要池乔，大概是像离家的游子需要一个归处，自祖母离世之后，她不知道自己来处，也不知道自己的归处，像无根的浮萍，可有池乔在，她便是风筝，不论飞的多高多远，还有一根线在牵扯。
　　很久很久以前，那时她还是不学无术，整日打架斗殴的坏孩子时看到的一句话。
　　--我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。
　　可她却自从记事起，就被人推来推去，像是一个筹码，但更多的时候，却是一个累赘。
　　童童找叶司韶说这些，想让她了解她的过去，也想向她保证未来。
　　可叶司韶却不需要，每个人都有选择自己生活的权利，可有的时候处在某个位置上，却是很多人不能选择的。
　　“童童，你可以忘了那件事，也可以把它当作是一场都市男女寂寞的产物。”
　　“我是认真的！”
　　“可却不是每个人都能像你这般自由无拘束。”
　　叶司韶离开之前，犹豫了一下，还是开口说了句话：“童童，如果有可能的话，希望你去劝劝池乔，毕竟那个人，比我们任何一个，都更要身不由己。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱们支持！


第27章恋爱
　　童童跟池乔说起她去见叶司韶的时候，两人脸上都一副心事重重的样子。
　　连串店老板看到两人的时候还问了句最近是不是很忙。
　　忙自然也是不那么忙的，只是心情是真的不好，池乔回来后再没有收到一条温颜的消息。
　　有的时候，她都会想，其实也许当初挺好的，不用惦念，不用期待，也不必奢望，倒也好的过如今整夜辗转反侧，遗憾后悔。
　　两人吃的都不多，还不如以前上学的时候出来吃的一半多，如今有了心事，反倒是连食欲似乎都跟着难过。
　　童童最后还是跟池乔说了叶司韶之前说的那句话，倒不是还对池乔抱着什么念想，只是觉得或许叶司韶是对的，温颜这个人，怕是池乔无法掌控。
　　其实怎么看池乔她都不是会能做出来这种事的人，池家是一个极为有□□，池乔自小就自律的不得了，在这个浮躁的世界，是一个难得有原则的人了。
　　可在认识温颜之后，却似乎一次又一次的打破她原有的原则，温颜带给她的，并不是好的方面，反而让她的生活处于一团乱麻的境地。
　　童童不想她越陷越深的时候无法挣脱，所以希望她能早日想通，也早日脱离温颜那个‘苦海’。
　　池乔沉默，她自然也是清清楚楚的明白自己于温颜差距的，否则怎么会这么煎熬？
　　可要是真的放得下的话，那早也就放下了。
　　温颜是在一个多月之后的某天突然跟池乔联系的，池乔离开之后，她是真的很忙，拍戏要赶进度，往往从天不亮拍到夜幕低垂。
　　不是没想过联系她，只是池乔也算得上不辞而别，本来她还想着前一晚是不是对她太冷淡了，想着晚上回去要不要哄一下，可回去面对的却是一室冷清。
　　所以真的忍着不联系池乔，可她不主动，池乔更不会主动，温颜后来是真的气池乔那个蜗牛的性子。
　　可是在有了好不容易的假期之后，还是厚着脸皮发了微信。
　　温颜敲门的时候，池乔已经像是热锅上的蚂蚁在客厅里转悠好几圈了，打开门就看到温颜那张让她朝思暮想的脸，还没等开口，温颜就率先开了口。
　　“我来取……”
　　池乔伸手将温颜拉进屋，关门的时候看到电梯迈出一只脚。
　　“取我狗命吗？”池乔低眉顺眼，像极了被抛弃的小狗狗，温颜都主动联系她了，她总不能什么都不做吧，虽然人家是打着说要取之前那张写了她名字的毛笔字的名义，可池乔到底还是不傻的，知道这是温颜在给她台阶下，这都递到脚边了，就差没伸手扶她了，她还是识相点好。
　　温颜刚刚故作冷漠的样子也维持不住了，主要是池乔每次开玩笑都是一副极为认真的口吻，可说的梗又十分有趣。
　　--我的意中人是个盖世英雄，有一天，他会踩着七彩祥云来……
　　她们两个都不是盖世英雄，也谈不上心底的白月光，可池乔却是她黯淡无光人生中的一簇火焰，或许火苗还不够小，也不够热，却足以温暖她在冰天雪地中冻透的心。
　　“我不找你，你就永远不会主动找我的吗？”温颜似叹息的说出这句话。
　　“我不知道，你会不会愿意理我，我怕……”怕你会让我再也不要找你，那样会比这样看似无望的等待还要痛苦，连自欺欺人都无法做到。
　　“真是不知道你是不是故意做出这副模样来骗我心软。”温颜伸手捏了捏池乔的耳垂，这一次不像以往的每次，稍稍用了些力，表达了她的不满。
　　不过这个动作倒是让池乔把心放回肚子里去，胆子也稍稍肥了些，凑过去啄温颜的唇。
　　是真的在啄，嘬起唇心轻轻碰触一下，然后再重复刚刚的动作，见温颜没有拒绝之后才大着胆子伸手搂住她的腰，加深这个吻。
　　童童说的那些她都懂，也都清楚，理智也明白应该跟温颜结束，可心却是做不到的。
　　“乔乔，你再写一次。”
　　两人吃过晚餐之后，池乔整理完厨房走出来，就看到温颜站在书桌前笑意盈盈的招手。
　　池乔勉强算得上是书香门第出身，因为父母都是大学教授，虽然也不是多么出名的大学，但在这样的家庭氛围的熏陶下，池乔身上其实还是多了些文人习性的，多数也是跟她父亲学来的。
　　以往过年的时候，家里的对联都是她跟她父亲两人写的，偶尔还会多写一些送给邻居朋友。
　　池父是那种，也可以说是酸儒，在池乔学毛笔字的时候就不让她用墨汁，偏要拿墨一点点磨。
　　这么多年，池乔倒是也养成习惯了。
　　“写名字？”
　　温颜点点头，总觉得自己跟池乔比起来似乎一无是处，其实她也是从小学了很多东西的，应该也勉强算得上是一个多才多艺的人吧，但是学的杂，倒是没什么精通的东西，唯一拿的出手的，还是她的专业，可会演技这技能，在圈里，有演技的多的是，似乎也算不上什么可值得骄傲的。
　　好像越来越喜欢池乔了怎么办，这才是真正的多才多艺吧，长的好看，温润清隽，一身书卷气，会摄影，会做饭，会写毛笔字，唱歌也好听，到底是有什么她不会的呢？
　　池乔的毛笔字不似她平日写的那般，说行书又不似行书，说楷书也没有那么板正，偏行书和楷书之间的一种字体，字尾喜欢拖的长一点，倒是没有一般女生字迹那边娟秀清透，倒是多了些潇洒飘逸。
　　“送给我？”温颜含笑问。
　　“如果你喜欢的话。”池乔觉得自己好像却是没什么可送给温颜的，她又没有钱，况且温颜也不缺钱，很多东西指不定她送了，人家还看不上呢。
　　“嗯，你送的我都喜欢。”温颜手指轻轻搭载宣纸上最后的落笔处，轻轻划了两下，眼底浮出一丝喜悦。
　　大概是因为那个是池乔吧，所以不论她送什么，做什么，都让她很开心，即便只是很微小的一件事。
　　朝池乔勾了下手指，在她走过来的时候开心的揉了两下她的脸。
　　池乔伸手将温颜抱起来坐到书桌上，自己压上去，却被温颜嗔怪的打了一下：“别压坏了我的宝贝。”
　　早知道就先不写了，坏她好事，池乔眼神幽怨的看了一眼刚刚写的字，不甘心的凑过去，让温颜的腿勾住她的腰，伸手把她抱起来。
　　这样的姿势温颜就比池乔高出了许多，突然就想到去年冬天在冰城的时候，那个时候跟池乔在江边玩，看到人家男友力十足的将娇小的女朋友架在脖颈上还羡慕了一下，当时还让池乔背。
　　现在想想，那个姿势简直弱爆了好吗？
　　池乔这才是真正的女友力吧，太帅了吧，又撩又攻，这才是情侣之间最好的姿势吧。
　　被池乔压到床上的时候温颜还意犹未尽，搂着池乔的脖颈依恋的蹭了又蹭。
　　两人也算小别胜新婚，多多少少有些激动，嘴上和手上都没太收着力。
　　温颜觉得自己大概是被池乔蛊惑了，原本只在她腰腹间盘旋的手不自觉的顺着曲线攀登。
　　池乔抱着温颜翻了个身，让温颜压在她身上，然后闭着眼柔情万千的亲吻温颜的锁骨处。
　　于是温颜真的就顺从心意将手滑下去。
　　池乔唇边溢出一丝似愉悦似痛苦的声音时，温颜才惊觉自己做了什么，手上的动作一时僵住，下意识的就想要退。
　　“颜颜？”池乔伸手搂住温颜，眼里还有些许水雾，像是在控诉！
　　“我……”
　　“温颜，我心甘情愿的…”池乔声音有些哽咽，搂着温颜的手臂也有些抖：“不用负责的。”
　　温颜的泪瞬间就落下来了，她不是，她不是这个意思，她只是觉得自己不配。
　　这下池乔也顾不得自己的委屈了，可又不知道该怎么哄，这种事情，明明她吃亏的不是吗？
　　好在温颜很快就收拾好自己的情绪。
　　想要将自己的那些身不由己都说给她听，又怕池乔会更看不上自己，犹犹豫豫半晌也没有开口。
　　倒是池乔，搂着温颜不知不觉就睡了过去，也是一个心大的人，这种时候居然能安心睡得着。
　　倒是温颜，伸手拂过她的面颊，印了个吻在她额头上。
　　第二天一早，池乔是被温颜闹醒的，也不知道温颜怎么会这么精力旺盛。
　　醒来的时候，两人还都不着寸缕躺在床上。
　　“早安，我的盖世英雄。”池乔想用昨晚开过玩笑的梗来缓解一下睡前有些尴尬的气氛。
　　“早安，女朋友！”
　　池乔含糊了应了一声，温颜这个人，她还是多多少少有些了解的，虽然昨晚有些不愉快，但她没有走，就证明不会不要她的，这么想着，池乔还是挺放心的，一时也没有在意刚刚从温颜嘴里说出的称呼。
　　手还搭在温颜身上占便宜，然后大脑电波突然接上线，眨了眨眼一脸惊讶的看着温颜，她听错了吧？
　　温颜想了一晚，她的那些乱七八糟的事情不该牵扯到池乔，她一定会好好解决的，还是先将小朋友身上打上自己的记号吧。
　　“池乔，我们在一起吧！”
　　要问池乔现在是什么心情的话，只有八个字可以形容。
　　--万千诚念，终得所愿！


第28章女朋友
　　叶司韶看着手中的这份资料,她只见过那个人一面，可对于她的名字，她却记忆深刻,毕竟,那个时候,童童嘴里喊的都是这个名字,就是她想不记住都难,池乔,这个人，在童童心里占据了很重要的地位，她知道。
　　“你从哪里查到的？”但显然此刻并不是让她胡思乱想的好时机，抬头看向叶司辰,平静的问道。
　　“姐,你只需要告诉这是真的还是假的。”叶司辰坐在轮椅上，目光望着窗外,听到叶司韶的问话,同样极为平静的回了一句。
　　“你想做什么？”叶司韶蹙眉，语气冷了冷。
　　叶司辰和温颜的婚约若是真算起来，也是一笔糊涂账，叶司辰单方面情深，为了得到温颜，其实也算得上是不折手段了，为此他也算是付出了惨痛的代价，可代价付了，人却也还没得到,可他是她的亲弟弟，即便明知道温颜不喜欢叶司辰,可她也不曾真的为温颜做过什么努力，只是在众多推波助澜的人中算得上其中一个不作为的。
　　可叶司辰这么做，她却并不知道，之前温颜反抗的太过强烈，温承没有办法，只能来求了叶司辰，叶司辰答应是答应了，可温承也没少付出，信守了当初的承诺，以温颜的名义注资叶氏，帮助叶氏渡过难关。
　　叶司韶其实是感激的，同时也是心疼自己弟弟的，只是，那是在今天之前，在她看到手中这份资料之前。
　　叶司辰只是看着窗外，并不回答叶司韶的质问。
　　“你要对她做什么？”叶司韶再次开口，这次冷静了许多。
　　叶司辰坐正身子看向叶司韶，突然意味不明的笑了起来。
　　“我是在帮她啊！当然，也顺便帮你！”
　　当初温颜父母还在世的时候，与叶家玩笑般的定下婚约，虽然也是对这桩婚事抱着支持的态度，但以温家叔叔阿姨宠温颜的程度，闹到最后，其实也不过就是一个荒唐的笑话，只是谁也没有料到那场意外，之后父母在那段最艰难的时期，确实是出了力的，叶家也算得上是对温家兄妹有恩，所以这事拖到了现在。
　　可似乎叶司辰越来越不像他，这不是以前那个人能做得出来的事。
　　叶司辰也算是从小跟温颜一起长大，算得上是比较了解温颜的，以往温颜都是采取怀柔拖延政策，如今倒是越来越压不住性子，所以他才找人调查了温颜，查了许久这才刚刚得知温颜身边有这么一个人的存在，可温颜确实已经不是当初那个被保护在重重城堡里的小公主了，她将那个人保护的太好，他探查的时候，多次陷入了误区，可却仍旧什么都没有查到。
　　他甚至不知道那个人是男是女，年龄几何？家住哪里？就连温颜的行程都让他看到眼花缭乱，有时都不知道她到底是在哪里，温颜不止是在与他斗智斗勇，温颜是防着除她自己以外所有的人，甚至，还包括温承在内，他还以为她一直在自己的监视之下，可等到她真正开始行动的时候，他才发现自己居然手忙脚乱，温颜比他想象的，要聪明的多，以往，只是她愿意被保护，只要她不愿意，其实她可以比所有人都强大的多。
　　所以他没办法，只能趁叶氏这次的危机来强逼温家做决定，惹得温颜自乱阵脚，让她无暇顾及那么多。
　　只是，让他没想到的是，是温颜对那个人的在意超出了他的预料。
　　不过，也好在她过于在意，才让他逮到机会，终于在温颜的严防死守中钻到空子，查到了池乔身上。
　　只是这一查不要紧，还查到了些跟叶司韶有关的事情。
　　“司辰，你这么做是不是有些不妥？”叶司韶稳了稳心神，对上叶司辰看过来的视线。
　　“没什么不妥，我会让她从禹城消失，你，也可以随时去找那个小作家阿。”叶司辰笑了一声，看向叶司韶的眼神里多了些戏谑。
　　“你这么做，颜颜会恨你的。”叶司韶眼神变了变，最终叹了一口气。
　　叶司辰唇边的笑意变成苦涩，没有回答叶司韶的话，却在心里问自己，即便不这么做，温颜就不恨他了吗？
　　叶司韶离开之前，最终还是忍不住开口：“司辰，我希望你考虑清楚这么做的后果。”
　　后果？还能有什么后果，他已经付出那么多了，他不能功亏一篑，温颜本来就该是他的。
　　不要紧，她只是走错了路，他会带她走上正路的。
　　叶司辰捏紧了轮椅的扶手。
　　……
　　池乔兴奋了一大早，在厨房准备早餐的时候，偶尔还会哼两句歌，然后再告诫自己要矜持一点，但唇边的弧度却一直压不下去。
　　温颜在客厅拿手机回了微信，神情有些冷淡，转头看到池乔的时候才又笑了笑，蹑手蹑脚的走过去，绕到池乔身后，伸手捂住她的眼睛。
　　“女朋友，我饿了。”
　　温颜说完的时候还伸出舌尖舔了舔池乔的耳垂。
　　“马上就好了。”
　　温颜像个小尾巴似的跟在池乔身后转悠，偶尔还会添个乱，帮个倒忙。
　　“小祖宗，您去坐一会儿好吗？”池乔转身推她。
　　“嫌我给你捣乱！”温颜贴着池乔哼了一声。
　　“没，怕烫到你。”
　　这话得温颜的心，好心情的在池乔脸上响亮了亲了一口，绕到桌子那乖巧的坐着。
　　“我等下要出去一下，之后可能就要直接回影视基地了。”吃过饭之后，温颜有些小情绪。
　　“嗯。”
　　是不是有些冷淡，温颜刚这么想着，池乔就又小声的补了一句：“我能去探你班吗？”
　　“女朋友可以，摄影师不行。”
　　温颜这还撩上瘾了，不过也确实踩到点子上了，但在温颜离开之前，池乔还是搬回一局，拉着温颜在门口亲了又亲。
　　“女朋友，我会想你的。”
　　……
　　温颜此次回来，是因为私事，叶司辰的生辰在今日，也是自她18岁之后，每年必去见叶司辰的日子。
　　对于叶司辰，她满心愧疚，却并没有一丝一毫的爱意。
　　他只比自己大一岁，两人才算是真真正正一起长大的，小的时候两人总是跟在温承和叶司韶身后转悠，后来两个大的先上了学，就剩下她们两个整日混在一起，叶司辰去上学那年她闹着不乐意，后来提早一年上了学。
　　从小学到高中，两人一直是同一个学校，同一个班级，也一直是同桌的关系，几乎是从还不记事的时候就在一起玩，叶氏主做的就是文娱类的企业，当初她进娱乐圈，还是因为叶家的关系，因为总是跟叶司辰跑去叶氏玩，才认识了姜导，也因为姜导，才成就了自己。
　　小升初那年，两人没有分到同一个班级，她回家又闹着要爸妈去想办法，也是那年，两家在一起吃饭的时候，提起这个事的时候，温父开玩笑的说了一句两人焦不离孟，孟不离焦的，不然订个娃娃亲。
　　那时对于情爱婚姻还没有什么概念，只知道可以一直跟叶司辰一起玩，倒是答应的痛快。
　　自小父母忙，温承虽然疼爱这个妹妹，但到底差了七岁的年纪，不可能时时刻刻陪着她玩，只有年龄相仿的叶司辰一直陪在她身边。
　　父母出事的时候，温颜刚上大学，演艺事业也一帆风顺，她生日的前些天，叶司辰向她表白，在她脸色变了之后连忙说是开玩笑。
　　可她还在影视城拍戏的时候，两家居然旧事重提，在她不知情的情况下，父母误以为她跟叶司辰两情相悦，要在她的成人礼上宣布与叶氏的联姻，两人订婚，同时也向广大网友宣布她们一直猜测的，关于温颜的家世问题。
　　她在当天得知这件事情的时候，情绪有些激动，给父亲打电话的时候有些口不择言，那时她并不知道，在她挂断电话之后会发生什么。
　　因为叶司辰如今的状况，所以在那年之后，他的生日，都是在家里过的，除了叶家的几口人，就只有温家兄妹会准时过去。
　　温颜是跟温承一起去的叶家，开门的是叶司辰，见到两人站在门口笑了起来：“温承哥，颜颜，你们来了。”
　　“嗯，生日快乐。”
　　“辰哥哥，生日快乐。”
　　前一句是温承说的，后一句，温颜是强撑着笑说出口的，以往两人打闹的时候她都是连名带姓的叫，如今倒是乖巧的用了小时候的称呼。
　　“谢谢，进来坐。”
　　两人进去跟叶家父母打了招呼，之后坐在沙发上跟叶司辰聊天，不过主要还是温承聊。
　　叶司韶回来的时候，正是气氛有些僵硬的时候。
　　看到几人坐在一起的场面，叶司韶沉默了两秒，这才跟两人打了招呼。
　　吃饭的时候，因为有温承和叶司韶在中间插科打诨，倒是也没再出现什么尴尬的场面，叶司辰提前下了桌，温颜想了想，也说吃好了，余下的几人也都默契的给两人留了些相处的时间。
　　叶司韶握着筷子的手有些用力，以往这种时候，温颜都是能躲则躲，不是借口忙就是装作还没吃饱的样子一直拖着不下桌。
　　其实如今叶司辰这般模样，她们也是清楚的，以往就算高攀了温家，如今更是配不上她了。
　　叶家父母和叶司韶也不是不清楚，可要是没有当初的那件事，叶司辰也不会变成如今这般模样，当初也是丰神玉朗的翩翩公子，如今多数时间都是在轮椅上渡过，借助义肢也不能长时间站立，而那场事故被判定为温父驾车不当。
　　“司辰，我……”温颜看着叶司辰坐在轮椅上泡茶的身影，有些难以启齿。
　　“颜颜，要喝茶吗？”
　　温颜摇了摇头。
　　“要是忙的话，就先去忙，我如今这副模样，也不想太拖累你。”
　　这些年，每次温颜跟他想要敞开了谈谈的时候，他就这副语气，让温颜说不下去，开不了口，可今时不同往日，她有池乔了，她不可以委屈池乔。
　　“我想跟你谈谈。”
　　“颜颜，今天我生日，有什么话，我们下次再谈行吗？”


第29章玲珑骰子
　　最终温颜也没能跟叶司辰谈成,在回影视城的路上，温颜在车里给池乔发微信。
　　【女朋友，你相信我吗？】
　　【当然相信我女朋友了！】
　　池乔回的很快,温颜看了看她回的消息,还有上面显示的对方正在输入中,面部表情柔和了些。
　　点开池乔的头像,池乔微信头像是一个皮卡丘,把两个耳朵摘下来放到插排上充电的小图片,平时挺稳重个性子，倒是从一些小细节上透露出童心未泯。
　　看了看自己用了许久，也略微有些二次元的头像，想了想上网搜了一下图片,然后也换上一个萌萌哒皮卡丘,翘起一只耳朵，耷拉着另一只耳朵,翘起两只小jiojio咬尾巴的图片。
　　看了两眼觉得还挺可爱的,这才又点开跟池乔的聊天记录，看到她又发来的消息。
　　【[想你]】
　　是一个小浣熊的躺在枕头上抱着手机的表情包，早上的时候逗一逗还害羞脸红，这会儿隔着手机屏幕倒是不那么含蓄了。
　　将原本打着池乔名字的备注改成小可爱，然后截了图发给池乔。
　　没多一会儿，池乔同样发来一张截图，把她的备注改成小祖宗，想起早上她这么称呼自己的时候，语气宠溺的像是含了蜜一样。
　　明明自己才是年上来着,两岁算是年龄差吗？可以自诩年上吗？
　　喜欢一个人，大概就是无论对方做什么,都会觉得很开心吧。
　　【小可爱，想你怎么办？】
　　【小祖宗要是有时间，周末我可以去探班吗？】
　　两人又聊了一会，温颜看了一眼时间，已经很晚了，按照池乔的作息，这个时候差不多该到她睡觉的时间了，于是主动结束了对话。
　　【女朋友，晚安呐，梦里见哟！】
　　【[晚安]】
　　池乔发来一个表情，一只可爱的小鸭子，来回翻滚，把被子两边压在身下，抬脚收了一下被子下摆，乖巧的闭上眼睡觉的样子，忽略掉之前的动作，乖巧睡觉的模样还是挺像池乔本人的。
　　【晚安，女朋友。】
　　温颜看了手机上的消息几秒钟，等手机自动黑屏之后才将头转向车窗外。
　　温颜回了影视基地继续拍戏，但每天都会跟池乔发一下微信，两人每句话的开始基本上都是以‘小可爱’或者‘小祖宗’开始，偶尔也会说一下‘我女朋友’之类的话。
　　池乔这次倒是学乖了些，至少会主动跟她联系了，有时也会拍一些照片发给她，时而是一顿丰盛的早餐，时而是一些风景照。
　　周五的时候，午休时间温颜拿手机给池乔发微信。
　　【笃笃笃！我们家小可爱在吗？】
　　【报告小祖宗，已经到达车站，正在候车中，请稍后！】
　　温颜叮嘱了几句，这才收了手机，把手机递给助理，继续过去拍戏。
　　池乔是背着单反来的，之前加了姜导的微信，昨天姜导给她发微信，问有没有时间，过来给他拍两张后期的定妆照，她这才带着设备过来。
　　其实也算是私活了，不过这私活她没收钱罢了。
　　姜导其实也没想占池乔便宜，开的价位也挺合理的，不过池乔倒是言辞拒绝了，还开玩笑说要是他觉得不好意思到时候可以再让她跟着一起学学怎么拍电影。
　　姜导听了这话倒是十分开心，他闺女对拍电影一点兴趣都没有，他这一身的本事，总感觉后继无人，碰上池乔倒是真的觉得挺开心的，也乐得教她。
　　因为带了一些设备，所以这一次池乔是拎着行李箱来的，为了避免不必要的误会，还特意在温颜下榻的酒店订了房间，虽然，她许是不会住的。
　　晚上十一点多的时候，温颜才结束，回来之后给池乔发了微信。
　　【小可爱，上来侍寝！】
　　【笃笃笃，小兔子乖乖，把门开开。】
　　收到池乔微信的时候，温颜很快过去开了门。
　　“不怕进来的是大灰狼吗？”池乔回手关了门，打趣了一声。
　　“你不就是！”
　　温颜最近真的是忙，每天睡觉的时间都不足五个小时，早出晚归，真的是有些疲惫的，让池乔等一下，自己先去冲了澡，出来的时候已经过了12点。
　　池乔拿了吹风机给温颜吹头发，吹着吹着温颜眼睛就有些睁不开了。
　　最后还是池乔把她抱到床上的，温颜自然而然的窝进池乔怀里，一手搭在两只相拥的空隙间，手指微微蜷曲，另一只手搭在池乔腰上，闭着眼睛没多一会就睡着了。
　　池乔满心柔情，低头吻了吻温颜的发顶，搂着她跟着她呼吸的节奏不多时呼吸也平稳悠长。
　　第二天天将亮的时候，温颜凭借这些天养成的生物钟睁开眼睛，拿起一旁放置的手机看了一下时间，把闹钟关掉。
　　轻轻把从身后搂住自己的池乔的手挪开，动作轻柔的下床想要去洗漱。
　　池乔发出些无意识的哼声，随后伸手准确无误的抓住温颜的手腕。
　　“还早，你继续睡吧。”温颜弯腰下去轻轻拍了拍池乔的手臂，状似哄孩子的意味。
　　池乔松开手，温颜低头想要吻一下池乔，只有在这种时候她才软软乎乎像是小宠物，又像是乖宝宝，不过头刚低下，想了想又起身，还是别打扰她睡觉了。
　　温颜洗漱完出来，池乔揉着眼睛也从房间里走出来。
　　“怎么不睡了？”温颜走过去，看她还没清醒过来，好笑的伸出刚刚浸过水还有些冰凉的手指在池乔脸上捏了捏。
　　“颜颜。”池乔将脑袋搭在温颜肩上，依恋的蹭了蹭。
　　温颜是典型的桃花眼，眼尾微微往上翘，眼神似醉非醉，本应是一双多情魅惑的眸子，偏在她身上看不出那种感觉，配合她过分精致的五官和脸部线条，不笑的时候又欲又禁欲，笑起来两眼弯弯像月牙，像是无价珍宝，想要珍藏起来不让人发现。
　　“我要去拍戏了，晚上尽量早点回来陪你好不好？”让人家来探班，结果自己没有时间，温颜也是觉得挺不好意思的，像是冷落了池乔。
　　池乔应了一声，跟她说了要去姜导那里的事情。
　　在姜导那里呆了整整一天，从早上过去拍照，随后又跟着姜导一起拍戏，中午的时候跟着姜导他们在剧组简单的吃了盒饭又继续研究那些乱七八糟的机器。
　　姜导这下是看明白了，池乔这哪里是对拍电影感兴趣，这明显对那些沉重的机器更感兴趣一些啊，也不知道她这算不算得上职业病。
　　温颜说要早些回来，其实也没有多早，但好歹比前一天早了两个小时。
　　池乔本来近期是没什么事的，但晚上的时候接到领导电话，让她准备一下，周一去出个外景，所以明天她就得赶回禹城。
　　所以在跟温颜说了之后，池乔显得有些心不在焉，温颜也没有太在意，她这段时间确实很忙，戏进入收尾阶段，她也确实没有太多时间来陪池乔，她在这里也无聊，反正等这部戏拍完她大概会有一段短暂的休息时间，到时候可以再好好陪她嘛。
　　等洗过澡出来的时候，温颜坐在一旁对着镜子抹保养品，看池乔坐在一旁像是有什么心事的样子，回过头问了一句。
　　池乔像是突然吓了一跳的样子。
　　“干嘛？做什么亏心事了？”温颜转过身来。
　　“那个，我、我、我有礼物想要送给你！”池乔从来的路上就一直在纠结，本来也不着急，但明天她就要走了，可能要有一段时间见不到温颜，今晚还真的是送礼物的最好时机，也是最后时机了。
　　温颜顿时笑开：“我的小可爱给我准备了惊喜呀！”
　　池乔从口袋里拿出一个小布袋子，打开之后取出里面的东西，半跪在温颜前拉起她的手，戴到她的手腕上。
　　温颜看了看，是一个手链，上面串着奇奇怪怪的东西。
　　池乔之所以犹豫，其实就是觉得委屈了温颜，没有钱买太贵重的东西，所以只能送心意。
　　上面的东西很多都是在网上买的，但却是她自己编的，两端是用藻井结编的，中间大部分是平结，最中间的地方串了一颗红豆，用千千结锁住，还套上一个玲珑骰子，是按照温颜手腕的长度编好的。
　　温颜其实很瘦，手腕的地方，池乔的拇指圈过，刚好能扣在中指的第一个指节的部位。
　　手链是年前温颜送给她生日礼物的时候，她才有的想法，只是却一直没有机会送出去。
　　上次温颜向她要她写的字，第二天离开的时候，真的小心翼翼的收藏起来带走，才让她稍稍有勇气想要送的。
　　“你这样很像求婚诶！”温颜举着手在池乔眼前晃了晃，看到她的姿势打趣了一声。
　　池乔脸腾的红了起来，慌忙起身。
　　温颜看了手上的手链半晌，突然福灵心至，躺倒床上从背后圈住池乔的腰身：“小可爱，我也会想你的，很想很想哦！”
　　脸贴在池乔身上蹭了又蹭，低头笑出声，小朋友原来这么浪漫的呀！
　　--玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知！


第30章视频
　　温颜没想到自己会收到这样的视频,是一个街头采访，可画面中的人是池乔的父母。
　　是一个关于对同性看法的采访，两个人极为认真的思考了片刻,表示对这类群体的认可。
　　但在说到自家女儿身上的时候,两人用特别认真的语气表示他们只有池乔这一个女儿！
　　两人也不是对此有什么歧视,只是以为人父母的角度来分析这个问题。
　　他们希望自家女儿可以一生顺遂,走大多数人都会走的路,希望她能按部就班的恋爱结婚,然后生一个或是几个可爱的孩子，两人说到这的时候还提到了池乔从小就喜欢孩子，别看她平时一副不苟言笑的模样，每次对待孩子都是耐心十足的。
　　他们的要求也并不高,只希望自家女儿可以老有所依,而不是要在世人指指点点之下遮遮掩掩的过一生。
　　温颜看完视频显得极为镇定，工作的时候也仍旧是笑意盈盈的。
　　只是在离开镜头后,脸上的神情瞬间就冷了下来,让助理小木直接订了机票，连夜飞回禹城。
　　到老宅的时候，已经是后半夜了，进了屋，温承坐在客厅似乎早就预料到她会回来一般。
　　温颜在回来的路上，已经平复好心情，她知道此时不能自乱阵脚，否则只会一败涂地。
　　“温承，你这是什么意思？非要逼我吗？”温颜将手机扔到温承面前,上面还播放着她看了无数遍的视频。
　　“自然不是。”温承摇头否认。
　　“你居然调查我？”温颜坐到另一头，似叹息的说出这句话,端了温承递过来的茶水，却并没有喝，看了片刻，扯了笑容，又将杯子放下。
　　温承再次摇了摇头。
　　“目的？”温颜不想跟他扯那么多大道理，直截了当的开口。
　　“你跟她，可以结束了。”
　　两人僵持了片刻，互相不甘示弱，但显然温承更从容一些，在温颜还没想好对策之前率先开了口：“玩玩也就够了，若是玩出了感情，或许池家父母那关你们首先就过不去。”
　　温颜抿唇不语。
　　“颜颜，她才二十出头，什么都不懂，如果她父母知道她走上这条路，你觉得他们能承受得了吗？你觉得她可以为了你舍弃父母吗？如果她可以，那你是否又愿意看到有那一天呢？”温承开口，一副说教的姿态。
　　温颜不得不承认，他的确是抓到了她的软肋，他一句不提两人已经过世的父母，却要她站在他们的角度去思考这个问题，他明知道，这是自己跨不过去的坎，却拿这个要挟她。
　　她确实，不能让池乔在她和她父母之间做选择。
　　因为她自己就会毫无原则的站着她父母的那一边，她太了解失去的痛苦了，所以，不想让池乔承受跟她一样的折磨。
　　“这跟你无关。”温颜的喉咙有些发涩，但还是不甘示弱。
　　“你的事，都与我有关。”
　　温颜嗤笑了一声，向后倚靠着沙发，双腿交叠，看向温承，许久之后，才开口：“所以你就调查我？”
　　“我希望你，不要让我出手。”温承并不想跟温颜争吵，只要能达到他想要的目的就可以。
　　温颜垂了下眸，她果然，还是太稚嫩了。
　　温承比温颜大五岁，他是一个很好的哥哥，自小宠着护着温颜长大，她说东，他绝不往西，她说一，他绝不做二。
　　温颜再小一点的时候，记得不甚清楚，可她记忆中，父母总是很忙，温承作为哥哥，是一个很有责任感的哥哥。
　　因为她挑食，所以温承跟保姆学着做饭，上学放学都是亲自接送才放心，她说想要的东西，温承都会想办法，哪怕是极其为难的。
　　后来她喜欢上演戏，进了娱乐圈，温承不愿她沾染那些是非，却也妥协在她的喜爱之下。
　　父母意外离世，温承并不是不难过，他只是需要撑起这个家，哪怕那时，他也不过是还未毕业的学生。
　　温家需要继承人，他不得不放弃学业，从国外回来替她撑起一片天。
　　以温家的地位资产，温家父母早早便立过遗嘱，只是却没想到真的有一天派上用场，两人名下固定资产全归温颜，公司股份一分为二，温承任董事兼总裁。
　　那段时间，两人相依为命，那么痛苦绝望的日子里，是温承陪她度过的。
　　可她却万万都没想到，有一天，温承也会站到她的对立面，曾经那么宠爱她的哥哥，竟真的不顾她的意愿，要将她嫁入叶家。
　　那是她第一次跟温承争吵，却没想到他居然真的毫不退让！
　　“温承，你毁了我对你的期待。”温颜抬起头与温承对视，声音平静却透着浓浓的失望。
　　半晌，她才继续开口：“温承，你让我，在失去父母后，也失去了哥哥。”
　　温承瞳孔瞬间紧缩，上前想要拉住温颜，却被她不着痕迹的躲开。
　　“颜颜，我……”
　　温承着急的想要解释，可他却又真的不知道如何开口解释，他只是派人保护温颜，而关于池乔的那些资料，却是别人寄给他的。
　　但关于池乔父母的这个采访视频，却是出自他的手笔，他不能让温颜走这条路！
　　可在这一刻，他突然觉得自己太残忍了，他明明知道，父母意外离世给温颜造成了多么大的打击，他却还要逼着她面对现实。
　　“颜颜，这些资料是别人寄给我的！”温承虽然愿意遵循父母遗愿将温颜嫁去叶家，可却也有些犹豫，所以这些年愿意帮她拖着，可叶家态度他也清楚，叶司辰是不会愿意主动退婚的。
　　虽说不过是一个有些玩笑般的口头婚约，可叶司辰如今的状况，也确确实实于他温家脱不了干系，是他们温家欠他的，欠他们叶家的。
　　温颜潸然一笑，并不答话。
　　“司辰的事情，如果你实在不愿，我也不逼你，左不过你还小，再拖上几年，叶家叔叔阿姨也便放下了，但你必须离开池乔，否则，我不介意动手让她在禹城呆不下去。”温承看温颜的样子也有些心疼，但还是硬着心肠把话说完。
　　“温承，我不怪你，我会离开池乔，但所有跟她有关的人你都不准动。”温颜起身，朝门口走去，涉及到池乔的父母，她不得不多想，这一次不过是试探，下一次，怕是就要出手了。
　　无论资料从何而来，目的却只有一个。
　　手搭在门把上，温颜抬头，不想让眼泪流出来。
　　“温承，你做的一切，我都不怪你，理智上也能理解！”
　　温颜顿了顿，抬手将眼泪擦掉。
　　“可是，我恨你！”
　　温颜回了自己的公寓，不过几天罢了，什么都变了。
　　池乔那天离开的时候，她还告诉那个人让她等自己回来，明明才说了要在一起不久，如果当时没有说过这种话就好了。
　　是不是现在也不会这么犹豫，如果没有见到过她盛满爱意的眸子和满腔赤诚的心意，如今离开是不是就会更容易一些，是不是，就不会发现自己，其实早就在不知不觉中情根深种了？
　　枯坐一夜，温颜在天亮之后给叶司韶打了电话。
　　到叶氏的时候，还没到上班时间，叶司韶却已经在大厅中等候了，见到温颜之后，两人上了楼，进了办公室，叶司韶将手中打包好的早餐一样一样摆在温颜面前。
　　“谢谢。”
　　“颜颜，你怎么来了？”叶司韶见温颜脸色不是很好，想说什么，最终却只是说了一句可有可无的话，眼神却不敢跟她对上，她心中有愧，为自己的不作为！
　　叶司韶这些天想了许久，年少时的喜欢，往往都是青春期的荷尔蒙作祟，等激情过了之后，便什么都不剩下了。
　　温颜如今的地位，容不得她走错半步路，一步天堂，一步地狱，她才刚刚25，她的人生还有无限的可能。
　　“司韶姐，我来是想请你帮忙的。”温颜不想跟她讨论这件事情，已成既定事实的，再去辩论孰是孰非又有什么意义？反正，不论对错，她和池乔，都只不过是彼此人生中的过路人罢了。
　　况且，其实她今天来的目的之一，在见到叶司韶的时候也明白了。
　　叶司韶点点头，没问帮什么忙，直接应了下来，她比温颜大了五岁，也是自小看着温颜长大的，对于从小就漂亮可爱的小团子温颜自然是异常喜欢的，这么多年，也是把她当作自己亲妹妹看待的。
　　只是没有想到，她们两个的感情路都这么的不顺。
　　她会喜欢上文采斐然，潇洒自由的童童，或许跟她自己所处的环境有关，因为她一辈子都不可能像童童那样肆意妄为，自由生长。
　　可温颜会喜欢上池乔却是她怎么都想象不到的，自小就是千娇百宠着长大的温颜，即便在经历了那么惨痛的人生之后都能不惧风雨，骨子里是不服输的人，性子又是古灵精怪的，她本以为，只有真正站在顶峰的人才能得到她的欣赏，却不想，她居然会喜欢上一个看起来，似乎一无是处的人，家世、才学、甚至样貌，她甚至，没有一处是可以跟温颜相匹配的。
　　她知道温颜不喜欢司辰，即便是在那场事故发生之前，论家世、长相、甚至是才学，叶司辰其实也不差，只是他满腔热情，却没得到温颜同等的回应，池乔自然也是不差的，只是似乎也并没有很好。
　　可也偏偏是这样的一个人，却得到那么多人的爱，温颜是，童童也是。


第31章一别两宽
　　温颜其实只是害怕一个人去面对池乔,她怕自己会败在她那双会说话的眼睛上，她怕自己，为了一己之私,真的狠心拉着她跟自己走上一条不归路。
　　昨晚想了许久,就连换电话号这种懦弱逃避的办法都想到了,可最后还是打算拉着叶司韶陪自己演一场戏。
　　可到了池乔家楼下的时候,温颜突然有些后悔了。
　　“司韶姐,谢谢你,不过我还是自己上去吧。”温颜在车里深吸了两口气给自己做心理建设。
　　“你可以吗？”叶司韶有点担心。
　　温颜点点头，她一定可以的。
　　“那我在这里等你吧。”
　　温颜一个人下了车，坐上电梯的时候想着或许自己没有那么重要，只不过是自己把自己看得太过重要罢了。
　　早上去找叶司韶的时候,抱着孤注一掷的决心,可等了一天，如今她还是一个人,怀着一腔孤勇来面对池乔。
　　与她想象的一样,池乔一身家居服，脸上还架着一个金色边框眼镜，是她常戴的那款，开门看到温颜时，脸上原本平静的神情染上一抹笑意。
　　“没带钥匙吗？”语气自然又熟稔，像是在问早上出门工作的爱人是不是忘记带钥匙了。
　　温颜进了门，却站着门口没有动。
　　池乔有点害羞，伸手想要抱她，却被温颜躲了过去,她便缩回手，有点尴尬和不自然。
　　“池乔,对不起！”
　　温颜少有这么叫她名字的时候，即便是刚认识那会儿，也是胡乱叫着什么小可爱，小朋友之类的，在得知她的乳名之后有时会跟她父母一样，乔乔、乔乔的叫个不停，她这么认真叫她名字的时候，上一次还是不久之前。
　　她说、池乔，在一起吧。
　　这一次，她说，池乔，对不起。
　　池乔看着她，等她接下来的话。
　　“之前是我思虑不周，冲动之下说了不该说的话，你知道的，我们不合适。”温颜想要直视池乔的眼睛，可却在说完这句话之后，有点不敢看她。
　　池乔喉咙间发出一声无意识的‘啊’，似乎是在表示她听懂了。
　　许久，池乔才咧了咧嘴角，却只扯出一个很难看的笑，随后开口：“我知道啊，我没当真，那个，你吃饭了吗？想吃点什么？”
　　池乔忍住自己想要落泪的冲动，想要尽量自然的跟温颜说话，她可以装作之前什么都没有发生过，只是退回到原本的位置而已，她会努力做到的。
　　其实她更想质问温颜，到底把她当什么？呼之即来挥之即去的宠物？说出口的承诺也可以当成玩笑，将她奉上的满腔爱恋踩在脚下毫不怜惜，可她居然也这么没用，害怕再也无法见到她，无法真实的触碰到她，所以宁愿咽下所有心酸苦涩，装作什么都没发生，卑微的乞求她即便不在一起，她也可以做她玩弄于鼓掌之间的宠物。
　　可温颜连她这么卑微渺小的希望都要打碎。
　　“我有喜欢的人，之前闹别扭，所以才会跟你玩玩，现在不一样了，所以，我们结束吧。”温颜觉得自己真的是挺棒的，如果是在拍电影，是不是此刻这个片段，她又可以拿下一座奖杯？
　　“如果你觉得委屈，我可以给你补偿，要钱还是要房子？要钱吧，方便一点，三千万够吗？”温颜说这话的时候满是不耐烦的语气，说着还真的从包里拿出一张银行卡，冲池乔扬了扬，似乎在等她加价。
　　见池乔一副呆愣的模样，傻傻的站着那里，温颜似乎耐心用尽，将卡塞进池乔手里，转身就要离开。
　　池乔却在这事抓住她的手腕，眼里满是受伤的神情，就在温颜以为她要说什么的时候，她却只是将刚刚塞到她手中的卡重新放进温颜的包里，然后松开禁锢温颜的手。
　　“我们好聚好散不好吗？你知道的，我不会让你把事情闹大的，还是你觉得不够？我们可以再商量。”温颜拿出卡递到池乔面前，嘴里说的话，却一句比一句更伤人。
　　温颜觉得自己或许戏路可以再扩宽一点了，比如去演一些恶毒女配，或者是偶像剧男主的妈，也许她都可以驾驭的很好。
　　她什么都无法给池乔，她怕自己不够强大，她怕温承会对她出手，可她能给的，似乎除了钱，也没有其他的了。
　　温颜知道这么做，会让池乔对她失望，可这样也好，她确实不值得她记得，所以，她恨自己也好，忘了自己也罢，未来的某天，池乔会遇见一个更适合她的人，而她温颜，不过就是年少时教她学会不要轻易相信任何人的恶人罢了。
　　多可笑，她居然，除了钱，什么都给不了她。
　　她居然，在这个时候才发现，她连保护爱人的能力都没有。
　　池乔接过温颜手中的卡，稍稍用力，直接将薄薄的卡片掰成两半，然后将其中一半放到温颜手中，打开门，将她推了出去。
　　“温颜，我承认我很没出息，但以后不会了。”说完毫不留情的将门关上。
　　以后不会了，不会再爱你了。
　　池乔没有哭，伸手揪住胸口的衣襟，觉得有些透不过气来，太疼了。
　　这里太疼了。
　　她第一次见温颜，是在电影院的海报上，当时她就想，这么漂亮的人，等她长大以后，一定要为她拍一组照片，那时她14岁，刚开始学摄影。
　　后来便忍不住去关注温颜，慢慢的那个想法成了她深埋心底的愿望。
　　再后来，她将这个愿望实现了。
　　池乔第二天没事人一般，如往常一样，上班，工作，与同事相处也并没有表现出什么异常，甚至下班回家的路上还记得去超市买了些新鲜的蔬菜回去，只是这次没有顺手去拿些零食。
　　所谓长大，大概就是不会在人前轻易的显露情绪罢。
　　只是每每看到那被掰成两半，而她这里只余下这一半的银行卡，池乔都觉得心如滴血。
　　她喜欢温颜，从来都是她一个人的事。
　　只是她给了她希望，却又将她推下绝望的深渊。
　　走时，还要给她深深上一课，让她清楚的认清自己是如此不堪。
　　可即便，温颜那么羞辱她，她都没舍得说一句重话。
　　张爱玲说：见了他，她变得很低很低，低到尘埃里，但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。
　　池乔遇见温颜，也低到尘埃里，可却没能开出花来。
　　休息日的时候，池乔在家里收拾了一整天，将原本整理的干净利落的屋子，重新打乱，重新整理。
　　最后，将温颜送给她的那个吊坠和钥匙链，连同那个被她掰断的只剩下一半的银行卡，装进一个小盒子里，收进床头柜里。
　　第二周的时候，池乔背着包回了一趟老家冰城，在家里呆了三天，早上陪父母去跑步锻炼身体，回来的时候去早市买些菜回家，晚上的时候，也会在晚餐后，陪两人一起消食散步，白天的时候，会背着沉重的单反，一个人到江边走一走，还心血来潮的做了爱心午餐给父母送去学校，得到办公室其他教授的夸奖时，也会害羞的笑笑。
　　回来禹城后，池乔约了童童去吃烧烤。
　　“怎么这么憔悴？”只是没想到童童看起来比她还要憔悴，黑眼圈重的甚至可以跟熊猫媲美，整个人都瘦了一圈。
　　“最近工作有点多。”
　　这就是不想说了，池乔也没有多问，两人如往常那般，吃吃闹闹。
　　“走走再回？”
　　得到童童同意之后，两人绕着喷泉广场走了一圈又一圈，也不想说什么，只是看着身旁众人行色匆匆。
　　“有没有觉得我们都长大了？”池乔拉着童童在喷泉池边上坐下。
　　“不是早就长大了吗？”
　　“嗯，所以你想明白了吗？”池乔知道，童童还是过不去心里的那个坎，她有心结，所以在这种时候只龟缩在自己的保护壳中，连触角都不往外探一探。
　　“我一直很明白。”童童一副吊儿郎当的样子，将腿伸长双□□叠，双手撑着后面台子，不老实的晃悠着。
　　池乔拍了拍童童，陪她坐了片刻后才起身将她拉起来。
　　“走吧，回家咯。”
　　“家里有人等呀？”童童贱兮兮的伸手想要掐一下池乔的脸，却被她躲过去。
　　童童没有开车出来，两人就去街边打车。
　　池乔见她上了车，冲她挥手，在车子走远之后，将脸上的笑容收起。
　　哪有什么人等？
　　以后都不会有了。
　　……
　　温颜自那晚离开池乔家之后，一直关注着她的情况，见没有什么异常觉得松了一口气的同时，又不免有些难过，只不过那都不重要了。
　　她的小可爱，像只小蜗牛一样伸出触角一点点的试探，明知她是未知的、甚至是充满危险的，还是愿意一次又一次去试探，然后在将自己的小肚皮毫无保留的展露在她面前，可自己非但没有为她遮风挡雨，还在她心上狠狠的插了一刀。
　　但愿时间是最好的疗伤药，池乔会在岁月的长河中遇见真正属于她的那么MR.RIGHT，或者，也可能是MISS.RIGHT，但那个人是谁都好，只是却不能是自己。
　　而她，总有一天，也会忘记她。
　　只是她开始接戏，原本因为打算休息一段时间而空出来的时间，如今又被一部接一部的戏填满。
　　在得知池乔还一如往常的生活之后，温颜不再去关注她的消息，早早的成陌路人，总比藕断丝连要好过的多。
　　只是在一个多月后的某天，温颜还是收到了消息。
　　池乔辞职了。
　　只是她知道这个消息时候，池乔已经离职了小半个月。
　　而她也没有继续留在禹城，而是出了国。
　　此后，山高路远，一别两宽，各生欢喜。


第32章两年
　　池乔走的毫无征兆,明明前两天刚刚跟她相约出去吃烧烤，可她居然一句都不曾透露，说走就走,甚至连一通电话,一个微信都没留下。
　　童童看着微信界面还停留在池乔约她吃饭那日发过的视频通话,短短几分钟,下面是她发了无数遍质问的话语,可却无一例外,没有得到任何回复。
　　手机也关机，微信也不回复，池乔消失的彻底，童童知道,她父母一定知道的,可她不想去问，池乔既然这么做,那么就是不想让自己知道。
　　池乔不会无缘无故这么做,一定是发生了什么事。
　　池乔踩着春末夏初之季离开禹城，童童也在这夏日将尽之时完成了手上所有之前未完的稿子，与公司解了约。
　　恢复了自由之身的童童再次一个人踏上了远游之路。
　　这些年，她去过很多地方，走过许多路，却没有任何一个地方让她觉得安心。
　　喜欢上写作，是心中无法诉说的诸多情绪无处宣泄。
　　当初选择定居在禹城，主要是因为池乔在，但事实上她也没有多少归属感,不过就是想要在累的时候有一个可以休息的地方，况且当时签的公司总部也在禹城,对她来说，也算是方便一些，虽然她这种职业，只要按时交稿就可以，但很多短篇如果不是在禹城的话，或许她即便写了也不会发。
　　童童这一走，回来的时候，禹城已经落了雪，在回禹城之前，她分别去了她父亲和母亲如今的家庭。
　　两人早都已经重新组了家庭，也都各自有了属于这个家庭的爱情结晶，她像个外人一样，不是被客客气气的对待，便是被冷嘲热讽。
　　回到禹城那天，从车站出来，天空已经开始飘起了雪花，可真冷啊，童童想，然后拿出手机，再次打开微信，随手拍了一张照片发到池乔的微信上。
　　在解约之后她发了一条微信告诉池乔，然后一个人踏上她的旅程，如今她回来了，也要跟她说一声。
　　因为她知道，有一天，池乔一定会回来。
　　回到禹城的第二天，童童去了叶氏，池乔走之前，两人见面的那次，她说她们都长大了，那时她还不懂她说这话是什么意思，于是踏上寻求答案的路上，可却在前两天，在她父母那里她才真正的得到了答案，也许，这答案并不一定试用于所有人，但却是她的指路明灯。
　　叶司韶想过童童也许会来找她，但没想到居然是在这个时候，比她预想的，晚了许多。
　　“茶还是咖啡？”叶司韶进门，像面对老朋友一样浅笑着问她。
　　“水就好。”
　　等助理将水放好，关上门离开的时候，叶司韶才再一次开口：“为池乔而来？”
　　因为温颜，所以她也一直在关注这件事，甚至还比温颜更早知道池乔的离开，在那个时候，她就想过，以童童的性子，怕是会去找温颜的麻烦，但温颜又不是谁想见就能见到的，所以，她猜想童童会通过她来找温颜。
　　可意料之外的，童童却摇了摇头。
　　“我解约了。”
　　叶司韶有些不明所以，她解约跟自己有什么关系？早就已经不是她的编辑了。
　　“我可以来你公司吗？”
　　“我记得之前就有其他网站给你抛过橄榄枝吧，你也知道，叶氏不做这方面。”叶司韶所在的叶氏，主要是做娱乐产业的，她可不认为童童会是想要换一个职业，做一个朝九晚五的职场人员。
　　“我所有作品的版权都可以交出来，如果有需要，我还可以根据要求为你提供剧本。”童童喝了一口水，不敢直视叶司韶，低头小声的说。
　　叶司韶没想到童童会这么说，她做童童的编辑并没有很久，但之前跟她却一直因为版权的事情多有接触。
　　童童不缺钱，当初与公司签约，自主权也很大，不少影视公司都找过她，想要将童童的小说改编成剧本，拍摄电影或是电视剧，叶氏当初也想让叶司韶利用职业之便说服一下童童，但童童在这一点上一点都不肯妥协，说什么都不签。
　　“要求？”
　　“只接受你一个人的管理。”
　　叶司韶皱了下眉，有些搞不懂她这是什么意思，但不得不承认，从公司的角度想，她此刻应该毫不犹豫的点头答应，毕竟童童的作品具有的商业价值在业界也算是出了名的，当然这出名不仅仅是因为几个著名导演的看重，也有一些是因为她的固执。
　　“如果你同意，我还可以免费替公司写软文。”童童再次在天枰上加了一个重量级砝码。
　　童童的短篇不似她的小说细腻柔情，百转千回，相反的，她在杂志上发表的短篇用词极为犀利又风趣，还曾有几句话在网络上风靡，她来给公司写软文，对公司只有好处，没有坏处。
　　“原因呢？”
　　叶司韶不解，童童向来都是有些桀骜不驯的，透着少年人的冲劲和张扬，以往她是无论如何都不会愿意将主动权交到别人手上的。
　　童童抬头看了叶司韶一眼，如今她倒不似之前那般打扮，一身职业装，干净利落，举手投足间都透着一种成熟又诱人的风采。
　　上一次开诚布公的跟叶司韶谈过之后，童童真的是有些心灰意冷的，她不明白为什么明明自己都愿意负责了，怎么她还是不愿意呢？
　　她想过很多，可能是因为自己也同样是个女人，也可能是因为自己年纪太小，或者是她不喜欢自己，可后来静下心再想，似乎这些理由都算不得理由，不然那晚她醉酒，可叶司韶确实清醒的，所以，她纵容了自己？
　　池乔说她们都长大了，她不以为然，她们早就长大了啊，她甚至，早早的就不算是孩子了。
　　可直到她看到当初抛弃她的母亲如今对她的孩子百般呵护，看到当初将她看作是累赘的父亲跟他如今的儿子一起打球的样子时，她似乎有些明白了。
　　池乔说的长大，是担当，是面对，而不是单纯的说时光飞逝。
　　也是在那个时候，她突然想明白自己错在那里，她以为自己足够懂得担当这个词，所以她会在发生了那件事之后去找叶司韶，信誓旦旦的说着要负责，却不知，她其实什么都不懂，其实她那么做，才是最伤人的。
　　“没什么原因，就是想。”童童其实想说的很多，但是她也知道这个时候并不是什么好的时机，她只要让叶司韶答应就可以了。
　　果然，叶司韶想了片刻，点头同意了，只是具体的合约她还要思考一下。
　　童童在新年来临之前，正式的成了叶氏企业的一员，只是仍旧享有很大的自由权。
　　叶司韶给了她很大的自由空间。
　　新年来临之际，童童回了一趟冰城，去看望池乔的父母，果然从她们那里得知了池乔的近况，只是这次她没有主动联系她。
　　池乔在离开一年后，第一次主动联系了童童。
　　隔着大洋彼岸，池乔的声音从手机听筒传来，挂了电话之后童童躺在床上突然觉得好想她。
　　自从认识池乔后，这么多年两人都不曾这么久不见过。
　　童童的第一部作品正式投入改编制作，童童作为原作者参与编剧的改编之中。
　　年底，改编自童童小说的影视剧上映，好评一片。
　　转了年的春天，池乔出国的第二年，她的一组作品在国际摄影界获得了认可，随后参赛作品获得了国际摄影赛的最佳创意奖。
　　虽然只是创意奖，但也算是小有名气，毕竟能在国际摄影界出名的国人真的是少之又少，一只手都能数得过来。
　　在得到这个消息之后不久，童童见到了温颜，也是她自池乔走后第一次面对面的见到温颜。
　　温颜一如以往，近两年的时光在她身上似乎仅仅只是两月之久，岁月格外的优待她。
　　童童是在叶氏见到的温颜，是因为叶氏投资的一部电影，自然也是改编自童童的作品。
　　是在她进叶氏的时候就商讨过的，她也为此花了无数的时间改编重写，与著名编剧多次商讨最终才完成如今的剧本。
　　为了这个剧本，等了许久，才等到姜导空出时间。
　　温颜看到童童的瞬间，眼里情绪波动了一下，主动起身跟她打了招呼。
　　童童即便因为池乔的事记恨温颜，在这个时候也不得不承认，也确实只有她才符合自己心中主角的形象。
　　几人在会议室相谈甚欢，送走姜导之后，温颜极为客气的说要请叶司韶和童童吃饭。
　　“有时间你还是早点回去歇歇吧。”
　　叶司韶拒绝，这两年，温颜将自己的工作排的满满当当，甚至连过年过节都没有休息的时间，也在那之后，再也没有去过叶家，虽然跟她相处似乎没有什么变化，但其实叶司韶也清楚，她心里，在怪罪她们，在恨她们所有人。
　　“那我们童编剧可有时间？”温颜笑笑不答话，反而偏头问童童。
　　“抱歉，温大影后，我有约了。”童童拒绝的相当不走心。
　　不过温颜也没有在意，只是眼里的光稍稍黯淡了些，道了别之后便离开了。
　　童童进叶氏的两年整，虽然比以前忙了不知多少，也没有时间再让她四处流浪，但却比以往都要安心许多。
　　在进剧组之前，童童接到了池乔的电话，自池乔离开后第一次与她通电话后，两人之间始终保持着联系，只是联系较少。
　　而如今，池乔出国两年半，终于要回来了。


第33章相见
　　池乔回国,是直接先回的冰城，两年多不曾回来，肯定是要先回来见父母的,在家里陪了父母十多天后,才再一次准备离开。
　　没有直接回禹城,因为童童此时没在禹城,两年多不见,她回来自然是要去见一见自己这个好闺蜜的。
　　从冰城直接飞到江城,江城附近有一处影视基地，童童此时就在那里，只是池乔来的时候，并不知道,她心心念念了许久的人,也在这里。
　　因为打算见了童童之后回禹城呆两天直接出国的，所以也没有带太多东西。
　　到酒店门口下了车,池乔一手扶着行李箱的拉杆,一手拿着手机给童童打电话。
　　童童在电话那头风风火火的答应马上就回来，让她等一下，于是池乔便站在门口等待，只是没有先等来童童，反而先见到了叶司韶。
　　叶司韶站在酒店门口打着电话，池乔看过去，只是觉得这个人有点眼熟，却也没有多想，两人只有过那么一面之缘,又两年多不曾见过，是以两人倒是谁也没有认出来对方。
　　童童是跟着剧组来的,也是经过叶司韶同意的，刚刚因为好奇跑去看了看拍摄场地，没想到池乔这个时候到。
　　跑回来的时候，就见到池乔穿了一身杏色的长款风衣，搭配一条黑色裤子和小白鞋，一副休闲潮流的打扮，但却在冷风中瑟瑟发抖。
　　两年多没见，童童还是一眼就认出池乔，即便此刻她风衣下单薄的身形和下面两条堪比竹竿的腿比之以往有了很大的区别。
　　“小老婆！”童童边喊边朝着池乔跑去。
　　两人初中的时候就认识了，那个时候童童还是闻名校内校外的女混混，而池乔是品学兼优的尖子生。
　　两人结识之后，有段时间不知道为什么流行较好的闺蜜互相称对方老婆，童童便这么叫了许多年。
　　叶司韶原本在角落接电话，听到童童的声音看过去，却见她飞速冲向一个人，然后将那个人抱起来转了好几圈才放下来，手还搂着人家的腰不放，开心之情溢于言表，本来平静的脸上顿时黑了下来。
　　“现在都成了大编剧了，怎么还是这样的性子。”池乔见到童童也很开心，调侃了一句。
　　虽然两人不常联系，但彼此身上发生的一些改变还是会告诉对方的，比如童童去了叶司韶的公司，再比如她将作品改编成电视剧，还有准备朝编剧方向发展的事情。
　　当然，池乔也会抽一些重要事情告知她，不过却简略的多，无非是一些她去过什么地方，见过一些什么人，多数的时候也只是报了平安，请童童如果回冰城多照看一下她的父母，虽然她知道即便不说童童也会做的。
　　“哎呀，现在你终于是大富婆了，什么时候实现曾经的诺言啊？我还等你养我呢。”童童一手拉着池乔的行李箱，一手拉着她朝酒店里面走，一边还不忘记打趣她，池乔这两年可不是在外瞎混的。
　　“老板？你怎么在这？”
　　在叶司韶看了半天两人的互动之后，童童这才抬头看到不远处的叶司韶。
　　“嗯，出了点事，过来解决一下。”叶司韶点点头，声音不咸不淡，说完之后看了一眼池乔。
　　“嗯，你吃饭了吗？要不要跟我们一起？”童童极为自然的问。
　　这两年虽然两人没什么进展，但也可以当作好朋友那样相处，偶尔叶司韶不忙的时候也会接受童童的邀约去吃个晚餐或是接受她带来的热咖啡。
　　“叶总好。”池乔淡笑着打了个招呼，这个时候也想起来她是谁了。
　　叶司韶便也点头回以一个礼貌的笑容。
　　“那你等我们一下，我把东西送上去就下来。”童童连忙开口，拉着池乔就进了酒店，来之前就跟池乔说让她务必陪她两天，所以早早就订好了房间，拿着房卡开了门，将行李箱推进去，拉着池乔就要出来。
　　“你什么情况？”池乔被她这一系列操作秀了一脸，能不能成熟一点，人家不过就是答应跟她吃个饭而已，还有她这么一个大电灯泡，她兴奋什么？
　　也是看透了，重色轻友的家伙，也是不顾她这个闺蜜的颜面，连衣服都不让她换一件，外面很冷的好不好？
　　“啊？就、那个，没什么情况。”
　　池乔已经不想说什么了，出了电梯跟在童童身后，看她小跑着过去跟叶司韶说话。
　　“池小姐。”叶司韶听了童童的话点点头，抬头看到池乔走出来，点头问了句好。
　　童童是第一次来这里，叶司韶也少有机会过来，这次要不要童童在这，这么点小事，她也不必亲自过来。
　　倒是池乔，以前倒是来过不少次，毕竟之前都是跟娱乐圈的明星合作，也没少来此出差，拍一些定妆照。
　　可池乔却也有将近三年没来过这里了，不知道以前的那些店是不是还开着，但童童无比相信池乔的味觉，所以真的带着两人在街道上找起来，不过好在几人运气还不错，原来的哪些店还都开着不少。
　　三人选了一家非常平价的店，店里的生意很火爆，以前池乔来的时候就是这样，赶到饭点常常都要提前预定，有时候人家还不一定会给留位置。
　　“池小姐以前常来这里？”叶司韶接过童童递过去的茶杯，双手轻轻捧着暖手。
　　“叫我池乔或者小池都可以。”池乔点点头，将面前稍稍有点歪的餐具摆正。
　　“池大摄影师最近可是风头无两，我可不敢托大。”叶司韶虽然是笑着开口的，但语气却不似说出的话那般打趣，反而透着些敌意。
　　“对，我们家池乔要不是之前被耽误了，早就出名了。”童童手搭上池乔的肩膀，语气透着一副与有荣焉。
　　果然叶司韶的眼神看向童童时不似刚刚接过水杯时的那般温和，笑了笑没有说什么，然而童童还一无所觉，仍旧跟叶司韶夸赞着池乔。
　　池乔在桌子底下用腿撞了一下童童，大概是力气用的有点大，吓了童童一跳，动作幅度有点大，然后一脸不解的望着她：“你干什么？”
　　这下就有点尴尬了，自家这个傻孩子，怪不得这么久还追不到叶司韶，说她傻吧，有时候明明精明的过分，可说她聪明，她又总是这幅蠢笨的模样。
　　池乔见叶司韶看过来，有点尴尬。
　　“那个，你坐到那边去行不行，我不太习惯。”
　　童童信以为真，真的起身走到叶司韶身旁，嘴里还嘟囔着什么出一趟国变得更加矫情之类的。
　　但是池乔在她坐下之后分明看到她眼里藏着的笑意，于是暗恨童童利用自己，决定要给她追妻之路添加一点难度。
　　“叶总，童童这个人就是这样，不过很可爱吧。”池乔不怀好意的笑了笑。
　　叶司韶眼里藏笑，点了点头，虽然在面对池乔时不自觉的就透出敌意，但池乔这个人，身上确实是有让人想要亲近的气质。
　　“嗯，童童就是这样，以前上学的时候，不知道哄骗了多少少男少女的心，是吧童童？”池乔看向童童。
　　“没没，我可没有，你明明是在说你自己吧？”童童连连摆手否认。
　　池乔看出童童眼里求饶的情绪，勾唇笑了笑，这才开口：“不过叶总好福气，我认识她这么多年，可没见她伺候过谁呢。”
　　池乔说完，自己拿了杯，倒了一杯水，作为一个合格的好闺蜜，这个时候是不会真的拆自家闺蜜台的。
　　叶司韶低头想要掩饰自己不自觉上扬的唇角，如果这么说的话，自己还真是得到了优待呢。
　　三人说着话的功夫，菜也陆续上来了。
　　味道确实不错，即便过了这么多年，倒是也不曾偷工减料，仍旧一如既往的美味，几人都吃了不少，离开的时候，天已经黑了下来。
　　“对了，出什么事了，要你亲自过来一趟？”回去的路上，童童才想起来叶司韶说过来处理点事。
　　叶司韶犹豫了一下，随后才开口：“艾雪儿的新闻你们都没看到？”
　　两人齐齐摇头。
　　说起艾雪儿，她们两个都不算陌生，当初池乔还因为她而陷入网络暴力中。
　　“艾雪儿被人爆了丑闻，牵扯有点广，之前谈好的摄影师也在其中，一时没找到合适的人来拍明天的定妆照，所以想着直接来找大迈拍的，结果到的时候，又跟他错过了。”叶司韶没有说艾雪儿的事是温颜的手笔，只是简单的将她来的目的说了。
　　“摄影师？我们这有一个国际大摄影师啊！”童童听了拍了拍池乔的肩膀，说完又想起什么，笑容顿时僵在脸上。
　　叶司韶也回头看了童童一眼，她自然是知道的，可明天拍的是温颜啊！
　　“如果有需要的话，我可以帮忙，只是我没带太多设备。”池乔见两人的神情，还以为是有什么为难，迟疑着开口。
　　“嗯，刚刚我助理已经跟人联系了，如果到时有需要，一定向池小姐求助。”叶司韶倒是也没有把话说死。
　　童童自觉说错了话，一路上没有再开口，原本池乔就只是打算住一晚的，她也没想让池乔跟温颜碰上，这下真是祸从口出了。
　　只是两人没想到的是这其实算不得什么，因为三人到酒店的时候恰巧碰到原本说明天才能到的温颜。


第34章请求
　　彼时三人已经站成一条直线,童童在中间，身子明明是离叶司韶更近一些，却并不敢对她动手动脚,只能时不时伸手拽两下池乔的衣服。
　　池乔一边躲着童童伸过来的魔爪,一边缩在单薄的衣服里瑟瑟发抖,她只穿了这么一件薄薄的风衣,此刻在初冬夜晚的冷风中被童童一碗接着一碗的硬塞狗粮,而身旁的两个人一个穿着厚重的压风大衣,一个更是将自己团成一个球，于是不免在心中第一千遍吐槽童童重色轻友。
　　也不知道这两人是不是故意的，就算想要多相处一会，可不可以等下回酒店之后你们再相约某个人的小窝,想聊多久就聊多久,她要是冻生病了怎么办？
　　虽然在心里吐槽，但池乔表面上却是不动声色,只是将手揣到风衣兜里,极力克制着自己发抖的身体，童童这不争气的，这么久还拿不下叶司韶，她虽然不知道这个时候该怎么助攻，但至少不能因为她的缘故生生缩短两人相处的时间阿，看童童这没出息的样子，都快黏在叶司韶身上了。
　　好不容易走到酒店门口，池乔觉得曙光就在眼前了，于是忍不住笑意,快走了两步，只是在抬头的时候却停在原地。
　　温颜一脸恍惚的神情站着台阶上,眼里的情绪，似震惊、似怀念、似悲伤、似期待、又似不敢置信，复杂到了极点。
　　但池乔也只是停顿了一下，然后就将视线从她身上挪走，回过头看身后同样愣住的两人，原本想要说出口的话在见到她们这个样子的时候也不禁换了一种说法：“你们这是干什么？我可不想继续在冷风中吃狗粮了。”
　　“那还不快点进去。”叶司韶反应过来，极为镇定的接了一句。
　　童童对温颜自然也是没有什么好脸色的，虽然不知道当年发生了什么，但也知道池乔是因为温颜才会离开的。
　　上前拉住池乔的手：“快走快走。”
　　与温颜擦肩而过的时候，温颜的目光随着两人转了转。
　　“温影后？”童童感受到温颜追随的目光，停下身子，转头看她。
　　“啊？”温颜应了一声，随后在童童略带不善的眼神中反应过来，点头问好：“童编剧。”
　　“颜颜。”叶司韶叫了一声。
　　童童见叶司韶出声，气呼呼的转过身拉着池乔就走，进了房间之后还觉得不解气一般，但在池乔面前也不好表示。
　　“她是主演，原本说明天来的，没想到今晚就到了。”童童还是解释了一下。
　　池乔点点头，早就没什么关系了，不，本来也没有什么关系，所以她怎样自然是与自己无关的，陌生人罢了。
　　但门口的温颜却没了以往那么轻松自然。
　　刚刚远远就看到三人朝这边走来，即便过去这么久，她还是一眼就认出池乔。
　　她瘦了很多，可温颜却不敢认，不敢相信那个无数次在梦中出现的人，居然真实的出现在她眼前。
　　当初觉得不过是只有一点喜欢，觉得自己很快就会忘记，还真是高看了自己。
　　她以为自己足够了解自己，却在池乔离开后不得不承认自己也不过是凡夫俗子罢了。
　　以往想要从她那里得到一些慰藉，却在不知不觉中喜欢上她，然后爱上她。
　　大概池乔就是这样的一个人，温吞慢热，看似很好相处，可其实骨子里却是极为自律和有原则的人，不会轻易交付真心，然而当这样的一个人将全部温暖和柔情给予一个人的时候，那个人怎么会不动心？
　　温颜不得不承认自己后悔了，当初什么都没做，就选择了退缩，她一点都没有为她的爱情做努力，就在可能会有的反对之下放弃了池乔，她甚至都没有问问她，愿不愿意跟她一起努力，敢不敢同她一起面对。
　　“颜颜？”叶司韶见温颜这副模样，开口叫了一声。
　　温颜回过神，迅速的眨了眨眼睛，将里面蓄满的泪水敛去，然后回过头对着叶司韶扯出一个笑容。
　　“吃过饭了吗？”
　　“不吃了，有点累了，想要回去休息一下。”温颜摇摇头，垂眸回答。
　　确实有点累，想她太累了，可那个人真的出现在眼前的时候更累，心很累，似乎刚找到可以歇息的港湾，却发现那里是不准自己停留的，于是只能再次飘泊在茫茫海洋，不知该何去何从。
　　叶司韶点点头，将温颜送回房间，道了晚安之后才离开。
　　为了电影的拍摄，剧组将酒店顶上三层楼都包了下来，所以她来的时候只在楼下随便订了一间房，其实这么点小事本是用不到她亲自过来，只是一想到要有段时间见不到童童，她这才没有考虑清楚就胡乱做了决定。
　　这两年，童童的所作所为她都是看在眼里的。
　　可以说是浪子回头！以往最是渴望自由的家伙心甘情愿的被困在一隅之地，不论她让童童做什么，她都毫无怨言，也高效的很，比起以往两人共事的那段时间简直是判若两人，当初让她交一篇稿子各种斗智斗勇，如今不消她说，童童便早早写好。
　　因为刚刚接手公司，比起以往的工作有很多不同，空降的总裁，怎么都是不被信服的，好多次她加班至深夜，总会有一盒暖暖的牛奶挂在她的办公室门把上。
　　也有好多次，她看到以往最是讨厌工作的家伙一个人在办公室挑灯夜战，一脸的认真。
　　这两年，也不乏有人往她身边凑，父母也跟着操心，不断的在她耳边说着谁谁谁家的某某某怎么怎么样，她不是没有见过，只是都差了一些感觉。
　　她知道自己喜欢童童，可她们之间横梗着太多太多的问题，她需要一场婚姻，叶氏也需要一个女婿，更需要未来有一个继承人。
　　况且，童童到底是怎么想的，她不敢妄自揣测。
　　当初她那么喜欢池乔，那种求而不得的心情，她深有体会，如今她不敢肯定她是不是真的放下了。
　　尤其是，如今池乔回来了，她们那么的默契，那么的了解彼此，即便这两年在她身边的人是自己。
　　她大了童童7岁，今年已经32了，可童童虽然在她身边两年，细心周到又小心翼翼的靠近自己，却从不曾表露过一丝一毫的占有欲，她甚至不知道，她究竟是为之前的事情觉得愧疚，所以才来偿还的，还是她真的，有那么一点点喜欢自己？可是到底这一点究竟有多少？在她心中又是否能多到可以跟她对池乔的感情抗衡呢？
　　助理打来电话的时候，叶司韶还站着门口发呆。
　　听到电话那头说的话，又突然想起刚刚温颜的神情，于是又有些犹豫。
　　“你先等一下，等下我给你回电话。”叶司韶开口，得到答复后随即挂了电话，之后拨通了童童的手机号码。
　　巧的是，童童给池乔订的房间也在这一层，连电梯都不用上，直接找到房间号敲门。
　　童童开门，扬着与平时见她时一样的笑容。
　　“我来找她。”叶司韶指了指池乔。
　　“找我？”
　　“池小姐，实在不好意思，刚刚助理打来电话，实在是没有找到合适的摄影师，所以想麻烦您明天能不能抽点时间，我知道这对你来说很为难，如果你实在不愿意，我再想其他……”叶司韶故作一脸为难的开口，也确实是说谎话觉得有些尴尬和难堪，所以脸上神情一时有些不自然。
　　池乔原本在叶司韶说找自己的时候略微担忧了一下，听到是刚刚在路上说过的事之后松了一口气，又不免觉得有些怅然。
　　“不麻烦，也不为难，只是我设备有限，只希望不要辜负叶总期望才好。”池乔笑了笑打断叶司韶磕磕绊绊的话语，刚刚已经开口说过如果有需要可以来找她，人家此时找上门来，总不好拒绝。
　　况且，如果她真的因为是给温颜拍而拒绝的话，那么这两年也白过了。
　　已经决定从此陌路，那么帮朋友忙，给陌生人拍一组照片罢了，有什么麻烦的呢？
　　“你……”童童开口想要说些什么。
　　“如果池小姐有什么需求可以跟我提。”叶司韶打断童童的话，她也不知道自己这么做究竟是对是错，可刚刚温颜的样子实在是令人心疼，所以她才做了这个决定。
　　这两年，温颜几乎是彻底与叶家众人摊牌，其实父母这么多年心里也清楚，温颜也是他们看着长大的，尤其是自家儿子如今这副模样，他们也是舍不得委屈温颜的，可叶司辰不惜为了温颜绝世抗争，拿他断了腿说事，拿自己的性命威胁两人，说什么也不肯退婚。
　　这件事也便这么僵持下来，温承以往态度还有些模棱两可，如今倒是有些放任温颜的意思，可温颜跟温承的关系，似乎还不如以往，她两年没有去过叶家，其实也有两年不曾回过温家老宅，叶司韶心疼司辰，同样也心疼温颜。
　　池乔笑着点头应了一声。
　　叶司韶这才寒暄了几句之后离开，回了房间给助理打了电话，让她不用再找其他摄影师了。
　　童童在叶司韶关上门的瞬间就跳了起来，怒气冲天的冲池乔质问：“你在想什么，明知道明天是给谁拍！为什么还要答应她，别告诉我你还想破镜重圆？”
　　池乔好笑的看了看童童，什么破镜重圆，根本就没有过破镜，何谈重圆呢？
　　“我是在给你制造机会啊，我卖给她人情，等我走后，这人情只能还在你身上了，我这是帮你抱得美人归，你这么生气干什么？不过是拍两张照片罢了，我在国内也呆不了多久，不会有你担心的情况出现的。”
　　池乔苦口婆心，总算是将童童的怒火浇灭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真诚的感谢小可爱的支持，当初开这篇文的时候也没有大纲，想到哪就写到哪，想写一个情深不负故事，可能也没有写出自己想要的感觉，以后会更努力，不负各位小可爱的支持！


第35章拍照
　　第二天一早,剧组的人都在准备开机仪式，池乔在天蒙蒙亮的时候才睡着，昨晚童童拉着她聊到半夜,实在是太过困倦。
　　开机仪式定在上午10点,由导演先行上香,然后叶司韶代表投资方上香,随后是温颜等几个主演依次上香,最后掀开机器的红布,宣布开机。
　　池乔从床上爬起来的时候揉着略微有些浮肿的眼睛，在床上呆坐了半晌才起来冰敷了三分钟，这才去洗漱，整理好自己背着单反出了门。
　　童童找了剧组工作人员,领着她直接过去。
　　“小老婆。”童童原本站在叶司韶身边的,看见池乔过来，连忙冲过去,嘴里还胡乱喊着。
　　池乔连忙躲了一下,可别撞坏她的‘饭碗’阿。
　　童童带着池乔过去见导演，还是个熟人，姜导如今剃了个大光头，挺着一个啤酒肚，看起来很好相处的样子，但池乔可是跟着他拍过戏的，虽然只是短短接触了那么两次，可还是要说一声，外表不可信啊,姜导拍起戏来堪比人间炼狱啊！他可不管你究竟是谁，背后有多大势力,只要达不到他的要求，那简直是会骂到你无地自容。
　　“小池阿，好久不见啊！”没等童童介绍呢，姜导伸手就拍了拍池乔的肩膀，看起来心情不错的样子。
　　姜导以前认识池乔的时候，她还是一个小小的摄影师，如今倒是名利双收，摄影界的新人很多，但能在国际上获奖的人却很少，以往都是外国人获得最高的荣誉，池乔也是争气，年纪轻轻也算是功成名就，虽然算不上是同一个圈子，但多多少少也是有些接触的，所以当初池乔获奖的事，他自然是清楚的。
　　“姜导，好久不见，您不用这么热情吧，我这小身板都要被你拍碎了！”池乔开了个玩笑。
　　姜导这次是想拿这部片子去参赛的，如果能得到池乔帮忙宣传宣传，那么对他之后去参赛也是有很大的帮助的，以前池乔就给他的剧拍过定妆照，见池乔获奖之后还是跟以前一样，并没有因此而耍个大牌什么的，姜导更是觉得在她这个年龄是件挺不容易的事情，自然也更喜欢池乔了，倒是拽着她聊了起来。
　　本片改编自童童的作品，池乔自然是看过的，她也算是童童最忠实的读者之一，家里的书柜有一排是专门留给童童的，放的是她所有亲手签过名的作品。
　　是一部古装剧，但结局却不是HAPPYENDING，而且元素有点偏百合。
　　是讲述一个自小被东风寨山贼头子养活的一个小女孩元澈遇见女扮男装的皇室公主的故事。
　　前期基调较为轻松，转折是在当今圣上听信佞臣谗言，屠杀东风寨36户147口之后，故事也由此真正的进入高潮。
　　温颜演的就是元澈。
　　池乔以前也没少拍过定妆照，背景拍搭个绿色的布，在棚里随便拍两下就可以，以往的时候，她虽不喜欢这种方式，可却也不得不接受。
　　温颜化好妆，换了衣服出来之后，就看到池乔站在不远处，抬手遮住眼前倾洒下来的细细密密的阳光，即便是在初冬的时刻，背影也让人感到极为温暖。
　　温颜不敢停留，生怕自己控制不住自己，会给她带来任何麻烦，在众人眼皮下连贪恋她背影的机会都没有。
　　“小池，来来来，可以了。”姜导走出来叫池乔。
　　池乔点点头，进了屋，温颜已经在摄影机前站好，走过去调了调机器，池乔手指在镜头前轻轻的蹭了蹭，有些犹豫不知道该不该开口。
　　“童童。”池乔回头：“是《芳草已云暮》对吗？”
　　童童点点头，小说的名字就是这个，改编成电影的时候犹豫过要不要换，后来还是决定继续用这个。
　　“今天外面阳光很好，如果借用天然光的折射，拍出来的效果会更好，后期可以不用P。”池乔不知道她们想要做成什么样，只是看过这部小说，觉得那样或许更合适一些，可以把少女的灵动生气拍的更鲜活一些。
　　童童点点头，拉着池乔过去询问导演的意见，三人在一旁商讨起来。
　　温颜一身红衣，垂眸等待，刚刚池乔看她的眼神没有一丝波澜，她不知道自己刚刚的表情是不是到位，只知道自己内心绝没有自己如今表现的这般平静。
　　昨晚见到她之后便情绪翻涌，甚至想要不顾一切去找她，可她不敢。
　　三人终于商量完，姜导过去跟温颜说话，童童便帮着池乔搬设备，还是她向剧组借用了一些。
　　影视基地是专门为了古装剧拍摄而建的，所以处处都透露着古风建筑。
　　“温小姐。”池乔见温颜做好准备叫了一声，在她抬眸看过来的时候夸了一句：“您今天真漂亮。”
　　温颜眼里瞬间聚满了光，顾盼生辉！笑容里带着点女儿家独有的羞涩，偏偏又是一副朝气蓬勃，意气飞扬的姿态。
　　池乔迅速抓拍下这个瞬间，然后脸上扬起一抹笑意，对自己拍下的这一瞬间觉得满意至极。
　　许是这个笑容给了温颜莫大的勇气，挪步走到她身侧，想要同她说上几句话，或是只是单纯一起看看她刚刚拍下的照片也好。
　　可池乔却在她距离仅有半步之遥的时候迅速的退后了两步，脸上是毫不掩饰的冷漠和厌恶，排斥的情绪格外明显，让人一眼就能看穿。
　　温颜顿时僵在原地，僵硬的扯了一抹笑出来，指了指池乔手中的摄像机，哽着声音开口：“我能，看看吗？”
　　池乔皱着眉，见姜导带着叶司韶和童童走过来，不情不愿的递过去。
　　温颜接过来，还没等看上一眼，姜导就伸手抢了过去，他与温颜合作数次，两人也算相熟，与温颜也算亦师亦友的关系，平日也都是将她当作自家女儿一般看待的，所以也没什么顾忌。
　　“好！好！拍的太好了！”姜导看完连连夸赞池乔，他一个五大三粗的男人，除了对拍戏上心思细腻些，平时就是一糙汉子，此刻也不顾自己手劲到底有多大，也没收着力就去拍池乔的肩膀。
　　即便池乔这个常年健身锻炼的人也被拍的一个趔趄，呲牙咧嘴的回了一个笑容。
　　“继续继续，小池，晚上我请你吃饭，去久悦吃！你可一定得赏脸阿。”姜导不懂摄影，但他会欣赏啊，等将池乔拍的这定妆照发出去之后，肯定是能赚一波眼球的，说不定这部电影能让他打破僵局，更上一层楼。
　　池乔原本是打算今日回禹城的，但因为答应了叶司韶帮忙拍定妆照，所以延后了一天，姜导这话都这么说了，她作为后辈也只能点头应下，况且跟姜导也算是学了一些拍戏的技巧，于她而言，还是把姜导摆在师长的位置上的。
　　温颜在表演上极有天赋，又是科班出身，入行十多年，仅一个抬眸，一个浅笑便将童童笔下的元澈生动形象的展现出来。
　　温颜准备去换妆的时候，池乔开始给另一个主演拍定妆照，便是演公主长宁的，巧的是她名字里也有一个宁字。
　　卫宁跟温颜同岁，比温颜晚两年出道，运气却是不及她的，出道的时候火了一阵便又沉寂了下去，前年因为一部电视剧重新翻红，因她的长相稍显英气，演技也着实不错，加上又是极为敬业又无什么绯闻，所以才会定她来演长宁公主。
　　因为是女扮男装，卫宁化妆时间要久一些，出来的时候看到池乔，惊讶了一下，快走了两步。
　　“乔乔，你怎么在这？”
　　一句话让在场的众人都惊讶了一下，童童一脸懵，温颜拐去化妆间的路上猛的回头看了过去。
　　“宁宁姐，你演长宁啊！”池乔也走过去，扬着一脸笑。
　　温颜看了两眼，以往不是不喜欢人家这么叫她的吗？如今怎么应的也这么顺畅，垂了垂眸，转了身离开。
　　池乔笑着跟卫宁聊了几句，这才开始给她拍定妆照，卫宁比她还高上一些，古装扮相倒是十分适合她，一颦一笑间直接将涉世不深的皇室贵公子的样子演出来。
　　“乔乔，你什么时候回来的，也不知道说一声，也不知怎的，一见到你，我就心生欢喜。”卫宁笑了起来。
　　池乔陪着笑了笑，少有人会这么叫她，只有父母家人是按照幼时乳名这样叫她，偶尔太想念，也会大宝贝，小宝贝的不知怎么表达才好，上学时，多数朋友也都是直接连名带姓的叫她，偶尔也碰上过一些会胡乱给起些昵称的，比如童童那个小老婆就叫了好多年，还有，温颜，她也曾经很喜欢这样叫她。
　　陡然意识到自己在想什么，池乔收了笑。
　　“宁宁姐，你怎么还是这样。”
　　“怎么，没人这么说过吗？”卫宁还故意装作诧异了一下。
　　温颜换过衣服出来，就看到池乔和卫宁相谈甚欢的样子，池乔在卫宁身边巧笑嫣然，全然不似刚刚面对她时的冷漠无情。
　　拍个定妆照其实用不了多久，只是等演员换妆容比较麻烦，全拍完已经是下午了。
　　姜导拉着池乔非要她留下来跟着他一起拍戏。
　　拍的是元澈与长宁公主第一次见面，温颜换回那一身红色裙装，卫宁则是一身白衣，好一个翩翩贵公子的形象。
　　少女一身红衣，当街打马，双眸灵动狡黠，笑声如银铃般清脆空灵，意气自生春。
　　一眼便望进了街边少年惊艳的眸子里。
　　于是少女扬了个更大的笑脸，路过少年的时候还回头看过去，冲她挑了下眉，笑着走远。
　　要拍的便是这一幕，卡了四五遍，姜导才算满意，池乔坐在姜导身边，看他拍戏倒是觉得很有趣，她一向很喜欢摄影，认识姜导之后才发现，原来拍电影也是这么有趣的。
　　“怎么样，小池，这跟你拍出来静态的图片不同吧？”姜导转过头笑的很畅快，两个主演都让他很满意，刚刚卡了那么多次，不过是想要精益求精。
　　池乔认同的点点头，确实拍电影产生了浓厚的兴趣。
　　“那你跟我混吧，我教你拍电影。”姜导原本只是想跟池乔套个近乎，让她帮忙宣传宣传电影，接触下来却有点欣赏这个年轻人，不骄不躁，跟他家中那个女儿同岁，也一样都是沉默寡言的性子，让他越看越喜欢。
　　两年前认识池乔的时候，那时候说想要教她拍电影，还是半开玩笑半真心，如今倒是全心全意的想要教她了。


第36章玫瑰
　　池乔真的就跟着姜导拍了一下午的电影,期间还请教了很多专业的问题，姜导倒也是知无不言。
　　眼看着天快黑了，因为之前说好要请池乔吃饭,于是姜导让众人收拾收拾,准备收工,池乔站起身,说要先回去换身衣服。
　　出了影视基地,门口有许多小贩,卖什么的都有，吃的、用的、玩的应有尽有。
　　“姐姐，姐姐买束花吧，5块钱一枝。”池乔跟童童走出来就被一个小女孩拽住衣角。
　　池乔没有带太多钱出来,便只买了三朵,接过小女孩递过来的花时还笑了起来。
　　长这么大，她还没收到过玫瑰花呢,其实也不能这么说,毕竟不是没人送过，只是她没有接受过而已，低头嗅了嗅花香，笑容更加明媚了些。
　　“童童。”
　　童童比池乔还着急回去呢，刚刚叶司韶拒绝了姜导的邀请，要连夜回禹城，她还急着回去送送她呢，听到池乔喊她一回头发现两人已经隔开一段距离了。
　　“干什么？”童童一脸懵的看着池乔递过来的玫瑰花，不是吧？这么多年池乔终于回过味来决定要跟她共度余生了？但大庭广众之下就送花不好吧,况且她还要回去见叶司韶，不行,不能接受！
　　“你不是要去送叶总吗？拿这个去，虽然少点，但也算一片心意，你不说，人家怎么知道你是怎么想的。”池乔看着童童表情不断的变幻，就知道这个脑洞大的又在脑补了，于是无奈的开口。
　　童童这才如大梦初醒，羞答答的接过花，一脸娇羞的模样像个被欺负了的小姑娘，拉着池乔快步朝酒店走。
　　温颜跟小木站在两人身后看了半晌，等她们身影消失不见这才朝动了动身子。
　　“小老板？”小木开口叫了一声。
　　温颜示意她没事，两人这才朝酒店走。
　　池乔被童童一路拖着回了酒店，到了门口的时候赶紧甩开她的手，这要让叶司韶看到，不知道又要喂她吃多少狗粮了，两人上了电梯，童童却开始有些怂了，跟在池乔后面朝她的房间走。
　　“你跟着我干什么？”池乔觉得自己真是为了童童操碎了心，以往上学时候撩妹的技能怎么通通丢失了？还一副这么怂的样子。
　　“我，我不好意思。”童童难得的脸红了些。
　　池乔一脸的恨铁不成钢，拽着童童走到叶司韶的门口，抬手就敲门。
　　“池小姐，有什么事吗？”叶司韶开门见是池乔，还有些意外。
　　“叶总，童童有话跟你说，我就不打扰你们了。”池乔笑了笑，伸手将旁边背着手把花藏在身后的童童推了进去，然后将门带上，把两人关到房间里。
　　童童被池乔这一动作吓了一跳，连忙想要护住手中的玫瑰花。
　　“有话对我说？”叶司韶看了一眼她手中的花。
　　童童脸腾的就红了起来，然后将花硬塞到叶司韶手中，有点害羞，还故意做出一副我是不情不愿的样子来。
　　“嗯，那个，这个送给你。”
　　“送我玫瑰？”
　　“对，是、是池乔买的，让、让我给你。”童童一开口直接将池乔给卖了。
　　“哦，那帮我谢谢池小姐，我很喜欢。”叶司韶便配合着童童，然后做出一副送客的姿态。
　　童童听她说喜欢，便觉得十分满足。
　　“嗯，下次要不要回敬一束大的玫瑰呢，说不定池小姐也是喜欢的。”叶司韶见她这副模样，又恶趣味的开口。
　　“不，她，不行，她不喜欢。”童童连连摆手。
　　叶司韶便也没再继续打趣她，进屋将行李箱推出来，她助理已经在楼下等她了。
　　童童伸手接过来，将她送下楼，心中有些不舍得，她要跟着剧组拍戏，估计要有很长一段时间看不到叶司韶了。
　　叶司韶上了车，见童童还站在不远处，遂按下车窗，朝她招了招手，示意她过来。
　　“我很喜欢，谢谢你。”
　　童童便开心起来，目光追随着渐行渐远的车用力的挥着手，她知道的，她知道是她送的，她说很喜欢，还说，谢谢你。
　　叶司韶在车上也是弯了弯眉眼，将童童送的、可怜的三枝玫瑰紧紧的握在手中。
　　也不知道童童听不听的懂她的话，许是不懂的吧，傻乎乎的样子。
　　在片场呆了一整天，童童也是造的灰头土脸的，回房间照镜子的时候看见自己脸上还有不知道什么时候蹭的一块黑乎乎的东西，顿时杀了池乔的心都有了。
　　她就这个样子去见叶司韶的？
　　换过衣服之后去敲池乔的门，见她头发还没吹干不禁吐槽她两句。
　　久悦是这附近最出名的地方，包含了吃喝玩乐一条龙服务，池乔和童童到的比较早，两人便坐在一旁轻声聊天。
　　温颜是跟姜导一起来的，到的时候，众人已经到的差不多了，卫宁在她们身后匆匆赶过来：“我没迟到吧？”
　　卫宁是最后结束的，又是卸妆又是回去换衣服的，这才来的晚了。
　　“不晚不晚，来的刚刚好。”姜导只要不拍戏永远都是一副乐呵呵的模样，招呼众人入座。
　　姜导在主位坐下，两边分别坐着两个主演，温颜和卫宁，池乔和童童本是要坐末座的，却被姜导招呼过去坐。
　　温颜抬头看向池乔，带着点期待，却只能失望的目送她坐到卫宁的身边。
　　“小池阿，我看你对拍电影挺感兴趣的，你要是近期不忙，留下跟我学学啊？”姜导喝了点酒，见池乔吃饭都是一脸严肃认真的模样，跟自家女儿板着脸的样子真是太像了，语气认真的开口。
　　他这辈子就会拍个电影，可就那么一个女儿，说什么都不跟他学，不肯继承他的衣钵，如今见了池乔，倒是想将一身本领都教给她。
　　“承蒙姜导厚爱，我是真的对这个很感兴趣，只是不巧，过两天有个摄影展我得去参加。”池乔抬头歉意的笑了笑，是真的觉得遗憾。
　　姜导便没再劝，不过却承诺了，什么时候想学可以随时过来找他，还问了她如今的联系方式。
　　温颜听她报出的号码与之前的并不相同，却将长长的一串数字记在心中。
　　“乔乔，你换了电话号？”卫宁坐在一旁，把手机递给池乔，笑的温柔。
　　乔乔？这两人这么亲密？
　　池乔把卫宁的手机推过去，温颜还没来得及开心，就听到她说的话，顿时心又凉了凉。
　　“国内的，之前的还在用。”
　　这两人是在国外认识的？
　　饭后时间还很早，姜导既然选择了久悦，自然也是没打算这么早就回去的。
　　童童在席间的后半段一直在池乔身边偷偷摆弄手机，看她那副模样就知道是跟叶司韶在聊天。
　　“叶总喜欢吗？”池乔低头问她，脸上带着些揶揄的笑意，别看童童以前总是一副吊儿郎当的，总是装作一副老司机的模样，其实内心纯洁的很。
　　“啊？喜欢，喜欢！”
　　童童再次给叶司韶回了微信之后，挪了挪椅子靠近池乔一脸的惆怅：“就是她说下次要送你一束花，你可千万不许收啊。”
　　“为什么要送我花？”这下换池乔懵了。
　　“我跟她说花是你买的，然后让我送给她的啊。”童童一脸的理所当然。
　　请你以后不要说认识我好吗？池乔已经不想跟她说话了，朝卫宁身边挪了一下，生怕童童把她的智商也传染成低能儿了。
　　“走走走，唱歌去！”姜导起身一招手，招呼着众人去楼上。
　　“乔乔，一起走吧。”卫宁跟在池乔身旁，伸手亲昵自然的挽住她的手臂。
　　池乔颔首，伸出另一只手拽了一下还在看手机的童童，然后拿起刚刚放在椅背的风衣，今天她可是学聪明了，穿了一件长款的风衣出来，比昨天的那款要厚实一些，以她170的身高，风衣都到脚踝处，这下是真的能遮风挡雨了，回来的时候没考虑那么多，这已经算是她最厚的一件衣服了。
　　温颜一向是不喜欢参与这类场合的，上一次也还是跟池乔和姜导一起，如今想要同池乔多呆一会，可又怕见到她对旁人巧笑嫣然的模样，对着自己又是另一副面孔，一时竟有些犹豫，不知该不该跟着过去。
　　温颜犹豫的时候，众人已经蜂拥出了包厢朝楼上走去，姜导也没有请太多人，除了她们几个，还有几个工作人员和电影主演。
　　进了包厢之后，池乔几人寻了角落处刚坐下，便有人cue她们唱歌。
　　童童是个五音不全的，闻言连忙将自己缩在角落，一边跟叶司韶抱怨着一边努力降低自己的存在感。
　　年轻人也就这几个人，池乔和卫宁无奈过去点了歌。
　　卫宁在娱乐圈也算是起起伏伏，经历了不少，但性格倒是极好的，做演员的，都会唱些歌，毕竟有些场合总不能现场去演一段戏，但却可以唱歌，卫宁唱起歌来倒是也不错，一曲完毕，还在结尾的时候故意做了个搞笑的动作，惹得众人都笑了起来。
　　随后将手中的麦递给了池乔。
　　池乔没有像卫宁那样起身，反而坐在椅子上随着歌曲的前奏轻轻的摇晃身子。
　　温颜，便是在这个进来的。


第37章叹天地咫尺
　　……
　　【为什么道别离,又说什么在一起，如今虽然没有你…】
　　【说什么此情永不渝，说什么我爱你,如今依然没有你,我还是我自己】
　　……
　　池乔唱歌很好听,唱的时候也十分投入,只是唱的最后的时候还是没有忍住朝温颜看了一眼,但很快就收回了视线,像是不经意扫过一般。
　　温颜低头，一滴泪落在单薄的裤料上，顷刻间晕染不见，第一次跟池乔一起来KTV的时候就知道她唱歌很好听,两次的歌都还挺贴切当时的心情。
　　上一次,是太想爱你。
　　如今也确实是一场游戏一场梦！
　　“温颜，温颜,想什么呢？”姜导伸手拍了一下温颜,将她从失落的情绪中拉回现实。
　　温颜蹙眉。
　　“想什么呢，让你唱歌，快去点。”姜导可不管她那么多，推了推温颜，催她过去点歌。
　　温颜还真的乖乖听话走过去了，只是坐下的时候才反应过来，自己并没有想要唱歌的，于是挪了挪身子，旁边是窝在一旁的童童,再往里，则是池乔跟卫宁。
　　童童见温颜坐过来,想要朝池乔的方向挪一下，离温颜远一点，却被温颜拽住手腕，不让她动。
　　“你做什么？”童童不悦，虽然因为这部电影的关系见了温颜几次，可她却从来没给她什么好脸色，她可不认为两人这就算是朋友了。
　　“帮你追司韶姐。”温颜凑近了一些，用仅有两人能听到的声音说。
　　童童眼睛瞬间亮了一下，但也只是一瞬间，随后推开温颜，拒绝的意味分外明显，她才不信温颜呢，不给她捣乱就不错了，还帮她，她会有那么好心？
　　卫宁走过来坐到温颜一旁，轻声问她要唱什么歌。
　　温颜摇摇头。
　　卫宁便点了一首对唱的情歌，然后将没人唱的歌切掉，拿着两个麦克风，将其中一个递给池乔。
　　童童恋恋不舍的结束了跟叶司韶的聊天，看身边温颜情绪不明的盯着唱歌的两人，不禁觉得好笑，递过去一杯酒给她，难得见温颜吃瘪的样子，着实有点开心。
　　温颜轻声道了谢，端着酒杯一饮而尽。
　　童童似乎找到什么好玩的事，一杯接着一杯的给温颜倒酒，温颜也是来者不拒，童童倒一杯，她便喝一杯。
　　“温影后如今这副姿态，做给谁看？”童童见温颜着实喝了不少，眼神也不甚清明了，便不再继续，只是温颜却伸手夺过她手中的酒瓶，自斟自饮，童童低头在温颜耳边低声嗤笑。
　　人总要为自己做过的事付出代价，温颜朝童童笑的苦涩又绝望，池乔丝毫不在意她如今怎样，她甚至，连一个眼神都懒得分给自己。
　　“所以，你当年到底做了什么？”童童俯下身问温颜。
　　当初池乔走了一年都不曾跟她联络过，再后来，她不敢问池乔，生怕惹她伤心。
　　还是前段时间池乔获奖，终于功成名就的时候，一个人在异国他乡醉醺醺的给她打电话，不停的问她现在是不是有资格了？
　　“我啊？”温颜笑起来，醉眼朦胧，那一双多情的桃花眼妩媚勾人，即便童童十分讨厌她，也不得不承认那一瞬间连她都看呆了。
　　“我说要跟她在一起，然后又拿钱侮辱了她。”温颜靠着童童轻声开口，随即笑了起来。
　　当年事发突然，她一心只想着不能让池乔像自己一样家破人亡，又满心担忧温承会对她出手，不知该如何是好，只觉得或许她有了钱多少可以防身，也可以对她彻底失望。
　　只是当时还是太过年轻，思虑不周，甚至都没有站着池乔的角度上想一想，后来，她无数次后悔自己为什么要用钱去侮辱她呢？
　　童童没有推开温颜，倒是她自己，说完之后起身，踉踉跄跄的推门出去。
　　温颜只是想出来透透气，胸口太闷，窒息的难受。
　　却不想进了洗手间，却看到池乔在洗手，见她进来抬眸看了一眼，随后继续洗手。
　　温颜靠在门边眼神有些迷离的看着她，一动不动。
　　视线太过灼热，以至于池乔没办法忽略，抽出一旁的纸巾擦干手，转过头来看她。
　　久悦经常接待明星，所以洗手间倒是极为安静的地方，池乔刚刚进来的时候看过，没有其他人，所以现在这里只有她们两人。
　　“需要帮你叫车吗？”
　　池乔主动搭话，让温颜顿时漾开一抹笑容，是池乔极为熟悉的，温柔宠溺，眼光如水。
　　池乔眯了下眼睛，试探着凑近了些，果然温颜抬了手臂搂住她的脖颈，带着酒香的唇就压了上来。
　　唇瓣摩挲了两下，温颜便急着欲撬开池乔的牙关，只是不论她怎么努力，面前的这人都不为所动，牙关紧闭，比之以往，大不相同，温颜贴着池乔的唇瓣从唇中溢出一声柔媚又委屈的：“乔乔。”
　　池乔身子僵硬了一下，猛的推开温颜。
　　温颜撞到身后的墙壁，疼痛感和被推开的不可置信，让她眼里多多少少恢复了些清明，自嘲的笑了笑，许是喝了太多的酒，温颜抬头直视池乔的眼睛，一如以往那般情绪分明，清澈澄净，可里面却是满满的抗拒和厌恶。
　　以往温颜就是这般，她就是这般温柔宠溺，让自己本就埋藏在心底的情意愈发浓重，以至于深陷其中，可那都是假的，都是假的！
　　“温颜，两年不见，你怎么还是这般、没羞没臊！”池乔说完越过温颜推门离开。
　　不能继续呆下去，她怕自己会妥协，会再一次沦陷在温颜的眼眸里，她怕自己、明知道温颜不过是求一晌贪欢，她却管不住自己的心。
　　池乔走后，温颜靠着墙壁，仰头闭目想要将眼里的泪逼回去，却怎么也控制不住的顺着脸颊流下来。
　　想到刚刚池乔唱过的歌。
　　是呢，当初说什么在一起？又为什么要逼她说出那句我爱你？不然如今也不会到这个地步吧。
　　太想她了，想的心都疼了，她真是喝的太多了，怎么能再主动去招惹池乔呢，不然这两年多的痛苦岂不是白受了？
　　是了，她不能再主动去招惹池乔，要不是她当初主动招惹，便也不会有这么多痛苦折磨。
　　那时候池乔才21岁，稚气未脱，颊边还略带着婴儿肥，可偏偏板着脸冷静又自持，那双眸子又干净异常。
　　醉酒后也只是乖乖的坐在一旁，显得有些呆愣。
　　温颜那时逗她，她便乖乖的配合，被她碰一碰，还会害羞的脸红起来，眼神闪躲，还忍不住要去偷偷看她的神情，可爱至极。
　　所以，她故意引诱了池乔。
　　而且，还在她愧疚自责的时候乘虚而入，诱导她。
　　温颜稳了稳心神，回了包厢，庆幸灯光较暗，没人会关注她红肿的眼眶。
　　童童正拉着池乔要跟她喝酒，卫宁坐在一旁举起酒杯帮池乔挡酒，三人笑闹成一团。
　　温颜原本是打算回来跟姜导说一声先回去的，但看到这一幕，突然又不想走了，自虐般的坐在一旁看三人打闹。
　　好像，不知道从什么时候起，就没了这种心情，被迫逼着自己长大，永远都自信得体，不给任何人可以对她说三道四的机会。
　　明明自己，也没有多大不是吗？
　　以往还有池乔，还可以在她面前放肆的做自己，可以撒娇，可以耍赖，甚至可以很依赖她。
　　就像这些年中，她常常想起那一年借宿池乔家，半夜将她闹醒，她宠溺又暖心的举动。
　　想起她将自己冰凉的手贴在她温热的肚皮上，想起她哄孩子般的轻拍她的脊背。
　　如果世上有这样一个人，曾给过你全心全意的呵护和无可替代的安全感，那，是不是即便没能走到最后，也足够自己怀念一生了？
　　不是常言说，念念不忘，必有回响吗？
　　只是怎么偏偏只我，只我的念念不忘，没有回响呢？
　　池乔虽然在跟两人打闹，但却从温颜进来便一直关注，在心底不知骂了自己多少遍没出息，可还是忍不住时刻注意她，本来刚刚见她喝了那么多的酒，她就气不打一处来，两人之前就是因为醉酒才…如今倒好，还不长记性，这才出去透透气，想要将脑中的想法甩掉，却不想遇见温颜。
　　她是试探了她，却没想到温颜真的那么主动，如果，刚才不是自己，换做是别人她也会那么做是不是？那她这两年究竟跟多少人这样……
　　想到这，心中不免还是觉得有些酸涩。
　　摇了摇头，不管怎样，都跟自己没有关系了，她会努力把她忘掉的。
　　只是却没想到只是余光一瞥，便看到温颜不经意的展颜一笑。
　　温颜本就五官精致，长相出挑，加上一双多情的桃花眼，格外的勾人。
　　其实温颜不笑的时候，多多少少有点让人有距离感，可一笑起来却让人如沐春风，这种反差也让她的粉丝天天喊着什么在坑底躺平，喊着什么我可以！
　　但温颜并不知道此刻池乔正在偷偷看自己，她只是觉得自己也算得上是幸运，至少也曾得到过，只是唯一遗憾的，是此生不能共白首，想到这，唇边的笑容苦涩了些，最终消失不见。
　　叹天地咫尺，无由在一起。


第38章逃亡&回航
　　来了KTV,自然是要玩游戏的，桌面上又聚会桌游小游戏的二维码，大家拿了手机扫码关注之后,建了房间。
　　玩的游戏是挺早以前的一个游戏,挺经典的,以前叫‘捉鬼’,现在在桌游里面叫‘谁是卧底’。
　　每个人发言,两个相近的词语,每人分别用一个词或者短语来描述手中卡片上的词，但不能直接说出来，卧底要通过别人的描述先判断自己是不是卧底，然后隐藏起来,每一轮发言大家公投出一人,如果投出卧底，则大部队获胜,如果卧底活到最后,则卧底胜利。
　　第一轮池乔手中的词语是口红，她猜测对立的应该是唇膏或者是唇彩之类的东西，但不确定自己是其中的卧底，还是抽到对立的那个人是卧底。
　　前两轮淘汰了两个男生，第三轮的时候，童童傻乎乎的还没发现自己是卧底，用了一个极为明显的词语，被大家公投出局，要受惩罚,惩罚是罚酒三杯，或是拿惩罚道具掷骰子,按照上面的惩罚来做。
　　童童是明显没有什么偶像包袱的，也没脸没皮的，掷骰子之后到场上走了一圈模特步，最后还一脸嘚瑟的晃了两下脑袋。
　　第二轮的时候，玩到最后，就剩下池乔、温颜和卫宁三人，卧底，也在她们三人中的一个。
　　说到最后，其实已经很明显了，卫宁虽说隐藏的不错，但池乔和温颜说的都略微有些明显，所以便指向了卫宁。
　　卫宁选择了罚酒。
　　“宁宁姐，你要是喝多了，我可不负责送你回去啊！”池乔想到和卫宁的第一次见面，低头在她耳边轻声揶揄。
　　温颜离两人不算远，隔着一个童童，但在嘈杂的环境下，也听不清她说了什么，只看到池乔的笑容，和那双，她最是喜欢的眼睛。
　　众人玩的也挺起劲的，池乔也是难得的输了一次，在场的，就只剩下她和温颜还没有输过，这一次她是一上来就说错了，因为指向意义太过明显，首局就被公投出局。
　　池乔伸手拿了骰子，在手里转了转，突然想到那年她带着满心的情意和爱恋编制的手链，怀着忐忑又赤诚的心将手链送给心上人，传递她的想念和情意。
　　如今人依旧，情难续！
　　入骨的相思也不必被人知晓，不过是年少不知事，遇一人，误终生罢了。
　　池乔随手将骰子扔了出去，看到上面惩罚的时候，脸色有些僵硬。
　　看了看酒杯，想了想自己的酒量，又抬头看了看童童。
　　童童看了一眼正在跟叶司韶发微信的页面，犹豫了一下，躲过池乔的视线。
　　温颜拿了酒杯低头抿了一口酒，她今天喝的太多了，脑袋都不甚清明了，刚刚那一瞬间，她居然想要起来阻拦池乔，或是替她罚酒都是可以的。
　　可最后温颜什么都没做。
　　池乔笑嘻嘻的端起酒杯，自认罚酒！
　　“我帮你喝吧！”卫宁拿过来池乔的杯，帮她喝了两杯，最后一杯池乔是自己喝的。
　　KTV的酒杯都是浅口的，比较少，池乔酒量再不好，也不至于这一点点就迷糊。
　　众人玩闹到半夜才朝酒店走，看众人的样子，一个个异常精神，要不是第二天还要继续拍戏，说不得玩个通宵达旦也没问题的。
　　童童拉着池乔：“小老婆，再呆两天嘛，那么着急走干什么？”原本不想池乔见到温颜，现在既然见都见了，那就再陪她多呆几天也没什么的。
　　“我得回一趟禹城，过两天直接从禹城走。”池乔摇了摇头，过两天的摄影展有她的作品，之后还有国际摄影赛事，她也有作品参加，所以说什么也得去，况且她本也没打算留在国内，现在还不是时候。
　　“你回去也是一个人，跟我在这呆两天，到时候直接从江城走不行吗？机票我给你报了。”童童伸手勾住池乔的脖子，想要继续劝。
　　“乔乔你可怜可怜童大编剧吧。”卫宁在一旁开了口，带着点玩笑的意味，却是在帮童童劝说。
　　“她才不需要我可怜，我打算把房子卖掉，趁这两天回去找个中介，即便现在便宜点出手，也是赚的。”池乔前半句跟卫宁说，后半句则是在跟童童解释。
　　温颜酒劲上头，跟众人一起走着走着便落后了，听到池乔的话半晌才明白过来，她要将房子卖掉，她手里，还有那处房子的钥匙。
　　“你不打算回来了？”童童震惊，停住脚步，本以为池乔是想开了，即便还要出国，但还是会回来的，这把房子一卖，她是打算在国外定居吗？
　　“还没考虑过，毕竟父母现在还算年轻，等以后老了，要是他们不愿意跟我走，说不定我还是要回来的，不过可能也不会在禹城定居了。”池乔是打算开自己工作室的，但也比较犹豫，这一行不同于其他行业，现在父母还年轻，可以由着她折腾，等他们年纪大一些了，她定是不能离得太远的。
　　“不过，作为我的好闺蜜，是不是该将你家钥匙拿来了？”池乔见童童情绪不好，打趣道，伸手朝她要钥匙。
　　童童一脸的不开心，倒不是不愿意给她钥匙，两人现如今倒是谁都不缺那一套房子，只是一想到池乔有打算在国外定居她便不开心。
　　自小父母分开，她便跟着奶奶过，奶奶离世后，她便只有池乔了，以前总觉得她是离不开池乔的，即便如今明白不一样了，可对她来说，池乔仍是不可或缺的，即便她还比池乔大上几个月，却总是忍不住去依赖她，信任她。
　　池乔是她在这个世界上没有血缘关系的亲人，她可以不要那对抛弃她的父母，却不能不要池乔，没有她，没有池家父母，便没有她的现在。
　　两人打闹着落在众人后面，卫宁便放慢了脚步等着两人。
　　温颜在听到池乔说要卖房的时候便已经落后，脑中眩晕感明显，凌姐和小木都没有来，她此时倒是有点孤立无援的感觉，扶着路旁绿化带的树干，想要缓一缓脑中的眩晕感，便停住没动。
　　众人早都拐过去不见踪影了，温颜感觉好些了，才摇摇晃晃的按着记忆中的路走去。
　　许是酒劲此时正是大的时候，自认为走直线的温颜脚下虚浮，走了不知多少个S了。
　　可没走多远，实在是难受的紧，胃里翻江倒海，眼前也不甚清明，头更是晕头转向，感觉天旋地转的。
　　“温颜姐，你没事吧？”卫宁本来是想回头叫打闹的两人走快些，却不想看到温颜摇摇晃晃的险些摔倒，连忙跑过去想要搀扶一下，两人同岁，她这声姐也是因着温颜出道早，名气大。
　　池乔回头看过去，眼里闪过担忧，却没有立即上前。
　　“没事，谢谢。”温颜此刻实在是无心跟卫宁周旋，侧身躲过卫宁伸过来的手，踉跄的朝前快走两步，不想在池乔面前更加丢脸，可偏偏身体像是不停使唤，头晕目眩，腿还软的厉害。
　　“我们送你回去吧。”池乔开口，却并未伸手去扶。
　　“不用，谢谢。”温颜强撑着自己的身子，连回话都虚弱的很，可拒绝的意味却十分明显，越过池乔和童童朝酒店走去。
　　童童有些不明所以，这温颜是有毛病还是怎么的？刚刚还一副伤心欲绝的样子，这会儿怎么不冷不热的，池乔开口要送她，她还没等不乐意呢，温颜倒是先拒绝了。
　　也不知道前些日子主动低声下气往她身边的凑的人是谁，想问又不敢问的样子，也不知道是前阵子被什么乱七八糟的东西附身了还是如今被鬼怪缠上了，童童看着温颜跌跌撞撞走远的背影在心里腹诽着。
　　池乔倒是不在意的样子，等卫宁走过来，仍旧不紧不慢的往回走。
　　温颜是真的喝的有些多，胃里翻江倒海，脑袋又头晕目眩，前面的路似乎一会儿宽一会窄的。
　　好在这个时间点，又不是在江城市中心，路上车不多。
　　但温颜居然自虐的想，如果拐过去之后有车撞了她，也是好的，她一定不会怪那个司机，她会感激他，让她可以暂时忘记，亦或是永远忘记此时的痛苦。
　　不是都说醉酒之后会没有意识吗？可她怎么这么清醒理智？
　　温颜躲在一旁的胡同内看着池乔三人走过去。
　　看到童童跟池乔打闹，也看到卫宁牵池乔的手，还有夜幕低垂下的夜空，别说星星了，连月光都不曾洒下来。
　　温颜突然想到一个歌词。
　　--让你逃亡，又让你回航。
　　她让池乔逃亡，却不能让她回航，因为自己无法用爱给她建筑一座罗马，她该体面一点，做一个合格的前任。
　　其实该满足的，难过什么呢？
　　她昨晚和今日都看到了她的小可爱，她已经很久没有见过她了，她还看到她笑了，知道她过的很好，这就足够了。
　　多好，她的小可爱，如今不过是在过着她所期待她过的生活，不困于过往。
　　真好，往后余生，日月同辉、星辰大海都是她的！


第39章惊马
　　叶司韶一路上都在跟童童发微信,因为是开车赶回去的，半夜才到了禹城。
　　自己今年三十有二了，冬天一过,转了年便是三十三,自己父母着急,她也是知道的。
　　她原本是打算明日回来的,却得知父母近两年中意的沈氏沈焕今日前来拜访,沈氏与叶氏也算是旗鼓相当,父母一直有些犹豫不决，除了她本身未应的原因，还有就是沈氏的董事长，沈焕的父亲风流成性,除沈焕外,在外还有一私生子和一个私生女，颇为受宠,所以即便如今沈焕坐上沈氏总裁的位置,可沈父却并未完全放权。
　　她之前与沈焕并未有过什么交集，以往不愿接手自家公司，所以才会去从事自己喜欢的职业，跟圈子里的这些少爷小姐们都不算熟悉，还是接手公司之后，因为公司与沈氏有业务上的往来才见过几次。
　　这两年沈焕也曾单独约过她，除非有正事要谈，其余时候倒是不曾有过什么往来，她以为自己拒绝的够明显,却不想沈焕懂得曲线救国，居然从她父母这里下手。
　　前些年因为司辰的事,父母也实在是没有精力来管她，可如今她年岁越长，父母也开始着急，叶司辰执念太重，父母需要她撑起叶氏，也需要一个有身份的女婿。
　　叶司韶打开自家门，想着这么晚了，估计都睡了，却不想推开门进去，客厅的灯亮着，叶司辰在客厅拿着一本书正看着，见她进来将书倒扣在腿上。
　　“姐，你回来了！”叶司辰跟叶司韶长相有几分相像，笑起来的样子倒是也开朗阳光，如果忽略掉她眼底的阴霾的话。
　　“嗯，怎么这么晚了还不休息？”叶司韶换了鞋，将外套挂在一旁的衣架上。
　　“在等你！”
　　叶司韶看了叶司辰两眼，走过去在他身旁坐下，这两年她跟叶司辰也并没有表面看上去那么和谐，即便心疼他，却也并不认同他的做法。
　　“爸妈比较中意沈焕！”
　　“那是我的事情！”
　　叶司辰不明意味的看了叶司韶两眼：“姐，有的时候得到一些什么，就要付出一些什么，这样才平衡，人生，怎么可能事事如意？”
　　“沈家那两个私生子成不了气候！”叶司辰继续开口。
　　“我的事情就不劳你操心了！”叶司韶起身，不想再听他继续说下去。
　　“那个小作家就这么得你心？”
　　叶司韶回过头，盯着叶司辰。
　　“你现在把主意打到我身上了？行，好，真好！”叶司韶开口说了句话，转身就上了楼。
　　童童刚刚发来的微信还没回，叶司韶拿着手机看了两眼，回了一句，没到一分钟就收到她的回复。
　　【接到你的微信，真快活，风和日暖，令人愿意永远活下去】
　　两人之间的年龄差距总是让她有很多时候接不上童童的梗，但这个她还是知道的，只不过童童这胡乱加字！
　　原句出自朱生豪写给宋清如的情书。
　　--接到你的信，真快活，风和日暖，令人愿意永远活下去，世上一切算什么，只要有你。
　　童童改成微信，也没有加后面那句话，却偏让人心旌神摇，总是发这样的话来扰她心神，偏又克制的不肯将话说全。
　　【这么晚还不睡！】
　　【想着你可能快到家了，在等你】
　　【快去睡觉吧，晚安】
　　童童回了一个表情包，然后在床上翻滚了两下。
　　“小老婆，你过年回来吗？”
　　池乔刚冲过澡出来，正在擦头发，看着童童在床上打滚就知道她在跟叶司韶聊天。
　　“跟叶总聊什么了？”
　　“你怎么知道我在跟她聊天？”
　　你脸上那猥琐的笑容出卖了你，不过池乔可没把这话说出口。
　　“今年过年应该会回家，好几年没有回去了，我爸妈都埋怨我好久了。”池乔拿了吹风机给自己吹头发。
　　“那你什么时候回来？那我今年也回去过年！”童童翻身做起来，这么想想要不了几个月两人就又可以见面了。
　　反正过年的时候在哪里都是过，这两年也都是自己一个人过的，池乔要是回来，她还可以去池家过年，虽然这两年池家父母也邀请她回去，可总觉得缺点什么，大概就是缺池乔吧。
　　“可能过一阵就回来，也可能年底回来！”池乔将头发吹到半干，收好吹风机。
　　过两天出国为了摄影展，也为了摄影比赛，但其实也想去见几个人，如果要开工作室的话，她一个人肯定是不行的，但具体怎样，还是要在见了他们之后再做决定。
　　这件事情，她没有跟父母提过，也没有跟任何人说过，不过还是一个想法，如果后期真的要打算实行的时候，还是会向父母报备的。
　　“你跟叶总，是不是发展慢了点！”池乔决定点一点童童，这都两年多了，两人还是这副生疏间带着些暧昧的氛围，童童年龄不算大，可叶司韶比两人大啊，童童等的起，万一人家叶司韶不想等了，可就有她哭的时候了。
　　“我这不是想着温水煮青蛙嘛！”童童挠挠头，有点不好意思。
　　“你这都煮了快三年了，再煮下去，到嘴的鸭子就飞了！”
　　“你说谁是鸭子呢！”
　　“你刚刚不是还说是青蛙的嘛，都没有好到哪里去嘛！”
　　两人打闹了一会，池乔又认真的说了童童两句，这才打着哈欠将她撵出去。
　　……
　　第二日池乔仍旧起的不算早，但也不算太晚。
　　洗漱之后将东西整理好，下楼去退了房，将行李暂存在前台，便去了影视基地，虽然昨晚已经跟姜导说过今日要走，但他昨日也确实教了她不少，走之前自然是要亲自过去道别的，况且如果让童童知道她又不辞而别，估计这回真的会追杀她到天涯海角了，还有卫宁，当初虽然自己也帮了她，但也得了她多方帮助。
　　因为她也不赶时间，也没有太着急，好在今天没有前两天那么冷，池乔只穿了一件卫衣就出来了，在国外两年多，其实还是想念自己国家的，无论哪里都喜欢，看哪里都觉得欢喜。
　　池乔过去的时候，大家正在拍戏。
　　正在拍的戏是元澈在山寨里的生活，温颜的装扮自然还是一身红衣，只不过却是一身红色劲装。
　　池乔看过原版小说，不知道改编成剧本会有什么改变，只记得前面虽然是写山贼窝，里面也不少做过伤天害理之事的人，但童童笔下的人物都是粗旷又带着些淳朴的，寨子里的人也在如今的寨主带领下在山下县里开了镖局，寨中老弱妇孺也都过上自给自足的生活。
　　元澈是极为不受拘束的人，被众人千娇百宠着长大，最大的爱好就是每日打马出去转上一转，偶尔会去县上，大多数时候都是寻了山上某处角落，躺在树下睡上一个午觉，再骑着马晃晃悠悠的回寨子，而此时拍的便是这一段。
　　温颜拍过不少古装剧，骑马自然是学过的，对她来说也算不得什么难的，便也没做什么防护。
　　池乔见姜导正站着摄影机前，便想着等一等再过去，于是站着一旁看温颜拍戏，却不想温颜扭头看了过来。
　　嘭！噼里啪啦！嘭！嘭！
　　一阵轰隆声响起，震的众人耳膜生疼。
　　啾！
　　温颜身下的马被声音吓到，嘶喊一声乱窜起来，温颜惊了一下，还好手中抓着缰绳，连忙稳住身子伏下，一手攥紧缰绳，一手伸过去顺着马鬃抚摸，试图安抚它的情绪。
　　众人一时也都慌乱的躲开，姜导拿着大喇叭不敢用，生怕让马再次受到惊吓，只得挥手让众人推开，还没等去想办法救下温颜，温颜身下的马就调转了方向，直直的冲着池乔的方向冲过来。
　　温颜瞳孔猛烈的收缩了一下，来不及想什么办法，连忙直起身，顾不得安抚马儿情绪，双手拉着缰绳想让它调转一下方向，但许是她的力气太小，身下受了惊的马不管不顾的朝前冲，眼看着就要撞上池乔，池乔也被这一幕吓了一跳，一时竟没什么自救的反应。
　　周围的喊声一片，池乔只觉得耳边乱哄哄的，却分辨不清他们都说了些什么。
　　但马儿却在她身前两三米的距离高高的举起前蹄，长长的嘶鸣了一声，随后偏了脑袋，落地时便也偏了方向，贴着池乔冲出去。
　　池乔在这时迅速反应过来，冲过去却不敢碰温颜，在她身边急红了眼眶。
　　“乔乔，你别怕。”温颜觉得浑身都痛，却还是撑着看了一眼池乔。
　　池乔听到温颜的声音，看着说完就昏迷过去的人，眼泪瞬间就掉了下来。
　　刚刚，是温颜救了她！那一瞬间温颜没有其他办法，只能向后仰过去，利用自己身体落地强行拉住缰绳，阻止马继续向前，她眼睁睁的看着温颜为了救她从马背上摔下来。
　　看到她着地时，却松了一口气的模样。
　　池乔不敢动她，好在救护车来的很快，将温颜送上救护车，姜导和温颜的助理跟了过去，池乔还没回过神，满脑子都是温颜刚刚苍白着脸，疼的一头冷汗的样子。


第40章受伤
　　隔壁剧组模拟爆破,惊到了马，除了温颜之外，倒是没有伤到其他人。
　　因为事发突然,池乔也受到惊吓,原本应该当天回禹城的池乔又留了一天,童童见她心绪不宁,以为是吓坏了,一直陪在她身边。
　　“我想去看看温颜。”
　　池乔拽了拽童童,昨天她跟着去了医院，温颜落地时想要保护自己，曲起手想要借助翻滚减少冲力，但落地是时候没那么多反应时间,导致左臂骨折,全身多处软组织挫伤。
　　童童点点头，是该去看看,当时的情况众人都看得到,要不是为了救池乔，温颜完全可以慢慢安抚好那受惊的马，张了张嘴，童童最终还是没有说出口，池乔跟她不一样，她可以不顾世俗的眼光，池乔不可以。
　　买了一束鲜花和果篮，池乔和童童朝医院走去。
　　温颜毕竟是公众人物，住的是高级病房,整层也没什么人，池乔和童童出了电梯直接朝病房走去,昨天她离开的时候温颜还没有醒，这个时候估计是醒着的。
　　“你滚！滚啊！”
　　两人走到门口就听到里面传来略带哭腔的声音，池乔拽住童童的手臂，想要往后退。
　　“都过去这么久了，你到底还要怪我到什么时候？我都是为了你好，这次就算了，要是还有下次……”
　　“温承！你以为我还会受你摆布吗？别让我看见你，你给我滚出去！”
　　池乔和童童站着门外有些不知所措，拉了拉童童，朝后退了两步，还没等走远些，病房门就开了，温承出来看了两人一眼，什么也没说大步离开了。
　　“我们，还过去吗？”
　　池乔也有些犹豫，此时确实不是进去的好时机，但刚刚温承在门口停顿的那一下，不知道里面的人有没有看到，是不是知道外面有人。
　　手机铃声响起，童童看了一眼连忙接起电话。
　　“是叶司韶，她说要过来，我下楼接一下。”挂了电话之后童童跟池乔说了一句就匆匆跑远。
　　这下不用犹豫了，池乔朝前走了两步，便从房门玻璃上看到里面温颜蜷缩在床上，左手打了厚厚的石膏吊在脖子上，另一只手紧紧的揪着胸口处的衣襟，似乎很痛苦，将脸埋进枕头里。
　　池乔站着门口，看了片刻转身就走。
　　等童童和叶司韶再上来的时候病房里只剩下温颜正在呲牙咧嘴的整理刚刚自己不小心压到的手臂，太疼了，疼的她满脸冷汗。
　　“颜颜，你怎么自己在？温承不是来了吗？小木呢？”叶司韶推门进来看到这一幕，连忙上前去扶温颜，见她脸色苍白的吓人，唇上也毫无血色，连忙去按床边的呼叫铃。
　　温颜咬着牙没有回答，实在是太疼了，虽然这些年拍戏也没少受过伤，但这次却也是第一次伤成这样，不过没有伤到池乔就好，就算是她欠她的吧。
　　童童没有看到在病房里看到刚刚池乔手中拿着的花束，也没从温颜神情上看出什么来，便没敢开口问，跟着叶司韶在病房里陪了温颜许久。
　　见时间差不多了才起身告别，虽然也很想跟叶司韶多呆一会儿，但此刻她更忧心池乔，给她发了微信也不见她回。
　　叶司韶并不打算离开，但却起身去送了童童，前天半夜才回禹城，还没等跟父母摊牌，又得知温颜出事的消息，又匆匆忙忙赶来。
　　“童童。”
　　童童按下电梯，还没等催叶司韶回去，她倒是先开了口。
　　“我知道你对温颜有意见，但她这两年也并不好过。”
　　童童有些不明所以，就算她对温颜有意见，可叶司韶跟她说这话是什么意思？让她对温颜好点？还是想让她去说给池乔？亦或是，只是单纯的见不得自己为难温颜？
　　“似我们这样的人，都有些身不由己，做很多事之前，要先考虑的不是自己。”叶司韶笑了下，也不知道自己为什么要跟童童说这种话。
　　父母确实有意与沈家联姻，如果、如果童童对她无意，她嫁了，也无妨，反正，她们这种人就活该不配拥有爱情！
　　童童进了电梯也没想明白叶司韶跟她说那句话的意思，到底是不是想让她跟池乔说？
　　回了酒店果然看到池乔缩在单人沙发上望着窗外不知道在想些什么。
　　“温颜前一段时间有私底下找过我。”童童走过去，还是打算告诉池乔，剩下的，便是她自己的事了。
　　池乔听了果然转过头来。
　　其实温颜也没说什么，她也并没有接受温颜的邀请，而且冷声冷语的并未给过她什么好语气，不过温颜倒是极为好脾气，不气不恼的样子让人看的越发的来气。
　　“她话里话外虽然不曾直白的问到，但我们又没有什么交情，我知道，她想从我这里打听你的消息。”
　　池乔点了点头，继续看向窗外，好半晌，才叹了口气，站起身来：“我要走了。”
　　童童没有阻止，只是静静的看着她整理东西。
　　……
　　温颜拿了手机，在微博上报了平安，虽然无心看评论，但还是挑了几个回复，不想粉丝担心，回复微博的语气都带着些或霸道或调皮的感觉。
　　骨折的胳膊很疼，身上的伤口也很疼，现在是不是该庆幸摔下去的时候没有摔到脸，不过这戏怕是要拖两个月才能继续拍了。
　　温颜不想任何人在这里，只想自己静一静，所以不准凌姐和小木过来，也把叶司韶劝走，一个人的时候，至少可以不用故作坚强吧，不用撑着笑脸面对别人。
　　池乔推门进来的时候，温颜刚放下手机，坐在床边正想把石膏外侧的纱布拆掉，当然不是全拆，就是不用非得吊在脖子上吧，池乔的开门声吓了她一跳，还以为叶司韶又回来了，慌忙松了手，却扯到伤口，疼的倒吸了一口气。
　　“疼吗？”池乔走过去，声音有些低。
　　“不疼。”温颜的反应有些冷淡，其实是有些没反应过来。
　　池乔忍了忍，还是没有控制住红了的眼眶，骗子！温颜你这个骗子，明明就很疼。
　　“你怎么来了？”温颜嗓音有些发涩。
　　池乔觉得自己大概是疯了，只要碰上跟温颜有关的事永远无法保持冷静，哪怕是曾经被她狠狠的羞辱过。
　　池乔眼泪成串的往下掉的时候，温颜有些慌乱的想要给她擦眼泪，这还是她第一次见池乔哭。
　　“你别哭啊。”温颜真的是没遇到过这种情况，也不会安慰人。
　　“混蛋！”池乔哽咽着开口，为什么要救她？为什么不保护好自己？不是说过不喜欢自己的吗？不是说过只是玩玩而已吗？
　　那这两天她又在做什么？
　　温颜是真的有点手足无措，想抬手给池乔擦眼泪，忘记自己手臂还吊着，这一动，顿时扯到，又是钻心的疼。
　　“你别动！”池乔见她疼的都紧咬着嘴唇了，连忙伸手扶她坐下，然后抬手自己擦干眼泪，又觉得有点不好意思，干嘛突然过来找人家哭啊，又不是有什么关系，顶多，顶多就是她暗恋人家而已。
　　池乔深吸了一口气，犹豫半晌，原本半蹲着帮温颜整理刚刚被她弄乱的纱布，抬眸看像温颜，却意外的在她眼里的发现心疼和深情？
　　改蹲为跪，单膝撑地，直起身凑上前试探着吻上温颜的唇，仍旧柔软的让池乔想要一次又一次的欺负。
　　感受到温颜没有拒绝，探出温热的舌头撬开她的贝齿，长驱而入，但很快就收了回来，舔了舔温颜的唇瓣，有些恋恋不舍的退开。
　　温颜偏了偏头，不敢直视池乔的眼睛，怕她如那晚一般说出什么让她心如刀割的伤人话语。
　　她知道，刚刚自己应该拒绝的，可一想到是池乔，她就无法控制自己，好想，跟她这样在一起。
　　“为什么不推开我？”
　　“为什么还要给我念想？”
　　“为什么不要我？”
　　池乔趴在温颜腿上一声又一声的问，像是被抛弃的宠物，最后泣不成声。
　　为什么要救她，为什么要说那句别怕，谁会怕？谁会害怕那匹发疯的马，明明是担心她受伤，最后却因为自己伤到她。
　　“我讨厌你，讨厌你啊！”
　　温颜伸手碰了碰池乔的后脑勺，低头的时候眼泪滴到池乔的发间消失不见。
　　怎么告诉她自己的害怕，如果自己都过不去心里的那个坎，那又何必告诉她，平添她的烦恼呢，况且，她还小，未来还有很长的路要走，而且她也不能承受有一天她会跟她说后悔。
　　如果不是因为着世界有些古怪，我巴不得永远和你厮守在一起。
　　可这话，她没有勇气说，也没有资格说！
　　“温颜，我这里好痛！你知不知道，我好痛！”池乔伸手握住温颜没受伤的那只手覆在自己胸口，抬头泪眼朦胧的看着她。
　　混蛋，我真是讨厌死你了。
　　池乔哭够之后平复了一下，握拳轻轻砸了一下温颜的膝盖，似在发泄自己的不满，又舍不得真的弄痛她，擦了擦自己的眼泪，大概是觉得自己刚刚的情绪失控有点丢人，整个耳朵都红了起来。
　　离开之后池乔还觉得自己挺渣，什么也没说，就去抱着人家哭了一场，然后又说走就走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持！


第41章拍戏
　　因为温颜受伤,剧组不得不停工一段时间，跟几位主演洽谈了档期等问题，原本是打算让温颜多养一段时间的,但温颜坚持说没事,在石膏拆了之后只将养了一周便回了剧组,打算从一些相对日常的情节拍起,动作幅度不大,也不会扯到还需要养一段时间的胳膊。
　　童童再见到温颜,虽然仍旧没有给她什么好脸色，但在见到她脸上的苍白之后也没有说什么刺激她。
　　那天池乔要走，却在临上车前反悔，将行李箱直接扔给她,跑了出去,她知道池乔要去找温颜，所以不紧不慢的拉着她的行李箱晃悠,却意外的遇见了叶司韶。
　　可当她拖着行李箱冲过去的时候,叶司韶却表现出了明显的抵抗情绪，就像，就像那年她说要对她负责时，她的抗拒那么明显，虽然只是一瞬间，可也让她无法忽略。
　　童童自认这两年两人相处还算和谐，而且关系也算是缓步靠近，她应该懂的吧，懂自己这么做的原因,其实，都是为了她。
　　好在叶司韶只是一瞬间的失神,很快就反应过来，对童童笑了下，还是如往常那般。
　　但池乔出来的时候，眼眶红的太明显，她上前问不出什么，急的拽着她要去找温颜算账，池乔从小就是情绪很内敛的人，轻易不会让人看出她究竟是喜是忧，以前上学的时候，班级同学跟她相处的都不错，但童童知道，其实她并没有真正放在心上。
　　池乔从小生活相对优渥，在那样的家庭环境成长起来，她想不到为什么她会把心封闭起来，看起来平易近人，温润和善的模样，却对任何人都保持一定距离，可在遇见温颜之后，却一次又一次的哭红眼眶，一次又一次的放弃她的梦想和原则。
　　池乔从小就喜爱摄影，上大学的时候在系里绝对是首屈一指的，因获奖无数，早有摄影界的前辈抛出橄榄枝，她却非要选择之前的公司，后来，她才知道，池乔为了能离温颜近一些。
　　可后来，两人真的有了交集之后池乔也并不开心，似乎心事更重了，她气温颜总是这么伤害池乔，到底她哪里不好，凭什么总是这么欺负她。
　　叶司韶上前拉住她，不许她冲动，池乔也摇了摇头，也顾不得叶司韶还在，上前抱住童童，将头埋在她肩膀，好一会才开口道了别，拿了童童带过来的行李箱拦车离开。
　　可池乔走是走了，童童的怒火却上来了，冲上去想要去找温颜，看出她想做什么的叶司韶拉住她，两人在医院门口僵持了半天。
　　叶司韶碰上童童，真的是什么理智都没有了，明明童童也都25岁的人了，怎么还是那么冲动，一点脑子都不用，碰上这样的她，自己也是真的随了她的性子，居然真的在街上跟她吵了起来。
　　所以童童再次看到温颜的时候，已经没了当时的愤慨，也少了想要算账的心情，反正，反正即便去了也只会被当作幼稚的小朋友，说不定还会被冷嘲热讽。
　　叶司韶的话不断在童童耳边响起，现在想想，其实她说的都对啊，本来就不是同一个世界的人，何必非要往一起凑，对啊，她们也是一样的，所以这两年叶司韶才会对她不温不火，明明那么聪明机智的人，怎么会看不出她的想法，只不过是故意装作不懂罢了。
　　因为受伤已经耽误了剧组拍摄进程，温颜已经觉得很不好意思了，所以即便手臂还没恢复，但却并不影响她的发挥，如果一直耽误下去，不说她自己的行程，就是其他人也会需要协商行程时间，耽误的时间越久越容易出现变化。
　　池乔躺在床上，上微博转发了之前帮忙拍的定妆照，又点开温颜的微博看了看。
　　她都三年没有发过微博了，上一次还是因为艾雪儿事件，温颜帮她发声，现如今粉丝该离开的都离开了，留下的，也大多数都是当初带来的流量，如今也都成了僵尸粉，毕竟她这消失的也确实够久。
　　其实前两天她的微博私信已经被温颜的粉丝轰炸了，只是她都没有回复，她回禹城也没有多留，买了机票直接飞出国，昨天参加完摄影展，回来之后真的不知道该做什么了。
　　她想回去，想去找温颜，可又怕她会说什么让自己本就伤痕累累的心再次碎裂，可不去，似乎又控制不住自己的心。
　　温颜就是她人生中的克星，遇见她，她什么理智、原则通通都不要了，她喜欢温颜，喜欢的不得了。
　　接到姜导电话的时候池乔还有点懵，但在对方问了要不要去跟他学拍戏的时候没有迟疑就应了下来。
　　跟着拍过几次，池乔觉得自己很喜欢拍戏的感觉，喜欢摄影就是因为想要记录生命中每一个值得记录的瞬间，拍戏跟摄影不同，又有一些共通点，如果有这个机会，她想她应该是要抓住的。
　　但其实池乔是骗不了自己的，她知道，让她答应下来的最重要的原因，是因为温颜在那里。
　　所以池乔再一次拖着行李箱来到江城的时候，就被姜导安排到了剧组工作人员的楼层，来时也讲好，包吃包住，但没有钱可以拿。
　　池乔现在确实是不缺钱的，虽然还没有到可以随心所欲的地步，但至少比她两年前要好的太多了。
　　来之前跟童童说过，所以童童这个算不上正经的闲散人员请了假出来接她，因为到的时间是上午，两人回去整理了一下东西，大中午的也不适合去吃烧烤，两个酷爱烧烤的人选了火锅，配合这天气倒是还蛮适合的。
　　到片场的时候，剧组才开始吃饭，池乔先去见了姜导，姜导见了她很开心，一直拉着她坐下让她陪着吃，本来就吃的很饱的两人，被迫又坐下吃了一餐。
　　揉着肚子跟在姜导后面，童童一脸的被你害了的姿态，一手搭在池乔的肩上，觉得自己两天都不想吃东西了。
　　“我想要消食片，早知道刚刚就少点一盘肉了，你为什么不拦着我？”童童顺着池乔绕圈圈，想要尽快消食，可实在是撑的太难受了，连直起腰都困难。
　　“乔乔？之前就听说你要来，什么时候到的，也不告诉我一声，童编剧这是怎么了？”卫宁出来的时候看到两人快步走上来跟两人打招呼，问了两人这是怎么了之后笑着叫来助理让去买消食片。
　　童童扑到卫宁身上一顿告白，倒是恢复了些以往的活跃，拿着导演的大喇叭玩起来。
　　“乔乔。”接过助理买回来的消食片，卫宁拿出一板递给池乔，看她既难受，又强忍着的样子觉得好笑。
　　还没伸手接过来，卫宁又收了回去，拿了水递过去，又按开包装拿出两片伸手想要喂到她嘴边，又觉得不妥才收回手放到她手上。
　　童童胡乱的嚼碎咽下去，还在不停的绕着圈，大概是真的吃的太多了吧，池乔想了想觉得自己确实也有一点点过分，刚刚吃火锅的时候不该逼着她把剩下的肉吃掉的。
　　“小池，来来来。”
　　温颜上午去参加了之前拍过的电影的首映礼，恰巧首映礼是在江城举办，上午也没有排她的戏，但时间上也很紧，匆匆赶回来的时候，连口水都没来得及喝，就去化妆换衣服，准备下午的戏。
　　换过装出来的时候就看到池乔跟在姜导身后，唇角微微扬了下，满是疲惫的身体，都觉得在这一眼中完全放松下来，连心里都觉得是甜的。
　　这一场戏拍的是两人相识之后，温颜饰演的元澈对卫宁饰演的长宁产生感情的那一个阶段。
　　女扮男装的长宁痞里痞气的，明明是个身娇体软，千娇百宠的小公主，面对自小舞蹈弄棒，耍起鞭子来虎虎生风的元澈居然占据了上风。
　　长宁极为自然的牵元澈的手，伸手挑元澈下巴的时候眼里流露出的得意又张扬的光。
　　“卡！”
　　温颜和卫宁同时收回了手，保持了一个相对安全的距离。
　　“温颜你过来，你刚刚在想什么？眼神不对，你自己看你演的是什么？”拍戏时的姜导没有一点平时的模样，管你是什么来头，还是私下有多熟，严厉的很。
　　“抱歉，我调整一下。”温颜其实也有些无奈，总是不自觉的想去看池乔，导致自己无法入戏。
　　拍了十多年的戏，除了刚出道的那两三年，之后的这些年因为自己无法入戏而被卡的次数一只手都能数得过来，自己也觉得有些羞愧，有些幽怨的看了池乔一眼，在看到她看来的目光之后又连忙躲开。
　　姜导对温颜虽然也比较严厉，却也只是提醒一下，看出她有些心不在焉，让她调整调整。
　　“老板，要不要吃点东西？”小木递过来一杯温热的牛奶，看温颜喝了几口问了句，本来就带着伤又一天没有进食，小木有点担心。
　　温颜摇了摇头，大口灌下牛奶，确实有点不在状态，但却并不想吃饭。
　　“你不用陪着我，去吃点东西。”将喝了一半的牛奶瓶递过去，又补了一下妆。
　　回来跟姜导示意自己已经可以了。
　　接下来一下午温颜都没再出什么问题，倒是卫宁有两次被她带入了那个戏里的那个情绪，表现力有一点迟缓，卡了两次。


第42章吵架
　　“乔乔,童童，稍等我一下，晚上请你们吃饭啊。”卫宁绕过来,身上还穿着戏里的公子哥打扮,看起来真是俊俏又帅气。
　　池乔看了一眼温颜,见她毫无反应,便点头应了,有一点点尴尬,不知道该怎么主动跟她开口说些什么。
　　回来的时候一腔孤勇，可真正见到温颜的时候，又忍不住缩在自认为安全的壳中，好怕自己再勇敢一次会换来温颜捅向自己更深的一刀。
　　卫宁自第一次见到池乔的时候,就被她吸引,许是池乔身上就是有那种魔力吧，让人忍不住想要靠近。
　　两年多前,她恋情失败,在国外买醉，出来的时候正巧碰上池乔，她醉醺醺的被池乔带回去，第二天在酒店醒来，池乔照顾了她一晚。
　　两人在国外相识，虽说之后她也帮了池乔不少忙，但如果不是她那天把自己带回去，还指不定出什么事呢。
　　后来，相处下来,她越来越发现自己被她吸引，可她同时也知道,池乔在用她的方式拒绝自己，或许她还不太明白自己究竟是什么意思，但她未雨绸缪的太早，担心有哪怕那么一点的可能，所以从一开始她就在抗拒。
　　童童跟池乔两个人的酒量都不好，但在卫宁点了酒之后，童童却一杯接着一杯的喝，最后还是池乔给拦了下来，用力扣住童童的手腕将她拽了回去。
　　“你放开我，我要喝酒，走开，你走开啊！”童童酒浅，喝了不少已经开始上头，被池乔拽着往回走的路上不停的挣扎。
　　池乔有些无奈，跟卫宁不好意思的笑笑，承诺改天会请她吃饭赔罪，拉着童童就回了房间。
　　童童和池乔两人都不能喝酒，都是一杯就倒的那种，可表现出来却又是不同的，池乔喝了酒会乖乖的，童童就是必须要作妖。
　　池乔回来连时差都没倒就跟着去了片场，童童又耍酒疯拉着她抱怨了大半宿，再起来的时候，两只眼睛的黑眼圈堪比国宝了。
　　童童还没起床，昨晚童童拉着她天南海北的聊，害得她最后连衣服都没换就躺床上睡着了，回房间洗了澡换了身衣服，还是觉得十分困倦，摇摇晃晃的准备去叫童童吃早餐。
　　但折磨了她一晚的罪魁祸首却怎么也叫不醒，池乔只好一个人去了餐厅，感觉眼睛都要睁不开了，用力的揉了揉眼睛。
　　“小心！”
　　出了电梯就撞上来人，池乔刚要道歉，就看到温颜收回去的手。
　　“你的手怎么样了？”
　　“已经没事了。”温颜回答完就要绕过她进电梯。
　　池乔下意识的让了一下，就眼睁睁的看着她进了电梯，然后电梯门缓缓关上。
　　担心童童饿肚子，池乔拿了面包和牛奶给她，两人一边朝片场走，童童一边吃，嘴里塞的鼓鼓囊囊的。
　　“童童，你最近给自己的压力太大了。”池乔迟疑了片刻还是开口，如果不让童童主动，怕是会越拖越无法挽回。
　　“没，就是有点忙，过了这一阵就好了。”童童显然不想聊下去，清醒的时候不愿意示弱，所有的苦和痛，自己都可以承受的。
　　“那叶司韶呢？”
　　池乔之所以开口主要也是因为这个，昨晚童童抱着她哭的肝肠寸断，却仍旧咬死不承认自己爱上她，所以她想，也许就是因为她的不坚定，才让叶司韶一次又一次的失望吧。
　　“我的事跟她有什么关系。”童童嘟囔一句，将剩下的面包一口塞进嘴里，快走了两步，摆明了不愿意谈的态度。
　　“就是因为你这态度，她才不愿意接受你。”池乔追上去，非要她面对不可。
　　“那又怎样？我才不稀罕！”
　　“你到底要别扭到什么时候，喜欢就去追，这么不坚定迟早有一天她就不是你的了！”
　　池乔真是怒其不争，明明是潇洒随意的性子，偏生碰到感情的事就退缩。
　　“你坚定，你坚定得到了什么结果？喜欢有用的话，你怎么不跟我在一起，我喜欢你的时间更久，你岂不是要赔偿我？真有那么多两情相悦的话，就不会有那么多意难平了。”童童甩开池乔的手。
　　“你能不能讲讲理，我在说你的事，干嘛扯上我？”池乔有些无奈，这么多年也不是没有争吵过，不过都是些小打小闹，两人的性格都不是那种会闹起来的性子。
　　“换一个人我才不愿意管，你……”
　　“谁也没有让你管，以为自己看的很透是不是？那么会掌握人心，却连个人都留不住，你跟我又有什么区别？我们谁也没有得到想要的不是吗？”
　　童童停下脚步，转过头来冲池乔发泄，打断池乔的话。
　　“最起码我还可以潇洒的转身放手，你呢？自认为自己情深，说不定在人家心里就是一个小丑，凑上去给人逗趣还不自知，有空来说教我，不如多想想你自己。”
　　童童说完转身离开，留池乔自己站在原地。
　　她说的没错啊！自己有什么资格说教她呢？
　　一整个上午池乔和童童两人都心不在焉，众人也都看出来两个吵架了，总是形影不离的两人居然一句话不说。
　　吃饭的时候，童童直接找了角落，也不理会池乔，其实说完那些气话之后就后悔了，不该那么说她的，无异于往她身上捅刀，想要去道歉又觉得开不了口，本来她也不知道自己和叶司韶是怎么回事，干嘛一副说教的姿态，这么想她又觉得还是很气。
　　“池小姐，我们老板请你到车上坐坐。”小木指了指温颜的保姆车，因为她手臂还没完全养好，所以休息的时候都是到自己车上。
　　早上来的路上看到池乔和童童在路上似乎在争吵，这一上午两人又没什么交流，看到池乔没有去吃饭，就一个人在那里坐着，温颜忍了又忍，还是决定让小木去叫她。
　　“那个，你、你找我？”虽然童童的话确实是很扎心，但面对温颜的时候她还是不争气的紧张。
　　“吃点东西？”温颜指了指一旁的小桌，上面放着略显清淡的饭菜。
　　并不是温颜平日喜欢吃的东西，倒是挺合她的口味，但实在是没什么胃口，所以摇头拒绝了。
　　“那吃点水果吧。”温颜也不强求，打开一旁的小冰箱，从里面拿出一盘切好的水果。
　　池乔倒是没有拒绝，只是吃的时候味同嚼蜡，一边想着童童说的那些话，一边想着温颜这么做是什么意思，觉得心都被撕开两半。
　　“吃饱了吗？”温颜开口的时候带了一丝笑意。
　　池乔这才发现自己不知不觉把一盘切好的水果都吃掉了，手中还拿着叉子往盘子里叉，脸腾的就红了起来，每次在温颜面前都这么丢脸。
　　“不要想太多，累的话可以过去休息一下。”温颜虽然语气温柔，但却没有像以前一样碰一碰她的脑袋，只是指了指身后。
　　“你……”想问那她怎么办。
　　“我等下又一场戏，要过去补妆，你过去休息一下吧。”温颜抬了抬手臂，动作不是很明显，很快又缩回身后，然后自己下了车。
　　池乔想了想，真的乖乖过去躺下，眼睛真的要睁不开了，就小憩一会儿，心里还想着不要睡的太死，等下还要过去跟姜导学习。
　　但等她再睁开眼睛的时候，自己觉得没有过去多久，可外面的天已经黑了，温颜坐在不远处拿着剧本正在看，听到动静抬头看过来。
　　“醒了？”
　　池乔起身，身上盖着的毛毯滑落下来，她记得刚刚她没有拿毛毯，是温颜给她盖的，还是小木？
　　“过来吃点东西，等下有场夜戏，你可以好好跟姜导学学。”温颜朝她招了招手。
　　“童编剧已经吃过了，刚刚还问小木你在做什么。”
　　池乔过去坐下，晃了晃自己还有点迷糊的脑袋，时差倒不过来真的是很难受，不过听了温颜的话倒是放心了许多，至少这代表童童已经消气了。
　　她跟童童相识这十多年来，这一次也算是第一次见到她这么口不择言，以往便知道她冲动的性子，但却还真是第一次感受。
　　“我跟姜导说过了，不过其他人不知道你在我这，你可以放心。”
　　温颜在一旁看着池乔吃东西，一边把她担心的事都交代了一遍，眨了眨眼睛，敛下其中的情绪，拿起放在腿上的剧本继续看着。
　　“你吃过了吗？”池乔吃到一半的时候才想起来问温颜。
　　温颜抬头笑了笑，她是没有吃的，饭是给池乔准备的，她晚上有场戏，为了能进入戏中人的情绪所以没有吃东西，池乔以为她是吃过了，便没在问。
　　“我出去了？”池乔吃完之后整理了一下，有点不知道该说些什么，但下意识的用了问句。
　　温颜应了一声，本想嘱咐一下她，天气冷，让她多穿些的话咽了回去，她又不是孩子，冷了还能不知道加衣服吗？
　　“温颜。”池乔开门前回过头叫了一声。
　　“嗯？”温颜抬眸看过去，喉咙间发出的声音温软又甜腻。
　　摇了摇头，表示没什么，池乔克制了一下唇角扬起的弧度，打开车门下了车。
　　一出来冻的她哆嗦了一下，倒是也让她清醒了几分，平复了一下情绪，先去找了童童。
　　童童见她走过来，傲娇的转过头，却在原地没有动弹。
　　“要不要和好？”又不是小孩子了，还偏偏要耍小孩子脾气，池乔走到她面前，张开手臂，以往两人争吵之后童童就是这样一脸别扭过来抱住她，问她要不要和好。
　　童童伸手轻轻砸了一下池乔的肩膀，笑她偷盗自己的和好秘籍。


第43章获奖
　　池乔在国外只呆到摄影展结束就回了国,回国之后直奔江城，之后的比赛她的作品上交，但人却没有在国外等结果。
　　回国后的第二周,池乔在片场接到了Kiki打来的电话,她的参赛作品获奖了,Jocker想要见一见她,问她有没有时间去一趟。
　　池乔是在早上接的电话,挂了电话之后也十分平静,也没有跟谁提起这件事，中午的时候她还在跟姜导讨论镜面和镜像区别的时候，片场的人都知道了这件事。
　　池乔的名字继上一次获得国际摄影创意奖之后再一次上了微博热搜。
　　温颜手指在桌子上敲了两下，往池乔的方向看了两眼,视线收回来的时候看到卫宁朝池乔走去,又跟着她的动作一起看了过去。
　　“乔乔，恭喜啊！”卫宁笑意盈盈。
　　“恭喜什么？”池乔还没回答,姜导先好奇起来。
　　“姜导您还不知道呢吧,如今我们乔乔可是大名人，她的作品在国际摄影大赛上取得金奖。”卫宁笑了笑，跟姜导解释了一下。
　　“是吗？小池你怎么也没说一声！”姜导也挺高兴！转过头对池乔说：“今天开心，晚上我请你吃饭！”
　　“姜导，应该我请您！您啊，今天就早一点让大家散了，我请咱们剧组吃饭！”
　　“好好，今天你请，改天我请你！”姜导也没客气。
　　“小老婆你真厉害！”童童也跑过来,抱着池乔转了两圈，真心替她开心。
　　“只是风景组的金奖！”
　　“那也是金奖！反正就是厉害！对吧,卫姐姐！”
　　“嗯，我们乔乔确实很厉害！”卫宁也配合着鼓了鼓掌。
　　我们乔乔？
　　温颜走过来就听到这句话，不自觉的抿了下唇，随后就看到池乔看过来的目光，展开一个自认为礼貌得体的笑容：“恭喜！”
　　“嗯，谢谢！”池乔觉得这就够了！
　　“小老婆，求包养！”
　　“奖金还没到手，你就先惦记上了！”
　　“哎呀，后悔没有早点认识乔乔，说不定还能给我拍两张照片，现在也值钱了！”
　　“宁宁姐，我现在也可以给你拍！”池乔被说的有点不好意思，红着脸回了一句。
　　温颜的思绪却转出很远，想到那年在江南水乡，想到池乔醉酒强吻，想到她第一次叫她‘颜颜’。
　　等回过神又觉得自己格格不入，站在摄像机前看了看自己刚才拍的那几条，皱着眉不知道在想什么。
　　一下午，池乔接到不少打来恭贺的电话和微信，冬日的天黑的比较早一些，将将黑的时候，姜导就让大家收工，晚上久悦，池大摄影师请客吃饭。
　　池乔跟童童先回酒店，整天在片场，造的灰头土脸的，回去冲了澡，换了身衣服，估计时间差不多了，两人这才出了门，朝九悦走去，12月份的冬日，即便江城处于偏南的位置，晚间仍旧要冷一些。
　　池乔难得的的穿了次裙子，包芯绒的半身A字长裙，到脚踝的地方，上身套了一件厚毛衣，本来就不错的身材显得更是高挑出鞘。
　　“要风度不要温度？”童童照旧一身休闲打扮，看了池乔一眼打趣。
　　“里面穿了保暖内衣和打底裤的！我又不是傻子。”池乔笑嘻嘻的跨住童童的胳膊。
　　到底还是有些年少，即便表面表现的再平静镇定，内心也还是充满激动的，总算是没有辜负当初学摄影时对自己许下的愿望。
　　“我有一种包养大学生的感觉。”童童打趣池乔，就说她一脸受气吧，这么打扮更是受的不要不要的，两人如今唯一差的就是身高。
　　两人去久悦的路上，池乔又接到两个电话，一个是来自遥远的异国他乡，一个则是来自她父母，聊的时间都久了些，等两人进包厢的时候，众人几乎都就坐了。
　　“不好意思，路上接了电话耽搁了下。”
　　“今天你可是主角，合该来的晚一些！”姜导打趣了下，他都这么说了，众人自然没什么意见。
　　温颜自池乔进来目光就落到她身上，但片刻后还是克制的转了目光，然后看到对面卫宁一脸惊艳和掩饰不住的欣喜表情，内心沉了沉。
　　姜导坐的位置刚好隔开两位主演，一旁是温颜，一旁是卫宁，也刚好两侧一边留了一个位置，池乔和童童都犹豫了一下，但最后池乔还是选择了卫宁身旁的位置，她不知道温颜是怎么想的，怕自己太过主动，只会让自己过于被动，她已经向她迈了一大步了，如果温颜站在原地不动，她不知道自己是否还要不要继续上前。
　　但吃饭的时候还算得上是宾主尽欢的，毕竟也算得上是小可爱的庆功宴嘛，温颜再不开心也不会表现出来。
　　众人是一起回去的，池乔喝了些酒，全身软绵绵的，童童这个不靠谱的，关键时候靠不住，两个酒浅的人，都需要大家照应。
　　卫宁让助理帮着扶一下童童，她自己半搂半抱着池乔朝酒店走。
　　池乔喝完酒其实很乖，但就是腿软，脑袋也不甚清醒，坐电梯的时候，卫宁搂着池乔：“乔乔，我有礼物送给你，等下我去你房间找你。”
　　“唔嗯……”
　　温颜身子猛的抖动了一下，池乔醉酒的声音实在是太想那种时候。
　　随后又抬眸看向卫宁，卫宁大方的朝温颜笑了笑，搂住池乔的手却紧了紧，两人之间古怪的气氛，虽然表现的并不明显，可对于她这个几乎时时刻刻关注池乔的人来说还是很容易看得出来的。
　　温颜回了房间，左思右想，怎么都不放心，池乔那个酒浅的样子，醉酒之后又那么乖，那么听话，如果卫宁有其他心思的话，那她们……
　　还有，以池乔的那个性子，说不定两人之后真的会在一起，不，不对，这样也好，她们在一起也好，自己本来就是没有资格的人，怎么能去破坏她的缘分呢？
　　可温颜还是止不住委屈，止不住难过的念头。
　　她念了她两年多，想了两年多，也忍了两年多，如今却要眼睁睁的看着她投入别人的怀抱。
　　她确实不是一个好的恋爱对象，也不是一个合格的前任。
　　她也会为别人洗手作羹汤，也会宠溺温柔的搂着另一个人，在那人闹醒她时还会宠溺的替那人暖手，也会全心全意的去恋爱，不必像跟她一样，遮遮掩掩、小心翼翼吧。
　　很喜欢池乔，喜欢她那双清澈的眼睛，喜欢她温润温吞的性子，喜欢她所有的心意和她所有的一切。
　　温颜最后还是太高估了自己，带着醒酒汤去敲门的时候，紧张的手心都出了汗。
　　可是她在门外站了大概有十分钟，池乔的房间里面都没有任何动静，温颜端着醒酒汤想到那年在国外，她将池乔关到门外的场景，那时她是什么心情呢？可是温颜最后也没有等到池乔像她一样打开门。
　　端着醒酒汤回了自己房间，温颜再也没有忍住抱着膝盖哭了出来，果然她的好运气都在18岁之前消耗殆尽了吗？
　　但温颜不知道，池乔早就在房间里睡到不省人事了。
　　温颜还不知道，她这里的事情，被传到了禹城。
　　第二日，温颜神情恍惚，池乔和童童宿醉也没好到哪里去，卫宁倒是一如既往。
　　休息的时候，温颜看到卫宁凑过去跟池乔说话，这一次，视线没有逗留，直接转开。
　　“乔乔，我给你准备了礼物，本来想昨晚给你，可你回去就睡着了。”卫宁递过去一个长方形小盒子。
　　池乔猜测应该是项链或者手链之类的东西，犹豫了一下接了过来：“谢谢宁宁姐。”姐字咬的比较重。
　　“嗯，不用客气，早就准备好了，就知道你一定可以的。”卫宁仍旧是那副模样。
　　两人聊了几句，池乔的电话再一次响起，昨天Kiki打来电话的时候就说过Jocker想要见她，跟她确定了时间之后，又跟Jocker谈过，今天打来电话就是跟她说这件事。
　　Kiki算是她的合作伙伴，也算是她在国外的代言人，她的作品和参赛的一些事情都是她在处理，然后从中抽成，因为池乔心思不在这上面，对此也没有什么想法，两人这两年倒是合作的挺愉快的。
　　两人在电话里交谈了许久，池乔挂了电话之后过来跟姜导说起要离开几天。
　　然后拿了手机订了第二天晚上的的机票，因为昨天提前结束拍摄，所以今天会稍稍晚一些，有一场夜戏要拍，池乔倒是挺喜欢拍夜戏的，这两年她一个人走过很多地方，拍过很多照片，也拍过很多夜空和夜景，但是在片场的感觉又是不同的。
　　休息的时候，对上温颜的目光，池乔有想要说些什么，但很快温颜就收回了目光，池乔微不可见的皱了下眉，收回目光。
　　先过去跟童童说了几句。
　　“那你什么时候回来？”
　　“还不确定，如果顺利的话可能会回来的快一些，也有可能晚一些，不过最晚也会在年前回来！”
　　估计到时候这部戏也收尾了，童童点点头。
　　晚上的时候，卫宁来找两人吃饭，池乔想了想，跟卫宁说了一声，毕竟这两年她对自己也多有照顾，如果可以的话，她还是希望跟卫宁只保持这样的关系，不再进一步，也不必退开。


第44章离别前
　　晚上的戏是长宁被迫被皇上派来的人带走,跟元澈不辞而别，元澈苦等无望之后回寨子，却发现全寨被灭口之后的戏夜闯皇宫,意外得知长宁的身份,又发现她女扮男装,惊恐失措下与其恩断义绝的那场戏。
　　温颜入戏很快,在发现长宁是仇人之女后,温颜只用了一个苦涩的笑接受现实,她没有问为什么长宁不辞而别，也没有问她为什么要女扮男装骗她，究竟是玩弄她的感情还只是一场预谋，甚至都没有问,杀害她全寨的事情,她究竟是知道还是不知道，那些鲜血是留在她的心上,而不是手上,可她仍旧下不了手去伤害她。
　　卫宁也很在状态，这场戏一次没卡，就过了，本以为会拍很久，没想到结束的很快。
　　回去的路上卫宁过来问两人要不要跟她一起坐车回去，童童点头点的快，池乔想拒绝也来不及，便跟着一起了。
　　“就说你长的很受吧。”回了酒店，童童靠近池乔,伸手挑了一下她的下巴。
　　“回你自己房间去！”池乔推她。
　　童童才不在意，笑嘻嘻的躲过去,一副大爷的样子摊在椅子上。
　　“卫宁不是真的喜欢你吧？”童童一脸的疑问，池乔这马甲线，这小腹肌，到底哪里受了，怎么偏偏脸长的那么受呢上学的时候就不少男生女生示好，再好看，也比不过温大影后吧，可能是这一身淡然的气质？
　　池乔也不知道，大概吧，卫宁的示好太明显了，但她并不想跟童童谈论这个话题，三言两句将她撵了出去，童童站着门口还一脸怀疑的看着她。
　　“来，池受受，给姐姐摸摸你的马甲线。”童童一脸贱兮兮的冲她招手。
　　“快走开吧你！”
　　“你这句话说的倒是很受，可惜了你的小腹肌。”童童伸手想要偷袭池乔，但却被池乔扣住手腕，又一连声的喊疼，让她放开。
　　也是巧了，偏偏温颜这个时候卸完妆回来，正好就听到看到这一幕，见两人朝她看过来的时候下意识的就扯出一个商业假笑，也不知道自己到底为什么会尴尬，又不是故意要偷听的，谁让她们两个一点都不注意的。
　　池乔趁机将童童推了出去，自己也跟着走了出来。
　　“温颜。”
　　“嗯？”
　　“我能进去坐坐吗？”
　　几人的目光都聚集到池乔的身上，温颜下意识的伸出手，还好及时反映过来又连忙缩了回去，暗恨自己，刚刚，刚刚差一点就要朝池乔勾手指了。
　　但最终的结果池乔还是跟温颜进了房间，然后把门口目瞪口呆的两个人关在门外。
　　“你刚刚，为什么收回手？”
　　温颜没想到，池乔进门的第一句话会是这个，如果是以前，她可能不会这么直白的开口。
　　“温颜，我不想学了。”不过好在池乔没有继续追问，而是换了个话题。
　　“为什么？”温颜有些诧异？她不是很喜欢吗？
　　“嗯，不为什么，就是试探一下你。”池乔说完顿时笑了起来，觉得能坑到温颜是一件很值得骄傲的事。
　　自接到姜导电话开始她就在想，她好像也没做什么，怎么偏偏姜导就那么看好她，不过好在拍戏的时候姜导不小心说漏了嘴，虽然很快就反应过来，圆了回去，不过池乔可没有忽略。
　　“温颜，你想不想知道我这两年、是怎么过的？”笑过之后，池乔抿了下嘴唇，再次开口。
　　温颜没回答，想要越过她走过去，却被池乔拉住手腕轻轻一带环住她的腰身。
　　“做什么？”故作镇定的声音，从表面上还真是一点都看不出来她的紧张。
　　“温颜，你到底在怕什么？”池乔一手搂住她的腰，一手伸出去用小指头勾住她的食指，轻轻摇了摇，将头埋在她的颈窝，满满的依恋与信赖。
　　温颜不自觉的动了动手指，吸了一口气，声音有些涩：“我没……”
　　池乔贴着温颜的脖颈，伸出舌尖轻轻舔了舔，得到她身体轻颤的回应，闭着眼睛吻上去。
　　温颜想推开，手却软绵绵的没有力气，贴着池乔腰腹的时候想到刚刚童童说想要摸她的腹肌和马甲线，不自觉的顺着曲线滑动了一下。
　　其实自己也有的，作为艺人还是有基本的素养的，不过这段时间因为要养伤没有坚持锻炼，不似池乔，以往就知道她腰迹的线条很好看，让人爱不释手。
　　温颜失神的时间，池乔的手已经顺着自己的心意滑了进去，沿着腰线摩挲，另一只手小心翼翼的护着她受伤的手臂，吻顺着脖颈滑倒耳后。
　　倒在床上的时候，温颜有一瞬间清醒过来，抬手搂住池乔的脖子：“乔乔……”想跟她说自己明天还有戏，却又有些舍不得片刻的温存，于是把接下来的话有咽了下去。
　　此时似乎也顾不得那么多了，温颜想到了卫宁，想到卫宁对池乔柔情似水的样子，也想到池乔似乎从来没有拒绝过她的靠近，她们两个人站着一处的时候她多少次想要上前分开她们。
　　不禁紧了紧搂住池乔的脖子，想要靠近她，想要感受她的温度，想要她，想要她永远都是属于自己的。
　　池乔一如当年那般温柔，温颜细细的喘了两声，偏过头去咬住下唇，承受着池乔热情的进攻，想要叫她慢点，又想要纵容她。
　　池乔手上动作不停，凑过去含住温颜的耳垂，轻轻的咬了下，听到她溢出的一声轻吟，在她耳边笑了起来，轻松又愉悦。
　　风雨骤停！
　　池乔压在温颜身上，等她平稳下来，可听她细细的喘气声又忍不住凑过去吻她的唇。
　　“还要吗？”池乔动了动手指！
　　“我明天，还有、有戏。”
　　温颜的声音有点低沉，带着点小小的沙哑，看向池乔的眼神中有些软，让人忍不住想要欺负，所以池乔犹豫了一下，但最后还是收回了手，搂住她的腰将两人翻了个身，让温颜压在她身上，闭上眼睛，睫毛颤了颤：“温颜，我想和你一起生活……”
　　她没有说在一起，也没有说我爱你，甚至都没有看着她，没有当年那样青涩又赤诚的期待，只是平铺直叙的，像是在说今天的天气怎么样，可偏偏又说了这样的一句话。
　　温颜突然就懂了她未说完的话。
　　这两年，她看了很多以往在池乔书架上看见过的书，看的时候，就觉得似乎没有跟她分离那般。
　　然后想到那首俄罗斯诗人的情诗。
　　【黄昏，偶尔有人在顶楼的某个房间
　　倚着窗子吹笛。
　　窗口盛开着大朵大朵的郁金香。
　　——此时，如果你不爱我，我也不会介意。】
　　此时如果你不爱我，我也不会介意。
　　这句话，才是池乔想要说的吧，但温颜没有回答，只是默默的趴在池乔的身上。
　　不想拒绝，也不敢答应。
　　“我带你去冲澡。”池乔没有等到温颜的回答，也不介意，睁开眼睛揉了揉温颜的头发。
　　翻身下床，然后一个公主抱抱起来温颜。
　　“手臂还好吗？”冲洗过之后池乔也没有离开，拿了温颜的T恤随便套上，到床上搂着她。
　　其实心里还是有些忐忑，但回来的时候就想过很多很多，其实什么习惯，什么喜欢，想要放弃都很简单，根本不是时间的问题，只要你想，你随时可以丢弃，可池乔知道，她不想，她不想放弃温颜，哪怕为此做过很多的努力，可每一次内心都有一个声音告诉自己不要放弃。
　　什么都不重要了。
　　池乔问自己，如果自己挺住，什么努力都不做，能不能接受有一天温颜身边有另一个人的存在？
　　答案是否定的。
　　所以，就这一次，什么都不要了，什么都不在乎了，她想要温颜，不只是想要只跟她保持这样的一个关系，她想要她的一辈子。
　　“没事。”温颜将手搭在池乔身上，贴着她肋骨处收紧了点，然后闭上眼睛，不想跟她说话，不想回答她任何问题。
　　“睡吧。”池乔轻轻吻了一下温颜的额头，停留了两秒，将她收进怀里。
　　不消多时，池乔的呼吸就平稳下来，温颜听着池乔的呼吸声，觉得心十分安定，突然就想到那年她决定想要跟她在一起的时候，也是这样的夜晚，那个时候好不容易鼓起勇气，怀着期待又激动的心情说了那句在一起，却又给了她噩梦一样的耻辱。
　　刚刚池乔勾她手指的时候，那瞬间的心动太明显了，她都想不顾一切拥抱她了，好喜欢她，喜欢她温暖如阳，照亮她黯淡无光的人生，跟她相处的日子平淡又温馨，是她18岁后再也没有过的生活，她想跟她在一起，又怕她跟自己一样，从此以后没有了家。
　　池乔感受到温颜在她怀中动了动，迷迷糊糊间想到她手臂还没有好，睁开眼睛看向她，见温颜确实没有睡着，眨了眨眼睛低头抵住她的额头，声音中带着困倦的感觉，软濡又甜腻：“乖乖睡觉，嗯？”
　　温颜将手放到池乔的腹部，池乔果然伸手把她往怀里带了带，于是温颜心满意足窝在她怀里的闭上眼睛。
　　池乔伸手搂住温颜，轻轻拍了拍她的背，在她发顶轻吻了一下。


第45章想念
　　第二天天还没亮,池乔就醒了，温颜还窝在她怀中睡的正香，一只手搁在胸前,手指微微蜷缩着,指甲透着微微的粉嫩,另一只手随意的搁在她腰腹下。
　　看着温颜的睡颜,池乔觉得异常的满足。
　　温颜醒的时候想要动一下,手还没伸出来就感觉被握住,惊的睁开眼睛，一眼就望进池乔满是深情的双眼，不过也只是一瞬间，她便恢复常日那般平静淡然。
　　“醒了？”
　　如果不是这句话说的太过宠溺,或许温颜会以为自己刚刚看错了,翻了个身，离开池乔的怀抱,将手臂搁在自己眼睛上蹭了蹭,发出一声含糊的应声。
　　“我晚上的飞机。”
　　温颜这下清醒了，所以，那昨晚算什么呢？离别前最后的温存？为以往好好做一次告别？好在手臂挡住眼睛，不至于让池乔发现她的情绪。
　　温颜突然后悔昨晚池乔说想要跟她一起生活的时候，自己那时候的沉默。
　　“可能会过一段时间回来！”池乔再次开口。
　　温颜手臂的力度卸了些，还有些没反应过来。
　　“之后如果没有时间来探班，可以加一下你的微信吗？”池乔撑着身子，伸手把温颜的手臂从她眼睛上挪开，然后就看到她微微湿润的眸子,即便这样有些狼狈的时候，温颜那双娇媚的桃花眼还是勾人的很。
　　所以池乔凑过去,在她眼睛上轻轻的吻了又吻。
　　温颜眨了两下眼睛，长长的睫毛上还微微有些湿润，伸手捏了捏池乔的耳朵，就见她眸子陡然亮起来，然后像以前一样在她颈窝处蹭了蹭。
　　“昨晚你喝了酒。”温颜开口。
　　“嗯，我应该没做什么吧？”池乔半压在温颜身上，脸颊还在她颈窝处蹭，偶尔唇还故意蹭两下。
　　一大早就这么撩人，真是！
　　“卫宁带你回去。”温颜有点醋。
　　池乔想了想，昨晚童童也喝了酒，估计她也是需要人照顾的，那可能真的只有卫宁会把自己带回去了。
　　“只有对你，我才会控制不住自己！”不论是身，还是心，池乔在心底加了一句。
　　温颜没再继续开口，抬手揉了揉池乔柔软的发顶。
　　“我昨晚回去就睡着了，今早醒的时候衣服都没有换。”池乔还是解释了一句，然后想了想，又带着点委屈又揶揄的语气：“还是要感谢一下宁宁姐的，不然某个狠心的人或许会把我扔在外面。”
　　温颜捏了捏池乔的脸颊：“起来啦！”
　　池乔又将脸埋在温颜颈窝间蹭了又蹭，这才起身去换了衣服。
　　“温影后，赏脸加个微信呗！”等温颜洗过脸出来的时候池乔又凑过去晃了晃手机。
　　温颜将自己手机递过去，自己过去换衣服。
　　当年池乔主动删掉了温颜的微信和她所有联系方式，拿了温颜的手机加自己微信的时候，因为之前是好友，加上之后备注是‘小可爱’，以往她总是这样叫自己，然后看到温颜微信头像还是两年前那个咬着尾巴的皮卡丘。
　　又把自己的电话号存到里面，打备注的时候，犹豫了一下，红着脸打上‘小可爱’。
　　离开的时候想要跟温颜打个招呼，又觉得有些害羞，于是红着脸凑过去在她脸颊上吻了一下，才有些羞涩的离开。
　　温颜看着她离开的背影，真是，这个人，这个时候害羞什么，好像跟昨晚那个不是同一个人。
　　……
　　池乔整理了东西之后，背着她的设备，拎着一个行李箱去了机场。
　　池乔到的时候，Kiki去机场接了她，将她送回她在国外的公寓，约好明天上午9点半的时候再过来接她去见Jocker。
　　池乔冲了澡之后，拿了手机没有看到温颜发来的微信，有些委屈，但还是给温颜发了微信报了一下平安。
　　刚把手机放下，想要去整理一下行李箱，手机就响了，拿起来就看到温颜回的微信。
　　这个时间，她那边应该是半夜了吧，是在等自己信息？还是刚结束工作？
　　【下了飞机都没人关心我是不是平安落地，连个信息都没有[委屈]】
　　温颜收到池乔的微信，眼里溢出些温柔和想念，好像，比两年前得知她离开的时候更要想念。
　　【好好休息】
　　池乔见温颜消息回的这么快，想着这个世界她应该是下了戏在酒店房间，犹豫了几秒，发了视频过去。
　　温颜接的很快，点开之后就看到池乔的笑脸。
　　“给你看下我的小窝！”
　　温颜看到镜头换了一下，是一间不大的公寓，一室的，客厅和卧室连在一起，一张不算太大的单人床，还有一个一张大一些的书桌，一旁有个架子摆放着各种摄影设备，除此之外，其他的地方都空旷的很。
　　“住了两年？”温颜问了句。
　　“嗯，也差不多吧，大多数时间都在外面跑，也不算常住。”池乔把镜头又转了过来。
　　温颜沉默了一下，池乔是一个很懂生活的人，以往她的住所虽然装修也比较简单，可从各个角落也都能看得出来她是一个很会享受生活的人，烟火气十足。
　　可如今的住所，刚刚扫过一旁开放式厨房的时候，里面的摆放极为简单，看起来并不像是会用来做饭的样子。
　　想到以前池乔家里处处生活气息十足，偶尔还有些小资情调，池乔家阳台上的花花草草很多，长的也很好，偶尔还能在她家的茶几，洗漱台前还能看到小插花，如今这么冷清，毫无人气，都是因为她。
　　“你今天结束很晚吗？”池乔将手机立在床头柜上，蹲下身子打开行李箱一边整理一边问。
　　池乔聊了两句，突然想到国内的时间已经很晚了，这才依依不舍的挂断了视频。
　　坐了那么久的飞机，池乔也很累，整理完行李箱之后，躺在床上没多时也睡了过去。
　　倒是温颜，拿着手机唉声叹气的，然后又点开自重新加了池乔微信后点开了无数次的她的朋友圈。
　　池乔的朋友圈只显示最近半年的，但即便如此，里面也并没有多少东西。
　　最新的一条是前段时间发来的。
　　--我没有温柔，唯独有这点英勇
　　再往下翻，也没有什么太多的生活气息，不似她以往，偶尔会分享一些自己的心得和一些照片，寥寥几条朋友圈，无以从中窥探一点她这两年的生活印记，可温颜还是翻了许多遍，看了许多次。
　　如今她愿意再一次靠近自己，那自己，是不是也不该如此畏畏缩缩，应该为了她好好的努力一次？
　　温颜从手包里拿出一个小袋子，是当年池乔送给她的那条手链，这两年多来，她一直随身携带，有的时候，实在太难过痛苦，都会拿出来看看。
　　她很想她，却也不曾奢望过跟她还能有这样的一天。
　　以往总觉得自己情深，可是遇见池乔，才知道什么叫情深。
　　温颜第二天一早收到一个消息，早上见到童童的时候，目光落在她身上犹豫了一下，没有开口。
　　但到了片场之后，温颜有些心神不宁，于是休息的时候，还是去找了童童，两人上了她的保姆车。
　　“有什么事？你就说吧！”童童也不客气，没用温颜让，自己找地方坐下，以为温颜找她是为了池乔的事。
　　“童编剧，近期有跟司韶姐联系吗？”温颜斟酌着开口。
　　童童一听就气不打一处来，要不是因为温颜，她跟叶司韶也不至于如今这般模样。
　　她们两人确实很久没有联系过了，自上次争吵之后，她不主动联系叶司韶，叶司韶也没有主动联系过她，于是童童脸色变了变：“跟你有什么关系？”
　　“司韶姐最近情况不是特别好，如果你真对她上心，就别站在原地等她！”温颜话落，想到了自己跟池乔，她们两个这种情况似乎也没有什么资格来说童童。
　　童童没吭声，温颜也没多嘴，问了她要不要喝点什么？童童摇摇头，推开车门下了车。
　　一下午都心神不宁，最后童童还是没有忍住，给叶司韶发了微信。
　　叶司韶很快给她回了微信，但却并不是回应她的问候，反而问了她这部戏结束之后有什么打算？童童还在想这话是什么意思的时候，叶司韶又发来一条微信，问她要不要跟公司解约辞职。
　　童童一个电话就打了过去：“叶司韶，你什么意思？”
　　叶司韶坐在办公室里，桌子上放了一个文件，可半天却没有看进去，收到童童微信的时候，才回过神来，接起童童电话的时候，面对她的质问，叶司韶有一瞬间不知道该说什么。
　　“童童……”
　　“你的意见呢？你想我离开吗？你要我走的话，我就走！”童童说这话的时候，眼泪瞬间掉了下来，也不知道为什么，就觉得好难过。
　　叶司韶听到童童的抽泣声，默了默，眼眶红了红：“童童，你别哭！我……”
　　“叶司韶，可能我幼稚又冲动，可我……”童童突然说不下去，深吸了一口气之后挂断了电话！
　　擦了擦眼泪，挂断了叶司韶又打过来的电话，然后关机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们：
　　感谢支持！爱你们！


第46章绯闻
　　池乔去见了Jocker,但是两人却没有谈妥，Jocker想要池乔全权代理权，几乎要将她拴在国外。
　　这种条件池乔不可能答应,Jocker往上加了两次价,但池乔最后还是没有答应,就算没有温颜,她也不可能答应他的条件。
　　但显然Jocker并没有那么轻易放弃,池乔也希望跟他合作,所以也没打算这么快回国。
　　但她人在国外坐，锅从空中来啊！
　　《芳草》的路透前一阵就出了一些，在网上也闹的挺欢腾的，但不知怎么的,风向就开始转了。
　　前天她们去聚餐回来,卫宁扶着她回酒店时的照片被拍了下来，还有她们两人到酒店之后的照片,两人在她房间门口,卫宁拿着房卡开门，一手搂着她，照片有点模糊，角度有些像是她在亲吻卫宁。
　　被一个博主曝出两人正在恋爱！
　　消息曝出之后，那个博主又曝出许多两人在片场的照片，确实异常亲密。
　　池乔知道这个消息的时候，网上都已经发展出了许多版本，还有牵扯到童童的，当时两人吵架的有些尴尬的照片也被PO到网上,因为童童之前就已经公开出柜，加之跟池乔这么多年的朋友,还有之前酒店的那张照片，似乎池乔跟卫宁的事情已经是石锤了！
　　但不知道为什么，卫宁方没有对此做任何回应。
　　池乔还是想要上网刷一下温颜的微博时看到的，网上如今一半支持一半反对，倒是也挺热闹。
　　--我卫哥太攻了！撩断腿，卫哥看看我，我可以！
　　--同性恋真恶心！
　　--只有我的关注点在那个摄影师身上吗？这颜值完爆大半娱乐圈啊！
　　--楼上的还有我，我要入坑池乔了，给我们争气啊，国际摄影赛金奖啊，小姐姐我有个恋爱想跟你谈！
　　--同性恋都搞的这么明目张胆，真是无法无天，变态！
　　--你们都不觉得池乔才是软萌弱攻吗？
　　我哪里软萌了？池乔看了一些底下的评论，而且池乔还发现了自己跟卫宁的CP超话，还有跟童童的CP超话，这也太快了，全民向腐啊！
　　池乔在看到消息的时候就给温颜发了微信，主要解释了一下她没有亲卫宁的事情，等她刷了这么长时间的微博之后，温颜才回了微信。
　　【某些人醉酒之后……】
　　【我知道不是你！】
　　温颜看到这句话的时候，想着池乔现在倒是比以前更大胆了些。
　　温颜还要拍戏，没有打算跟她长聊，问了池乔什么时候回来，池乔发来语音，含笑说如果她想让她回去，她可以现在就买票回来。
　　温颜气她如今越发胆大，似乎两人的位置调转了，以往她掌握主动权，如今倒是池乔拿捏住了她。
　　发了微信将童童这两天状态不好的事情告诉了她，然后告诉池乔自己要去拍戏之后就把手机递给小木，补了妆之后继续拍戏。
　　池乔给童童打了电话，童童倒是声音平静，在池乔问的时候也很正常的说了跟叶司韶之前的对话，还不忘吐槽了她两句，似乎已经调整过来了。
　　池乔觉得有些不对劲，可又说不出来哪里不对劲，好像这样确实才是童童该有的样子。
　　池乔出国，不只是为了见Jocker，还有之前比赛得了金奖的事情。
　　最后一次跟Jocker见面，两人最终商讨了合作事宜，而池乔在国外也已经呆了一个月了，在出了咖啡厅之后，第一时间订了回国的机票。
　　上次被曝同性恋事件，卫宁后来跟她联系了一下，女生之间的友谊界线本就不明显，所以让她不用多想，也不必回应，发酵了没几天，果然沉寂了下去。
　　前两天已经这件事情，网友还票选了圈内最姬女明星！
　　温颜赫然在列！
　　池乔看到的时候，还特意截了两张图发给温颜，上面主要讨论的就是温颜的攻受问题。
　　--我颜宝盛世美颜，绝对禁欲受妥妥的！
　　--颜颜攻的不要不要的，这脸我可以舔一万年！
　　--颜宝宝，身娇体弱易推倒的女朋友要不要？
　　--小温总是直的！直的！
　　……
　　其实站温颜攻的还是不少的，但是站她受的也不少，不过这场争论最终还是站攻的胜利了，毕竟温颜的女友粉简直多的不要不要的。
　　池乔截了图之后，底下还发了个表情包，贱兮兮的挑眉笑，一看就知道在嘲笑她，温颜看到的时候随手回了一句，说她是软萌弱攻！
　　池乔连忙认错，又哄又耍赖的才让温颜把这件事翻过去。
　　订好了机票之后，池乔把航班信息发给温颜！
　　温颜回复了一个表情，表示对此条信息已阅的态度，池乔看了两眼，会不会太冷淡了些？不过回家整理东西的时候，还是将各种东西都打包好，想着也许之后回来住的次数只会越来越少了。
　　池乔下飞机的时候已经10点多了，估算了一下，到酒店得快12点了，这个时间估计只能麻烦童童，到她那借宿一晚了。
　　但是刚坐上车，就收到了温颜的信息，池乔也就没有给童童打电话。
　　拎着行李箱，敲开温颜房门的时候，池乔其实是觉得自己这样有点狼狈的，坐了那么久的飞机，浑身乱七八糟的味道，自己都嫌弃自己。
　　“冷吗？”温颜伸手握了握池乔的手。
　　大概是她这样关切的眼神让池乔觉得她或许是可以纵容一下自己的，也可能是只是想要单纯的试探一下温颜对她的底线在哪里，所以凑过去吻住温颜的唇。
　　原本只是想要浅尝辄止，可一旦尝到对方的甜美，就不想放开，况且温颜并没有拒绝，所以池乔忍不住动了动手，但随后就被温颜按住。
　　“我、唔……”温颜伸手捧住池乔的脸，偏头躲过她愈发热切的吻，轻喘了下，这才继续把刚刚被她打断的话说完：“我今天不方便！”
　　池乔搂住温颜低头闷笑：“口是心非！”
　　之前她在国外的时候给温颜发微信，问温颜有没有想她，温颜每次都是转移话题，要么就是避之不答，想到网上总说的话，口嫌体正直！
　　“不是不想我吗？”
　　“是怕你吵到我们童编剧的好觉！”温颜动了动，想从她的怀中出来。
　　“谁说我要找童童了？网上不是传我跟宁宁姐同居嘛，我可以去敲她的门嘛，说不定这个时间她也没有睡啊！”池乔坏心眼的开口。
　　“嗯，那用不用我送送你？”温颜举起小拳头轻轻砸了一下池乔的肩膀，现如今小心思倒是多了。
　　“还是算了吧，我打扰打扰你就好了，打扰别人怪过意不去的。”池乔松开温颜，在她脸颊旁边吻了一下，扬着一张笑脸。
　　温颜不得不承认被这句话取悦了，推她去洗澡：“快去洗澡，脏兮兮的，要吃点什么吗？”
　　“牛奶就好。”飞机餐确实不好吃，但大晚上池乔也没什么食欲。
　　池乔洗过澡出来之后，温颜坐在一旁不知在看什么，桌子上摆着一些甜点牛奶。
　　池乔喝了两口牛奶，还是温热的，于是又喝了两大口，之后就忍不住把心思放到温颜身上，真的真的很想她！比以往任何时候都想！
　　温颜不知写些什么，偶尔停笔的时候还会习惯性的转一下笔，好一会儿才发现池乔的视线黏在她身上，抬头看过去：“不去休息吗？”
　　池乔走过去，指了指自己的唇：“晚安吻！”
　　温颜好笑的看了她两眼，小朋友现在长大了，倒是学会她以前的招数了，但还是转动了一下椅子，抬手勾住池乔的脖子，在她唇上亲了一下。
　　“你不睡吗？”池乔没有起身，弯着腰面对温颜。
　　温颜想了想，明天还有戏，这个时间确实该睡了，不过还没等她回答，池乔倒是先动了，伸手将她的腿架在她的腰上，稍稍用力将她抱起来。
　　连忙环住池乔的脖子，生怕自己掉下去，这个人真是，现在一点都不乖。
　　将温颜压在床上欺负了片刻，池乔才算满意，翻身一手垫在温颜脖颈下，一手在她下巴软肉处挠了挠，然后一脸满足的搂紧她。
　　“你粉丝都叫你颜宝宝诶！”
　　“你只看到这个吗？”温颜动了动，在池乔怀里找了个舒服的姿势。
　　当然不是只看到这个，温颜的粉丝很多，这称呼自然也就很多，前一段时间还叫她小温总呢，不过是她觉得这个称呼很宠罢了。
　　“嗯，很喜欢这个！”
　　“那不然叫你池宝宝！”
　　“我更喜欢你叫我小可爱！”
　　这句话说出之后，两人都沉默了片刻。
　　再遇之后，两人都不曾开诚布公的谈过，似乎都默认这样无名无份却又以恋人的姿态在一起。
　　但到底还是不同的。
　　上一次说的在一起，终究还是在两人心里留下一个疤痕，它就留在心上，不痛不痒，却不容忽视。
　　“温颜，我现在，可有资格？”
　　温颜紧紧揪住池乔的衣襟，好一会儿才开口：“是我没有资格！”说完之后像是用尽力气般，松开紧抓着池乔衣襟的手，想要退出她的怀抱。
　　池乔紧了紧手，想要说什么，最终还是没有开口，但是搂住温颜的的手却一直没有松开。


第47章拒绝
　　童童的这部小说,是池乔很喜欢的一部。
　　温颜饰演的元澈和卫宁饰演的长宁两人介于友情和爱情之间。
　　后面的戏份是元澈知晓当今天子听信佞臣谗言，诛杀寨中137口，除她之外,无一幸免,还未等手刃仇人,国破,山河在,从小生活的地方被敌国占领,元澈为夺回故土，只身匹马入军队，用了一年多的时间杀退敌人，夺回故土。
　　归国庆功宴上,元澈被准许带剑入席。
　　席间,元澈舞剑助兴，门口小太监慌忙跑进来,在皇帝耳边说了些什么,还未等质问，元澈陡然将剑转了个方向，亲手诛杀佞臣，然后把剑贴着皇帝的头顶插入龙椅。
　　温颜一身戎装，站着大厅上，掷地有声：“我华国必将享万世福泽，永垂不朽！”
　　万箭穿心时，元澈躲都没躲，只是回过头,望向长宁的方向，唇边的笑还没扬起,眼里的光彩迷人。
　　仅一个眼神，池乔便被带入了那种情感，回过神的时候才发觉自己竟不知不觉落下泪，那一瞬间，她不是温颜，而是元澈。
　　即便我那么恨他，我也不会杀了他，那年你绾发嫁人，在他怀里撒娇的样子还有他宠溺的眼神，我知道如果我杀了他你会恨我，反正我以其人之道屠杀了那人全家，也清了君侧，以后你的世界便只剩下繁花似锦，我也，便没了牵挂，但我仍旧感谢你曾给过的那些温暖。
　　原本以为这场戏会拍很久，没想到演员的演技都在线，很快就过了。
　　戏拍到这的时候已经进了收尾阶段，还有几天也临近元旦，最后一幕是卫宁的戏，之后，便只剩下一些温颜之前因为受伤而耽误的拍摄，之前补拍了一些，之后的戏份倒是不用众人都陪着了。
　　卫宁最后一幕戏是在庭院中，年华老矣后，望着庭院的枇杷树，仿佛还能依稀看见当初少女巧笑嫣然，灵动狡黠的眸子，还有她最后望向自己的眼神和僵硬着转头看向远方的样子，她不知道，她是在怀念儿时年少无忧的时光，还是在想当初两人初遇的时候，彼时少女一身红衣，当街打马，一眼就望进少年温润的眸子。
　　卫宁的戏份杀青之后，约了池乔吃饭。
　　“乔乔，我们也算认识很长时间了吧！”
　　“嗯，当初还要谢谢宁宁姐对我的照顾。”
　　卫宁低头苦涩的笑了笑，其实话说到这，她也明白自己其实是没什么机会的了，可还是忍不住想要说，想要告诉她自己的心意。
　　“乔乔，我很喜欢你！”
　　池乔其实知道卫宁想要说什么，她以为这么久，自己的拒绝很明显了，但她还是说出口，所以摊开来讲，那她也只能明确的再拒绝一次。
　　其实卫宁已经很克制自己了，她没有说爱，没有说要池乔回应她。
　　当初遇见池乔的时候，她受情伤，可似乎池乔比她还要难过痛苦，她不过是喝酒买醉发泄了几次无法对人说出口的情绪，可池乔似乎是紧绷着的，表面看上去平静无波，可内里的情绪翻涌只有她自己知道。
　　在国外那段时间，她是帮了池乔度过刚到国外的那段适应期，可也是在跟她的相处中才让她从那段不被世人看好的感情中走出来。
　　那时候池乔总是天南海北的到处跑，两人后期见面的次数也越来越少，后来，她要回国拍戏，池乔也去了很多几乎连信号都没有的地方，联系也渐渐少了，但卫宁却总觉得心里似乎多了些牵挂。
　　后来，在国内见到池乔，她想，她应该去尝试一下。
　　可也知道了池乔心里装的那个人，是温颜！
　　她看温颜的眼神太过深邃多情，让她无法忽略，可不甘心的一次次试探，却还是被拒在她心门之外。
　　那天池乔喝多，她故意在温颜面前说那句话，可后来，她送池乔回去的时候，池乔搂着她开口嗫嚅的叫温颜的名字，却在进了房间之后眼神都不甚清明的情况下找水喝，嘴里还嘟嘟囔囔念叨着自己没有喝多，然后真的把她推了出去，也不知道她是清醒着还是醉酒的。
　　第二天卫宁离开的时候，众人去送她，卫宁与池乔告别的时候在她耳边轻声说了一句：“如果有一天你累了，我会在原地等你，我不会让你累，我对你，会永远主动。”
　　池乔站着原地看她的车走远，在心里叹息一声，看，爱情多不公平。
　　虽然有些感慨，但池乔并不后悔，也不遗憾，她知道自己想要的是什么。
　　卫宁有一点跟温颜很像，但又明显不同，卫宁是从里到外都温润又柔和，而温颜，她是温柔又冷情的人，上一秒她可以柔情似水，下一秒也可以冰封千里，池乔觉得自己看不透她。
　　卫宁离开后，温颜也没有留下，她要去参加跨年晚会，但在走之前她也来找了池乔。
　　池乔还有些诧异。
　　温颜是带着礼物过来的，是一条手链。
　　池乔之后不会跟着一起拍摄，年前她还要再出国一次，要去参加一个慈善类的摄影展，也是在得奖之后才有了这次资格，当初她很重视之前那个比赛，那个时候很想功成名就，想要让自己更配得上温颜。
　　如今倒是没了那种心情，所以倒是有了以往的平常心。
　　收到礼物的时候池乔还没有多想，倒是觉得挺开心的，在她起身要离开的时候凑上前讨要吻别。
　　坐上飞往国外的飞机时，池乔看着手腕上的手链，轻轻碰了碰，又晃了晃手腕，觉得心里甜甜的。
　　温颜参加的跨年晚会，直播的时候池乔还在飞机上，下了飞机，回到酒店第一件事就是拿出手机看温颜。
　　在国外呆了一周之后，有朋友约她出去一起吃饭，去了才发现是给她准备的生日惊喜，池乔才后知后觉的意识到温颜之前，原来是提前送她生日礼物啊，回酒店的时候看着手腕上的手链觉得心生欢喜，亲了好几口才妥善收好，拿了浴袍去洗漱。
　　池乔参加的这个摄影展算得上是一个比较出名的活动。
　　她参展的一组作品拍摄的日升日落加上一幕阴天夜晚的景色，用的不是太专业的相机拍摄的，而这样的照片在摄影展里倒是不常见，池乔利用光和各个场景不同的折射拍出，却又以人物或是景色来迎合朝阳和夕阳的升起和落下，因为没有用专业相机拍摄，倒是显得很有特色。
　　开展前一天她联系了温颜，她已经回了影视基地继续拍摄，原本预计大概需要三四天能拍完的戏，因为种种原因拖了几天，才刚刚杀青，正式进入后期制作阶段。
　　给温颜打电话的时候是算好了时间的，果然她刚刚洗完澡。
　　“怎么？”温颜的声音有点温软。
　　“恭喜杀青。”
　　温颜嗯了一声，然后那头有瓶瓶罐罐的碰撞声响起，然后手机那头传来的声音便空旷了许多。
　　池乔在这头笑了一声，然后开口半是调侃半是认真：“好好保养哦，不然就不喜欢你了哦。”
　　两人也没聊什么，短短不到两分钟的通话，温颜都是问一句答一句。
　　只是在最后要挂电话之前才开口：“紧张吗？”
　　池乔想了想，好像不紧张，可不紧张为什么要在这个时候给温颜打电话呢？大概还是没有做到真正的平常心吧，还是想要得到更多认可的，于是小小声的应了下。
　　“那你叫别人怎么活？”
　　大概温颜的声音实在是太过温柔，反应过来她稍微有点冷的开解之后池乔笑的更开心了。
　　“等我回去。”
　　挂电话的时候，池乔没有说再见，用另一种方式表达想念，于是一整天都保持着很愉快的心情。
　　摄影展结束后的第二天池乔坐上了回国的飞机，今年过年比较早，在一月末的时候，她已经两年没有在家过年了。
　　本就觉得很亏欠，但前两年的时候是真的忙，国内国外假期不同，原本即便是没有温颜，她也是要打算今年回去过年的，不过当时并没有回国的想法，现在倒是可以好好考虑一下了，还好因为之前乱七八糟的事情加起来，禹城的房子也没有卖掉，不然她回去又要重新买，乱折腾。
　　池乔回来的时候温颜还有工作，没在禹城，她只是简单的发了微信告知，但没想到的是，一落地便接到一通电话，约她见面。
　　电话来自鼎盛集团的总裁办，跟她订第二天的时间，约她过去喝杯咖啡，小助理语气听不出喜怒，但最后挂电话的时候还是让人从中感到不屑的姿态。
　　温承！
　　池乔回去的路上想到那日在病房外听到的声音，那是她第一次听到温颜那么怒不可遏、控制不住自己怒火的时候，那时她第一次听到温承这个名字。
　　该来的，总是要来的。
　　她一早就知道，想要跟温颜在一起不容易，只是没想到的是这么快。
　　但也没有太过担忧，这一关，她迟早要过！为了温颜，也为了自己。
　　她早就准备好了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有小可爱在问两人什么时候在一起
　　我们颜颜和乔乔不是一直在一起的嘛？
　　还有，
　　下一篇先开小警察和小医生怎么样？
　　《经久安年》
　　安安和阿井等着各位小阔爱哦(?°з°)-?
　　努力存稿中…
　　感恩各位(??ω`?)


第48章直面
　　第二天的时候,池乔仍旧很平静，迷迷糊糊爬起来，飞机坐的时间太久,睡了一晚之后觉得浑身都疼,洗漱之后化了浅浅的淡妆之后便出了门。
　　因为刚刚回来家里什么东西都没有,还是之前请童童拿了钥匙请家政来整理的,想着之后去下超市,买些日常用品和柴米油盐。
　　路过咖啡厅的时候进去点了杯咖啡,配了一块小糕点，慢吞吞的吃完之后才打了车去了鼎盛。
　　到了鼎盛的时候，前台给总裁办打了电话，然后请她到一旁坐一下。
　　“池小姐,请问您喝咖啡还是茶？”
　　“白水就可以。”
　　一杯白水,让池乔从上午等到下午，不过好在她不是浮躁的人,拿了旁边的杂志看起来,其中还有不少温颜的采访，池乔倒是看的津津有味。
　　“池小姐，实在不好意思，久等了，我们温总请您上去。”温承的助理下来将她带上去的时候已经是下午的2点了。
　　“池小姐，您好。”温承坐在老板椅上面，伸手示意让池乔入座。
　　池乔点头示意了下，没有开口，与上一次擦肩而过的时候,此时他显得从容许多。
　　“池小姐知道颜颜父母过世的事情吧……”
　　池乔没想到温承上来跟她说这个，但从他的讲述中池乔只是觉得心疼。
　　其实从温颜平日的习惯或是一些小动作小表情都不难看出她出生在一个很有□□中,自然也是从小受尽了宠爱，鼎盛董事长的女儿，如今更是鼎盛持股最大的股东，在她16岁的时候进了娱乐圈，一举成名，可这一切却在她18岁生日的时候全毁了。
　　怪不得她从来不过生日，也从不提这种事情。
　　“你不觉得，你会毁了她吗？”温承简单的说了几句，却将温颜所拥有的一切明明白白的摆在池乔面前，将两人的家世、事业等差距让她更了解，最后这么问了一句。
　　“如果她不觉得我是麻烦呢？”
　　其实池乔这句话真的说的一点底气都没有，可她不想这么轻易就放弃。
　　年长又身居高位的优势这个时候便体现出来，温承并没有开口，只是平静的望着她，等着她自己撑不住，看她主动退缩放弃。
　　“如果我……”如果我更努力一些，努力更配得上她一些，会不会有一点可能？可是这句话池乔不想说，开了口又咽了下去。
　　“没有如果，你不可能让她放弃所拥有一切，等你一个，嗯，你口中的努力吧，不确定的未来？”
　　好吧，这下把话直接堵死了，池乔觉得自己似乎并没有什么优势，甚至，她跟温颜都不是这种可以让她坐在这谈论这个话题的关系，本就不是一个世界的人，如果不是她死皮赖脸，她们早都没有什么关系了。
　　所以，看吧，其实自己不过是强装镇定罢了，从昨天晚上下飞机接到那通电话开始，早就不是平日那个淡然的心情了。
　　“温总为什么不直接去找温颜？”池乔希望自己表现的没有那么狼狈，温承既然选择从她这里下手，是不是可以从侧面证明，温颜是愿意跟她保持这种关系的？
　　温承看了池乔两眼，然后才平静的开口：“池小姐或许还不知道吧，颜颜有一个青梅竹马的未婚夫！”
　　池乔瞳孔猛缩，随后意识到自己不该表现的如此震惊，可却无法真的做到平静。
　　嘭！办公室的门被猛的推开！
　　“温承，你到底想做什么？”
　　温颜进来的时候脸上十分冷峻，是池乔从来没有在她身上见过的样子。
　　相比于池乔的目瞪口呆，温承就显得平静许多，起身去关了被温颜大力推开的门。
　　“池小姐很聪明！”温承关上门之后跟池乔说了一句，眼神却瞟向温颜。
　　池乔无法解释自己没有通知温颜，毕竟她出现的时机是那么恰到好处。
　　“你答应过我的。”
　　温颜这句话说的有些难过，满满的失望语气。
　　“可似乎你并没有遵守约定不是吗？”温承倒了一杯水递过去。
　　“跟我走。”温颜没有理会，走到池乔面前伸出手，眼底透着一丝祈求。
　　池乔想也没想，握住温颜的手，任何时候，不论是什么面对风霜雪雨，还是刀山火海，只要温颜向她伸手，即便万劫不复她也不会退缩。
　　“颜颜，你知道的，你跟她不是同一个世界的人。”
　　池乔感到温颜的手上用了很大的力，然后松开了手，拉着池乔坐下来。
　　“温承，她还小，我们之间的斗争非要扯上她吗？”温颜叹了一口气。
　　“你看，你都不自信，你怕她知道什么？”温承一直很平静，但在说了这话的时候停顿了片刻才继续说道：“怕她知道，赵正丰一家是怎么进去的？”
　　温颜眯了下眼睛，她是睚眦必报的人，赵正丰当初在父母离世的时候那么为难过她，这么多年也一直没放弃过对她下手，以往她不动，是因为还没到时机，可时机成熟的时候，她的报复只会来的更急更快，看了温承两眼，怪不得当初那么顺利，原来温承在背后推波助澜。
　　“不过池小姐大概不知道赵董的事情，那么艾雪儿你或许知道吧，她前段时间的事情就是出自你的手笔吧。”
　　温颜坐在一旁身体紧绷，没有跟池乔对视，只是紧盯着温承。
　　“池小姐，你看到的，跟实际上的温颜是不同的。”
　　池乔伸手拉住了温颜的手，分开她的五指，与她十指相扣，然后冲温承挥了挥：“我从来没有把她当神。”
　　池乔跟温承对视，突然笑了笑，也懂了其实不过就是他做的一个局罢了，更懂他为什么在温颜来了之后只挑这不痛不痒的事情说，忽然就想起一个很有趣的梗，法海你不懂爱，然后低头在温颜耳边小声开口，果然逗的她维持不了冷脸。
　　这还是池乔第一次，真的感觉到温颜喜欢她，喜欢的那么明显。
　　“温承，你要我跟你彻底决裂吗？”
　　“你知道的，我不会，颜颜，我们都一样，无法真的打破自己去重塑，你爱的，是她这个人，还是她所拥有的，而你却失去的东西呢？”
　　“我跟你不一样。”
　　“如果你跟我不一样，你就不会犹豫了，当初我不过是试探了一下你，你就抛弃她了不是吗？现在呢？现在让你再做选择呢？还是你想让她做选择？”
　　温颜没再开口，她知道，温承说的很对，从小到大，所有跟她沾边的人都没有得到什么好的下场。
　　而且，温承说的也没错，她确实，很羡慕池乔，羡慕她所拥有的一切，她的父母家人，她的闺蜜朋友，她的坦荡豁达还有她的赤诚天真。
　　“池小姐对于以往的事也不必觉得愧疚，毕竟，我们家颜颜不是傻的。”温承继续开口，似乎要将温颜整个剖开展现给她看。
　　“嗯，那这样的话我就更放心了。”池乔握紧温颜的手，不让她抽出去。
　　其实温承今天说的很多她确实都不知道，很惊讶，也很诧异，但更多的却是心疼，那些她所不知道的，那些她所以为看不透的，其实都是温颜这些年一个人承受的无数打击和折磨。
　　她甚至能从温承的寥寥几语中听出她这些年的自我折磨和自我挣扎，甚至还有自我救赎。
　　那些种种打击，许是换个人来承受其中的一种都让人难以接受，可偏偏都发生在一个刚刚成年的、受尽万千宠爱的女孩身上。
　　“你要说的，说完了吗？”池乔站起身来，语气和神情都极为平静。
　　“池小姐日后如果有什么需要帮忙的，可以随时来找我。”温承很官方的开了口。
　　在两人对话的时候，温颜就坐在一旁，身上的气压低的可怕。
　　“温颜，跟我走，我带你回家！”池乔听完温承的话之后，转过头来像温颜刚刚对她那样伸出手，说了跟她同样的话，然后一脸认真的看着她。
　　“温颜，你想好了，你确定让她跟你一样吗？”
　　温承在温颜抬手的时候开了口，而也果然如他所想，温颜慌忙的缩了回去，温承目光闪了闪，如果过不去自己心里那关的话，那么即便他不阻拦，她们两人也无法走到最后，他不能眼睁睁的看着温颜再一次受到那么大的打击。
　　他关注池乔很长一段时间了，也对温颜妥协了，可是作为她的哥哥，他是不是也要为她以后的路好好打算一番？况且，她们两人之间横亘的其实从来都不是他，池家父母、还有叶司辰，都是往后她们要过的难关。
　　这也是他想了很久才做的决定，而温颜之所以能那么快赶来，其实都是因为他算好了时间罢了。
　　可温颜，仍旧没有过自己心里那关，她害怕，害怕身边的人都会跟她一样。
　　“别怕，跟我走。”
　　池乔想要伸手去牵她的手，温颜却很明显的躲了一下。
　　没有别的办法，池乔只好坐下凑过去伸手搂住温颜的腰，眼里凝聚的水珠越来越多。
　　“你不是要保护我吗？你都不要我，你总是不要我，你要我怎么办，你总是把我推开，可我无法像爱上你一样爱上别人，你不要我就是在害我，你害我无法喜欢上别人，害我日思夜想连尊严都不要了，我都那么努力了，你还不爱我、你还不爱我……”
　　“我没有。”
　　“那你跟我走。”
　　温颜不想，可池乔的泪就掉下来，一时竟有些进退两难，眼眶也湿润了些。
　　“我知道的，你就是想趁机甩掉我。”
　　“我没有。”
　　“那你跟我走。”
　　“反正不论我怎么说，怎么做，你就说不要我了是不是？”
　　“我不是。”
　　这下两人就开始僵持了，池乔从来没有这么孩子气的一面，让温颜有些不知道该怎么招架。
　　“我跟你走。”
　　最终温颜还是妥协了，池乔心满意足的拉着温颜出了温承的办公室。
　　看吧，爱情有的时候并不一定要讲道理。


第49章要我
　　进了电梯池乔就在思考,领着一个大明星要怎么回去？所以自己确实缺少一辆车。
　　“怎么办？我没有车。”池乔有点沮丧，太高估自己了，刚拉着她出来就碰到了难题。
　　“那、就只能你跟我走了。”好在有个万能的温颜。
　　出来的时候还想着回去的时候去超市采购,但领着一个温颜只能先回了家。
　　温颜站在池乔家门口有些踟蹰,好久没有来过这里,可自己手上还有这的钥匙。
　　“我没换锁哦。”池乔晃了晃钥匙,将她拉进去。
　　还是第一次,回了家之后池乔居然先拿起手机,坐在沙发上一脸认真的看着。
　　温颜在客厅绕了一圈，然后乖乖的坐在一旁滑手机，但其实自己也不知道玩些什么，脑子里胡思乱想的,心里总觉得不是很踏实。
　　池乔在网上买了许多吃穿用品,下了单之后见温颜举着手机，盯着已经黑了的屏幕不知道在想些什么。
　　如果是以往,她早就凑过来黏着自己了,或者是一个人玩手机，可过了两年多的时间，很多时候温颜都跟以前不一样，以前她也想的很多，但却是很随性的人，如今却有些缩手缩脚。
　　池乔凑过去在她脸颊上吻了一下，温颜才回过神看向她，似乎还没反应过来自己刚刚被亲了。
　　“晚上想吃什么？”
　　“都好。”
　　池乔揉了揉温颜的脑袋，然后起身想要自己整理一下房间,之前请过阿姨来整理，昨天回来的时候也只是简单的收拾了一下卧室。
　　应该是没有洁癖的吧,但略微有点强迫症，可能人家比自己整理的要干净很多，但只要不是自己整理的，就怎么都看不顺眼。
　　收拾屋子的时候，温颜就坐在沙发上发呆，她整理了一个多小时，她就发呆了一个多小时。
　　门铃响起来的时候池乔去开门，大包小包的接过来，然后把里面的零食拿出来然后讨好的凑过去，一点一点的喂给温颜。
　　吃着吃着温颜就反应过来，刚刚想事情太入神了，这才觉得有点害羞，伸手抢过来池乔手中的零食袋子，然后打开电视边看边吃。
　　见她恢复正常，池乔便拿着刚刚送过来的东西去整理，等她做好饭的时候外面天都已经黑了。
　　两人坐在餐桌上吃饭的时候，温颜接了一通电话，然后心情明显的变好了许多。
　　等池乔收拾完之后，她已经洗完澡趴在床上玩手机了，站着门口看了半晌，突然觉得时光好像倒流了，像是这两年的痛苦折磨都不存在了一样。
　　不过还是有点不同的。
　　池乔上床的时候关了灯，吻着温颜的时候伸手握住她的手，带着她的手从自己腰迹缓缓上移，才借着黑暗掩饰自己已经通红的脸颊和耳朵，忍着羞涩开口：“温颜，你想要我吗？”
　　话音刚落，温颜的呼吸瞬间就沉重了些，手上也不自觉的动作。
　　很多次池乔都觉得温颜在刻意忍耐，可那时候太过羞涩，也更喜欢看温颜在她身下时的样子，所以也不曾多想，只是偶尔自己一个人的时候会有些酸涩，觉得是不是自己对她不够有吸引力，还有那次意外，后来也没有继续下去，之后倒是不曾有过这种时候。
　　温颜的动作极其温柔，其实她只是不笑的时候会显得有些薄情冷然，太过精致的脸庞让人一眼看上去像是不食人间烟火的仙女，但很多时候，她的某些小动作或是神情都能看出她是一个内心极为柔软的人，笑一下都能让人如沐春风，对她更是温柔小意，只是她似乎一直在压抑自己的性子，像是被束缚的提线木偶。
　　温颜撑起身子啄吻池乔的唇，然后留恋在耳畔和脖颈，手也向下滑去，只是片刻又停下，似乎有些犹豫。
　　池乔是第一次有这样的感受，呼吸急促了些，有些克制的仰头，咬住嘴唇不想让自己发出羞人的声音。
　　温颜的手在下面留恋了半晌，最终收了回来，吻顺着脖颈向下，握着池乔的手十指相扣，半晌才又继续向下。
　　“不要，嗯……”
　　“温……”
　　最终池乔咬住嘴唇克制住自己溢出唇边的声音。
　　结束之后，池乔喘着气平复，温颜想凑过去吻她，但又想了想自己刚刚做的，于是便先去洗漱，出来的时候，池乔刚好坐起身也准备去整理一下自己，下床的时候腿软的差点跪在地上，躲开温颜伸过来的手，自己一个人去了浴室。
　　躺下的时候，池乔贴着床边，也不去搂着温颜了，直接闭上眼睛准备睡觉，觉得有点委屈，又觉得自己不该这样，明明温颜都按照她的要求做了，可她手指没伸进来啊。
　　她就是不想，她就是被逼无奈的，这么一想，又觉得有点气，她都那么主动了。
　　两人这样倒是有点像刚认识的时候，中间隔着条银河，只不过这次温颜不会走就是了。
　　等池乔呼吸平稳了之后，温颜才动了动身子凑过去，现在居然还敢跟她耍脾气了，不过脸上的神情却是很温柔的，撑着身子用嘴唇在她的额头上轻轻贴了一下，然后伸手环住她的腰身。
　　不过还没等找个舒服的姿势，池乔便动了，一点都没有刚刚熟睡的姿态，翻身将她压在身下。
　　“你没睡，唔……”
　　温颜觉得自己以后真的不能再纵容池乔了，混蛋！
　　她以前认识的是假的池乔吧，还是现在的池乔被什么东西附身了吗？
　　以前的时候池乔总是一脸害羞的压在她身上，她说够了，她便乖乖收回手，她说不要，她就乖乖听话，以前是乖巧可爱的小奶狗，现在就是无肉不欢的小狼狗啊。
　　“不……唔……”
　　真是一点说话的机会都不给她。
　　等终于结束的时候，温颜都不知道到底是几点了，也早就忘记刚刚还想着要收拾她的事情，最后的意识停留在池乔搂着她在她脸上轻吻的时候。
　　池乔也是真的觉得手指都不是自己的了，两人第一次连简单的整理都没有，相拥进入梦乡。
　　厚重的窗帘没有将外面的阳光透进来，等两人醒来的时候已经是中午了。
　　池乔甩了甩还有点酸的手腕，然后温颜在她身上蹭了两下之后也睁开眼睛。
　　“早安。”
　　“早。”
　　下意识的回了一声早之后，嗓音沙哑的不成样子，温颜才想起来昨晚的事情，脸上神情顿时冷了下来。
　　昨晚那个人真的是自己吗？
　　还有池乔！昨天她都哭着求她了，她居然还敢继续！
　　“长本事了是不是？”伸手揪住池乔的耳朵，却没有用力，声音沙哑的一点威慑力都没有。
　　“我以为你也想的。”池乔这个时候还敢顶嘴，只是神情却满满的委屈，像是被主人抛弃的大型犬，眨巴着眼睛看向她。
　　温颜真的是气死了，打又舍不得，骂又骂不出，可不撒气又觉得不甘心。
　　“去做饭，饿死啦！”最终也只能不甘心的胡乱揉了揉池乔的脸。
　　等她下床之后才发现两人居然什么都没穿，身上也黏腻的很，翻身下床，昨晚池乔没有腿软到跪下，她倒是一下床连站都没站稳，直接跪了下来。
　　“你……”池乔连忙过来去扶她。
　　“混蛋！你给我等着！”温颜真的欲哭无泪了！
　　吃饭的时候温颜一口一口的朝嘴里塞着米饭，满眼的委屈和怨愤。
　　池乔每次夹菜的时候都小心翼翼的，终于在温颜的眼神杀之下妥协：“我错了，请求惩罚！”
　　温颜哼了一声，虽然没有理会池乔，但在池乔开口后，她就开始好好吃饭了。
　　池乔换了双筷子，给温颜夹了菜，放到一旁的盘子里，大概是因为自己不习惯把菜放到米饭上，担心别人也有这样的强迫症，如果面前的人不是温颜，她也不会给她夹菜，主要是觉得她这样吃干吃米饭不太好。
　　“就我们两个人！”温颜有点不悦。
　　池乔没有反应过来，温颜又加了一句：“我不会嫌弃你。”
　　“你最近有工作吗？”池乔觉得有点害羞，不知道怎么回答，于是转移了话题。
　　“嗯，后天有个节目要录。”
　　饭后两人都有点懒得动弹，一人一边摊在沙发上看电视，不消多久，温颜就凑过去躺在池乔腿上，搂着她的腰闭上眼睛，没多一会儿就睡着了。
　　池乔伸手拿了旁边的毯子给她盖上，这一刻才觉得自己昨晚实在是太过分了。
　　所以晚上的时候就乖乖的没有动手动脚。
　　原本是第二天的机票，但温颜说要回去整理一下，所以吃了午饭就给助理打了电话让来接。
　　为了避免被拍到，池乔只能把她送到玄关。
　　“温颜，如果之后没什么工作，我带你回家过年吧。”
　　池乔在她要开门的时候拽住了她的手，温颜那一瞬间抗拒的太明显了，但很快就掩饰了下来。
　　“可能会有工作。”
　　如果不是刚刚池乔离的太近，真的会忽略了她刚刚那瞬间的抗拒。
　　“嗯，那你好好工作，以后的事情，以后再说。”
　　温颜离开之后，池乔坐在沙发上愣神，温颜有未婚夫，那她算什么呢？温颜是不是愿意退婚呢？之前刻意忽略的事情涌上思绪，池乔不知道自己该作何感想，也不知道该如何面对，亦或是如何跟温颜谈这个话题，还没想出个所以然来，童童的电话打来，池乔又慌忙换了衣服出门，刚出小区又接到父母打来的电话，解释了两句有事忙挂断了电话。


第50章等我（副CP）
　　池乔到叶氏楼下的时候,童童抱着腿坐在楼下的花坛边缘。
　　“童童！”
　　童童抬头看了看池乔，眼睛红红的。
　　“到底是怎么回事？叶总跟你说的？”刚刚电话里童童也没有说清楚，只是哽咽着反反复复的说她被抛弃了,说叶司韶要结婚了。
　　“她要我离开叶氏！”
　　池乔伸手抱住童童,想告诉童童她还有自己,可是这话说出来却只会让她更难过,她一生所求其实不过是一个属于自己的家罢了,可是生命中来来往往,孤独的来，也孤独的去，她得到的，永远没有失去的多。
　　童童自那次跟叶司韶通过电话之后就再没有联系过,之后回来,她也不需要坐班，况且她还有她自己的一些事情要忙,所以也一直没有过来。
　　其实也不是没有时间,只是怕叶司韶说出什么来，她怕自己会冲动，会惹得叶司韶更不喜欢她，所以不敢来，不敢面对。
　　今天也是考虑了很久，做了很久的心理建设才想着好好跟她聊一聊，可却没想到一进办公室，连人都没有见到，就得知她要结婚的事情,这才明白过来为什么她要让自己离开叶氏。
　　好像这两年的努力都白费了，好像那些她不经意的照顾都是假的一样。
　　大概是不喜欢吧,她想。
　　以往叶司韶就不止一次的说过，说什么身不由己，说什么不得已的苦衷，可人生在世，谁没有难处呢？谁没有苦衷、没有身不由己呢？
　　温颜够身不由己了吧，可只要不是瞎子都能看得到她看池乔的那种眼神，情深又意重，满满的爱意柔情。
　　她不知道到底池乔和温颜之间发生了什么，横亘着什么，可温颜对池乔，也算没有辜负池乔这些年的牵挂，虽然她不喜欢温颜，可她也算是看到温颜过的有多不如意了。
　　那她呢？她的爱情算什么？
　　一腔孤勇，满怀诚意，最终落得心爱之人利用之后投向他人怀抱？
　　所以说，这世界都是假的，连她的父母亲与她之间都只剩下利益的牵绊，金钱的来往，何况没有任何血缘之间的关系呢。
　　叶司韶是个商人，商人都是利益为主的。
　　童童在叶氏楼下哭的不能自己，池乔默默的坐在一旁抱着她，想童童，想叶司韶，也想自己，想温颜，想她们都不太如意的爱情。
　　叶司韶是在开完会之后才得知童童来过，犹豫了几分钟，最后还是给她打了电话，可电话却没人接，再打过去就被挂断。
　　在办公室里实在是坐不住，这才拿了包下楼，把车从地下车库开出来的时候就看到不远处的两个人影，又连忙靠边停车，下车走过来。
　　童童还在抱着膝盖哭，不知道是哭她还未开始就结束的爱情，还是哭命运不公！
　　池乔看到叶司韶走过来的时候，默默的站起身来，用口型示意自己到一旁，让两人好好谈谈。
　　叶司韶点点头，有时候觉得童童和池乔两个分明性格没有一丝相同的人是怎么做了这么久朋友的，如果此时换做池乔在哭，而来的人是温颜，或许童童都要上前挥拳头了吧。
　　池乔走远了一些，叶司韶才上前，童童还低着头，不知道身边的情况，直到叶司韶上前伸手轻轻抚她的头，才茫然的抬起头。
　　“哭什么？”叶司韶看到童童红肿的眼睛有些心疼，但许是内敛惯了，倒也看不太出来。
　　童童低下头，擦了擦眼泪，却还是止不住难过。
　　“来公司找我，怎么人都没见到就先走了？”叶司韶坐到童童的另一侧。
　　“你要结、呃…结婚了吗？”实在是刚刚哭的太多了，突然间还有些收不回去。
　　叶司韶因为她这有点搞笑的模样逗笑了些，又觉得自己不该这样，于是连忙收起刚要扬起的笑容：“谁跟你说的？”
　　“公司里的人都传！”童童有点委屈，所以声音大了些，可说完，又突然想到这样显得有点冲动，于是又赌气的撇过头去不看叶司韶。
　　“倒也不完全是假的。”叶司韶叹息了一声。
　　这就承认了？童童拿袖子用力的蹭了一下眼睛，想要争气一点，不要流泪。
　　“你之前跟我说过你的故事，那这一次，你要不要听听我的故事？”
　　童童没有说话，叶司韶也并不是在征求她的意见，自顾自的说起来。
　　其实也不过是很简单的事情罢了。
　　虽然出生在叶家，但却算不上千娇百宠，比起温家温颜那么受宠，在叶家却是重男轻女的，虽然自小什么都不缺，比起一般人也算得上是身在福中不知福了。
　　许是自小就知道自己不受宠，她也不曾争过什么，况且，她确实也不喜欢做生意，她更喜欢的，反而是文学类的东西，所以考大学的时候，父母也并没有阻拦，毕竟叶家，有一个极为出色的继承人，也便由着她的性子来。
　　后来，在童童的文字中，得到了解脱和释怀，也喜欢上那个作者，可那却只是她一个人的暗恋。
　　叶司辰刚刚出事的时候，父母也并没有放弃他，可是一次又一次的失望，叶氏是做娱乐的，怎么能有一个断了腿的董事长，况且董事会的人也不会接受。
　　所以，她当仁不让，也是她要承担的责任。
　　但能拖则拖，况且，叶司辰也并不愿放弃，即便大多数的时间都坐在轮椅上，都被困在家中的那片小天地，可公司的运营和财务方面他却了如指掌。
　　叶司韶也乐得轻松，如果不是发生那件事的话。
　　童童算得上是强迫她，可其实她自己知道，她只是没有拒绝罢了。
　　童童醉了，她却没有，不过是想要为自己曾经有过的那么多年的暗恋做一个了结罢了。
　　但童童后来的所作所为，却让她忍不住一次又一次的期待，也许可以更圆满一些。
　　“童童，我没有答应跟沈焕的婚事。”
　　“可她们都说……”
　　“你信我，还是信谣言？”
　　“信你！”
　　叶司韶笑了笑，她确实没有答应跟沈焕的婚事，之前总是抱着一丝不甘心，如今看了童童这般模样，突然觉得自己还是很值得的。
　　“童童，介意我大了你七岁吗？”叶司韶没有看童童，双手向后撑着，望向天空。
　　童童还没有表一下衷心，叶司韶又继续说道：“可以再等等我吗？”
　　童童有些激动的抓住叶司韶的手，有些哽咽着，却没说出什么话来。
　　“如果我一无所有了，你可要养我阿，大作家！”叶司韶伸开手掌，与童童十指相扣。
　　童童眼睛亮了亮，刚刚哭过还带着些水光，显得极为可爱，用力的点了点头。
　　叶司韶凑过去，也不管是在大街上，在童童眼睛上轻轻吻了一下，拍了拍她的头：“今天就算了，明天带着离职申请过来。”说完就起身要离开，却被童童拽住。
　　“叶司韶，你不是一无所有，你还有我！”童童说着话的时候有点害羞，却异常坚定。
　　“只要你要我，我永远都不会放弃你！”
　　大概是平日吊儿郎当惯了，如今这般认真又坚定的承诺倒是显得有些感动。
　　“嗯，还不放开我！”但叶司韶还是没有情趣的说了句，大概年纪大的就是这点不好吧，她自己还在内心鄙视了下自己，明明感动的不得了，到嘴却说不出什么其他的话来。
　　“嗯，那，那我等你！”
　　叶司韶离开的时候，童童还跟着往前走了两步，见她回过头来，顿时咧开一个大大的笑容。
　　等叶司韶的车没了影子，池乔这才从后面拍了拍童童的肩膀。
　　童童转过来笑嘻嘻的抱住池乔，兴奋的不知道怎么才好，圈住池乔的腰把她抱起来转了好几圈，还是觉得很激动。
　　“你就是再高兴也不能这么折磨我吧！”池乔扶住腰，差点要给她勒断了。
　　“走着，我请你吃串串去！”
　　好吧，童童这些年就没变过，不管是开心还是不开心，永远都是吃串串，虽然她也很喜欢。
　　回家的时候天都已经黑透了，池乔觉得自己好像忘记点什么事，不过收到温颜发来的微信就把这点忘在脑后去了。
　　第二天的时候，池乔被童童拉着去了叶氏，陪着她去递交了辞呈，因为叶司韶的关系，很快就被批准了，反正当初签合同也是签的很自由，从叶司韶办公室出来的时候，童童还有点小害羞，脸红红的，拽着池乔就离开叶氏。
　　池乔忍不住取笑她两句，两人都没有看到不远处的一辆车里有一个人看着两人打闹的身影很久很久。
　　池乔拽着童童去了花市，觉得应该好好装饰一下自己家的小阳台。
　　回家还没有整理完这些花花草草，就接到温颜的电话。
　　“你好，请问小可爱在吗？需要外卖服务吗？”
　　“需要，需要打包一个温影后回来！”
　　“笃笃笃！外卖到了，快来开门！”
　　池乔开门将温颜拉进来，这个人的小心思怎么那么多，这么可爱的话，谁能抵抗的了！
　　温颜被池乔吻了一下之后捂住池乔继续凑过来想要吻她的嘴！
　　“外卖的味道怎么样？”
　　“好极了！”
　　两人在沙发上亲昵的时候，房门突然响动了一下，太过投入的两人并没有注意，直到房门被打开的时候，两人抬头看了过去，就看到两个惊愕的面孔。


第51章断了吧
　　“爸妈？你们怎么来了！”池乔连忙扯了一下温颜有些松开的领口,坐正身子。
　　温颜是真的被吓到了，还愣愣的没有反应过来，直到池母回手大力的关门时,温颜身子猛的抖了一下,思绪这才转了转,可想到的,却只有完了这两个字。
　　“颜颜,别怕,没事的。”池乔低头轻声哄了一句，伸手给温颜整理一下衣服。
　　温颜连忙起身，躲开池乔的手。
　　“爸，妈,你们坐。”
　　温颜也在一旁跟着问了声好,但声音却有些不自觉的颤抖。
　　是她太过疏忽了，叶司辰和温承怎么可能这么轻易的放过她,之前只不过是在打消她的警惕性,所以，真正的大招在这等着她呢，可不论之前怎么给自己做心理建设，在看到池乔父母的那一刻还是忍不住想到自己父母。
　　池母其实还是挺喜欢温颜的，但那是在今天、在此刻之前，在发现她跟自家女儿有这种关系之前。
　　“爸，妈，你们怎么过来了？”池乔看起来倒是挺镇定的，还给两人倒了水。
　　“我能不来吗？得亏我这是过来了,不然我还不知道你在外面是什么情况
　　呢！”池母是真的很生气，可到底也没有当着温颜的面说出太难听的话来,虽然对着池乔发火，却对温颜也只是无视罢了。
　　“你们两个也过来坐，站在那里做什么！”池父给池乔使了个眼色。
　　“你别在这和稀泥，她就是被你惯的！”池母这满腔的怒火就冲着池父去了。
　　“妈，你听我说……”池乔刚开了口，就被池母打断。
　　“我什么都不想听，我就问你们，能不能断了？”
　　“不能！妈！”池乔走过去，有些着急，不想让温颜跟她受委屈，温颜听了池乔的话，抬眸看了一眼，眼眶有些红，动了动嘴唇，最终却没有吭声。
　　“你！你给我进屋去，我要跟温小姐谈谈！”
　　池母了解池乔，所以也并不想从她这里入手，不想把跟她的母女关系闹的太僵。
　　“妈！从小到大，我从没求过您什么……”
　　“我不会为难温小姐！”
　　池乔听到这句话反而笑了笑，她自然是知道她不会为难温颜的，可如果让她跟温颜谈了，那她跟温颜也就完了。
　　“我当然知道您不会为难她了，可我也知道您想跟她说什么，我不能让她一个人面对您，因为我知道，她一定不会选择我！”池乔说这话的时候声音极为平静，可眼眶蓄满的泪珠却一颗一颗的往下掉。
　　“乔乔，你先跟妈妈进去，我跟温小姐聊聊行吗？”池父心疼女儿，上前拍了拍池乔的背。
　　“爸爸，我爱她，绝对不比您对妈妈或是对我的爱少！”池乔被池父像小时候鼓励她时的动作安慰到了，一时竟委屈的不得了，泪珠成串的掉下来：“我真的很努力了，可、可还是有很多人和事横亘在我面前，我跨不过，走不出来，我……”
　　池乔太害怕了，刚刚的冷静不过都是装出来的，她不知道经历这一次的事情，温颜到底还会不会愿意跟她在一起，其实从刚刚温颜的眼神中她就看得出来，她在退缩，如果她迟疑一点点，温颜一定会毫不犹豫的离开她！
　　“你先别哭，乔老师，您先进屋坐会儿可以吗？”池父拿了纸巾给池乔擦泪，回过头跟池母说。
　　池母也是真的心疼池乔，从小到大，也没见她这么情绪外露过，一时也有些慌乱，听了池父的话之后却犹豫了下，最后狠了狠心，当断不断，必受其乱。
　　“乔乔，不说你们两个性别的事情，你知道温小姐家是做什么的吗？知道她有未婚夫吗？”池母没有看池乔，怕自己会心疼。
　　温颜一直在一旁低着头不开口，听到这话的时候，眼中情绪翻涌了一下，随后又恢复死寂。
　　“你们怎么知道的？”池乔擦了擦眼泪，听了这句话才陡然发现不对劲。
　　刚刚一心想的都是温颜可能会因为父母的原因离开她，却忽略了父母两人怎么会突然过来的事情。
　　“前段时间就有人给我们发一些关于你交了女朋友的新闻，前两天又收到了一份文件，里面有，有你们两个的照片和关于温小姐的家世介绍。”池父把事情的缘由说了一下。
　　当初两人收到那些乱七八糟的新闻时，也没有多想，网上乱七八糟的猜测多的是。
　　可真的收到那些照片的时候，两人第一时间给池乔打了电话，本来是想问问她的，可当时还没等问，池乔有事着急就挂了电话，两人没有等到她后来的回话，却收到了另一条信息，这才连忙买了车票过来。
　　“颜颜是有苦衷的！”池乔没有否认，却也没有什么底气的辩解了一句。
　　倒是温颜，听到池乔的话抬头看过去，看到她还红红的眼眶，也不争气的落了泪。
　　“你们两个不用跟我这演苦情戏，温小姐，我们乔乔没有什么值得你可留恋的，你们还年轻，走错了路不要紧，玩也玩够了，该回到正轨了！”
　　“池乔，你从小就很懂事，这次妈不怪你，但你必须跟她断了！这条路不好走，我不希望你一生都躲躲藏藏。”
　　“阿姨，我……”温颜想说她不是，想解释她的事情，也想求池家父母给她一个解释的机会。
　　“温颜！”池乔开口打断温颜的话，然后转过头看池母。
　　“妈，全世界都在阻拦我，总之都是打着为我们好的名义，那您有问过我的想法吗？”池乔说这话的时候还看了一眼温颜：“你们都以为自己是在为我好，妈您是，温颜也是，你们想过我的感受吗？妈您以为我当初为什么出国，因为温颜不要我啊，她不要我，她觉得是在对我好，可她没有想过我，今天你逼她再次不要我，你们都觉得我心理承受能力强大是不是？我没有威胁你们的意思，但我真的很痛，我生不如死！”
　　“乔老师，你少说两句！”池父打断了池母即将开口的话，伸手把池乔拉到一旁：“温小姐，麻烦您跟我过来一下。”
　　池父带温颜进了一旁的卧室，回手将门关上。
　　“温小姐，你别紧张，我就是随便跟你聊聊，其实我一早就知道我们家乔乔也许会走上一条很难走的路。”池父倒是比较平静的开口。
　　之前童童公开出柜的时候，池父因为一直关注她的文章所以有所耳闻，那时候童童跟乔乔两人形影不离的，他那时以为两人之间有什么。
　　可在观察之后却没有发现这两人有什么不同的情感，但他还是不放心的试探了一下池乔。
　　池乔从小几乎跟他无话不谈，在跟他讨论这个话题的时候还以为只是单纯的像以前那样，所以讲事实、摆证据，像是辩论一样跟他谈论这个问题，两人站的角度，就是如今她跟她妈妈两人各自代表的不同方向。
　　“我自认还是了解我们家乔乔的，温小姐你怎么想？”
　　温颜有一瞬间在池父身上看到了自己爸爸的影子，所以也把她的无奈，她的苦衷都一一说给池父。
　　“叔叔，我没有想过要伤害她，我很喜欢池乔，真的很喜欢她。”
　　“那你想过你们的以后吗？”
　　“叔叔，不瞒您说，我很为难，但也不是没有憧憬过！”温颜脸红了红，但还是忍着羞愧开口。
　　想过跟池乔一起走以后的路，想过也许有一天，即便无法得到世间众人认可，但却没人阻拦。
　　想跟她黄昏一起窝在家中做饭，一起打闹，夜幕降临之后相拥入眠，然后一起在每一个清晨醒来，想跟她一起养花养猫养狗。
　　然后在未来的某一天，她们或许可以去国外注册结婚，或许可能没有婚礼，但两人也是合法的夫妻。
　　如果池乔喜欢孩子的话，她也愿意去国外结合一下两人的基因要一个孩子。
　　……
　　这边在畅想未来，客厅的气氛却有些僵硬。
　　池乔站在一旁半晌才动了动，坐到池母身边：“妈，全世界阻拦我都可以不在乎，可我希望得到你们的祝福，您成全我行吗？”
　　“乔乔，这条路太难了！”
　　“可是没有她，就算前方都是坦途，我的人生也没有意义了啊！”
　　池母看着池乔，是真的觉得心疼，也是真的不可置信：“从小你就乖巧听话，怎么偏要选这样的路呢？我还能害你吗？你怎么从不为我和你爸爸想想？”
　　“我希望您理解我，本来她的家人就都不看好我，妈，如果可以放手的话，我早就放弃了，您大概不知道，我14岁那年第一次在电影海报上见到温颜，她就是我的梦想，您总是说我小时候乖，其实我是想要变得更好，这样才能跟她有一点点可能，她是我前进的动力，是我想要一起共渡余生的人。”
　　池母看了看池乔，推开她的手，可却没有再说什么。
　　“乔老师，你来一下！”
　　池父把池母叫过去之后，温颜从里面走了出来，站到池乔身前：“乔乔，不要跟你爸爸妈妈吵架，我今天先回去，改天……”
　　池乔拽住温颜的手腕，力道有些大！
　　“温颜，如果你离开我，如果你……”
　　“我不会，但你爸爸妈妈年纪大了，你总不能不顾他们的身体吧！”
　　池家父母出来拽住池乔，池父冲温颜点了点头，温颜垂眸没有看池乔，低声道了别之后开门离开！
　　池乔被父母拽着，眼睁睁的看温颜离开，关门声音将她拉回现实，刚刚那一瞬间，她想起温颜之前也是在这里不要她了，她走的干脆利落，没有丝毫留恋。
　　池乔睁开父母的钳制，只穿了家居服就冲了出去，池父反应快，跟了过去。
　　等池母追出去之后，就发现一片混乱！


第52章爱
　　#温颜车祸#的消息一时间占据了各大娱乐新闻的头版头条,微博热搜多次瘫痪，温颜工作室被粉丝轰炸，当事人却还在急救室里没有出来。
　　池乔昏迷到半夜才醒过来,一醒过来就跑去急救室,温承看到她,抬手让保镖让开。
　　“把当时的情况告诉我！”
　　“温颜要是有什么事,我会杀了你,我会杀了你！”池乔上前拽住温承的领子,满眼的血丝，池家父母跟过来听到她这样狠戾决绝的语气都愣了一下。
　　“温颜是我亲妹妹，你觉得我会害她吗？”
　　池乔颓然的靠着墙瘫软在地上，她追出去的时候,还没来得及说什么,就被车的大灯晃了眼睛，然后被大力的推开,等回过神的时候,温颜已经倒在不远处。
　　她不过就是想要跟温颜在一起，这也不可以吗？
　　温颜伤的有些重，但好在有温承把消息都压下去了，可温颜都昏迷了三天还没有醒。
　　温承站在门口看着屋里的两人，眼里神情满是心疼和懊悔，如果他当初没有组织温颜，是不是就不会有今天这样的情况？
　　当初父母意外离世，也算是间接害了叶司辰一生，叶家叔叔阿姨却全力帮助两人在温氏站稳脚跟。
　　后来,他跟温颜因为与叶司辰的那个有点玩笑般的婚约闹的越来越僵。
　　那时也算是年少不知事，一心就想着是父母遗愿,其实后来也没有那个执念了，可跟温颜也确实没了以往那么亲近，温颜几乎是把他和叶家众人，甚至是除了她自己以外的所有人都看作是敌人。
　　得知温颜跟池乔在一起的时候，他是真的震惊，那时气愤，想着哪怕是跟叶司辰在一起都好过要跟池乔在一起。
　　可也是因为他那时冲动的决定和做法，让温颜彻底跟他决裂。
　　其实之前即便是妥协在温颜的坚持下，可到底心里还是有些疙瘩的，但这一次见到池乔，他突然觉得，爱情，或许是不分国界，不分年龄，也不分性别的。
　　也想到很多年前，那个总是笑嘻嘻跟在他身后的小学妹，总是说着一口蹩脚又带着各种方言味道的中文，可有些事情过了就是过了，他没能有幸牵手那人，却是希望温颜能一生幸福的。
　　自那天池乔过来说过那句话之后，这几天她再也没有开过口，眼神时而呆滞，时而绝望，连她爸妈过来跟她说话都不曾开过口。
　　也许是真的很爱吧，温承想，其实颜颜是幸运的，她其实从一出生开始就得到了许多许多的爱，或许，像他、像叶司辰，也许在爱她的方式上走错了路，却也是因为爱的。
　　但此刻他也理解温颜为什么会选择池乔了。
　　池乔坐在小板凳上，握着温颜的手，眼睛红肿，却没有泪，早就在前两天流干了。
　　那天的事故，那辆车，原本是冲她来的，在小区里，在她楼下，分明是就在等着她，温颜此刻所受的所有罪，所有痛，都是因为她。
　　温颜的手指动了动，池乔并没有什么感觉，不知是因为陷入思绪中无法自拔，还是因为三天滴水未进而导致感官系统下降。
　　“乔……”
　　嗓音太过沙哑，只开口叫了一个字就说不出话来，浑身都痛，却还是动了动手，握住池乔的手。
　　池乔慢了半拍才反应过来，抬头看到温颜眼神的一瞬间，眼泪瞬间就掉了下来，明明觉得已经没有泪可流了，却还是在此刻不知道该怎么表达此刻心中的感受。
　　“别哭……”
　　好在门外的温承看到这一瞬间反应过来，连忙叫了医生过来。
　　温颜是真的疼，脸色都苍白的吓人，可在医生离开之后还是冲池乔扬起一个笑容，好看的人，不论什么时候都好看，可池乔却笑不出来。
　　14那年第一次在宣传海报上看到温颜，那么多年的暗恋，21岁那年与温颜有交集，即便是让她难以启齿的关系，是与她从小到大接受的教育所相悖的，可她那时还是暗自庆幸，还有23岁那年的分离，和前几个月的再相逢，她一直以为自己情深，以为自己爱的太多太满。
　　可其实温颜的爱才是润物细无声的，以往觉得她台上台下变脸太快，觉得她人前人后多种面孔，觉得看不透也猜不透她，其实温颜才是把最真实的自己展现给她看。
　　以往觉得温颜不够爱，觉得她只是太过寂寞，后来，觉得她大概是习惯，或者有一点点喜欢，所以才会容忍自己一次又一次的试探，一次又一次的在她底线范围内周璇。
　　可温颜上次坠马是为了保护她，这次车祸也是为了保护她，她身上大大小小的伤痕都是因她而来。
　　上次她说：别怕！
　　这次她说：别哭！
　　温颜的爱，大概是隐忍的深情。
　　池乔动了动脚步，踉踉跄跄的跪倒在温颜病床前，握住她的手，又生怕弄痛她，不敢太用力，头抵在病床上死死咬着唇，不敢哭出声。
　　“乔乔，抬头！”
　　池乔在自己袖子上蹭了蹭眼睛，这才抬起头来。
　　“亲一下嘛！”温颜用手指勾了勾池乔的手，尽量让自己语气听起来轻松一些。
　　“我真讨厌你！温颜。”池乔小心翼翼的低头将唇贴在温颜手指上。
　　温颜才是温柔年上才对。
　　温承跟医生聊了几句之后回来，站在门口没有进去，不想在这个时候让温颜动气，不想看到她此刻的模样，不想知道自己之前是多么的残忍，不想知道他最心爱的妹妹如今造成这般模样，其实是有自己一半原因的。
　　池乔父母是天黑之后来的，温承派了人一直拦着，叶家众人过来都被拦在门口，连温颜的经纪人和助理过来都被他打发走，除了他和医生，也就只有一直陪在温颜身边的池乔，和她父母能进来。
　　两人是带着营养餐过来的，赶在年节前，学校放了假，两人倒是也不着急回去，况且还出了这么大的事，这几天都是晚上带着吃的过来的。
　　见到坐在门口的温承，池父把其中小一点的那个餐盒递过去，还没等说话，池母就扯了扯他的袖子，示意他看里面。
　　从他们这个角度只能看到两人侧面，温颜躺在床上稍稍偏着头，脸色虽然苍白，但精神看起来倒是还不错，唇边还扬着微微的弧度，而他们的女儿池乔，坐在一旁握着温颜的手，时而瘪嘴，时而扬唇，面部表情倒是很多，不似在他们面前总是一副沉着冷静的模样。
　　池母拍了拍池父的胳膊，然后指了指他手中的饭盒，示意他送过去。
　　池父这才上前敲了敲门，两天视线同时转过来，然后同时僵硬了一下，池乔垂了眸，顿了顿才起身走过来打开门：“爸爸。”
　　“一些比较清淡的汤，你们两个都吃一些。”池父将保温桶递过去，这几天他们每天都会煮好带过来，可温颜没有醒来，池乔别说眼神了，连话都不肯跟两人说，他知道，在乔乔心里，也是怪他们的，毕竟如果那天不是他们两个的话，温颜也不会出事。
　　池乔接过保温桶，也不知道该说些什么，倒是池父伸手将门关上。
　　“我爸妈的手艺还是挺好的，现在要吃点吗？”池乔走过去，尽量让脸色的表情自然一点。
　　“去跟你爸爸妈妈道歉，他们都是为你好。”温颜顺着门上的玻璃看到池父转过身，抬眸对上池乔的眸子。
　　“他们没有为难我，乔乔，我18岁就没有父母了。”
　　“那你等等我，我很快就回来。”
　　池乔打开门出去，看了一眼坐在一旁的温承，这才走过去跟父母两人小小声的开口道歉。
　　“好好照顾她，有什么需要的就跟我们说，手机给你充好电了。”池父从兜里拿出池乔的手机递过去。
　　“妈咪！”池乔伸手握住池母的手，小声撒娇。
　　“也要顾着点自己的身子，你要是病倒了，谁来照顾她，谁照顾她你能放心，我们明早再过来给你们送早餐，自己家做的，总放心一些，也有些营养。”池母说这话的时候也没看池乔，语气也略微有些不自然。
　　到底还是心软，况且从那天池乔的态度，和这几天的观察，她也看出来了，池乔这是铁了心了，她要是再继续反对下去，怕是这母女亲情都会在这种僵持中消耗殆尽。
　　况且，她也不是不喜欢温颜，只是希望池乔以后的路能好走一些。
　　两人也没有多留，说完就相携离开了医院。
　　池乔站在门口看了看温承，一时不知道该说什么。
　　“别的事情不用担心，我会处理好，你和颜颜的事情，我也没有意见，你进去吧。”倒是温承先开了口。
　　池乔点点头，不知道说些什么，推开门进去。
　　“叫他回家休息！”
　　池乔门还没关，温颜略显虚弱的声音就响起，池乔回头看过去，就见温承那双跟温颜如出一辙的桃花眼陡然含上点水光，有些激动的不知所措。


第53章求婚
　　温颜在年三十的前三天出了院,有温承在，温颜车祸的消息倒是在网上没有掀起什么轩然大波，只当做一场意外处理了,温颜在醒来之后就立即上网报了平安,也算是安了粉丝的心。
　　粉丝的多次探望也都被拦下,温颜在好了一些之后,在微博上开了一次直播,池乔拿着手机大气都不敢出,在关掉直播的时候长舒一口气。
　　温颜出院的前两天，叶家四口来医院探望，叶司辰脸上还有没有消下去的淤青，脸上也极为难看。
　　温颜是一个人跟叶司辰聊的,叶司辰从病房出来的时候,脸上泪痕还没干，在门关上的一瞬间直接崩溃大哭,叶家父母也自觉没脸,带着他先离开了。
　　叶司韶在门口犹豫了几分钟，推开门进去，但也没有说几句话就离开了。
　　叶司辰算得上是雇凶杀人未遂，好在当时司机见撞错了人，及时踩了刹车，但温颜的这遭罪却也算不得白受，当年那件事，算得上是温家欠叶司辰的，她们两兄妹也确实得到了叶家不少照顾,这次，也算是两清了。
　　温颜调侃自己因祸得福,住院期间的三餐几乎都被池家父母给包了。
　　池乔跟小木去温颜的公寓给她收拾一些衣物用品，其实温颜的公寓不论是安保还是面积都比她的要好上许多，但在征求了温颜的意见之后，还是回了她的小窝。
　　“我们小老板这两年一直在这住。”小木拿钥匙开了门，跟池乔说了一句。
　　池乔进了门之后，首先感觉到的就是一室冷清，比之她在国外的住所有过之而无不及。
　　之后视线就被桌子上的框架吸引，伸手拿起来看了看，是那年温颜朝她要的那副写着她名字的毛笔字，她还真的拿来裱起来了。
　　小木在屋里收拾东西，池乔过去想要帮忙，屋里比起客厅并没有温馨多少，床头柜上摆着一个小台灯，边上都是些瓶瓶罐罐，走过去拿起来看了两眼皱起眉。
　　“这是温颜的？”池乔回过头问小木。
　　“嗯，对。”小木点点头，并没有觉得有什么奇怪的，在圈里这种情况很多，因为压力大或是各种原因，几乎很多明星都失眠或有轻微的抑郁倾向。
　　“长期吃？”
　　“我跟小老板那年她还好，不过听凌姐说，小老板爸妈出事之后那年她一直在接受心理治疗，后来好了，这两年压力比较大。”
　　小木作为助理，这种事不该说出口的，但她这两年也是看着温颜是怎样痛苦的生活的，所以才会在征求了凌姐的意见之后带池乔过来温颜的公寓，这事，温颜不知道，也算得上是几人故意瞒着她。
　　回家之后，池父池母已经做好了午餐。
　　“我们订了下午的票回冰城，乔乔你今年就别回去了，等颜颜身体好了，有时间你们再回去。”
　　池母是真的很喜欢温颜，尤其是在得知她的这些年经历之后更是心疼，有时候一旦接受了这样的设定，反而自家女儿在她眼里倒是怎么看都不顺眼了。
　　说起来主要是池乔自小就表现的太过早熟，连青春期的躁动和叛逆都不曾有，倒是温颜，灵动活泼还爱撒娇，比起池乔更像是贴心小棉袄。
　　池乔开口留两人，被池母伸手打了一下，笑骂她没良心，一点都没考虑一下她爷爷奶奶。
　　吃过饭之后，池父池母说什么也不让池乔去送，两人也没带什么东西，把池乔推回屋里就关上门。
　　“我爸妈这么快就抛弃了我，你给他们灌了什么迷糊药？”池乔凑过去在温颜身边撒娇，大概是如今比较了解温颜，所以跟她撒起娇来倒是极为自然。
　　“痒，别闹，别打扰我玩游戏。”温颜伸出一根手指，抵在池乔肩膀上推开她。
　　“我、好惨一女的！”池乔故作唉声叹气的模样。
　　温颜抬眸看了她一眼，随后继续低头玩着游戏，也不知道她是怎么对消消乐那么感兴趣的，明明这么大一个人了。
　　池乔去把温颜的东西一一整理收到衣柜里，看着两人的衣服在衣柜里整齐摆放的模样，心头越上一丝喜色。
　　等整理好出来的时候，温颜还在沙发上玩游戏，从后面低头过去在她脸颊上吻了一下，温颜吓了一跳。
　　“这么认真？”
　　“别乱动！该干什么干什么去！”温颜挥开池乔作怪的手，马上就要输了！
　　这么快就对她没兴趣了，池乔觉得自己不仅是在爸妈面前失宠，在温颜这里好像也没有多受宠。
　　温颜低头打游戏的时候用眼睛余光瞥了一眼池乔，应该不是她的错觉吧，总觉得池乔这些日子情绪有些不稳定，大概是真的吓到了吧。
　　还有之前跟叶司辰的事情，她轻松揭过，也不希望温承和池乔追究，两人虽然都答应的好好的，但她也知道，其实他们两个都过不去那个坎。
　　下午的时候，池乔坐在书桌前，手中拿着笔，思绪却不知飞到哪去了，温颜放下手机，起身悄悄走到池乔后面，学着她之前的模样从后面低头在她耳朵上亲了一下。
　　池乔回过神，转了下椅子，伸手轻轻把温颜抱在怀里，还没等做些什么门铃就响了，池乔不悦的皱眉，继续低头对着温颜的唇就要贴上去。
　　温颜伸手挡开她：“快去开门！”
　　池乔不情愿的松开她，起身的时候还是笑嘻嘻的凑过去，在温颜的脸上啄了一下。
　　“什么情况，我这门敲半天了，你家是高速公路吗，过了收费栏杆出来的？”童童站在门外，还没看清池乔的脸就开始吐槽。
　　“你这是干什么？”池乔把门开大了一些，看到童童手上拎着和脚边摆着的箱子惊讶了一下。
　　“怕你没时间，帮你把年货准备了一下，你看一下，还有没有需要的，随时跟我说，我再去给你买回来”童童将手中的袋子递给池乔，自己把脚下的箱子搬进去，嘴里还嘟嘟囔囔念叨着。
　　其实池乔家里什么都不缺，她爸妈走之前都把冰箱塞满了，童童这些东西带来，冰箱是真的没有地方了。
　　童童跟温颜打了招呼，风风火火的来，又风风火火的离开。
　　晚上池乔做饭的时候，温颜还跟池乔感叹，也不知道童童这样的性子跟叶司韶要怎么相处，话音刚落，两人对视了一眼，然后一同笑了起来，她们两个的性子似乎也搭不上边，但是相处的也挺愉快的。
　　因为温颜身子还没养好，所以池乔说什么都不允许她熬夜晚睡，但两人都没什么睡意，温颜就磨着池乔给她讲故事。
　　池乔就想到之前看过的喜剧小品，但是讲了两句之后陡然反应过来，身边这是个大明星啊，她说的这些，温颜还跟人家合作过，讲起来似乎也算不上什么故事。
　　“温颜，我们要不要换个大一点的房子？”顿了顿，换了一个话题聊，之前还没觉得，这几天突然觉得这公寓确实小了些。
　　“干嘛？做婚房啊？”
　　温颜绝对是逗池乔逗的习惯了，随口这么一说。
　　但池乔却动了动，撑着身子压过来，许是顾及到她身上还有伤的缘故，只是撑着，却没压上。
　　“做什么？”温颜眨了眨眼睛，伸手戳了戳池乔的脸颊，从她这个角度，能看到池乔睡衣垂下来，里面露出的一点点风光。
　　池乔没有回答，只是撑着身子从她身上绕过去，伸手拉开她那头的床头柜，从里面拿出来一个什么东西来，然后又缩回来，脸有些红。
　　“之、之前那个，在国外认识的……”
　　“磕巴什么，做什么亏心事了？”
　　池乔脸色爆红，垂眸不敢盯着温颜，在黑暗中摸索，拿起温颜的一只手，将手中的物件套在她的手指上。
　　温颜也是愣了一下，随后漾开笑容，抬手看了看，侧过身捏池乔的耳朵：“求婚呀？”
　　还没等池乔回答，温颜捧住池乔的脸，凑过去吻上她的唇。
　　浅尝则止。
　　“这么不浪漫，除了我还会有谁要你！”
　　温颜说完又捧着池乔的脸啄了两下，这才躺下抬起手看着手上的戒指，心里一边埋怨池乔不浪漫，一边又忍不住心生欢喜。
　　伸手轻轻环住温颜的腰，在她脖颈处蹭了蹭：“有一点点小浪漫，要不要看看？”
　　“嗯？”温颜这才把视线从戒指上转到池乔身上。
　　池乔起身，把屋内的等点开，然后去了客厅，一阵响动之后又捧着一本相册过来。
　　温颜有些疑惑的接过来，翻开第一页，是她演的第一部电影的宣传海报，往后翻，是她自16岁出道以来每一部电影或是电视剧的定妆照，翻到中间的时候出现了一些不一样的，是她记忆中第一次见池乔，合作拍的那些照片，还有几张她没有见过的，后面是很多她自己都不记得的很多照片和定妆照，最后一张是那年《青木杂志》拍摄时，她故意逗弄池乔时她抓拍的那张。
　　池乔又把相册翻到最前面，指着温颜第一张定妆照的照片：“这是我十四岁，第一次见到你，从此以后心里再装不下其他人，可能我们开始的有些草率，但请你相信，从见到你的第一眼起，我此生所有的努力和梦想都与你有关。”


第54章完结
　　温颜因为意外推了不少工作,还有不少之前谈好的电影也因为她的原因一再往后推迟开机时间，正月十五一过，温颜实在是在家呆不住,决定开始工作。
　　池乔不情不愿,但还是被温颜收买了。
　　毕竟我们颜颜又撩又宠又会撒娇,关键时刻还可以献身！
　　不过颜颜去剧组的第一天,是带着池乔去的,而池乔,是背着沉重的设备去的。
　　一个在国际上都出了名的年轻摄影师，去给剧组拍摄定妆照，如果说之前《芳草》的定妆照还能说是池乔因为跟童童的闺蜜关系才带动的结果，那一次似乎没有什么说得过去的理由。
　　不过定妆照发出的当天,温颜工作室发了一份文书合同,将与池乔合作拍摄一组作品。
　　消息发出之后，池乔微博再次被温颜的粉丝轰炸,不过这一次大多数都是些感谢的话,还有一些夸赞她眼光的，夸赞温颜的，池乔还挑选了一些发给温颜，不过却得到她更加臭屁的回答。
　　从影视城回来之后，池乔被童童电话轰炸，不得不出去赴约，到童童家的时候，敲开门坐在客厅看着童童和叶司韶在厨房里温馨甜蜜的准备晚餐，池乔拍了一张照片给温颜发过去,这就是为什么她不想过来的原因啊，真的不想吃狗粮啊,香香软软的女朋友不在身边就算了，什么仇，什么怨，非要硬塞给她一嘴狗粮，饭都没吃就饱了。
　　温颜没有回复，可能是还没有下戏，池乔收起手机看了厨房的人两眼。
　　想起温颜之前说想象不到两人相处的模样，于是又多看了两眼。
　　其实以往童童说的也没有错，叶司韶比她们大了7岁，不只是表现的成熟，她是真的思想上的成熟，跟她比起来，童童还真的像是叛逆期的女儿与有了多年人生经历的长辈的对比。
　　想到以往童童吐槽叶司韶的时候，如今倒是黏在人家身边寸步不离的。
　　不过或许也只有这样的人才适合童童吧，大概是因为与自小经历有关，童童性格里是存在极度自卑因素的，害怕被抛弃，却又极度渴望依赖，而叶司韶的成熟稳重，既能给予她需要的依赖，又能从另一方面给予她安全感。
　　不过叶司韶这做饭的架势倒是熟练的很，或许以后可以带着温颜来童童这里混饭？
　　池乔的小算盘刚在心里噼里啪啦的开始打响，吃饭的时候，早就打好算盘的两人对着池乔笑的见牙不见眼。
　　“你们两个就直说吧，这样看着我干嘛！”池乔小心翼翼的夹了两口菜，实在是在两人的目光下难以保持冷静，放下筷子看着两人。
　　“小、池乔，那个……”童童的小老婆话都到嘴边了又咽了下去，得到两人的眼神杀，一个惊恐，一个带着些警告和醋意。
　　“你看，我们是不是好闺蜜？是不是认识很多年了！”童童上来就打感情牌。
　　“说吧，别整虚的，除了杀人放火，抢劫越货，还有我们家小祖宗不允许的事情，我什么都答应！”池乔一副洗耳恭听的模样，但还是忍不住反喂了两人一嘴狗粮，就你们有女朋友是怎么的！
　　“嘿嘿，那个，我们两个吧，想请你给我们拍一组照片！”童童说这话的时候脸有些红。
　　池乔倒是没有多想，点头答应了，之后这顿饭吃的算是宾主尽欢。
　　但池乔被两人骗到国外旅拍的时候，看到两人身上如出一辙的婚纱和西服的时候，还是觉得自己简直弱爆了，这俩人不是来虐狗的，是来屠狗的吧。
　　受到了一万点伤害的池乔，在给两人拍完照片之后，直接飞回国，直奔温颜所在的剧组。
　　而温影后的安慰方法也是极为简单粗暴的，在身体已经基本好的差不多了之后，池乔还是不敢太过折腾她，但温影后可没有她那个担心，终于报了之前池乔让她跪在地上的那个仇。
　　《芳草已云暮》上映的时候，第一天就破亿。
　　之后票房大爆，池父池母还特意发来去影院打卡的认证照，对着池乔夸了半天颜颜这颜颜那的。
　　夏末初秋的时候，温颜身上的工作也总算是结束，空出来一段时间。
　　温颜跟池乔在冰城呆了一段时间，温承还特意带了礼品过来拜访池家父母。
　　十月份的时候，池乔和温颜同时在微博上发了一段文字，表示两人开启合作的第一阶段，订了票直接飞出了国，借着半公开又半遮掩的名义开启了两人的旅程。
　　偶尔会在微博上分享一些旅行的片段，大多数出境都是温颜，少数夹杂着一些温颜跟池乔比起来几乎是半残人士拍出来的池乔的照片，一时在网上开启屠狗模式，两人CP超话排行噌噌噌的上涨，在上了热搜之后，两人终于算是低调了一些。
　　年底，温颜凭借着《芳草》的出色表现，再拿影后奖杯，颁奖典礼上，因为《芳草》中的百合因素被问及有没有跟卫宁擦出些火花，温颜承认的倒是痛快，面向镜头调皮的回答，但回了家之后，池乔却睡了三天沙发。
　　不提还好，一提起来，就让温颜想到拍戏的那个阶段，哪里是她与卫宁擦出火花啊，差一点女朋友就被人家抢走了，她们擦出的分明是情敌的炮火啊！
　　池乔哄了三天都没能进去卧室，跟童童出去吃饭的时候也无精打采的，叶司韶正式接管了叶氏，如今倒是忙了起来，童童偶尔会帮叶氏的公众号写个软文什么的，大多数时间她还是比较自由的，但可能是因为跟叶司韶这样的人在一起，也算得上是近朱者赤，在开新文的时候倒是并没有出现拖稿的情况。
　　童童极为明显的向池乔显摆了一下自己的钻戒。
　　“叶总、不对，叶董就送这么小的钻戒，也值得你跟我显摆显摆！”已经睡了三天沙发的池乔怨气深重，但是不敢对她们家小祖宗发泄，只能在闺蜜身上怼两句。
　　“我们要去领证了！”
　　这句话池乔一直回到家还在想，她跟童童今年26，算不上大，也不算是小，叶司韶33，她们两人怎么看都应该是叶司韶会更着急一些吧，怎么反而童童这么急着把人拴牢？
　　之前送温颜戒指的时候，是她那年出国后认识的一个珠宝设计师，两人也算得上是相谈甚欢，戒指几乎是她在那个朋友的帮助下自己设计的，内里刻了她和温颜名字的首字母，当初只是想给自己留个什么念想，送出去的时候，也真的是情之所至，可之后两人倒是没有再提起过这个话题。
　　池乔到家的时候温颜还没回来，不过也没有多等，温颜进屋之后还故作冷脸，等温颜洗过澡出来，池乔乖巧的给她吹干头发，在她撵自己出卧室的时候眼疾手快的环住她的腰撒娇：“颜颜，你罚也罚了，不解气的话，你打我，别让我独守空房了好不好？”
　　温颜其实也没多气，不过是让她长长记性罢了，免得以后再去招惹别人。
　　“我们结婚吧！”池乔贴着温颜耳边轻声说了句。
　　池乔敏锐的感觉到自己话音落下的时候温颜身子轻颤了一下，于是又坏心眼的在温颜耳边老婆老婆的叫个不停，倒在床上的时候，温颜迷迷糊糊的想，自己刚刚答应了池乔什么？
　　……
　　转了年的春末，池乔在禹城美术馆开了个人摄影展。
　　参展作品并没有她之前获奖的那些作品，反而都是这些年她走过的所有路，路过的所有风景，最中间的位置，是这一年来拍过的所有的温颜的照片，也是她摄影展中出现的唯一一个人物。
　　摄影展的理念是一句话！
　　【我从初春，路过盛夏，走到深秋，又走过寒冬，遇过久旱甘霖，沙漠绿洲，夜空流星，路过每一处山川大海，江河湖泊，见过许多次日升日落，月圆盈缺，可在我曾拥有的那些美好瞬间，在遇上你的那一刻都失了色，此后，日月同辉，星辰大海，都是你的！】
　　池乔与温颜的关系，在网上传的半真半假半暧昧，而在开展第一天，池乔就宣布成立自己的工作室，之后当事人飞到国外。
　　两人出国的时候，还是彼此的小可爱、小祖宗，回来的时候却又多了一个身份，多了一份责任，此后相携一生，你不离，我不弃。
　　国外花园中，池乔抱着温颜在秋千上晒太阳。
　　眯着眼睛享受午后的阳光，店主家的橘猫趴在一旁花架边睡的正香，岁月静好，当初许下的心愿，也已经实现，池乔不禁紧了紧环住温颜腰的手，得到她扭过头来在她脸上印下的一个吻。
　　两人回国之后第一件事是养了一条柴犬，池乔负责投喂和训练，温颜负责逗。
　　晚上的时候，温颜偷偷调整了空调的温度，大概是这些年身子比较虚，有些受不得太凉，池乔每次都将就她，把温度调的高一些。
　　半夜的时候，被空调的冷风吹醒的时候，温颜翻过身，窝进池乔的怀抱，不过却没有故意闹醒池乔，只是轻柔的在她额头上印下一吻，然后带着满足的笑意在她怀里找一个舒服的位置。
　　温颜想到之前微博粉丝告白的那些话，以往并没有觉得怎样，如今想起来，倒是满满的爱意，也似乎真正的懂了那句话中的含义。
　　【我不喜欢这世界，我只喜欢你，一想到能和你共度余生，我就对余生充满期待！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文已完结！
　　首先，还是最俗套的，
　　感谢这段日子所有小可爱们的陪伴！
　　感谢你们的支持与喜爱，
　　我不是一个专业的写手，也一直自知文笔不佳，
　　开文的时候只是在脑海里有个大概的轮廓，
　　大纲都没有的我，能把文章写完，我已经对自己很满意了。
　　但也自知收尾的阶段有些着急含糊。
　　感谢各位不弃，以后会努力充实自己的。

　　（全书完）



