


　　题名：影后也追妻
　　作者：经年未玖

　　简介：
　　介绍：岩浆遇上冰山，温暖遇上偏执
　　故事的开始是影后陆屿眠鼓起勇气告白，得到的是一句冷漠直白的拒绝。“陆屿眠，我不喜欢你。”
　　后来是轻舟恳求着说：“陆屿眠，我们公开，我们公开好不好。”
　　陆屿眠本以为，她们会一直一直在一起。她怎么也没想到，失联的那晚，她的求婚对象和陌生人共处一室，昔日爱人向她提出分手。
　　再次看到轻舟，却是通过视频，看到她是在记者发布会上宣布退圈。
　　外界纷纷传言，轻舟与陆屿眠交往时劈腿，被陆家逼破退圈。她不明白轻舟为什么忽然之间判若两人，她们中间到底出了什么问题，直到她看到一段监控视频，她忽然想到，为什么恰好是在发小的酒吧，为什么在陆家的酒店，她所有看到的画面，都是容易让人联想出轨的，所有的一切好像是故意为之。
　　*
　　食用指南：双洁，救赎，结局HE，甜文

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，异能，现代架空，互攻
　　搜索关键字：主角：微生轻舟；陆屿眠┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一个平平淡淡地关于相爱的故事
　　立意：永远记得心里的善良


第1章
　　脚下青石砖铺就的广场，往前是古朴肃穆的宫殿。时代的古韵气息，扑面而来。
　　四月的天，早上的温度还有些低。现场的工作人员都穿着单衣，摄影师正检查着自己的装备，导演不停地看着手表，看向四周。
　　很快，随着时间的流逝，表情逐渐变得不耐烦。周边气息凝固，低气压蔓延开来。大家都低着头，垂下眼做自己的事。一时，安静极了。
　　“刚有点名气就不知天高地厚了，”陈春怒气冲冲，对他助理说，“再打一次，告诉她经纪人，要是看不上这个角色，就别来了。”
　　一边的助理胆战心惊，大气都不敢喘。连忙再次拨通号码。
　　“先拍入狱，把喊小陆来。”
　　“好的，李导，我马上去。”工作人员跑向不远处的保姆车。
　　陆屿眠手里的平板正在放一部最近出的网剧经典片段的视频。
　　应安也跟着瞧过来，说：“轻舟这段很火，最后和男二在一起了。姐，你是不是等会要合作，先了解一下轻舟的演技？”
　　陆屿眠不置可否。这段表演，弹幕都在夸【破碎感天花板】【颜值绝美】，然而在他看来，表演并不好。观众被美貌吸引，忽视了内在眼神的传达。
　　从这个片段来看，男主为了复仇，接近女主，将女主爸爸逼死，母亲也随着去了，公司也抢走。女主在公司楼上与男主对持的一段戏，女主虽然恨，但感情却突然消失，曾经那么爱过的人，怎么能突然一点其他的情绪也没有。
　　对人物情感琢磨不到位，情绪的传递还要磨练。
　　不过，对比那日，进步的还是很明显，看来，认真钻研了。她也不得不承认，这个角色和她有贴合的地方，虽然狗血了些。
　　天台上，走投无路，绝望的落败形象，不是狼狈，而是高傲而不屈。在人格的角度，讽刺男主的虚伪，由此，男主一方倒是处于狼狈的状态。这里演的不错。
　　“咚咚。”车窗有敲门声。
　　陆屿眠手指按下按钮，车窗缓缓落下。
　　眉似远山不描而黛，唇若涂砂不点而朱。眼眸似秋水盈盈，不笑时也带着半分笑意，不沾俗世，宛若雪莲。
　　工作人员也怕这尊大佛不高兴了，笑脸说：“陆姐，补录的演员还没到，陈导说先拍原计划定的下一场。”
　　陆屿眠下了车，来到拍摄场地。
　　“来，小陆，小嘉，有点原因我们先拍下一场。”
　　“卡”
　　“不错。小眠”，陈导看着回看，边看边点头。对任易嘉说：“你是理解不了剧本吗。你要把握你对林未玖的感情是怎么样的，你就是君澈，是个皇子。”
　　“再拍一条。”
　　片场一下就忙活起来了。
　　一辆黑色奥迪商务车在高速上行驶着。
　　杨琳用哄人的语气说：“轻舟啊，这部剧属于S加级。无论是班底还是演员，配制都是顶好的，这是剧组演员名单，你看一下熟悉一下。”
　　“不想看，眼睛疼。”
　　轻舟闭上眼懒懒回应。来京华两个月了，前段时间主演的一部网剧播出，本来是个低成本的剧，反响却很好。也因此小火出名。
　　现在即将要去拍的戏，叫浮生录。她只是被找到补拍的。原来的演员吸毒被查，私生活混乱，被封杀。剧组又不想舍弃这个角色。好在剧还没拍完，重新找演员还来得及。
　　杨琳一副意料之中的表情，她就知道这结果。抽出第一张，继续诱哄：“别的就算了，陆屿眠，你要认识。你就看一下照片，字也不用你看，我捡主要的说给你听。”
　　轻舟睁开眼，配合的看了眼。“记下了。”她其实见过陆屿眠。杨琳要是知道了，肯定要打破砂锅问到底，时间地点事件。懒得多费口舌，不说为好。
　　“陆屿眠，19虽就被李成导演看中，出演了第一部电影，获得第三十三届百花奖最佳新人奖，21岁，获得第四十九届福林电影节金狮奖。后又接连拍了几部电影，国外红毯常客。23岁华鼎奖女主角提名，华鼎奖一年一届，第二年就获得最佳女主角。电影届有三大奖，她斩获的两个最佳女主角，第三个华羽奖一直提名，却没有获奖。其间大大小小的奖项得过不少。”
　　“总的来说，电影届差一部奖就大满贯了，可以说年少成名，一路顺利。25岁，也就是现在，这是她转入电视圈的第一部剧，圈内外都很看重，一部剧的热度大半都在她身上。此外，她是陆氏集团千金。很有钱，不然怎么能这么顺利。就是因为她进了娱乐圈，陆氏影业成立。只是她没签自家公司。年轻气盛嘛。现在是山木王牌。”
　　不继续留在电影圈，是被电影圈打击到了，还是想从电视剧找到演技的突破口？问了杨琳也不见的知道答案，与她无关的事，她也不在乎答案。
　　“多有钱？”轻舟问。
　　“涉猎广泛，凡是你能想到的大产业，陆氏都有涉猎。市长都要给她家面子。就这车，你这手机，都是她家的。跟她别起冲突。”
　　“完了完了，现在肯定要迟到了，到时候陈导问起来，我总不能说我们昨天拍广告，仓促进组。没料到路上又堵车。不提前剧组。又是一顿赔礼道歉。陈导很有名，拍过经典……”
　　“打住，知道他有名就行了。”
　　“你想多赚钱，想出名这我理解，但我们也不能太拼，身体是本钱。”
　　“缺钱，你给？”
　　“按你花钱的速度，我把我的钱给你都不够。不过说真的，你……”杨琳认真的打量轻舟，又有道：“家道中落，落魄千金？千金赌气，离家出逃？”
　　“你当经纪人真是屈才了，编剧才适合你。”
　　又把轻舟从上到下扫了一边，说：“呐，你这手机，三千。要真是千金小姐，两个月也该找上门了，不是你受不了了，找回去，就是他们想你了，找过来。”
　　轻舟一字一句说：“不要瞎猜。”
　　“好好，都是被最近的电视剧洗脑了。娱乐圈穷出身，长得好看的也不少。你虽不是公主命，但你有公主病啊，也算占了一样。”
　　轻舟觉得好笑，问道：“你这是什么话？”
　　“我说得不对吗？脾气差，人又懒，花钱快。”杨琳看了下表，着急询问司机：“小刘，还有多久到？”
　　“半小时左右。”
　　“再快也迟到了，别着急了，让我安静休息会。”
　　“好，我不说话了。等会记得给陈导道个歉。”杨琳叹气，她也知道轻舟累，昨晚一点结束拍摄，又马不停蹄进组。
　　车停下来，车门缓缓打开。
　　黑色长发，一半分于背后，露出修长性感的脖颈，一只长链耳饰垂下，精致搭配。皮肤光滑，说是肤若凝脂也不为过，眉眼略显深邃，有股神秘忧郁的气质。不说话给人很有距离感。
　　白色修身长袖低领上衣，外面搭配一条项链。一小截白嫩的腰肢在空气里招摇，露出紧实的马甲线，紫色的拖地阔腿裤，显出高挑纤瘦的头身比。
　　车还没停稳杨琳就打开车门，催促着轻舟快点跟上，三步并作两步像去干架的阵仗。然而……轻舟不急不缓，迈着悠闲的步子慢慢走着。
　　导演像是没看到身边突然出现的人，头也不转的盯着显示器。
　　“卡。”
　　杨琳满脸歉意的对陈导说：“陈导，实在抱歉、我们轻舟为这个角色专门学习了骑马，绝对没有不尊重的意思。六点就起来了，谁知道路上出了状况发生了起车祸，堵了车这才来晚了。我保证绝对没有下此。实在抱歉啊。导演，再给个机会。”
　　轻舟走了过来，称呼了一声陈导。
　　杨琳轻轻拉了一下轻舟，“这孩子，有什么演的不好的地方还请您多提点。”
　　陈导脸色好转了一点，不说话看着轻舟。
　　杨琳将轻舟拉到一旁，小声又着急的劝道：“我的祖宗啊，平时你犟点也就算了，陈导在圈里举足轻重，明知道他等着你的道歉，说句话又不会掉块肉。”
　　轻舟抿着唇，眼神也冷下去了。怎么看都是不高兴。
　　“休息十分钟。”陈春发话。
　　杨琳带着人跟进棚子，说：“陈导，我看景搭好了，下一场是那场啊？”
　　“我看你的人并不在意戏什么时候拍？”
　　杨琳知道这是逃不过去了，冲轻舟使眼色。三个人就这样僵持着。
　　“陈导，下一场戏我有点问题，能帮我看看吗？”陆屿眠逆着光，就这样踏进帐篷，一圈光晕在她身后，看不清神色，可声音一字一句听得真切。
　　“轻舟，你也在。”陆屿眠好似吃了一惊。
　　“好久不见。”轻舟态度收敛了几分，语气平静。
　　时间回到两个月前的一天，在肖教授家里学习，恰逢陆屿眠拜访。肖教授便让陆屿眠指点指点她，陪她演了一段对手戏。也是通过比较，她才意识道真正的表演，并不像她想的那样简单。
　　后来，陆屿眠去厨房和阿姨一起炒了几个菜。她从来没有在肖教授家吃饭，肖教授执意要留，问了她住的地方，她回了之后，陆屿眠说她们住的是一个酒店，吃过饭顺路可以送自己。盛情难却，却之不恭，然后她留下了。
　　“你们认识？”两个人同时出声。陈导和杨琳。
　　“认识。”又是两个人同时出声。陆屿眠和轻舟。


第2章
　　两个月前
　　机场里的人步履匆匆，一手拉着行李箱，一手拿着机票手机排着长队。
　　偶尔焦急的望向四周，寻找自己下一个要去的地方或是要找的人。而在这样一个环境里，有一片区域格外显眼出众。
　　年轻的面庞掩饰不住的兴奋期待，大多是女生，手里拿着各种层出不穷的应援物，横幅，灯牌。
　　人群中，不知谁惊喜地喊，“啊啊啊，陆陆……”。
　　中文的博大精深就在于此，再简单的字也能准确的超乎表达。
　　她们同时看向一个方向，瞳孔放大，人潮瞬间涌向那里，大声喊着什么。各种称呼混杂在一起，其中突兀的“老婆”便吸引了人的目光。
　　微生轻舟背着一个黑色链条单肩包，停下步子，侧头看过去。
　　身形高挑，一头黑色柔顺的长发，自然微卷。棕色墨镜遮住了大半张脸，色差对比下更显得皮肤白皙，妆容自然干净。
　　有的人只是简单的站在那儿，就是一道风景。
　　一旁的助理机灵的接过女人摘下的墨镜。女人拿过粉丝递过来的照片和笔，低下头，作黑色微卷的长发半掩着脸庞。“陆屿眠”三个字跃然纸上。
　　微生轻舟目光扫过停留了两秒，往出口走去。
　　陆屿眠似有所感抬头看了过去。来来往往形形色色的人，没有什么不一样的。
　　“眠眠，这里这里。”一个粉丝焦急的往前伸照片。
　　陆屿眠收回视线，微微弯唇浅笑。
　　“不着急，都有。”
　　这一笑，把粉丝迷的五迷三道，脸颊瞬间染上大朵胭脂，满脸痴迷，话都说不利索了，人群又是一阵骚动。
　　“不……不……不着急。”
　　助理应安适时开口。“不好意思不好意思。屿眠姐还有通告要赶，今天就到这吧。”
　　“一定要多多休息，按时吃饭。”
　　“不要太累了，注意休息。”
　　粉丝们你一言我一语的叮嘱。
　　“你们也是。再见。”
　　陆屿眠离开了人群，坐上一辆黑色商务车。
　　“屿眠姐，通告在下午三点”，应安看了下腕表，偏头问：“到酒店还有半个小时，纪姐在酒店等我们。”
　　陆屿眠调整座椅靠背，带上蒸汽眼罩，疲惫应道，“嗯。”
　　飞机场旁边的一家银行，轻舟冷凝着一张脸，走出来。包里是两沓崭新的现金，其中一沓有些松散还有些零钱，看样子已经抽出一些用了。忽然看到路边的公示栏上有一则招聘广告。写着风行大厦。
　　会议室里，办公桌前的男人十指相叉放在桌上。表情略有嘲讽，眼神又难掩惊艳。
　　“微生女士，经调查，长夷大学2023届毕业生里并没有你的名字，您的学历不符合我们岗位的要求。我们招聘岗位还有前台，每月底薪四千，以你的条件，如果你愿意，随时可以入职。”
　　“我看看。”
　　微生轻舟直接站起来，转过桌上的笔记本电脑。一行行扫过网页上毕业生名单，握着鼠标的手指忽然顿住，眼中沉浸中怒气，一连咳嗽了好几声。
　　男人都要以为对方被揭短，恼羞成怒要掀桌的时候，对方却离开了。
　　助理关上门，嗤笑，“今年22岁，照她的算法，她18岁大学毕业。敢造假长夷大学毕业的，不知天高地厚。”
　　经理盯着她背着的黑色链条皮包，无所谓的笑了。
　　步行街上，轻舟看向远方，眼眸深邃，席卷海浪般的幽深，透着危险的气息。理智克制着暴躁处在情绪边缘。
　　一道声音格外清晰，传入轻舟耳中。
　　轻舟看了过去，像是看到了猎物。
　　一个名正言顺的机会。
　　“抓小偷。”时夷追着前面的男人大声喊着，看到正对面的轻舟，疾呼：“拦住他。”圆圆的眼睛，明亮无暇。五官端正中透着可爱。
　　“让开。”男人恶狠狠地盯着眼前站着的女孩，声音却有些虚，颇有些外强中干。
　　时夷兴奋喊道：“别让他跑了，我东西还在他手里。”
　　在顽劣和恶劣之间，显现少女的转瞬间的浅笑。轻舟拽住男人的后领一脚踹向他后膝盖，男人膝盖重重磕在地板上。
　　她慢悠悠走到男人面前，男人有些害怕的看了眼轻舟，又看了看后面，辩解：“我没偷她东西。啊。”
　　微生轻舟根本不在乎男人说什么，也不想听。狠狠挥出一拳，却忍不住接连咳嗽，左手按上右肩。脸上浮现懊恼的神色。
　　男人嘴角瞬间溢出血。背包也随着飞出去，一个相机掉了出来，在地上翻滚两圈。
　　男人捂住嘴说：“我要报警。”
　　“终于追上了，谢谢你啊。”
　　时夷捡起相机，赶紧开机。照片里的她正在吞云吐雾。
　　时夷听到剧烈的咳嗽声，动作一停，实在好奇，都怀疑这个女生要把血咳出来了。脸色白的吓人。
　　这时，男人忽然扑过来推倒时夷，抢过相机，转身就跑。
　　“啊。”时夷膝盖重重磕在一块石头，露出里面的肉，半截拇指大小的伤口，沙石沾进皮肤粘膜里，鲜红的血慢慢渗出来，委屈说：“美女，能不能拉我一下。“
　　微生轻舟眼神从逃跑的男人身上收回来。连唇色也白了一分。扫了一眼地下的人，说：“你可以自己站起来。“随手拦了辆的士，上了车。
　　时微懵在原地，都怀疑自己刚听到了什么，看到了什么，两相结合，反复琢磨品味。
　　‘你可以自己站起来，你可以自己站起来’，眼神还是撇了她一眼，好像不友好的眼神，瞧不起她吗。越想越觉得是。
　　连出租车都开走了，她还自言自语的愤愤反驳，“那眼神分明是鄙视嘛，什么叫我可以自己站起来却要人帮忙，不帮就不帮，还那样看我。我哪里矫情了，真的很痛，不就是让拉一下。可以好好拒绝的嘛。”。
　　伤口的疼痛连带着眼眶都红了，声音听着都委屈。“嘶。”膝盖一动就痛，时微四处看看，不远处有家药店，一波一拐的往那走了。
　　“小姑娘，去哪儿？”
　　黑色手机，没有任何装饰，侧边镶着一圈毫米细金色金属，光泽感突显。
　　微生轻舟端坐在椅子上，在手机点了几下翻了翻，说：“斯蒂兰酒店。”
　　车里的收音广播正在播出一则，于2027年全国人民代表大会主席团向全国人民代表大会提出同性婚姻法案草案。这一法案是否通过审议，有待商酌。
　　“同性怎么能成婚，简直伤风败俗，有违伦常。”司机切换频率，力气大的好像能把按钮按穿，看着车内的后视镜，说：“小姑娘，你是明星不？听口音不是本地人啊。”
　　没有得到乘客的回应司机也识趣的不搭话了。
　　二十分钟后，车到了。“四十，支付宝微信都可以”
　　微生轻舟抿了下唇，从包里取出两个二十的纸币。司机短暂的愣神之后接了过来，他今天一天也没遇到几个用现金的年轻人。
　　微生轻舟走进旋转门来到柜台，简介表明预定了一个月，用现金付定金，接过房卡就往电梯里走，步履匆忙。
　　柜台对轻舟身后的女孩问道：“你好，需要办理入住吗？”
　　应安挂落电话，办好往大堂一处角落看，注意道陆屿眠正看着这边，马上打了个招呼，示意可以走了。
　　酒店电梯离。杨琳看着手里的合同一筹莫展，“叮。”门开了。
　　矜贵。那是她心里唯一想到的形容词。未施粉黛，一张脸巧夺天工，浓颜系的长相。
　　眼神冷淡透着一股忧郁，像个漩涡，盯着看一会不自觉就陷了进去。漂亮的五官不乏英气。一身生人勿近的高冷气场，气质神秘出众。
　　只是肤色倒是白的不正常了些，有些羸弱的感觉。嗯。果然冷淡，光站在这人旁边就有点冷呢。
　　但她是谁，觅星传媒经纪有限公司经纪人，虽然现在……，不过她才三十岁，未来她一定能成为金牌经纪人。
　　一身衣着看起来价格不菲，又好像有些素寡，没有化妆也没有带任何装饰品。住酒店却没有任何行李。
　　杨琳尽量使自己笑的亲切而不过分热情，说：“你好，我是觅星传媒经济公司的经纪人杨琳。这是我的名片。”
　　看到对方收下名片松了一口气。
　　“以我培养许多艺人的眼光看，你的形象气质绝对适合当艺人。我保证，一年以内捧红你。当艺人的的好处不用我不多说了，多少人挤破脑袋想进入这个行业。而且觅星传媒是国内数一数二的娱乐公司，像李文，陈辰，向微都是我们公司的，应该听说过吧。”
　　“没有。”
　　杨琳楞住了，她居然觉得可以理解。“额，她们都是拿过影后影帝，视后级别奖项的。如果你愿意，可以打我电话或者来公司报我名字，我可以马上给你拟合同。不着急，你可以好好考虑考虑。“
　　“答应的话，什么时候有工资，能有多少，提供住的地方吗？”
　　这倒是换她惊讶了，本以为不太容易，没想到对方缺钱。
　　杨琳亮出手里的广告合同，说：“我可以先给你接点广告，现在答应的话，这一单，按新人合同公司大头，二八分，一万应该有。这还只是入门，这个我们可以后续具体讨论。工作时住的地方公司安排，酒店三星，全部报销。其他时间住需要你自己安排。当然，等你火了，一切都可以调整。”
　　轻舟看着对方，棕红色的头发用发夹固定绾起，一对金色环形耳饰，干劲利落，单眼皮，颧骨突出，眼神透着精明，棕色西装阔腿裤搭配同色系的西装外套，高跟鞋。干练的职场人打扮。
　　“先看合同。”
　　“那您看什么时候有时间呢？”
　　“我会和你联系。”
　　“好，方便加个联系方式吗？”
　　“没有。”
　　“啊。”杨琳扫了眼背包，人看着确实有点疲惫，应该是从别的地方看她样子不像是借口。“没关系，明早十点，我在办公室等你。”
　　站在过道，看着渐渐关闭的电梯门，她心里不知为何涌上对未来的不确定的担忧不安。算了，别瞎想，形象好气质佳，不信我捧不出来。
　　“铃铃铃。”手机电话响了。
　　杨琳一看来电，气不打一处来，恨铁不成钢说：“时祖宗。你知不知道我等你半个小时了。你还知不知道我是你的经纪人。那个插曲多少人抢着要，这个机会多重要你要我说几次。给你十分钟，马上去录音棚。”
　　“我错了，杨琳姐，我就出去了一小会，马上就回去。”电话那头是个年轻的女声。
　　房间里，微生轻舟换上拖鞋，放下东西，脱下咖色长款外套，动作利落又随意。墨绿色衬衫背后十几道错落的暗红色线条，斑斑点点连接的并不紧密。像是秋天里的大树，一身光秃的枝桠。真是大胆又略显奇怪的配色。手交叉捏住衣服下摆，还未看清，浴室的门就关上了。
　　四天后
　　从上午睡到了黄昏，微生轻舟趴在床上，看了下时间，好在现在这个点银行还开着门。起床换身衣服出门，手机孤零零的留在床上，死一般寂静。哦，刚在她关机了。晚上八点左右，回到酒店，手里提着一个白色的方便袋，还有好几个品牌的手提袋，多了个新手机。从袋子里拿出一张银行卡正面，打开手机。
　　她要了解觅星和杨琳。
　　第二天。
　　空调的冷气吹进走廊通道，过道墙壁上，挂着当红艺人的宣传照。平时空荡荡的走廊，此时围满了人。玻璃门上一张张挤到变形的脸，几层的人探头探脑的向里面张望着，脸上惊异兴奋的笑，都在宣告办公室此时来了一位特别的人。
　　杨琳看着面前的人，一番对比，那天倒是狼狈。从妆容到配饰，衣服色彩搭配，都是极为讲究的。抱歉的对微生轻舟笑了笑，走到窗户边，按下开关。
　　窗外一片哀嚎。
　　“我叫杨琳，你可以喊我杨姐，怎么称呼？”
　　微生轻舟端坐在皮质沙发上，沉吟两秒，说：“轻舟。”
　　“这是合同和个人信息资料，你看看填一填，没有问题的话可以在这里签字按个手印也行。”在对方边看时边解说。“我给你规划的是走影视路线，合约时间是三年，之后看你意愿是否续约。头一年二八分。按规定，公司会给你配个助理，当然，如果你可以给公司创造更大价值，配置也会更好。分成也可以重新谈，给你的资源具体合同上有写。”
　　杨琳看着个人资料，一顿无语，这只填了个姓名，轻舟。年龄22，出生日期，卡号，身份证号。特长，容貌。好吧，这在娱乐圈确实算特长。
　　算了算了，大展宏图还得指望她。大佛，有这个资本。讪笑：“原来是这两个字，挺别致，不用改名。姓氏也不常见。你的过往有什么大事要提前和我说，也就是所谓的黑料，将来好有个防范。多多了解。”
　　“没有。”
　　“那太好了。”亏她瞎担心，这不挺好的吗。但这么多信息不填，虽说没什么大问题，但还是得问问，尽可能多谢了解。
　　“你是哪里人？”
　　“沧璃。”
　　“哦知道，比较偏远，那里的赌场在全世界都很有名。是第一次来京华吗？”
　　“嗯。”
　　“父母呢？”
　　“进圈对这个有要求吗？”
　　“那倒是没有。就是为之后的百科做个材料，也是了解了解你。不写也行，到时候你百科我就不写这个。”
　　“昨天就看你有些疲惫，回去好好休息，艺人状态时刻要最好。”
　　“我要剧本和广告的决定权，必须经过我的同意才能签订合同。”
　　“好，可以改。”
　　“这是一份广告合同。你先看看，签约合同我重新打印一份。”
　　一出门，杨琳员工就被包围。
　　“怎么样，杨姐，签上了吗？”
　　“一个个都没事干吗，还不会自自己工位上坐着。”
　　周围一片叹气。
　　杨琳清咳一声，说：“有的是时间看。”
　　“啊，我就知道，还是杨姐厉害。”
　　带着新的合同，杨琳回到办公室。轻舟利落的签上名，印上手印。
　　“裙子换了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　杨琳脸色有些生气了，说：“就算你先天条件再好，现在也只是个刚入门的新人。我是你的经纪人，像这样无缘由的推通告，这一次我就不追究，下次这样一定要给我个解释。”
　　微生轻舟抬眸凝视杨琳，眼神平静的什么情绪也没有，可就是给人一种无形的压迫感。慢慢说：“夏知，纪停。”
　　纪停，山目传媒旗下金牌经纪人，在娱乐圈可以与觅星不相上下。夏知，杨如同公司的同事，也是竞争对手，不合已久。
　　这人不简单。看着年轻，做事谨慎又聪明。一针见血道出底牌。如果对方和其中任何一个，对她都是损失。
　　杨如身子后撤一步，深呼吸。拍了下掌道：“你准备工作做的挺透彻。既然如此，我们就打开天窗说亮话。公司位置只有那么多。这些年，我始终差她一头，你很独特，或许能是个变数，把赌注押在了你身上。你为利，我为名。各取所需。”
　　听到最后，微生轻舟轻笑出声，说：“合作愉快。”
　　杨琳不知道轻舟笑的是什么，说：“良禽择木而栖，你对这个圈子明明有所了解了，为什么还是选择我？”
　　“比起被喂养，我更想并肩而行。而且，已经见得，持资相平才更有话语权。”
　　她胡掐的理由，真实的原因就是缺钱。她那两万块，所剩无几了。杨如的手里资源的也不差，可以看出还是有能力，比起另寻别家，和她合作能更快得到钱。
　　如此开诚布公，直来直往。杨琳反而放下心了。
　　“我是一个不喜欢身边人弯弯绕绕的人。我想，我们会合作愉快的。”
　　“还有，我想你能走演员路线，你之前有了解过这个行业吗？”
　　“没有。”
　　“我给你联系京大电影学院表演系肖教授，我们认识很多年了，她算是演艺圈德艺双馨的老前辈，可以说演艺圈当红的艺人大部分都曾是她的学生，你要好好学，她人脉广泛，给她留个好印象对你有利无弊。看你能不能先在她手下培训一段时间。”
　　边说边发消息，很快，消息有了回复。“我和肖教授说了下你的情况，明天开始，先去一个星期。地址我发你了。”
　　“嗯。”微生轻舟又按着太阳穴，轻轻的揉着。
　　“看你今天状态也不好，要不要先休息几天？”
　　“不用。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回答一个问题：主角一原名微生轻舟，在这章说过自己叫轻舟后，所以后面一部分文中都会以轻舟出现，为剧情服务，不是漏打了姓氏。


第3章
　　过后应安问陆屿眠为什么帮轻舟解围。
　　大概是这个角色对轻舟而言，很重要。轻舟看着，怎么也不会低头认错，她只要随口一句就能解决当时的局面，于是，就帮了。陆屿眠微微思索，说：“她也算是老师半个学生，举手之劳。”
　　“轻舟，杨姐。水都发完了。”说着递给轻舟一个杯子，里面泡着枸杞洋参。她第一次称呼自家艺人轻舟姐时，被轻舟纠正。这才直接称呼名字，不然她一个新助理哪来的胆子。
　　杨琳看着茶杯，满意的点点头。这助理是上部戏中途招的一个，上一个人被轻舟开了。现在看来，这个助理还不错，做事细心体贴，人也机灵。
　　“谢晚，不错。”转而语重心长般对轻舟叮嘱：“你总头疼，又体寒。多喝点对身体好。”
　　轻舟接过躺在椅子上。
　　杨琳可不打算这样放过自家艺人。拉过一旁的椅子坐下，好奇中又有些狐疑，问道：“你和陆屿眠真认识？”
　　不怪她不信，要是认识怎么她从没发现她和谁有点联系，手机都是给谢晚保管，也没谈起过。
　　“算不上认识。你给我找的表演老师，也是她的老师，碰上过几次。别人有心解围，我当然配合一下。”
　　“合着刚我在车里问你，你是一点话也没露出来。”
　　轻舟带上墨镜，就要睡。
　　杨琳颇有些恨铁不成钢。
　　“睡一路了还睡，不寒喧至少也要道个谢吧。”
　　“不去。”
　　“在剧组和她搞好关系有利无弊。之后有什么事在剧组也有个照应。你不会不知道传闻你们不和吧。”
　　此时说来简单，有个广告商，原本是找陆屿眠代言，自己放出风声宣传。后来预算不够，陆屿眠想休息一段时间。就找了轻舟。可这些外人不知道。山木不可能帮觅星解释，是广告商的问题，可总不能拆自己金主的台。再者，谣言一解释别人还以为是作贼心虚。反正这种抢资源的事，谣传娱乐圈一直有。
　　轻舟听得烦躁。说：“好了。”
　　杨琳手机响了，马上接起电话。
　　“好，我马上到。”
　　“小晚，你注意着点，有事给我打电话。“
　　“知道了。“谢晚带轻舟去换装。边走边忍不住赞叹：“陆老师真人比电视还好看，她出道以来拍吻戏，要不是借位，要不就是吻替。”
　　没有听到轻舟的回应，谢晚也不意外，但也没再说八卦了。
　　化妆师对着轻舟的脸，赞叹连连。
　　“您皮肤真好，五官太好看了，人比照片上还要好看。我都不知道从哪里开始画。”
　　陆屿眠穿着带血的囚服进来，发丝经过刻意调整，刚哭过的眼睛有点红。脸上也带着血。进了更衣室。
　　应安靠近陆屿眠，悄声道：“屿眠姐，轻舟本人比照片还要好看呀。”
　　陆屿眠抬眼看了一眼，不置可否。
　　假寐的轻舟轻轻睁开眼。
　　周围都是化妆师，按咖位，陆屿眠本可以有个独立的化妆间，限于场地，化妆间数量有限，这间是两个人，工作人员抱歉空位不多，有的她又嫌弃拥挤聒噪，只好将人带到这。
　　身边的座位有人坐下，房间里只有剩下两个化妆师，三个造型师，分别负责发型和服装。两个助理。
　　外景条件一般，椅子都是木制。艺人们大都都会带些舒服的椅子。室内有两个一样的茶几，应该是避免艺人之间攀比不服。
　　室内进门西侧是茶几椅子，对面是艺人化妆墙。在西边是一排排衣服。最里面是更衣室。
　　轻舟落座西角茶几旁，看着剧本。
　　这部剧叫浮生录。从女主成长来看，分为三个阶段，前期在北国大家闺秀，无忧无虑，林未玖的父亲林辞是北国开国功臣，被封为镖旗大将军。女主与北国君王最受宠的皇子有婚约。
　　中期，女主父亲功高震主，被君王以叛国罪下狱，满门抄斩。行刑之日陈国派皇子，也就是男主营救，但林未玖母亲被乱箭射中，死在了刑场。林辞仇恨当中，归附陈国。林未玖与男主结亲，绑定合作关系，为复仇与虎谋皮，两人在互相试探算计中，互生好感。北国陈国不久开战，北国被灭当日，父亲战死。女主绝望不已，想同父亲一起死去。男主阻拦，而女主伤心晕了过去，大病三月。期间男主悉心照料，劝导。才让女主有了活下去的希望。
　　后期大仇得报，两人共同经历了许多，感情愈发深厚，作为男主王妃，两人在陈国步步为营，与国主和皇子斗争，最终男主登基，女主则成为皇后，是男主后宫唯一的妃子。
　　她饰演北国公主君染，补录一下在北国的戏。主要是和林未玖，君澈，三人间的情谊，还有一条和世家公子无疾而终的感情线。结局也死了。
　　导演身边的工作人员进来催促了。但没有叫轻舟。
　　谢晚气愤不已，小声嘀咕：“就是故意晾着我们，小气。”
　　轻舟关上剧本，看了下手表。
　　“回房车，上午没戏。”导演看来想来个下马威，看着时间，是不会排到她的戏了。
　　一来道场地拍摄中心，也是被议论的中心。外面一片窃窃私语。远处休息处。
　　“陆屿眠旁边的人是谁，好好看啊。听说是来顶替那个齐楠的角色，怎么和陆屿眠一起？”
　　一边说一边上某博搜索。词条第一“轻舟慕音”，‘轻舟方贺“，“轻舟整容”，“轻舟片场耍大牌”，“轻舟出圈神图”，“轻舟金主”，“轻舟演技”。
　　“她走黑红路线的吗？黑料挺多呀。”
　　“没化妆间了，最后来，自己选了那儿呗。什么心思谁看不出来。”
　　“没有吧，我知道她。”
　　“最近火起来的。听说，和制片吃了顿饭，角色就到手了。你想一个刚火的非科班的明星，就能参演陈导的作品，也不知耍什么手段。“
　　“嗯，第一天就耍打牌，那张脸指不定动了多少手脚。这不，导演一直没喊她。“
　　“我有个朋友之前和她在一个剧组，说她对工作人员也十分苛刻，有个工作人员不知怎的惹到她了，不仅被打，第二天就被剧组开了，连带着那个小艺人的角色也没。”
　　轻舟眉头一拧，神色不悦。俶的抽走谢晚手里的记号笔。手指一转，宛若离弦的箭。
　　“啊，谁啊。“王浅痛呼的叫出声，手捂住后脑勺。地上窜出一只黄色的记号笔，扬起的灰尘尽数撒在白净的绣花鞋上。
　　周围一群嚼舌的女生也一起回头，看到了不远处的轻舟。正好整以暇的看着这边。
　　“再有下次，就不是这么简单了。”轻舟警告说。
　　虽然不清楚那些人具体说了什么，但大致也猜到了会是些什么话。怎么轻舟耳力这么好。谢晚帮腔，说：“剧组可不会留爱嚼舌根的人。“
　　王浅又气又憋屈，乖乖坐下。握紧的记号笔，抓紧又放下。
　　“明明没有整容，角色也是我们自己凭本事争取来的，那个被开除的是导演的决定。都什么乱七八糟的。轻舟，你就是最好的。”
　　“当然。”
　　“是不是因为才得罪陈导，你不想事闹大，才没有让她们离开剧组。但还是觉得好气。同是女性怎么能这样诋毁一个女生。”
　　“又不是第一次，要么，你打回去，要么安静些。”
　　谢晚宛若泄气的皮球，安静在一侧。
　　见陆屿眠拍完，应安撑着伞立刻跟上去，顺便说了下刚才的所见所闻。又补充道：“屿眠姐，你是没看见，轻舟太帅了，要是我就只会当没听见，都不知道反击。”
　　陆屿眠叹气，轻轻推了下应安额头，无奈道：“花痴。”
　　很快上午的戏拍摄还算顺利，导演准时放饭。大家一拥而上。谢晚拿了两份盒饭回到车上。
　　“轻舟，这次是大剧组，盒饭比上次的好多了，两荤一素你要不要吃点？“
　　轻舟看了眼，说道：“我不吃。”
　　谢晚从小冰箱里拿出事先准备好的水果拼盘，老母亲的忧虑道：“虽然要保持身材，但总不吃饭也不行呀。你都这么瘦了，杨姐也没要求你不能吃饭，不用那么严格的。下了班也不知道你有没有好好点饭。”
　　下午，她和陆屿眠的戏只有一场，这场本来是上午的。介绍两人第一次见面而已，导演也没有让她们多交流，这样才更好贴合剧本。
　　戏拍完后。陆屿眠说：“肖老师那儿还在去吗？”
　　“没有。”很快忙起来了，她急与赚钱，根本没有时间潜心学习，拍上部戏是带了个表演老师，边拍边学。
　　“有什么不懂的可以来问我。”怎么也见过，一起吃过饭，又是一个老师，随意说个寒喧话而已。
　　“谢谢。”也是谢你解围。
　　“你倒是省事，这是不是把上午也一并回了。”
　　轻舟楞了三分之一秒，笑了。居然听出了她想说的话。身后传来呼喊。说：“明天见。我朋友来了。”
　　“明天见。”
　　应安惊了。“轻舟笑起来好好看。很少看她笑诶。”
　　陆屿眠也这么觉得，好像离得近了，让人有抓住了一点什么似的开心。
　　“轻舟。”时夷一看到轻舟，笑着大步开始往里走，轻拍了下椅子，兴冲冲的说道：“方贺组局，老地方。去不去？车在外面等着。”
　　“我要个化妆。”
　　“知道知道。走那么快干吗，本来还想煽情一下，等我一起走不行啊。”时夷在后面叽叽喳喳。
　　轻舟回道：“腿长。”
　　时夷直番白眼，气呼呼跟上。“腿长了不起啊。”
　　一旁的应安走的慢了一步，听到了内容，表面波澜不惊，内心九转十八弯就差原地尖叫。
　　方贺，轻舟，老地方。我的天啊。他们是绯闻还是真的，剧里的CP现在还经常组局，这说明什么，还开车来片场接人，天啊，我知道了什么不得了的八卦。
　　应安落在后面，陆屿眠吓她，催促说：“小安，我不等你了。”
　　“别啊，姐，等等我。”应安连忙跑过去。“姐，你是不知道我听到了什么八卦，就是你刚刚看的那个男二，也是靠这部剧出名，和轻舟那段时间炒CP宣传。剧，人都有了一定热度。知道你不知道，但这不重要。重要的是刚才我听到她们私下会聚餐，方贺来片场接她。你说他们会不会假戏真做，最起码关系很好。”
　　“那是别人的私事。”
　　“我磕过他们，所以才激动了一下下。不过她团队走炒CP还挺成功的。现在也很普遍。可惜姐，您不走这条路。”
　　陆屿眠淡淡开口：“我不需要。”她不排斥别人炒作，为达目的采取一定合理手段是可行的。但拨开糖衣，还是应该钻研表演。
　　应安心里知道，要是外人一定觉得这是傲慢，但陆屿眠是真得觉得靠实力才行，她也会得到想要的。也不屑于做一□□虚作假的炒作。
　　时夷一上车就吃起水果，自己动手喝着养生茶。
　　“晚晚，你这样的助理哪里找啊。要不你跟我吧，虽然工资可能没你现在高，但我不会给你压力呀。和她在一起规矩又多。”
　　“当我面撬墙角。”轻舟化着妆接话道。
　　“我说的不对吗？”又朝谢晚求证似的举例。
　　”我跟你说，她拍广告的时候，有次我来找她，那时候我们也熟悉起来了。吃饭的时候，我点了饭就要去她车上和她一起吃。就是在一张桌上吃饭，还能吃多吃几样菜。结果，你知道这人说什么，我现在想想还是气。她居然说，“时夷模仿着轻舟当时的语气和表情，冷漠又严肃地说：“我不与他人同桌。”
　　谢晚想象一下场景，回：“感觉像是轻舟会说的话。”
　　“我当时，真的，心肌梗，那个时候我们都认识了。”
　　谢晚说：“我好像没有被这样对待。”
　　时夷呵的一声笑了。“那是她被我骂乖了。”
　　轻舟这时候停下动作看着时夷，一个眼刀甩过来。
　　时夷讪笑摆手。
　　“也不是骂乖了，没有这个。就是和她辩论了几句。”
　　看轻舟继续化妆，没有阻止才接着讲。
　　“有一次又是吃饭的时候，我就故意把饭拿到她的桌上，当然，旁边没有别人。不然我可不敢。她一张口我就知道她要赶人了，但我偏不，就是要和反击回去。”
　　“你以为你是谁，凭什么我不能在这吃饭？我今天就要在这吃了。”
　　“结果，你知道吗，她看着我楞了一下，然后没说话了。一定是她没被人骂过。还好我骂了，不然就被她唬住了。”
　　谢晚的重点却不再这。“轻舟当时会好好吃饭吗？“
　　“晚晚，我是来控诉她的，重点不是让你关心她吃的好不好。“说是这样说，时夷还是好好回忆了一下。
　　“和现在差不多，不怎么吃，那个地方在商圈，她都是点外卖，点得又贵又多。吃一点就不吃了还不让我尝她的，铺张浪费。“
　　“不是有给你点吗？“
　　“你还说呢，直接分点不比另外买省钱，省事。”
　　“你当歌手真是浪费了你的口才，你应该去将单口相声。”
　　谢晚也是一副没听够的样子，听到这，马上收敛表情。
　　“压榨员工，能不能让别人有点真情实感的情绪外露。”
　　谢晚笑了。一直以来习惯了时夷的话痨属性，两个人的相处方式氛围。如果不是话痨，她也不会这么快和轻舟成了朋友吧。
　　“谢晚，这次你要不要一起去，不会有事的，杨姐那边让轻舟帮你说一下，又不是第一次肯定不会耽误明天拍戏，这点我可以保证。人多热闹嘛。离你们酒店也近，我们早点回。”
　　“轻舟，你不开口人家都不知道去不去。”
　　轻舟也收拾好了，画上全妆，黑发红唇，配饰点缀。御姐范，说不出的矜贵。眉眼流转间，是只可远观不可亵玩焉的风情，又是皎若云间月的高不可攀。说：“想去就去。”
　　谢晚眼睛都大了一圈。情不自禁开口赞美。
　　“你还是人吗？”
　　“你是夸我还是骂我呢？”
　　“夸夸夸。”
　　三人下车上了一辆黑色车。
　　头发做了个男艺人流行的造型，前面留了一点刘海，偏褐棕色。面部轮廓线条明显。眼睛很亮，有种痞帅，给人很有魅力。
　　轻舟躺在靠背上，闭眼假寐，语气随意道：“被人拍了，甩掉他。”
　　“我怎么没看到？”时夷扭头到处看。“大晚上的还蹲在剧组外面。这又得上热搜。你怎么一点都不着急。”
　　“又不差这一个。”
　　“你怎么看到的，我们一起出来的啊？”
　　谢晚搭话回答：“演员对镜头很敏感。”
　　时夷扫了眼，瘪嘴补充道：“两个月的演员。”
　　方贺瞟了一眼后视镜，车开始加速，后面果然有辆面包车跟着。一个高速架下去甩掉了后面的车，在又往回开。
　　方贺问：“进组第一天还适应吗？”
　　“还好。”
　　“我明天要去冀市，下午的飞机。”
　　时夷说：“噢，所以今晚是给你践行。”
　　“算是吧。”方贺看着镜子里的轻舟。他希望轻舟可以问他，比如去多久，干什么？，意料之中却还是想着万一呢。
　　时夷眼睛在他俩扫了下，问：“那你要去多久？”她可真是当代活菩萨。
　　“不确定，顺利的话两个月。”
　　--------------------
　　


第4章
　　这家酒吧是圈内一个明星开的，设立会员制，只有消费达到一定金额才可以成为会员。可以有专属的包间。喝酒吃饭房间K歌全套都有。
　　四人到了包间，江秋珉早早等着了，喊来服务员上菜。
　　“你们终于到了，菜我已经点了一些，你们看还要加点什么？”男生高个子，叫李秋民，和方贺是好兄弟，长相偏秀气。
　　方贺礼貌的把菜单递给女生那边。
　　桌上的菜有他家招牌菜十全十美，砂锅手撕竹笋。一个肋排，一个佛跳墙，一盘青菜，一个水果拼盘，一个菌汤。轻舟在此过程中表示都行，于是时夷和谢晚商量加了个松鼠鳜鱼。
　　江秋珉发问：“轻舟我知道进组了，时夷，你最近在忙什么？”
　　时夷放下筷子，眉眼笑得十分灵动，同时看向轻舟。得意说：“嘿嘿，新歌筹备中，另外我要宣布一个好消息。我接到一部S级剧插曲的通告。”最后是看着轻舟说的。
　　这也太明显了，轻舟回问：“浮生录？”
　　“对，等这部上映一火，我在顺势发出新歌，蹭你们的流量。哈哈哈哈。一想到这我就觉得我已经火了。”她换了新经纪人，杨姐本来就带演员比较多，最近忙不过来，将手下的艺人分了出去，只带轻舟一个人。
　　大家也被笑声感染到，江秋珉接着说：“也可能戏火了你歌没火。”
　　“你就不能盼我点好。我唱歌本来就很好听。”时夷生气作势要打人。
　　“我开开玩笑，以你的实力，红是迟早的事。”江秋珉立马补救。“我自罚一杯。”
　　方贺给五人满上酒。圆场说：“祝大家事业爆红。”
　　时夷和江秋珉搞气氛，热场子，方贺和轻舟属于搭话。大家也没有冷着谢晚，会主动带她聊，谢晚说得比较少，更多在观察。一顿烦吃得很欢乐。轻舟吃得最少，其他人也都习惯了。之后一起去楼下的酒吧。
　　震耳欲聋的音乐声充斥着整个空间，幽蓝的灯光落下，似鬼魅丛生，疯狂的想法在黑夜里滋生，那些欲望，冲动，伤心，烦闷，开心混杂在这个世界。中间几束黄光，红光旋转。气氛到达高潮时，空中迅速洒下纸片。几个巨大气球落下。纸醉金迷，摇头晃脑。震碎一切烦忧，白日里的一切都与我无关，此刻，什么也不想，尽情释放。
　　包间沙发上，时夷吃惊的盯着谢晚手里的保温杯。
　　“你带保温杯来酒吧？”
　　谢晚也觉得有些不好意思。
　　“轻舟身体不好，我怕她和多了对胃不好。”
　　“到底哪里找你这么贴心的助理啊？”，侧目看到轻舟一杯接一杯的倒酒，以往，这人到了酒吧，总是冷静的慢慢喝酒，像是一种审视的目光，看着外面跳舞喝酒的人。也不说话，不知道她在想什么。
　　“心情不好？”
　　“你要不要喝？”轻舟反问，避开了问题。
　　时夷给自己倒了一杯，说：“喝就喝，姐陪你。”她没放过找答案，问谢晚今天片场发什么事。谢晚也不明白轻舟为什么心情不好，把今天片场的事从早到晚全都讲一遍。
　　听完时夷还是不知道原因。难道是那个演员说轻舟坏话，可这要算的话轻舟岂不是天天心情不好。难道是导演说她。可这为什么会让她在意？唉，想不明白。
　　轻舟放下酒杯，说：“别想了，我没有心情不好。”
　　说罢往舞池中间走，谢晚和时夷也跟上。轻舟只是随便动了动身体，优越的身材比例，完美的骨相，眼神幽深，眼尾微微上挑惹人沉醉，以她为中心，周围全是看她的人。贪婪有之，惊艳有之，迷恋有之。
　　轻舟跳了不到三分钟就回到卡座，谢晚自是跟上。马上有个男的来要联系方式，轻舟直接忽视，没有一丝注意到的动作。谢晚代轻舟拒绝。男生追了上来，说喜欢她。
　　轻舟眼神轻蔑，依然没有停下来。男生感到挫败，回去了。
　　方贺视线一直在轻舟身上，眼神里的喜欢滚烫而明显。此时被江秋珉拉着跳舞。
　　时夷也看到了，“轻舟，你应该能感受到方贺喜欢你的吧。你怎么看？”
　　轻舟顺着瞟了眼，用满不在乎的语气说，“他和那些人的喜欢没什么两样。难道我要每一个都有看法吗？”
　　时夷知道，那些人指得是方才在舞池被轻舟外貌身材惊艳到的那群人，意思就是方贺不过是喜欢她的外表，她并不在乎一个喜欢自己的人。以轻舟的外表，从小到大喜欢她的人应该多如牛毛了，这样一想，这种不在意并不是冷情，是习惯了，没必要不在意。
　　时夷的八卦之魂在燃烧，“那你有没有喜欢过人？”
　　轻舟迟疑了一秒，“没有。”
　　时夷自认自己察言观色的能力不错，这样子，明显是有情况。也不追问了，点到为止。
　　谢晚眼睛打转扫视一圈，忽然开口：“轻舟，周围十个人中就有九个看你，不论男女。”
　　时夷一副大惊小怪的样子看谢晚。淡定道：“你要习惯。不出七秒，就会有人过来。“
　　果然，两个腰细腿长的美女和两个韩系帅哥，还有个日系短发美女，一起过来。看样子他们认识。
　　其中里面有个女生认出了轻舟，谢晚马上说，希望她们保密。几人答应了。
　　“我叫王骁，要不要一起玩游戏？“
　　“玩什么？”
　　方贺和李秋珉也过来坐下。
　　“色子。”
　　谢晚拒绝了，她还得照看轻舟，不能喝多了。
　　几轮游戏下来。
　　“美女，你是不是练过听色子？”一个男生笑着喝下一杯酒，对轻舟说。
　　时夷怼说：“你要是怕了，换个游戏也行。”
　　可无论游戏怎么换，众人都怀疑轻舟有透视眼了。一个个都醉得不轻，只有她清醒的很。
　　轻舟说：“不玩了，我们回去吧。”没意思，她要好好反省一下，居然被情绪左右了，怎么会答应玩这么无聊的游戏。
　　侧门
　　时夷醉了，就要往轻舟那边倒去，轻舟抓住她的手腕往旁边一转，时夷没什么劲，脚步随着牵引往另一边谢晚倒去。谢晚还算清醒，扶着人走。
　　时夷嚷嚷：“我没醉，能自己走，轻舟，不用扶我。”
　　“我没扶。”轻舟一本正经回道。
　　谢晚被逗笑了。“还说没醉呢，人都认不清了。
　　方贺看着东倒西歪的几个人，喊来代驾。
　　谢晚扶着时夷，跟在轻舟后面下车。一路走进电梯。时夷嘴一路不停。到了走廊，又开始说了。
　　“你说，第一次见面，你为什么不扶我？你知不知道我想了很久。”
　　“为什么要扶。”
　　“无情，冷漠，坏女人。”
　　“你在骂我就把你扔了。”
　　“我长的也不差，正常人反应都会扶吧，就算不扶，你还鄙视我。”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“哼，这是哪儿？”
　　“酒店。”
　　“我住哪儿？“
　　“我房间。”
　　“你为什么在这？”
　　轻舟问谢晚：“人喝醉了都会说这么多话吗？”
　　谢晚笑了，点点头。“好像是的。”
　　没人回她，时夷开始嚎叫。“轻舟，为什么不回我话。轻舟，轻舟。”
　　轻舟无奈，“拍戏。”
　　“和谁？”
　　“很多人。”
　　“谁？”
　　她只记得一个人的名字。回道：“陆屿眠。”
　　时夷像是打了兴奋剂，忽然一把推开谢晚，走到一扇门就敲门。大喊：“陆屿眠，陆屿眠。”
　　谢晚如惊弓之鸟，赶紧去拉。可喝醉的人像泥鳅，又重又滑。
　　时夷挣脱开接着敲下一扇门。
　　门……开了。
　　时夷像后站定。“陆……陆。”
　　“不好意思啊，陆老师，打扰您休息了，我马上带她走。”
　　“诶，我还没说话了。你粉丝天天说我们轻舟抢你LG广告，追着骂。分明是你不拍了，广告商自己找上门的。你为什么不说你呜呜呜。”
　　“陆陆老师，她她喝醉了，你别放心上。”
　　轻舟不知什么时候开了门，谢晚使出洪荒之力捂住时夷的嘴将人拖进去。
　　“呀，你要闷死我啊。”
　　谢晚幽幽说到：“还真想。”
　　过了一会，透过猫眼看外面没人了。说：“不知道她晚上闹不闹，我把她带我房间去了。轻舟，你也早点睡。”
　　“嗯。”
　　在人走后，卫生间的灯亮了很久很久。
　　早上谢晚急冲冲跑到轻舟房门前，调整呼吸轻轻敲门。还没敲门就打开了。
　　“轻舟。”谢晚从上到下看了下，穿戴整齐，精神也不错。有点诧异道：“时夷没骗人啊。”
　　“昨天去酒吧被人拍了。”
　　轻舟接过手机。视频只有几秒，屏幕大小是手机，应该也是酒吧的客人。拍到她和方贺，一群其他人的脸打了马赛克围着自己，而她在笑。虽然有些模糊，但主角还是清晰的。网友看这张图得到的信息就是她和陌生人，还有方贺去夜店。她私生活混乱，和方贺真真假假。
　　下面有个娱记小号趁机放出方贺去片场接她，二人一起上车。更加佐证了视频的真实性。
　　“视频是昨天晚上发的，杨姐昨晚已经问过我事情经过，公关好了。视频的号已经删了，但视频已经传出来了。网友都说……”
　　一阵铃声响起。手机显示来电杨琳。
　　“起床了吧。”
　　“嗯。”
　　“晚晚应该给你看新闻了。大晚上的给你公关。现在事件从你去酒吧这件事变成你和方贺是否假戏真做。粉丝这边也安抚好了。就和之前一样了，慢慢大事化小小事化了。网上的话不要回应。我已经叮嘱晚晚，拍一张你看剧本的照片发微博。其他你不用回应，好好拍戏。”
　　“知道了。”
　　“最近低调安分些，视频流传开对你的形象不好，商业价值也会下降，接戏也有影响。那个偷拍的人只爆出你和方贺的脸，这件事对你更不利。是冲着你来的。最近就给我好好拍戏。戏立住了，这些都不是事。也留心一下最近是不是得罪了谁？等我这边忙完了，就过来，好好盯着你。”
　　“你好啰嗦。”轻舟挂断电话。将手机递给谢晚。
　　谢晚看了眼轻舟，嘴动了下，又看向别处。
　　“有事就说。”
　　“昨天晚上，走廊。陆老师会不会对我生气？”
　　“不会。”
　　“嗯。”她相信轻舟的判断。
　　片场
　　戏份开始细化，从人物相处中表现更多的信息。
　　到了片场，陈导给两人简单讲下戏，戏里二人关系很好。安排两人私下多多交流，培养感情。
　　应安立马在陆屿眠的桌子旁添了两张椅子。
　　她怎么有笑的这么丢脸的助理。陆屿眠微笑开口：“坐吧。”
　　轻舟躺在靠背上按了按太阳穴。谢晚从帆布包掏出一个白色按摩仪，将按摩片贴在她太阳穴，脖子的手里拿着。
　　“宿醉醒来是会头疼，我知道一个醒酒汤的做法，需要吗？”应安问道。
　　谢晚看了眼轻舟。“不用，按按就好了。”
　　第一天迟到，第二天宿醉头疼，工作态度有问题。陆屿眠心下不悦，也不开口说对戏一事。两个人僵持着，气氛一时有些冷。
　　轻舟抬眼，手指摩擦着剧本，眼神幽深仿若探寻人心里去。开口问：“第四十一场？”
　　怎么感觉她知道我在怀疑她的状态，这是要证明自己喝酒没有影响工作吗？“可以。”
　　台词，情绪，都在。导演过来看两人走戏。是两个人在殿内聊天的戏。导演觉得可以拍了。
　　林未玖来到公主君染寝殿，二人聊天。商议出宫游玩，让君澈哥哥作伴保护。
　　君染拉着人就要去找君澈。轻舟明显感觉到自己握上去的时候，对方瑟缩了一下，意识到是她的手冰到对方了。还是一样握住，甚至故意握紧了一点，一种小孩子般的报复。
　　陆屿眠感觉到细微的变化，还真是小孩子。
　　“卡。”导演看着镜头，觉得两个主演情绪里都有一丝意料之外的表达，甚至互相回应。感觉效果很好，符合两个人剧中好友形象。同时也对轻舟态度有所好转。
　　“轻舟，下一场有骑马的戏份，听你经纪人说你提前学习了，不用替身可以吗？”
　　轻舟回应说：“没问题。”语气里听不出炫耀骄傲。陆屿眠反而意外了，要说不敬业却又学习马术。是自己误会她了？
　　三人一起在路边逛着，没走多久，君染开始嫌累，命随从牵来一匹吗。一路好似‘走马观花‘，觉得逛得好无趣，正巧这是一个男配公子哥出现，搭讪。说有一处好玩的地方。君染立刻起了兴致。君澈看着四周阴影处，暗卫随时跟着，也无事。点点头。
　　君染喜上眉梢，冲林未玖说到：“未玖，我走了。”说完双腿一夹马腹。随之离去。
　　“小心些。”林未玖担心的看着冲向光晕的少女。
　　本以为少女不曾听见，忽然前面的人急拉马缰，马前双腿高高翘起，城门口少女的身影就这样高高肆意绽放。落再各自的人心里。公子哥的眼里满眼惊讶于爱慕。
　　“知道了，回来讲你听。”少女扬起肆意的笑，眼里倒影着女子的身影。
　　林未玖眉眼弯弯，唇边的笑意，竟是比面对君澈时还温柔。
　　“卡。”
　　一声令下，陆屿眠先收回眼神，转向别处。脑海却依然浮现刚刚的一幕，挥之不去。
　　轻舟收回了情绪，冷静自持，与刚刚的任性活泼截然相反。一双眼也没了明艳的笑，看人时总透着股幽深，让人捉摸不透。不笑时，乍看给人忧郁冷静，细看之际，神秘的感觉吸引人探索。可越是这样，越让人好奇她是否有另一面的惊喜。
　　杨帆，轻舟的对手戏演员。想上前跟轻舟搭话，人却被导演喊走，泄气的叹了口气，离开了。他拍过几个电视剧，但都没什么水花。轻舟长很好看，谁不想和美女聊天。陆屿眠也很漂亮，但他一个小演员，又没对手戏，不敢搭也搭不上。
　　陈导对轻舟也没了那点气，本想用个替身，毕竟这个动作有点难。没想到当事人还有这个本事，骑得相当漂亮，演技目前来看，也没有拉跨。看来确实是好好准备了剧本，下了番功夫学习。
　　看着监视器，还是有些地方不太满意，喊住两人。“轻舟啊，没想到你马术这么漂亮，之后多多钻研剧本。还能更好。”
　　“会的。”
　　“拍之前先走下戏，多接触一下，你们关系的表达上，还差点意思，不够亲近。”
　　“好。”陆屿眠微笑答应。
　　轻舟也跟着回应一声。
　　谢晚心里憋笑，轻舟一定不知道她现在表现的有些乖，像是跟着陆老师的妹妹。
　　二人送走导演，和演员们，工作人员打了个招呼。
　　结束了一天的工作，整个人都放松下来，陆屿眠走近一步，看着轻舟打趣笑说：“今晚还会喝酒吗？可别明日又头疼。”
　　拍完，轻舟神色也变得柔和了些，回应：“我保证，不会影响拍摄。”
　　没有说不会喝酒，而是说不会影响拍摄，看来喜欢喝酒。陆屿眠有了这么一个认知。


第5章
　　车上，陆屿眠问应安。
　　“你知道我和轻舟不合的传闻吗？”
　　应安点点头，说：“知道。有八卦号那样说。因为LG的广告。”于是，应安讲了下前后经过。
　　应安安慰道：“这件事过错在广告商，和我们没关系。每个艺人都或多或少有些传闻，不用在意，合不合大家慢慢了解就知道了。”
　　陆屿眠心里记上了这件事，毕竟还是与她有关，别人因为她无端承受了恶意。她的公司也没有解释。
　　次日中午，时夷来了片场，她想起来自己昨晚干了什么事，硬拽着轻舟一起去找陆屿眠。
　　“求求了，你给我壮壮胆。”
　　临要到了陆屿眠的休息的棚子，时夷又怂了，抱着轻舟胳膊不撒手。
　　轻舟抽出手，说：“她一个大明星，不会怪你。”
　　时夷觉得轻舟说的有道理，但耐不住还是怕。大概是心虚。见了陆屿眠。时夷支支吾吾道：
　　“陆老师。”“昨晚的事……”
　　陆屿眠说：“你不用想太多，我没有放在心上。”
　　时夷感动的差点就哭了，说“那，那不打扰您了，您看剧本，再见。”
　　房车上，时夷对轻舟说：“我走了。”
　　“嗯。”
　　时夷叹了口气，说：“知道你也不会问，我接了个歌唱竞技的综艺，你关注一下，给我转发啥的。”
　　“我微博都是谢晚在管，你可以和她说。”
　　“反正你知道一下。”
　　晚上，两人的车一前一后到达酒店。陆屿眠的车在前面，四人一起到了电梯门口。四个人说熟不熟，说生不生的关系，气氛显得有些尴尬。
　　电梯门开了，四个人沉默的走进电梯，轻舟先近，谢晚心里默默叹气，除了轻舟，谁都会让陆老师先进吧。深吸气站在轻舟后面，她总不能将陆老师挤到后面。于是就成了陆屿眠和轻舟在前，两个助理在后。
　　应安也略微诧异，轻舟就这样率先走进去，无论是辈分还是年龄，怎么也会稍稍客气一下，让陆屿眠先进吧。
　　陆屿眠倒是没有太多想法，只觉得轻舟和其他人不一样，她反而轻松，还有些期待在这个剧组有些不一样的事。
　　巧合的是四个人就这样沉默的坐着电梯，直到到达楼层。谁也没有主动讲话。互道晚安四人分开了。
　　时夷呼出一口浊气，说：“终于分开了，气氛太尴尬了。”
　　“我没觉得。”
　　“啊，大家又不熟悉，你和陆老师两个人一路都不说话，在一个封闭的空间，我感觉一点点的不自在。”
　　“你想得太多。”
　　谢晚想了想，觉得轻舟说的是对的，她心理是达不到那样高度了。
　　同样在另一个房间，也是同样的事。面对应安的情绪，陆屿眠也只说，自己坐自己的电梯，不用想太多，应安急得想说很多话又一句话也说不出来。放弃得到共鸣。
　　在剧组待了十来天，两人交流渐渐变多了。陆屿眠经常招呼轻舟来她的棚子里。世上的缘分本就是解释不清的，有些人白头如新，有些人倾盖如故。
　　“轻舟，吃水果。“
　　轻舟没想到，陆屿眠私下喜欢吃些小食。想拒绝，说：“我车上有。”
　　“一个人吃没意思，你吃点嘛。”说着拿起一快芒果，递到轻舟嘴边。轻舟张嘴吃下。
　　一开始并不是这样。两个人没有经常坐在一起休息，随着拍戏，沟通剧本，坐一起更方便。
　　她分享零食，轻舟直接拒绝。后来看到轻舟在吃水果，于是准备了水果，不曾想还是被拒绝。再后来熟了一些之后，主动逼一逼，就这样了。但她也会点到为止，因为她试过，不管怎么说，轻舟只会吃一点，而且也不挑，她问过轻舟喜欢吃什么水果，得到的答案是都行。她就按自己的口味准备了。
　　她觉得很有意思，一点一点的试探出对方的界限，渐渐靠近，有一种成就感和满足感。
　　“感觉今天的戏份比较少，小安，你问下导演，今天大概什么时候收工？”
　　没多久应安回来，说：“下午五点。”
　　陆屿眠手臂交叉倚在桌上，肩旁凑近一旁，手臂撑着头，看着轻舟。这样一张脸，应安犯花痴也不可厚非啊。说到：“晚上陪我逛街吧。在剧组待了好久。”语气有点软，听起来像在撒娇。
　　“好。”轻舟眼神落再陆屿眠脸上，就这样看着。
　　日常相处中，哪怕不刻意观察，谁都能看出来轻舟喜欢打扮，她就没见轻舟穿过重样的衣服。陆屿眠灿然一笑，又投喂轻舟一个草莓。
　　两个助理十分有默契的不插话，两个人关系突飞猛进，尤其是陆老师，有点黏轻舟，时时唤轻舟过来，又或是自己找过去。
　　应安看到门口来了辆灰色轿车，对陆屿眠说：“姐，你的饭到了，我去拿。”
　　这是剧组也开饭了。时夷也离开了。
　　“我走了。”轻舟就要起身，陆屿眠急忙拉住人的手腕，说：“那是我哥让饭店送餐，每次我都吃不完又很浪费。你上我车上，帮我一起吃吧。”
　　轻舟嘴角噙着笑意，反问到：“你是不是舍不得我走？”
　　陆屿眠松开手，她有什么好舍不得的，不就是想留她吃个饭，一会就见面了。
　　她就是随口开个玩笑，也没有要人回答的意思，说：“要真觉得浪费就让应安帮你，我走了。”
　　这个时候应安也回来了，时夷也取好饭，从休息棚前经过。
　　陆屿眠喊住时夷，好奇问：“你怎么只拿了一份？”
　　关于轻舟的事时夷也不知道该说多少，犹豫回答道：“轻舟中午一般不吃剧组的饭。”
　　也没有拿外卖，那轻舟中午吃什么，早饭，晚饭呢。她很想问，却也看出时夷有些为难的样子，也明白关于艺人的隐私，助理确实不好对外说太多，嘴严是对的，等会再问问轻舟，劝劝她。说：“你去吧。“
　　当时夷回去的时候，轻舟已经拉上了后面帘子，应该在睡觉。桌上是蔬菜水果沙拉，没吃几口。想也是，才陆屿眠那里吃了点水果，按以前的量，也差不多了。
　　下午，陆屿眠问出想问的问题。
　　轻舟沉默地看向陆屿眠，片场相处中，慢慢试探着靠近，她可以接受，可一旦想要打探她的生活，甚至插手她的生活，无论好意恶意，她都不允许开始。开口：“我不想说这个。”
　　其实只有不到一秒。但在陆屿眠眼里，很漫长，她看到一个不一样的轻舟，脑海里不断慢放着她的表情，眼神，反复分析，生气，警惕，不满，烦躁还有什么？她被吓到了。不过一个眼神，瓦解了这些天她们所有的相处。
　　这个时候，杨帆，轻舟的对手戏演员，来找轻舟对戏。轻舟跟着离开了。
　　心里有些难受，陆屿眠看着人离开，开始胡思乱想。
　　她一面希望轻舟能对她说些什么，一面又知道没有什么可以说的，什么也不用说。人和人之间的相处，应该留有分寸的把握，是她误以为她们的关系亲近了。轻舟会像她一样，心里会有一点点的在意吗？
　　“和你对了遍戏，思路理顺了，一下就找到感觉了。”杨帆开心的说着他的感受，“今天应该可以提前收工，要不要一起吃个饭。”
　　“我有安排了。”轻舟神色冷漠，收起剧本转身就走。
　　杨帆在身后追着说，“下次有空在请你吃饭。”
　　下午，片场一切顺利。轻舟今天的戏份比较少，先收工。让时夷把手机给她，就让时夷先休息了。五点左右导演今天要拍的戏份拍完了，就收工了。
　　回到房间，轻舟洗完澡，换上浴袍躺在床上，打开笔记本电脑，上面是股市走势。一会，轻舟关上电脑。走到衣柜前，挑选着等会要穿的衣服。
　　“陆老师，五点二十一了。“轻舟倚在门框上，手腕带着棕色皮带机械表，一身丝绸花衬衫，下身浅绿拖地裤，看起来随性又慵懒，夹着帅气。
　　陆屿眠正要开门，听到声音，惊喜的回头。下午的阴霾一扫而过，眉眼都是笑意，说：“要不要进来等？我很快就好。”陆屿眠留了个门。
　　应安问：“陆姐，我担心你们两个人被认出来，要不要我和你们一起去？有什么事我还能挡一挡。”
　　“你怎么挡，我又不是一个人，有轻舟陪我，没事的。”
　　应安看向轻舟，不得重新审视一下对方的体能。身高，比她高一个头了，看上去确实比她更保险。但轻舟看起来又瘦，平时还总喝养生茶，也不怎么动。看着怎么都有点有点弱。
　　“多一个人更保险嘛。轻舟也是艺人，也要保护啊。我看着就壮。”
　　陆屿眠笑了，看了眼轻舟的身形，又看了看应安。
　　轻舟脸色有点奇怪，惊讶中带着憋屈，还有几分尴尬。清咳几声。“我有马甲线。”
　　应安说：“确实很厉害，但还是实际用途比较重要。”
　　很漂亮，她就没有啊。陆屿眠说：“谢晚也没跟着，你也累一天了，好好休息。”
　　应安知道，这是陆屿眠决定好了。回说：“好，那你们注意一点。”
　　“钥匙在你那里吗？“
　　“在我这。”应安拿出一串钥匙，不是剧组提供的房车，是她们公司的商务车。
　　“好，等我一下。”轻舟进房间拿了背包，从高跟鞋上划过，选了双休闲鞋。
　　“随便看，我去洗澡。”
　　比她房间大多了。轻舟坐在沙发上环顾着四周，觉得有些好笑。临时住的地方，什么也没有，要她看什么。
　　四十分钟左右后，陆屿眠从房间里出来，一身浅绿色慵懒风长裙，温柔又优雅。看了眼轻舟的鞋，同样挑了双平底鞋。
　　“我好了，走吧。”
　　两人都化的是淡妆，面前是一俩黑色商务车，陆屿眠晃着钥匙，说：“这次换你开。”
　　轻舟看向远处，不自然地说出：“我没有驾照。”
　　陆屿眠感到意外，收回钥匙。
　　“请我当司机可是很贵的。”
　　“请你吃晚饭。”轻舟坐进副驾，作思考状。
　　”陆屿眠嘴角上扬。说：“这可是你自己说的。
　　轻舟也被陆屿眠的笑意感染到，笑着看着她，说：“你现在可以想想等会吃什么。”
　　“我听应安说，这里有个新一广场，里面新入驻的很多店。”陆屿眠换挡，找好车位。
　　轻舟拉来安全带，就要下车。
　　“等下。”
　　轻舟有点疑惑。
　　陆屿眠拿出两个口罩，不好意思的说：“我怕被认出来，你，我们有点引人注目，所以也要麻烦你陪我一起戴口罩了。”
　　确实，她也要慢慢适应这点。轻舟戴上了口罩。


第6章
　　第六章浮生录
　　两个人一起十几个袋子有了，留的助理的信息，商家给送到酒店。逛得差不多了，陆屿眠挽着轻舟，说。“我有点饿了。”
　　轻舟却看向了右边，陆屿眠随着看过去。
　　一个女生举着话筒，旁边是一个男生举着相机，正朝她们走来，女生友善问道：“小姐姐，你们好，觉得你们特别好看有气质，我们是街头采访的，可以问你们几个问题吗？”仔细看的话，女生眼里闪着激动的光，另一只手握成拳放在身后小幅度的抖动着。
　　轻舟没有应答。
　　陆屿眠接过话，回：“可以。”
　　“两位有对象吗？”
　　“没有。”
　　“两位认识多久了啊？”
　　“两个多月吧。”
　　“那如果给你一百万换身边的人胖二十斤，你愿意吗？”
　　陆屿眠看着轻舟问：“把一百万给你，你愿意胖二十斤吗？”
　　轻舟摇摇头。
　　陆屿眠说：“不愿意。”
　　主持人举着话筒，尴尬的说：“这样回答你们还是第一个，看来两位关系很好呢。对方身上是什么吸引到你呢？”
　　“……嗯很多。”她其实说不出来。
　　“如果让你在任易嘉，陈辰，周寻中选一个，你选谁？”
　　“没有陆屿眠吗？我选陆屿眠。”任易嘉，浮生录男二，陈辰，也是她合作过的，至于为什么提到的是他，不过是在观众眼中，她们互动最多，算是cp粉比较多一点。周寻浮生录男一。她都不能选。
　　女生笑着说：“可以。谢谢你接受我们的采访。”
　　人走后，两个人往吃饭的地方走，陆屿眠轻松说道：“应该不会有我们不合的传闻了。”
　　“还在意时夷的话。”
　　她早知道那人是故意装做不认识，博流量。从采访的人走过来，她就想到了可以借此打破传闻，洗清抢广告的事。就算不接受采访，她们也会被拍下来。那个女生那样的眼神，陆屿眠能看出来也不意外。她意外的是，陆屿眠会停下来。
　　“对啊，一直记着呢。”陆屿眠语气雀跃，人也有些得意的炫耀似的。不同于平时沉稳的形象，显出少女的娇俏。
　　轻舟被这副模样惊笑。
　　“那你岂不是会很记仇？”
　　陆屿眠挑眉，“我都没有仇可以记。”
　　轻舟也了然，她的背景摆在那里，谁会没眼里见得招惹她呢。
　　晚饭，两人选了泰餐，这家店私密性还是不错的坐在里面，围栏可以把人完全挡住。走过去可以看到里面，但她们本来就选在里面的座位，不怎么有人从这走。
　　陆屿眠笑着问：“要不要喝点酒？”
　　“不怕我影响工作了？”
　　“一点点可以。”
　　“不喝。”
　　“噢。”陆屿眠倒是意外了，轻舟真的有点让人捉摸不透。反而更让人好奇了。
　　自助点餐，两人一直带着口罩，一个年轻的服务生过来上菜。瞄了两人几次，脸色一变再变，忽然小声问：“你好，您是陆屿眠吗，我特别喜欢您的电影。”，又看向轻舟，说：“您是轻舟吧，我也很喜欢你，能不能给我签个名呀？”
　　陆屿眠柔声说：“可以。谢谢你的喜欢，我们是偷偷出来的，帮我们保密好吗？”
　　服务生满眼星星，迷糊点头。
　　“等一下，我去打印照片。”
　　服务员小跑到门口扫码打印机，在手机上将两个人的照片拼成一张，打印出来。看着照片傻笑，赶忙回到包间。
　　陆屿眠签完把纸笔给轻舟，遗世而独立，她忽然想到了这句话。
　　服务员感激的看着陆屿眠帮她递过纸，轻舟不说话，她都不敢递，也不确定会不会签呢，陆屿眠递轻舟就签了。两个人都哪哪好看，两人配一脸。不行，回去我要看看她们有没有超话。
　　陆屿眠开始用餐，她发现轻舟对陌生人话是能不说就不说，大概是，觉得没必要开口。好像还不喜欢采访。不知道是因为她们不真诚还是不喜欢采访。
　　两个人端坐着，陆屿眠咀嚼完食物，盯着对方问：“你好像不挑食。”
　　轻舟吃完后，回：“我知道你挑食。”
　　“我从小就挑食，慢慢养成习惯了，我觉得挑食也挺好的。”后半段她没说出来，她觉得一个人不挑食也挺可怕的。最起码有不吃的一样吧。没有偏好，说是没有不喜欢的，可也没有讨厌的，什么都能接受。轻舟就像在一团迷雾里，越是这样，她越想了解。
　　轻舟没有接话。
　　“你进觅星之前是什么职业啊？”
　　“打工。你呢，为什么想当演员？”轻舟面不改色，淡然问。
　　“热爱。”陆屿眠眼底有什么一闪而过，还是柔和的模样。
　　“热爱？”轻舟有些困惑，重复着这两个字。她不知道那是一种怎样的情感。表演对她而言，只是生计。
　　“我喜欢演绎不同的人物，体验不同的生活。你有看过我演的戏吗？”陆屿眠向她解释。
　　娱乐圈不乏把表演当成成名的手段，生计的来源。像轻舟这样的，有很多人。喜欢是一回事，热爱是一回事，从事又是另外一回事。她不能要求人人都钻研表演，但也不喜欢有人轻视表演。
　　轻舟犹疑了几秒，开口：“看过。”
　　陆屿眠目光里透着聪慧，悠然的说：“让我猜下，是肖老师让你看的，你肯定没有好好看。”
　　轻舟轻轻的笑了，笑意一点点从嘴角蔓延到眼睛。
　　柔光下，陆屿眠也笑了，盈盈笑意，看向轻舟的眼神，是连她也不曾察觉的温柔。
　　轻舟慢慢夹着菜，看陆屿眠吃的差不多了，她也放下筷子。只有两个人用餐，她要是先吃完，另一个肯定也不好吃太久。
　　扫码，买单。
　　陆屿眠手交叉撑着下巴问道：“你请客，是不是应该问我吃好了吗？”
　　轻舟停下动作，问：“你吃好了吗？”
　　陆屿眠很满意，笑回：“还行。”
　　女生关系亲近很简单，一次逛街，就能拉近两人的距离。陆屿眠开着车，两人回到酒店。
　　“晚安。”陆屿眠站在门边。
　　“晚安。”
　　轻舟卸完妆，洗完澡，打开手机微博。实时热搜榜一‘陆屿眠轻舟街头采访’。榜二‘浮生录’。按这个时间，杨琳应该知道这件事了。好像没什么需要汇报的，这是好事，她应该不会说。
　　点开评论。
　　“谁说她们不合的。美女的事都少瞎猜。”【乘舟永相随】
　　“黑粉都是和不合的人手挽手逛街的吧，狗头。”【减掉一斤换一万】
　　“两个美女明明很好啊。”【白菜煮水饺】
　　“我老婆太帅了吧，私服也好好看。”【轻舟的大老婆】
　　“陆屿眠就是温柔本柔。”【屿你一世繁华】
　　“路人：为什么她们认识？？？”【假如不曾天黑】
　　“楼上，她们正在拍浮生录，可以期待。陆屿眠主演哦。”【陆屿眠全球粉丝应援会】
　　“博主运起太好了吧，她们在哪，我立刻去偶遇。”
　　“还想看，美女在一起。”
　　“两人在拍浮生录，大家可以去官博@浮生录。”【轻舟全球粉丝应援会】
　　轻舟看了大概，事情按她想的发展，没有往下翻了。
　　下面还有评论。
　　“我有错，我磕到了不一样的烟火。”【魔法少女厄加特】
　　回复367：“你说出了我想说不敢说的话。”【diken001】
　　“姐妹，加一，反正我是没见过轻舟和谁这么亲密。她们有超话吗？”[yoso3]
　　“我都没有见过陆屿眠和谁这么亲近，两人都快连一块了”【新有灵戏】
　　“有有有，刚建的@眠舟超话。快去。”【打工人】
　　“好家伙我看到了宠溺。”【星星不挨着月亮】
　　“主持人：问题是一百万给你，你怎么换问题了。Kdl”
　　陆屿眠在房间里也看到了热搜，大概看了下评论，有点累，也没有多翻。
　　同时，浮生录官博抓住这次机会宣传，放了更多片场物料。男女演员都有。古装氛围图狠狠拿捏住观众的喜好。话题度一下就上来了。
　　眠舟超话瞬间活跃起来，粉丝数节节攀升。里面有陆屿眠喂轻舟吃水果的动图，还有两人一起对戏的照片，花絮。从片场花絮来看，两人经常待在一起。超话里一个主持人发了张两个人的合体签名照，CP粉把这定成两人的定情信物，超话官方盖章的认证。。
　　第二日片场，身为助理，艺人的事自然全都知道，两个助理冲完浪，告诉自家艺人超话的事。
　　轻舟并不感兴趣，她和方贺也有个方舟CP，不用看她也大概知道这里面有什么。
　　陆屿眠倒是点进去看了，诧异一个采访，底下的评论竟也能想出这么多甜的细节。脑洞之大，她不理解。
　　导演颇为感谢她们两个，不花钱就给剧组带来热度。简单寒喧了一番，抓紧拍摄进度。争取早点杀青播出。
　　一辆黑色商务车开到剧组，杨琳从车上下来，远远看到轻舟和陆屿眠在一起。表情闪着深思，喊来轻舟，两人进了房车。
　　“你猜我来干什么？”
　　“有通告。”
　　杨琳一拍大腿，笃定了她的猜测，说：“我就猜到，认识陆屿眠，聊天，逛街，被拍，热搜。这一系列的连环效应。你早就算好了，那天还骗我，不去打招呼。你这觉悟，不枉费我专注带你一个。”
　　“什么工作？”
　　“一个女团选秀综艺导演找到我，让你当一期空降嘉宾，做那跟着评委点评几句就行。”
　　“加个演唱的剧本，几句就行。”
　　杨琳惊喜不已，说：“这样再好不过了，导演给我提过，让你和一个人气选手和唱几句，我不知道你能不能就没答应。我等会就联系，到时候我再给你宣传一番，让那些说你花瓶的人看看，你还有惊喜。到时候双赢。”
　　“那好，我去和陈导商量一下。”
　　轻舟在车上看向窗外，视线落再陆屿眠身上。不搭话。
　　杨琳是笑着回来的，说：“我了解了一下，你的戏份也不多了，今天下午你的戏拍完我们就走，晚上在那边酒店住下，明天给你定妆发造型。”又接着给选秀导演打电话。
　　“喂，郑导。我杨琳。空降的事我这边没问题，你说的合唱的事可以考虑考虑。”
　　电话里是个浑厚的男声，从语调里都可以听出高兴，说：“你放心，唱几句就行，歌曲我给你发几个，你挑一挑，剧本你先看看，不满意我们再商量。”
　　杨琳把她整理的内容给轻舟看。说：“你简单了解一下这几个人气高的。”
　　轻舟接过平板，里面照片，出圈视频，擅长方向都详细介绍了。和她合唱的叫宋述，人气目前第一。挑好了歌给杨琳看。
　　“你去忙吧，我今天在片场陪你。”杨琳又接着给综艺导演打电话。
　　‘新生代’官博迅速发了一条轻舟空降新生代的微博。
　　片场主要演员都知道了轻舟明天不在。
　　陆屿眠找到轻舟，说：“听说你下午就走，方便知道什么工作吗？”
　　“一个选秀综艺。”
　　“去几天？”
　　“后天回来。”
　　“要忙起来了，是好事。”
　　空气里，弥漫着别样的味道。
　　导演来喊陆屿眠要开拍了。
　　轻舟也开始看剧本。
　　很快到点收工，杨琳带着轻舟，谢晚离开。
　　叮。谢晚手里的手机响了，对轻舟说：“时夷的微信。”
　　时夷：【你要去选秀综艺？】
　　【有节目吗？还是当花瓶】
　　【几期啊？】
　　轻舟：【唱歌，一期】
　　时夷：连发几个吃惊的表情包。【我肯定会看】
　　【你不会要抢我饭碗吧】
　　【好好表现呀】
　　轻舟脸上浮现淡淡笑意，没有回复了。


第7章
　　黑暗中，台上的聚光灯忽然打开，台下掌声轰鸣，尖叫声不断。入口处，四道身影徐徐走出。三男一女。
　　四位导师来到舞台中央，中间的男导师还兼有主持人的身份，拿出台本念出一系列广告商。接着：“另外，这期节目我们还请来了一位惊喜嘉宾，大家期待吗？”
　　“期待。”
　　“接下来，让我们用最热烈的掌声，欢迎，演员轻舟出场。”四位导师齐齐鼓掌，看向身后。
　　头戴一定黑皮贝雷帽，黑色长发里夹杂着粉色挑染，因为拍戏的缘故，粉色是假发。蓝色长款毛衣搭配黑色短裤，脚下是一双黑色短靴。下衣失踪的休闲穿搭，短靴的搭配，性感里又带点酷。配合着妆容，既低调不会抢了成员风头，又能秀出笔直白皙的长腿。毛衣斜领露出一侧肩头。
　　大屏幕对着轻舟的脸拍，练习室里的学员纷纷赞叹，看呆了眼。
　　“大家好，我是轻舟。”
　　录播室里，学员们一看到轻舟出场，纷纷露出惊艳的表情。
　　“怎么会有人长得这么精致。”后半句藏在心里不敢说，这是来砸场吧，她们自诩女团，这是降维打击啊。
　　“我看过她的宣传图，一头银灰色头发，在森林里，穿着裙子回眸的那张照片，简直了。”
　　“啊，我知道我知道，那是我手机壁纸。她的眼睛好迷人，腿又细又白又直。”
　　“她好高啊。”穿上高跟鞋和一米八几男导师差不多高了。
　　后来节目播出，观众纷纷留言，轻舟颜值碾压全场练习生。
　　台上。
　　主持人：“欢迎欢迎。轻舟老师真得很漂亮啊？如果您要成团，您觉得您在团里是什么担当？”
　　“叫我轻舟就好，门面担当吧。”
　　主持人对这个换称呼很高兴，对轻舟印象更好了，又问：“轻舟平时有关注这个节目吗？”
　　“有看过一些舞台。”她按着台本回答。
　　“有没有印象比较深的学员呢？”
　　“余良景跳舞很厉害，还有宋述，张怀质合作的迷境，很好看。”都是最近上了热搜的。
　　主持人笑着说：“看来对我们节目了解不少了，我们先坐。”
　　导师的座位是一排，身后包围状的座位，是等会学员上台表演完的位置。轻舟坐在中间，右边是主持人兼导师的男艺人，叫李谨丰，曾经是很火的一个男团队长，现在跨行演员。再右边是JKRoy，说唱导师，左边是一个女歌手，叫钟之贻，音乐导师，在左边是一个男艺人，叫王子修，舞蹈导师。
　　节目开始，学员分组两两对决。
　　轻舟面上看着认真，这里比剧组还无趣，出来的几组水平参差不齐，个别人突出。顺着评委的话，稍加整合再说一遍，能夸就不贬。顺带提提同公司的人的名字，完成一下杨琳的任务。
　　旁边的钟之贻也看着没什么兴趣，身子靠着靠背，对轻舟说：“宋述和余良景在后面，她们实力不错。”
　　“嗯。”轻舟简单的应了下，也不在意对方是否觉得受到怠慢。
　　真是个冷美人。钟之贻瘪嘴，继续看表演。
　　第五组入场，灯光一变再变，是劲舞。
　　轻舟看到了宋述，妆容出彩，相貌她不觉得漂亮，介绍不卑不亢。很有底气。台下的欢呼也证实了她人气高。
　　认真听着耳返，确实，气息稳的，动作也漂亮。宋述在这里面算事出类拔萃了。这首歌主要是跳舞，表现不出来她们唱歌怎么样。翻着资料，她好像一直都偏舞蹈，如果能展现其他能力，马上到淘汰赛，她要转型。怪不得给她加个唱歌的环节。
　　表演完毕，第五组人开始介绍拉票环节。轮到宋述了。
　　李瑾丰说：“宋述，你今天发挥的不错，你们这组整体让我很吃惊，和几天前完全是天差地别，你知道这可能是你最后一个舞台吗？”
　　“每次我都当是最后一个舞台来表演，几期节目下来，都是跳舞比较多，如果离开，可能会有点遗憾，没有向大家展现更多的我。”
　　李瑾丰忽然灵光一显，同几位导师说：“这应该是轻舟的综艺首秀，我有个想法，让轻舟和宋述合唱几句，大家想不想看。”
　　旁边的导师搭话：“那我们节目收视可有看点了。”
　　“轻舟觉得呢？”
　　“我想给宋述这个机会。”
　　应该是让人动容的话，从轻舟口中说出，不咸不淡。怪乎那一双眼，看向宋述时，使这句话听起来真挚了些。
　　“可以，谢谢老师。”宋述感激的看向导师台。
　　音乐响起了Letmedownslowly
　　镜头拉近轻舟段坐在座位上，看着前面，神色认真，唱男生部分，低声似冷泉，很适合她。一开口，就让人惊艳到了。
　　宋述音色干净空灵，别有一番风味。她都不敢直视轻舟，感觉脸烧起来了，好在涂了粉底，看不出来。不知道她耳朵有没有红。
　　学员导师，观众都很意外，轻舟居然唱歌这么好听，完全是专业歌手的水平。
　　第六组开始表演，同样是跳舞。
　　结束后台下的观众投票，导师投票。台上的大屏幕急速滚动着票数，一道红光冲向第五组的战位。显现出胜。
　　学员们激动的抱在一起，鞠躬道谢。导师们也登上舞台，说着结束语，同时宣布下次公演舞台的内容，并公布淘汰选手。
　　谢晚帮轻舟拆麦。
　　杨琳关心的问：“一直坐着，挺累吧。”
　　轻舟点点头。
　　三个人边走边说着。
　　“辛苦了辛苦了，我定了机场附近的酒店，等会好好休息。明天早上八点二十的飞机，最晚七点要出门。自己算着时间早点起。”
　　“轻舟老师。”宋述还没换下表演服，手里拿着一件T恤。拦住轻舟，说：“这是我初舞台，被分到B班的学员服，您能给我签个名吗？”
　　时夷帮着撑开衣服，利落签上名字，就离开了。谢晚也跟上。
　　把人扔给她，自己倒是走的快。杨琳内心叹气，谁让她是经纪人呢。面上友善笑着对宋述说：“好好比赛，我们会关注比赛的，加油成团出道。”
　　宋述原本有些失落，她本来还想说能不能合照，轻舟一句话不说她都不敢开口，台上台下差别真的很大。听到这话，立马问：“谢谢，轻舟老师也会关注吗？”
　　杨琳礼貌的笑笑点点头。轻舟当然不会关注，她不是见这孩子喜欢轻舟，说个场面话维护一下轻舟的形象。再说这孩子背后有资本，量身剧本，人气也在，成团基本没问题。
　　车上，杨琳拿出几个剧本，说：“这期这周六播出，我看你那边的戏也快拍完了。这部剧从后期制作，剪辑，送审，不知道什么时候能播出。我收到几个剧本，筛掉了让你当花瓶的，你先看看有没有感兴趣的？”
　　轻舟一边看杨琳一边介绍。
　　“这个是武侠剧本，饰演女主，门派被灭，为父报仇过程中，对付反派，收获了爱情。打戏比较多。”
　　“下面这个是校园剧，饰演女主。”
　　“最后这个是现代剧，富家女，女二，无脑反派。”
　　“都不喜欢。每次都要演些情情爱爱，很烦。有没有没有感情线的，少点也行。”轻舟合上剧本，认真问出疑惑。她实在不理解，为什么主角都要围着爱情转。
　　杨琳也颇为苦恼，说：“有是有，但少。而且你现在也演不上。”
　　“这些剧都是小成本，剧情也一般，我早猜到你看不上。有一个修仙的仙侠剧正在筹备，班底不错，我给你投了，意向是演女主。完整剧本现在还没有。”
　　“也无所谓。”轻舟看着窗外的景。
　　片场，任易嘉（男二号）来了陆屿眠的棚里，人看着阳光帅气。
　　满怀歉意说：“陆老师，昨天实在对不起，您的手好些了吗，我给的药效果怎么样？”
　　“没关系，拍戏受伤也是常有的事，过几天就好了。药我有再用。”陆屿眠看着手臂，袖子遮盖住了。昨天拍室内戏，戏中，她被君澈推倒，拉扯间，手小臂哪个一个关节撞上桌角，一下疼的她手动不了了，分神了一下，继续说台词，好在没有影响拍摄。戏结束了，撩起袖子才发现已经紫了。
　　陈导又喊人，任易嘉急忙说：“下次拍戏我一定会多注意的。”
　　应安也知道那是个意外，只是心疼陆屿眠手撞了，手里拿着红花油，说：“姐，今天还没涂呢？”
　　“过几天就好了。”陆屿眠不在乎的说。就是动手臂的时候会有一点疼。
　　“有现成的药，涂一涂总是好的。”昨天涂了一次，包装已经扔了，用起来也方便。
　　“先放这。”
　　应安就将瓶子放在桌上。
　　很快，导演又喊陆屿眠了。
　　杨琳，谢晚，轻舟一行人也到了片场。杨琳嘱咐一番回公司，给轻舟弄宣传，之后的工作安排。
　　路过陆屿眠的棚子，轻舟看了眼，接着往摄影棚里走，轻舟跟陈导打了个招呼，一起看着屏幕。
　　“卡。”
　　陆屿眠一眼看到了轻舟，惊喜不已，径直走到她身边，挽上她的手臂，眉眼都是愉悦，“你回来了，工作顺利吗？”
　　“还好，就是无聊了些。”轻舟不自然的眨了下眼睛。对于这样的热情，她有些不知所措，任由着人靠近，手臂上的温暖切切实实。
　　许是一种回家的氛围，陈导脾气也好了些，说话也平和了。翻着本子，说：“戏也快拍完了，差不多还有一个星期收收尾。小陆，你的戏应该还有十场，轻舟啊，等会就拍你告别杨帆的那场戏。下午，看能不能把剩下两场补完。”
　　“我先去准备了。”
　　导演点点头，唤陆屿眠和周寻拍下一场。
　　轻舟从化妆间出来，正好他们拍完。导演在给杨帆讲戏。招呼着轻舟过去。
　　“第三十八场一次，action。”
　　“再来一条。”陈导不是很满意，感觉还能更好。切近景，远景又接连拍了三条。
　　杨帆同轻舟一道走，鼓起胆子说：“你的戏快拍完了，合作也有段时间了，想请你吃个饭，有时间吗？”他也害怕，轻舟看起来就不易近人，结束后他们肯定不会再有联系，但初生牛犊不怕虎，轻舟也是个小演员，试一试又怎么样呢。最差的结果也是本来的结果，好点的话还能一起吃个散伙饭。
　　轻舟声音冷淡，甚至还有点生气，说：“没有。”她果然是没什么名气，才会让一个没有底气的人这样大胆的问她。
　　陆屿眠远远看到轻舟一袭宫装，站在山坡上，看着远处的高山。风吹起，飘带翻飞，黑色长发也随风而起。远处，神秘而浩瀚。光是背影，就流露出一种飘零孤寂之感。十分般配亡国公主的意境，用手机将这一幕拍了下来。
　　导演也看到了这一画面，如同发现了新大陆，或许这个角色还有另一面待发掘。立刻让摄影师拍下，到时候发到官博。
　　陆屿眠慢慢走到轻舟身边，问：“在想什么呢？“
　　“死，是君染最好的结局了吧。”
　　“林未玖虽然想复仇，但理智还在，她应该不想看到曾经的好友，死在自己面前。我私心也希望她活下来，过新的生活。”
　　“阶下囚，普通人，她活不下来的。死在最决绝的时候，反而很美。”
　　“走吧。”
　　山风，远山，命运，像是悲戚的催化剂，再次停留，沾上半点，惹起一阵多愁善感。
　　谢晚和应安在远处等着自家艺人，看到人往回走，才撑着伞上前。导演也走了过来让轻舟保持这个感觉。
　　棚里遮阳，陆屿眠和轻舟还是老位置，两个助理也坐在旁边。难得的清闲。
　　轻舟看着红色瓶子瓶身，中间写着红花油，两侧还有皮肤外用，居家常备的字样。面露疑惑。
　　“这是什么？”
　　“你不知道？”不光是陆屿眠，两个助理也惊讶了。
　　“需要知道吗？”轻舟放下瓶子，淡定问。
　　陆屿眠柔柔笑道：“不需要，没用过很好啊。这个是治跌打损伤的。涂在患处揉一揉。”
　　“哦。”轻舟继续发着呆。
　　应安趁机说：“屿眠姐，现在休息，刚好可以擦一下。”
　　陆屿眠拧开瓶盖，撩起衣袖。小臂横隔一条青紫，周围明显的红肿起来了。她垂下眼，好像覆上一层失落。大概戏即将结局，心里有些说不清道不明的情绪。她也不明白她是不是失落，又在失落什么，期待什么。
　　谢晚心想，轻舟是不是应该稍微关心的多问一句，比较合适，人之常情。不知道陆老师会不会因此对轻舟印象不好。
　　下午，导演想着上午的画面，一直琢磨着剧本，总觉得那里不合理。忽然灵光一现，马上写起来了。找来皇上，皇后，还有轻舟和陆屿眠。
　　“61场，原来是皇上为了皇室女眷不受辱，下令自杀。然后大军，冥陌风和林未玖就进来大殿。现在改一下，轻舟正要动手，却停下了，你没有选择自杀。然后大军进来了。”
　　“现在，加一场你和陆屿眠的对手戏。”导演将自己刚写的台词给了她们一份。开始给她们讲解为什么加这一场戏。
　　“你们从小感情甚笃，林未玖和君澈有感情有纠葛，和君染自然也有。没有就不合理了。你没有选择自杀，是因为你还有一个疑问。剧本里都写了，好好看看。你们两到时候就往极其深厚的友情方向去演。”
　　两个人研究剧本，点点头。
　　轻舟看着剧本，忽然摇头笑了。
　　陆屿眠立马注意到了，问：“哪里有问题吗？”
　　轻舟靠经陆屿眠，手指在她的剧本某处划了划，“陈导写的林未玖对君染的最美好的会忆，是看着君染说的，君染死后，她那样悲痛，比之先前的君澈之死更甚。如此表现，同样的年少情谊，为什么对君澈就是爱情，对君染是友情呢。”
　　“你的意思是，往爱情方面演，也许更合剧本，陈导困于男女，只说她们感情极为深厚。”
　　“你觉得呢？你可是林未玖本人啊。”轻舟调侃的问，看戏般笑道。
　　陆屿眠整个人气质突然变的疯狂又冷漠，此刻她是复仇的林未玖，抬眼看向轻舟，也是看向君染。
　　轻舟顿时明白，收回嬉笑的神态。亲人身死的绝望，灭国的不知所措全都交加在一人身上。看向陆屿眠时，有痛惜，有背叛，还有爱。也正是因为爱，深感背叛了国家，唾弃自己。
　　她仔细的回忆两个人之间的细节，心中忽然一惊，她居然对君染相处的细节记得更深，脑海中都是她当时的样子，而对于君澈，出现的只是剧本上的情节该有的表情，当事人的表现，已不太记得清了。
　　陆屿眠手就要抚上君染的脸颊，忽然，眼前的人面容平静，眼神含着笑意，炫耀着她的想法是对的。
　　陆屿眠顿时收回手，答案明显。“可以一试。”
　　两人和导演商量了一下，导演高兴的一拍自己的脑袋，恍然大悟，是他迂腐了。
　　按照导演的计划，开始拍临时加的这场戏。
　　皇上死在王座上，君染坐在台阶上，毫无生气的看着门口。林未玖和冥陌风走了进来，看到一地的尸体，楞住了。
　　“我等你好久了。”君染站了起来，嘴角扬起，还是少女般明媚的笑，眼里不见半点温度。
　　“君染。”林未玖不敢上前，除了喊她的名字，这一切，她无话可说。
　　“你当真这么狠北国吗？”
　　林未玖神色一变，“狠。”声音逐渐激动，说，“我恨，恨北国的所有，无情残酷的皇室，无知寡情的百姓，他们都选择忘记保卫疆土的将军。”，声音渐渐平静，深情的看着君染，轻轻道：“也恨它有着我最美好的回忆。”
　　君染苦涩一笑，嘴角开始溢出血，然后大口大口的血吐出，向地上倒去。
　　“小染。”面前的人慢慢倒下，林未玖慌了，飞奔抱住君染。浓厚的情谊在这一刻，全数暴露。所有人都看在眼里，她们的感情，甚笃。
　　“太医，太医。”
　　君染躺在林未玖怀里，说：“没用的，北国的笙篱，无药可解。白绫，太丑，刀剑，太疼。我是不是很聪明。”
　　林未玖将人抱的更紧了，早已泪流满面，说：“为什么一定要这样？我从来都不想你死的。北国没了，我也会照顾你。”
　　“我是君染啊。”
　　“请你，好好安葬，北国皇室。”
　　怀里的人再也没有了呼吸，林未玖仿若时间静止，没有崩溃大哭，只是安安静静的抱着怀中的人。
　　谁也不知道，这一刻，她在想什么。


第8章
　　办公室里是屏幕上是微博话题度近半个月明星活跃度排行。胡广深听着下面的人汇报。
　　讲演PPT的是一个二十多岁的年轻小姑娘，叫梁楠。边演示PPT边讲，看得出来有些紧张，说：“总结来看，宋述，余良景人气很高，我和她们经纪人沟通过，都是说比赛结束后才会考虑其他事。另外，导师钟之贻实力强悍，点评犀利，最近也很出圈。孟鹿因档期不常驻了，钟之贻可以替上。飞行嘉宾有三个人选。江唤，我们台热播剧男主角。陆屿眠，正从电影圈转向电视圈，随便一个动静，都是热搜焦点。如果答应，下期收视率大概率创新高。轻舟，身上话题不断，黑料绯闻，又是新人，从价格，和话题来看，是很好的选择。”
　　胡广深点点头，问：“方案我同意了，陆屿眠从来没上过综艺，你和她经纪人联系过了吗？”
　　“还在沟通中。江唤和钟之贻大概率会答应。另两位还没有回复。”
　　湖广深激动的说：“看她们有什么要求，尽量满足。要是答应了，之后的收视率绝对创新高，你要是能让她们答应，这次副导让你来做。”
　　京华别墅区
　　房子格局很大，开着暖色灯，整个房子的布局豪华中不失温馨。纪停，三十二岁，陆屿眠经纪人。正坐在陆屿眠家的沙发上。
　　“你好，朋友。节目组联系我了，片酬也给的很高。”
　　“你现在正是要增加曝光度的时候。这部综艺就很适合。就吃吃喝喝玩一玩，酒店费也包。”
　　“我跟节目组沟通过了，绝对不累。两天，飞行嘉宾而已。反正你刚杀青，就当休息一下，还能赚钱。”
　　“虽然你不差钱。”
　　“我没有综艺感，不适合。”陆屿眠还是没有动摇。她没参加过真人秀，不感兴趣是一方面，担心不自在也是一方面。
　　“常驻嘉宾里面还有做两个主持人，你就当平时采访就行。怎么舒服怎么来。我和应安都陪着你呢。试一试，大不了我们去一天也行。”
　　“你说的。”
　　“我说的。”
　　明星小区，某层楼某间房子。一间主卧，一间书房。台吧，厨房等等，该有的基础空间都有，朝向也很好。只是整个房子，看不出有人居住的样子，空空荡荡，没什么人气。
　　房间杨琳帮忙找的，租下来了。轻舟躺在沙发躺椅上。
　　“真人秀那边，他们看我有话题，之后剪辑那边，你和他们沟通好。”
　　“你说的有道理，还有什么要求？”
　　“帮我最快的约驾照考试，不用练习。”
　　“如果之前考过了，证丢了的话，准备原住所的居住证，填写申请表等就可以直接补办，不用考试更快。”
　　“居住证办不了，按我说的来。工作可以排满点。
　　杨琳意识道，轻舟也许有很多事压在心里。她也见过不少上班狂，有的是有资金压力，有的是不知道停下来做什么，让工作来麻痹自己。她想，轻舟属于后者。不过23岁的年纪，孤身一人，有着不符合年纪的冷静，让人有些心疼。
　　这时手机响了，一看，说：“陆屿眠给你微博点赞了，你和宋述合唱的视频。话说你真的百搭CP。”
　　她想了想，轻舟本来就没什么朋友，能多个朋友也挺好。接着说，“还有个事，我听说节目组邀请了陆屿眠，不知道她去不去。你可以微信问问她。”
　　谁能想到，网上传得她们相熟，微信却是杀青那天才想起来加的，还是陆屿眠提的。
　　杨琳却没看出轻舟到底什么意思，不回答，也没表现的开心或不开心，她和陆屿眠不是熟了吗。说：“明天早上七点，我和晚晚来接你，好好休息。”
　　你好，朋友。是一档真人秀综艺，有四个常驻嘉宾。分别是何琛，汪洋，主持人出身。李满，三十岁的一位男演员。看起来二十多岁。因档期离开了一位。将明星们汇聚在一起，提供一个平台，让他们自由相处，纪录他们的状态，交流，生活。同时，为增加看点，会增设一些小游戏。
　　第二天一早，杨琳带着谢晚，先敲了敲门，说：“我进来了。”开始输密码，开了门。看客厅里没人，边喊名字边往主卧走。看得出来对这里很熟悉，对主人的生活也很熟悉。
　　果然，房门是开的，还知道给她留个门。
　　“你这不理人的习惯，什么时候改一改。”杨琳愁道。
　　“你不是进来了吗。”窗边有一块大沙发，放着茶几，轻舟躺在那儿，无所谓的说。
　　“行李收拾的怎么样。”杨琳环顾房间，地上就一个箱子摆了出来。说，”就收了这一个箱子？”
　　“衣服。”
　　杨琳叹气，她就知道，这么下去，她迟早成老妈子。对谢晚说：“帮她收一收看看有什么要带的。”
　　轻舟自然的接受帮助，顺带提要求说：“床上要用的，生活上的，都带一套。”
　　谢晚打开衣柜，熟练的收拾起来。她很清楚那些东西在哪里，轻舟一开始常住酒店，租房后家里空空如也，很多生活必需品都是她和琳姐帮忙添置的。收拾了两个箱子。
　　一路上，杨琳对轻舟叮嘱不断。一再嘱托她有镜头，注意树立好形象，主动表现，收敛收敛个性。她也不知道这话说的轻舟有没有听进去，她真成了老母亲了。
　　地点是一处独栋的小洋房，风景很好也很僻静。院子很大，轻舟装模做样的提着一个行李箱，按响门铃。
　　出来的是李满。惊喜的对房子里的人说道：“来客人了。”主动帮轻舟提行李箱。
　　入口进去是客厅，对面有吧台，往前走是厨房，还有一个健身房，游戏室。楼上是房间。
　　钟之贻也出来了。笑着对轻舟说：“又见面了，轻舟。”
　　“钟老师。”
　　“叫我名字就好。”
　　李满边往楼上走边说：“你们认识？”
　　钟之贻回答：“我们前段时间刚录过一个综艺。”又对轻舟介绍房间：“这两间是单人间。你可以选一下。床单被套都洗过了。”她心里想，这人还真是不怎么爱说话呢，在综艺里的时候也是。她现在是常驻，领嘉宾是任务，要不，她才不会就着轻舟。
　　两个房间挨着的，一个对着入口，一个在里面点。轻舟选了在里面的。
　　李满放下箱子，说：“陆老师估计也快到了，我下去接一下，你们慢慢看。”
　　钟之贻带着轻舟去别处看看，说：另两位老师在厨房做饭，要不要去看看。”
　　轻舟明白这是必要的流程，只好答应了。她完全不想多动。
　　两人走后，杨琳和谢晚帮着重新铺床。收拾房间。节目组不会将这录进去。
　　来到厨房，轻舟和何琛，汪洋打了个招呼。被两人笑着赶出来，让她们做客，休息休息。之后两个人到了客厅，坐在沙发上，钟之贻尽上地主之谊，倒了两杯水。
　　门口有声响，轻舟抬眼看过去，钟之贻也随着看过去，问：“是不是他们来了？”
　　下一刻，门开了。
　　陆屿眠跟在李满身后，看到了轻舟。这个纪停，最后才告诉她，轻舟会来，正要开口说话。
　　面前忽然冲过来一个身影，离在她一米远的位置。
　　钟之贻激动地说：“陆老师，你好。我带你去选房间。”
　　“在哪里？”
　　她对轻舟没有跟她打招呼，有些不开心，怎么说她们也是一起拍戏的搭档，还吃饭逛街。碰上她的眼神，立即气鼓鼓表达不满。
　　然而后者转过眼神，并没有动静。
　　【为陆屿眠而来】
　　【为轻舟而来】
　　【为钟之贻而来】
　　【来看她们关系真假】
　　【轻舟也太没礼貌了吧，有前辈来了，不站起来就算了，招呼都不打。】
　　【路人，她们真的是朋友吗】
　　【轻舟本来就不善交际，认识才不会有那么多规矩】
　　【轻舟虽然没说话，但眼神一直注意着陆屿眠啊，陆屿眠也看她啊。我嗑到了】
　　【不觉得轻舟很高傲吗，这里都是她的前辈诶】
　　钟之贻热情的介绍，还说：“陆老师，你的电影我都看过。我是你的粉丝，知道你要来，我都高兴的要睡不着了，一大早就来了。”
　　陆屿眠客气的回应，“谢谢。”加快了脚下的步伐。
　　杨琳在外场，直叹气。就是装也要装个热情的样子吧，真让人着急，网上还不知道怎么说呢。
　　楼梯有了动静，轻舟侧头，看向陆屿眠没有说话。
　　陆屿眠视线一直落再轻舟身上，她在看自己，心里的不开心被驱散了一点点，那就算她打了招呼吧。坐在她旁边的位置。
　　她也知道，那个时候，大家都冲上来打招呼。要是轻舟也高兴的大喊一声，然后走过来，笑着寒喧，表示激动。那才真是奇怪。
　　两边的沙发是单人座，钟之贻和李满坐着。
　　钟之贻又翻了一个杯子，到上水说：“陆老师，坐了很久的车吧，喝水。”
　　弹幕【轻舟：你刚刚不是那样对我说的】
　　【钟之贻双标好可爱啊，我爱了】
　　【钟之贻圆梦了】
　　【她们要真关系不好，那么位子不错，偏偏坐在轻舟旁边】
　　陆屿眠向钟之贻道谢。想到刚刚的设想，心下的气消了大半，对于别人说话的可以不同，语气熟捻的问轻舟来了多久了。
　　“比你早十几分钟。”
　　“官宣前知道我要来吗？”
　　“知道你被邀请。”
　　“那你怎么不问问我？”她又生气了。
　　要是别人她不会问的，因为没问就是不在意，塑料关系。但轻舟，认识以来，从来不会主动的关心别人，在社交上的思维也和大多数人不同。她认为轻舟不屑于假意相熟。
　　“来与不来，是你的事。”轻舟诚恳的说。
　　陆屿眠拿起杯子喝水，她要被这人气死了。得亏她知道轻舟真的是字面上的意思。有认识的人一起，不会无聊尴尬啊。可这不在意的感觉，有些伤到了她，她以为她们是朋友了。
　　杀青后她回想了一下和轻舟相处中的事，她渐渐感觉轻舟更偏向不通人情。如此，吃饭，红花油，等等相处中的事可以得到解释。那么轻舟有没有把她当朋友呢。在镜头前，她问也只会得到一个好的答案，是否是真的，不确定。
　　钟之贻和李满看的一愣一愣的。所以，她们到底熟不熟。
　　【我和钟之贻的表情是一样的】
　　【哈哈哈，救命，她们好像打情骂俏】
　　【吃瓜群众】
　　何琛喝汪洋在厨房喊人：“过来吃饭啦。”
　　饭桌是长方形的，八人桌。何琛，陆屿眠，轻舟坐一排。汪洋，钟之贻，李满坐一排。
　　钟之贻带了一瓶红酒，给几个人倒上。并问：“每天的菜是那里买的？”
　　何琛说：“节目组提供资金，食材也是节目组提供。节目组很扣的，会下达一些任务才有资金。”
　　汪洋说：“来，一起举杯，欢迎小陆，小舟，小钟。这三天好好玩。”
　　众人一起碰杯。“大家开吃吧，尝尝我的手艺。”
　　其他人都很高兴，一大桌菜，轻舟看着满桌的菜，没什么表情。她吃的很慢。
　　汪洋观察的很仔细，问轻舟说：“饭不合胃口吗？”
　　轻舟回：“没有。”
　　“喜欢什么口味的菜？”
　　“都行。”
　　如此简洁的略显干巴的回答，钟之贻，李满，何琛，停下动作，一时气氛有些微妙。
　　陆屿眠解围说：“她在剧组的时候也吃的不多，我刚认识她的时候，她话很少，后来熟悉了才知道，她性格就是这样，慢热，熟悉了就好了。”
　　轻舟兀自喝了口酒，眼底深处是一种极度复杂的情绪，让人捉摸不透。她不是不知道这些，不是不会，是不想，来回答这些客套场面话，每一次，都让她更加的厌弃现在的自己。在合理可转圜的界限里，遵从想法。
　　众人笑着打哈哈。
　　吃过饭，陆屿眠旁边没人时候，对轻舟说有个东西送她。眼神示意轻舟跟着她。
　　轻舟心里好奇，左右也无事。跟着进了陆屿眠的房。
　　一张卷起来的画纸，画的是在浮生录剧组，轻舟一身宫装，站在山丘的一幅水墨画。只有个背景。
　　“拍戏遇到特别的景，我会拍下来，有时间的话会自己画一画。我觉得很有意境，就拍了下来。借用了你的景，还你一幅画，你不用有负担。”陆屿眠解释又是安慰，眼里有些期待。
　　“喜欢吗？”
　　其实还有一张，在导演放出的花絮里，她们两个人站在那里的。要是送别人的画里画上她自己，有些主客不分。
　　轻舟身体稍稍转了下角度，避开摄影机照到内容，才打开，看了好一会，重新卷上。微微弯唇，笑说：“谢谢，你画的很好。这是我来京华，收到的第一个礼物。”
　　她心里有惊讶到陆屿眠会送她一幅画自己画的画，她们不过认识不到一个月，虽然，嗯……。但她还是没有料想到，会是这样的礼物。送人礼物还怕人想着还礼的事，她还真是……贴心，是这个词吧。
　　陆屿眠得到满意的回复，也很开心。笑说：“那我很荣幸哦。”
　　网友纷纷留言，想看画的内容。
　　大家也差不多出来了，围坐在院子里。
　　节目组导演举着喇叭，说：“现在开始发布任务，晚上节目组将不会提供食材。每个人都有10元的本金，这里有四个任务，通过抽签选择任务。找到线索，可获得更多本金。自己购买食材。”
　　何琛和汪洋是大家长般的存在，都是驻守在家里。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　节目组规定，上了车才能打开信封。完成任务后，会在超市会合。
　　轻舟打开信封。
　　‘前往中一公园，找到黄色鸭舌帽的接头人。接头口令：问：姜太公钓鱼。答：老夫子下棋。由接头人发布游戏和线索。”
　　陆屿眠打开信封。
　　‘前往京华第二小学，找到背粉色书包，印哆啦A梦的接头人。接头口令：问：你是杰瑞吗？答：我是汤姆。有接头人发布游戏和线索。
　　钟之贻打开信封。
　　‘前往迷鹿游乐园，找到蓝色卫衣，吃烤串的接头人。
　　李满打开信封。
　　‘前往群礼广场二楼B区，找到背绿色帆布包，喝奶茶的接头人。
　　四辆车向不同的地点驶去。
　　这是一个小公园，轻舟开始搜寻。带鸭舌帽的不少。看到一个戴黄色鸭舌帽的男生，走过去说：“姜太公钓鱼。”
　　男生惊讶的看着轻舟，半响说：“你说什么？”
　　轻舟又重复了一遍。男生虽然感觉奇怪，还是回：“愿者上钩。”
　　轻舟只好接着找。男生还看着轻舟的背影。
　　接着往前走，是一群健身的大爷大妈。轻舟又看到一个黄色的鸭舌帽的大爷，那个大爷还时不时往这边看，慢慢往她们这边靠近。
　　应该就是这个人了，轻舟走过去，说：“姜太公钓鱼。”
　　老大爷手里拿着一个空竹，笑着回：“老夫子下棋。”
　　“是什么任务？”
　　“会玩空竹吗？”
　　“不会。”
　　老大爷笑的更高兴了，说：“像这样把它甩起来，三次接着，就算通过。”，说完给轻舟做了个示范。
　　轻舟接过空竹，将空竹穿上绳子，两只手有节奏的摆动，弹起空竹，接住。动作一气呵成，连着三次。
　　大爷都震惊了一下，不可置信的问：“你之前玩过吗？”
　　“没有。算通过了吗？”轻舟完全不觉得自己有什么厉害的，平静的问。
　　【学习能力太强了】
　　【笑死，大爷都楞住了】
　　【基本礼貌都没有】
　　“过了。”大爷拿出一个信封，说线索都在这里。
　　轻舟拆开信封，里面是四分之一的a4纸的大小。写着车牌号，站台地点，山一路路牌下。
　　没有钱，轻舟有些奇怪，摸了摸纸。厚度有些不正常，难道有夹层。将纸最边上撕开，果然看到里面还有一张卡片。上面是一首英文诗。底下空着答案两个字，加六个空格。六个空格就是六个字母，诗中大写字母有八个，排除重复的，按顺序刚好可以拼成一个单词。
　　对老人说出单词，老人点点头，又给了轻舟一个信封。
　　轻舟打开看，里面是30块钱，她手里一共是40。按照线索，看到了车。前往超市。车上，工作人员开始cue话题聊，这一路，轻舟除了必要的问题，都不会主动讲话，接到副导指示，工作人员主动挑起话题。
　　问：“有没有想买的菜？”
　　轻舟：“看她们。”
　　“你觉得你们这次会有多少钱来采购？”
　　“如果任务给的钱是一样的话，最少100。”
　　工作人员马上抓住重点，问：“你是肯定还有一个人会得到本金线索吗，猜的是谁呢？”
　　“陆屿眠。”
　　“是不相信钟老师和李老师吗？”
　　“不了解，所以不知道。”
　　弹幕【啊啊啊，嗑到了，眠舟是真的】
　　【轻·惜字如金·舟】
　　【要是陆屿眠没有得到，就尴尬了】
　　【坐等打脸】
　　【她们关系真的好好】
　　【问她们口味诶，谁说没礼貌】
　　【大胆猜测，轻舟只是不知道买什么而已】
　　京华第二小学。
　　这边陆屿眠看到几个粉色书包的，眼尖的一下看到印有哆啦A梦图案的书包。问依照口令出：“你是杰瑞吗？”
　　“我是汤姆。”
　　找到人，陆屿眠语气也变轻快了许多。
　　“小朋友，你好呀，姐姐是来问你，你知道有什么任务吗，我们要玩什么游戏啊？”
　　【对比陆屿眠，轻舟完全没礼貌，对老人态度冷冰冰的】
　　【你是住在太平洋吗，人老人挺开心的，你替他说给什么劲】
　　旁边有老师走了过来，站在一旁看着。
　　小朋友指旁边的黑板。老师代替孩子解释说：“需要完成这上面的题目。”
　　黑板上是常见的诗句一共六个，四则运算的数学题20个，简单的英语单词4个。
　　陆屿眠看完，颇为无奈汗颜，对节目组说：“你们大概是对我有什么误解？”用了4分钟，将题目答完。旁边的老师检查，没有错误。
　　【哈哈哈，小学题，来自官方吐槽】
　　【笑死，陆屿眠原来还这么幽默啊】
　　【女神，更爱了】
　　【好耿直】
　　【确定这是大学生该做的题?】
　　同样的，陆屿眠得到一个信封，里面是等车位置，还写着车牌号在题目中。
　　陆屿眠思考，在纸上和黑板上看了下，发现等车位置在诗句中有同样的字。这是不是提示。第一字是第二题的第一个字，第二个字是第四题的第三个字，第三个字是第四题的第五个字。联想倒了位列。圈出字，车牌号后的是单词和数字，所以依次是（2，1），（4，3），（4，5）。
　　意思就是算术第二排的第一题，第四排的第三题，第四排的第五题，所以车牌尾号是G397。
　　陆屿眠讲完思路和答案，又得到了一个信封，里面是30块钱。
　　【好聪明】
　　【轻舟猜对了】
　　【不行，我要看她们回合】
　　【加入眠舟，入股不亏】
　　另两边同样是顺利的找到了接头人，钟之贻的游戏是射击气球，和接头人比赛,单位时间□□击气球最多的获胜。令人意外的是，钟之贻的弹无虚发，顺利闯关，得到一个玩具，和一个信封。
　　钟之贻问接头人钱呢。接头人回答东西都给你了，就走了。
　　钟之贻对镜头说：“他不会是被我的实力碾压，气不过不给我吧。他拿走就算了。要是我应该有，你们就补给我。”
　　摄影大哥摇头，表示什么都不知道。
　　钟之贻将纸片翻来翻去，也没见什么其他的字。说：“反正我是没看出什么，先上车，也许她们有。”
　　【你猜对了，她们确实有】
　　【把纸片撕开】
　　【不是，这个比轻舟的小】
　　【给了玩偶啊】
　　【听说她会拳击，经常运动】
　　钟之贻玩胜利品的时候，摸到拉链后好像有东西，心里有了猜想，立刻精神了。拉开一看，果不其然，获得30元。
　　另一边李满是广场，接头人是街头表演的驻场，任务是唱歌。也顺利通过。一个信封，和轻舟的是一样大小的纸片，也没看出什么名堂。再三追问，只有这个信封，他也只好先上车。
　　【这才是一样的纸片】
　　【我都想进去给你撕了】
　　四辆车停在同一个目的地。轻舟先到，坐在车里等。看到了第二辆车，因为是同一个品牌商，所以认出来了。
　　因为是综艺，大家的穿着都偏向休闲舒适陆屿眠打了把伞下车，一身Etro彩绘衬衫，内搭白T，扎入浅蓝色直筒牛仔，配上运动鞋。休闲又活力，将身材比例很好的勾勒出来。
　　看到轻舟从车上下来，一身墨绿色连体工装，突出了高挑的比例，配上运动鞋。手上带着一块RIANOwyn-21n型号手表。黑色黑面，内置深蓝星空盘，十分搭配衣服盐系风。站在原地。
　　两人互相对视着。
　　陆屿眠心想：怎么，这是非得让她过去了。还不打伞，不怕晒吗。
　　几步就走了过去。
　　两个人边往超市走边聊天。跟拍轻舟的摄像大哥长呼一口气，他终于不用一直想着问问题，找话题聊了。
　　陆屿眠把伞分给轻舟一半，问：“不怕晒黑吗？”
　　轻舟完全没意识倒不对，在镜头前，按娱乐圈的辈分和身份地位，她俩反了，怎么也是她给前辈打伞。直言：“一直拿着，很麻烦。”
　　陆屿眠浅浅的笑了，悄悄凑近小声说：“懒。”
　　轻舟沉默，也是一种默认了。
　　忽然感觉鞋带散了，陆屿眠低下头看，鞋带确实散开了。于是停了下来。
　　轻舟站定回头，面露疑色。
　　陆屿眠点点下巴，示意轻舟她的鞋带散了，递去伞，眼神在说：我鞋带散了，总能拿一下伞吧。
　　阳光下，轻舟眉眼深邃，漫不经心的模样，好像什么事情都不能真正的被她在意，如走马观花般看着这世间，似有点犹豫，还有对这件事的新奇，深深的看着陆屿眠，伸出手臂，微微倾斜伞柄。
　　落再陆屿眠眼里，轻舟从呆愣到犹豫，到试探接受，分外可爱。蹲下来那一刻，她嘴角含笑，整个人被阴影包裹。轻舟低下头静静的看着。
　　摄影师相当激动，立刻调整角度，捕捉这副唯美的画面。后期还给这一幕配上浪漫的音乐，是热播剧男女主才配的插曲。
　　【这是什么偶像剧画面】
　　【后期老师加鸡腿】
　　【眠舟SZD】
　　【两位美女间的友情，被磕到了】
　　【这不就是我对旁事漠不关心，却可以为你撑伞】
　　【我不应该在这里，我应该在车里】
　　【撑什么伞，给我蹲下】
　　【帮她系啊，给我蹲下】
　　【眠舟锁死】
　　【我妈问我为什么发出尖叫】
　　【屏幕后的我笑的像个傻子】
　　【我恨你是个木头】
　　粉丝恐怕不会想到，她们的话在之后实现了。同样的撑伞，这一次，系鞋带的人变了。两幅前后的反差对比，CP粉更加坚定了。
　　后来这期播出，CP粉直线上升，副导嗅到了收视率的保证，立刻把重心调整到组CP的方向。
　　等陆屿眠系好鞋带后，轻舟还是把伞还给陆屿眠打着。这一举动，又招来不少黑。陆屿眠倒也不在意这件事。
　　两人走到超市。
　　陆屿眠问：“你有多少钱？”
　　“四十。”
　　“我也是。”
　　“你的任务是什么？”
　　“玩空竹。钱在纸片的夹层。”
　　“有没有想吃的？”
　　轻舟反问：“你想买什么？”
　　“先去看看水果。”
　　两个人就要往水果区走。陆屿眠又忽然停下，一双灵动的眼扑闪着，露出些许心虚，说：“我们等一下钟之贻和李满。还不知道有多少钱，不能乱花。”她能说她忘了这事吗。
　　【一定是忘了。哈哈哈哈哈】
　　【笑死了，好可爱】
　　【不用等，想吃什么就买】
　　【麻麻给你买】
　　不多时，钟之贻和李满到了超市，四人站在一起，陆屿眠和轻舟高了钟之贻半个头。弹幕也发现了。四人一共130元。
　　只有李满没有获得额外的本金，向大家道了个歉。边讲他的游戏边拿出车牌的纸。说节目组就给了这个。
　　钟之贻和陆屿眠拿过来看，一时也没看出什么。
　　轻舟心里已经有了答案，摸了摸。沿边缘撕开，里面是很薄的一张纸。同样一个解密小游戏。
　　钟之贻感叹：“节目组是抗日间谍剧看多了吗？”
　　陆屿眠将纸放进去，仔细反复摸了摸。好像是有点不一样。
　　她毫不吝啬夸赞轻舟，“你好聪明。”
　　钟之贻也注意着，吐槽节目组：“这么薄，反正我是摸不出来。”
　　同时朝轻舟竖起大拇指。
　　轻舟还是一脸平静，一副宠辱不惊的模样。
　　李满立刻问节目组现在做还能给钱吗。得到节目组否定的回答，遗憾不已，懊恼自己笨。
　　李满提出分组行动，列出需要买的菜，分开购买。之后会合，如果有剩余的钱，再自由消费。
　　四人表示没意见。因为常驻要聊天，因话题，所以自然分组。导演组觉得轻舟话太少，钟之贻爽朗，和她一组可以多聊点话题。最后，钟之贻和轻舟一组，陆屿眠和李满一组。
　　钟之贻推着小车，看着前面的人闲庭信步，空手闲逛。感觉她像是个随从，跟在大小姐后面。这种想法让她顿感无语，她怎么把自己想成个丫鬟。谁让她是常驻。她主动开口问：“平时买菜吗？”
　　场外的杨琳拿着板子，写上多说点。一副我求求你了的表情。再这样话少，到时候被一剪梅，不是白录的。
　　钟之贻也看到了，笑的毫不遮掩。她就等着看轻舟怎么说。拿起一个茄子，来解释她刚刚莫名的笑，“我太高兴了，有这么多钱。”
　　轻舟哪还不懂这人笑什么。总是满不在乎的眼里生出一丝可见的专注，微微低下头看向她，似笑非笑说：“不买，平时都是在剧组吃。有时候会点外卖。你经常买菜吗？”
　　她也不光是不想被人看戏，参加综艺的目的她还是知道的。客套场面话她不说，其他的，另当别论。
　　钟之贻被看得心漏掉一拍，赶紧别开眼，默念清心咒，这是什么妖孽，怪不得可以凭颜值出道。回：“有时候在家，不想吃外卖就会自己做，有空让你尝尝我的手艺。”
　　买菜过程中，钟之贻挑选蔬菜，感觉称半袋差不多了，问轻舟的意见。
　　然而，轻舟就说可以，都行，你决定。几乎不会反驳她的话也不会发表意见。太不符合这人给人的感觉了。那这只有一个可能，这人对买菜简直一窍不通。
　　她干脆不再问了，一个人挑完后。决定去找他们回合。轻舟这个时候走在前面了，她只好跟着，一路走到生鲜区。没想到一下就找对了方向。她们运气还挺好。
　　李满手拉着推车在前面挑选鱼，钟之贻拉着推车也凑了过去。
　　陆屿眠站在不远处，离得有段距离，表情严肃。她不喜欢这股味道，也不喜欢看这些。
　　轻舟眼睛扫了眼，看出陆屿眠嫌弃这里。了然说道：“我们还剩了不少钱，可以买水果。”
　　陆屿眠瞬间精神了，和另两人打了招呼，眼露笑意望着轻舟。她看人还是很准的嘛，这不挺好的。主动挽上轻舟的手臂，说：“走吧。”
　　后期将他们P成两幅画面，一边认真挑选生鲜，一边开心的着逛超市，并配文两个世界。
　　【美女贴贴】
　　【拿框啊】
　　【笑死，两个不拿框的人】
　　【后期加鸡腿】
　　【她们平时都不怎么买菜的吧】
　　【陆屿眠家境相当好，你觉得需要自己来买这】
　　【只有我觉得轻舟太装吗】
　　【对，就你】
　　【我也觉得】


第10章
　　两人走着走着就到了零食区。明明是超市，却被两人走出逛景点的效果。高挑的身形加上独特的气质，两人连走路都成了一道风景线。
　　路人好奇又惊讶，很快有人认出了陆屿眠。纷纷拿出手机拍摄，并大声呼喊。
　　摄像大哥们将两人与群众隔离开来，以防万一。好在路人比较冷静，听到陆屿眠的解释后，也只是隔着一段距离看。
　　微博上也传出路透，大众对节目的期待值直接拉满，“你好，朋友”登上热搜第二，‘陆屿眠轻舟路透‘榜一。节目组对她两感激涕零，这免费热度宣传，不蹭白不蹭。
　　钟之贻和李满闻讯赶来，四人快速买完东西，上车了。
　　【她们在一起的时候没觉得高，现在一看，真的好高啊】
　　【感觉她们好高啊】
　　【钟之贻在陆屿眠旁边好娇小】
　　【娇小迷妹护温柔影后】
　　【不要瞎配对好吗，眠舟YYDS】
　　【百度上，轻舟175，陆屿眠172，钟之贻165】
　　【没人在意李满的身高吗】
　　【李满已被踢出群聊】
　　【没人磕钟之贻和轻舟吗】
　　【咱就是说，整个一CP大乱炖。】
　　出了超市。陆屿眠松开手，神态显出几分纠结，问：“这里回去要一个小时，你一个人会不会无聊？”温柔的神色，转圜的语言，换谁都不会拒绝。
　　轻舟面上不显，心里暗笑。配合的说：“会有一点，你要不要坐我车？”
　　“可以。”她一个人很无聊啊。
　　两人坐在后座，摄影师坐在副驾。
　　轻舟经常发呆，一个人形成一个世界，与外界剥离开。不知道她在想什么，又或是有在想什么吗。看向窗外，也不说话。陆屿眠想说话又怕打扰到她。
　　轻舟察觉到有道目光落再她身上，想到了她好像冷落了陆屿眠，把人喊过来又一言不发的。她转过头看向陆屿眠，想了想说：“有点累，所以会发呆休息一会。”
　　她在做什么，在对自己的行为做出解释。这需要吗，算了，是她失礼了。
　　陆屿眠不知道这个解释是真是假，但既然这样说了，她就当真的好了。
　　轻舟也许没有发现，她在潜移默化的转变，会主动的关心别人，愿意考虑别人的想法。而驱动力是陆屿眠。
　　回到了小屋，何琛和汪洋处理食材，李满帮忙打下手，三个女生坐在客厅。
　　【她们又坐一起，我已经习惯了】
　　【又上演人从人了】
　　【心疼钟之贻，但为什么我笑的好开心】
　　【心疼钟之贻，你多坚持坚持】
　　【心疼钟之贻，我陪着你看】
　　陆屿眠拆开一袋坚果，问两人要不要吃。
　　钟之贻很开心，偶像对她说什么都开心，连忙道谢。开始谈起了陆屿眠的电影，说着她的感触。
　　“我妈，我爸，都看过您演的电影。我刚上大学，《风信子吹不到草原》首映。我就和同学一起逃课，结局兰忧死的时候都把我看哭了。点名不在被老师抓到，辅导员让我们去办公室，给我们谈话，老师说着说着我突然哭了，越哭越厉害，根本收不住。把老师都吓到了，他也没见过这情况，一大学生，还没说两句就哭的这么委屈，连忙安慰我们，也不批评了，让我们回去。”
　　“那你是为什么哭了？”陆屿眠被带起了几分兴致。
　　“想一次，笑一次。那老师的话我根本没听进去，当时我脑子里还在想那个电影。一想到兰忧那么惨，我就难受的哭了。”
　　陆屿眠听的笑了好一会，说：“兰忧，命运起起落落，当时我问导演能不能把结局改好点，导演说那才是人物会有的结局。“
　　轻舟眼神落再门口，却没有聚焦某一点，也不是发呆，靠在沙发上听着她们的对话。一言不发，拿起坚果尝了尝。
　　“一直以为你不吃零食呢。”陆屿眠讶异开口。话题忽然转道。
　　【聊天还不忘注意老婆】
　　【不要过度KY】
　　【就喜欢美女在一起】
　　“我没说过。”
　　轻舟的表情并没有随着大家的情绪而有所变化，反而一直淡淡的没什么表情。声音听起来有些冷淡，又好像和之前的没差别。认识的人都会觉得这就是她正常的样子，并没有不耐烦，连网友也只是一如既往的说。
　　但她们忽略了，轻舟没有这样对陆屿眠说话。
　　陆屿眠眉眼含笑，也不纠结这个问题。又拆开了一袋坚果，夏威夷果，用辅助工具将坚果撬开，递给轻舟。
　　“我觉得这个也好吃，你尝尝。”听起来像是诱哄小孩。
　　轻舟盯着陆屿眠，思考一番，接过，拨开壳放入嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“还行。”
　　钟之贻眼神在两人之间打转，发着亮光，还带着微微点头，一副我懂了的表情。这潜台词难道不是【还生气吗？】【不生气了】
　　因为产品不是赞助商，所以被打了码。后续该产品知道后，找了陆屿眠代言，这是后话。
　　围绕陆屿眠电影的话题自然结束了，钟之贻问：“你们平时健身吗，有个健身房，要不要去？”
　　轻舟不情愿的摇摇头。
　　陆屿眠放下坚果，回：“我还没仔细看过健身房。”拉起轻舟，柔声说：“一起去看看。”
　　陆屿眠可能不知道，她这样带点尾音的语气，有些像撒娇，偏偏面上端的正经。
　　陆屿眠手被后面的人扯住，神情有些沮丧，问：“不想去吗？”
　　轻舟嘴动了动，想解释又很无力，叹了口气。一脸无奈，抬步跟上。
　　【牵手了，牵手了，牵手了，重要的事说三遍】
　　【喜大普奔】
　　【我把民政局搬来】
　　【笑死，轻舟好无奈】
　　【眠舟锁了】
　　【轻舟：我并不想动】
　　【你要是被绑架就眨眨眼】
　　钟之贻练背和手臂，陆屿眠上跑步机走走。
　　轻舟把球当椅子，在另两人劝说下，还是不想健身，看着她们运动十几分钟，偶尔说几句，然后回了房间。如果不是为了镜头，她是十分钟也不会来。
　　二十分钟后，两个人也回房间了。洗漱一番，大概饭了也做好了。晚上就是闲聊时间，诱导话题。
　　地上垫了厚厚的毛毯，陆屿眠和轻舟选择坐在榻榻米上，其他人盘腿席地而坐。开始简单聊一聊工作生活方面，例如聊聊拍戏遇到的事，人。个人经历，也是一个回复黑料的机会。将话题往感性走心的方向去，符合节目主题。
　　在这样的目的中，轻舟始终没有主动讲话。主持人为了整体效果，也没再cue轻舟。所以后面轻舟基本没有讲话。
　　聊天过后，大家各自洗漱休息，一起迎接新的明天。
　　太阳缓缓从地平线升起，金黄色的黄昏逐渐覆盖苍翠欲滴的绿植，登上高耸入云的山脊，爬上错落有致的建筑。希望，驻临人间。
　　第一个起床的是何琛和汪洋，然后是轻舟，钟之贻，陆屿眠，李满。节目组准备好了各式面包和牛奶，在桌上。因为不知道嘉宾起床时间，准备这些冷了也能吃。
　　轻舟上衣粉紫色针织修身露腰针织衫，中间是一排小扣字。下身低腰阔腿破洞牛仔，腰身突出一个打结。肉眼可见的紧致小蛮腰，另人羡慕的马甲线。搭配着装，换了一款爱彼皇家橡树离岸系列，26231型号腕表。
　　【哇，好爱】
　　【来看轻舟】
　　【这腰，这马甲线】
　　【怀疑轻舟想证明什么】
　　【表越带越贵了】
　　【确认过眼神是我买不起的表了】
　　【好好看】
　　陆屿眠下来时还挺意外，轻舟居然起的这么早。陆屿眠上衣碎花的露肩雪纺衫，搭配浅色牛仔裤。脖子上带着TiffanyVictoria系列项链。下面是钻石构成的花簇形状，链条两侧中段有小型圆形镶钻。简约优雅。
　　弹幕与轻舟的差不多，手表换成了项链。
　　钟之贻上衣休闲白色卫衣，下身束脚有坠感的休闲裤。
　　几人吃完饭就坐在院子里休息。却看到院子里立着一个牌子，写着‘你说我猜’，下面放了一个椅子，对面也有一个。旁边的桌子上放着两个耳机。
　　众人了然，又是游戏。节目组开始讲解游戏规则。
　　通过抽签，两人一组。带上耳机，耳机里会放歌扰乱听力，一个人描述牌子上的字，不可以说出来，队友需要根据说的内容，来猜测是什么字。十分钟内说对个数最多的为第一名。依次排下。
　　通过几轮游戏，最后第一名会享有大厨做的午饭，第二名第三名午饭好吃度逐渐下降。大家为自己的午饭努力吧。
　　节目组准备抓阄的方式，拿到相同数字的一组。顺序按抽到的123开始。最后第一组何琛汪洋，第二组钟之贻李满，最后陆屿眠轻舟。
　　何琛说先给大家打个样。通过她们，大家比较能理解怎么玩了，最后是10个。
　　到了钟之贻和李满。钟之贻形容，李满负责猜。两个人商量好了，先用手比划几个字，在形容。题目：撑衣杆。
　　钟之贻手比了个三。
　　李满：“三个字。”
　　钟之贻边说衣服，边指她的衣服。
　　李满看懂了，跟着重复大喊：“衣服。”
　　钟之贻激动的点头，手握拳竖着贴在一起伸长，做了个两衣服的动作，大声，口型夸张，语速慢，说：“棍子，晾衣服。”
　　“什么，拿东西”
　　钟之贻摆手，指了下衣服，在重复刚才的动作和话。
　　“棍子，衣服。“
　　钟之贻说：“工具。”指太阳。
　　李满一边说出他听懂了，一边思考联想：“工具，天空，太阳，棍子，衣服，晾衣杆，撑衣杆。”
　　钟之贻一脸高兴，竖起拇指。这表示对了。
　　“奶茶”
　　钟之贻比了个二。双手捧着空气，低头吸吸管，费力喊：“女生喜欢喝的。逛街。”
　　“奶茶。”
　　下一题：眉飞色舞
　　照旧比了四，有比了个一。扯着嗓子喊：“第一个字是。
　　李满领会：“四个字，第一个。”
　　钟之贻按上自己的眉毛，往前凑给李满看，“这是什么？”
　　“眉毛。”
　　钟之贻点点头，手不住使出1，说：“第一字是对的。”
　　“眉。”
　　钟之贻手臂张开，扑闪。
　　“手在动，翅膀。“
　　“一个字。”
　　“飞。”
　　“下一个字。”
　　钟之贻有点苦恼了，表情苦笑。急得跺脚，说：“看到好看的人，网上的流行语。”
　　“你说慢点。”
　　钟之贻换了思路，指了指衣服，裤子。“什么的衣服。“
　　“衣服，卫衣。“
　　“白色，米黄色。”
　　“最后一个字。“
　　“服。”
　　钟之贻摆手。
　　“色。”
　　“连起来，一个成语。”
　　“眉飞色舞。“
　　后面越来越难，最后，两个人对了9个。
　　到了下一组。
　　轻舟悄悄对陆屿眠说：“正常讲话就行。”
　　陆屿眠不知道为什么轻舟好像很自信的样子，但认为她说的有理，还是要注意形象。
　　轻舟负责猜，陆屿眠比划。
　　第一题：哆啦A梦
　　陆屿眠端坐，手比个四。开始说：“我昨天的任务。”
　　轻舟一脸轻松的坐着，重复：“你昨天的任务。”
　　陆屿眠手扶上肩放下拉，一个背书包的动作。“书包，印的图案。”
　　“哆啦A梦。”
　　下一题：“孙悟空。”
　　陆屿眠比三，用平常的声调说：“西游记。“
　　“孙悟空。”
　　下一题：“灭火器。”
　　陆屿眠说：“消防。“做了拿灭火器整套的灭火的动作。
　　“灭火器。”
　　钟之贻都惊呆了，对李满说：“她们和我们玩的是一个游戏吗？”
　　李满摊手，说：“不知道，反正我觉得刚刚有点傻。”
　　钟之贻面上不承认，心里想的是，她也觉得，形象都没了。
　　下一题：念念不忘
　　陆屿眠比了个四，说：“成语，AABC。”
　　“成语，AABC。”
　　联想轻舟最开始说的话，一路答题的顺畅，陆屿眠认真的看着轻舟，从她脸上看到一种不以为然的神色，感觉轻舟是不是可以看懂嘴型。她决定验证一下。
　　“时刻想着一个人。”
　　“念念不忘。”
　　不会重复内容，是肯定自己听的是什么。直接理解，将结果说出来。陆屿眠知道答案了。接下来两人猜题都很顺畅。
　　钟之贻不敢相信，问导演：“轻舟耳机里有歌吗？这是个聊天的游戏吗？”
　　导演难得的怀疑了，“不如你去听听？”
　　钟之贻走上前，和轻舟说了几句，带上她的耳机。一秒摘下。
　　证明说：“有声音。”
　　最后，一共准备了15道题，她们只用了八分钟。
　　【你问了我想问的】
　　【救命，为什么两个画风】
　　【习惯了】
　　【钟之贻：我不理解但我大为震惊】
　　【玩游戏也太厉害了吧】
　　倒是何琛，如梦初醒般问轻舟：“你不会是会唇语吧。“
　　轻舟想了想，说：“略知一二。”
　　事实摆在那，这个解释的十分合理，谁也不会怀疑。
　　钟之贻嚷嚷着不公平，啊。后悔她没能抽到和轻舟一组。问李满昨天的菜还有没有多的。
　　李满也精神了，回忆一下说：“好像有。”
　　节目组打击道：“昨晚的剩余菜已经拿走了。你们只能吃沙拉。”
　　陆屿眠看着轻舟，两人不过一拳的距离，笑的宠溺。伸手给轻舟将肩膀上的头发，拨到背后。
　　别人看到的轻舟是性格古怪，不善交际。也确实如此，但另一面，她看到的，是一个爱犯懒，可爱又贪玩的小孩儿。或许接着相处，轻舟会带给她更多惊喜。
　　就像探险，她发现了一个宝藏，是她生活中不曾见过的，有新奇，窥探的欲望，慢慢靠近，然后打开。
　　轻舟站着没动，也没有回头，任由陆屿眠帮她整理头发。
　　钟之贻眼睛又亮了，嘴抿着想控制嘴角，没控制住，咧起来笑了。
　　【嗑到了】
　　【笑的好宠溺，我直呼老公】
　　【我要做那根头发】
　　【钟之贻表情是我本人没错了】
　　【期待下期】
　　轻舟冷不防表示，“我可以和你换”
　　钟之贻都怀疑她是不是听错了，这大小姐会换大厨的菜给她？不会有什么陷阱吧。
　　见钟之贻不信，轻舟继续说：“真的。”
　　“免费的吗？”
　　轻舟不耐烦了，敷衍的嗯了声。
　　“谢大哥。”钟之贻搞笑的做了个作揖。眉飞色舞的好不高兴。
　　陆屿眠想，轻舟是减肥吗。在她看来，根本不用啊。轻舟也不会听她的，说的或许还会不开心，上次的事还心有余悸呢。
　　钟之贻脑子弯一转，激动的双手合掌一拍，说：“你是为了陆屿眠吃好的，才赢的吧。不然，直接输就行啊。”
　　陆屿眠也被这个弯拐到了，觉得很有意思，不过她猜测，不想输的可能性更大。
　　“不想输，仅此而已。你还要不要换了。”
　　钟之贻马上换了态度，连声哄着，就怕这人一生气就不换了，道：“换换换，不说不说。”
　　【她好会磕，学到了】
　　【嗑到】
　　【我不管，天王老子来了，钟之贻也是对的】
　　【太好磕了】
　　【你们锁死好吗】


第11章
　　第十一章
　　楼上客厅桌下，铺了厚厚的毛毯，四个人拿过小垫子围坐着，面向楼下。钟之贻说到，前几期，看到李满有弹奏吉他，手卷电子琴。
　　正好大家也没什么事做，钟之贻在冰箱找到了一些罐装酒。李满便将乐器都拿了过来。钟之贻会一点电子琴，试着弹了弹。李满给大家弹着他编曲的歌边唱。
　　李满注意道陆屿眠很感兴趣的样子，问：“要不要学一下，很简单的。我可以教你。”
　　“可以吗？”
　　“当然。”
　　由于轻舟坐在陆屿眠的左边，吉他琴头是要有空间放，钟之贻又在李满的左边，如果让陆屿眠过来点，不光他要挪位置，还得让钟之贻也挪，东西也要跟着挪三个人，很麻烦。
　　于是，李满问：“轻舟，要不我和你换个位置，好教学。”
　　轻舟淡淡地看了眼李满，什么话也没说。站了起来，两人换了个位置。
　　场外的钢琴曲戛然而止。
　　三人默契的看向钟之贻。
　　“弹的有点累。”钟之贻讪笑，拿起酒和轻舟的酒碰了个杯，“我们喝酒听曲，欣赏，享受~一下。”
　　两个人调整坐姿，面向她们。拉开拉环，喝着酒。
　　李满将吉他怎么拿说了下，给陆屿眠拿着。讲解最基础的品阶，一到六炫的位置。从最简单的一闪一闪亮晶晶开始讲。手指有点紧张的帮忙挪动陆屿眠的手指按弦位置。怎么看都有点别扭。慢慢越靠越近，手指也大胆的挨上去。
　　陆屿眠浅笑着。有时地方没按紧，发出的声音闷闷的，有时按错了弦。两人不约而同的笑了。
　　如果不是这个节目，他大概一生都没机会可以教陆屿眠，这可是女神啊。离这么近，他都闻道了淡淡的香水味。
　　李满一直笑着，嘴就没合过。安慰陆屿眠新手都会这样，接着夸她手指长，比较好按，很适合弹吉他。两个人有说有笑。
　　一瓶见底，轻舟眼底深不见底，开了瓶新的，喝了一口放着手里拿着，又喝两口，越喝越快。
　　陆屿眠在被占便宜，身为朋友，她应该帮忙。轻舟放下酒瓶，手撑在陆屿眠身后靠近，另一只手握住琴颈，止住琴弦的拨动。
　　许是喝了酒，声音有点冲，嫌弃说：“半天都学不会，我教你。”
　　李满停了动作，皱眉思索，怎么听着是在说他教的不好。
　　陆屿眠看着她面露委屈，漂亮的眉眼低垂着，嘴巴微微往内抿着，好不委屈。
　　“过来点，够不到。“轻舟声音放缓。
　　陆屿眠玩笑的微微眯眼，怀疑的看轻舟。而后面上露出沮丧，低头眼含笑意，往轻舟那边挪了挪。
　　轻舟从陆屿眠身后绕道前面一根根覆上手指，两边顾着，针对她的问题，详细的讲解技巧。
　　白桃味的果汁酒，混合着木制调的冷香，耳边的声音像带了钩子似的，很好听，一字一句清晰明了。靠近时，好像周围的温度也跟着低了，很清凉。看着近，其实后背还隔着距离。侧脸高高低低的，比起正脸，多了几分英气，少了拒人千里之外的冷。
　　手动时，手背上的软骨像钢琴键跳动，透白的手背上，细窄的凸起，很性感，却也觉得孱弱。整体看时，又很有力量。想摸一摸，这样想，也这样做了。在上面来回一滑，感受着软骨血管间地起伏。
　　“怎么了？”轻舟有些奇怪，但并不在意，只是随口一问。
　　陆屿眠笑了笑，“没什么。”
　　比起李满面对面别扭的教学，明显轻舟的更方便，而且，轻舟能针对她的问题，找到最合适的方法，讲难懂的地方说的通俗易懂。
　　钟之贻躲在酒瓶里笑，说：“陆老师学的快多了，你早点教不就好了。”哪还有现在多余的事。明明是自己打自己脸，看不下去了呗。
　　【对啊，刚才不教，现在后悔了吧】
　　【我是可以是假的，眠舟必须是真的】
　　【好霸道，我好爱，疯狂喝酒不是生气嫉妒是什么】
　　【就不能是朋友解围，没看他们太亲密了吗】
　　【朋友也会这样做啊】
　　【李满和陆屿眠磕到了】
　　【这是什么名场面】
　　【前脚让位，后脚拉近。虐妻一时爽，追妻火葬场】
　　【钟之贻表情是我本人了】
　　【我天，吃醋了】
　　【陆老师完全拿捏了轻舟啊】
　　时间就这么一转，就到了中午。节目组送来了午餐。
　　李满和钟之贻迫不及待的下楼了。
　　轻舟拿过陆屿眠怀里的吉他，放在一侧。定定的看着陆屿眠，她想问陆屿眠，不觉得刚有些被占便宜吗，李满那男的，兴奋的恐怕睡不着了。手摸了摸麦，往四周一瞧，都是摄像头。
　　陆屿眠也扫了眼镜头，笑着抬起手目光落再她的墨发上，最后拍了拍她的手背，站起身，率先开口：“下楼吃饭了。”
　　两个人不言语，却好像聊完了。
　　【感觉她们好像交流了什么，是我的播放器坏了吗】
　　【加一，她们说了什么】
　　【姐妹，这是心有灵犀，眼神交流是我等凡人体会不到的境界】
　　餐桌上，色香味俱全的两荤两素的大餐，然后是炒饭，其次是水菜沙拉。
　　钟之贻试探看了眼轻舟，引起注意，慢慢挪动一荤一素的饭菜。往前递，问：“你要不要吃点？“
　　“不用。“语气坚定而平淡。
　　于是钟之贻不客气的吃了起来，是她想多了。奇怪陆屿眠居然也没问轻舟为什么。
　　第一天来，吃了丰盛的午餐，晚餐，喝酒。中间的小食。第二天，早餐，面包牛奶，喝酒。第三天上午离开。
　　轻舟看着盘子，心上烦闷。随便吃了几口，草草地结束了午餐。
　　院子里支着棚子，一张圆木桌，旁边有一个秋千架，一个长沙发。她带上墨镜，躺在躺椅看远处的风景。山野间的轻闲惬意，倒是在轻舟这里展现出来了。
　　只是，神色隐于墨镜之下，一张脸绷着，不似放松的样子
　　陆屿眠餐桌的位置刚好可以看到门外。过后，也来到棚下。
　　陆屿眠在旁边的椅子上躺了下来，尽管都没有讲话，但空气里的氛围却很平和。风吹过，代她们言语。
　　天地之间的间隙，矗立着模糊的建筑，鳞次栉比。“结庐在人境，而无车马喧”。大片大片的绿植铺就。‘山气日夕佳，飞鸟相与还‘。
　　两个人开始手还会动一动，或者调整一个更舒服的姿势躺着。渐渐，两个人一动不动，陆屿眠合上了眼。两个人都睡着了。
　　二十分钟后，轻舟抬手看了下手表，侧目极浅的笑了。
　　十分钟后，陆屿眠睡眼惺忪，悠悠转醒。
　　“几点了？”
　　“三点二十一。”
　　“居然睡着了。”
　　“我也睡着了。”
　　室内，钟之贻和李满在玩游戏，正拿着体感手柄跳舞比赛。
　　“这里有没有好玩的地方啊？”钟之贻摊在沙发，问。
　　“额，这边有个后山，有条小河。”
　　“可以啊，走，我们可以去捞鱼，晚上加餐，叫上陆老师和轻舟。”
　　“不知道有没有鱼。”
　　钟之贻可不管那么多，说走就走。“带上工具，网兜什么的。没有的话也可以出去走走啊。”
　　李满点点头，他也觉得有些无事可做。开始四处找工具。
　　钟之贻快步走到院子，正巧看见两人相视而笑。兴奋的睁大了眼，楞住了。她错过了什么。
　　“陆老师，轻舟。你们在干吗呀？”
　　“看风景。”
　　“后面有个后山，李满说有条小河，要不要一起去捕鱼。出去走走。”
　　陆屿眠答应了，问轻舟要不要一起去。
　　“去吧。”当然去了，这不是上综艺吗。
　　三个人便去换衣服。钟之贻将头发扎了个丸子头，陆屿眠长发用发夹绾起固定。李满知道小屋有下水服，提醒大家换上。找来三个网兜，因为家里只有三个，另外带了个镰刀，到时候可以制作鱼叉。他小时候在农村有过捕鱼的经历。
　　轻舟则不同，她是进房把拖地裤换成了束脚裤。又进厨房，找到一双白色的手套，放进口袋。
　　四人小分队整装出发。
　　钟之贻手里拿着网兜，调侃轻舟：“你偶像包袱这么重。到时候衣服脏了，可别后悔啊。”
　　轻舟两手空空，走在陆屿眠旁边，不以为意地反击道：“衣服挺好，希望你能捕到一只鱼。”
　　钟之贻被这话扎心，又不想输了口角，随即打赌说：“我肯定能抓到，要不要比赛？”
　　“我可没说我要捕鱼，出来走走不是你说的吗。”
　　钟之贻一拳打在棉花上。这棉花还是她给的。
　　陆屿眠被她们的斗嘴逗笑了。
　　【笑死我了】
　　【那些说轻舟傲慢的，看不出来人是慢热吗】
　　【嗑到那对是那对】
　　【那对说话磕那对】
　　走过一段水泥路，拐进堤上。这段泥土路很窄，只容一个人走。一边是水田，一边是水沟。
　　李满在前面开路，提醒大家小心点。
　　陆屿眠手里拿着网兜，这下倒是羡慕起轻舟的两手空空了。
　　忽然，前面的钟之贻脚下一滑，一大块泥土掉进水沟，溅起水花，腿也没能幸免，一只还尴尬的在堤上，手里稳稳的拿着网兜举着。姿势既好笑又是惨。
　　大家都不厚道的笑了。
　　笑归笑，李满接过钟之贻的网兜，减轻她的负担，方便人爬上来。
　　钟之贻自己也觉得好笑。她这真是出师未捷身先死。
　　轻舟装作上下打量钟之贻一下，补刀：“捕鱼。”
　　“轻舟，老娘今天不捕条鱼，我跟你姓。”
　　“别，我没答应，你跟我姓。”
　　钟之贻又生气又无可奈何，转而向陆屿眠投去委屈的眼神。“陆老师，她见死不救，你帮我说句话。”
　　陆屿眠收起笑容，摆出正经的姿态，她压根不知道要说轻舟什么，明明很可爱啊。改为牺牲自己。伸出手说：“水里凉，我拉你起来。“
　　给了台阶她就顺坡下了。左右她和轻舟也不是真的吵架，自然也不是真的生气。火气还是有的。谁知道轻舟有毒舌的属性。她完全不是对手。
　　钟之贻搭上手借力，一只腿为支点撑住。稳稳上来了。
　　谁料陆屿眠向后拉力道没控制好，惯性往后仰，身子倾斜着就要掉进水田。
　　钟之贻和李满喊小心，想要拉人但离得远，已经来不及了。
　　就在陆屿眠要成泥人的时候，她感觉一只手臂扶住她的腰间，稳稳托住。清凉的温度。她被往前一送，恢复了重心，腰间的温度瞬间离开。
　　惊慌很短暂，手臂贴上的那一刻，她莫名的感觉很安心。
　　“谢谢。”陆屿眠眼神飘忽，表情有些不自在。
　　“不客气。”轻舟还是一贯的表情，并没有在意这个小插曲。
　　“陆老师，你怎么样，不该让你拉我的。还好轻舟动作快。”钟之贻内疚说。
　　“没事，我们得抓紧时间，赶上晚饭。”陆屿眠宽慰道。她也是虚惊一场。
　　弹幕已经炸开花
　　【男友力max】
　　【我已经说累了，给我原地结婚！！！】
　　【节目组让她们常驻】
　　【这段我能看一百遍】
　　【娇羞，what】
　　【我站轻舟1】
　　【年下小狼狗vs年上御姐。天花板人设爱了】
　　几个人到了山上。两米多一点的河流，远处上游有个水库，到下面高高低低，中间有堤坝。下游可以看见河底的石头，水比较浅。
　　有几条鱼从急流下面快速钻过，转眼没影。钟之贻大喜过望，赶紧下水，李满，陆屿眠也下了水，选好位置开始找了起来。
　　很快，大家发现个问题，鱼很狡猾，网兜兜它们的速度太慢，拿到一半，鱼又溜出去了。
　　李满说：“我带了镰刀，我们可以做个鱼叉。”说着开始找合适的树枝，将一头削尖，很快做好了四个。
　　“水里有折射，要叉鱼下方，就是尾巴才能叉中。”
　　陆屿眠看着鱼叉有点下不去手，犹豫说：“我用网兜。”
　　钟之贻倒不心疼鱼，抓住了总是要死的。
　　李满也无所谓，他抓他的就好了，主要还是玩得开心就行。看见了鱼游了过来，一个快准狠，“我抓到了。”高兴的举着树枝炫耀。
　　钟之贻羡慕之余也不甘落后。远离伙伴往别处探探。
　　一条鱼朝陆屿眠的网兜这边游来，她大气也不敢喘，怕把鱼吓跑了，手猛的一栋，碰到了鱼，正要提上来，鱼翻腾着跳走了。
　　这条鱼刚出羊口，又落虎穴。
　　轻舟带上手套，拿着鱼叉，看准那条溜走的鱼，手臂往下一插。鱼被破肚。
　　“你怎么捕到的？”陆屿眠眼睛放亮光，有些不可思议，轻舟身上总有她想不到的点。
　　“你这样捕不到，这里水浅，网兜要在水流大点的地方，而且，没有鱼饵。”
　　轻舟喊了声李满，李满过来帮她把鱼取下，放进篓子。接着忙自己的去了。他想捕个完整的鱼，换成网兜往堤坝那里去。
　　“试试。”轻舟把鱼叉递给陆屿眠。她知道陆屿眠犹豫在哪里，毫无必要。她想让陆屿眠换鱼叉。
　　“我用网兜去堤坝那里试试。”
　　陆屿眠上岸，选择往堤坝那去，见轻舟站在哪不动，轻轻皱眉催促：“过来。”
　　堤坝处泥土也会松软一点，陆屿眠在水里走的小心翼翼，轻舟在岸上亦步亦趋地跟着。
　　小瀑布这里水流湍急，鱼被击打下来，脑袋还是晕的，守株待兔也是可行的。等啊等，陆屿眠看见远处有条鱼即将来到，调整位置。
　　鱼被水击打下来，陆屿眠网兜接着，一提。鱼落网。她立刻想要和轻舟分享，一个激动刚转身，脚下踩到石块，雨靴不好行动，踉跄的一屁股坐到水里。
　　陆屿眠撑着水里的石头爬了起来。
　　感觉好丢脸好尴尬，这么大的人，在小朋友面前摔了个屁股墩。脚还有点痛。
　　轻舟轻笑，注意到陆屿眠神色有些异样，像是摔倒哪里了，出声问：“怎么了？”
　　“脚疼。”陆屿眠自己拿着网兜爬上岸，心里还生气，轻舟笑话自己，干脆就坐在地上。
　　“鱼也捕差不多了，我去喊他们回去。”轻舟拿过网兜，桶在李满那里，得把鱼放进去。走了几步，站定补充：“在这等着。”
　　“好。”
　　没多久三个人就过来了，桶里游五条的鱼。巴掌大的小鱼被放生。剩下的都是盘子大的。
　　钟之贻和李满询问陆屿眠的伤，说了些关心的话。
　　陆屿眠拒绝了他俩背她回去的建议，说她没什么事，主要是累了。
　　李满提着鱼，拿着网兜，钟之贻拿着网兜。
　　陆屿眠走的一拐一拐，看到轻舟过来了，还以为是要扶她，挺高兴的。下一秒陆屿眠头上三根黑线。
　　轻舟递来鱼叉，让她杵着鱼叉走。
　　这样太没形象了，看着她走了一段，才来帮忙，还是送根鱼叉。第一个想法不应该是扶她走。连扶她的事都懒的做。
　　陆屿眠心上涌起无名火，倔强的往前走，不回头。
　　钟之贻看着都着急，说：“鱼叉万一不稳，雪上加霜，轻舟你要不在旁边扶着点。”
　　“陆屿眠。”轻舟拉着陆屿眠，看着她说：“衣服重，不好走，脱下来给他们拿着。”
　　他们指的是工作人员。
　　陆屿眠整个人耸拉着，轻舟充当人形架子，手搭在她肩上站稳，换下下水服，她就要松开手。手被轻舟拿着放在她手臂上搭着。
　　“走吧。”轻舟说。
　　陆屿眠嘴角轻勾。
　　几个人又到了那条小路，李满跑过来，说：“陆老师，这条路只允许一个人走，你这样很容易掉下去的，我背你过去。”
　　陆屿眠面有难色。
　　钟之贻觉得陆屿眠是不是在考虑节目上男女有别，怕引起不必要的争端。于是主动请缨。
　　“我有点重，你可以背动吗？”陆屿眠有些不好意思麻烦别人，她比钟之贻高，这个确实要考虑实际情况。
　　“怎么说我也是经常健身的。虽然个是高点，但你这么瘦，没问题的。”钟之贻把手里的东西扔地上，弯下腰。
　　“你一个人都走不稳。”轻舟毫不留情的补刀。
　　看在那张画的份上，她就屈尊降贵一次。当还礼。
　　握住陆屿眠即将落在钟之贻肩上的手臂，轻轻一转，将人带到她背后，弯下腰，“上来。”
　　“？你有霸道总裁那味了，但咱们得考虑实力，你平时又不爱运动，背的动吗。”钟之贻也不怪轻舟说的这话，想想她说的对。但又不可避免的怀疑轻舟，论身高，轻舟是适合。
　　轻舟眼露不屑，看了眼钟之贻，用事实回答了她的疑惑。
　　她把陆屿眠的手搭在自己肩上，手臂穿过膝盖窝。将人背了起来。
　　陆屿眠贴心的将她头发拨到前面，免得会压到。贴上后背，整个人的重心放在轻舟身上。她的头发和轻舟的的头发缠在一起，可以听到她的呼吸，闻到她身上的香水味，好像换了一种。
　　又是那种安心的感觉，她们的每次靠近，都是在逼出来的，轻舟好像从来不会想到主动的去做什么，她真的有些难捉摸，可不正因为这样，她才会想了解吗。
　　钟之贻看轻舟没有很吃力的样子才放心了，说：“没想到啊轻舟，你有点力气。我在你们后面走，可以看着点。”
　　轻舟背着陆屿眠跟在李满后面。
　　“陆屿眠。”
　　“嗯？”声音透过胸腔，连她的名字也有了温度。
　　“我可从来没背过人。你要好好记住。”
　　“好。”陆屿眠头靠在轻舟肩上，控制好表情，语气却出卖了主人心里的雀跃。没受伤的脚晃荡着。


第12章
　　“到了。”轻舟一路把人背到房间，也不见气喘吁吁，空出一只手打开房门，将人放在床上坐好。
　　工作人员，也就是纪停送来云南白药喷雾。
　　陆屿眠充满感激的看向轻舟，说：“谢谢你背我背了一路。随便坐。”
　　轻舟随便找了个位置，刚好侧对着陆屿眠。
　　陆屿眠吃痛地皱着眉头，脱掉鞋袜。脚踝处鼓起个大包。她把喷雾喷到伤患处，疼的抽气。
　　当时走过小路，她提议自己走，结果脚一沾到地，疼的跳了起来。
　　轻舟就只能接着背着她一路到了房间。小路大概四五十米，水泥路二三十米，算到房间，应该有一百米。看轻舟的样子，身体素质好像很好，一点也不孱弱，她昨天还让人健身，自己今天却走路都走不了，简直贻笑大方。
　　“忍一忍适应了就好了。”轻舟安慰说。
　　“你还好吗，今天谢谢你，我有没有很重？”
　　哪有人去适应痛的，痛就是痛，但她能这样说吗，肯定不行啊，显得她太娇贵了。她只能转移话题。
　　轻舟回：“你谢几次了。不重。”
　　陆屿眠不好意思的笑了。
　　“陆老师。”钟之贻这个时候来了房间，看看陆屿眠的情况，脚踝肿了半个鸡蛋大小，关心问，“还能走路吗？”
　　陆屿眠站起来试了试，会有点疼，勉强也能走。“可以。”
　　“看我这糊涂了，能走也不能走啊，待会肿大了怎么办。晚饭他们已经在做了，等会我给你送过来，你就在房间休息。”
　　“不用麻烦的。”
　　“哎呀，没事，您是我偶像，给偶像送个饭义不容辞，就这样，决定了，你就好好在房间待着。”
　　轻舟抿唇站了起来，“我走了。”看也没看人，说走就走了。
　　门合上的那一刻，陆屿眠的心忽然有些落寞。
　　轻舟回到房间，手机有来自杨琳的三个未读信息，时间是两个小时之前，也就是她们捕鱼的时候。她避开摄像头。
　　【你背人背到财神爷了】
　　【得到消息，仙侠剧出品人和制片方是陆氏影业】
　　【赶紧和她打好关系，好好关心，帮帮忙什么的】
　　轻舟看完没有回复。
　　晚饭时间
　　轻舟坐在沙发上，看着厨房里的人走进走出。
　　何琛找出几个小碟子，洗干净拿给钟之贻，李满盛好汤，用保温盒装着，也给了钟之贻。
　　汪洋给钟之贻介绍每样菜的口味，于是，钟之贻每样菜夹了点。里面有黄瓜。
　　“轻舟。……”钟之贻绕了桌子一圈，走到轻舟旁边，停了下来。表情欲言又止，带着麦她也不好说啊，万一被拒绝了，观众看到肯定要说轻舟不好。
　　“快去。”轻舟拿走一个小蝶，没有多作解释。
　　钟之贻心有所悟，憋笑点头。当然不可能是故意拿走陆屿眠的菜，只能是因为陆屿眠不吃这两样，轻舟是顾及镜头又或是陆屿眠的面子，没有在大厅说。
　　“那我去了。”她这是操哪门子心，看吧，被拒绝，幸好没直接说出来。两人奇奇怪怪的。
　　上了楼梯，钟之贻敲了敲门。“陆老师。”
　　“之贻，请进。”
　　钟之贻扭开门，看到陆屿眠躺在床上刚放下手机。把餐盘放到桌上，扶着人过来坐下。
　　“陆老师，快来吃饭。”
　　“谢谢，太麻烦你了。你吃饭了吗？”
　　“等会就吃，盘子都是何老师准备了，汤也是李满盛的。我就是夹个菜端上来，等会就下去吃。汪老师手艺你快尝尝。”钟之贻秉承看月老的心态。似笑非笑的调侃说：“本来有黄瓜，轻舟拿走了。”
　　她简直深藏功与名。
　　陆屿眠微不可察的笑了，看向房门。
　　不多时，她听到隔壁开门的声音，然后关门。之后，再没打开。
　　心上的失落不可避免，为什么每当她以为她们离得近了，事实会告诉她，是她自以为是。
　　月亮落下，太阳又升起。循环往复。
　　二楼小客厅，多了两个箱子。三天的时间，除了晚上回房间睡觉，她们几乎形影不离。忽然离别，没有料想到竟会有些不舍。在平淡近乎无趣的日子里，陆屿眠，像是平静湖面上的波光。
　　轻舟喝着咖啡，静静的坐着。等到陆屿眠在一楼拿着咖啡上来。
　　果然，陆屿眠上来在她旁边坐下。
　　“我看到钟之贻和李满出去晨跑了。”
　　“我知道。”
　　“最近在忙什么？”
　　“准备一个仙侠剧离人泪的试镜。”
　　“用心准备。”
　　轻舟笑了，陆屿眠还真是一针见血。
　　许是临别，不知道下次见面是什么时候，忽然生出许多感慨。“两个月前，你还是一个不苟言笑的人，安静的仿佛藏着戾气似的，不搭理人，话少也不爱笑。现在改了很多啊。”
　　“你最近是在看医生角色的剧本吗？”轻舟神色微闪，一瞬间又回复平日的神色，取笑说。
　　这是说她说的话像医生看病的时候说的，笑她呢。陆屿眠一阵无语，她在煽情小朋友在煽风，偏头看向别处。
　　“陆屿眠。”轻舟笑着轻轻扯了一下她的衣角，低沉婉转的声音仿若带着钩子。
　　一瞬陆屿眠忘记了她是在生气，莫名的感觉到好心情。她理智还在，可不能纵容小朋友老是没大没小。
　　佯装生气的说：“我比你大，知道吗。”
　　“知道。”轻舟明白了她的意思，端正态度，认真回答。随她怎么说，就要分别了。这么爱生气，顺着一点也不是不可以。
　　两个人拖着行李，和何琛，汪洋道别，离开了节目。
　　两辆车向远方开去，会在一个路口分别，驶向不同的目地地。在这次交集过后，不知下次见面会是什么时候。两个人默契的没有开口询问，也没有随口说个约定。
　　陆屿眠正在看一个悬疑推理剧的剧本，片方向她投来橄榄枝，她也很喜欢这个剧本，已经签了合同，一个月后进去。晚上，忽然接到自家哥哥的电话。
　　“小眠啊，哥哥买了个仙侠剧，你要不要来演女主角。”对面的嗓音有种成熟男人的性感，语气温柔。
　　陆修庭。陆氏集团总裁。陆屿眠的大哥。
　　“没时间。”陆屿眠边看剧本边回，语气随意有简短，完全不是在外面周到的样子，果然在家里人面前才会是最真实的样子，可见两人关系很亲近。
　　“行吧，你好好照顾自己，有时间回家看看爸妈。”
　　“知道了。”
　　“那我挂了。”
　　陆屿眠忽然想到了一个可能，立刻问：“那部剧叫什么？”
　　“离人泪。”
　　没想到真的这么巧。“哥，你那边有没有收到女主角的试镜名单。”
　　“我看这个项目不错，想着先问你，还没看。我找一下。”陆庭修心里疑惑不已，刚还冷冷淡淡不感兴趣怎么这会又要什么名单。但妹妹有要求，答应就是了。
　　“找到了。我发你手机了。”
　　陆屿眠马上就点开了文件。果然看到了轻舟，同时还看到一个人。“这个岑介也在候选名单，她背后有金主，你让下面的人公平选角。”
　　“你又不再剧组，为什么关心这个？”就算不说，他陆氏就是资本，压根不会受制其他资本。可妹妹这么关心一个和自己无关的组，还是第一次，他忍不住好奇，是不是有什么熟人在，还不是一般的熟人。
　　“轻舟是我朋友，要公平选角。”
　　“我直接让她当女主。”
　　“不行，她只是一个非科班的新人，你同意了那些导演心里肯定不平，她又没有后台，很容易被有心人爆出来。我相信她的能力，你只要保证公平就行。”
　　“好，听你的。”
　　指针转到10点，陆屿眠洗漱完，上床睡觉。
　　次日，一辆银灰色的玛莎拉蒂开进黑色的铁门，外面都是草坪，曲线的路线绕进停车场，是一块两百平米的停车场，里面停着二十多辆价值不菲的车。
　　旁边是花园，有佣人正在打扫修建。里面有喷泉自动浇水。穿过一个走廊就来到正门。
　　罗琼书香世家出身，二十二岁就嫁给了当时商圈里赫赫有名的陆家，陆远。如今四十七岁，看起来三十七岁，徐娘半老。
　　头发梳的一丝不苟的盘着，脖子上带着一条祖母绿的玛瑙项链，整个人看上去温婉柔和，沉淀了岁月的气质。
　　“吴妈，菜准备的怎么样，小姐今天回来吃饭，汤煲了没？”
　　“夫人放心，都是小姐喜欢的，汤煲着呢，保证小姐一回来就可以喝了。”
　　罗琼在沙发上坐了一会，就又往厨房去，然后又是打电话给陆远，让他早点回来。忙了这些还是坐不住，刚准备出去迎迎人，就看到宝贝女儿已经到了。
　　“妈，我回来了。”
　　“眠眠，你这一拍戏就是三个月，又去上什么综艺，妈妈好想你，家里又不缺钱，那么幸苦干什么。你当初要是听你爸爸的去公司帮他，都不用受这些哭。你又不让我去探班。”罗琼说着说着，眼睛泛着泪。
　　“好啦妈，你知道的。你想我就给我打电话。”
　　选择演戏，是她从小到大做过最叛逆的事了。那个时候，陆远看不上演戏这一行，觉得陆屿眠进这个圈子是自降身份，为此，两人险断绝父女关系。她第一年入学打工，故意让爸爸同行引他见到她打工赚钱，知道爸爸心里还是舍不得她受苦，哥哥和母亲也帮忙，这一赌，她赢了。爸爸直接买下那家店，再没让她打工了，同时扬言，如果她三年内，没有在这行有所立足，没有成就。就立刻放弃。好在，她赢了。
　　不让妈妈探班有原因的，拍戏总会有些磕磕碰碰，被导演批评。要是他妈妈看见，指不定又抹眼泪，说不定一气之下把导演开了。到时候谁敢说她戏演的不好，演技难以提升，掩耳盗铃。没有了导演指导，她也不能有现在的成就。所以，还是不见的好。
　　罗琼轻叹了一口气，喊吴妈盛汤，她一直关注着女儿的事业，知道今天有个女儿拍的综艺已经播出了，这是女儿的综艺首秀，就想着拉着女儿一起看。
　　看到撑伞的一幕，节目响起了浪漫背景音乐。罗琼有些奇怪又说不出来，干脆忽略过去岂料之后大多都是两个人在一起的画面。
　　陆屿眠看到轻舟出场，心里有些想她了。拿出手机拍下电视机。打开微信，她的头像是她自己的卡通头像。
　　陆屿眠：【jpg.回家陪妈妈看综艺，你看了吗】
　　过了十分钟，手机震动。
　　轻舟：【没有】
　　陆屿眠心想这么简短，也太冷漠了吧。要是别人，她都不想回了。又想到她手机经常在谢晚手里，这不会是谢晚拿着回的吧。
　　【你是自己回的吗？】
　　【是】
　　正在陆屿眠生气轻舟态度敷衍时，对面发来一张片场的图片。
　　轻舟：【在拍戏】
　　那边，轻舟接到时夷的一个电话。
　　“你个负心汉，我当初摔倒你是怎么说的，啊！连个多余的眼神都不给我，你可以自己站起来。现在倒好，那陆屿眠，你扶着走还不算，都背到房间了。”
　　电话里的咄咄逼人的噪音，迫使轻舟拿远了手机，然后……给了谢晚。
　　谢晚认命接过电话，看了眼正在看剧本的轻舟，内心叹气，“我是谢晚，轻舟拍戏去了。”
　　“你们两个狼狈为奸。”
　　一股脑说话，叮的一声，电话挂断了。
　　陆屿眠心情马上被抚平了，还知道回个图片。
　　罗琼正想问问自家女儿什么时候认识的轻舟，关系看起来很不错。就瞧见陆屿眠拿着手机聊天，脸上一会生气，一会又笑的。这样喜怒无常的心情不免让她八卦起来。不会是偷偷谈起了恋爱吧。
　　“眠眠，和谁聊天呀。”
　　“轻舟，就她啊。”陆屿眠仰头示意电视上的女孩，笑的还有些骄傲的感觉。
　　白高兴一场，是个女孩子。罗琼接着问出最初的问题。
　　“我看节目你，你老跟着她走，对她说话和别人也不一样。你们关系很好吗？我之前怎么没听你提起过呢？”
　　“上部戏认识的，很合的来，倾盖如故吧。”
　　“这女孩长得真漂亮。她也这样想的吗？节目里看着……”
　　罗琼后面的话还没说出来，陆屿眠知道她想说什么，节目组前面剪辑，和轻舟刚见面，大家都来打招呼，就她没有动作。之后是四个人单独游戏，两人合体镜头只有超市，对话也不多。
　　“妈，你误会了，社交上她和常人思维有些不同，比较慢热。看到后面你就知道了，我脚扭伤了，还是她背我回去的。我又不傻。”
　　“什么，你脚扭伤了，我看看。怎么弄的。”罗琼架势就要撩开陆屿眠裤子。
　　陆屿眠按住罗琼的手，知道她不看不会放心的。把受伤的裤腿卷起来，“你看，都好了。本来也不严重。“
　　罗琼这才放下心。陆屿眠的身份，身边上来讨好的人数不胜数，交朋友自该擦亮眼睛。
　　“我就是问问，你怎么还对妈妈激动，别生气了。”
　　“等会吃饭，我让小言也来吃饭了。”又补充说，“什么时候有时间，也请那个女孩来家里吃个饭。”
　　“她进组没多久，最近是不可能了。”
　　江凝言，她们同年出生，从小玩到大。两家是世家，都在一片区域，经常两家跑。小时候，来回住。两家父母算彼此的半个父母了。她现在在江家公司上班。
　　这件事凝言早就给她发过消息了。
　　陆屿眠接着发消息。
　　陆屿眠：【恭喜你试镜成功】
　　轻舟：【谢谢，导演喊人，我开拍了】
　　陆屿眠也没在聊了。
　　中午，一大家子人围坐一桌。
　　陆远坐在首位，尽管脸上有了皱纹，还是可以看出年轻是是个相貌英俊。一身西装几位讲究。目光如炬，仿佛可以看到你隐藏着的小心思。整个人看起来严肃的很。陆氏自他爷爷辈就是从商，到他父辈渐渐做大，现在到他接手，陆氏更是成了商业巨鳄。
　　左边第一位是罗琼，温婉端庄。出身书香世家，年少时和路远相遇，两人一见倾心，又是世家，结成良缘。
　　对面是陆庭修，笑着聊着家常，看上去彬彬有礼，然而三十岁的年纪，一个商业总裁，自然不会如看上去那般简单。
　　旁边是他的妻子，简唯新。知书达理，大家闺秀的气质。
　　左边第二位是陆屿眠，旁边是江凝言，容貌姣好，脸上洋溢着亲切的笑，刚从公司出来，穿着西装，看上去很干练。
　　餐桌上，罗琼先给陆远盛汤，放在他面前。“喝点汤。”
　　简唯新起身，照样给陆庭修盛碗汤。陆庭修说了句谢谢。
　　“眠眠，多吃点肉。看你都瘦了。”
　　“谢谢妈，我自己来就好。”
　　陆屿眠看自家哥哥和嫂子，往好的说是相敬如宾，实际两个人客客气气，她哥哥，依照父亲的安排，上大学，进公司，选一个门当户对的妻子。简唯新也确实是个贤内助，是个服装设计师，家境优渥。一切都是在计划中。不过两人一直没有孩子。
　　“眠眠，我听说厉明觉上次还探你班了，你觉得他怎么样。”
　　“妈。”陆屿眠拖长尾音，加重语调。摆明就不想说这个话题。
　　“你也不小了，一直没有喜欢的人，妈这不是着急嘛，要是你不喜欢他，妈过几天办个宴会，你再多挑挑。”
　　陆屿眠一脸拒绝，“我有自己的想法，工作为重。”
　　陆远脸色一沉，筷子在桌上一拍，场上气氛顿时有些凝固。
　　陆屿眠倒是意料中，因为她一意孤行选了这条路，到现在，陆远也没有真正接受她的选择，所以在陆远面前，大家都会默契的避开她的工作。故意说起工作，大家也不用继续相亲的话题了。
　　直到陆远接到一通电话。
　　陆随祇成年后入伍，陆远原本以为不过磨练心性，想着让孩子去去也无妨。谁知，陆随祇这一去就是八年，偶尔过年才回家。
　　陆远对子女的把控很严，要求高，又或者说对任何事都要把控管制。这与他经营诺大的陆氏有着密不可分的关系。
　　陆随祇商量都没商量，头也不回的入伍，子不承父业，一去就是多年。
　　这完全脱离了他的掌控，自然会生气。当兵又危险，如今年岁大了，对儿子愈发想念。这对他这样一个大男子主义的人来说，是无论如何也不会说出来的。从对陆屿眠的妥协这件事上，也能看出，他还是很爱儿女的。
　　陆远对电话那边撂下狠话，“如果你这次再不退役，我陆远没有你这个儿子。”
　　罗琼和陆修庭开始劝说。
　　陆屿眠和江凝言相视一眼，淡然的吃着自己的饭。
　　说起退役，不是第一次了。陆随祉原本到了年限必须要退了。家里也高兴，结果他升了军职，还能接着当兵，他乐不可支可以留在部队。
　　陆屿眠对此，只觉得能找到自己热爱的事，已经很难得了。能够从事，更是幸运。就像他大哥，喜欢摄影，最终进了公司。对于陆远专政的做法，她反而在这陆随祇这边。
　　接下来的日子，轻舟广告多了起来，活动也多了。一直轮轴转忙个不停。试镜也通过了。进入离人泪剧组。


第13章
　　拍戏对轻舟而言，毫无兴趣，她找不到有趣的点，她本来也不是喜欢这行。可什么有趣呢，她也不知道。她不知道她要做什么。
　　手机忽然传来一个信息，陆屿眠。点开一看，是她新剧的妆发造型。
　　【你觉得好看吗】
　　轻舟【好看，很帅】
　　陆屿眠【一个小时没白弄】
　　轻舟眼中浮现着淡淡的笑意，还没想好回复的时候，对面又是一条消息弹过来。
　　陆屿眠【要开拍了】
　　岑介注意了这个轻舟好几天，本来是觉得抢了她的女主角，后来发现对方无论是长相，气质，演技，确实如导演所说，比她更贴近女主。
　　而且，她在轻舟身上，看到一种神秘，隐隐觉得对方有不同于外表的一面，一种平静下的压抑，和她倒是有点相似。而且，对方完全是她的菜。
　　岑介朝轻舟走过去，迈着长腿，剧里为了贴合仙气，大家的衣服都是轻薄质感，一层一层的穿上，一动，便有种飘逸之感。
　　到了轻舟的棚子，岑介主动打了个招呼，笑的招摇多情。她的长相在美人遍地的娱乐圈算不上出众，身材掩于古装之下，也看不见半分。她知道她的优势在于性感妩媚。
　　轻舟抬眼，眼里仿若汇聚着星海，叫人着迷又看不清情绪。简单的报了个名字。
　　岑介也不介意，她长相偏柔媚，一笑起来，像是一只勾人的狐狸。
　　“我可以坐这里吗？”
　　“这里没有椅子。”轻舟也不躲避这笑，手往后交叉枕着脑袋，语气平静，没有直接拒绝。
　　或许平淡的剧组生活会有点有意思的事。和她在京都遇到的人，截然相反的性格。她在岑介身上，看到一种跳脱世俗的野性。
　　早进组前，杨琳已经告诉过她组里的情况，这个岑介，背后有金主，男女通吃。原本想让她当女主角，陆氏完全不在意这个金主。算起来，她是这人的拦路虎吧。
　　岑介看了眼助理，助理会意，马上搬来躺椅。
　　谢晚在一旁看得莫名其妙，岑介有金主捧的这件事，轻舟早就知道。这人一看就不像什么正经人，笑一笑都像在诱惑别人，能离得远点就远点。为什么轻舟不直接拒绝呢。怎么看都是另有所图，那可不行。她可是眠舟中的一员。
　　两个人还有微信往来，轻舟自己回复。以往就连方贺，有时候轻舟懒的看手机，问她对方说了什么，然后轻舟说话回，她来打字发出去的。时夷开始也是，不过后来时夷发现了这件事，严令禁止她这样做，对轻舟也是好说歹说。
　　她可是不是一般的眠舟粉，知道的多了，粉的也深了。
　　“女主角，实至名归。”岑介想着先解释这件事，之后才能让对方放下戒心，好好相处。
　　轻舟抬眼看了一眼，没有说话，似是等着对方把想说的话一口气说完。
　　“老是在剧组，很无聊。我知道有个地方，很好玩。收工要不要一起？”岑介单刀直入，笑得人畜无害。怎么看都有点坏坏的感觉。
　　“好。”
　　岑介走后，谢晚就开始劝轻舟不要去。岑介在圈里风评不好，一定不是什么好地方。
　　“不会有事。不要说了。”
　　谢晚知道没可能劝了，轻舟是个成年人，人又冷静聪明，出去玩玩也不是不行。
　　卡座，轻舟和岑介坐在沙发，四个妆容精致的女人，不同风格。两个性感风撩人的，有清纯的，还有知性风的。将她们围在中间，聊天，喝酒。
　　她们的工作，就是陪客人聊天，卖酒。她们这家店，来的男人女人都有，不过女人还是比较少，保密性也很高，不会泄露客人的隐私。想轻舟这样绝色的，还是第一次见。
　　来的女人都对轻舟挪不开眼，满是惊艳。认出两个人是艺人，自然也是不缺钱的。一个性感的靠近轻舟，开始向她推荐酒。
　　既然来的，当然要点酒。轻舟点头答应。
　　开完酒，轻舟身上气场太强，也不怎么说话，看着性情十分孤傲，周边的人也不敢碰她。女人把酒递给轻舟，自己拿了个专门的小杯，陪客人喝。
　　轻舟不言语，喝下酒。女人再添，轻舟脸上的表情显示十分没意思，没有喝了。
　　岑介放得很开，看轻舟对这些人没兴趣，说：“你有什么烦闷的事，都可以说，她们很会聊天的。你这样冷淡，她们都不敢说话了。”
　　“你会说吗？”轻舟往后一靠，不答反问。她倒是很有眼力。
　　周围了人察言观色，看出轻舟对她们没兴趣，不敢往上凑。在她面前，她们也没有资本往上凑。
　　岑介示意旁边的一位性感的女人给她倒酒，喂她喝，一边手搂着那人的腰，一边喝，“这瓶，算你的。”
　　“我有金主啊，你不是知道吗，大家都知道啊。”
　　轻舟没说话，等着对方接着说。
　　岑介笑的妩媚，标志性的笑。与旁边的人的性感不同。除去前凸后翘火辣的身材，她是由内散发的，性感中带着一种乖张。问旁边的人：“你觉得好不好？要说真的哦。”
　　“想要路顺，金主是个选择。路顺了，就有了钱，自然也会开心，不用为钱发愁。有得就有失，自由也没了。”
　　岑介看着轻舟说：“我爸赌博，妈跑了。她们，根本不配做一个父母。读完初中我就出来赚钱，服务员，发传单，什么都做，只要能赚钱。进圈就是还债。刚入圈我什么都不同，也没赚什么钱，后来被包养了。还了债的第一件事，就是找人狠狠凑了那个男人，丢了一笔钱，让他再也不要找我，否则，见一次，打一次。终于，我摆脱了噩运给根源。千万不要同情我。”
　　轻舟淡淡看了她一眼，不想搭话。眼里写着你想多了。
　　是她一时脑袋喝了酒，岑介接着说：“我倒是高兴被包养，有了好工作，赚了钱，很多钱。”拉起旁边女人的手。
　　“除了不能谈恋爱，其他的他一点也不介意。”
　　“在他身上，我能感受到一点点的被爱，但不够。身边的人换来换去，我需要很多的爱，你也是吧。”岑介颇有信心的说出猜想，相同的人才会一眼看出同类。
　　“我们刚说了几句话，你就答应和我出来，不正是因为生活无趣吗。”
　　没有否认就是承认。岑介也不等轻舟说什么，开始发问。比起让她自己说，问反而更有可能得到答案。
　　“你入圈之前做什么的？”
　　“打工。”
　　岑介听了笑得花枝乱颤，像是听到了一个笑话，问旁边的四个人，她像打工的吗。大家都摇摇头。
　　“谁信谁是傻子，打工的人我见的多了，别人给你打工还差不多。”
　　轻舟想到了陆屿眠，不自觉的嘴角上扬。绝不是认为陆屿眠傻，她怎么会傻。反而很聪明，对方不想说的事，她会知趣的不拆穿，给各自留一个空间。这样，反而拉近了距离。
　　“别人都骂我狐狸精，我觉得，你才是。”岑介只当是轻舟是因为玩笑笑了，眼里也藏不住欲望，盯着轻舟的面容，笑起来简直要命。勾魂夺舍不只是一个形容词。
　　“礼尚往来，我说了这么多，你有什么烦心事也可以说。”
　　轻舟可不会认为岑介没有心眼，看似好像说了很多，金主是谁，资源怎么来的，没有透露能被别人要挟的证据。
　　“礼尚，为何要往来。”
　　“不想说也没关系，事憋着也难受，一醉解千愁。”岑介示意女人给轻舟倒酒。
　　轻舟手转动着酒杯，盯着摇晃的酒水。问：“为什么人心烦的时候要喝酒，醉一场把烦心事都忘记，第二天，不还是会记得。”
　　岑介碰杯轻舟，难得露出认真的表情，眼神意味不明，蕴藏着算计。
　　“醉解不了愁。半醉半醒之间，你想要什么，想做什么，看得更清楚。醉了，释放出真正的自己，发泄情绪。没准，你还能找到可以解愁的事，你可以试试。”
　　“不要用这种算计眼神看我。我很不喜欢。”轻舟忽然靠近岑介，碰杯。说到后面一句，轻舟是笑着说的。
　　清脆的声音却好像击打在岑介的心脏，明晃晃的威胁，岑介手举着杯子没有动，整个人一动不敢动。她的脸离轻舟不过十几厘米。她可以清楚的感受到她的气息。近到她能看到轻舟的眼里，没有一点人该有的温度，充满狠厉。她真的感受到了恐慌。没由来的相信，如果她继续对轻舟有算计，一定会付出代价。
　　看到对方眼里的恐惧，达到了效果。轻舟退了回来，让身边的人给她倒酒，碰了下岑介的杯子。
　　桌上的酒瓶逐渐多了起来。一个靠在沙发上，一个靠在女人身上。
　　两个人都喝醉了，叫了代驾，回酒店。
　　岑介看起来比轻舟清醒，扶着人进了房间，将人放在沙发上。
　　轻舟靠在沙发背上，眼神幽深的像个漩涡，像火山之下，不断翻滚的岩山。随时都有爆发的可能。
　　“想知道什么能解愁吗？”
　　轻舟不言语，也没有让人离开。眼神有着醉态的迷离。她在醉，思及此，轻舟脸上浮起几分自嘲的笑意。
　　岑介跪在地毯上，直起身体，手撑在轻舟双腿两侧，脸上是毫不掩饰的欲望。喝了酒之后风情更盛。整个人极力克制着与轻舟身体的距离，她知道轻舟还有意识，她也不敢乘人之危。想要靠近有不得不控制，她声音都带着颤抖，一张脸通红。
　　循循善诱的说：“要不要和我□□。一条路走不通，何不另寻出路。”
　　轻舟好像听进去了这句话，没有拒绝。
　　岑介慢慢膝盖离开地，试探地靠近沙发，最后跨坐在轻舟双腿之上。
　　“要不要，试一试。”
　　这不是算计，而是明明白白的询问。
　　沙发上，两人隔着不过一拳的距离。
　　岑介身体慢慢贴上轻舟，空气里一冷一热交织着。灼热的气息即将贴上轻舟的唇。
　　轻舟眼里露出嫌弃。手扣着对方脖子，一把将人翻在沙发上躺着，手撑在她两侧。
　　“我不是你满足自己□□的工具，一旦我想到，我和你做过的事，与你和那些人一夜情对象没什么区别。你现在的样子，别人也见过。对我，是羞辱。”
　　岑介不过是出于对自己欲望的满足，看上了她的这副皮囊，甚至连喜欢也算不上。和她以往的那些有关系的人没什么两样，她不需要这种行为来放纵自己，也不会允许别人利用她如低级的工具般。
　　“我和你，从来都不是一类。”
　　轻舟放开了手，不再看旁边的人。眼眸变为一派清明，扔下一句话站了起来。“方法，或许有用。但你，没有资格。”
　　岑介从来没有像现在这一刻一般，嫌弃自己的过往。她明明穿着衣服，却好像□□着，她的喜欢，一文不值。
　　她想告诉轻舟，她和别人是不一样的，可她做的事，明明是一样的，看上了就睡。廉价，随意连一句喜欢，她都没资格说。
　　“如果，我干干净净的，你会不会答应。”岑介还是不死心，倔强着抬头，目光追得那道背影问道。
　　“可能。”
　　容忍她进来，一步步行动，都只是为了听一个方法。不甘，屈辱，愤怒，打击。所有的情绪混合着。
　　岑介盯着轻舟的背影，借着酒意歇斯底里般大喊：“你根本没有心，一个没有爱的人，怎么会得到爱。我倒要看看，你和我哪里不一样。”


第14章
　　浮生录开播有一段时间了。剧情到了北国被灭国，君染身死。可能由于君染和林未玖的饰演者，早先就有了CP粉基础，在剧情的催化下，更多网友纷纷加入这个群体。某杂志向陆屿眠和轻舟发出邀约。这家杂志被网友调侃是婚庆公司，因为他们非常擅长拍的双人杂志，抓住时兴热点，拍摄网友期待的合体杂志。
　　离人泪拍摄有段时间了，轻舟和岑介那天晚上的事，谁也没有再提。一切掩于平静之下。发生过的事不可能当成没有发生。
　　影棚
　　设备已经架好，陆屿眠和轻舟换好服装，画好妆容准备开拍。摄影师先开始拍室内。
　　陆屿眠和轻舟背对着背倚靠着，坐在窗台上。两个人手里牵着一根红色的绸带。摄影师转换角度连拍。陆屿眠和轻舟也小幅度调整着动作眼神。
　　下一场镜。
　　谢晚等在试衣间门口，看隔壁的陆屿眠都换好出来了，轻舟怎么还没出来啊。看了下四周，大家都等着。喊道：“轻舟，好了吗？”
　　陆屿眠一直盯着门帘，下一刻门帘被拉开，肤色的丝绸吊带睡裙，v领。她的目光一寸寸扫过手前臂，沿着凹陷肌肉线条，来到修长的脖颈，一个手掌就能握住。两侧向上突出的锁骨，性感又脆弱。她忽然联想到了君染脆弱无助的表情，尽管，此时本人的表情冷凝着。往下，大片肌肤裸漏着，沿着衣领，里面的风光给人无限遐想。
　　周围有抽气声。
　　“原来你偷偷健身啊，手臂线条好好看。”说话间，陆屿眠已经走到了轻舟的身边，她从来不吝啬对轻舟的夸赞，靠近她的耳边低语，“你看周围的眼光，都离不开你了。”
　　轻舟肩膀上像卸了力似的下沉，视线从上到下打量回去，身材高挑，凹凸有致，盈盈一握的腰身近在咫尺，扬起一抹邪笑，学着她的样子，靠近她的耳边，清浅的气息吐出，“你也不差。”
　　陆屿眠好半天没反应，她的耳朵大概红了。
　　待人拉着她的手腕往场地走，她才回过神，她刚刚被撩到了，又或者说，被这副容貌迷惑了心神。
　　谢晚看着人的背影，内心感叹，这套服装是轻舟入圈以来，第一次露出了上肩背，是最性感的一套了。
　　沙发为背景，轻舟坐着，陆屿眠躺在轻舟腿上，轻舟的一只手搭在陆屿眠的腰间。两个人穿着丝绸的吊带，像睡衣。应摄影师的要求，躺在沙发上，赤脚。
　　“两位老师可以自然点，自由发挥。”
　　两个人都知道拍摄的主题是情侣。
　　陆屿眠靠在轻舟腿上，眼神温柔的看向轻舟，嘴角扬起少女般明朗的笑意，手轻轻握住腰间的手。
　　轻舟配合的微微低下头，眼眸柔和，认真的回望，反手握住陆屿眠的手，拇指扣住。焦点错开眼睛。因为距离太近，看眼睛会变丑。
　　陆屿眠被这样认真温柔的轻舟看的，心漏掉半拍，呼吸也忘记了，眼神一瞬间痴迷，意识自己被轻舟的外表蛊惑到了，立马收敛眼神，只是依然缱绻柔和，比往日更温柔。
　　一旁的工作人员眼里闪着兴奋的暗光，与同伴窃窃私语。
　　“救命，磕死我了。轻舟太犯规了吧，这谁抵得住美女深情的盯着自己看啊。”
　　“陆老师的眼神拉丝啊，御姐配御姐，顶配天花板，今天我是假的她们也是真的。”
　　摄影师激动的抓拍到了这一幕。镜头下的手不安分的交缠，细小的动作在镜头下无处可藏。
　　轻舟另一只手小幅度拨弄起她的黑发。既不会把头发弄乱，又显得气氛暧昧。
　　“好，可以换个姿势。”
　　轻舟收回手，看见陆屿眠红了的耳朵，不禁觉得好笑。恶作剧的心里上来，她再次伏下身，在对方错愕的目光下。吐气如兰，故作不解问：“你耳朵为什么红了？”面上一派天真。
　　陆屿眠当真被骗了过去，反应过来推开她，坐起来。生硬的说了句：“本来就是红的。”一个漏洞百出的回复。
　　轻舟看着陆屿眠，笑出了声，露出得逞的神色。
　　陆屿眠这下反应过来，她被调戏了。气鼓鼓的说：“换你躺。”
　　轻舟知道轻重，惹毛了人，脱下鞋，双腿交叉搭在沙发上，睡衣松垮着遮住大腿，一双腿如同漫画里走出来的，白皙又笔直，显得格外性感。
　　棚里的工作人员看到美女贴贴，养眼的画面也怀着激动的心，都想找个角度好好看，在摄影师后面走动。
　　陆屿眠俯身躺在轻舟身侧，一手撑着侧脸，一手撑在沙发。两人偏头看向彼此，满脸笑容。
　　正面，侧面。摄影师嘱咐她们保持，寻找角度。
　　侧前方的灯架打着光，底下的电线插在插座上，一个插座连着好几个电线，一段接着一段成了长长的一条，从一段根本分不清那根线是那根线。
　　一个女孩快步绕进，没有注意脚下的电线。一只脚扯到电线，再踏步时，一环接着一环，那根线赫然连着灯光架。
　　负责摄影灯的工作人员正看着拍杂志的人，灯架往沙发倒去。工作人员慌忙伸手要扶，可已经来不及了。手拉不到支架。喊了声小心。
　　轻舟半躺着，重心全在陆屿眠身上。正常人，反应过来后，是没有办法起身，然后躲开，一连串的动作没有时间完成。没有穿鞋，她没有办法保证不被灯烫到还不伤脚，就算穿了，也会走光。她等待架子倒下，只要落到伸手可以触碰的距离，防止腿被砸，准确接住灯罩，不会烫手也不会受伤。
　　千钧一发之际，灯架就要倒下，陆屿眠没有多的时间思考，只知道危险就要落再轻舟身上，轻舟躺着没法起身，是万万躲不开的。本能的伸出手挡着，即使灯砸下，伤到手是最好的结果。一只手紧紧环住轻舟，侧身挡在她面前。
　　忽然眼前视线被完全挡住，看不见灯罩了。清雅的香气围绕着她，映入眼帘的，是陆屿眠明明害怕的不敢睁眼，却将她护在身下。她可记得，这是脚扭伤都怕疼的一个人。
　　众人惊呆，按这个灯的大小，距离，倒下的速度，即使往地上滚也来不及，也会被砸到身上。灯会砸在陆屿眠手上。这一砸下去，一定会被烫伤，砸伤，灯一破，碎片也不知会溅到哪里扎进去。光是想象就已经感觉到痛了。
　　“屿眠姐”。“屿眠。”
　　“轻舟。”
　　两个人的助理和经纪急忙跑过去。
　　轻舟心里轻叹，傻瓜。闭上了眼。
　　出乎意料的是，灯罩并不在人们预想的轨道下坠落。支架打在陆屿眠手上，而后滚到在地上，灯碎成一片一片发出清脆的响声。不幸中的万幸，没有砸到手，也没有肉眼可见的出血。
　　支架的冲力下，陆屿眠被打的吃痛，轻呼出声，倒在轻舟身上。
　　轻舟顺势环住陆屿眠的背，她的腰很细，背很薄，一个手臂就能圈住。温热的身体触感，倒也不觉得排斥，反而，抱起来很舒服。
　　四人已经冲了过来，尤其是应安，急得快哭了。谢晚倒还沉稳一些，受伤的人不是轻舟。
　　四个人捡开地上的支架，空出可以落脚的地。然后，看着眼前抱着的人，却不知道该干什么了。
　　轻舟感觉到肩膀有些湿润，怀里的人身体在不自主的微微抖动，也不知她是痛的还是吓的，或许二者兼有。这个时候扶她起来，被工作人员看见，她一定会觉得很囧。还是留点时间给她调整情绪。
　　“整理现场，仔细检查设备，工作疏忽的事，不要出现第二次。”轻舟视线扫过周围观望的人，神色变冷，语气带着几分凌厉。
　　众人都不敢看那边了。这样的神态和语气，不是生气那般浅显可以概括的，而是一种受到威慑，整个人都在胆怯中，只知道依言办事。
　　“找些跌打损伤的药，冰块冷敷。”这话是对应安说的。整个人恢复平静，收放自如，好似刚刚发生的只是错觉。
　　“谁有？”应安问大家。
　　“这里，我有。”是一个女生。
　　应安立刻跑了过去。
　　然后对谢晚招手过来。说了些话。马上谢晚从口袋里拿出一包纸，抽出一张递给轻舟。
　　“陆屿眠，躺着没有办法给你擦药。”轻舟把纸塞在陆屿眠手里。语气比以往任何时候都温柔，都认真。
　　“好痛。”陆屿眠声音带着掩饰后的哭腔，感觉手臂的的骨头被人用锤子重重一击，她都不敢看手臂，还在后怕中，竟不想起来，就这样被这个怀抱抱住。
　　应安已经拿着药过来了。
　　轻舟的手穿过陆屿眠的头发，低声道。
　　“没有人看这里了。”
　　陆屿眠情绪稳定后，后知后觉意识到，两人的姿势太尴尬，轻薄的衣料她能清楚的感受到身下的绵软，整个身体好像僵住了。她居然听到了她的心扑通扑通的跳，一团火热，胀胀的情绪也不知在那个位置，平复不下，也迸发不出。一定是吊桥效应。
　　察觉身上的人动了动，要起来了。轻舟这才将人扶起来坐好。她想她一个问题，可周围工作人员已经围了上来，想问的话又咽下去。
　　陆屿眠一坐起来，离开了温暖，顿感不安。又往轻舟那边靠过去，贴上她的手臂。她还后怕着。需要一个怀抱。肩上多了一只手，轻轻揽着她，将她划进一个安全区。
　　轻舟是很细心，她的需要，轻舟都能察觉到。陆屿眠在心里想着。
　　伤的是左手，手臂外观上看，支架的印记恰好垂直手臂，是最小的接触面积。青紫处比支架接触面更细，肿的也没有想象中严重。
　　纪停递给陆屿眠她的杯子，让人喝水压压惊。
　　在应安上药的时候，她打量了陆屿眠裸露在外的肌肤，检查有没有伤口，碎片。又气又心疼，她还想责怪陆屿眠的冲动，这话又不能明着说。
　　想让陆屿眠站着，好好看看。可两个人依靠着，手拉手，看也不好看。真是气死个人，替别人挡灾，别人可一句关心的话都没有问过。
　　纪停忙不迭的问：“除了手臂，有没有哪里感觉到不舒服？”
　　“走，我们现在去医院拍个片子，看看骨头有没有事。”
　　“最好全身检查一遍，万一碎片飞进哪里不知道呢？”
　　“被摄影灯砸到不是小事，你把我吓死了。”
　　“幸好，只伤到手臂。”
　　“你站起来，我看看有没有哪里有伤口。”
　　负责人也受惊了，陆氏大小姐要是在她们的项目里，毁容留疤，受了重伤，她可别想要这份工作了。她那一瞬间，都想到她去那个城市了。好在，灯罩竟然，只是这么一处青紫。连身上都没有碰到，两个人身上看着也都没有碎片伤口什么的。
　　她一脸歉意的再三道歉，提出去医院检查，费用她们这边承担。拍摄时间也不着急。
　　事后，周围的工作人员从惊吓中反应过来，才发现这是好大的狗粮，越来越相信她们关系不简单。
　　杨琳也递给轻舟水杯，同样问轻舟的情况，有没有不舒服，她想看看人。同时向陆屿眠道谢。同样对轻舟关心几句。
　　虽然被挡下，看着没有毫发无伤，但碎片的情况也要看看。
　　“我没事，不用去医院。”轻舟拿着水杯，观察了下四周，眼神在摄像机上多停留了一会。
　　问负责人：“为什么摄影灯会倒？”
　　这本来是两个经纪人该问的，她们心思都在艺人身上，还没有处理其他的。现在轻舟问起，马上开始查这件事。
　　负责人回：“是又工作人员不小心脚扯到电线，您放心，我马上让她离开。”
　　“我看有几个摄影机刚刚开着，看下有没有录到是怎么回事？”
　　负责人立刻喊来人，刚刚录像的只有一个摄像机。
　　视频里，并没有拍到灯罩为什么倒下，只拍倒了灯罩倒下，砸到人的画面。
　　杨琳在轻舟身边坐着，也看到了视频内容，神色严肃说：“这个意外视频，流传出去，对这期杂志成片，艺人，都会有影响。还是删掉的好。”
　　轻舟脸上闪过笑意，快的让人怀疑。按下删除。
　　陆屿眠捧着水杯喝完，身体也没有抖了。转头对纪停说：“只有手臂有点痛，先拍照。”态度坚定。
　　纪亭看了眼陆屿眠，有瞟了眼轻舟，明显的意思是她有话要单独跟陆屿眠说。
　　轻舟和杨琳也不是不识趣的人，站起来就要离开。别人公司要说点话也没什么，她们都可以猜到要什么。
　　陆屿眠拉住轻舟的手，眼神马上软下来，说：“你等会要过来。”
　　她也不知道到为什么，在这种脆弱难受的时候，她就是想要轻舟陪在她身边。她就是想看见她。
　　陆屿眠的伤是为了救她，危险关头，她只算到她应该怎么躲避，没有想到，是会有人来保护她的。明明那么弱小，真是傻的奇怪。多点要求也可以接受。
　　“好。”
　　“又不是生离死别。”纪停气的吐槽。
　　杨琳尴尬的清咳一声，她很感谢陆屿眠的行为，对方的态度明显带着排斥不满，想想也情有可原，换她也会这样，别人有恩，说话冲点也没什么。就是这话，她也觉得好像像那么回事。
　　待两人走后，纪停开始总结刚刚的事，一顿教训。
　　“大小姐，你说你胳膊没二两肉，逞什么能。下次，再有遇到种情况，先保护自己。你看看别人，从头到尾一句关心的话都没问，又抱又摸，光你吃豆腐去了。”
　　陆屿眠脸一下臊起来了。
　　力的作用是相互的，这不也是说她吃了轻舟的豆腐吗。何况，是她压着人家，起来后还主动靠着轻舟。
　　轻舟本来就不是什么都会说出口的人，知道她的害怕，面子，说话的语气也很温柔，一直抱，不是，是陪着她。才不是纪停说的那样。她一点也不后悔，如果她没有挡下，轻舟或许会受更重的伤。她就是想保护轻舟。
　　“收工后，一定给我去医院。”
　　“知道了。”陆屿眠敷衍回答，四处搜寻轻舟的身影。


第15章
　　陆屿眠找到了轻舟的身影，看到轻舟挨着摄影师助理坐着，两个人几乎手臂要贴上了，轻舟脸上挂着笑意的对人说了什么，助理张口说了什么，几次看向轻舟又马上转头，害羞的不敢直视。
　　明明答应了她等会过来，却和别的女生聊得火热，转头就完全忘记她的事。什么话要挨这么近说，说话就说话，不是不爱笑吗，怎么笑的那么开心，蛊惑人心。
　　纪停就看着陆屿眠踏着高跟鞋，冷着一张脸，气势汹汹的往一个方向走了。她脑海里忽然蹦出‘捉奸’一词，沿着方向一看，轻舟在那边。
　　“你们在聊什么？”
　　询问的话，本来应该是轻快的语气，却因为主人的心情，语调平静，倒是是质问。陆屿眠直接从旁边拉来一个椅子坐在轻舟旁边，一只手搭在轻舟的肩上，像是把轻舟和别人划开，宣誓主权。另一只受伤的手放在桌上。
　　“你看看拍得怎么样？”轻舟并不在意陆屿眠的肢体接触，把电脑往她那边挪了挪。
　　陆老师的表情不太对，有点吓人，女生的直觉，她感觉到了敌意。天可怜见啊，插在正主中间，怎么破。
　　女生干脆起身，“那个，两位老师，你们慢慢看，我去看看机器架好了没。”
　　“等会。问问摄影师，还有几组没拍？”轻舟喊住女生。
　　“好，我马上问。”
　　这里只有她们两个人，轻舟问出心里的问题。
　　“你为什么要替我挡灯？”
　　“没有为什么，想做就做了。”
　　“手还痛吗？”轻舟看到她手上的青紫。
　　“痛。”陆屿眠好看的眉毛轻轻皱起，好似被着青紫折磨的十分委屈。
　　轻舟露出不解，偏头思索，几分疑惑几分诧异。这伤上过药，已经不会很痛才对。她真的很怕痛。
　　“保护别人之前，先保护好自己。”
　　“哦。”
　　显然她并没有听进去，多说无益。
　　摄影师过来了，说还有三组背景没有拍，问什么时候可以拍了。
　　“现在就可以。”
　　一组是古风，依照剧中人物特点，陆屿眠弹琴，轻舟在一旁作画，岁月正好的氛围。一组现代，两人在走廊的互动，旁若无人的笑着，一前一后的牵手，并肩，拥抱。活力和肆意的氛围。最后一组是复古风，想靠近没有办法靠近，没有肢体接触，依靠眼神和背景，展现出无奈旖旎的氛围。
　　拍摄经历一整天，工作顺利结束。
　　轻舟和陆屿眠正说着话，纪停过来了。似乎是故意让轻舟听到。
　　“也不知道有没有伤到骨头，现在就跟我去医院拍个片子。”
　　“我走了。”陆屿眠语气陡然变得低落，声音还是一如既往的温柔。
　　“拜拜。”
　　“再见。”
　　人已经离开，一点也不留恋，只留下一个背影，就像早就等着离开的讯号。
　　陆屿眠垂下眼眸，墨色长羽遮挡着神色，看向离去的背影，浑身透着黯然。
　　“你看看，你都是为她才受的伤，正常情况就算不是因为她，你们这么亲密，怎么也会陪一陪吧。”
　　“纪停。”陆屿眠认真的喊她的名字，面容严肃。
　　“是我自己的选择，与她无关，如果以此为理由，强加给她自责。对她，是不公平的，和道德绑架没什么两样。以后，不要再提这件事了。还有应安，你也是。”
　　应安捣蒜般点头，醍醐灌顶，她也认同纪停的话。这一说又觉得陆屿眠的三观太正了。而且，她不认为轻舟如纪停说的那样冷漠。她可是磕CP的人，细节里的糖，分明表现的很关心嘛。
　　纪停也知道那个理，还是心疼自家艺人，希望轻舟对她的情谊，和陆屿眠的至少是对等的。
　　医院走廊，熟悉陆屿眠的粉丝，见过她和应安，为了以防外一，三人都带着口罩。纪停长输一口气，笑着说：“幸好没伤到骨头。”
　　应安也高兴。“那个灯倒下的时候好吓人，屿眠姐人美心善，连老天爷都护着。”
　　迎面走来一个穿着白大褂的女医生，带着医用口罩，眉眼娟秀。辨别不出年龄。
　　女医生目光落再陆屿眠身上，然后略过，从她们身边走过。
　　陆屿眠、没有回复她们的话，停下脚步回头看那个医生，三人并行，只看向她，像有意看她，对视的时候，感觉在被打量一样。
　　“怎么了？”纪停也停了下来。
　　“没事，我们回去吧。”可能是她想多了，对面有人，看很正常。
　　另一辆车上。
　　“轻舟啊，一般这种情况，我觉得你其实应该陪陆屿眠去个医院。”杨琳说的极为委婉。
　　“我不喜欢医院，她也没说。”轻舟回想刚刚，她是不是太冷漠了。
　　“我说你走的那么着急，原来是怕她开口。”
　　杨琳心道，陆屿眠在轻舟心里还是有分量的。
　　怎么说她也算是事无巨细的带了快三个月的艺人，这点还是看的出来的，她听到不少人，对于陆屿眠对轻舟的亲近，心下都会觉得不解。因为轻舟性格，交往时，像与人隔着一段距离，显得疏离。可她认为，轻舟心里的感受，语言上表现出一分，行动上只表露出三分，更多的藏在心里，又或者连她自己也不知道。
　　她作为一位合格的经纪人，艺人社交处理不好，她得提点。继续说：“要不你给她发个消息，问问情况。”
　　“谢晚，手机。”
　　谢晚立刻拿出手机，为了方便工作，轻舟的手机都会交给她保管。
　　轻舟点开对话框，却不知该说什么。手臂肯定没什么大问题，她是要假装不知道再问一遍，还是解释她为什么没有陪她去医院。
　　杨琳看轻舟不知道发什么好，干着急。
　　“你就问，检查结果怎么样？有什么好纠结的。”
　　手机屏幕再次亮起。
　　轻舟：【检查结果怎么样】
　　杨琳放下心，退回座椅上。
　　下一秒手机屏幕就亮了。
　　陆屿眠【纪停非拉我做了个全面检查，一点事都没有，就是皮外伤】
　　轻舟脸上浮现笑意，她可以想象，陆屿眠此时应该是很无奈的表情，然后怪纪停小题大做。
　　陆屿眠【到酒店了吗】
　　轻舟【还在路上，你呢】
　　陆屿眠【我也是】
　　一直到屏幕熄灭，对方都没有发消息了。陆屿眠轻轻按压眉心，露出疲态。退出软件，她不想当主动挑起话题的人了，关上了手机。
　　纸包不住火火，网上有传言陆屿眠和轻舟拍杂志出现意外，摄影灯倒下的瞬间，陆屿眠用自己是身体护住轻舟。没有视频，只是一个博主发的文字。很快，这条微博被删。纪停那边发现，立马联系的人，让人删博。
　　只要发了的东西就会有人知道，只有知道的多少的区别。两人的CP粉对了行程，深深觉得这是真的。
　　工作还在继续，陆屿眠这边剧组，《蒙上你的眼》，她饰演一名天才犯罪心理学专家，协助警方破案。这天，导演说有几一场景需要去申城取景。
　　当陆屿眠得知这个消息，是非常开心的。轻舟剧组在申城，她可以去探班。拿起手机刚想给轻舟打电话，又想到要不给她一个惊喜。
　　于是……
　　离人泪剧组
　　轻舟正吊着威亚，从高楼飞下。下面是岑介为首的一众教徒。
　　剧组导演姓叶，给她加了不少打斗的戏份，用他的话说，她十分适合美强惨的角色。所以，她在剧组经常“吐血”，杀敌。
　　这不，她孤身一人，被众人围攻。打斗中，嘴里吐出一大口血，化妆师给她画上战损妆，将众人杀了个干净，岑介逃走。
　　“咔。”
　　叶导很满意，特别是镜头里轻舟飞下楼的时候，身形飘逸，到真像有仙人风姿。吐血杀敌的时候，妖治又出尘，复杂的两种气质在她身上，表现了出来。完全是书中的女主。形象符合，但同时，轻舟的情绪的表达上还是存在问题，这场还能更好。
　　叶导喊来轻舟和岑介，告诉她们好的地方，不足的地方，给她们讲戏。
　　轻舟认真的听着，她一直知道她的演技并不出众，需要一个导演指点迷津。虽然，她不喜欢表演，可要做就要做好，所有人都可以看到，她可不想被人嘲笑。
　　上一部戏，陆屿眠也说过，她对情绪的把握，如何表现上，还有欠缺。上一部戏，只是补录，又有陆屿眠的提点，才表现的不错。
　　这个叶导，人还不错，态度负责，对剧本精益求精。
　　岑介只是偶尔抬眼看轻舟，然后看剧本。两个人全然忘记了那晚的事似的。在剧中两个人是情敌，尝尝剑拔弩张的状态，一言不合就打架。对于她们不相熟的状态，导演反而觉得更好。
　　明白了问题，两个人又拍了一遍。
　　“咔。”
　　“小舟，悟性不错。这不就很好了吗。”
　　“你自己回去在好好总结一下。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢叶导。”
　　人群散去，大家拍着别的戏份。这块区域，很快就剩下两个人。
　　“连与你说话的资格都没有吗？”岑介上前拉住轻舟的手臂，慢悠悠走到人面前，挡住去路，才松开了手。面上端的随意，声音却很认真。
　　“来也是你，去也是你，怎怪起我了？”
　　轻舟还是那副漫不经心的样子，目光落在对方身上时，到真像对方对她而言是特别的。
　　岑介冷笑一声，手隔空描摹着轻舟的轮廓，态度随意。她不敢触碰轻舟，怕自取其辱。
　　“呵，你这张脸，到底骗过多少人？若不是我见过，还真以为是我错了。”
　　她心里面对轻舟，感情十分复杂，有喜欢，有记恨，还因为她们是同一种，缺爱的人，需要很多很多的爱。在她看来区别是，一个宁缺毋滥，一个滥竽充数。可笑。
　　事情发生了不会消失，字字句句刻在心底。她的这点好感，在她眼里，这样的人多数不清，都不够资格得到她回应。
　　陆屿眠来到片场，看到轻舟和岑介在哪聊天，举止亲近。眼神一沉，脸上也不是平常温温柔柔的样子。看着有几分像陆远那般严肃。
　　“轻舟。”陆屿眠缓和了一下情绪，喊道。
　　岑介刚好对着陆屿眠的方向，轻舟是背对着。也不知她什么时候看到了陆屿眠，听见陆屿眠喊轻舟，眼神意味深长。


第16章
　　轻舟听到熟悉的声音，没有理会岑介，回头一看。陆屿眠手里提着一个外卖袋子，正迈着步子，一步步朝自己走来。看向她时，眉眼柔和依旧。
　　虽然没有有趣的事，有个有趣的人也不错。
　　陆屿眠在喊出话前，已整理好表情。本以为笑不出来，看到人转身的时候，心里的高兴还是浮在脸上，嘴角噙着笑意。
　　“你怎么来了？”轻舟停在了离陆屿眠一步之外的距离，眼神闪过惊讶，不是因为陆屿眠知道她在这，而是陆屿眠会来探班。就好像，这个世上，还有人挂念着她。
　　陆屿眠余光瞥向刚刚的位置，岑介正在棚里看着她们这边。陆屿眠眸中闪过一缕幽暗，牵起轻舟的手，触感光滑柔软，一点也不像这人拒人千里。
　　她低下头，她四指合并，和轻舟交握。这个时候，轻舟的手指也覆上了她的手背。心里隐隐窃喜，牵着人边走边说。
　　“离人泪陆氏投资的，所以我知道你在这边拍戏。刚好剧组在这边取景，今天得空，就来探你的班了。”
　　看人没说话，陆屿眠心里有些忐忑，试探的问：“怎么不说话，我来，你不高兴吗？”
　　“你这么问，谁会说不高兴。”轻舟有些意外陆屿眠的直白，她竟听出几分小心翼翼的味道，她可是陆家大小姐，好笑。
　　“你啊。”话语带着轻不可察的叹气。
　　“你多想了。”
　　两个人已经来了房车。谢晚在一旁玩手机，正在看眠舟超话。超话排名十七了。两个人在微博上的互动很少，基本上都是综艺和浮生录的剧集和片场花絮。她真想把陆老师探班拍个照，发出去，给CP粉再填物料，只有她一个人磕到多可惜。
　　陆屿眠把外卖放到桌上。
　　“给你们改善伙食，快到饭点了，要是冷了就热一热。“后面这句话是对谢晚说的。
　　“谢谢陆老师。这家店菜很好吃，就是有些贵，想吃很久了。”谢晚当然开心，陆老师也太周到了，连她的也买了。
　　陆屿眠礼貌的笑了笑，眼神不曾离开轻舟。
　　她很想问轻舟和岑介很熟吗。轻舟很在意别人对她的距离，她还没见轻舟和谁那般近，岑介都上手了，轻舟也没有避开的样子。但她用什么立场说，她突然提到岑介，岂不是很奇怪，好像把控轻舟的交友圈一样，轻舟一定会生气的。她要是不问，心里又七上八下，她和轻舟也是拍戏才熟起来的，是不是慢慢岑介也会像她和轻舟一样熟悉。
　　虽然心里想了九转十八弯，从小的生活环境一直到工作，陆屿眠想隐藏，表情上完全看不出来。只是眼神幽深。
　　“谢谢。”指的自然是饭。
　　陆屿眠接着从包里，拿出一个盒子，“送你的礼物，你闻闻喜欢吗。”
　　“怎么每次见我，都要送礼物。那我下次，是不是也要备份礼物？”轻舟边说边拆开礼盒，是CHANEL的一款香水。木质香味，主打神秘优雅。轻舟微微扬眉，眼里一闪而过的惊喜，嘴角似有淡淡笑意。
　　“上次回家和妈妈逛街，感觉这个味道很适合你，顺手就买了。不用有压力。”陆屿眠看出轻舟喜欢，这才开始解释。
　　“谢谢你的礼物。”
　　等人心情不错，陆屿眠沉吟一下，想到刚刚的事，缓缓道，“你刚进圈，会遇到很多不一样的人，不了解别人之前要注意距离。”
　　“嗯。”轻舟把香水装好，放在一边的桌上。心里想：你也并不了解我，这个距离又是个什么距离。
　　“你今天的戏什么时候结束？”
　　“应该比较晚，七点能结束。”
　　工作人员这个时候过来喊人拍戏。陆屿眠也跟着起身，想着看看轻舟的表演。轻舟也愿意陆屿眠一旁看着，也许还能指点一番。
　　接下来的戏，是她大战后，虽然击败反派一号这拨，但马上，又被一个反派盯上。被打的比较惨，最后杀了二号，她倒在血泊中。
　　一切开始都很顺利，轻舟身中剑上，又被反派掌风击飞，对手演员是个二三线女演员，在她印象平时两个人没什么交集。
　　她没法儿动弹，反派好不得意，一步步走过来，说出剧里的台词。忽然，扇向轻舟一巴掌。
　　这是本来有的戏份，但当时已经商量过，是反派提出来的，说，之前的打戏大多都是比划剑招，仙侠特效，直接的肢体接触，能让观众更有代入感越惨越心疼，越好看，导演觉得可以试试，轻舟要求借位，导演也同意了。
　　反派有一句台词还没有说出来，就动手了。导演也奇怪，可能是忘词了。
　　轻舟仇恨的眼神，看到动作，侧头躲避，反派的手掌却贴着打去。就在要打到轻舟脸上的时候，谁都没有看到轻舟手是怎么动的，只差一厘米的距离，轻舟钳住反派的手腕。
　　“咔。”导演拿着大喇叭，“是不是忘词了，重新来。”
　　轻舟神色幽暗，压低声音对反派说，“不要做让自己后悔的事。”警告的意味不言而喻。
　　饰演反派的女演员有一瞬间被怵到，马上挺直背，嘲讽一笑，“你以为你是谁？”
　　轻舟神色复杂，盯着反派没有说话，周身仿佛围绕着冷气。
　　李研下意识避开眼光，半路出家，不过就靠着张脸，凭什么是女一号。
　　导演又催了一遍，两个人退回原位置，又演了一遍，反派依旧漏了一句台词，就冲着轻舟的脸打去。轻舟速度很快，手掌即将打上她的脸的时候，一把扣住往旁边一甩，反手给了反派结结实实一个耳光。
　　“咔。”导演立马过来了，陆屿眠手里是轻舟的剧本，知道这不在剧本里。
　　饰演反派的女演员恶狠狠的盯着轻舟看，瞬间就红着眼哭了。
　　“轻舟。”反派当时想打过去，又想到她要是动手她也有问题，她只要一哭，任谁都看得到她被打在先。
　　轻舟不耐烦她哭哭啼啼，一眼就知道她在想什么。不远处，两个人正过来，周围的工作人员也都看着。
　　陆屿眠快步走到轻舟身边，问她有没有事。得到没事的回答，挡在她面前。冷眼看着还在哭骂的女演员。刚刚的事，一想就能明白，这个人想要假戏真做。
　　陆屿眠先发制人，在导演开口前说，“叶导，现场最好不要流出视频，我看这个演员的戏份不多，心思倒是很多。这样的人，就是陆氏投资的人吗？”
　　轻舟小步贴近陆屿眠，她能够感受到陆屿眠身上的温度传来。
　　这话摆明了要护轻舟，要他处理这个演员。陆氏是出品加制片，陆屿眠又是陆家大小姐，这分量，孰轻孰重。这视频要是流出去，也是剧组黑料，轻舟很适合这个女主，旁的事还是不要影响的好。
　　“李研，这场戏说好了是借位，你一而再的夹私愤，要是还有下一次，你就不用演了。”
　　“导演，你那里看到我真打了，现在被打的明明是我。我手都没落下去，一瞬间的事，她怎么就知道我会打上去，明明是她故意借戏打我。”
　　“是真是假，你自己清楚。你要是在动歪心思，马上滚。”
　　陆屿眠连地上的人看都懒的看一眼，语气冷淡，对导演说，“我看她的戏份不多。”
　　导演惊讶不已，也没想到，陆屿眠这么护轻舟，因为这么个事就要把人开了。没办法，谁让人家是投资方。
　　“现在收拾东西，离开剧组，后续合同，会和你公司商量。”他算是明白了，轻舟这是有人罩。在剧组都要供起来了。
　　这时，轻舟说话了，嘴角挂着浅笑，眼神却冰冷，“小事而已，将人留下。”
　　叶导也不想再找演员，轻舟能开口，那当然好。当即期待的看向陆屿眠，等她的意思。
　　轻舟头凑近陆屿眠耳边，嗓音低沉似乎带着钩子，撩人的很，眼神仿若一片海洋，深不可测，“不行吗？”
　　突然的靠近，陆屿眠后背僵直，脸都开始发烫，呼吸铺洒在她耳边，吹进了她的心里，火热火热的，脑袋仿佛一团浆糊，都要转不动了。
　　“行……留下。”
　　“扇巴掌这段删掉，再来一遍。”
　　“导演，这一场是以我杀了她结束，是吧。”
　　叶导心想，这都是什么事啊，反正这也是李妍最后一场，随轻舟怎么折腾，拍好就行。还好让人留下，不然他要重新拍多麻烦。“嗯。”
　　开拍，轻舟被掌风击飞，狠狠吐出一口血。再抬眼时，像是一只蓄势待发的狼，透着杀意与愤怒。
　　导演看着轻舟，觉得她好像脱离的角色，又好像没有，一种说不出来的感觉。戏是演出来了，又好像和上一场发斗的眼神更狠历了些。
　　只见，轻舟一拳打中李妍腹部，掐住对方了脖子，在威亚的辅助下，抵住人向后一飞，将人狠狠摔在毯子上，李妍使出术法，威亚拉开她。轻舟抓住李妍的手，将人往这边一拉，又是一拳。
　　李妍脸上的痛苦很真实，轻舟除了把她摔在毯子上，是剧本上的。其他的都是真打，轻舟的速度很快，威亚那个时候都没有将她拉开。还是在剧本之外的，她根本不知道如何打回去。导演压根没有喊咔的意思。联想刚刚的意思，这是轻舟不使出杀她的动作，这场不会停。凭什么，她有陆屿眠的庇护。
　　李妍嘴角都被打破了，腹部也疼。她后悔了。憎恶的看着轻舟。
　　轻舟使出最后的特效会弄的大招，杀死了李妍。
　　“咔。”
　　倒地时候李妍‘死不瞑目’般睁大眼睛，镜头拉近还拍了个近景。
　　李妍吃了个哑巴亏，她怎么也没想到，陆屿眠和轻舟真的关系好，不过是个综艺演演戏而已，怎么会是真的，这个仇她记下了。
　　这场戏，虽然各有各的心思，但表现出来的很出彩。叶导觉得这场完成的很好，轻舟也给了她一个台阶，还算不错。刚好到了饭点，导演放饭了。
　　陆屿眠心里还没平静下来，自己往车上走。
　　轻舟快步跟了上来，两个人并肩走着，“你刚刚，很帅。”
　　“嗯？”陆屿眠回神。
　　“之前有这样的事吗，还有人欺负你吗？要是有就告诉我。”
　　看着陆屿眠不似假的紧张和关心，轻舟轻笑出声，眉间似有委屈，“我们是朋友吗，大家好像不相信呢？”
　　陆屿眠觉得她说的有道理，她们在大众眼里，也就是一起上了个综艺，拍过戏。至于那种CP粉，圈里又有多少人真的关注，她们基本上，没有其他的互动。轻舟初生牛犊，树大招风，形象个性又招摇。这次是李妍，难保不会有王研，张研。
　　不过也是二十出头的年纪，孤身闯荡这个圈子。陆屿眠见不得她这副可怜的样子，声音更加柔和了，问，“那你想怎么做？”
　　轻舟朝陆屿眠伸出手。
　　陆屿眠缓缓动了下手，正要握上，就听那人说手机。一头黑线高挂额头，尴尬布满。转而从口袋里拿出手机。
　　轻舟后退一步，拍下陆屿眠的侧颜。因为她妆发造型不能自己外露，所以不能拍自己。
　　“你发个微博。”
　　由她来发，避免了大众对轻舟蹭热度，巴结的猜疑。广而告之，确实是让大家快速知道的方式。哪怕，这个剧组的人，不用发也都知道她护着轻舟。这样，是否是真的必须，又是给谁看的，是否是利用她的关系？
　　陆屿眠看了眼轻舟，什么也没说，打开微博编辑内容。【探班@轻舟，JPG】发出前给轻舟过目。随手一拍还是很好看的。光影在人物后面，很有故事感。
　　“这样可以吗？”
　　轻舟点了点头，她的手机震动了一下，不用看也知道，是微博，但她现在不想看。看向前面，转而问起，“你在哪里拍戏？在这边几天？”
　　“西京路XX楼那边，后天早上的机票。怎么了？”
　　“我明天去探你班，方便吗？”
　　“好啊。”陆屿眠彻底忘记了刚刚的疑问，她高兴还来不及呢。两个人，一直都是她主动，这还是轻舟第一次主动开口要做的事。好像，她有了些不一样。
　　话间，两个人已经上了房车，谢晚也热好了菜。
　　菜看着没有刚买的时候看着光亮新鲜，轻舟虽然总说都行，但吃饭上分明是讲究的，陆屿眠感到颇为自责，“我应该算好时间的。”
　　“什么时候吃饭，导演说了算，时间估不准的。”轻舟夹起一道菜，尝了尝，“味道，还行。”
　　陆屿眠不信，想着轻舟应该是故意这么说，安慰下她，也夹了尝了尝，微微蹙眉，“还是有差别的，下次，带你去店里吃。”
　　“好。”轻舟看着她笑了，整个人都温和了不少。陆屿眠有些楞住了，直到对方低下头吃饭才回神，看来自己还没有适应这张脸的冲击力。
　　两个人吃饭不怎么会说话，期间，陆屿眠时不时抬头看向轻舟，吃相优雅，赏心悦目。轻舟察觉到视线，忽然抬头。两个人对视，相视一笑。
　　两个人吃完饭，纪停的电话就打了过来，找陆屿眠工作。
　　陆屿眠心情立马低落了下来，声音都变得软下来，对轻舟说，“时间好短。你明天来的时候给我打个电话。”
　　“好。”轻舟站在原地，不知道该说什么话来缓和她的情绪。
　　这样乖巧的模样，陆屿眠抬手想摸摸轻舟的头发，忽然意识到对方做了发型，手又放下轻轻圈住她的腰身，窝在她怀里。闻到一股木制冷香味，大概是她沐浴露的味道，鼻尖轻轻的吸了吸，很好闻。心上好像还是空落落的，不知道该怎么填满。
　　轻舟神色微暗，手缓缓抬起抱住了陆屿眠的肩。
　　陆屿眠退开来，“好好拍戏，有事和我打电话。”
　　陆屿眠刚刚发脾气，替她出头，周围都是人，谁还不知道她背后有陆屿眠，哪还会有人找死过来惹事。
　　“嗯。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　轻舟神色多了几分柔和，目送着陆屿眠上了车，她是自己开车来的。
　　“你对陆屿眠，挺不一样啊。”岑介走的摇曳生姿，看人离开，才走了过来。陆屿眠替她出头的事，她当时也看到了。这两个人，怎么看，关系都不一般。
　　轻舟回身，神色如往常般，疏离又漠然。“人与人，自然有区别。”


第17章
　　不过才一会，陆屿眠发的微博评论点赞百万，谢晚的手机一直把轻舟设为特别关注，手机一震动，她两眼放光，打开那条微博。还是头一次看轻舟发微博这么主动。看评论内心小黄鸭在尖叫，磕糖前线只能独自品尝的寂寞。
　　陆屿眠走后，轻舟拿出了手机，打开微博，点进陆屿眠微博主页。一层一层看着评论。
　　【所以说，这是谁拍的。狗头】
　　【姐姐好美，楼上不敢，我来。感谢@轻舟】
　　【两位关系是真的好。入股不亏，老婆啊啊啊啊】
　　【姐姐这么美，多发点日常照】
　　【姐姐在申城拍几天戏，都有时间去探班，果然，男人说没有时间见面都是假的】
　　轻舟点进她的微博，关注涨了几千，脸上却没什么情绪，更像木然的编辑文字。
　　谢晚想到她拍的照片，“等等，轻舟，我发你一张图，你可以看看用不用的上。”
　　轻舟微信弹出一条图片，里面是陆屿眠带来的饭菜的图周边没有人，很明显是谢晚热好后，她们还没来，拍下的。有图当然更好。
　　【很好吃！@陆屿眠】
　　下面马上有陆屿眠的粉丝，评论求她多让陆屿眠发自拍。还有她的粉丝不满，隔壁都有自拍，这边不发。两拨又在掐架，她的粉丝发言，求人不要来这边，找自家正主去。这是轻舟的微博，不是你家陆屿眠的拍照机器。左右都是这个意思。至于黑粉，都被粉丝的评论淹没。特殊的，就是两个人的CP粉。不过，这没什么，之前的方舟，也是如此。
　　“你为什么拍了这张照片？”
　　谢晚倒吸一口气，心道不好，她擅自拍照没有告诉轻舟，低下头不敢直视轻舟，她该怎么说。她难道说她是作为CP粉，想留下甜蜜的事件。
　　“你可以撒谎，但别被我发现。”轻舟声音不大，但其中的威压，已经弥漫在空气，温柔一刀，蕴含威胁。
　　谢晚立马抬起头，连忙摆手，一张脸急得通红，“不是的，我绝对不是有别的其他的想法。我是您和陆老师的CP大粉，就想留下宝贵的物料，偶尔会借这些灵感在超话里，用我的小号发些小作文。您放心，没有人知道我是您的助理。”
　　轻舟收回眼神，落在剧本上，“以后，拍照要经过我。”
　　“知道了，啊，好的好的。”谢晚稀里糊涂的应好，反应过来这句话的意思，感激的看向轻舟，她还能继续写。顿时在脑海里放炮竹。
　　当了晚上，一条【君染自杀】的微博冲上热搜。轻舟收到杨琳的消息，发给她个小作文，来告别君染。
　　轻舟点开微博，谢晚已经帮她发好一条君染自杀的片段。评论下面都在说可惜，哭死我了。不想让君染死。为什么是这样。明明可以活下去的，你还有林姐姐啊。林姐姐会保护你的。
　　陆屿眠的微博同样发了这一片段，并配文：林姐姐想一直陪着染儿。
　　轻舟看这个视频，她回忆起君染的一生，情绪竟有了些起伏。在谢晚发来的文字后面加了一句，
　　发文：再见了，骄傲的君染公主。死在最决绝的时候，才是最美的。没有了公主的光环，她只会成为阶下囚或平民或藏在仇人身后接受保护……，她该肆意一生，高傲有思想。放弃这些，公主也不再是公主，这样的君染，也不是你们为之遗憾可惜的人。活着的是北国的王妃不是她的林姐姐，留在世间，她一无所有，连自己也会失去。
　　与其留下苟活的身影，不如就此殉国。
　　点击发表。
　　一个消息弹了出来，是陆屿眠点赞。在她微博低下评论。
　　【纵理由万千，于我，唯愿你安在。】
　　下面的评论
　　【哭死磕疯，我的君染公主，不要死啊】
　　【这是友情吗，这明明是爱情】
　　【君澈死的时候，林未玖都没哭的这么伤心】
　　【何止，这评论还不够双标的吗，给我锁死，她们就是爱情】
　　【君染才是林未玖的初恋】
　　于此同时，陆屿眠发来一条微信。
　　【不要沉在君染的情绪里，你是轻舟】
　　轻舟一直看着聊天框，所有人的评论都在说她是君染，只有陆屿眠猜到，她可能会被拉进情绪里，这算是挂念吧。
　　对话框打字【你为什么对我好？】,又删掉，【你对我的好，是出于朋友的关心吗，你的朋友有很多，对每一个都这么好吗】又删掉。
　　她好像没什么值得特别对待的，不过是普通朋友，又或是对半个同门晚辈的提点照顾。她哪里值得谁对自己好。
　　化妆师在给陆屿眠上妆，手机对面不停跳动的正在输入，最后发来两个字，“谢谢”
　　陆屿眠：【在忙吗】
　　轻舟：【没有】
　　陆屿眠向化妆师摆摆手，化妆师领会先离开了。点击视频通话，对面接通了。
　　对面眉眼下沉，嘴角想要笑着，脸上却一点笑意也没有。“在想什么？”
　　“没什么。”
　　“真的吗？有什么想说的，我会认真回答的。”
　　“为什么忽然打视频？”
　　陆屿眠没想到问这个问题，照实说，“你正在输入老半天，最后只发了两个字。就想着你是
　　不是想说什么又不好说。憋在心里。”
　　“一下又回到君染的情绪里了，已经好了。”
　　“刚拍戏会入戏也很正常，慢慢调整就好。”
　　“你忙，我没事。”
　　“好，我化妆去了。”
　　当晚，上次二人拍的合体杂志借机官宣，网上又掀起一波狂潮。
　　XX楼那边是商区，点外卖很方便，所以轻舟也不着急先点。等到了那里，工作休息后，在让谢晚去饭店打包回来就行。谢晚是她的助理，也是半个司机，现在开车往西京路去。
　　一路谢晚激动之情溢于言表。轻舟坐在副驾驶的后座，一如往常，安静的看着外面的车水马龙。
　　“轻舟，你和陆老师的CP排第10位，超过了方舟诶。”自从她CP粉的身份暴漏，谢晚就开始大大方方的和轻舟说眠舟CP的事。
　　“之前你们在微博上都没什么互动，一直排27的。这两天一互动，杂志助攻，就上升了17名。”
　　“真的也就罢了，假的你为什么也这么开心？”
　　“这你就不明白了吧。这就是一种磕糖的快乐，虽然与我没有关系，但就是一种从两个的人的互动里，发现甜蜜，发现美好，自己心情也会高兴，一种存在脑中想象。在CP粉眼里，她们就是真的，而且很相配。”
　　轻舟还是不能理解，与个人无关的感情，甚至都不了解那个人，连真假也不在乎，为什么会为此高兴。
　　谢晚眼观鼻鼻观心，没有再继续这个话题。
　　车终于开到了，谢晚找好车位。
　　大楼下的广场，已经有很多工作人员。轻舟戴上口罩和帽子，一身蓝色休闲长裤加一个简单的宽松白色卫衣，很低调的打扮下了车。正往楼梯上走，忽然止住步子。
　　厉明觉长相英俊，28岁。一身价值不菲西装透露来人身份显赫，也显得人成熟稳重，手捧着一束花。他旁边的助理和导演说，“厉总给大家准备了些喝的。”
　　导演也知道厉明觉的身份，适时放大家休息片刻。
　　助理这才声音大点说：“那边房车是厉总请大家喝咖啡，还有一些点心。”
　　众人那个不是人精，照片还贴着呢。一拥而上，顺便看看戏。
　　厉明觉走到陆屿眠面前，笑着递出花，整个人自信又成熟，“屿眠，这束送给你。”
　　陆屿眠微微蹙眉，她不喜欢这么高调，众人的围观，议论着他们关系。
　　“我正好在这边出差，作为朋友，知道你在这里，处理好了工作我马上来探班了。”厉明觉迟迟不收，他有些着急了，他之前探过好几次班，但一直没有机会和陆屿眠私下见面，一直推说没有时间。
　　“屿眠，大家都在看。”厉明觉眼神示意收下花束。
　　陆屿眠接过花，低头闻了闻。表情舒展了些，抬眼看向厉明觉时，带着疏离，“谢谢，但我不喜欢这么高调。”说完看了下四周的工作人员。工作人员纷纷收敛，开始忙活自己的工作。
　　“我记下了，下次，我不这样了。”他捕捉陆屿眠神情一闪而过的愉悦，果然，没有女人不喜欢花的。
　　如果眼神有温度，那轻舟的眼神能结冰了，偏偏好像还藏着火焰，头也不回的离开了。
　　周围气压陡然变的压抑，谢晚都不敢看轻舟，默默跟紧轻舟的步子。她就看到一个男人送花给陆老师，陆老师收下了。
　　在轻舟走到车前之前，谢晚赶紧按下车锁。都怕晚了，轻舟把车门给卸了，生气时一言不发的样子也太恐怖了吧。
　　谢晚是跑着上车的，插安全扣插了两次才插进去，不敢让人多等一秒。今天上午没工作，先回酒店。就现在的情况，她都怕呼吸吵到轻舟，她那还敢问去哪。
　　不能说话架不住她脑袋思维发散啊。为什么轻舟转身就走，不上前看看呢。陆老师明明很期待轻舟来的。怎么就因为一个送花就逃避了。逃避？对啊，为什么逃避，连句话都不问问陆老师，怀疑他们的关系直接问就好了啊，陆老师是单身，轻舟肤白貌美大长腿很有机会的，明明轻舟更配陆老师，为什么不敢冲啊。他爱她，她爱她，她怀疑她，老天啊，一场虐恋大戏，等会晚上就写个小作文，独伤心不如众伤心。
　　朋友，果然，她对朋友都是一样的。
　　低气压的车里，一阵电话响铃忽然响起，宛若晴空霹雳。谢晚吓得心一颤，响了好一会没有接，电话停了。不过三秒又响了，心里大概猜到是陆老师。一直到响声结束都没有听。
　　谢晚趁转弯看后视镜的时候，余光往后快速一扫，看到轻舟拿着手机，好像在发消息。
　　【临时有工作，去不了了】
　　过了一会，对面发来，【没关系，工作重要】


第18章
　　下午，轻舟在棚下坐着发着呆。谢晚就坐在旁边，轻舟上午还生气，现在平静的完全看不出来，现在的气氛实在太安静了。
　　谢晚只好拿出手机玩，不看不知道，一看吓一跳。【陆屿眠疑似恋情曝光】【陆屿眠否认恋情】，正是上午那个男的探班陆老师，送花的一小段视频。
　　陆老师的微博，最新的一条：朋友探班。四个字交代了关系、事件。简介明了，干脆利落。她的工作室也发了澄清声明。
　　应安也发了消息过来，她们两个从上次剧组就加了微信，彼此早就知道对方是CP粉，有了这个共同点，两人一直有联系。
　　【你们今天为什么没有来啊，屿眠姐心情很不好，都没有笑过】
　　【玻璃渣里的糖，磕的我心疼屿眠姐】
　　谢晚可不敢说实话。我还心疼轻舟呢，大猪蹄子。陆老师都否认恋情了，要不要助攻一下。不对，轻舟关注了陆老师的微博，肯定会知道这个事。她CP粉的身份明明白白，提陆老师像是替陆老师说话，好不容易轻舟调整好情绪，她要是说错话轻舟生气怎么办。算了。
　　下午拍戏还算顺利，到了晚上，轻舟回到酒店，打开了手机。有一条微信：【我明早八点的飞机，要有好久见不了面了】
　　没有提工作，只要陆屿眠想查，就可以查到，她上午根本没有工作。没提的原因，要么是相信，要么是不愿多想。
　　【早点睡】明明是暖心的话，偏偏打字的人一脸平静甚至于是冷静。
　　时间依然流逝着，京华。
　　酒店房间，纪停和应安都在陆屿眠房间里。陆屿眠正在卸妆。
　　“浮生录现在收视率一路飙升，那个台的综艺快乐营地邀请剧组演员上节目宣传。你要是想安心拍戏，我现在就给你拒了。这个去不去没什么影响。”
　　“等等。”陆屿眠放下卸妆棉，“你知道轻舟那边去吗？”
　　纪停一时不知说什么好了，怎么就一心光想着别人呢。“她们被节目组邀请了，按理，这个老牌综艺，可以增加艺人曝光度，知名度。新人，都会去。”
　　纪停又想到，她们不是有联系吗。“你直接问轻舟不就行了吗，还省得这猜？”
　　陆屿眠想到了上次的事，电话迟迟未接，就算是忙于工作，那也该是谢晚会看到消息，怎么也会接一下的，可发来的消息，她总感觉轻舟好像生气了，但又不知道为什么。很想见她。
　　应安见屿眠姐好像在顾虑纠结着什么，抓紧说：“对啊，问问轻舟她肯定会说的。”
　　“先别拒绝。”陆屿眠转身进了淋浴间洗脸。
　　“好，你也早点休息。”纪停和应安离开了房间。
　　陆屿眠洗漱完打开手机躺在床上，看了下时间，已经八点了，应该收工回酒店了。点开了轻舟的对话框，聊天还停在几天前。又点开了对方的朋友圈，还是空空如也。【你在干嘛】
　　过了一会，对面发来消息。【刚洗完澡，有什么事吗】
　　【快乐营地，你去吗】
　　【去，你呢？】
　　【去，因为想见你】
　　过了好久，对面都没有回复了。为什么不回了？她说的很肉麻吗？她是不是不该多解释的，也许别人并没有想见她，她这样，岂不是很尴尬。
　　陆屿眠怀着疑问，关了灯。黑暗中，手机屏幕亮了。陆屿眠盯着手机好几秒，没有动作，心里在想是轻舟吗。她会说什么呢。终于还是打开了手机微信。
　　轻舟发来一条，【晚安】
　　可她的心里不像这两个字一样简单，平静。晚安这是什么意思呢。她想见我吗？
　　【晚安】纵使思路一团乱麻，想问的话有很多，思来想去，只有这两个字是最合适的。
　　日子倒了去节目的那一天，轻舟下了飞机，走着走着忽然看到了她的应援牌，一批粉丝冲了上来。恍惚间，她想起了陆屿眠，那天，她摘下墨镜，气质清雅神色柔和。
　　这个行程是公开的，杨琳和谢晚维持着秩序，让粉丝和轻舟隔着一手臂的距离。粉丝有不少眼熟的，靠的太近。轻舟戴着墨镜不曾摘下，随意接下几张照片。她不理解，这些人喜欢她什么，除了这身皮囊。她不理解，为何对一个陌生而遥远的人，有这样的热枕和冲动。她突然很想知道，陆屿眠那天，面对这些粉丝，心里在想些什么。
　　杨琳还是没料到，君染很出圈，来的人很多，她和谢晚一左一右护着轻舟走的很快。周围的人也跟着拿着手机开始拍。居然还有陆屿眠的粉丝。想想也是，她们的目的地是一个，应该也是在这个机场。
　　“你演的君染太哭了。”
　　“在剧组拍戏累吗？照顾好自己。”诸如此类，关心的话。
　　“轻舟，陆老师什么时候的飞机啊？”
　　“轻舟，你是来参加快乐营地的吗，怎么没有和陆老师一起？”
　　轻舟脚步一顿，墨镜遮挡下的眼睛看不清神色，她们一个从申城到南城，一个从京华到南城，为什么她就要和陆屿眠一起。刚想扭头看向声源，手插进口袋里隐藏着，像是一种克制。这个结果不是她导向的吗？
　　杨琳看了眼轻舟，觉得她可能是嫌吵的烦了，加快速度护着人往前走。
　　粉丝还在紧紧跟随。轻舟渐渐不耐烦了，神色微凝，脚步又快了。杨琳和谢晚小跑着跟上，终于到了出口，杨琳谢天谢地，“好了好了，谢谢大家来接机。刚下飞机，轻舟状态还有点累。今天先这样。”
　　她可真是伺候祖宗，帮她找个理由解释。其实还不是懒的开口，没准现在都生气了。
　　终于，轻舟吐出了第一句也是唯一的一句话，扬了扬手，“再见。”
　　粉丝还是很激动，轻舟一直戴着墨镜，她们也不介意，毕竟，轻舟最大的人设就是高冷。
　　车门一响，一声熟悉的声音从驾驶位传来。
　　“轻舟。”
　　时夷语气轻快，轻舟看了过去，时夷是这部剧插曲的演唱者，这首歌目前很火，霸占某应约软件飙升榜，流行榜，原创榜第一。加上她上了一个歌唱类竞赛综艺，那个综艺录制地也是这里，所以她会在南城。在里面表现出色，综艺效果也很好，现在也是很火的人气歌手了。这次综艺也邀请了她。
　　“现在先去酒店，下午彩排，晚上正式录制。”杨琳说完行程，开始对轻舟的谆谆教导，“之后像这样的粉丝接机，粉丝见面还会有，这次我可没有告诉大粉你的行程来接机，估计是普通粉丝从黄牛那里买来的你的行程。人火了就有人为你花钱，这次表现不错，但还有一点进步空间，你也试着和她们说一说话，能回答的就回一回。你现在刚冒尖，这样对你形象有利。她们来见你一面也不容易。可能你不理解她们对你的感情，但不重要，当个任务。”
　　“嗯。”轻舟摘下墨镜。平心而论，杨琳对她很负责，在不刻意隐藏的情况下，能看出她的想法，察言观色洞察人性，很成熟。
　　即使答应了，杨琳也不知道她下次会不会改。毕竟轻舟，心口不一，说的和做的完全可以是南辕北辙。往通俗了说，就是性子别扭。
　　“今天很多人接机，我和谢晚都要拦不住了，还好没有什么意外。陆屿眠她们肯定走的vip通道。”
　　杨琳给轻舟讲，一般来说，艺人上一些宣传类的综艺宣传自己或作品，和平台互惠互利是没有通告费或很少的。在这部剧里，轻舟只是个戏份少的小角色，虽然表现不错，但也不一定被邀请。得益于，在上个综艺里表现，与陆屿眠频繁上热搜。又拍了双人杂志，两个人的cp算火的，给她增了不少热度。
　　“你这东风借的妙，还要注意分寸。陆屿眠背景不好惹。”杨琳先盯了下谢晚，然后对轻舟提醒，她就怕轻舟这桀骜不驯的性子，惹得陆屿眠反感。
　　时夷偷瞄了一下后视镜听得有点懵，轻舟对陆屿眠的亲近都是有目的的？在利用她。可不太像啊。忽然一下可镜中的人对视到了，时夷尴尬的看着正前方。几个月的相处，她知道轻舟一定看穿了她刚想到了什么。
　　她不是天真的小孩，在娱乐圈想红用点手段很正常。一没违法，二没接受潜规则。没什么值得苛责的。她一路走来，听过，见过肮脏的事多了去了。
　　她农村出身，是奶奶养大的，父母外出打工。初中毕业奶奶去世了，村里联系到她的父母，把她接了回去。但父母和她只是血脉联系在一起，她们之前的亲情少的可怜。高中毕业她上了音乐学院，半工半读。
　　从小，有人嘲讽她有人生，没人养，校园欺凌，有人同情，有人不屑，有人冷漠。高中的时候，她有了父母，学校环境，邻里环境的情况好转了，但家里糟糕别扭，冷漠的家庭，一样令她难受，自卑敏感的性格形成，不是一朝一夕能改的。后来上了大学，她才变的开朗。进了圈子后，没身份没背景，也没什么很要好的朋友。
　　轻舟是她见过的最特别的人，她也不知道怎么说出轻舟的性子。总之，和轻舟成为朋友，聊天相处很自在，她不用去刻意去想她在对方眼里，表现的是否大方，符合别人的期待。她的那句话，是否让别人觉得她太敏感，因为轻舟压根不在意别人的情感。
　　慢慢熟了一些后，她更觉得她的主动是对的。
　　“轻舟，我无所谓的。”时夷赶紧表态。
　　谢晚默默听着，她是轻舟的助理，她的工作目标是成为一名艺人经纪人。杨琳看她的那眼，就是衡量她能否信任，是否可以听这些还有听到也没关系，因为她掀不起什么风浪。有违职业道德，圈子就这么大，她背叛艺人，别人也不会要她。她本人只想好好工作，自是不会讲这些说出去。
　　心里还是有一点点的介意，毕竟她还是cp粉呢。轻舟和陆老师见面，两个人之间相处的事她要比她们了解得更多，直觉告诉她，陆老师在轻舟心里还是有份量的，也许两个人的感情里夹杂着利用，但情绪是切切实实的。人与人之间的感情，本来就是复杂的。


第19章
　　陆屿眠下了飞机，在坐车的路上盯着手机，又放下。从小到大，学习，事业，生活一切都很顺遂。身边的人都是主动来靠近她，无论是好朋友，还是熟人，还是追求者。她从来没有对一个人这么主动过。她想问轻舟的航班，想可以早点见面。对方却好似完全没有这个想法。总是让她感觉忽远忽近，若有若无。只要她不走出一步，对方就不会想起这么一个人一样。她不允许自己再主动了，太不像她了。
　　纪停在旁边看陆屿眠眉头一直不曾舒展，愁容满面。
　　“怎么，是工作太累了吗？”
　　“不是，没什么。”
　　陆屿眠到酒店的时候，纪停接到节目组电话，问她们什么时候来彩排。陆屿眠这才知道，轻舟已经先行去电视台了。心里隐隐不是滋味，她也不知道是不是她多想，感觉轻舟好像是故意先走，与她错开的。
　　此次快乐营地邀请的人有浮生录剧组里饰演男主的周寻，女主陆屿眠，配角轻舟，还有插曲演唱着时夷。
　　时夷觉得无聊，就在轻舟的休息室里待着。杨姐也给她配了个女助理，叫赵阡陌。杨琳从外面走了进来。
　　“人到齐了，去彩排。”
　　轻舟和时夷并行，中间隔半个肩膀的距离。不远也不近。轻舟微眯起眼，眼神一瞬间变的凌厉，她也随即就意识道了自己的变化，眨了下眼调整情绪。又恢复漫不经心的模样。
　　站在轻舟旁边的时夷，耸了下肩膀，怎么还吹来冷风。
　　周寻搬了张椅子坐在陆屿眠对面，手里拿着台本，温和的笑着，“其实我也刚到不久，现在时间也不晚。快乐营地我来过两次，大家都很随和。”
　　陆屿眠没什么交谈的兴趣，本想随便说了感谢的话结束话题，她又想到了轻舟，抬起头，“你是第一个到的吗？”
　　“不是，我比你早到十分钟左右，那时候轻舟和时夷她们已经到了。”
　　“第一次来，我看看台本。”
　　“你可以多看看游戏规则。”
　　“好。”
　　五个主持人看到轻舟和时夷过来了，马上打招呼。正要喊那边的两人，发现她们已经看见了，正往这边来。大家的视线都落在那两人身上。待人走进，又是一番打招呼客套话。这一群人里，只有轻舟一人称呼陆屿眠全名，其他人尊称一声陆老师，年纪大点，资历深的也会称呼一声小陆。
　　轻舟一只手插进口袋，一只手拿着台本。听着主持人对流程。时夷因为有个唱歌的表演，在台上试音响。她听着有些无聊，眼神落在台本上却没有聚焦。
　　陆屿眠神思也云游了，她还是走到了轻舟的身边，哪怕她不故意看向轻舟，她也察觉到轻舟心不在焉。余光落在她身上，对方她脚步想往轻舟那边一动又顿住。懊恼自己太反常，怎么就非贴着别人呢。
　　对方偏偏没有注意到她，除了刚才打了个招呼，都没有和她说什么话，这实在不合理。她不明白为什么，这么一想，就有些烦躁。
　　陷在情绪里的陆屿眠没有察觉到轻舟脸上有些松动，像是失落。
　　两个人之间成了一种尴尬的氛围，话少又沉默，要说闹矛盾了，可两个人又都挨着。两个人熟悉的是基本上大家都知道了，可眼下这是个什么情况，当真奇怪。
　　彩排完，陆屿眠有话想对轻舟说，又无从开口，眉头微蹙。身后，聊天对话不断。
　　时夷：“轻舟，我到时候唱歌，你可得给我做个好听的表情，说句话捧个场。”
　　轻舟眼神落在前面的背影上，嘴里回到，“太傻了，我是不会做的。”
　　时夷啧了一声，“玩游戏你肯定厉害，我没上过这种综艺，你在我旁边，稍稍看着我就行。我怕我出丑。咱们一个公司的，共荣辱啊。”说到后面，语气夸张极了，就担心被拒绝。
　　轻舟神色一顿“可以。但你可能想多了。”
　　“我这不是以防万一嘛。”时夷一看轻舟有些意外的表情，她就知道，有些事不说轻舟压根不会在意到。
　　陆屿眠含笑时是一双灿若星辰般的双眸，此时竟有种冷冽的感觉。周寻被后面的谈话也勾起了趣味，想向陆屿眠聊着这个节目。突然，陆屿眠慢下脚步，后面的人也跟着慢下来，还是隔着刚才一手臂的距离。
　　陆屿眠往轻舟那边走了一步，和周寻挪开距离，对轻舟说，“我没有玩过这个游戏，到时候，你要不要手下留情一点？”
　　时夷怎么听着这话像是很熟悉的要求。
　　周寻就要往那边走，兴致勃勃加入话题。一个慢下步子，一个加快脚步，轻舟一个跨步走到两人中间，恰好和陆屿眠并肩上了，偏头开玩笑似的说，“我也没玩过，不要捧杀我了。”
　　两个人默契的同步快走了一步，并排而行，后面两个人后知后觉，莫名其妙，怎么就换了站位了。
　　陆屿眠这会儿正经注视着轻舟，漂亮又夺目的长相，眉眼深邃，一双眼怎么都教人看不透她的内心所想。
　　她并不满意这个回答，怎么刚刚就能好好答应别人，换她就找借口拒绝。好在她也不是真要她在游戏里怎么样。心思又落在别处了，身边的手臂好似晃荡在她心上发痒，手指微动又僵住，要是她忽然牵轻舟的手，是不是有点奇怪，好好的忽然牵什么手。而且，对方走的离她这么远。
　　和刚才相比，陆屿眠脸色显而易见的舒展开来，而后好看的眉眼又微微皱起，“你……是不是生我气了？”
　　轻舟意外话题跳转跨度之大，简直突如其来。陆屿眠当真是察人于微。她才没有生气。鸦羽般的睫毛扑闪，落下一片阴影，抬眼时一脸不解又奇怪，反问：“我为什么要生气？”
　　两句话蕴含的含义天差地别，前一句的意思是表示确实有件事发生，至于是否生气另说。后一句是表示压根不承认有什么事情的发生。
　　对于轻舟的话不可尽，所以陆屿眠一直注意着轻舟的表情，看不出什么。可就是恰到好处，该有的神态落在轻舟身上才奇怪。她相信直觉，一个人认真的思考这个问题，想是遇到一个难题。
　　“我不知道，所以想问你。”
　　轻舟听着话题越滚越乱，明明她的意思是没什么事，怎么听进陆屿眠的耳朵里，就是确有其事，单纯字面上的意思。对上陆屿眠真挚的眼神。
　　她换个角度问：“为什么你觉得我生气了？”
　　因为打电话你没接，消息会得慢，不和我联系，来这边也不等我。陆屿眠在心里想，庆幸自己是心里想想还没说出口。好像委屈的控诉另一半。好奇怪。她也没有资格来要求轻舟必须如何处理她的事。
　　轻舟没等到人回答也知道为什么，那天没接电话，后来两个人联系也不多，她的确是刻意的。见面两个人气氛还怪异，陆屿眠又不傻，相反还很敏锐，直白。
　　陆屿眠对朋友的划分是怎样的，她又在那个区域。直接问落了下乘，好像她很看重一样，若对方没什么想法会很尴尬。如果答案是一般的认识的好友，陆屿眠的性格碍于情面也不会说的太直接。是与不是，都是陆屿眠说的算。人说话都是不可尽信的，如她。正因如此，比起说，她更相信对方做了什么。
　　“没有生气，但最近有些不开心。”
　　“为什么不开心，是剧组还有人欺负你吗？应该不会发生这种事啊。”
　　“因为我想快点红，身价水涨船高才能赚更多的钱，我缺钱。”
　　按轻舟现在的发展，赚钱是一定的。她没有亲人需要赡养，也没有赌博欠债。只能是对方赚得不够自己想花的程度。
　　轻舟看陆屿眠陷入思考的样子，再次开口，“你也知道，我一个人来这边，也没什么朋友。有时候会感觉到孤单。后来认识了你，你能不能有时间来申城探我的班？”
　　京华到申城坐飞机也要两个小时，按陆屿眠主角的戏份，本来没戏拍的时间不会多，把时间花在一个刚认识不久的朋友身上，陆屿眠肯定不会直接拒绝，想一番说辞具体看时间和心情吧。
　　“可以，如果有时间，我会去找你的。”陆屿眠答应的很快，漂泊无依，确实很孤单无助。她不可避免的流露出一丝心疼。
　　轻舟把陆屿眠的情绪看在眼里。“好，我等你。”
　　陆屿眠生活幸福，是不会有这种经历的，也这因为她的家庭背景，才会孕育出善良温柔的品质，苦肉计很适合用在她身上。
　　下次我打电话给你，要是接不到，记得回拨。”
　　“好。”陆屿眠还真是，‘记性好’。轻舟轻轻的笑了。
　　一个话题完美揭过，陆屿眠连时夷醉酒的话都能一直记着，她主动说出来的，尽管话题揭过，但一定在陆屿眠心里留下种子了。
　　时夷盯着面前的两人，隔着距离没听到她们说什么，逻辑一上来总觉得车上的话和现在的情况有些违和，两个人并肩走的距离比她刚刚近多了，她越发好奇两个人之间的磁场了。目光搜寻到工作人员里的谢晚，眯着眼点点头，她要好好打探打探。
　　谢晚被时夷看的发毛，直觉告诉她不是什么好事，连忙做自己的事去不看她。
　　艺人走到一间休息室，按节目流程，现在需要做一个采访。回答一些关于网友对剧情，对角色的一些问题。镜头已经开始录制。
　　周寻先坐下，贴心的拿过一个抱枕，放在陆屿眠身后，坐着会舒服些。陆屿眠微笑的说了声谢谢。周边的工作人员看的一脸兴奋。
　　陆屿眠状若随意的扫了眼轻舟，对方很沉默，她也不知道她是怎么看出轻舟不高兴的。落座后调整下坐姿，两个人的肩膀触碰到了。她没有看向轻舟了，却察觉到身边的人身子向后靠着，手搭在她身后的抱枕上。就好像她在轻舟的包围圈里一样。
　　陆屿眠眼中浮现笑意，她顺毛的方向很对，果真是感觉被忽视，不高兴了。
　　主持人问：“网友想问陆老师对剧中牵扯很深的三个角色的感情是什么看法？”
　　出于尊重，旁边两个人都看着她，等着回答。从剧中设定来看，无非一个是懵懂的初恋，一个是亲密无间的好友，一个是白头到老的真爱。网上对于她的初恋却有争议，一说是君澈，一说是君染，得益于导演模棱两可的剧情设定和她和轻舟的互动。现在的播放剧情，还没有到和周寻感情线更深的地方，现在更多的是利用较量和好感。回顾林未玖的一生，事实好像不是这个答案。
　　跳脱开大众观感，男二君澈是婚约在身，和男主则是你来我往的计算，欣赏彼此的谋略，在这个朝廷安身立命最合适的人生伴侣。只有君染是志趣相投，最为纯粹的感情。她不想把初恋挂在君澈的身上，也不能真的按这个想法说。和宣传不合适。
　　“爱情友情都有，涉及剧透，大家可以慢慢追剧慢慢体会。”
　　初听是回答了，可细细一想谁和谁是爱情，谁又是友情，陆屿眠没有直接回答，还想问可对方一句剧透又堵住了。主持人有点懵。还有其他问题，没有时间继续琢磨。
　　轻舟心里觉得好笑，面上没有露出表情，她总不能拆台。
　　主持人又问周寻几个问题，对方回答的真诚又不失幽默，老手。
　　轮到轻舟，主持人说：不知道轻舟老师和陆老师知不知道官博有一张你们两个站在崖边的图，很火。
　　“知道。”
　　“网友借这张图给轻舟另写了一个结局，就是说轻舟并没有死，浪迹天涯，最后陆老师找到了轻舟，两个人在崖边重逢。想问轻舟老师对这个故事怎么看？”
　　这一定是她们的cp粉写出来的，最后的结局也没有只说她们两个人的是爱情，默认友情擦边，“脑洞很大，找到了之后她们是什么发展呢？结局并没有结果。”
　　主持人被问住了，故事就是到这里结束，看的时候就是两个人在一起了。但没有细想是怎么个在一起法。这一个两个的都不按套路来啊，一个说的不清不楚，一个要一个确定的结局。“那看了这个采访的网友们，能将故事写出一个划上句号的结果。
　　陆屿眠拿着话筒，“我也很期待，网友会写出一个怎么样的结局。”
　　啊啊啊？主持人敲这走向，想到了这眠舟cp，这个好奇又期待的样子，怎么看都是想看两个人最后是爱情的在一起啊。怪不得，怪不得，陆老师没有回答谁是爱情，这能说吗。她好像发现了什么。
　　此采访已经发布，各路网友纷纷评论。
　　【就说那个故事的结局默认都是友情，陆老师和轻舟明显不满意，把话传出去，正主默认君染林未玖就是爱情。】
　　【就是说最后林未玖谋朝篡位，当上皇帝，这才找到了轻舟，纳入后宫，两个人携手打造盛世。】
　　【陆老师就是碰了下轻舟的肩膀，然后轻舟就把手搭在抱枕上，脸色瞬间变柔和了。深刻怀疑陆老师是故意碰到的】
　　【哄人天花板陆屿眠，一个动作拿捏】
　　【周寻送抱枕后陆老师看了眼轻舟分明是看人有没有生气】
　　【楼上cp粉服了，周寻只给了陆屿眠，陆屿眠处于尴尬不好意思才看了眼轻舟，怎么什么都能看出火花。】
　　【所以，微风磕到了】（林未玖的未，和冥陌风的风）
　　【胡说，两个人回答采访的时候，陆老师都没有看周寻好吧】


第20章
　　到了节目正式开始。
　　一场歌舞中主持人嘉宾入场，轻舟和时夷大家都知道她们是一个公司的，还是一个经纪人。所以安排她们一同入场，陆屿眠和周寻是这次的主角，自然是一同出场的。比之轻舟和陆屿眠在剧中的cp，主流还是男女主。
　　所有人登场后，主持人开始走流程。
　　“下面请大家跟我们观众打个招呼，就从我这边开始。”
　　大家的站位是主持人左二右三，中间是浮生录剧组，地位最高的主持人姓赵，在右一的位置。再往中间是周寻，陆屿眠，轻舟，时夷。
　　四人依次介绍完毕，都是见过大场面的人，丝毫不漏怯。主持人开始分组玩游戏。刚好按站位分组，从陆屿眠和轻舟中间分开，一组四人舞台后面有一排可以坐的地方，阶梯一样的座位。
　　介绍游戏规则的时候，嘉宾也换上了节目组准备的运动薄外套，颜色可以明显区分。陆屿眠一对是蓝色，轻舟一队是黄色。陆屿眠看了眼轻舟，与人对上视线后，往后面位置上走。轻舟眸光微闪，跟上陆屿眠坐在她旁边。
　　时夷暗自瘪嘴，坐在轻舟后面，方便她观察这两人。周寻则坐在陆屿眠的另一边。旁边围坐坐这主持人，按队形分成左右两边。
　　第一个游戏是障碍路传话，台上的路线都是指压板，。团体赛，一个主持人担任裁判，其他人都能参与进来，总共三局比赛，也就是三个游戏。
　　轻舟对这种娱乐综艺里的游戏半点兴趣也没有。先要跳上一面“墙”，记下后面贴的对话，然后走到另一个关卡，和同伴合作，一个人戴上特质帽子，里面装着水。另一个人拿着绳子，两个人一起跳五下，来将水倒在终点水桶里，来到裁判处，重复看到的文字。错说漏说从头出发。
　　比赛开始，墙的高度近两米，设计的高度女生很难跳上上去，就算跳上去了，撑住也是个考验。
　　有女主持人跳不上去，一旁的队友帮忙，抱住人的双腿，把人举上去，女主持手撑在墙记词，沿没一会就快没劲了，脸上青筋暴起。男主持眼见人快掉下来，让女主持试着能不能踩着他的肩膀，爬到墙上坐着。事实证明不行，女主持已经掉了下来。男主持决定自己跳上去。一边还有人捣乱阻止。
　　陆屿眠试着跳一下，跳的很有包袱，不高。手刚模到墙边。周寻也学习了前面主持人的方法，向陆屿眠提议，他来帮忙托一下陆屿眠能撑上去。他等会冲刺一下可以跳上去。
　　陆屿眠点点头。
　　轻舟不知何时走到陆屿眠旁边，等陆屿眠一跳她立刻伸手按下她的肩膀，周寻在一边想帮忙都帮不上。计划泡汤。
　　陆屿眠无奈又好气，凑近轻舟的脸，两人距离很近，她能看到对方眼睛里的自己，“小妹妹，对姐姐手下留情好不好？”
　　温柔似水，浅笑盈盈的模样像是朝阳初升，满是宠溺。轻舟看得恍惚了一下，心也跟着颤了一下。这么近的距离她该第一时间退开的，可是，好像，并不想。
　　周寻见已经有人冲到前面去了，远离这片地方，一个冲刺跳上墙撑好。
　　陆屿眠这会也不着急了，反正有人看台词。游戏的输赢她也不是很在意。
　　轻舟手比划了一下她和陆屿眠的身高，差不多高，正经的说，“我觉得你可以跳上去。”说着后退了几步，两个跃步跳上墙，手撑上去，墙后面是厚厚的垫子，应该也是防止人摔下去。轻舟调整姿势，坐着，腿掉在上面。看着陆屿眠，示意对方试一试。
　　朝她使激将法呢，她可不能被一个比自己小的嘲笑到了。学着轻舟的样子一个冲刺，起跳，人刚好撑在墙上，艰难的看着字。这比引体向上难多了，引体向上还能握个棍，底下可调整。这个设计的不好使力。她感觉字看完之前她就要掉下去了。
　　旁边伸来一只手，拉上她的肩膀，将她往上拉。她也不客气，借着轻舟的力人往上挪，用肩膀的力量撑着。深深呼吸了几下，太累了。
　　轻舟淡淡的笑了，坐着始终不安全，有人要跳墙会撞到墙。她再次换了姿势，和陆屿眠一样，手臂撑着看词。
　　主持人看热闹不嫌事大，调侃，“那边那个黄队，怎么一直在帮蓝队。轻舟记住你是黄队的。坐那半天不看题，陆老师身上可没有题啊。”
　　观众纷纷激动的喊叫着，眠舟，陆屿眠，轻舟。
　　台上的嘉宾纷纷侧目，惊讶有之，笑容满面。
　　陆屿眠和轻舟相视一笑，全然没有因这句话而拉开距离。
　　陆屿眠记忆力不错，很快就记下了。慢慢退下手臂，落地。看到旁边的轻舟也同时落地。眼露狐疑。
　　她倒不像是来比赛玩游戏的，倒像是来陪自己玩游戏的。
　　轻舟眼神明亮，只是淡淡朝陆屿眠一笑。
　　陆屿眠见此，更加认证的自己的猜想，这表情是承认。
　　不过也是，游戏本身并没有意思。
　　时夷正好缺个跳绳了，赶紧招呼轻舟，“快来我这边跳绳。”别问她为什么这么紧张着急，她怕按照这发展，那两个人一起跳也是有可能会发生的事。
　　周寻和时夷的想法一样，拿着跳绳等着陆屿眠。
　　陆屿眠踏上指压板的瞬间眉间侬起山包，艺人专业素养让她控制表情管理，面不改色，牙关咬紧。一看轻舟，居然没事人一样。一点疼痛的感觉都看不出来。
　　便问：“你是忍着呢还是感觉不到痛？”
　　轻舟轻笑着摇摇头，说：“这算不得痛。”
　　陆屿眠叹气，是她老了吗。不想说话了。
　　轻舟很快走到时夷那边，时夷主动戴上装水的帽子，轻舟拿着绳。
　　陆屿眠虽然觉得疼，但也是可以忍受的。要求是一个人拿绳，一个人戴帽。周寻戴上帽子，总不能让水泼女生，陆屿眠拿绳。
　　不管怎么小心翼翼还是会有水泼出来，陆屿眠也没能幸免水泼倒脸上，周寻连连道歉，虽然他身上比较多。
　　陆屿眠大方表示没关系，面对镜头，脸上的神情依然是完美微笑的表情。
　　轻舟往陆屿眠身上看了眼，就对上了陆屿眠看向自己，露出幽怨无奈的神情。
　　仿佛在叹气，说：“你看，给我淋了好多的水。”
　　轻舟指尖微动，抿唇佯装思考，微微偏头。
　　‘那怎么办？’
　　陆屿眠反被哄笑了。
　　在热闹的游戏氛围里，两个人只注意到彼此，进行着无声的对话。
　　时夷顺着轻舟的视线看了过去，两个人眉来眼去的，说着她看不出来的话。
　　时夷看不明白，就对轻舟说道：“还能不能好好玩游戏了，打什么哑谜。”
　　最后时夷她们率先完成，时夷摘下帽子就往裁判处冲，她只是来占个位子，求助的看着轻舟，然而这个大爷不急不缓。
　　“轻舟，周寻他们要过来了。”
　　“急什么。”轻舟对裁判一字不漏的背完刚刚的话。
　　“黄队胜利。”
　　前面也有主持人闯到这里，不过话都会漏了一点。
　　舞台照不到的角落，应安从一包纸巾里抽出一张纸，就要帮陆屿眠处理一下脸上的水珠。
　　“不用了。”陆屿眠垂眸，拿过整包纸巾往舞台坐位去。
　　轻舟坐在看台的座位上，又开始走神，走神到角落里，陆屿眠的身上。
　　时夷从后面拿开话筒，幽幽道，“你知道忘妻石吗？”
　　轻舟往后靠，时夷知道这是要说什么，往前倾斜。呼吸喷洒在她的耳朵上，声音像是一串电流刺激着她，时夷眼神飘忽不知道落在那里。
　　“赏心悦目。”
　　说话就说话，这么撩人干什么。时夷一退回，就和陆屿眠对视上了，她被看莫名的心虚，马上抬起双手投降，不关我事，不要误会啊。
　　“轻舟，帮我看下我的妆有没有花？”陆屿眠嘴角含笑，向轻舟那边倾斜着身子，好方便人看。
　　陆屿眠的笑容美得让她看得晃眼，从她头发，到眉眼，鼻梁，脸颊，红唇，一寸寸检查完，回答，“妆没有花，头发有点湿。”
　　还真是不提就不知道主动。陆屿眠落落大方，任由这人细细打量，嘴角还勾着浅浅笑意，在对方看她的时候，她也看着对方。明明不是第一次见她，每次见到这张脸，还是会让她惊叹造物主的偏爱，从欣赏里，收获欣喜。
　　陆屿眠亮出手里的纸巾。“我看不到，你能帮我擦一下吗？”
　　轻舟抽出纸巾，轻轻点去陆屿眠脸上残留的一点水滴，然后用纸巾包裹着头发，捏一捏吸走水分。她想帮陆屿眠整理一下发型，想要撩开对方脖颈间沾黏的头发，手指触碰道脖颈间的肌肤，明显看到对方瑟缩了一下肩膀。难道对方脖子很敏感。
　　“你这里头发黏住了，所以我想帮你整理一下。”轻舟沉吟出声，视线窜入对方的眼睛。
　　陆屿眠轻咳了一下，轻舟的眼神深邃像是漩涡，看得人一不小心就陷入进去了，她撇开注视，一团粉色覆上脸颊，却依然面不改色，温柔的说，“那就麻烦轻舟了。”
　　轻舟拔开头发，陆屿眠的皮肤如玉石般细腻光滑，隔着纸巾，她的手落在对方青色的血管下，慢慢滑动，她清晰的感受到了血液的流动，再往旁边移动，跳动的脉搏一下一下击打在她的手上。
　　她该询问一下对方要不要自己来弄，可她又不想离开，最终咽下了这句话。好在结果对方是接受的。
　　时夷整个看得目瞪口呆，她怎么不知道轻舟还有这么体贴的一面，这是有镜头就把自己给卖了？陆屿眠在助理那边就可以处理好，却要轻舟帮忙。我的个天，步步为营啊陆老师。
　　摄像头也精准的捕捉到这一幕，顺便放大后面时夷的表情。
　　主持人宣布下一个游戏，是听音乐猜歌名。节目会某首歌的某个片段，大家猜到后立刻冲上话筒台，猜出歌名和歌手。
　　陆屿眠和轻舟站的很近，不知情的还以为她们两个人是一队。两个人时不时聊了起来。
　　立刻被主持人捉到，眉开眼笑的喊，“报告，有两个人一直在说悄悄话摸鱼，我们也想听听。”
　　立刻有主持人接梗，“不知道的还以为你们是一队的呢。”
　　大家哄笑。
　　轻舟没听过多少歌，根本听不出来。索性就把注意力分散到别处。
　　时夷在这个游戏里大放异彩，被主持人调侃中华小曲库。时夷也大放厥词，说堵上她歌手的尊严。眼看轻舟没什么动静，不冲也不抢，这样下去这段都没她的身影，到时候一剪梅不是白来的。
　　“等会你就冲，先抢了再说，我告诉你答案。”
　　轻舟也明白对方的意思，反正她们是一个队的，她不会总有人会吧。点点头就答应了。
　　陆屿眠就在她们旁边，自然也听到了两个人的悄悄话。
　　下一首歌响起，轻舟一看对方队伍有人要冲，立刻抢在她们前面冲到话筒台。之所以没有一开始冲，万一太早大家没听出来不是白冲的，只有能有人要冲的时候冲在她前面就行。大家都激动又小心看着她，等着她说答案。
　　轻舟看着时夷。无声的说，“答案是什么？”
　　时夷倒吸一口冷气，完蛋。盯着轻舟骇人的视线，支支吾吾的说，“我，我没听出来。“声音越说越心虚。她们队伍的其他人也一脸懵。
　　这时，另一边的队伍幸灾乐祸，“不会就下来，换我们来。”
　　轻舟一只手握着话筒，原本自然垂落的一只手插进裤兜，她从来没有这么尴尬丢人的时刻，像是上台表演却被观众喊着下台。
　　这时，身后有道清晰温柔的嗓音，故作惊叹偏偏眼里含着轻柔的笑意看着面前的女孩，“噢，这个是不是文辰的尾声。”
　　“文辰的尾声。”轻舟捡漏答案，回身看着陆屿眠，眼里似有柔情。
　　主持人激动的说，“诶，陆老师，你怎么把答案念出来了。”
　　“陆老师，你不会是故意告诉轻舟的吧。”
　　陆老师问年长的主持人，“我说对了不能算我们的吗？”
　　时夷立刻插话，“不算的陆老师，要抢到话筒才算。”
　　陆屿眠恍然大悟般点点头，“原来是这样，我没弄懂规则。”
　　主持人打圆场，“没事没事，多玩玩就知道了。”
　　游戏已经玩了几轮了，大家都往上面抢，这种情况捡漏的情况也出现过，只是没有一个是完整的说出答案。规则不清楚的可能性极低，除非神游了。大家心照不宣，看着中间的两个人笑开了花。
　　轻舟偷偷往陆屿眠那边靠了靠，两个人运动外套都贴着了。陆屿眠自然察觉到轻舟的小动作，也不介意，相反还很合心意。她们和两边的人隔着楚河汉界似的。
　　“轻舟，刚是个意外，都怪我，你别生气啊。”时夷一脸歉意。
　　轻舟淡淡瞥了一眼时夷，“算了。”
　　时夷感激的眼神给到陆屿眠，要不是陆老师伸出援手，轻舟这么注重形象的人，哪能这么简单的算了。
　　陆屿眠接收到这个视线，暗自笑了。


第21章
　　“蒙眼挑战‘
　　在搭好的场地，双方挑战者戴上眼罩，用长棍海绵打中对方，即获胜。胜者接着挑战。
　　到了时夷上场，“轻舟，记得给我提示啊。”
　　时夷对战的是一个主持人。双方准备好，比赛就开始了。
　　轻舟：“左。”
　　“往右，打。”
　　“后面。”
　　对方队友：“右”
　　“前面，前面。”
　　时夷听着轻舟的指令，一个扫堂腿，用力往前一打。碰到了人，
　　“恭喜，时夷胜。”
　　下一个，时夷对陆屿眠
　　旁边的热源的离开，轻舟有些不开心。
　　陆屿眠也不知她是怎么从那双深邃的眼中的看出幽怨来的，大概是感觉。她手伸出想要摸摸轻舟的头顶，安慰一下。却被轻舟偏头躲开了。
　　手尴尬的落在半空中，只好拍拍轻舟的肩，“照顾好我的座位。”
　　“嗯。”
　　时夷看这两人依依惜别的场景，她后援是不是就地解散了。举起话筒，忍不住提醒：“轻舟，我们是黄队。”
　　大家也既有默契，黄队的主持人笑着揶揄：“时夷，放心啊，还有我。”
　　两个人一搭话，明摆着的意思是认为轻舟会偏向蓝队，不会当军师。也是综艺上的玩笑。
　　陆屿眠温柔的笑了笑，不说话。
　　周寻：陆老师，到时候听我提示。
　　轻舟轻哼了一声，“时夷，速战速决。”
　　时夷好似闻到硝烟的味道，点点头。她选择相信轻舟。
　　“双方戴好眼罩，比赛开始。”
　　轻舟：“打。”
　　“冲。”
　　“左边”
　　“打打打。”
　　周寻：“右边。”
　　“她蹲地上了。在你前面。”
　　“打。”
　　这出人意料，大家都以为轻舟会因为陆屿眠而手下留情，结果指挥的比刚才还带劲。其他主持人都笑笑不说话，上一场还会维持一下公平，阻止提示。这下都来看热闹，随她们高兴。
　　最后，时夷赢了。摘下眼罩笑开了嘴，望向轻舟。却不想那人压根不看她。就看着陆屿眠。真是把自己给卖了。
　　陆屿眠并不在意游戏输赢，佯装生气瞟了眼轻舟。这小孩，怎么对她这么狠。
　　轻舟手撑在膝盖上，想要站起来又放下。待陆屿眠走近，轻轻扯了一下她的衣袖。生气了吗？
　　又是这个举动，和上次综艺里的一样，陆屿眠觉得轻舟还真是看着高冷，心里却还是个小孩子，傲娇的狠。明知道她生气了，也不开口，如此可怜兮兮的样子，倒像是她做错了什么。
　　“输了可以就可以回来。”轻舟在陆屿眠耳边低语。
　　陆屿眠望着观众席，好半响才回神聚焦。
　　节目的最后，由时夷献唱浮生录插曲。
　　轻舟在音乐空挡，说了句好听。
　　陆屿眠也夸了句好听。
　　节目结束。最终陆屿眠和周寻所在队胜利，综艺套路。
　　下播后，周寻看到陆屿眠和她的经纪人说着话，走到了过去。笑得如沐春风，怎么看都是个阳光暖男。
　　“陆老师，我们也好久没见了，你什么时候的机票，有时间一起吃个饭？有机会可以合作一下。”
　　时夷特意避开她，围着谢晚嘀嘀咕咕的，轻舟不用想都知道是什么事，无非就是陆屿眠和她，找谢晚打听情报。她也不所谓时夷知道什么，也没什么不能让人知道的。想看看陆屿眠去哪了。
　　节目结束后，陆屿眠去了卫生间，然后她们离开了，于是才和陆屿眠分开了。
　　轻舟决定先去停车场，总归是要来这的。杨琳和那两个人叮嘱了一番，时夷有两个助理，轻舟一个人她不放心，所以跟着轻舟。
　　一个转角，轻舟停下了步子，杨琳也跟着停下。同时也注意到了前方事件。
　　“我明天早上的飞机，合作的事和我经纪人说就好，下次有时间在聚。”陆屿眠神色淡淡，边说边往停车场走。一点也没有想叙旧的意思。
　　大家都同路，自然也一起走了。
　　“听说陆老师在京华拍戏，我也在那边。时间应该还是有的。”
　　她和周寻拍戏合作的也很好，之后可能还会有合作的地方，约时间吃饭也无可厚非。但是只她们两个人吃饭，意思就不一样了。她自问两个人还没有熟到工作完会私下吃饭的地步。面上的客套还是要维持的，陆屿眠敷衍的应了声。
　　停车场下面很空旷，大一点的声音都会被放大。陆屿眠听到另一边有脚步声，回头一看，欢快的喊出声。“轻舟。”
　　看样子对方来停车场有一会了，她怎么刚刚没听到声音呢。
　　杨琳啧啧啧，怪不得让她先走去开车，她穿着高跟鞋，一走快声音鞋跟和地面滴答撞击，在空旷的停车场回荡的格外清晰。明明是要吸引陆屿眠的注意，还装的是对方来找她。腹黑的很。
　　看纪停就要过去，她拉住人，看透一切的样子开口，
　　“她们在一起，你过去干什么。先去开车呗。”
　　纪停看陆屿眠的眼神，不成器的一跺脚，跟上杨琳。“得，又让轻舟给勾了去。”
　　“你看到我怎么不喊我呢，我都不知道你在后面？”
　　“我看你和朋友在聊天，不好打扰你们。”轻舟微微低下头，看上去有些失落脆弱。
　　陆屿眠心又动容了挽上轻舟的手臂，“你来的正好。“又解释道，她也不知道为什么是解释，要解释，”我和他不是很熟。”
　　轻舟抬起头，抽出挽着的手臂，改为牵手。显然满意这个回答。
　　两个人的手是四指和拇指分开，朋友间交叉相握的方式。
　　陆屿眠手臂空荡荡的，心一下就沉了下去，轻舟对她的接触这么介意。下一秒，心又重重的跳动着。她的注意力全被掌心吸引，偏低的温度，凉爽柔软。
　　轻舟抿着唇，眼底染上一丝丝莫名难辨的意外。陆屿眠嘴角轻轻勾着。
　　两个人因同一件事而各有各的心思，本来就是几分钟的路，两人再没说话，一下就到了车前。
　　陆屿眠松开手，轻舟也放开了她。陆屿眠问了下轻舟的房间号，告诉轻舟她就在她隔壁。好巧。两个人互相道别，回到各自车上。
　　时夷和谢晚还有她的助理也都过来了，面前的情况，她们互相对视一眼，没有喊轻舟先上车。如果没有车上的对话，她们看了超话也会觉得有磕到。时夷可能还会有点生气吃醋轻舟和别人关系这么好。但是，现在，不清楚轻舟是怎么一个想法了。至少，陆屿眠看轻舟的眼神真的很温柔，黏稠的像蜂蜜，有时候甚至是纵容。只要轻舟出现，陆屿眠的目光马上就会被吸引，只关注着轻舟，和对别人都不一样。当然，现在这个别人自然是周寻了。
　　时夷和轻舟坐一辆车回酒店，陆屿眠的车开在前面。
　　酒店外，乌泱泱的黑色，一大群人守在那里，一看到车灯，离开沸腾起来冲了过去。保安们将粉丝围了起来，维持秩序。
　　车已经停下，经纪人都对艺人的说等会赶紧冲进去。艺人们戴上口罩，因为避□□传不好的照片出去。
　　陆屿眠的车在前面，自然走在第一个。尽管戴上了口罩，粉丝还是轻易就辨认出来她们的身份。
　　“啊啊啊啊啊。”
　　“女神，我爱你。”
　　“老公。”
　　“老婆。”
　　关于这两个称呼，是因为陆屿眠的角色和个人魅力，有姬圈大佬之称。轻舟也位列其中。
　　“陆屿眠，陆屿眠。”
　　陆屿眠就要快步走，忽然一个男生横冲直撞的推开保安，眼里流露出贪婪和疯狂，一个飞扑向往陆屿眠身上冲。
　　太快了，电光火石间大家都没有第一时间反应过来。眼看陆屿眠就要被扑到，纪停和应安惊呼陆屿眠的名字。
　　陆屿眠感觉手腕有偏低的温度握上，被一股力道扯进怀里，肩膀被人环住。被淡淡的清香包围，瞬间放松了身体，靠在她的肩上。手中的衣角被她攥出了褶皱。心极不规律的跳动着。这么近的距离轻舟应该会听到。
　　啊的一身惨叫男子飞了出去。保安立刻把他压制住。粉丝早早的拿出了手机，将这一幕拍了下来。上传到了网上。
　　那个男人是个疯狂的私生粉，被保安带走前还在叫喊着。“陆屿眠，你是我的，你迟早都是我。”
　　大家都有被吓到，一眨眼间的突发事件。回忆着当时的情况，在场的人只有轻舟反应非常快，总之就是赶到了陆屿眠身后，拉过陆屿眠向后退，一脚踹向男人胸口。男人被冲击的趴在地上起不来。
　　时夷倒是不意外轻舟能一脚踹飞男人，毕竟她们第一次见面，轻舟就一拳打倒了一个男人。可能是练过一点防身手段。
　　“没事了。”
　　清冷的声音从头顶传来，事情已经解决，她该退出环抱。视线扩大，一看人群已经乱了，粉丝从保安疏忽的空挡里，追了过来。慌乱之中，她拉起轻舟的手就开始跑。
　　当时她背对着那个男人，不知道轻舟是怎么将她救下的。明明是背对着危险源，那一刻，她却很安心。在她的怀里不去担心危险，反而还在想轻舟会不会听到她慌乱的心跳，真是好笑。
　　轻舟眉毛一挑，有些没反应过来。从动脚到突然的拉手，她都还没什么反应，直到陆屿眠拉起她跑起来，身后是一群追逐的粉丝，不可置信此时的行为。她脸上的表情有了一丝裂缝。
　　一直进了电梯。
　　保安来的更多了，亡羊补牢的再次控制住了粉丝。
　　电梯里，陆屿眠摘下口罩，大口呼吸，头发有些凌乱。轻舟看上去比陆屿眠好一点，抬手整理一下头发。两个人看到彼此狼狈的样子，相视一笑。
　　陆屿眠对着电梯的镜面，整理自己，看着轻舟道：“刚刚谢谢你。”还好现在就轻舟一个人，太狼狈了。
　　“没想到有一天会被人追着跑，有点丢人。”
　　“你刚刚保护我就很帅啊，小轻舟。”
　　“我只比你小三岁。为什么要加个小字。”
　　陆屿眠放柔了声音，眼神流转，泛着光泽。“我喜欢，不可以吗？”
　　顾盼生姿，巧笑倩兮，说的就是现在的陆屿眠。但她还是要拒绝。“不可以。”
　　电梯门开了，陆屿眠和轻舟手机几乎同时响起电话，两个人相视一眼，都猜到了是经纪人的电话，而且她们已经跑了出来就快到了。
　　两个人出了电梯，没有选择先回房间而是在走廊接上电话。手机对面都是问她们有没有到房间，安全之类的。两个人报平安，说到了房间。
　　百转的心思似波浪般翻涌，忽上忽下。空气里都弥漫着丝丝缕缕分别的愁绪，难掩低落。
　　“刚刚有没有吓到？”
　　“有一点，还好有你在。”
　　“你明天几点的飞机？”
　　“七点二十。”
　　轻舟翻转手腕，看眼手表，11点21，那就是没有几个小时的休息时间了，她应该回房间早点休息。不宜多聊天了。
　　“你明天去机场还是带个保镖比较安全。”
　　“好，我和纪停说一下。”陆屿眠注意到轻舟看时间的动作，对方是不是想休息结束对话了。
　　“你呢，明天几点的飞机？那个机场？”
　　“我明天戏份不多，八点的飞机，体河机场。你走的时候我还在睡呢。”
　　忽然的玩笑话打破了陆屿眠心里，那股说不清道不明的难受，不像，不舒服？不顺畅？的情绪，大概是即将分别，心中的依恋与不舍。眼里终于浮现淡淡笑意。
　　“小陆。”
　　“轻舟。”
　　待其他人到的时候，就是看这两个人不回房间，隔走廊里聊天的场景。又不是进不去，站在外面说话是个什么情况。
　　下车前就想着万一需要她们帮忙拦粉丝，就把房卡给陆屿眠了可以先进去。但现在还有别人在场，她当然不会问了。
　　陆屿眠打开门，那边轻舟也打开了门。
　　谢晚用手机给应安发消息。
　　谢晚：【你有没有闻到什么味道？】
　　应安：【有，依依惜别。】
　　谢晚点点头，她不是一个人。两个人在这里只会交流两人cp的糖，就好比才超话发帖。只不过她们离得更近，看到的糖更多，又不方面在超话中透露，两个人才会在这里交流。她们不会说有关艺人的私事或是公事。职业道德还是有的。
　　应安：【我觉得陆老师和轻舟是想多说会儿话才没有进去，你想啊，不知道那里会窜出一个私生粉，房间里多安全。】
　　谢晚【那她们为什么不进房间说，走廊上万一被谁听到了】
　　应安：【额……没人开口，不好开口？？？】
　　时夷自然的跟上轻舟后面，就要踏进轻舟房间。陆屿眠眼底落下一片阴影。
　　“我要睡了。”轻舟拦住时夷，“回你自己房间。”
　　“行行行。”时夷无所谓的摆手，转身就走。
　　杨琳和谢晚见此也没有进去，回自己房间了。陆屿眠将保镖的事和纪停说了，纪停立刻着手，保证明天早上就会有人来。
　　网上这个时候已经掀起瓜潮，短短几分钟，视频的点击转发量破了百万。两个主人公洗漱完就直接睡了。两边的经纪团队想着明天的飞机，艺人奔波一天，下了飞机就录节目，也不打扰她们。


第22章
　　第二天一早，轻舟洗漱完，换好衣服，要给杨琳打电话时，看到手机上了微信提示。
　　陆屿眠：【我出门了，纪停请来一个保镖，看着挺有威慑】
　　轻舟想，应该是比较壮的男保镖，当真是别出心裁的委婉。
　　然后又是一条。
　　【到了机场，遇见了几个粉丝，一大早就守在这里，比我都早，不过路上没有出什么意外。】
　　时间显示一个小时前。
　　陆屿眠发的消息叙述感很强，轻舟表情轻松，没有回复，她没有时时微信聊天的习惯。给杨琳打了个电话。没多久门就被敲响了。轻舟戴着墨镜，推着行李箱去开门。
　　杨琳身后跟着谢晚，谢晚接过轻舟的行李箱拉着。
　　车上，轻舟想了想，还是拿出手机，打开陆屿眠的对话框【还以为你会不告而别】
　　陆屿眠跟她说了那么多，她不回不太礼貌，和陆屿眠的联系也会减弱，也许下次就不发自己的事了。这可不是她希望发生的，虽然不喜欢向别人汇报自己的动态，但听陆屿眠讲她的事确实可以接受的。
　　谢晚：“轻舟，昨天晚上在酒店门口，你救陆老师的那段被拍成视频，发到了网上，你要不要看看？”
　　视频爆了之后，一些想蹭热度艺人纷纷流露出曾被私生骚扰的新闻。一时，网上大力控诉私生粉这一人群。
　　轻舟闻言打开了微博，看完扫了眼评论把链接发给了陆屿眠。底下的评论她只随意扫了眼，知道个大概方向就没看了。
　　她从来没认真觉得她们CP感有粉丝说的多么真，多么甜。陆屿眠与她的相处，换成她其他的女性朋友也是能同样对待的，会笑着聊天，会解围，比如她和时夷也会有这些行为，没什么不一样。有了cp粉，并不能证明什么。至于眼神粉丝加了滤镜和心理作用，更经不起推敲，何况，她实在不能理解cp粉的逻辑。
　　唯一她觉得陆屿眠对她……比别人好一点的地方，不对，和谁比，她并未见过陆屿眠和其他女性朋友在一起的样子，左右就是陆屿眠对她……算了，就是挡灯那次。她找不到必要的理由来解释陆屿眠的行为的价值。
　　另一边陆屿眠下了飞机，应安也和陆屿眠说这事，纪停是想着让陆屿眠神经好好放松，叮嘱应安先不说这件事。
　　恰巧陆屿眠将手机开机，微信弹出好几条消息，轻舟，她哥哥，江凝言，厉明觉，周寻，赵亦书等等，都是就昨晚的事发来关心，挑着几个回了。还有来自她妈妈的未接电话。她哥哥发的消息告诉她，妈妈担心，想给她添个私人保镖的事。纪停找来的保镖已经走了。
　　打开轻舟的对话框回复【怎么会，肯定会说一声】
　　在陆屿眠不知道的另一个时间里，陆庭修找到了那个男人，查到了他的资料，无违法乱纪，单身，没有不良嗜好，没有入口，他也不能做越线的事。只能找人打了他一顿，警告一番。
　　去片场的路上，陆屿眠看完视频，这才知道轻舟当时做了什么。真的很帅，她又想起当时闻到的味道，心跳加速的频率可能是吊桥效应。但怀抱里的触感，现在依然清晰。
　　评论【一脚踹飞，这女友力max我直呼老公】
　　陆屿眠心说，是一脚把人踹得躺在地上，并没有踢飞。轻舟是不是练过。
　　【身后那么多人，轻舟最先冲出来。这不是爱是什么】
　　那倒是，轻舟反应好快，纪停都没反应过来。
　　【私生饭给我死，渣渣。太吓人了，细思极恐啊，这样的人不知道会有多少，最多拘留几天。出来还不是对艺人潜在的危险。这边建议给陆屿眠配上保镖】
　　已经配了。
　　【啊啊啊，牵手了，拥抱了，圆满了。给我锁死。民政局我已经搬过来了。】
　　额，牵手拥抱就锁死了？
　　【我也想要轻舟抱抱，拉手手】
　　你没有机会。
　　【话说轻舟看那个男人的眼神，霸气侧漏，杀意毕现，帅上天了】
　　陆屿眠又把视频往回倒看了一遍，什么玛丽苏台词，轻舟不说话时就是一副生人勿进的漠然，看着怵了点而已，太夸张了。
　　陆屿眠退出页面，点进眠舟超话。不出意外看到了这段视频，被剪辑成美女救美，护妻私奔的节奏。配上各种音乐，还挺像那么回事。
　　【陆屿眠：你是不是练过？】
　　这会人应该在飞机上，收不到消息。陆屿眠随即放下了手机。却瞧见应安看手机，笑得有些……猥琐。
　　喊了声应安，应安被吓到忽然抬起头。
　　“这么大反应干什么，我就是看你笑得……开心，想问问你看什么有意思的事？”
　　“没什么，就是刷短视频。”
　　一脸心虚的样子，应安平时不问她都会说，这次反而遮遮掩掩，她这下倒是真的有点好奇了。陆屿眠直视着应安，看得应安缴械投降。
　　应安立刻递上手机，打开屏幕主动招供。
　　短视频是真的，主角是她和轻舟。想到之前应安说过她磕cp，好像还是轻舟和谁的。
　　“你磕我和轻舟的cp。”是肯定句。
　　舞到了正主面前，她是不是只能偷摸看了不能让人察觉。应安小心脏都快跳出来了，陆老师的眼神谁抵得住啊。弱弱的点头。“陆老师，你介意吗？”
　　陆屿眠接连滑了几下，都是她们的视频，剪辑的很高级。点开评论都是差不多的言论。陆屿眠把手机还给应安。
　　“这是你的自由，只要你分清视频和真人，做好你的工作就行。”
　　“嗯，你放心，我不会把cp粉的情感影响到工作的。”
　　陆屿眠突发奇想，在微博搜索框输入轻舟，果然看到一条轻舟和一个方贺的词条。顺着找到了方舟超话。
　　里面是影视剧里的造型视频，还有一些似是而非的同品牌衣服，情侣款。同品牌首饰。两个人采访的小细节。
　　陆屿眠沉着脸，看完一个粉丝发的长篇的扒的她们的同款，细节糖。居然还涉及心理学。有逻辑有证据的。
　　陆屿眠关掉手机，一言不发的闭上眼。手机电话铃声响起。来电显示妈妈。
　　“喂，妈。”
　　电话那边：“算着你应该下飞机了，昨天晚上的新闻我看到了，多亏了你那个叫轻舟的朋友，你有没有事啊？”
　　“我没事。”
　　“我已经给你找好了私人男保镖，你是妈妈的宝贝女儿，这事没得商量，明天就到片场，身份是你的助理。”
　　“我知道您是为我的人身安全考虑，但总不能我一辈子走哪到哪带个保镖，有些小题大做了。”
　　那边安静了一下，“先留几个月，看情况我就把人撤走。”
　　“好，谢谢妈妈。”
　　两个人又说了一些关心的话。
　　“什么时候带朋友来家里吃个饭，算是感谢。”
　　“有时间的话，会去的。”
　　母女结束通话，随后，陆屿眠收到一份简历图片，是那个保镖。李琛，男，三十二岁，身高188cm，长相端正，退役后进了国外培训机构，各项能力突出。她妈妈在国内保镖公司找保镖，公司送过来这个人。
　　等陆屿眠到了片场，收到了轻舟的回复。
　　【在健身房学过一点简单的防身术】
　　陆屿眠想到轻舟的肌肉线条很好看，应该也是经常健身的，能踢出那一脚也正常。
　　【陆屿眠：下飞机了吗】
　　【轻舟：刚下】
　　【陆屿眠：每次都是因为工作才见面，除了浮生录的时候，都是匆匆忙忙的，没什么机会好好坐下来玩一玩】
　　轻舟在对话框里输入，那你来探班，打完又删掉，改为【好像是的】
　　两个人又聊了一会各自的剧组的事情。
　　第二日片场，陆屿眠见到了李琛，和照片中的一样，身材挺拔，穿着黑色的工装裤，黑色的T恤。做了一番自我介绍后，陆屿眠就让应安和他交接工作安排。纪停回了公司，拍戏时她身边就是应安陪着。
　　对外大家都只当李琛是个司机，陆屿眠并不打算说他是保镖，实在是有些小题大做，格格不入了，大家都是来拍戏工作，不过是一次私生粉事件，圈里有这种经历的不只她一个，她带个保镖那里像打工的样子。如果不是她妈妈的硬性要求，也想让她安心，她也不想如此。
　　李琛很敬业，交接了工作后巡视四周，时刻警惕。李琛走来走去，很难不引人注意，于是就有人搭话，他是谁，干什么。
　　李琛回了下他是陆屿眠的新助理，兼职司机，闲来无事四处转转。然后继续做自己的事。陆屿眠让应安把李琛喊来。
　　李琛很快就过来了。
　　“我看过你的简历，和你之前的保护经历相比，我的这单实在微不足道，也没有什么危险度。你不用那么严谨，让大家把你当司机，助理就好。你明白我的意思吗？”
　　“明白了陆小姐，我会融入身份，也会低调点不引起别人注意。”
　　“那你去忙吧。”
　　收工回到酒店，李琛的房间订在陆屿眠隔壁，一直跟在陆屿眠右后方一段距离，随着她们上了楼。陆屿眠就要开自己房门进去。
　　李琛拦住：“陆小姐，我需要先进去检查一下。”
　　应安也顿住动作，这也太正经了。
　　陆屿眠只好退开，让李琛先进，然后她在后面进去。应安好奇心促使，她也想看看李琛要做些什么。
　　陆屿眠不管李琛的工作，她只想早点休息。先开始卸妆，李琛检查房间有无摄像头，危险品。应安在一旁看得目瞪口呆。她知道这是屿眠姐的妈妈请的保镖，给人的印象正经寡言。
　　等陆屿眠卸完妆，洗完脸，李琛已经检查完，动作迅速也没有打扰陆屿眠的安排。东西也没有弄乱。说了一下检查检查结果就离开了。
　　“屿眠姐，那我也走了，你好好休息。”
　　“嗯，回去吧。”


第23章
　　“救我，我被下药了。”
　　轻舟正要洗澡，手机接到岑介的电话。哪怕是呼救的两个字，对面的声音明显有些异样，刻意压低的声音，气息声很重。轻舟脸上依然冷淡。
　　“有事你应该找警察或者你的金主，工作人员。”
　　“电话我打了没人接，最快能赶来保密的，我只能想到你。你能不能来接我，我逃到外面的花坛，他们正在找我，钱还是资源你都可以提。”这是打字说的，看来没有力气说话，又或是怕泄露的异样的声音。
　　随后微信发了一个定位。离剧组很近的一个酒店，不过那里不好打车，开车十一分钟。
　　“我的时间很宝贵。”
　　对面依旧是冷淡的声音，岑介不知道怎么能使她改变主意，说：“三十万。”
　　声音断断续续，像是在压抑着，“丰生集团董事长程吾是我的金主，之后的事情他都会解决，不会给你带来任何困扰。”
　　“七分钟。”
　　轻舟挂断了电话随后拨打了谢晚的电话，三秒就接通了，“拿上车钥匙，跟我出门。“
　　谢晚稀里糊涂的开门，就看到轻舟已经站在门口，手里拿着一瓶矿泉水，看谢晚出来，就把水给她拿着，换过车钥匙，谢晚跟着轻舟进了电梯。
　　“出什么事了吗？”谢晚问。轻舟的驾照已经拿到了，没有去练习，相当于只考个试。大晚上的突然出门，还那瓶水，怎么都是有事。
　　轻舟告诉谢晚岑介的事，省略了条件。谢晚一张脸都吓白了，她从来只听说过这种事，总觉得不太真实。心里也跟着着急了，尽管岑介风评不好，但到底是女孩子。
　　谢晚上了车，轻舟说了声坐好。谢晚抓紧安全带，知道车子驶出，她才知道那两字的价值。手一秒抓住顶上的把手，才能控制身体不两边晃。车子不断超车，一只手改为两只手，好几次吓得险些叫出来。就这样受了一路惊吓，到了酒店。
　　轻舟再次打岑介的电话，没人接。谢晚小声的开始喊人，被轻舟阻止。
　　算时间岑介大概意识不清了，喊人只会惊动别人，更危险。她没准连回应的声音都发不出。轻舟忽然往一个方向快步走，时夷大概也明白了，立刻跟上。
　　不远处的花坛边，岑介一身红色礼服，肩膀的衣服已经褪下，身前坐着一个蓝色衬衫的男人，看起来二十多岁。长相普通。
　　男人俯下人亲吻着岑介的脸，一点点移到唇。
　　“滚。”
　　岑介意识不清，想要推开，眼角溢出眼泪。手里不但没力气，身上灼热靠近时感觉很冰凉舒服。残存的意识告诉她这是因为药的作用，轻舟怎么还没来。
　　旁边是一个摔碎的手机，还有一个摄像机正对着他们，男人放的，作为日后的要挟。男人一手探进岑介的裙摆，一手开始解开皮带。
　　忽然，男人脖子一痛，连袭击他的人都没有看到，就晕了过去。在男人要倒在岑介身上的时候，轻舟又是一脚，将人踢到在地上。注意到旁边的摄像头。
　　“让她催吐。”
　　“把东西拿上。”
　　轻舟说完就走远了一点。
　　谢晚嘴巴还没合上，面前算得上香艳的一幕了，衣衫半褪不褪，发丝凌乱，脸上泛着不自然的红晕，眼角还可以看到一点点泪水。好在及时找到，男人还没有得逞。
　　听到吩咐，顺着视线一看，捡起手机，摄像机关掉，放进口袋。
　　岑介还有一点点意识，谢晚帮忙把她的手放进口腔，好在吐出一点。
　　“把她扶进车里。”
　　谢晚可算知道为什么叫上她了，果然，公主还是公主。谢晚一碰上岑介，岑介手臂就缠了上去，脸也往她脖子上凑，还有细微的□□声。谢晚吓的一把推开了人。
　　轻舟瘪了瘪嘴，“喂她喝水。”
　　谢晚拧开水瓶，扶着人喝了几口，但岑介很不安分。
　　轻舟拍好了男人的照片，上前，手一动打晕了岑介。往车的位置走。
　　谢晚扶着人跟上。坐进后座，又开始喂人喝水，人虽然晕了，喝水还是能喝的。
　　很快，轻舟到了剧组酒店，车子停好，谢晚扶着人下车，往电梯走。等他们走后，对面一辆车驾驶位起来一个人。手里操作着点脑，黑进了酒店监控。
　　轻舟的力道不是很重，这个时候，岑介慢慢醒了，三人也到了楼层。岑介推开谢晚，靠在轻舟身上，微弱的声音对着轻舟说，“三十万，可别就这样丢下我不管。”
　　“房卡。”轻舟并没有推开人，东西都在谢晚身上，谢晚要拿东西自然是不好扶人。
　　谢晚从岑介的包里找到房卡，开了门。三个人一起进去。
　　见岑介意识恢复了一点。
　　轻舟把人放在床上就没管了，坐在对面看着。谢晚知道她的任务，带着岑介进了浴室，放冷水在浴缸。
　　岑介打量喝水，加快代谢。又进浴缸清醒。
　　一顿弄大概有一个小时了，等岑介出来，人已经清醒了大半。那个药药性还不是很烈，没去医院洗胃能安然度过已经算幸运了。轻舟靠在沙发上睁开眼，算她还有点良心，没走。
　　轻舟已经让谢晚回去休息了，一是让人回去睡觉，二是她们要说的事她还是不知道比较好。
　　“他没有得逞。卡号照片发你微信了。”
　　“别告诉其他人。”
　　岑介虚脱般躺在床上，身上松松垮垮的套着浴袍，脸朝向轻舟。旁边桌上放着一个摄像机，还有一个折断了的SD卡。明显，男人要录下来，过后还能要挟。
　　如果今天没有人来，她只会地狱被那些个纨绔们无休止的玩弄。那群人有个人她听说过，会录下与明星做，爱。的证据，日后不断要挟。不知道他来了这个酒会，他的朋友敬酒她还没察觉到什么，等到那个男人过来，她立刻明白了。三十万，接个几个广告就可以赚回来。值。
　　她来这个酒会就是自作自受，爱慕虚荣。
　　岑介见轻舟起身就要走，“你微信借我登录一下，我告诉程吾处理这件事。早点说比较保险，”
　　轻舟打开微信，退出账号，把手机给了岑介。
　　“他没有见到我的脸。”
　　岑介操作一番，打通了程吾的语音电话。一打通就开始呜咽，责怪男人没有接电话。听着人好像泣不成声，可岑介眼里分明没有眼泪。断断续续的讲那个男人想给她下药，录像，被她发现，轻舟救了她，但担心男人会报复，希望程吾能出面警告。
　　程吾，轻舟听说过这个人，也是个大人物。刚刚一百度，四十多岁，已婚。
　　程吾在那边马上表示会亲自给男人一个教训，同时罩着轻舟不被他们影响，让岑介代为感谢，明天派人来接她见面。
　　“那些男人，斗不过程吾，你可以放心。”
　　“你应该也遇到过想包养你的人吧，有吗？”岑介问。
　　按理，轻舟这样相貌出众，又没有背景的，不算出名，明里暗里都会有示好。
　　轻舟抬眸看了眼岑介。
　　“有。”
　　回答完就起身离开了。
　　如果她真的喜欢钱，接受包养又或者吊个人，轻而易举。
　　双手撑起身子，伏在床上，盯着门口的人，问道：“那你为什么会来救我？”
　　声音竟带着隐忍的哭腔，眼神偏有含着期待。因为刚刚吐过一番，又洗了澡，眼眶周围红通一片。头发上还沾有水珠，滴下。
　　拒绝金主的钱是因为不在意钱还是不接受交易内容。她希望是可以前者。
　　“是我给了你救人理由还是提出的报酬？”
　　握住把手的手放了下来，轻舟短暂的思考后转过身，也许只不到一秒。静默的注视着岑介。
　　一双眼仿若能洞悉一切。
　　“不要对我抱有期待。”
　　果然，是因为她给了轻舟一个理由。
　　明明声音那样好听，可者吐出的话，比那些刺耳，难听的字眼更伤人心。
　　岑介躺在床上，她知道轻舟的无情，所以才立刻提出条件，亮出底牌。可现在，知道了答案，却又被她一句话，打回地狱，碾碎了期待，心还是有点痛。轻舟就像罂粟花，你明明知道她危险，偏偏引人沉迷，甘之如饴。
　　次日八点，一段视频在网上爆了，“轻舟岑介亲密夜宿，两小时未出。”
　　下面是一段酒店走廊监控，岑介靠在轻舟肩上，轻舟打开房门。助理一个人离开，在一个多小时后才出来。还有停车场的两人一起下车的视频。
　　按理两个女生进同一间房没什么事，关键就在于岑介，曾有过女朋友，是个双。这是半公开的秘密。而且轻舟还在姬圈大佬之列。
　　点击量噌噌噌往上涨。
　　那边男人看完立刻明白是轻舟救走了岑介，正要报复人，接到程吾的电话，他才知道，岑介的金主是程吾，肠子都悔青了，轻舟他也不敢动了，只能吃下这个闷头亏。
　　轻舟是被电话吵醒的，杨琳问她情况，轻舟如是说了。工作室早就发了声明，不管是不是，这件事都是会否认。
　　接着时夷打电话，声音听着激动又兴奋。
　　“什么情况啊轻舟，真的假的。我早看你招女孩子喜欢了，这不，一下就弯了。什么时候的事啊，你们发展也太快了，怎么不告诉我。”
　　轻舟内心无语，怎么时夷就直接认为是真的，一步跨到交往时间上了。“你想哪里去了，我们什么关系也没有。”
　　“啊，诶诶诶，还以为能八卦到什么。话说，我可是你在京华认识的第一个好朋友，你要真喜欢谁，下次一定要提前告诉我，我给你参谋参谋。女的也行。”
　　“行了，挂了。”
　　马上，又有一个博主爆出一个视频，是轻舟片场扇女演员巴掌，翻出以前的黑料，什么酒吧，学历，耍大牌，底下的风向把轻舟往不良少女方向引。
　　轻舟微博下面很多骂她的人。谢晚看得很气，但看轻舟，一脸无所谓。谢晚干脆不看了，眼不见为净。
　　轻舟给谢晚包了个红包，微信转账一万。各人有各人的生活水平。对于岑介，一个有金主捧的，有名气的明星。三十万对她不算什么。这一万也不是从那三十万里面算，不过是让大晚上，临时做了不再她职务范围的事，给的报酬。
　　“昨晚的报酬。”
　　“谢谢老板，昨天就是小事，我就是拿点东西，扶个人。”车子是轻舟开的，人也是轻舟找到的。摄像，男人也都是轻舟处理的。她就是做点苦力而已。
　　谢晚注意力一下就被转移了，不客气的收下红包。谁会嫌弃红包呢。虽然轻舟事多，像公主似的需要人事事服务到位，随叫随到。但工作表现好，或是轻舟心情好，都会给她发红包。很大度。这比她一个月工资都多。
　　剩下的就是公司公关的事。澄清的澄清，否认的否认。控评的控评。
　　目前关于片场打人的事，没有证据。毕竟当时没有视频能拍到对方动手，而轻舟是实实在在的打了对方。杨琳跟剧组通气，说是临时加戏，把那个视频全部弄出来，变成对方正要打轻舟，轻舟握住手臂，反手打了过去。
　　剧组也不想主演有事，同意了。
　　【临时加戏】然后发了个视频，这一下算是护了轻舟，再多猜疑官方否认，路人自然就不会争议，剩下的就是粉丝和公关了。
　　然后放出一段轻舟打戏的花絮，吸引注意力。
　　片场，岑介也知道了热搜的事，工作室也是同样的否认。
　　同时，两个人背后团队一商量，让她们发个合照，内容已经发给她们了。与其遮遮掩掩，不如大大方方。
　　于是，两个人的微博发出合照，【朋友在一个房间聊聊天，不觉得需要回应什么，没想到事态越演越劣，匪夷所思。对此为占用的公共资源感到抱歉。】
　　合照里，岑介手撑在轻舟靠背上，头微微向她那边偏一点，对着镜头笑得灿烂。轻舟也是淡淡的笑着。
　　岑介手机已经买了新的，钱也给轻舟转了过去。
　　岑介问，“你介意和我传绯闻吗？”
　　“不介意。”与其说是不介意，不如说是不在意。
　　岑介笑了笑，“算是我连累了你，钱也收了，公平。”
　　“你和别人有关系，程吾也不在意？”
　　“他，我们各取所需而已。”
　　岑介翻动着微博，继续说，“你这黑料够多的，和我有的一拼。”
　　轻舟打了个电话给杨琳，告诉她，那个片场的视频应该是那个女的爆出去的，要让她付出相应的代价。
　　杨琳应下了。
　　岑介手机响了一下，是程吾发来的。面露疑惑，感觉程吾有些大题小作，不像他的作风。“程吾说想请你吃个饭，感谢你。”
　　“你告诉他，你应该感谢过了。不吃。”
　　“行。”
　　轻舟接到陆屿眠电话，是电话。她想到了新闻，陆屿眠不会是来问她真假的吧。
　　“喂。“
　　“轻舟，我看新闻了，你还好吗？网上的话，不用放在心上。”
　　轻舟嗤笑一声，“我怎么会在意那些人说了什么，不看就是了。”
　　过了几秒，对面问，“你现在在做什么呢？”
　　“看剧本。你呢？”
　　“我也是。好久没见面了，我明天没戏拍，想去找你玩，有时间吗？”
　　“我明天戏份不多，但有通告，下午有个线下商务活动，一个广告的拍摄，可能没有时间陪你玩。”戏份安排，她明天很轻松，难得的空闲。倒是巧了，陆屿眠刚好有空。
　　“这样啊。那有时间在聚。”语气听起来有些失落。
　　“嗯。”轻舟眼神微暗，从喉咙里发出一声回应。
　　只是陆屿眠现在一门心思都在那个绯闻上，没有觉察出什么异样。
　　陆屿眠小心问出早就想问的问题，调整语气尽量保持平静，随意。“你和岑介，是什么关系啊？”
　　越是在意，越是掩饰，越是刻意。问八卦的语气不该是随意的。
　　轻舟一瞬间脸又放晴了，眉眼舒展，不过都是细小的变化。她还在想，陆屿眠什么时候才会问八卦，铺垫到最后问，假正经，温水煮青蛙似的。
　　“朋友关系。”
　　“那不打扰你了，我挂了。下次见。”陆屿眠松了口气，含着淡淡笑意，如拔开云雾，四下清明。
　　又想到视频里，岑介靠在轻舟肩上，她们什么时候关系这么好了，她都没有和轻舟这么亲密。心下又是一阵难受，郁闷。她也没有和轻舟共处一室这么久。合照，她也没有。关系虽是假的，事情却是真的。
　　陆屿眠打开某软件，是准备退票的界面。时间，明天九点四十二到11点30，地点，京华到申城。
　　手机忽然跳出一个电话。来自轻舟。
　　陆屿眠隐隐觉得，这个电话，会带来好消息。
　　“喂。”
　　“陆屿眠”
　　清冷的声音，透过电流，迷蒙又飘忽，很是不真切，偏又撩人。她从来没觉得她的名字能叫的这么好听。
　　“我刚刚想到，如果你明天来，我现在就会开始期待。”
　　陆屿眠嘴角忍不住轻轻笑了，心里已经做好了选择，还是要逼一逼这人，说的直白些。
　　“你是在问，我可不可以陪你工作吗？“
　　轻舟轻笑出声，一声气音透过听筒传到陆屿眠耳朵，顿感这声音恐带了毒药，不然，她怎么感觉这笑声吹到了她耳边，一股燥热从耳朵直烧到心里。
　　只听那边接着说，“那你答应吗？”
　　“嗯……你说个理由。”
　　或许是和陆屿眠打电话，心情变好了。轻舟也没想到她可以这么容忍对方的一步步的要求，往靠背一躺，“那些工作，乏味无趣。你来的话，我会高兴。”
　　陆屿眠抿着唇，笑得娇羞。似沾染了骄阳，光彩而亮眼。
　　“好，我答应你。”
　　“你机票订好了发我，我去接你。”
　　“好。”
　　应安内心已经发出土拨鼠尖叫，屿眠姐大概不知道，她笑的很像少女怀春，热恋的情侣吗。试探的问：“屿眠姐，是轻舟吗？”
　　“嗯。我明天去申城，找轻舟。”
　　这是因为网上的一个绯闻，就追到申城捉奸，好家伙。
　　“屿眠姐，可是明天不是有戏吗？”
　　“我和导演请过假了。”
　　“我能不能一起去啊。你不在这边，我也没有工作，而且，我也想见谢晚。”
　　“那你来吧。”
　　“轻舟和岑介，真的假的啊？”她可不是网上能随便糊弄的路人，这种事不管真假，都会否认。
　　陆屿眠瞬间冷静了下来，表情由晴转阴。“她说，是朋友关系。”
　　“既然是朋友关系，屿眠姐，你怎么看起来有点不开心？”
　　应安想都没想，就问了出来。话说完才想到，她这句话的出发点，基于陆屿眠和轻舟两个人有关系，可现实是她们只是朋友，这句话前后一联系，完全没有因果关系，怎么也奇怪。除开对方品行不好，那个人会因为朋友恋爱，不开心。不都是祝福吗。
　　就算不开心，也不一定是因为岑介和轻舟的朋友关系。下一秒，陆屿眠的回答直接证明了这句话。一下打碎了应安刚磕到的粉红泡泡。
　　陆屿眠睫毛轻眨，神色一派气定神闲。“我是在想，怎么还不收工。”
　　“啊。才刚拍没多久呀。”


第24章
　　某机场外
　　谢晚在出口处焦急的张望着。
　　很快，出现一个戴墨镜口罩的高挑女人，一身复古风，碎花长裙。黑色底色点缀着一些图样。身边一男一女，一个是应安，另一个高个子男人是谁。
　　谢晚喊了声应安的名字。她们走的是vip通道，又是私人行程。没遇见粉丝。不过实在是陆屿眠太出众，哪怕看不清楚容貌，衣品，身材，气质也吸引人。
　　倒是没人认出来，毕竟生活中，长得好看的，不是只有明星。不是所有人看到好看的，都能往明星身上想，
　　应安看到了谢晚，陆屿眠听到了声音。往那边走。飞机是晚上十点的返程，这么匆忙的行程，也许就吃顿饭，见个面，这么鲁莽的决定，她真是越活越回去了。
　　谢晚在前面领路。停到了一辆黑色的大众SUV旁边。男人打开后备箱，放上小型行李箱，是应安的东西。
　　谢晚只思考了一秒，就对那个男人说，“你坐副驾。”
　　应安立刻附和，“小晚，开车也累，你可以让他开车。你休息休息。我们女孩子聊聊天。”
　　陆屿眠没理会她们的讨论，径直拉开后座车门。看到了轻舟。笑着看着她。
　　“进来啊。”
　　陆屿眠坐在轻舟旁边，站下口罩，墨镜。
　　轻舟目不转睛的盯着陆屿眠的动作，
　　看她露出全部容貌，她只打了个底，画了眉毛，涂的是偏橘色的口红。清丽又惊艳，视线移开。
　　一个电话人就来了，陆屿眠，你真是，让我无所顾忌啊。
　　视线又落在陆屿眠的衣服，“好巧。”
　　陆屿眠同样看了过去。
　　轻舟上衣也是件复古风短袖衬衫，偏黑色，搭配一条蓝色休闲裤。脖子上带着简约的锁骨链。左手带着一块机械表，右手食指和无名指带着金色素圈戒指。和她的素寡一身，截然相反。
　　她们选择了同样的复古风偏黑色的衣服，像是情侣装。
　　车门再次打开，应安坐在后座，谢晚坐在副驾驶。李琛坐在驾驶座。谢晚用手机弄出导航，让男人跟着导航走就行。
　　轻舟往驾驶座瞟了眼，语气一下从慵懒收回，冷淡的问道：“他是谁？”是对陆屿眠问的。
　　车里气氛停顿了一瞬，实在是轻舟语气不善，将大家注意力一时都吸引了，停止了说话，于是就安静了。
　　陆屿眠被车上的安静搞糊涂了，“我妈给我找的保镖，李琛，平时当助理兼司机。”
　　谢晚也有些无措，因为她把司机的位置给了陌生人，虽然是陆屿眠带来的人。坐直身体，有些忐忑的看着轻舟。
　　“开车。”
　　李琛启动车子。
　　“吃饭了吗？”轻舟看了下时间。
　　“没有。”
　　“想请你去饭店吃饭的，但现在时间特殊，杨琳担心被记者盯上，不让我在外走动。所以只能委屈你在酒店吃了。”
　　“没关系。”
　　“下午去群木广场，两点活动开始，大概不到一个小时就能结束。之后拍一支室内的广告，今天的工作就结束了。”
　　“广告在那里拍？”
　　“光山。”
　　“我在申城有房子，在朝极。离那里很近。我和应安准备食材，晚上可以在那边吃饭。”
　　轻舟打开某地图软件，朝极离关山更近，“要不，你陪我去群木，工作完然后送你回家，你也休息一下。”
　　“不是让我陪你工作来着。”陆屿眠背靠座椅，看向轻舟，笑着调侃，“这就嫌我碍事了？”
　　她也知道，轻舟拍广告的时候，她们也没什么机会聊，可能还会影响进度。在车上待着还不如回家休息。
　　轻舟手撑在座椅上，支起身体，靠近陆屿眠，嘴角微陷入脸颊，笑得漫不经心，似坏笑，又撩人。
　　陆屿眠一时笑意僵住，陷入对方深邃的眼眸里，那里，倒印着一个人。
　　只见那人嘴巴张张合合。
　　“陆大小姐时间太贵，我买不起。”
　　陆屿眠喃喃道，“是你，可以免费。”
　　应安越听越觉得，这内容像是屿眠姐是某种特殊职业的人，被轻舟看上了，可惜没有钱，付不了相应的报酬，而屿眠姐对她一见钟情，甘愿献身。天啊，好设定，回头就写个同人文发在超话里。
　　“好啊，说话算话。若是我有所求，你可别食言。”轻舟退回身子。
　　“好。”
　　“就算你陪我去群木，我们也没什么在一起的时间，你还不如在家休息。送你回家，地址在哪里。”
　　陆屿眠说了一串地址，谢晚重新导航。同时告诉轻舟，和杨琳说了她们在哪。
　　陆屿眠眼神闪过一丝幽深，笑着说，“现在我有点困，可以借你肩膀靠一靠吗？”
　　然后，头一偏，落在轻舟的肩膀上。问了个过场。
　　又觉得姿势不太舒适，另一侧的一只手侧过来，握住轻舟的手臂，往轻舟那边挪动了一点位置。
　　轻舟一直没出声，任由陆屿眠动作。同样闭上眼休息。
　　车里，大家识趣的保持安静。
　　半个小时后，车到了一个高档小区里。
　　轻舟和陆屿眠戴上口罩，墨镜。
　　其实，陆屿眠在申城有独立别墅房，只是偏远一点。离她工作的地方远，不方便。是家里给她的房子。
　　从车停进停车场开始，轻舟就警觉起来了，墨镜口罩遮住严峻的表情。
　　轻舟和陆屿眠走在前面，后面是谢晚和应安，两个人聊着天。最后是李琛，拉着一个行李箱。
　　旁边的手臂摇摇摆摆，陆屿眠手指微动，牵了上去，神态自若。
　　轻舟先回握住，再低头看了一眼，又看了看陆屿眠。
　　和后面嘀嘀咕咕，聊的欢快的两个人比起来，她们很安静。
　　陆屿眠问：“你是在担心，有人跟拍吗？”
　　“从爆出的视频来看，狗仔应该早就盯上了剧组，两个黑料顶足的人，新鲜事必然少不了。行车记录仪拍到了我和岑介，然后黑进酒店监控。所以，才小心些。”
　　陆屿眠的重点偏移，她尽量克制语气不要太强硬。
　　“你为什么半夜和岑介一起回酒店，还进一个房。”
　　轻舟想着上次和岑介出去的事，当陆屿眠问那天。如果是别人，很好糊弄。但换成陆屿眠，以她的敏锐，她怕陆屿眠真看出她说谎。
　　“在一个剧组，收工之后出去完，她喝醉了，就送她回房。聊了会天。”
　　电梯门开了，陆屿眠贴上指纹，进了屋，才松开了轻舟的手。
　　“随便坐，家里没烧热水，只有矿泉水，只能先将就将就。”陆屿眠打开冰箱，好在之前曾储过矿泉水。
　　房间很大，三室两厅，看上去很干净。大家都坐在客厅。
　　应安站起来，走到冰箱旁，帮忙拿出几瓶。
　　“都可以，我来烧水。“
　　陆屿眠走到轻舟旁边，递给她一瓶水，“我带你随处看看。”
　　这话是只对轻舟说的，谢晚和李琛都坐在客厅。
　　轻舟接过水，对谢晚说，“点个丰盛些的外卖。不要太辣。”
　　谢晚应下，大方的点起来，反正轻舟会报销。
　　她辛苦来一趟，自然该吃下这顿饭。陆屿眠欣然接受。后半句，让她隐隐高兴，她吃不了太辣的菜。
　　轻舟跟着陆屿眠走，“房子很干净，你都没来这边，固定时间有人来打扫吗？”
　　“没有，昨天叫的钟点工，觉得可能用的上。”
　　走过门口玄关，就是客厅，墙上挂着一些风景画。电视机，茶几，沙发。偏向应客的客厅。转角卫生间。是厨房，餐厅。往另一边客厅，有一很大的落地窗，旁边是休闲吧台，地上摆着沙发，偏向自己休息的地方。然后继续走，是主卧，两间客房。
　　参观完，轻舟说，“看来你不怎么住这边。”
　　这很容易看出来，家具很新，家里也都是基础生活的家具，卧室也没什么不一样的装饰，东西。就像刚搬来一样。
　　陆屿眠：“平时工作到处跑，休息的时候，我都是回京华住。有时间，你可以来我家做客。”
　　轻舟：“你和父母住一起吗？”
　　“没有，偶尔回去。”
　　“你是让我去你自己的房子，还是你家？”
　　“上次私生粉的事，我妈妈一直念叨认识认识你。但如果你觉得拘束，去我那儿也可以。”
　　“去你那儿干吗，坐着喝茶吗？”
　　陆屿眠一直看着轻舟，自然没错过对方眼里的揶揄笑意，她最近怎么老是不经思考，做了决定，说了个话。干巴巴的说：“也是。”
　　“如果是想感谢我，吃饭就算了。”
　　两个人已经走到休闲客厅，轻舟坐到飘窗上，透过窗户，看着外面高楼。
　　陆屿眠坐在沙发上，看着轻舟。她不喜欢轻舟发呆，好像隔离在世界之外一样，随时都会从她身边离开。
　　她提出另一个话题，“你晚上想吃什么？不许说都行。”
　　“偏向肉类。”轻舟依旧看着外面，想到车上的时候，陆屿眠说准备食材，回头看着她，问，“你自己做吗？”
　　看到人注意她，陆屿眠心情总算好些了，“家里这边有餐饮产业，我打算喊个厨师来给我们做。人很多，我也不想动手做饭。”
　　“所以，中午你就是想我请客。”
　　“我一天来回跑，还不能吃你一顿饭吗？”陆屿眠语气轻轻柔柔，眼里流光溢彩。
　　“能。”轻舟重重的说了声，她从来不觉得自己是会被外貌蛊惑的人，刚刚，却觉得，陆屿眠的外貌，是有攻击性的。她从来不否认陆屿眠的外貌，十分优越，能轻轻柔柔的让人卸下防备，不然，那天怎么因她驻足。
　　“你还记得，在教授家里，我做的那道菜是什么吗？”难得的娴静时间，陆屿眠开始怀旧。
　　“我记性一向很好，竹笋炒排骨，味道还不错。”
　　陆屿眠走到飘窗，轻舟脚挪开一个位子。
　　陆屿眠眉毛下压，嘴角微微嘟起，坐在对面靠着墙，两人面对面，“那你当时怎么没夸我做的好吃？高冷极了，不爱搭理人。”
　　轻舟好笑的看着她炸毛一般，声音都带着笑意，“陆屿眠，你怎么这么喜欢秋后算账呢？”
　　陆屿眠静静的看着，轻舟笑起来很好看，和刚刚发呆的她不同，此刻，好似沾染了烟火气。不笑时，英气里给人疏离感很强，一笑起来，又极为妩媚。就像雪山上，孤立枝头上的红梅。待寒冷的雪水融化，显现内里热烈艳丽的红梅。
　　在回忆里，两个人关系又悄悄拉近了些。


第25章
　　半小时后，外卖送来了。
　　谢晚，应安，李琛摆好菜。一共八个菜，两个汤，五荤三素。
　　轻舟其实不喜欢吃外卖，她不喜欢把菜装在简易的餐具里，食欲也会大减。
　　轻舟对陆屿眠说，“下次，我一定请你去店里吃。”
　　陆屿眠答应了，暗想，轻舟可能是不喜欢吃外卖，觉得粗糙了些，苛待了她。
　　一顿饭吃下来，轻舟并没有吃多少。离开了餐桌。
　　其他人接着吃。
　　过会，陆屿眠也吃差不多了，找轻舟。
　　轻舟还是在休闲客厅那边，她看了下时间，还有二十多分钟，她就要先回酒店弄造型，然后去群木。
　　“你好像没吃多少？”陆屿眠问，“不喜欢外卖吗？”
　　“嗯，你吃好了吗？”
　　“还好，我应该让厨师来的。”陆屿眠自责说道。
　　轻舟拉过陆屿眠的手，坐在她身边，这事，两个人靠着同一边墙，坐在飘窗上。飘窗很大，上面都铺好了地毯，墙上也是。靠着很舒服，两个人并排也不挤。
　　“临时喊人，还要准备菜。时间太赶了，饭还没好我可能就要走了。你吃好了就行，我饭量一直这样。”
　　“你什么时候走？”
　　“15分钟后。”轻舟转动手腕，再次看了下时间。“你那个保镖，可靠吗？”
　　陆屿眠偏头看着轻舟，“我妈找的，肯定把人调查的彻底才会给我，他做事很稳妥，话也不多，算是可靠。”
　　轻舟抿着唇，从喉咙里发出一声嗯。
　　陆屿眠抬手覆上轻舟的手，轻声说，“你好像不高兴了？”
　　轻舟侧转身体，手抬起陆屿眠侧脸下颔线的位置，使人能避无可避的只能看她，眼里是难得的认真，皱着眉，神情都是不满，又带着严厉。“他会待多久？”
　　陆屿眠觉得她的心脏好像坏掉了，面前的人满眼专注，她在海上，迷路了。
　　“我和妈妈说一说，我也不喜欢陌生人跟着我，觉得很不自在。”
　　谢晚走过来时，两个人靠着墙，陆老师看着偏头，应该是看着轻舟，而轻舟手覆上陆老师的脸，从她的角度，两个人是要准备接吻。
　　轻舟眼神略过陆屿眠，看向谢晚。放下手，“我要走了。”
　　暧昧的气氛，随着动作，消失的无影无踪。
　　“嗯。”陆屿眠藏下心里的失落，露出清浅的微笑道别。
　　以前没觉得一个人孤独，房子里有过热闹陪伴，现在空荡荡的，很不适应，她开始想轻舟了。明明人刚走。
　　陆屿眠回房间，洗个澡，然后睡觉。睡着了，什么都不用想了。
　　谢晚开着车，载着轻舟往酒店去。
　　轻舟问谢晚外卖多少钱，谢晚说了个数字。轻舟‘四入五入’的转了个整。
　　谢晚立刻笑眯了眼，大方老板谁不爱。
　　到了酒店，杨琳找的化妆造型团队已经在房间里等着了。
　　轻舟一来，马上让人动起来。
　　最后，一身浅蓝色抹胸纱裙，脖子上带着某赞助的项链，吊坠。妆容弱化了轻舟五官的凌厉感，偏向柔和出尘。
　　谢晚惊叹：“轻舟，你是仙子吗？”
　　周围的人无一否认，慢慢都是惊艳。头发一侧编织着，露出大片肌肤，纱裙层层叠加，轻薄顺滑，浅绿色更是出尘。最主要还是轻舟的长相，气质。冷冽的银饰，在飘渺上，加上几分距离感。
　　摄影师拍下定妆照。
　　前前后后弄了有两个小时，然后驱车赶往商场。
　　这场线下活动，是早就安排好的。不然，按轻舟前脚爆出不好的新闻，杨琳是不会让她出活动的。但现在的情况是，行程早就排好，取消倒像是心虚。本来就是有人拨脏水。
　　到了场地，杨琳发现，居然多来了记者。按轻舟目前的地位，不会有这些记者来采访。现在来，就是博热度，抓眼球。
　　轻舟车一到，两侧都是保安，维持秩序。商场用人山人海形容也不过分，四层楼都围满了人，周围很吵。至少在轻舟听来，很吵。
　　走上布置的展台。在主持人的流程下，轻舟和大家做了个简单的自我介绍。
　　女主持人先是夸了一番轻舟，指着身边有一个密闭的纸箱，“这里是我们收集的粉丝的一些问题，轻舟老师可以抽取三个，来回答一下吗？”
　　“可以。”
　　主持人捧着纸箱，轻舟抽出一张纸。看到内容，挑了下眉。
　　女主持人说：“噢，这个表情让我对问题很好奇呢？轻舟老师可以念出来，回答一下吗？”
　　“众所周知，轻舟每拍一部戏，和搭档的cp十分让人上头，常常因此上热搜，请问，轻舟对自己的cp体质怎么看？”
　　下面的人都在喊：“方舟。”
　　“眠舟。”
　　“岑介”
　　此起彼伏，下面的人自己争起来了。
　　主持人憋笑，控制场面，“让我们听听轻舟的回答。”
　　轻舟听到下面的声音，和这问题一对上，用词还挺委婉，不就是说她拍一部戏传个绯闻吗，一本正经的说：“大概长得好看。”
　　下面的人兴奋的不得了。
　　“你说的对。”
　　主持人：“下一个问题。”
　　“最喜欢粉丝对你那个称呼？”
　　下面的人又开始喊
　　“舟舟。”
　　“千金”
　　“公主。”
　　“老婆。”
　　“老公。”
　　下面的声音越听越离谱，轻舟扫过下面的人，目光一瞬间汇聚在斜前方，眉眼似有阴郁，心下一紧，再看去，那边只有保安。
　　主持人见轻舟好像走神了，提醒说：“粉丝的声音我都听到了，不知道轻舟喜欢那个称呼？”
　　轻舟收回远处的视线，“轻舟。”
　　“啊。”
　　大概是没想到这个回答，主持人问：“为什么呢？”
　　轻舟嘴角轻轻笑了笑，营业笑容，“这个听起来比较正常。老公老婆什么的，不太合适。”
　　轻舟把这两个称呼一说出来，还是笑着说的，大家更兴奋了。平时不怎么笑，笑的时刻便极为难得，何况是因为这羞人的称呼。粉丝已经被轻舟迷得五迷三道了。
　　你的称呼，偶像听到了，也知道，并亲口说出来。这不激动往哪跑。
　　可只要仔细看去，轻舟的眼底冷淡又漠然，只是嘴角噙着笑。像是上位者的蔑视，不过稍稍恩赐，她们便已疯狂。
　　最后一个问题，“想舔颜，能不能再微博多多营业？”
　　“尽量。”
　　三个问题结束，然后是和粉丝合照，轻舟举着自拍杆，拍了站照。基本活动就结束了。
　　轻舟正要离开，记者就冲了过来，保安隔着粉丝，但没控制记者。
　　“轻舟，你对同性恋怎么看？”
　　“你的性取向是女吗？”
　　“你和岑介的绯闻是真的吗？”
　　大家的问题主要围绕着同性恋上，今年，全国人民代表大会主席团向全国人民代表大会提出同性婚姻法案草案，这是一个社会热点话题。既涉及明星
　　杨琳过来了，“工作室已经回应了，活动结束了。”
　　扑面而来的镜头抵上来，轻舟心情很差，表情明晃晃的生气。杨琳和谢晚带着轻舟离开。有一个男记者追上来，
　　“轻舟老师，您的家人，知道您的性取向吗？您父母不介意吗？“
　　“滚开。”
　　轻舟眼神阴鸷，不过一秒的时间，动手一把打掉男人的摄像机，微微仰了一下头，没有了阴鸷，神色变得冷漠，脚步往那里一动，杨琳心脏都要被轻舟吓出来了，连忙挡在男记者面前，死死摁住轻舟的手腕。
　　“摄像机的价格，和我们工作室联系，必会照价赔偿。”
　　男记者一脸震惊，生气之余又高兴，这必将又是个新闻。
　　男记者去捡摄像机，脸上忽然露出痛苦面具，膝盖一痛，当场来了个平地摔，脑袋砸在地板上。
　　大家注意力都在轻舟身上，没什么人注意着他了。
　　有了轻舟动作，周围的人不敢上前了，摄像头马上对了上去，拍下了轻舟凶神恶煞的一幕，显然，和男人心里想的一样。暗叹，这个轻舟就是个行走的制造热点的新闻，只要有她出现的地方，肯定会闹出事，到时候又会爆，这个月业绩有着落了。
　　标题都想好了。
　　“当红艺人轻舟，辱骂记者，动手打人。”
　　拍到了内容，记者们纷纷开始打电话，抢在别人之前发出新闻。
　　轻舟上了车，表情冷成冰块。
　　谢晚开车，去下一个场地。大气都不敢喘。
　　杨琳对谢晚说：“车里空调打高点。”
　　谢晚也深有同感。
　　路上，一辆救护车和她们擦肩而过。
　　市医院
　　从救护车上，抬下一个男人放在担架上，男人昏迷不醒，正是刚才的记者。
　　一路风驰电掣般送到急救室。
　　男人后脑受到撞击，破开一个口子，暂时性昏迷。急诊医生做好了急救后，呼叫神经外科医生。
　　“黎医生。”
　　黎锦带着口罩，沉着冷静。男人幽幽转醒。
　　“怎么摔的？”
　　记者：“我也不知道，就是膝盖好像被什么打了一痛，就倒地上了。”
　　急诊医生：“等会给你拍个头部CT，腿拍个片看看。”
　　黎锦看了眼男人，缝合伤口后，。路过服务台，无意间听到了护士的讨论。
　　“刚那个男人，是个记者。前脚还在恶意采访轻舟，后脚就进医院了。自作孽。”
　　黎景脚下一顿，神色又了些许波澜，然后回到急诊室。
　　“李医生，5床拍的片子结果出来了吗？”
　　急诊医生喊来实习生，“已经去拍片了，需要等一会儿。“
　　黎景就在一旁等待，等实习生拿到结果，拿来看，说：“头部可能有轻微脑震荡，还需留院观察。”，另一张是腿部，受到撞击而已，没有其他问题。
　　杨琳拿起手机就开始打电话，说明刚刚的事，让团队早做准备。
　　弄好事情，想说什么又觉得没必要。她这是摊上个热搜体了。
　　想着让轻舟舒坦点，帮着骂说：“现在的记者扒在人身上不吸点血出来不放手……”
　　“不要讲话，我不想听。”轻舟打断了杨琳的话。
　　如预期，轻舟再一次上了热搜。
　　应安看到消息，第一时间告诉陆屿眠。
　　“屿眠姐，轻舟又上热搜了。”
　　陆屿眠起床就看见应安发的消息，刚发不久。轻舟的团队已经公关好了，她看的时候，已经降到了热搜尾巴。
　　画面定格在轻舟甩开摄像机，看着男人。
　　播放，暂停；倒退，暂停；倒退，暂停。
　　一连三遍，画面里的轻舟有些陌生。
　　【什么素质，再怎么也不能砸别人吃饭的工具啊？爆粗口太过分了】
　　【楼上，没看到是那些记者非要冲过来，早就回应了的事还问得那么难听，那算什么脏话。合着您从没说过。】
　　【工作室赔偿证明都发了，完整视频看完好吗？明明是那些记者过分】
　　【娱乐圈什么人都能进了，某百科连学历都不敢填，九漏鱼也来了】
　　【我是颜粉，整个一惊艳到了，纯纯的仙女下凡，普渡众生啊，太美了】
　　【啊啊啊啊，姐姐好美，生气的样子也好帅啊】
　　【夜店常客，打人，耍大牌，拍一部戏搞一个绯闻，整个一精神小妹，不良少女，被粉丝捧为女神，我真吐了】
　　【去夜店怎么了，你是山顶洞人吗】
　　【键盘侠就是嫉妒，看人长得好看，气质好，非得鸡蛋里挑骨头，好让自己看起来不是那么差劲，躲在屏幕后，自己什么恶心样不知道吗】
　　陆屿眠打开自己的微博，给轻舟工作室点了个赞。
　　然后编辑一条微博。
　　【她很好】点击发送。
　　刚发送纪停的电话就打过来了。
　　“大小姐，您发什么微博啊，离漩涡远点不好吗？”
　　陆屿眠皱眉，“她们有什么资格说她，我是她的朋友，当然要帮她出头。”
　　纪停深深叹了口气，孩子大了，管不住了。“轻舟前脚传出绯闻，你后脚就请假，当天飞机当天回。屿眠啊，你老实告诉我，你和轻舟现在是什么关系？”
　　陆屿眠握着手机，指尖捏到泛白，神色复杂，“朋友。”
　　“行，不过我先说好了，你要是谈恋爱了，一定要提前报备。我得做个准备。”
　　“还有事吗？没有我就挂了。”
　　“你好好休息。”纪停挂断了电话。
　　随着陆屿眠的动作，一石激起千层浪，时夷，岑介，方贺，李秋珉，钟之贻，李满，宋述，纷纷发博。
　　风评逆转。


第26章
　　陆屿眠收到江凝言的微信。
　　【屿眠，你在那个剧组拍戏呢？】
　　【我在申城。】
　　【这么巧，我也在，你在哪儿呢，我去找你，一起吃个饭？】
　　【我在XX小区，我已经约了轻舟晚上吃饭。】
　　【好啊，背着我和别的女人一起吃饭，我倒要看看，这个轻舟是何方神圣】
　　【不行，我得先问问她】
　　江凝言发了好几个打人生气的表情包。
　　陆屿眠没理，给轻舟发了消息。
　　【江凝言，……
　　她该怎么介绍江凝言呢？
　　【江凝言，她家和我家是世交。她听说……
　　不对，这没说江凝言和她的关系。
　　江凝言发来消息，【？？？】
　　【你问好了没啊】
　　陆屿眠划掉，接着输入文字，
　　【江凝言，她家和我家挨得近，就这样认识了，然后成了朋友。知道我在这边后，想来吃饭。我还没答应，想问问你的意见？如果你不喜欢和不认识的一起吃饭，我拒绝她就可以，没关系。】
　　发完，陆屿眠松了口气。
　　对面很快有了回复。
　　【我没关系】
　　陆屿眠这才打开江凝言的对话框。
　　【你来吧】
　　【江凝言：我忽然很想看看你怎么和她说的】
　　【陆屿眠：涉及隐私，拒不泄露】
　　一个小时后，江凝言到了。
　　应安开的门。
　　一进门，江凝言看到陌生男人，奇怪着正要问。
　　应安马上解释一番。
　　陆屿眠这时也从房间出来，穿着一身休闲家居服。
　　江凝言躺在沙发上，“你不是在剧组吗，怎么到这来了？”
　　陆屿眠也坐在沙发上，“今天有空，来探班。”
　　江凝言一下坐直身子，惊讶地问：“不会是来探轻舟的班吧，你之前在哪里？什么时候走？”
　　陆屿眠淡定的说：“京华。今晚十点多的飞机”
　　江凝言一拍桌子，“合着你，抛开车程，花四个小时，一天来回跑，就为了和轻舟吃个饭。你不累吗？你什么时候和她这么好了，我怎么都不知道。你都没有为我这样跑过。”
　　“你又不拍戏，不用探班，不用跑，随时都可以吃饭，没有可比性。”
　　“她什么时候回来？”她已经迫不及待想见一见这个轻舟了。
　　“不知道，她还没给我打电话。”陆屿眠并不担心她们两个会有摩擦，江凝言顶多就是观察轻舟的为人，而轻舟，就不是个会吃亏的性子。
　　陆屿眠想到一件事，便问江凝言：“你公司高端品牌现在找代言人吗？”
　　江凝言一思酌，说：“你想向我推荐轻舟，给她资源。”
　　“嗯。”
　　江凝言心道，陆屿眠对轻舟真的不一样，至少从来没开口，为别人推资源。陆屿眠这个动作，倒让她疑心，轻舟对她是真心交朋友，还是为了利用她，才接近她。
　　这只是怀疑，作为闺蜜，轻舟也是陆屿眠的朋友，她要是提醒，也不太合适，倒像是提防别人，小人之心了。只有等她自己慢慢看。而且，陆屿眠也不是第一天进这个圈了，要真没有判断力，早就不知道被多少人利用了。
　　“有是有，等我回去评估看看那个合适。”
　　四个人坐着也无聊，于是，陆屿眠挑了个喜剧电影看。两个小时。
　　电影放到一半，又有门铃响，李琛去开门。
　　外面站着两个人，一男一女，年龄看起来四十多。手里提着菜。
　　陆屿眠对江凝言解释，“雇来的厨师。”
　　两个人向陆屿眠问好后，跟着应安到了厨房。
　　江凝言问陆屿眠：“她又没空，你一天来回跑，这么累，就只能吃顿饭，她有没有说些什么？”
　　陆屿眠没有告诉江凝言，轻舟自己有工作，后面打了个电话的事。只说她有空，就想过来探班。不巧对方比较忙。幸好没说，不然，江凝言更是生气。
　　陆屿眠眼里划过淡淡的失落，转瞬消失，“不累。”
　　江凝言心下对轻舟有些微词。轻舟是陆屿眠的朋友，她也不能说别人坏话。可怎么看，轻舟没有考虑过陆屿眠会累，一句关心的话都没有。
　　从小就认识，陆屿眠马上就看出来江凝言心里在想什么，“她不是你想的那样，她只是和别人有些不一样。”
　　“行吧，周瑜打黄盖呗。”
　　半小时后，轻舟发来微信，说下班了，大概半个小时后回来。
　　陆屿眠微微一笑，起身往厨房去。
　　厨房里，还在准备菜品。
　　“需要帮忙吗？”陆屿眠说。
　　男人笑得很和善，“不用的，陆小姐，大概一个小时后，饭菜就好了。”
　　“好，尽快。”
　　陆屿眠心思都没在电影上了，桌上的果盘已经见底，是应安准备的。陆屿眠拿起来，往吧台走。
　　开始洗水果，仔细去皮。
　　江凝言见状，越来越好奇了，打算手机看看轻舟的消息。
　　不看不知道，一看吓一跳。黑料不断，绯闻男女都有，拍一部戏传个绯闻。和屿眠也传。看完，江凝言觉得，轻舟脾气差可能可信度高点，其他的，就不知道了。
　　电影快结束的时候，门铃再次响起。
　　李琛离得近，正起来要开门。看到陆屿眠已经走在他前面了，随即坐下。
　　门一开，陆屿眠便喊轻舟的名字。期待而轻快。她情绪不是很好，表情沉闷。
　　轻舟看着陆屿眠，两步就走到陆屿眠面前。逼近的距离，陆屿眠心里涌上慌乱，理智向后退，脚却定在原地。
　　杨琳和谢晚不知该说什么了，自顾着进门，关门。
　　轻舟站在离陆屿眠半步的距离，身子往前一靠，下巴搭在陆屿眠肩上，手自然垂下。
　　轻舟身高要比陆屿眠高一点。
　　轻舟重量压在陆屿眠身上，她踉跄了往后退了一步，稳住身形，抱住轻舟，轻轻的顺着轻舟的头发。她想起，那天上综艺，轻舟是避开了她想要摸头的动作的。
　　对方几乎没有主动过，现在这样，很有可能是工作有什么不好的状况，她不免有些担忧，问：“广告拍的顺利吗？”
　　江凝言和杨琳打了个招呼，心道这两人怎么还没来。她可是很期待。问：“她们怎么没过来？”
　　杨琳很想抚额，“等会就过来了吧。”给江凝言递上名片，轻舟早就和她说了，江凝言也会来吃饭。江凝言可是江氏千金，能有合作再好不过了。于是开始自我介绍，外加对江凝言吹捧几句，最后表示希望有机会可以合作。
　　江凝言也是个美女，因公司总经理的阅历，气质干练。她收下名片，她们是会有合作的。
　　电影也放完了，江凝言干脆往玄关走。
　　恰好看到拥抱的两个人。一时脑子里蹦出两个人的cp，意识到自己在想什么，吓得摇摇头，甩掉这个惊悚的想法。喊了声屿眠。
　　陆屿眠赶紧推开了轻舟。给两个人互相介绍一番。
　　江凝言看陆屿眠这迅速的动作，好似作则心虚。商业一笑，对轻舟说：“你好。”
　　在轻舟抬眼的一刹那，江凝言好像明白了，为什么陆屿眠对轻舟如此特殊。陆屿眠从小到大，顺风顺水，享受着众星捧月般的生话，就算想要天上的月亮，也会有人想尽办法，博美人一笑。唯一的一次叛逆，是追求表演。最后结果证明，她是坚毅且勇敢的，只要她想要做的事，就会义无反顾的追寻。
　　而轻舟，如同一座高峰，一座陆屿眠未曾见过，未曾攀登过的雪峰。山峰陡峭寒冷，藏着未知的危险，依然有人向往站在那神秘的顶端，征服它，看看那番景象，有多么迷人。那是一道，她生命中未曾出现的，别具一格的风景。
　　从形象来看，合作是可行的。她的眼神自带忧郁气质，外形气质都很出众。
　　轻舟看了眼陆屿眠，牙关咬合，脸颊肌肉动了动，表情淡淡地回：“你好。”然后往一个人往客厅走。
　　陆屿眠目光追随着轻舟，往客厅走，江凝言摇摇头，跟上。墙上的挂钟显示六点二十一。
　　轻舟选了斜对电视的沙发。正对着电视的的沙发是u型。应安，谢晚，杨琳坐着，李琛坐在她们旁边。余下的位置是斜放的两个沙发。
　　陆屿眠从吧台那边拿来两个果盘，一个放在靠近轻舟的位置，一个放在桌子中间。问轻舟：“饿了吗？”
　　轻舟看了眼桌上的水果，点点头。
　　陆屿眠坐在轻舟旁边，和杨琳，谢晚打了个招呼，并说饭菜还有半小时左右。江凝言坐在长沙发上，也就是谢晚旁边。
　　陆屿眠自然的用牙签插起一块芒果，递到轻舟嘴边。
　　轻舟张开嘴巴咬上。
　　陆屿眠拿起一个倒扣的水杯，满上水。然后换了个车厘子，递给轻舟。并问：“可以和我说说拍摄的事吗？”
　　一个喂的自然，一个接的自然。江凝言看了看她两，又看了看其他人的反应。两个助理瞟了一眼就接着聊天，淡定的好似见怪不怪了。只有她，在感慨，在重构认知。屿眠怎么也是个大小姐，平时都是别人伺候她。此刻居然对轻舟，服务的细致入微，无微不至。真是，太阳从西边出来了。
　　江凝言给她秘书发个微信，评估一下轻舟，选那个高奢代言的可行性。代言是一定要给的，陆屿眠开口，说明轻舟可以胜任。但选择那个，还是要做个报告的。
　　陆屿眠对轻舟确实好，但她怎么看，轻舟好似并不似陆屿眠那般热络，偶尔有些深不可测的样子。
　　“屿眠，我也想吃水果。”
　　陆屿眠奇怪的看了眼江凝言，“在桌上，你想吃就吃啊。”
　　轻舟从进门就没有笑过，此时流露出真心的笑容，幽深的眼眸不知道在想些什么，说：“江小姐，想让你喂她。”
　　江凝言也等着陆屿眠的回答。
　　陆屿眠很快就说：“不喂。”
　　江凝言：“陆屿眠，你太双标了。我和你从小到大的交情，你为什么这么对我。”
　　陆屿眠神态自若，回答的一本正经。“因为轻舟比较乖。”
　　说完又喂了轻舟一块芒果。
　　江凝言碰壁，一连吃了好几个水果，愤愤道：“我怎么没看出来。”
　　接着，她开始观察那两个人了。
　　她们坐的是两个并排的单人沙发。
　　轻舟自进来就没有和旁人说什么话，哪怕来了一个陆屿眠的好友，她，公司大佬，她也没有表现热络。要是别的艺人，指定要寒暄一番。她经纪人，就是一个例子。而轻舟，就好像是，她在轻舟眼里，不值一提，也不觉得自己需要做一些什么。傲气又高冷，偏又吸引人。
　　只有面向陆屿眠时，脸上的表情才有了几分人气。
　　“广告遇到什么不顺心的事吗？”陆屿眠自己也尝了个水果，刚刚问的时候被江凝言打断了，
　　踢坏了几张桌子，但轻舟不打算说。“小事，最后也完工了。”
　　陆屿眠掩去失落，“那就好。”
　　应安和谢晚，没找到什么好看的电影，找到快乐营地，上次轻舟和陆屿眠参加的那期已经播出了。
　　待轻舟和陆屿眠听到了她们的名字从电视机里喊出来，才发现正在放她们的综艺。这可相当尴尬。轻舟倒是不在意。
　　陆屿眠说：“换一期看，和别人一起看自己，有些尴尬。”
　　应安和谢晚有些不愿意，做最后的挣扎，“这期收视率很高。”
　　陆屿眠正要说什么。江凝言出声：“别换别换，我也想看看，就这期。大家都想看。”说完看向李琛，杨琳。
　　李琛表示他无所谓，杨琳一直在弄手机，对电视没有想法。
　　陆屿眠看向轻舟，轻舟看了眼江凝言，并没有帮陆屿眠说话。
　　江凝言感觉这一眼好像被人看透了想法，她是想看看轻舟和屿眠在综艺里的相处。“最多也就是三比二，少数服从多数。”
　　有了盟军，应安和谢晚安心看。
　　看着看着，江凝言被旁边两个助理的姨母笑，非人类语言搞得一愣一愣的。总感觉自己是不是看漏的什么。
　　镜头正放到她去角落，时夷附身对轻舟讲话的一幕。
　　没有用话筒讲话，只看得到她们是在说话，什么话需要偷偷讲的，陆屿眠好奇的问：“时夷对你说什么？”
　　轻舟随口道：“忘记了。”
　　陆屿眠不信，“你上午才说，你记性一向很好。”
　　轻舟面不改色地说：“应该不是什么重要的话，不然我怎么不记得。”
　　陆屿眠没再问了，接着看。综艺里镜头的切换剪辑，和实际参与很不一样。她注意到一些忽视的细节。节目组把擦水的镜头切出来，放大，剪辑的有些暧昧。
　　还有其他的两个人的镜头，身处其中时没觉得什么。
　　两个助理在那聊的津津有味，什么，“楚河汉界。”，什么“好甜。”，手指都蜷缩着握成拳。
　　陆屿眠看了看，淡淡的笑了，从站位上看，确实如此。
　　轻舟对这个综艺兴致缺缺。往两个助理那扫了眼，问陆屿眠：“你听到她们说什么了吗？”
　　陆屿眠笑着说：“猜得到一点。”磕糖。只是不知道，磕到的是什么。
　　不久，厨房已经做好了饭。几个人起身往餐桌走。两个厨师告别离开。
　　晚上的饭菜很丰盛，七个人十二道菜，两个大汤。荤菜居多。
　　陆屿眠依然落在在轻舟旁边，说：“多吃点。”
　　“比中午多一点还是可以的，陪你吃到结束。”
　　陆屿眠两边嘴角又高高扬起，她也不知道今天笑了多少次了。大概，一见到轻舟，总是开心的，自然而然就笑了。
　　陆屿眠总是会注意着轻舟，轻舟吃的频率很慢，夹到素菜时，她看出轻舟好似并不太喜欢，因为她吃得很快，而且，并没有夹多少。可她还是会夹第二次。表情也没有吃到好吃的食物时，会露出的满足。既然不喜欢，为什么还要夹呢。吃肉类时，脸上会有细微的舒展。
　　陆屿眠靠近轻舟问：“不喜欢吃素菜吗？不喜欢为什么还要夹呢？”
　　轻舟略微讶异，闪过很快。陆屿眠看见了。对于轻舟，直觉来的毫无逻辑，却让人深以为然。
　　轻舟语气轻快，“你不好好吃饭，怎么老是盯着我呢？”
　　陆屿眠羞意上脸，转过头不看轻舟，闷声道：“你就在旁边，余光自然会注意到。”
　　“原来余光还能看得这么细。”
　　“陆屿眠沉沉的说了声吃饭。
　　“哦。”轻舟挑了下眉，低头吃饭。
　　时间很快过去了，吃完饭，大家都坐在客厅，
　　房间等会会有人来打扫。
　　应安已经收好了东西，看了看时间，对陆屿眠说：“屿眠姐，我们得出发了。”
　　“走吧。”
　　大家也都起来了，主人都走了，她们自然没有留下的道理。
　　关门。
　　不管在哪里，只要陆屿眠和轻舟同时出现，陆屿眠总是站在轻舟身边，好似，形影不离。
　　江凝言问陆屿眠，要不要她送她们去机场。
　　陆屿眠看着轻舟，她在等轻舟会说些什么。
　　“我会送她的。”
　　轻舟手搭上陆屿眠的肩，将人揽住，陆屿眠侧眸，注视着轻舟，隐隐流露出，甜蜜的笑容。
　　下午去广场，她们就换了辆商务车，可以坐下六个人。这次是谢晚开车。
　　陆屿眠这次，没有问。挽着轻舟的手臂，靠在轻舟的肩上。
　　轻舟看着窗外。陆屿眠一会看着轻舟，一会顺着她的视线，看看窗外。看看轻舟眼里的风景。是否，这样可以知道，她在想什么，来抚平偶尔的惶恐不安。她不喜欢，轻舟发呆的样子，明明她就在自己身边，却感觉，像风一般，只是偶然经过了她，她幸运的遇见了。而风，终究会离开，不会为任何人停留。
　　车里没有开灯，光线时明时暗，印在陆屿眠脸上，一面陷入阴影，讳莫如深。一面在光下，明亮温柔。


第27章
　　杨琳收到江凝言的消息，是在两天后。当她告诉轻舟这个消息时，轻舟表情很怪。百思不得其解的困惑又好像在笑。有点瘆人。按道理，轻舟应该还拿不到这个代言，又或者，需要多费力。而现在，香饽饽主动送上门。她猜想，这其中是否有陆屿眠的牵线搭桥。
　　轻舟自然接下了代言，日子过得很忙。拍戏，和歌手合作演唱离人泪主题曲等等各种通告。
　　拍戏期间，轻舟接到一个快递电话。电话是她的，收件人名字写的是君染。她并没有买什么东西，担心是什么恶作剧。陆屿眠发来一条微信。
　　【快递收到了吗？】
　　轻舟放下心来，打开一看是一块手表。黑色的表带，深蓝色像是大海的底盘，隐隐看到海水的流动，极具科技感。覆盖着机械转盘，指针锋利，像是剑的形状，极具机械感。一看就价值不菲。
　　晚上签收后，没多久。陆屿眠打来电话。
　　“轻舟，喜欢这款手表吗？”
　　轻舟站在窗前，看着底下车水马龙，远处霓虹遍地。
　　“喜欢。为什么送手表给我呢？”
　　“非要说个原因的话，那就是看到了，觉得很适合你，就买下来想送给你。”
　　“陆大小姐财大气粗，潇洒随性，是我沾光了。”
　　“你会戴吗？”
　　“好看为什么不戴？”
　　“嗯，那就好。”陆屿眠如释重负，还担心轻舟心里不接受，这下放心了。躺在床上，“你现在在做什么？”
　　“准备睡觉，你呢？”
　　“刚洗完澡，在床上躺着和你打电话。”
　　轻舟离开窗前，把枕头立起来，也躺了上去。明知故问：“是你向江凝言推荐我的吗？”
　　“我只是向她提了你，主要还是你让她看到了价值。”
　　“谢谢。”不是陆屿眠开口，江凝言怎么会想到她。轻舟从头至尾，一脸平静。与手机对面里，陆屿眠丰富的表情，形成鲜明比对。只是隔着屏幕，谁也看不见。
　　“朋友之间，帮忙是应该的。”一句话，解释了原因。陆屿眠翻了个身，脸上的笑容一直挂着。
　　《离人泪》杀青，轻舟继续赶通告，忙得昏天抢地。
　　另一边，陆屿眠的剧组也杀青了，也很忙。
　　过了一个月，离人泪官宣定档。
　　轻舟和男一号宣发期营业。发布会，合体采访，等等。
　　剧组宣传，又买上热搜。
　　随着剧集热播，轻舟知名度，事业又上一层楼，跻身新晋小花行列。
　　话说《浮生录》和《离人泪》算得上今年的爆款剧，一个大女主古装戏，一个仙侠剧。陆屿眠和轻舟热度一时风头无两。
　　各种活动接踵而至，两个人虽然没有再次进组，为了曝光度，也时常活动。只是陆屿眠知名度早就家喻户晓，不急这些曝光，通告倒没有轻舟频繁。
　　上次江凝言的高奢代言，让轻舟上了个台阶，之后的代言也随之更好了。
　　京华某小区某房子晚上。
　　厨房里，时夷和谢晚两个人忙碌着，洗菜，排盘，切肉。
　　时夷洗着洗着，心里叹气。想着轻舟好不容易有一个在家的晚上，就来找轻舟玩，两个人又不方便出门，想吃个饭还得自己买菜买锅。天知道轻舟家里什么也没有，生活气息几近于无。
　　下单了烤肉架，吃火锅用的锅。买菜。因为烤肉和火锅不需要什么技术含量。前前后后她和谢晚包了。
　　让轻舟洗个菜，动个手，对方躺在沙发上，手里拿着书看，头也不抬地拒绝。
　　“四肢不勤五谷不分。”时夷跟谢晚吐槽。
　　谢晚当然知道这说的是谁，她哪敢应和，对方可是老板。她只需要当个倾听者就好。
　　时夷接着说：“你说她平时都不吃饭的吗。不做饭还能理解，她可能不会。但你说，连个泡面都没有，锅都没有。这还是人住的地吗？”
　　“十指不沾阳春水，我就纳闷儿了，你说她是不是都不会洗菜的？”
　　“杨琳就该给她接个明星生活观察类真人秀，看看她，过得是不是人过的生活。”
　　谢晚轻咳一声，说：“轻舟可能会听到。”
　　时夷梗着脖子，声音却弱了：“听到怎么了，她还有理了。我们鞍前马后的，还不能吐槽吐槽了。”
　　两个人弄好后，喊轻舟吃饭。
　　“你和那男一号，有没有什么情况啊。我也知道，你们宣发期营业。那个男一号和你的互动，微博线下的，我都觉得他真的喜欢上你了。你，我觉得，是不喜欢她的，但也不排除，你觉得无聊，心血来潮，随便逗着试一试这种可能啊。”
　　轻舟发色有了变化，拍戏结束后，有杂志的原因，也有个人想染的原因。头发挑染，下端染上墨绿色。
　　轻舟以一种随意的语气，说出一个惊天大瓜：“营业期结束后，他向我表白，我拒绝了。”
　　她想到了陆屿眠，连时夷都会八卦问一问，那陆屿眠应该也会觉得像真的。
　　“啊，我的天啊。我就说我不会看错。他就是喜欢你。我敬他是条汉子，勇气可嘉。”
　　“我都能想象那画面了，他准备一捧花，慷慨陈词，满眼深情。你一口回绝，漠视决绝，潇洒离去。花美男站在原地，黯然神伤。”时夷摇头晃脑，摆出夸张的表情，动作模仿。
　　很有喜剧效果。
　　轻舟沉默不语。
　　时夷看了眼轻舟的神色，更得意了。眉飞色舞的继续道：“你没有出声，说明我猜对了对不对？“
　　轻舟瞥了眼时夷，逗道：“那恭喜你。“
　　谢晚嘴巴大张，瓜从天上来。
　　时夷接着感叹，“你拒绝人都这么无情……不干脆利落的吗？”
　　轻舟：“我不喜欢，他们只会让我厌烦。”
　　时夷很意外轻舟的想法，试图找到理由来解释，说：“他纠缠过你？”
　　“没有。”
　　“那你是不是因为从小到大追求者太多，觉得他们都不是真的喜欢你，根本不相信他们说出的喜欢，所以才厌烦。”
　　轻舟放下筷子，看着时夷说：“你又为什么对我这么多问题？“
　　“我可是你在这里认识的第一个朋友，关心了解你不是很正常吗。“
　　轻舟看着佯装生气的时夷，轻笑出声，直接拆穿她的想法说到：“我看是好奇居多。“
　　时夷也破罐子破摔。
　　“谁要是能让你答应谈恋爱，那人一定是岩浆做的。”
　　“不过我还是觉得每一份真诚的喜欢，都值得被妥善对待。”
　　轻舟看了看谢晚，眼底闪过瞬间的诧异，似乎还有一丝怀念。
　　“你这是什么眼神，怎么，还有别人和你说过这话？”
　　“嗯。”
　　时夷八卦的心又燃起来了。
　　“男的女的？”
　　“吃饭。”轻舟这次却没有再回答时夷的问题了。
　　吃完饭，时夷和谢晚收拾。轻舟接着躺在沙发上，看那本没看完的《哲学简史》。
　　时夷对此已经麻了，对轻舟无话可说了，沉默地收拾。
　　过后，时夷在客厅看到了一副水墨画，画上的印章，写着屿眠。她刚来的手，都没注意墙上的东西，光顾着饭去了。
　　这会又碰到一个八卦。
　　“我好像在浮生录官博看到过这张图。陆屿眠居然把它画下来了送给你了，这画的也太好了得花好些时间吧，她真是又美又有才。”
　　“这是陆屿眠送你的吗？”
　　“什么时候的事啊？”
　　“她为什么画你啊？觉得好看？辛苦画的画为什么送人了？我这凡人真是不能理解这些画家的想法。”
　　轻舟视线从书移到墙上，然后又接着看书。
　　时夷也不介意轻舟不回答，习惯了，正常。她记得哪一次来着，她想问轻舟一个事，轻舟说你问。然后她天真的就问了，结果轻舟只是听完，不回应。她问为什么，轻舟慢慢的说，我允许你问，没说我会回答。
　　估计轻舟嫌她问题多，懒得回了。算了，左右不过一副画，没什么好纠结的。
　　她拉过谢晚坐在一旁打游戏。
　　过了一会，轻舟合上书，往卧室走。
　　时夷和谢晚抬头看一眼，接着打游戏。
　　京华某别墅
　　楼梯上下来两个男人，刚从书房出来。
　　陆远：“事情也谈得差不多了，留下来吃个晚饭。”
　　厉明觉：“多谢陆伯伯。”
　　楼下，佣人们摆好饭菜，葡萄酒。
　　罗琼拉着陆屿眠坐好，亲切的招呼厉明觉，“小历也好久没见了，快快坐下吃饭吧。”
　　“谢谢伯母。”厉明觉拉开陆屿眠旁边的位子坐下。对陆屿眠说：“屿眠，好久不见。你什么时候回来的？”
　　陆屿眠：“昨天。”
　　“听说，伯母给你找了个保镖，最近还有人骚扰你吗？”
　　“没有。”
　　陆屿眠态度冷淡，罗琼看在眼里，桌子下的腿碰了一下陆屿眠。
　　“小历啊，尝尝这个清蒸鱼。”
　　厉明觉笑着点头，夹得尝了尝。
　　“肉质很嫩，很好吃。”
　　“喜欢就好，还怕不合你的口味呢。”
　　“没有，伯母，我很喜欢。”厉明觉又给陆远倒了酒，还要给罗琼和陆屿眠倒，罗琼不太喜欢喝酒。陆屿眠在家也不会喝。
　　“伯父，我敬您。”
　　在家里，陆远没有工作时的严肃，收敛时，反倒有种儒雅的感觉。
　　两个杯子相碰。
　　用餐没多久。
　　陆屿眠：“我吃好了，你们慢用。”
　　厉明觉正欲挽留一下，罗琼开口。
　　“小厉，你别介意。眠眠胃口比较小。”
　　“我怎么会介意，我只是想多和屿眠待会。”
　　卧室里，轻舟手机来了一条微信。
　　【陆屿眠：吃饭了吗？】
　　【轻舟：刚吃完】
　　【陆屿眠：吃的什么？】
　　【轻舟：烤肉和火锅】
　　【陆屿眠：在外面吃饭吗？和谁啊？】
　　【轻舟：在家，时夷和谢晚弄的】
　　【陆屿眠：我也想和你一起吃】附带一个委屈的表情包
　　【轻舟：临时准备的，所以……】
　　对面一直显示正在输入，陆屿眠在对话框里显示【我想见你】，发送时是：
　　【陆屿眠：听说京华卫视的中秋晚会邀请你了】
　　【嗯，你去吗】
　　【陆屿眠：我家传统，中秋必须在家陪家人。所以我拒绝了】
　　【陆屿眠：是唱歌吗？】
　　【陆屿眠：我会看你表演的】
　　【轻舟：是】
　　临近中秋，京华卫视准备中秋晚会。
　　轻舟和男一号合唱离人泪主题曲，时夷也在邀请名单。
　　时夷见轻舟的手机屏幕亮着，是一个微信界面。
　　陆屿眠发来一张月饼图，紫色的纹理，旁边还有摸具。
　　【家里在做月饼，我做的荔枝芋头馅】
　　【你现在在彩排吗】
　　【轻舟：刚彩排完了，现在在化妆】。
　　【陆屿眠：节目录完，你有什么安排吗】
　　【轻舟：不知道】
　　那就是没有安排，中秋节，轻舟在这边一个人，应该很孤单吧。虽然上次提议被轻舟拒绝了，但她还想问一次。开口，就有50%的机会。她想试一试。
　　【要不要来我家，吃月饼。我家里广播台大概十五分钟，很近的】
　　【觉得我一个人过中秋很可怜，对我施舍善心】
　　陆屿眠试图从字里行间看出，轻舟性子高傲，孤身一人，对家人，过往一直避而不谈，在一个合家团圆的节日，她的这番话可能触碰到她的伤口。她是不是生气了，还是只是随口一说。可惜，字都是冷冰冰的，连语气词都没有。
　　是她考虑不周，自以为她需要有人一起过中秋。她应该先告诉轻舟，她只是想见轻舟，中秋是个借口。
　　【我不是开收容所的，善意也只是对你，不是可怜你，是我想见你。如果我的话让你想到什么不好的事，伤害到你了，我向你道歉】
　　陆屿眠手掌着手机，动也不动。期待着她能有什么回复，好像只要一动，就会影响结果。
　　一分钟，两分钟，五分钟。
　　陆屿眠心重重的沉了下去，脸色都变白了，仿佛下一刻，眼泪就会留下。手机一阵震动，手机页面变为语音电话。
　　来电；轻舟
　　陆屿眠蹦极，短短的五分钟，她的心掉进深不见底的漩涡，下一刻，又飞上云霄。
　　“喂。”轻舟已经不再刚刚的化妆间了，而是在一个四周无人的楼梯间，她没听到声音，又喊了声陆屿眠的名字。
　　陆屿眠有很多问题想问，为什么这么长时间才回她，为什么打电话，是不是生气了，会不会来她家里？可她不知道怎么开口，然后听到了轻舟喊了她的名字，声音绵长轻柔。
　　“我在。”
　　“你……我。”轻舟也不知道怎么说这一奇怪的别扭，当她看到陆屿眠发来的道歉两个字，想到温柔美好的陆屿眠，因为她心底尖锐的脾性，在向她道歉。心就像被什么挤压着，有一丝说不清道不明的憋闷。
　　她想打电话，用声音向她说些什么，听一听陆屿眠的声音，希望从声音里，察觉她的一丝半点的情绪。
　　她想说，你不用道歉，我不想听你说道歉。先指责别人，得到道歉后，又表示不用。打个巴掌给个枣，于别人好似故意逗弄。如此反复，就需要解释原因，可她不知道原因。她也做不到，低下头来，给出一个她口不择言，说错了话的理由，承认她的错误。
　　“我和时夷坐一辆车来的。”轻舟给出一个台阶。
　　陆屿眠立马听出弦外之音，还是停顿三秒，细细琢磨了一遍，确认她没有会错意道：“你录完和我打电话，我去接你。”
　　“好。”陆屿眠脾性还真是温柔，换做是她，就算没有生气，也绝不会继续相邀。


第28章
　　“妈。”
　　“大嫂。”
　　罗琼和简唯新正在插花。
　　“屿眠。”简唯新笑容优雅。
　　陆屿眠倒是不知道大嫂也在这里，左右大嫂也会在家，虽然她觉得，大嫂不会和轻舟有什么交流，可能不需要叮嘱。
　　“眠眠啊，快过来，看看妈妈花插得好不好看？”
　　“好看”，陆屿眠站在罗琼旁边，收走罗琼手里的剪刀，表情认真又严肃，“妈，我跟你说个事。”
　　简唯新：“我去厨房看看。”
　　陆屿眠：“大嫂，不用走。”
　　简唯新留了下来。
　　罗琼心里九转十八弯，女儿忽然这么严肃，她心也跟着七上八下。
　　“你要说什么，可别吓到我了。”
　　“妈，你想到什么了？就是我刚刚邀请轻舟来家里吃月饼，等她录完中秋晚会，我就去接她。她性格……寡言，但她很好的，你别误会她。她一个人来京华闯荡，您别问一些，私人的问题。”
　　“我还以为你出什么事了，你这么喜欢她，妈早就想见见她了。让你赵叔去接就好了。”罗琼接着拿起剪刀，边修剪边说，“她录节目，肯定吃不上晚饭了，我让刘妈给她留点晚饭。”
　　“不用了妈，我来招待她就好了。我和赵叔一起去。”她想早点见到轻舟。以轻舟的胃口，还不知道她会不会吃晚饭。要是留了，她又不吃，辜负了妈的一片心意，万一妈对她印象不好了怎么办。要是饿了，她可以给轻舟做的。
　　“行行行，都听你的。”罗琼修剪好了，“妈算是看出来了，你很在意她。”
　　接着，陆屿眠又嘱咐刘妈，把她卧室旁边的客房收拾出来。万一，轻舟愿意留下呢。
　　陆远和陆庭修也从书房出来了，一家人其乐融融，吃完晚饭，大家围坐在客厅聊天，吃着下午自己做的月饼。
　　陆屿眠打开电视，转到京华卫视。
　　节目放到了轻舟和离人泪男一号演唱主题曲。
　　轻舟一袭繁复的白色长群，融合了古装的飘逸，黑色长发微卷，清丽出尘，惊艳众人。手腕上戴着她送的手表，手表和整体造型不太搭，有些突兀。
　　是戴给她看的吗。
　　她记得轻舟之前是绿色挑染，现在为了贴合造型，又染了回来。
　　和男一号偶尔对视一眼，他的眼神，好似还在演他的角色，一部虐心剧，表情伤心又爱慕。她对轻舟还是有一定了解的，轻舟只是配合的看了眼男人。
　　罗琼也留心到了电视。
　　“好漂亮的小姑娘。”
　　随着罗琼的一句夸赞，大家都把视线转到电视机上。眼里都闪过惊艳。
　　陆庭修以为罗琼不认识轻舟，话题说到这了，边介绍一番：“她叫轻舟，和旁边的男演员出演了我公司投资的一部仙侠剧，回报不错。”
　　简唯新：“她就是轻舟啊，歌唱得很好听。”
　　陆庭修：“你听说过她？”
　　陆屿眠开口解释，也是和家里大家都说下，虽然，她已经决定，等轻舟来了，就把人带到自己房间，避免家人和轻舟聊一些家长里短的话题，轻舟一定不喜欢聊这些。
　　“我和大嫂提到轻舟，”陆屿眠看向陆远，接着说，“她是我朋友，我请她来家里吃月饼。等会去接她。”
　　陆远：“既然是朋友，就好好招待。”
　　陆远虽然看不上陆屿眠从事演员这个行业，认为女儿应该选择符合自身价值的更有前途的行业，这是对自己女儿未来的考量。对于女儿的朋友，又是一种要求，他不会介意对方的工作是演员，从而禁止女儿与她们交往。朋友则看重的是品行。
　　一曲终了，两个主持人请两位艺人留步。
　　男主持：“明月几时有,把酒问青天,中秋佳节，汇聚着家人的期盼，合家团圆。共赏圆月，节日。”
　　“两位有没有什么话送给电视机前的观众？”
　　男演员看了眼轻舟，手指互相指了个来回，在问谁先说。
　　轻舟微扬下巴，示意男人先说。
　　男演员用十分诚恳的表情说：“年纪小的时候，总想着离开父母，去看看外面的世界。无论我们走了多远的路，父母却只能在原地等着。中秋节，有时间多陪陪父母，你的时间还有很多。”
　　男主持说了一段烘托升华的话，煽情。
　　女主持：“轻舟有什么话要送给观众？”
　　轻舟左手拿起话筒，手腕上戴着手表。表情自然，看着对着自己的机位。
　　“希望大家有时间多陪陪父母。”
　　镜头下，眼神专注。轻舟的外表就是能这样极具欺骗性，让人相信，她是很认真的在回答这一问题。
　　陆屿眠嘴角勾着笑，轻舟是对男演员的话取其精华去其糟怕。她一向不会说这种煽情，在她看来，没有必要的话。
　　罗琼把女儿的反应看在眼里，眼睛一眨不眨的看着轻舟，笑容就没收起来过。
　　到了下一个节目，这时候，陆屿眠也收到了轻舟的微信。
　　陆屿眠说了声她走了，便急匆匆拿起手机离开客厅了。她已经迫不及待想见轻舟了。喊上赵叔开车。
　　“这孩子。”罗琼嘀咕一声。
　　【轻舟：在A区停车场出口等我】厅里人多眼杂，陆屿眠咖位又高，搞不好又得和别人寒暄一番。她不想让别人看到陆屿眠过来。
　　【陆屿眠：好。车牌号京XXXX】
　　演播厅里
　　轻舟对谢晚说：“你送时夷回去就行，陆屿眠来接我去她家。”
　　“去陆老师家做什么？”
　　“吃月饼。”
　　谢晚觉得她有必要提醒一下轻舟，一些问题：“现在已经快九点了，你去陆老师家还回去吗？我觉得很有可能会挽留你留宿一晚，明天还有工作，我是去你家接你还是陆老师家？如果是陆老师你发个地址给我。”
　　“你为什么确定会挽留？”
　　轻舟有时会问一些，在她看来不是问题的问题，她也习惯了。谢晚解释，：“一般很晚去朋友家，朋友家里人都会挽留，说什么这么晚了，就在这住一晚之类的话。”
　　“如果留宿，我会告诉你。”
　　“嗯好。”
　　轻舟回休息室，让谢晚拿来私服，换下礼服。
　　一眼便扫到了陆屿眠在的车子。
　　轻舟就快走到车门，车门忽然从里面打开，陆屿眠笑着扑了过来，脖子猝不及防她勾住。
　　“轻舟。”两个人之间几乎没有空隙。隔着衣料，她感受到轻舟肌肤的触感，透过触感，思维竟然发散到，实感的想象中。
　　她对陆屿眠对有一点……内疚，她想，作为补偿，她今天可以迁就陆屿眠一点。轻舟一手撑在车顶，一手挽着陆屿眠纤细的腰身。眼神冷冷的往一个方向瞟了一眼。
　　不远处，一个记者丈二和尚摸不着头脑，摆弄着摄像机，嘀咕怎么关键时刻坏了。着急的拍打几下，他守这半天了，就为了蹲个绯闻八卦。虽然她们是朋友，可两个人知名度和热度都有，能拍到也是个业绩了。
　　轻舟温声问道：“这么着急做什么？”在车上等她不就好了。
　　陆屿眠下巴往轻舟肩窝上蹭了蹭，声音闷闷地，“我等你好久了。”不是从家到停车场，而是上次申城一别，到现在才见面。
　　好像还有点委屈。
　　轻舟只当她等久了，说：“车里无聊，你不用跟过来，在家等着就好。”
　　“上车吧。”
　　可以早十五分钟见到人，等待并不无聊。可这话太粘人了。她怎么能比年纪小的还粘人呢。所以，她是不会解释的。
　　陆屿眠退开环抱。
　　两个人上了车。
　　赵叔暗叹，小姐和这位朋友，关系真的很好啊。启动车子。
　　“饿不饿？”陆屿眠往两个人中间看了眼，眼神颇为幽怨，隔着半个人的距离。本来没什么，但想到刚刚，到觉得隔得远得很。
　　“还好”，轻舟眸光一瞬划过情绪，往陆屿眠的位置挪去。两个人肩膀挨着肩膀。“你身上比较暖和。”
　　陆屿眠心里泛着隐秘的喜悦，握上轻舟的手捏了捏，“手是有点凉，你体质一直这样吗？”两只手包裹着轻舟的手，搓着她的手，试图让轻舟的手暖和些。
　　“嗯。”轻舟睫毛轻颤，看着陆屿眠的眼神参杂中复杂的情绪。她抽出手，斩断了这种关怀，淡淡的笑着说，“没事，我都习惯了。”
　　这笑容落在陆屿眠眼里，更像是强颜欢笑，对轻舟感到心疼。
　　陆屿眠手里空荡荡，心也跟着空落落。
　　轻舟看在眼里，无奈极了。她又把陆屿眠心情弄得低落了。
　　一手抬起陆屿眠的下巴，另一只手伸出两个手指，戳在她脸颊，脸颊两边陷进一个小坑，原本是个温柔御姐的形象，现在的却添了份可爱。
　　“我不觉得冷，是真的。”轻舟解释，哄说：“笑一笑。”
　　说完自己做了个示范，两边嘴角向上弯起，试图将笑容感染给她。
　　轻舟的脸忽然放大，朝自己笑。她在哄自己，用行动和语言。这是从来没有过的。
　　陆屿眠眼神慌乱，异样的感觉像是火山喷发。扒开脸上的手，拿出表演的态度，故作镇定的说：“哄小孩一样，我比你大，你怎么老是不记得。”
　　她干吗要这样说，这个时候干吗不好意思，要是以后轻舟不哄她了怎么办，哄她还是很受用的。
　　轻舟见陆屿眠笑了，调整坐姿。
　　“我记得，大三岁。”
　　“没见过想你这样老是提自己年龄大的女演员。”
　　陆屿眠眼皮一跳，手往轻舟腿上一拍，不料扑了个空，对方反应太快了。
　　“我不过25岁，年龄哪里大了。我是说我比你大，不代表说我年龄大。是不是在你眼里我就是年龄大了？”
　　话题越偏越远，她本来不觉得比轻舟大三岁有什么问题，现在听轻舟认为她年龄大，也有可能是轻舟哄人让她得寸进尺了，现在倒是真有点在意。
　　轻舟握上陆屿眠打空的手，放在自己腿上，缓缓开口：“你很年轻，很漂亮。和你在一起的时候，让我常常忘记，你比我大这件事。”
　　等轻舟说完，车内静悄悄的。
　　在等待陆屿眠的反应。
　　陆屿眠定定的看着轻舟，满眼温柔。
　　那样飘渺冷淡的人，此刻却在真诚的安抚她。只要轻舟愿意，就没有她哄不好的人了吧。
　　“那……以后……都不提这件事了。”
　　“好。”
　　陆屿眠抬起轻舟的手腕，手腕上是她送的手表，夸赞道：“你戴着很好看。”


第29章
　　车子驶进庄园。
　　房子里的人听到声音，往门口一看
　　陆屿眠笑着拉着轻舟的手腕，两个人贴得很近。
　　轻舟扫视了一圈陆屿眠的家，中世纪欧式奢华风格，顶上挂着巨大的水晶吊灯，灯光璀璨，看上去华丽而璀璨。精致的壁画有中国风山水，还有浮雕，还有一些欧洲中世纪壁画。
　　往沙发上的人看过去，在车上，陆屿眠已经简单介绍了她的家庭成员，此时一一对应上了。陆远，快五十了，陆庭修，三十三左右，他们两个看她时，更多是审视，看看她这个陆屿眠的朋友，他们身上，有股子上位者的威严果决的味道。简唯新，三十岁，气质端庄，不过有些拘束。
　　第一次来她家，面对豪华住宅时表现冷静，朋友的家人仪态自然大方，不卑不亢。罗琼心里对轻舟更喜欢了。
　　上前几步，热情的开口：“这就是轻舟吧，刚还在电视上看你，真人比电视上还好看呢。”
　　轻舟：“阿姨好。”
　　罗琼算是知道了，眠眠介绍时说性格寡言，而非内向内敛一类。这女孩子少言而非内敛，在她身上，有种克制的矛盾，就像看似波澜浅浅的海面，不知里面潜藏着什么，又什么时候会掀起巨浪。
　　特别才吸引人。
　　“一直听眠眠说起你，今天总算见到了。”
　　“饿了吗？”
　　轻舟：“还好。”
　　“妈，我带轻舟去厨房看看。”
　　“去吧去吧。”
　　陆屿眠抓着轻舟的手一直到厨房。
　　“你是怕我跑了吗？”轻舟噙着笑打趣道。
　　“对啊。”陆屿眠松开手，打开柜子，里面还有很多月饼。陆屿眠将那些都拿出来。
　　轻舟转了转手腕，看着陆屿眠忙碌，问：“眠眠是你小名吗？”
　　陆屿眠每种口味都挑了两三个，重新摆盘。
　　“没有小名，只是我妈喜欢那样喊我”
　　“太多了，吃多了噎。”轻舟及时拦住陆屿眠还要加的动作，“你挑几个你觉得好吃的就可以了。”
　　“你喜欢那些口味？”陆屿眠并不听轻舟这个建议，按她口味拿算怎么回事，她是要轻舟来吃月饼的。
　　“我没吃过，不知道喜欢什么口味。所以想听你的建议，”
　　“你中秋不吃月饼的吗？”陆屿眠对此很惊讶，轻舟不是不挑食吗。
　　轻舟：“我那边中秋没有那么看重，一般不过。”她从来没过过中秋。
　　陆屿眠按自己的口味挑了几个。拍戏的时候也听说过，是有些人家，中秋不怎么过，也没有非要吃月饼的习惯。对他们来说，就是放假的日子，或者搞一桌好吃的菜。倒也不惊奇。
　　“你没吃晚饭。”
　　“光吃月饼够吗？”
　　“有没有想吃的菜？我做给你吃。”
　　陆屿眠拿了一个荔浦芋头馅的，这是她做的。
　　一抬眼就撞进轻舟的眼睛里，她一直这样看着自己吗，就在她挑月饼的时候。
　　陆屿眠嘴角渐渐有了弧度，笑起来眉眼弯弯，将月饼递到轻舟嘴边。
　　轻舟顺从的咬下，“这是你做的吗？”
　　“好吃吗？”陆屿眠也不嫌弃，手里拿着轻舟咬过的月饼。
　　一个问题就这样忽略了。
　　“好吃。”
　　陆屿眠又喂到轻舟嘴边。
　　投喂轻舟，看她乖乖的吃下自己给的食物，是一件很有趣的事。
　　轻舟看了看陆屿眠手的位置，张口含下一部分小心避开她的手，仰头全部吃下。
　　陆屿眠给轻舟倒了杯水。
　　她把话题又拉了回去。
　　“想吃什么？海鲜吃吗？”家里中午佣人有准备好食材，不用处理，做起来很方便。
　　“可以。”
　　陆屿眠往外面走。
　　轻舟看着陆屿眠的背影，看她要做什么。
　　陆屿眠搬来一把椅子，就放在料理台对面。
　　“陪我做饭。”
　　见人听话做好，陆屿眠从墙上，拿起一件围裙，套在脖子上，手背后想要牵上绳打个结，却碰到肌肤的触感。
　　不知轻舟什么时候走过来的，陆屿眠站直了身子，一动不动，耳边吹拂着轻舟的低语。
　　“总不能白吃，系个绳结我还是会的。”
　　修长的手指把控着绳子，轻易的缠绕了个方向，绳子被动的紧紧圈紧手指，而后手指互相穿梭，最后一拉，一个完美的蝴蝶结出现。
　　“好了。”轻舟回到座椅上，手放在感应水龙头下，水顺着手腕，手掌，再到手指，缓缓留下。
　　抽出一张纸巾，擦干水迹。
　　陆屿眠挪开视线，打开冰箱，说：“那就做蒜蓉清蒸鲍鱼，鲍鱼阿姨已经处理过了。二十个够吗？”
　　“够了。”
　　她将鲍鱼肉切上十字花刀，切好后将鲍鱼放回壳中。大蒜切成末后放入开水锅中焯烫15秒钟捞出沥干备用。锅中倒入油中火加热，待油温至5成热时，倒入沥干的蒜末，用小火炸至明黄色捞出，摊开放在厨房纸上吸走多余油分。将生蒜和炸好的蒜末放在一起做料汁会有更加浓郁可口的蒜香味。
　　动作熟练，轻舟不禁问道：“你是喜欢做饭吗？”
　　除此之外，她不知道陆屿眠有什么需要自己做饭的理由。
　　陆屿眠一边弄着食材，一边回答：“有这个原因。有时候在自己家，没有佣人，也不想为了一顿饭特地找个人，也不想点外卖，就只能自己做了。慢慢的喜欢上做饭。”
　　“不过我自己做的机会也不多。”
　　“她们都吃过你做的饭吗？“
　　陆屿眠眼睛亮晶晶的看着轻舟，轻笑出声：“你指纪停她们吗？”
　　“嗯。”
　　“没有。她们在的时候，都是工作时间，我没有自己做饭。”
　　陆屿眠说完看轻舟好像还在想什么，再切一些大蒜末，与炸好的大蒜末以1：1的比例混合在一起，调入1汤匙（15ml）西班牙橄榄油，料酒，生抽，味精混合均匀。接着说：“江凝言，肖教授，我妈，还有你。吃过我做的饭。”
　　轻舟心里纠结的疑问，就这样尚未问出口就得到了答案。
　　陆屿眠蒸锅中倒入水，大火煮开，将鲍鱼放入，淋入调好的蒜蓉汁，盖上盖子蒸8分钟，取出后，倒出盘中多余的汤汁，将青红椒切碎后撒在鲍鱼上。将剩余的5汤匙橄榄油倒入勺或小锅中加热，迅速淋在每只鲍鱼上即可。
　　做好后，香味蔓延在厨房，陆屿眠取了两副一次性手套，还有勺子，摆在轻舟面前。
　　“尝一下好不好吃？”
　　轻舟看着陆屿眠，她真的只是坐着看陆屿眠做了顿饭，从头到尾都没让她帮忙，连餐具都拿好了，东西摆到她面前。
　　她都要怀疑，如果她开口让陆屿眠喂她吃，陆屿眠都会答应。
　　陆屿眠食指轻轻点了下轻舟的额头。
　　“在想什么呢？”
　　“没什么。”轻舟吃了一个，眉目舒展，衷心夸赞，“很好吃。”
　　“你是客人，应该的”，陆屿眠也尝了尝，笑道，“我也觉得好吃。”
　　“你慢慢吃，吃不完也没关系。”陆屿眠陪轻舟吃了两口，把锅拿到水池下，开始洗。
　　她喜欢做菜，但不喜欢洗锅，今天家里阿姨已经回自己住所了，只能自己来。
　　轻舟慢慢吃着菜，目光落在陆屿眠身上。
　　长发用一根丝带绑着，额前一缕头发从丝带里挣脱开，垂落在耳边。
　　皮肤细腻如白瓷，眉目如画，温婉静谧。骨相优越，每一处都恰到好处。看你的时候，眼神总是带着温暖，睫毛浓密，垂下时，惹人怜爱，所有情绪都看不见了。鼻梁挺翘，高度正好，立体又不突出，红唇微微抿起，好像不喜欢洗锅。手上戴着手套。
　　轻舟将盘子里的菜吃完了，陆屿眠也洗完了用具，收起菜盘，放在水下先冲洗掉部分油腻。然后放入洗洁精池内。
　　三分钟后，陆屿眠摘下手套，再次用水冲洗一遍手。
　　陆屿眠撑在桌上，忽然凑近轻舟看她的手表。
　　“十点了，你明天有工作吗？”
　　陆屿眠的头发扫在她的手臂上，痒痒的，头发还有一股清香的味道。
　　细嫩的脖子若隐若现，黑白的反差。
　　很快，味道离开了。
　　陆屿眠注视着轻舟，等着她的回答。
　　轻舟回神，想到了谢晚的话，会是她说的那样吗。回答：“有。”
　　陆屿眠情绪隐隐有着期待，：“现在也不早了，来回跑也很累，要不在我家住一晚，客房收拾好了。你让她们来这里接你就好了。”
　　“我有洗过没穿过的衣服，你不介意的话，可以先穿一晚。”
　　“嗯。”轻舟看着陆屿眠明显的高兴起来，只要房间舒适，在哪里睡都一样。
　　“那走吧，我带你去你的房间，就在我隔壁，你有什么需要就告诉我。”
　　轻舟跟着陆屿眠走电梯，上到三楼。
　　“爸妈，大哥大嫂房间在二楼，我和二哥的房间在三楼，二哥还在部队里，所以平时我一个人住三楼。”
　　推开房门，房间以白色和蓝色为主，简约整洁。顶上吊着水晶吊灯，墙上的壁画也是欧式风格。
　　陆屿眠温声询问：“今晚住这间房可以吗？”
　　轻舟看了眼床，看起来2米2，大小满意。伸手按了按，摸上去很软也很舒服。
　　“可以。”
　　“你先看看，我去给你找睡衣。”
　　“谢谢。“
　　陆屿眠进了卧室，往里走是一处小厅，算半个书房，墙上有一面柜子。桌上简单放着两本书，地上有个圆筒，里面放着一些卷起来的字画，很有书香气。然后就是大床，深蓝色的床单被罩，对面墙上有一个收起来的幕布，顶上有个投影机，想来陆屿眠有看电影的习惯。不过房间里一张照片都没有，家人的，自己的，都没有。往右，是一间浴室，旁边打开一个门，里面是衣帽间。
　　分门别类摆着各个高奢品牌限量款包包，衣服，首饰。看得人眼花缭乱。
　　陆屿眠听到两声敲门声，她没有关房门。
　　回过头时，轻舟已经走了进来。
　　陆屿眠显然有点猝不及防，眼睛微微睁开。
　　不是没想轻舟进来，而是突然面临这轻舟进来。
　　“我见门没关，就进来看看。”轻舟如是说道，在陆屿眠衣帽间参观起来。
　　陆屿眠抱着一套家居服，看着轻舟打量着她的衣帽间。
　　“要是有什么喜欢的，我送你。”
　　轻舟转身看着陆屿眠，嘴角扬起一个弧度，眼睑却没有收缩，眼神淡淡的不见半点笑意。是在故意表现出一个该有的高兴的样子，一个听到这样的话应该笑的样子。
　　“陆大小姐果真财大气粗，喜欢随口送礼。”轻舟脸上挂着营业的淡笑，一只手扶上手腕的手表，微微转了转。
　　陆屿眠这话一开口，她意识到她忽略的事，陆屿眠随手赠礼，只看心情，是谁都一样。无论今天走进来的是谁，都会得到她这样一句话。手表，不过是她偶然见了，心念一起，便送了。
　　她一面清楚的意识到，自己现在这样，有赌气的成分，还有一丝想让陆屿眠能看出她不高兴刻意表现。想陆屿眠能看出来，然后问一问，说一些她想听的话。
　　上前几步拿过陆屿眠手里的衣服，开口说：“谢谢，我去洗澡。”
　　“嗯。”
　　陆屿眠心里是真的着急了，她不知道轻舟是什么意思。语言上沉默，行动上拒绝，什么缘由也没有说。她只能嗯一声不多余的表示。也不像是生气，却又不高兴。
　　她觉得自己好像一个行走在雾里，明明手脚健在，耳聪目明，却看不见摸不着，找不到出口。
　　陆屿眠躺在床上辗转反侧，她总觉得如果不想清楚，不说清楚，今晚的亲近只是白费，她和轻舟之间又会退离到一个刻意的，合适的距离。如同上次未接的电话，微信也没有联系，到了酒店也没有告诉她。
　　陆屿眠仔细想着当时轻舟的每句话，脸上的表情。轻舟总是心口不一，性子有些小别扭，这样的人应该是没有安全感，容易患得患失。心里在想什么，却不会直接说出来。
　　好像是从她开始说“有什么喜欢的，送她”开始变的。
　　是自己说的话让她觉得自卑，受憋屈了吗。说自己财大气粗，喜欢随口送礼。是自卑吗。不对啊，送她手表时，轻舟也说了她财大气粗，却把手表戴给自己看。所以，不是自卑。
　　随口送礼，也就是江凝言和她来过自己房间，江凝言有时看见了喜欢的，和她说了声，她便答应给江凝言了。自己是想着江凝言的动作才有了那一说。
　　朋友来了，有什么看中的送她也很平常，她免了轻舟开口询问，直接告诉她，这为什么不高兴。
　　她还是觉得这些问题出现的原因，归根结底是她们相处的时间太少，对彼此好感很好，却缺乏熟悉。相处中，距离难以把控，过于亲近时容易踩到对方的界限，疏远时心里又难受。总是匆匆见面，彼此的了解信任不够深。如果有合作的机会就好了。
　　然后她和纪停发了个消息。


第30章
　　第二天一早，杨琳和谢晚找到了陆屿眠家。
　　由于陆屿眠提前告诉了家里的佣人，她们很容易就开车进来了。看到半个球场大的院子，感慨有钱人就是住这样的地方啊，她这真是沾轻舟的光了。小说城不欺我。
　　停好了车，进了房子，看到内部结构，脸上的惊叹藏都藏不住。
　　电视剧还是格局小了。
　　楼下只有佣人，问了她们才知道，陆屿眠家里人都出去了。
　　佣人将她们领到轻舟房间。告知她，她们的早饭已经准备好了，就离开了。
　　杨琳先敲了敲门，得到轻舟的应声后，才推开门。打量房间的布局。
　　“轻舟，衣服我带了来。”谢晚将纸袋放在桌上，坐在椅子上，她现在还有点晕。
　　杨琳先看了眼床，然后是床头柜，最后才打量房间的布局。
　　虽说轻舟和陆屿眠相熟，目的不纯，她跟轻舟有段时间了，不说多了解，起码的眼力还是有的。轻舟对陆屿眠是在意的。在意对于轻舟而言，是一种极其难得的情绪。床上只有一个枕头，放在中间，床体中间有褶皱，是一个人睡的。床头柜上放着一个手机，手表，纸巾，再无其他。
　　轻舟已经洗漱完，拿出衣服就往卫生间走。杨琳和她简单说了下今天的工作内容。
　　谢晚和杨琳开始聊天，说的她惊叹，她实在是需要倾诉她一天长了个什么见识。
　　“杨姐，陆老师家好奢华啊，光外面的院子都可以建几栋房了。花园也好漂亮，房子里更是。简直一个鬼斧神工，巧夺天工。总之就是太有钱了。”她词穷，实在想不出别的更合适的形容。
　　“淡定点，学学轻舟。”杨琳心里的惊讶不比谢晚少，有钱的她也见过，但像陆家这样的真正大世家，自爷爷辈小有发迹，到如今越做越大，富甲一方。她也第一次来这样的大家族。
　　轻舟平静的看了眼谢晚，把睡衣扔在床上。内裤是陆屿眠给了新的，内衣是谢晚从她家里拿来的。反正佣人会重新收拾房间的。
　　把昨天穿的一套衣服也放在床上。
　　谢晚看到拿过纸袋，装了进去。身为轻舟的助理，这些琐碎事，勤快机灵是必备的。在轻舟身边有好几个月了，这点默契早就训练好了。
　　“她家佣人说，早饭已经给我们准备好了，陆老师还在房间。”
　　“下去吃饭。”轻舟把手机给了谢晚，拉开房门，道。
　　两人差不多同时出门，陆屿眠一看见轻舟，视线就落在她的手腕，手表还戴着。
　　谢晚眼神直直的看着轻舟的手表，231万的表长这样啊。
　　轻舟瞥了眼谢晚。
　　谢晚意识到她这样盯着别人的表看，挺尴尬的，解释到。“轻舟，昨晚你戴着这只表上了热搜，品牌方都在视频下留言了。网友扒出价值231万，说你戴了套房在手上。我都不知道你什么时候买它了？”
　　轻舟看了眼陆屿眠，说：“陆屿眠买的。”
　　“啊。”
　　谢晚嘴巴微微张大，表情甚至可以说惊悚，原谅这超出她的认知了，送几百万的礼物，在她的圈子，这是天方夜谭的事。
　　她怎么就没有一个富婆朋友呢。
　　佣人摆上早点。
　　“你今天是什么工作？”陆屿眠眼底神色复杂，坐在轻舟对面，方便她看到轻舟的表情。电梯里的沉默安静，好像没有发生。
　　“拍一个化妆品，墨镜的广告，ZR的杂志封面，采访。”
　　尽管轻舟没有问她的行程，陆屿眠主动开口：“有个表演类综艺请我当导师，目前签了俩期，下午才会去。中午你忙完了要是有时间充足，提前联系我，我想找你吃饭。”
　　她的上部戏还没有过审，已经几个月没有出现在观众面前，纪停想让她多点曝光度，对方片酬也很高，就接下这个综艺了。
　　“好。”
　　陆屿眠垂眸，这是一种平淡的语气，轻舟对旁人如此倒是正常的语气，随着她们越来越熟悉，轻舟语气会稍稍上扬一点。好像昨晚两个人关系亲近后，一夜之间又回到原地。
　　没有注意到，在她低头的那一瞬，轻舟看了她一眼，幽暗的神色看不分明情绪。
　　杨琳问：“那个综艺是不是叫《演员来报道》。”
　　陆屿眠看过去，问道：“是，他们找过轻舟吗？”
　　轻舟想起来了，前段时间杨琳和她说过这个综艺，节目组以学员的身份邀请她，通过比赛，评级。导师都是导演，如果能被看上，参演他们的剧，也是赚到了。没有看上，通过节目，也有了热度。
　　杨琳觉得以她现在的电视剧在热播，人气也在上升，不需要参加这个表演综艺。说是学习，其实就是不太火的艺人，通过这个综艺，再次翻红或是炒红。若是真想锻炼演技，是需要沉淀下来，专心找老师学习，多拍拍戏。
　　已经有几个表演类的综艺播出，算是热门综艺。
　　她也不想当学员，被别人评头论足，遇到导师评价时，无论真心假意，都装作万般感恩的样子。资本暗箱操作，团队协作，这些她都不喜欢。
　　“他们让我以学员身份参赛，觉得没必要就拒绝了。”
　　“嗯，当学员对你帮助不大。”
　　“能请来两金影后教他们，他们倒是运气好。”
　　“那些导师都是导演身份，我只是个演员，只签两期，特邀而已。”陆屿眠顿了顿，看着轻舟说：“这算幸运的话，你比他们幸运。”
　　轻舟嘴角有细微的弧度变化。
　　细细算来，从入行开始，肖教授家里，陆屿眠教过她。浮生录更不用说了，两人对戏时，陆屿眠会准确点出她的问题所在，情绪表现不明显，也不细腻，不够贴合人物内心。会带着自己入戏，提点了她不少技巧。
　　说道：“那有不懂的，我可找你了。”
　　她笑了。
　　即使不明显。
　　早上的那点烦闷好像被暂时驱散，她的心情随着轻舟，上下起伏。
　　陆屿眠笑着说：“随时恭候。”
　　过了一会，轻舟放下筷子，说：“我在客厅等你们。
　　谢晚看在眼里，轻舟一般都不会问她们，直接就走了，而且还坐着问，一点要起来的意思都没有，就像是在等谁回复，然后她再做决定。
　　陆屿眠急忙开口：“也不会等多久，坐过去也差不多吃完了，不如就在这坐吧。“
　　轻舟在陆屿眠眼里看到了不舍的情绪，很明显，没有掩饰的。
　　轻舟靠着椅背，算是答应了。
　　谢晚暗叹自己聪明，隔这等陆老师挽留呢。
　　早饭吃饭，陆屿眠将她们送到院子。对轻舟说：“要是工作结束的早，提前和我发消息，我去找你吃饭。”好不容易两个人都在京华工作，能聚就要抓紧时间聚一聚。
　　“知道了。”
　　陆屿眠还不放心，轻舟手机工作的时候大多都在谢晚手里，又对谢晚说：“要是轻舟忙忘了，记得提醒她。”
　　谢晚点点头，说：“好的，我会的陆老师。”
　　杨琳和陆屿眠道别，三个人一起走了。
　　陆屿眠在门口注视着她们的车子离开，几不可闻的叹了声气。
　　不久，纪停开车过来了。手里拿着好几个本子。直奔沙发上的人去。
　　“从找你的剧本里按要求挑的剧本，有的是找上门的，有的是了解的。轻舟现在都是女主为主，但和你搭戏，女二也够，就你非得专门找女性群像戏，两个戏份差不多，给她抬咖。”
　　“不就是想两个人在一个剧组。”
　　纪停把一个本子放桌上，“这个是现代剧，讲述四个女生从大学到工作的成长故事，涉及友情，亲情，爱情，事业线。张一导演找的时候就说，有什么要求尽管提，只要你能来。”
　　“张一导演的，班底也不错。”
　　“这个，民国谍战剧。”
　　“最后这个，武侠剧，主线人物串联单元剧，剧情和制作都不错，我就拿过来了。”
　　“其他的要么是古装偶像剧，女二不讨喜，要么像浮生录一样的大女主戏，不适合。要么玄幻剧，但轻舟已经因为一个爆红，目前来看换种风格比较好，还有刑侦剧，但你拍过了，还是扩宽戏路比较好。”
　　“怎么样。虽说轻舟最近热度很高，公司对她也不错。但这两个大制作，她们公司优先考虑自家台柱子赵亦书。轻舟初出茅庐，又没背景，现在还接触不上。”
　　陆屿眠说：“亦书她朋友圈最近也挺忙，最近应该没档期拍这个。”
　　“你把电子版都发给我，我问问轻舟意愿。”
　　“肯定答应啊，这机会别人求都不一定求得来。”纪停点点手机，发给了陆屿眠。
　　陆屿眠翻看着这三个剧本。纪停也不打扰，自己忙工作。
　　现代剧人物情感比重大，情感线也很多，剧情有点狗血，讲述四个女一些生活故事，在爱情里跌跌撞撞，友情里吵吵闹闹，家人里的矛盾。在她看来，情感有些浮夸，戏剧化很重。这个类型轻舟可能也不太喜欢这种。
　　民国谍战剧。女主的角色是正派，其他的女性角色只能是反派，时而智商下降，又刻意的烘托。有明显的男女主区分。女二的角色，戏份上，不适合轻舟现在。
　　武侠剧也不错，就是剧情还不错，由主线串联着单元剧，主角团有正派也有反派人物，各自有自己的成长线，不单为主角服务。每个角色都有自己的亮点，个性塑造完成有逻辑。整部剧主要人物情感细腻，需要好好琢磨，表达上也很难。轻舟正好可以锻炼一下。女主的好友角色就很好。
　　她不能自己先选好女主，在把剩下的角色给轻舟挑，有些高高在上。
　　【陆屿眠：导演找到我，你看看这几个剧本，有喜欢的角色吗？要是喜欢，戏份上还能调整，我们可以一起拍戏。】
　　然后都发给轻舟了，还是要给她自己选择。不知道她会选那个人物。
　　过了十几分钟后，手机才有回复。
　　【轻舟：剧本现在没有时间看，晚上给你回复，谢谢】
　　【陆屿眠：不着急】
　　后来中午还是没有吃上饭。轻舟给陆屿眠解释，地点临时改了，很偏远，没有时间一起吃饭。
　　轻舟收到电子剧本后，就发给了杨琳，把陆屿眠的那条微信也发了过去。
　　下午工作基本结束。
　　回到轻舟家里，杨琳也结合班底，和轻舟讨论了一下这几个剧本。
　　杨琳：“你对和陆屿眠在一个剧组拍戏怎么看？”
　　轻舟躺在沙发上。
　　“会很有意思。”
　　知道了轻舟的想法，杨琳开始给轻舟分析剧本，说：“这个古装市场上难得的大制作女性群像剧，要是没有陆屿眠，我们还接触不到这种剧本。现代剧以女性视角为主，算得上双女主了。”
　　“选武侠剧。”
　　“武侠剧打戏会多的，你不是不喜欢拍打戏吗？你看中那个人物了。我看那个女主好友不错。”
　　“不，我选反派。她只有后期才有一点打戏。”
　　杨琳眼露惊讶，“和女主相爱相杀？”
　　“俗话说不怕反派坏，就怕反派长的帅。很有挑战性，你要是演好了让人又爱又恨，戏路也会打开，就怕之后来的都是反派角色。”
　　轻舟看完了武侠剧剧本，随手放在茶几上，躺在沙发上假寐。
　　“没关系。老是演善良正义，我也很腻。”
　　“既然你想好了，我就不多说了，你和陆屿眠说一声，我也联系联系纪停。你最近的工作我会给你重新排，进组之前好好看剧本。”
　　“嗯。”
　　那边陆屿眠收到了回复，果然和她想得一样。只是不知道她看上了那个角色。


第31章
　　一天，微博上了一条热搜。
　　【陆屿眠怒批学员】热
　　是《演员来报道》中的一段视频。
　　视频里，是两个女孩饰演《浮生录》里的君染和林未玖，最后君染死的戏。
　　然而，导师席上陆屿眠的脸从一开始的意外，随着她们的表演，变得很严肃，到了演员表演完发表对人物的感言，都有些黑脸。
　　评价的话相当犀利，不留情面。
　　这是之前都没有过的事，陆屿眠在镜头前，一直是平淡温暖的，能发现优点的，会先扬后抑。不好的，也会给实事求是有理有据的评价，然后给出一点建议。
　　是真的能让学员发现自己的问题。
　　表演导师的戏，很有勇气。无论是否表演好了，这一期的热度一定是她们的。陆屿眠看着她们的表演，看穿了她们的想法。原因无它，她们的表演丝毫没有好好揣摩人物心境。
　　陆屿眠拿起话筒，冷声开口：“这段话播出的话，被动或主动，你们的热度一定有了。”
　　这句话一说，主持人也僵了，两个学员也开始忐忑，被看穿了心思。
　　演了这部剧，无论表演的如何，这期的热度一定是她们。这本来就是综艺，有了热度才能被资本看上。
　　导演在台下乐见其成，开播及热搜，他就知道把这个选题放进去，一定有争议，现在同类型综艺已经抢在他们前面开播，不搞点事，怎么打出圈。
　　陆屿眠：“首先，看见你们的选题，这一幕情感爆发有一定难度，但最起码可以夸一下你们的勇气，这应该是一个褒义词，现在看来，语义不合语境，该有的仪态都没有。”
　　“其次，从你们的表演来看，我完全没有看出你们有好好研究人物，报复一词，荒诞至极。她们两个的感情是复杂的，细腻中可见山海。你们两个的眼神，台词，突然的暴躁，突然的低沉，你们是在玩过山车吗，不过可惜，我的并没有感受到。”
　　“最后，饰演君染的演员，我不知道你有没有看过原版了。要是看过，就应当知道她是一个公主，矜贵，有胆识，识大体，而不是一个小家子气，可怜柔弱，狭隘无知的人。至于另一个，其他导演已经评说过了，我没什么好说的。”
　　“这不该是林未玖和君染。”
　　主持人接到导演的指令，又问了一个问题。
　　“陆老师，我们知道您和轻舟是朋友，轻舟饰演的君染也是相当出彩，陆老师是在为轻舟不平吗？”
　　这是在给她埋雷，要是说是，就像说君染是属于轻舟的，别人都演不了。还会有她是因为轻舟，才格外苛责，故意刁难。到时候肯定又有人指责。
　　她是觉得她们玷污了这个角色，在她看来，轻舟演的君染就是君染了，有为轻舟感到生气，为君染感到生气。
　　陆屿眠淡淡的看过去，主持人却感觉压力扑面而来，不敢直视。
　　导演让他问的啊，他只是打工人。
　　陆屿眠：“君染是一个有灵魂的人物，不属于谁。只觉得不尊重演员本人为此付出的心力。”
　　底下的评论都是站陆屿眠的。
　　【有了对比才知道，呜呜呜~只有轻舟演出了君染，我要重刷前二十集。】
　　【陆屿眠说话真是文化人，翻译总结：博眼球，自娱自乐，小学生吵架，自信过头，不认真，泼妇骂街，你们不配演林未玖和君染。】
　　【楼上的翻译，人才啊，要我直接开骂，演得什么鬼】
　　【啊啊啊，细腻中可见山海，所以林未玖喜欢君染是真的。我就知道我没看错】
　　【说出了我的心声，一阵见血。这演的是什么鬼，君染知道了都得从坟墓里爬出来打人】
　　【就这能力还好意思演我的林未玖和君染，一点爱意都没有】
　　【对的对的，基本的仪态都没有】
　　【林未玖明明从来没想过杀君染的，她们改的面目全非，林未玖怎么可能对君染那么狠心】
　　【演的最后喝毒药的做作样子，说报复林未玖。什么鬼，君染根本就没有以此报复的想法，是解脱，逃离】
　　【楼上太对了，君染明明是想见见林未玖，才等人的，乱加戏，哪里来的报复】
　　综艺也确实出圈了。
　　并且在第二期预告，有惊喜彩蛋，神秘连线。预告里，出现了一个“喂“的音，有观众听出来了是陆屿眠的声音，会给谁连线，大家纷纷猜测是轻舟，毕竟和陆屿眠，这个综艺有关的人艺人，只有轻舟。一下又拉满了期待值。
　　节目一周放两集，分为上下两期，共六期12集。
　　一个星期后，第二期开播。
　　第二期播出，节目的采访片段又是一波热度。
　　导师和学员们坐在在一起，谈谈心，指导指导心得。
　　这边教师是陆屿眠和另一位男导师。
　　说着说着，那两个学员为昨天的表演向陆屿眠道歉，态度诚恳。
　　总归还是刚出道的两个新人，陆屿眠也没有多加指责，宽慰了几句作罢。
　　然后，学员依然表示愧疚，说自己很喜欢轻舟老师，能不能和轻舟老师说几句话，想正式向轻舟老师道歉。
　　这也是一种炒作手段，发挥得当洗白也是可以的。一般来说，大家为了在镜头前维持礼貌宽容的人设，都会一笑了之。连主人公都不计较了，其他人的口诛笔伐师出无名。慢慢这件事就大事化了小事化了。至于为什么是一般来说，因为轻舟不被一般来说包括。而且，导演也是希望博个热度。
　　这女生此举，若真是道歉，倒是向在强逼别人接受。不去想怎么学习演技，整日钻研营销。背后公司也是利己。
　　看向女生的脸色也有些不快。陆屿眠扫视周围人的神态，兴奋捂嘴，喊着打电话。气氛已经被炒起来了，有学员起哄：“陆老师，打电话打电话，我们也想听听轻舟老师说话。”
　　“给点福利吧。”
　　“我好喜欢轻舟。”
　　陆屿眠脸上的笑容凝固，闻声看过去，眸色沉沉的落在男生身上。两秒后，轻眨眼睫，神色恢复淡然。
　　男生浑然不觉。嘴里啊啊啊，一想到可以和轻舟打电话，缩做一团，害羞的朝后躺在朋友腿上。
　　周边的学员眼观心，回头全都看着那个男生。
　　有个女生看男生的眼神充满怜悯，对同样入坑的同伴说：“他好大胆，陆老师还在这呢。”
　　“给他默哀三秒钟。”
　　一个男生听到了，“对，也不怕轻舟粉丝吃了他。”
　　两个女生相顾无言，彼此对视摇摇头，朝男生翻了个白眼。
　　一旁的男导师也很惊讶，学员这么喜欢轻舟。
　　“陆老师，要不打个电话，给他们一个福利。”
　　连导师都表示想法了，学员热情高涨，这也不是会引来麻烦的事。
　　陆屿眠：“你们对轻舟想说什么？”
　　有学员答：“有没有看我们节目？”
　　“听听声音。”
　　“表白君染。”
　　“好吧。”，陆屿眠对学员说，“不知道她在忙没有，看看你们运气好不好，能不能打通这个电话。”
　　提前为打不通找个理由，免得又出一波她们关系不好的流言。
　　陆屿眠打语音通话。
　　大家屏息以待。
　　一个摄影棚里，手里的手机一直震动，谢晚看着亮起的屏幕，显示来电陆屿眠。
　　谢晚一只脚已经迈了一步，看到杨琳正看着她，急忙解释：“琳姐，是陆老师。”
　　杨琳朝台上看了眼，无奈的说：“脚都走出去了，还问我。”
　　谢晚立马笑着跑过去。
　　轻舟接过手机，对工作人员说了声停一下就下了台。
　　十三秒后。
　　“喂。”清幽的声音穿过屏幕，进入每一个人耳朵。
　　刚还淡然自若的人，刹那间嘴角微勾，眼睛里满是笑意。
　　学员们仰坐一团，还有人激动的互相抱着，捂住嘴不发出声音。
　　“你现在在忙吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　尾末语气微微上扬。
　　“我在录节目，学员们很喜欢你，想和你说几句话。要不要和他们打个招呼。”
　　要是没有陆屿眠后面那句话，轻舟还真是不知道说什么，也是因为不想说什么。
　　“你们好，我是轻舟。”
　　一如上节目介绍自己时的语调，正式却也冷淡。
　　一学员问：“轻舟老师有没有看我们节目。”
　　节目第一期已经播出。
　　“有。”
　　女生顺势开口：“轻舟老师，我很喜欢您饰演的君染。上一期，我感到很羞愧，历练不够，没能演好君染，也向您道个歉，对不起。”
　　电话里良久没有回应。
　　她不该接这个电话。
　　视频上了热搜，谢晚给她看了。女生的心思一眼便知，现在更是借着陆屿眠的由头，意图在炒作，洗白。
　　周围人都看好戏似的看着女生。
　　场面一度有些尴尬，女生朝陆屿眠求救看了眼，却被陆屿眠匆匆掠过了冷淡吓到了。
　　不安的轻轻的喊了声轻舟老师。
　　电话里终于有了声音。
　　“你该感谢陆老师的批评，而不是向我道歉。”
　　女生面上有些无措和惊慌。周围人说是学员，哪一个不是在圈里待了一段时间的人精。
　　有学员故意说：“踏踏实实演戏才是最重要的。”专心学习，花里胡俏的动外心思是没用的。
　　迟钝的，聪明的，也都领会出了轻舟隐藏的话。
　　陆屿眠低下头，轻轻笑了。
　　她们的想法一致，轻舟的表现也与她猜测的一样。
　　“好了，你好好工作，下次在聊。”
　　“嗯。”
　　电话利落的被挂断。


第32章
　　遮阳棚下，皮椅上靠着一个人，一身紫色的纱裙，薄薄一层，细嫩白皙的肌肤若隐若现，手臂随意搭在扶手上，宽大的衣袖顺势下滑，露出一截纤细的手腕。墨色的长发绾了个素雅发饰，一个金簪子固定，一侧插入一支金步摇，两侧垂落俩缕长发露出完整的脸型。耳朵上挂着两个玉石耳坠子。鼻梁上架着一个墨镜，樱桃红的嘴唇，看起来像是果冻般弹性诱人。于古代而言，艳丽不雅的纱裙，倒是像是青楼女子的装扮。下颌线分明，往下是光滑的脖颈，因着主人看向侧边，脖子一侧的软骨突出，很是性感。
　　旁边椅子上坐着谢晚，手腕撑着下巴。即使墨镜看不见轻舟的眼神，但她知道，轻舟在看向那边的古街。至于她为什么知道，因为她说话没有人应，轻舟已经一动不动半天了。
　　陆屿眠扎着一个高马尾，利落飒爽。玉石发冠，周围镶着宝石，一看便知华贵。眼神明亮，神色柔和。蓝色衣裙，腰间的宽腰带圈住纤纤细腰，外罩一件深蓝外衣，袖口收紧。是一类便于行动的服饰。手里握着一把剑。
　　右侧的女子同样的是便于行动的，类似练功服的鹅黄色服饰，不同于左侧的高马尾，她是女子发饰，额前刘海修饰。同样佩剑。
　　“好咔。两位合作的不错，等会接着下一场啊。”导演很满意，笑得毫不掩饰。工作人员上来给她们补妆。
　　陆屿眠嘴角微微扬起，看着面前的人说：“亦书，我之前看你朋友圈很忙来着，没想到你也看上这个剧。”
　　赵亦书五官不是打眼看过去就觉得好看那类，不同于陆屿眠和轻舟的远离人群的出众的大明星的感觉，她是那种离大众更近的那群人，没有惊艳的外貌，接地气的采访，节目。常在观众视线里。在她身上，你感觉就是一个普通的好看的明星。
　　此时她眼神分外柔和，神采奕奕。鼻尖略微圆润，妆容稍加修饰掩盖了这份瑕疵。为了剧本刻意减肥，下巴微尖，刚好显得脸小，有棱角。
　　“都是些商务活动，那有演戏重要。遇上好的剧本，其他的推了就是。而且，我听说你也在，之前你都是在电影圈，好不容易有机会和影后搭戏，我怎么也得来啊。”
　　陆屿眠笑着说：“你可别打趣我了。”
　　“好好好，我们走一遍来下一场的戏。”赵亦书拉过陆屿眠手腕往场景里走，工作人员自觉退开。
　　陆屿眠低头看了眼手腕，总感觉有一道灼人的视线落在这里，有些不适。于是不着痕迹的抽出手，回头看了眼，工作人员忽然聚集着，挡住了她的视线。
　　赵亦书手心一空，脸色闪过一丝失落，手握紧又松开。
　　“哐！”
　　谢晚被突然的声响吓得一机灵，之间原本该架在轻舟鼻梁上的墨镜，砸在桌子上发出沉默的声响，弹出一小段高度落下，又惯性下继续往前，擦着桌子掉在了地上。镜片在地上翻了几圈，布满尘土。
　　而主人不知何时站了起来，一个旋身，裙摆翻飞，冷着脸，身形挺立，一身艳丽轻薄的服饰倒是穿出一股狷狂霸气。
　　谢晚眼睁睁看着墨镜的惨状，抿紧嘴巴，在轻舟转身后快速弯腰捡起墨镜，放在桌上，快步跟上。
　　她可不敢拿着扔过的墨镜跟上。
　　还未走几步，眼前的人忽然停下。
　　“我去车上休息一会，你去导演那看着点，到我了再来喊我。”
　　谢晚以为轻舟不想别人到处找自己，便说道：“没关系的，会有工作人员来喊我们的。”
　　轻舟回身直视谢晚。
　　谢晚从那眼神里读出：让你去就去。
　　“那还我去……场地看看。”
　　面前的人明显脸部肌肉放松了些，谢晚想着轻舟也许是想一个人呆着。就往片场中心去了。
　　那是一条古街巷子，有一户正开着门。工作人员都围在那边，刚停下一场戏，大家都在聊着天。
　　墙边站着两个人，旁边的助理帮着撑着伞，手里拿着剧本，正在对着台词，不时穿插几句聊天。
　　赵亦书抖了抖剧本，说：“我怎么觉得我的台词显得我有点傻。才说要保密的事结果我就自爆身份，被人听到了，过来追杀我们，就为了后面碰上周寻。唉。这种傻我真是不能理解。”
　　“不多，好多次你还是很机灵的，是个真性情的人物。”陆屿眠想了想又感到奇怪，“既然不喜欢，你好像接之前是不是没仔细看剧本，就接了？”
　　“被你看出来了”，赵亦书往墙上一靠，看着陆屿眠，语气自然又随性，说，“我知道你在就来了。还是演你好友。”
　　把选择剧本的原因落在她身上，明明不太不喜欢这个人设，让人无端有种压力。陆屿眠移开视线看向别处，试图结束这个话题。
　　目光落在一个人身上。
　　谢晚怎么一个人在这？
　　正巧谢晚察觉到一道的视线，看到陆屿眠浅笑着正朝自己招手。
　　“陆老师。”谢晚小跑过去。高兴的问：“您找我有什么事啊？”
　　“我看你一个人在这，怎么没和轻舟一起？”
　　谢晚双手背在身后，身子轻轻转了转。然后回道：“轻舟在车里休息，让我来看看拍到了第几场。”
　　她总不能直说：轻舟生气了，想一个人待会。就把把她赶到片场了。
　　“她一个人？难道是在睡觉吗？”
　　她一直在拍戏，轻舟又不认识别人，现在谢晚也没在她身边，她一个人应该很无聊。
　　“我也不知道。”
　　“我去看看。”
　　赵亦书在旁边一直看着陆屿眠，眼里的神色幽深，闪过深思。
　　“说来也巧了，我和轻舟虽是同家公司的，算起来我还是她前辈，却还从来没见过面。我也去认识认识。”
　　两个认识认识，赵亦书话语权大，在公司也可以帮衬帮衬轻舟。
　　陆屿眠说：“也好，你们对手戏也挺多的，我给你们介绍介绍。”
　　谢晚嘴巴张了张想阻止。
　　她总觉得这不是轻舟想看见的。
　　生气的话，陆老师一个人去就行了，还带个人来，没准赵亦书就是那个导火线，过去岂不是火上浇油了。可赵亦书是公司大前辈，她要是表示不想别人去，赵亦书在公司给轻舟下绊子怎么办。她要怎么说才好。
　　“陆老师，轻舟……可能在睡觉。”
　　“是不是在睡觉去看看不就知道了，我不会吵到她的。”
　　“嗯……嗯。”谢晚重重又缓慢的点头。
　　都这样了，她还能怎么拦。
　　房车上，原本闭着眼的人忽然睁开眼，比之刚才，唇角有了极浅极浅的弧度，很快恢复平常的自然的情绪，不仔细看就会忽视。
　　门边出现一个身影，束着高马尾，看到车上的人。
　　“谢晚说你可能在睡觉，还好你没睡。”
　　轻舟正要开口嘴巴忽然合上，神色一暗。
　　陆屿眠往轻舟对面的椅子上让了让，拉过刚上车赵亦书往前。说：“给你介绍一下，赵亦书。”
　　看向轻舟介绍：“轻舟。”
　　赵亦书踏进车，眼中无可避免出现一抹惊艳之色，也是，单凭借一组宣传图在娱乐圈突出重围的人，照片不及真人的一半，尤其是那双眼睛，神秘而漂亮。
　　介绍完陆屿眠就坐在了轻舟对面。
　　“你好。我也是觅星的，你是杨琳姐在带吗？”赵亦书大方坐在陆屿眠旁边。
　　“我知道你，经纪人是夏知。”打从一进来，她就从赵亦书身上感觉到对她的敌意。
　　谢晚在最后进来。
　　就听到轻舟这一句不客气的话。
　　赵亦书算起来是轻舟的前辈，不加尊称也是轻舟的习惯，但这语气倒像是轻舟是面试的老板。
　　想到这谢晚肩膀打了个颤。
　　她好像不该在这里。
　　陆屿眠看向轻舟，对视时睨了眼她。
　　轻舟眼神没有回应，打开了窗。
　　桌上瞬间有了一种尴尬的气氛。
　　赵亦书脸色变了变，随即笑道：“果然，百闻不如一见。”
　　一阵风吹了进来，尴尬少了许多。
　　谢晚和轻舟打了个照面，表示自己来过了，然后离开了车上。轻舟也没有阻拦。
　　轻舟应该不会怪她吧，这样的局面她应该会想到原因，自己没法拦住的。
　　过后，谢晚越缕这件事，忽然恍然大悟。
　　怎么最后陆老师就来找轻舟了，是因为看到她一个人，而轻舟不在。而她又为什么一个人出现在片场中心，是因为轻舟让她去的。可轻舟明明在生气来着，怎么还会让她去看看拍摄进度，场务通知不久行了。
　　合着轻舟就是想让她把陆老师引过来，天啊，她怎么这么笨。下次再有这种突然的命令，她一定要多想想。
　　要是她一早看出来，就找在陆老师一个人的时候出现，不会把其他人带过来了。
　　车上。
　　轻舟没有回应了，陆屿眠看了眼赵亦书，转而对轻舟说到：“我还你两耳不闻窗外事，没想到还知道亦书。”
　　末了，轻舟深深看了眼陆屿眠，往后一靠，左手靠在椅背斜撑着脑袋，慵懒地回：“你不知道还有很多。”
　　陆屿眠好奇的问：“比如呢？”
　　“比如……”我早就见过你。
　　“我告诉你多没意思，等你自己慢慢发现。”
　　“小气。”
　　旁边的赵亦书轻咳了一声。
　　轻舟看了眼，喉咙发出一声嗯。同一时间，陆屿眠看向赵亦书说：“光我们说去了，不好意思啊亦书。”
　　赵亦书笑了笑，说：“没事，你们关系看上去很好，什么时候认识的？”
　　“几个月前吧，拍戏认识的。”
　　陆屿眠私心不想把她和轻舟的事说的详细，连带着第一次见面，啊不对，是第二次见面的事也一并隐瞒。
　　赵亦书脸上出现缅怀之色，说：“一晃，我们也认识也有七年了。时间过得真快，想当初，我们也像轻舟这样是个新人，什么都不懂，想做什么做什么，想说什么说什么。”
　　轻舟嘴角勾起轻笑，微微低垂眼眸，看上去倒像是被夸年轻，感觉不好意思。
　　然而扇羽般睫毛遮掩下，眼神凌厉幽暗，那笑容是不屑。
　　谢晚气喘吁吁的跑了过来，扶着车门沿，后面跟着还有赵亦书的助理和应安。
　　车门刚好被谢晚占着。
　　车内的三人听到动静顺势看了过去。
　　“你干吗跑这么快。”赵亦书的助理双手叉着腰，喘着气，胸口起伏着。
　　她可是一路快走的。前面的人跑的那么快，带得人不自觉就加快步子了，仔细想想也不知道，又不着急。
　　“亦书姐，导演喊我们了。”
　　赵亦书朝二人打个招呼，跟着助理离开了。
　　谢晚看着两个人越走越远，一回头，发现轻舟正看着自己，似乎……在笑。
　　这时，轻舟也站了起来，往外边走去。
　　陆屿眠自然也跟着过去了。谢晚和应安又去车上搬两张椅子，是给她们自己坐的。然后就坐在正主旁边聊聊天，听听八卦。
　　“轻舟。”陆屿眠轻轻喊了声轻舟的名字。
　　轻舟拿起桌上的剧本，不咸不淡的应了声。
　　明显有问题。
　　陆屿眠思考了一下开口：“大一的时候我在一家咖啡店兼职一段时间，赵亦书当时也在那家店兼职，同事，所以就认识了，聊了几句发现是一个班的同学。我出道早，天南地北的忙，在学校的时间并不过，后来她也出道了，两个人都很忙，见面也不多。”
　　陆屿眠讲完，发现轻舟的视线依然没有从本子上挪开，忍不住问：“轻舟，你在听吗？”
　　“没有”，轻舟合上剧本，看向陆屿眠，说：“我也不想听。”
　　陆屿眠把椅子往前挪了点，手往剧本上一放，抢走视线。她就是要问出个所以然，说：“那你为什么还让我一直说呢？”
　　“打断人讲话，不礼貌。你说你的，我看我的，互不打扰。”
　　陆屿眠简直要被气笑了。
　　“互不打扰？轻舟，你觉得我和你互不打扰？”
　　轻舟眼神有过犹疑，依然没有开口。
　　陆屿眠轻叹了声，桌上的手臂曲起，撑着下巴看着轻舟。温声道：“换成别人，一定会被你说话气死。我和你说过的，要是我做了什么事，让你觉得不开心了，你可以告诉我。”
　　“然后呢？”轻舟语气有些急切，音调也更重了些。
　　陆屿眠短暂的楞住了，不是因为这话，而是她从轻舟的眼神里感受道一种执着的，强烈的情绪。只是，她不明白为什么。
　　“看什么事，如果是我的问题，我会注意，下次不要因为同样的原因，让你生气了。”
　　然而，当她说完，轻舟的嘴角敷衍的翘起，是她面对观众的营业微笑。刚才执着的情绪也烟消云散，取而代之的是平日里的沉静，这并不是轻舟想要的答案。所以，她确实是不开心了。
　　还是经过理智分析，判断、做出决定，轻舟根据她的逻辑，给出一个回应，说到：“下次，不要带别人来我车上了。”
　　只是说这话的时候，轻舟视线落在陆屿眠的袖口上。
　　“这件事是我考虑不周，下次不会了别生气了好吗？”陆屿眠手轻轻勾住轻舟腰间的一缕长发，缠绕在手指上，轻轻晃了晃。
　　“嗯。”轻舟往下扫了眼，没有抗拒对方的动作。
　　陆屿眠继续把玩着轻舟身上的假发，语气却是认真的说到：“不过作为朋友，一个友善的提醒。她是你同公司的前辈，相处时客气一点会比较好。”
　　“那抱歉了，我不会‘客气’。”轻舟无所谓的扬了扬下巴，满是高傲的态度。
　　陆屿眠觉得很可爱，笑出了声，说：“算了，随你了。”
　　她一直觉得轻舟生人勿进的外表下，其实是有股孩子气的，不是幼稚，是一种直白简单的情绪。就是她这个年龄会有的，是她表现得聪明冷静也无法掩盖的个性。
　　“你为什么对我这么好呢？我并不好。”
　　陆屿眠认真想了一会，说：“你又为什么不喜欢赵亦书？”
　　轻舟望向陆屿眠，一时回答不出来。
　　“看，不是每一个问题都需要有一个相匹配的唯一答案。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。好与不好都是主观判断的，因人而异，我就没觉得你不好。”
　　“而且，你的外形合我的眼缘。”陆屿眠忽然变了一种轻松语气，想要夸一夸她，当然，这也是实话。
　　“你可以试着多表达自己的想法，你说我就会听。如果下次我没有看出你生气了，你岂不是要一个人生闷气。”


第33章
　　周寻饰演的沈青，和陆屿眠饰演的司牧相遇后，随一黑衣人来到青楼。正巧遇上轻舟饰演的江璃在台上表演琴艺，今晚是她的初夜拍卖。
　　沈青追黑衣人，司牧则是坐在台下，看表演。
　　“琴声生涩，提线木偶，可惜。”这时对江璃的评价。前者是曲艺，后者是人。
　　黑衣人的突然闯入，连杀几人，场面一片混乱，也打断了这次拍卖。
　　在推搡间，江璃身上掉出一块玉佩，沈青认出玉佩，乃是和他订了娃娃亲的江家姑娘。于老鸨的质问中，欲为江家姑娘赎身。可价格太高，沈青一时拿不出来。最后是司牧付得钱。
　　即将要拍的这场戏就是这样。
　　但其实，这一切都是一个圈套，江家姑娘名唤江颜，真正的江颜一家都被她杀了，为了接近她们，那个黑衣人也是她的手下，故意引沈青来此。
　　而在之后，假江颜借口要断绝过往的一切，从头开始，改名江璃，江璃是她的真名。她随师父同样姓江。
　　导演是个三十多岁的男人，看上去很清爽。正给三人讲戏。
　　“周寻，你这里比较简单，这场戏重点在于江璃和司牧。整部剧围绕着悬疑破案，感情线只是辅线。你们之间的感情是爱情，双向的。但剧中不会有直接的表达，所以你们要从细节，眼神动作上传达给观众。这场戏是你们的初次相遇，两个人都是被彼此所吸引到的，主要是眼神细节的把控。待会沈青和老鸨的对话，你们的眼神都在彼此身上。还有感情含蓄，兴味，好奇。”
　　“懂了吗？“
　　两人互相看了看，可以说这个导演十分大胆，思想前卫。这部剧只有20集，拍摄周期45天。每个人的造型都符合个人特色，衣服发型都会随剧情而改变。服化道很好。
　　这部剧的感情线并不单是男女之情，也不是传统的男一号和女一号是一对。这部剧中，女主最后并没有和男主在一起，因为她和反派有感情戏，另外她的好友对她也有感情，却没有得到回应，知道女主心意后，选择放手，最终和其中一个单元剧中的主人物在一起了。男主从一开始就喜欢女主，最终孤身一人。
　　故事讲述的是几个年轻人机缘巧合下成了朋友，闯荡江湖的故事。而在一个个破案单元剧中，牵扯出每个人背后都有故事。
　　女主为父报仇，而最终发现她的杀父仇人正是自己喜欢的反派，而且很多案子，都是有反派在背后推动。两个人之间的爱恨纠葛，大义于私心的冲突。而反派最开始并不知道女主就是自己杀的人的女儿，她的师傅是江湖有名的黑暗阻止的头目，杀女主父亲只是她的一个任务。而接近小分队也是如此，都是为了更大的筹谋。
　　开始开拍。
　　“咔。”
　　轻舟去换服装，青楼的服饰只有出现几场，被赎身后就换了。
　　由于之后要拍司牧教江璃骑马的戏份，导演知道二人会骑，便让两人先和马熟悉熟悉，走走戏，也培养感情。旁边还有教练以防外一。
　　下一场戏
　　树林里，司牧帮江璃拉住缰绳，鼓励江璃上马。
　　“如果你不会骑马，很难留在我们身边。有时候，可能会顾不到你。如果你不想回到哪里，就上马。”
　　江璃没有办法，在司牧的引导下，上了马。司牧牵着缰绳在前面走，说让江璃先感受马的节凑。
　　“我听你并不擅琴。”
　　江璃脸上露出一丝尴尬，说：“嗯，老鸨让人教我学的，用来讨人喜欢。我擅萧。”
　　“那你的萧呢？”司牧转头看向江璃。
　　江璃露出一丝苦笑，神色悲戚。说：“家都没了，何况一个死物。”
　　“如果你学会了骑马，我就送你一只白玉萧。”司牧不忍看见她这副难过的样子，哄道。
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　司牧翻身上马，带着司牧慢跑起来。
　　一场戏结束。
　　轻舟往后轻轻靠在陆屿眠怀里，身后柔软而温暖。
　　马感受到缰绳的突然拉扯，不舒服的跺了跺腿，扬起头。
　　“咔。”
　　导演觉得两个人眼神的碰撞很又感觉，很适合江璃和司牧两人暧昧朦胧的气氛。对她们的表现很满意。之后可以多设计一点细节。
　　负责跟组拍摄幕后制作花絮的摄影师依旧在工作。
　　”你为什么会接这部戏？
　　陆屿眠意识回笼，松了松缰绳。
　　回应道：“你是问我明知这部戏会有同性之间的感情还会来吗？”
　　“嗯。“
　　“为了演戏。拍戏可以短暂的体验不同的人生，我也想饰演一次不一样的感情线，也许能在表演上，给我带来新的领悟。而且也可以让更多的人看到不一样的感情，你呢？“
　　“你真的热爱表演，看中事业。我是因为这部戏片酬高，容易火，又能演反派。”
　　“那你现在喜欢演戏吗？”
　　“我没有喜欢的事。”
　　“这个……也正常，那爱好呢？“
　　“没有。”
　　她想轻舟这样对任何事都没有特别的感受的人，如果有一天对某件事某个人有了兴致，一定执着又疯狂。因为她所有的心力和欲望都在这一件事上。同样的，走进这样的人心里也很难。
　　“那你下次可以尝试仙女的角色，无欲无求。一定是本色出演。”
　　轻舟忽然回头，陆屿眠身体僵住，她的脸和轻舟只有一横拳的距离。轻舟好像被她禁锢在怀里，脸上挂着盈盈笑意，就像她们真的是一对恋人一样。她的一双眼睛透亮幽深，里面倒影着自己的脸，笑起来的时候，眼尾微微上扬，好似带着钩子。直教人挪不开眼。
　　此时少女的不满里又夹着纯粹的笑意。
　　“你是在打趣我吗？“
　　喉咙忽然有些干。她简单的应了声：“嗯。”
　　她发现她很喜欢轻舟靠近自己，甚至，视线落在轻舟纤细的腰上，她生出很想挽上去的想法。
　　就这样，在林中，在马上，两个人，依偎玩笑。
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　负责制作幕后花絮的老师两眼放光，将拍摄内容分享给导演。
　　“导演之前就想过两人会比较合拍，没想到简直超出预期。连忙让摄影师多观察她们。
　　工作人员来唤，要拍下一场戏换场地了。
　　赵亦书望向林子出口。一时，她都迷糊了，她看见的是司牧和江璃还是陆屿眠和轻舟。分明，现在是在戏外，可两人有说有笑，陆屿眠拉住轻舟的手臂，轻舟停下来。然后，陆屿眠说了什么，抬手帮轻舟正了正头上的发簪。她看自己，从来没有过那种温柔的眼神，甚至，还有她不想承认的宠溺。
　　她告诉自己，陆屿眠很看重她的事业，她是为了更好的融入角色。
　　她知道，江璃和元晗都和女主有感情线，她并没有仔细看过剧本，在反派和正派间，她选择了正派，一旦她选择了反派，要是没演好，她之前积累的观众缘，和之后的剧本选角都会受到影响。她并不后悔，如果角色会决定感情，陆屿眠不可能一直都是单身。所以，是江璃也好，正派也罢。
　　“屿眠，导演正等着呢。”
　　“来了。”陆屿眠脚步加快。
　　轻舟看向赵亦书的眼神很是不悦，嘴巴往下撇了撇，一把拉住陆屿眠的手腕，在陆屿眠回头疑惑的时候，拉住她的手腕走在了她前面。
　　“不是说快点吗？”
　　“可是这样不好走路诶”，陆屿眠好笑的看着轻舟，挣脱开她的手，在她的表情彻底淡下去之前，改拉为牵。及时说到，“这样就好啦。”
　　轻舟眉眼很快舒展开来。
　　拍戏的时间很快过去，到了剧组开饭时间。
　　陆屿眠听到轻舟轻轻的叹了声气。
　　“怎么，不喜欢吃剧组的饭吗？“
　　“嗯，不想吃。”轻舟双手交叉枕在脑后。
　　这时，赵亦书走了过来。
　　“屿眠，知道你口味比较挑，我点了很多外卖，有你喜欢的菜，要不要过来一起吃。“赵亦书说完才看向轻舟，露出完美弧度的笑容，提了一句说，”轻舟，你也一起来吧。“
　　轻舟没回应，心中绯腹，知道陆屿眠的口味还挺熟悉，特意来她面前显摆。明显的不想她去。
　　她想知道陆屿眠会说些什么。陆屿眠知道她不喜欢赵亦书，所以也肯定知道她不会去。而且她刚说自己不想吃饭，现在赵亦书都特地来找她，陆屿眠本身在吃食上就比较挑剔，有合她口味的菜，她应该会去吧。
　　陆屿眠望了眼轻舟。她不喜欢亦书，所以肯定不会去的。亦书又特地来找。
　　“好，轻舟刚还说她没胃口，就不去了。”陆屿眠替轻舟解释一下，要是换她说，肯定直接拒绝。
　　轻舟咬肌细微的动了动。
　　赵亦书哪能听不出陆屿眠是在帮轻舟解释，明明答应了心里也没有想象中高兴。明明轻舟什么也没说，陆屿眠却已经帮她做好了一切。
　　陆屿眠微微转身，面对着轻舟，凑近说：“我车上床对面灰色柜子第二层有一些零食，冰箱有水果。你要是不想吃饭，就去我车上找点吃的。密码是718904”
　　“嗯。”轻舟深深的看着陆屿眠，表情似乎有着幽怨和一点委屈。不知是不是回应本就是一个字，所以声音才听着闷闷的，还是真的是主人心情闷闷的。
　　至少，陆屿眠是这么觉得。她忽然有些后悔自己答应了。她看出来了，轻舟不想她去。所以，她有在听进去，主动表达。也许有故意夸大的成分在。
　　“乖，我很快就回来。”陆屿眠手抬到一半，想到轻舟节目上避开了自己摸她的头发，垂手有放下。
　　不忍看见轻舟这样的目光，视线一偏就落在她的唇形上，口脂晕染，很漂亮，看上去很软的样子。


第34章
　　轻舟输入密码，往车里走，陆屿眠的房车一看就不是剧组的，和拍浮生梦的车换了辆。暖色调的灯光，里面豪华精致，空间也大。是一辆旅行房车。外间是会客的座位，皮质的沙发。淋浴间，小厨房，咖啡机，应有尽有。
　　往里走，大概一米五的床，床铺整洁，上面还有一个上铺，放着一个大帆布包，鼓鼓囊囊的，看着是应安的东西。不过现在，和谢晚在她车上。旁边有一个书桌，靠着一排灰色的柜子。轻舟打开第二层，轻轻的笑了。她还是喜欢这些牌子的坚果零食。
　　右手边还有一个小小的酒柜，轻舟好奇的打开看了看，空空如也。旁边就是高70CM左右冰箱，空间里摆满了酸奶饮品，面膜，水果。
　　轻舟视线略过水果。拿出一瓶酸奶，坐在桌前，打开了一半窗户。
　　另一边。
　　“怎么样，是你喜欢的菜吗？“
　　“是，谢谢，没想到你记得我的喜好。”
　　“那是，怎么说我们大学就认识了，不知道才不正常。”
　　轻舟放下了吸管，脸色阴沉。
　　陆屿眠笑了笑，说：“是好久了。”
　　“你还记得一个宿舍的王易吗？”
　　“她怎么了？”
　　“她之前不是篮球队的李林在一起吗，后来两个人分手，她居然从男朋友换成了女朋友。前不久我在同学聚会上知道的。你一向不怎么参加同学聚会，所以不知道。虽然是两个女生，但看起来很幸福般配。她之前是直的，怎么突然就弯了，你对两个女生在一起怎么看？”
　　“也许她喜欢的只是那个人，而不是以性别为前提。人生短短数十载，遇一心仪之人已属不易，能两情相悦，何必拘泥于性别。”
　　“我也觉得，甚至我还有些羡慕她。”赵亦书笑容明媚，难言欣喜。
　　“我可记得某人第一个一个月，第二个两个月。换得勤快的很，不知道还有没有我不知道的。”。
　　“我就大学的时候谈了两次，都是小孩子什么都不懂。求求陆女侠了，好汉不提当年勇。”赵亦书欲哭无泪。
　　“好好好，我不提了。”陆屿眠眉眼弯弯，忍俊不禁。
　　轻舟按下按钮，窗户缓缓落下。抬头看向车里的电子钟。
　　桌上的酸奶还没有拆封。
　　“好啦，我吃好了，多谢款待，先走了。”陆屿眠按亮手机。
　　已经15分钟了，不知道轻舟吃了没，会不会走了。
　　“这么快，菜还有很多呢。“
　　“我真的吃好了，你慢慢吃。“
　　陆屿眠边走边想，希望轻舟还在。
　　叮。
　　一抬头她就看到轻舟坐在桌前，盯着她不讲话，眼皮微微压着，嘴巴抿紧，表情显而易见的不好。
　　看来得哄哄了。
　　“是不是等很久了，吃了什么没有？”陆屿眠走进就看到桌上没拆封的酸奶。
　　“怎么拿出来了没喝？”
　　“不想喝了。”
　　“要不要吃点水果垫肚子？”
　　“嗯。”
　　陆屿眠转身打开冰箱，“看……”，
　　“你看着弄。“
　　背后的声音很低，似乎情绪低落。右肩又重量压下。感觉是轻舟的下巴。只要她稍稍侧脸，就可以触碰到轻舟的脸颊。好在她体温低，即使车上没有开空调，靠这么近也觉得热。而且，她喜欢轻舟黏她。
　　看来，确实是她让人等太久，觉得孤单了。下次，还是不和别人一起吃饭了，轻舟这样怪可怜的。
　　轻舟想让陆屿眠不要和别人一起吃饭，可又觉得自己没有资格这样要求，陆屿眠有自己的生活，为什么要答应她这样无理的要求呢。论时间，她不过和陆屿眠相识数月，别人可是数年。陆屿眠明明已经做出了选择不是吗？
　　陆屿眠挑挑拣拣，她又想慢一点，又怕轻舟饿。
　　“我要去洗水果了。”
　　轻舟收回脑袋。
　　陆屿眠往厨房走，身后的人还是跟着。
　　一会不见，怎么这么黏人。
　　轻舟就坐在吧台，撑着下巴盯着陆屿眠洗水果，去皮，切块。
　　陆屿眠感觉轻舟现在就像是乖巧地等待主人投喂的小动物，收起了平日的冷冽气质。
　　用小叉子夹起一块芒果，递到轻舟嘴边。
　　轻舟张嘴乖乖吃下。
　　“不吃饭对胃不好，以后，我监督你吃饭。”
　　“怎么监督？”
　　“和你一起吃啊，不欢迎我吗？”
　　轻舟闻言，露出笑容，主动拿起一块水果，喂给陆屿眠。
　　“随便你。”
　　凝结的空气都好像松动了。
　　这是哄好了。陆屿眠轻笑着吃下那块苹果，看来症结就在这。
　　两人吃完水果，用漱口水漱了漱口。陆屿眠有些困了。手机收到一条应安的消息。说她和谢晚在轻舟车上休息，不会房车了。
　　挺好。
　　“我有些困了，你要不要在我车上休息一下，应安在你车上，中午不回来了。”
　　“嗯。”
　　陆屿眠牵起轻舟的手往里走，“平时应安都睡在上铺，除了上铺，只有一张床了，你介意和我睡一张床吗？你要是不习惯，我调一下椅子，眯会就好了。”
　　说着陆屿眠就要弯腰挑座椅。
　　轻舟拉起陆屿眠，“不用。”
　　就在陆屿眠觉得轻舟是要和她一起睡的时候，听到轻舟接着说。
　　“我不是很困，睡这儿就行。”
　　也许是陆屿眠脸上的意外没有掩饰，轻舟好笑的问：“这么不敢相信吗？”
　　“嗯你还有谦让的美德呢？屈尊睡椅子？”
　　“这是你的车，快点睡吧。”轻舟给出一个解释，然后将椅子靠背调低，关上窗帘。眸色很深，让人看不透。
　　“那好吧。”
　　这椅子就是一个皮质的沙发，做工精细，还是很软的，其实睡觉也不差，就是没有床舒服。
　　陆屿眠从柜子里找出一条薄毯拿给轻舟。
　　“干净的。”
　　“谢谢。”
　　陆屿眠这才回去，轻舟抬手拉上帘子，隔绝了里间和外间。
　　陆屿眠躺在床上，看向帘子。好像透过帘子可以看到外面的景象。看着看着，眼皮渐渐合上。
　　帘子外，轻舟也闭上了眼，只是眉间看着并不放松。
　　时间很快过去，谢晚和应安先敲了敲窗户，然后应安打开门。
　　轻舟在敲窗的时候就睁开了眼。
　　谢晚：“快开拍了，我们得去现场了。”
　　“嗯。”
　　应安正要去喊陆屿眠，却发现轻舟挡在自己前面，于是应安往旁边让了让，好让人离开。却不想轻舟转了个身，往里间走。
　　应安张开嘴，做了个浮夸的意外的表情。和谢晚对视一眼，识趣的等在外间。
　　轻舟隔着帘子，问：“陆屿眠，你醒了吗？”
　　“嗯——。”刚醒的腔调，软糯中夹着一丝烦意。
　　“我进来了？”
　　“嗯。”声音还是很软，不过却没有了不耐。想来是清醒了一点。
　　轻舟拉开帘子，就看到陆屿眠坐在床边发呆中。
　　拿出一个水杯，给陆屿眠接了杯热水递过去。
　　陆屿眠双手捧着杯子，缓缓喝着。
　　淡红色的嘴唇轻轻贴着水杯，一张一合，水浪一波一波的触碰着红唇，她微微扬起脖颈，喉咙一上一下的滑动着。
　　陆屿眠喝完，脑袋清醒了不少，把杯子放在桌上，一抬头就对上了轻舟的视线。
　　是一直在看她吗？
　　“走吧。”轻舟转身避开了视线。
　　两人出门前，照了照镜子，整理仪容，然后一起回到了片场。
　　陆屿眠下午的戏还是以这套服装出现的戏份为主，打戏比较多。
　　下一场，追查案情遇到截杀。
　　除了轻舟，几人跟着武指老师的动作，比划起来。进组前已经集训过一周，有了一点基础。现在学起来上手比较容易。
　　导演正在拍其他人的戏份。
　　差不多就开始绑威亚，开拍了。
　　打斗间，司牧牵着江璃的手，一直护在她身边。
　　陆屿眠按照设计好的动作开始比划。
　　左边的一黑衣人举刀来砍，她挥剑劈开，然后右边的黑衣人正要刺过来，她转身一个花剑挡开黑衣人。
　　左边的黑衣人举刀落下，陆屿眠挥剑劈开，她身子还没转过来，右边的黑衣人就刺了过来，快速一个转身，她的剑还离对方有段距离，眼看对方的剑已经要劈了过来，这个角度一定会打到她的肩膀。
　　黑衣人也有点楞住了，表情错愕。
　　导演看着镜头不太对，站起来，正要喊咔时，脸上又露出惊喜意外的表情。
　　陆屿眠手臂一股拉力把她让后一带，恰好避开了剑。手空荡荡，背后伸出一只手轻轻将她托住。她连忙调整步子站稳，使出花剑刺死了黑衣人。
　　轻舟沉着眸子，看了眼黑衣人，然后视线都落在陆屿眠身上。
　　导演让一台机器给拍下江璃近景。
　　戏份接着拍了下去。
　　“咔。”
　　饰演黑衣人的群众演员说自己没掌握好时机，连忙道歉。陆屿眠大方表示没关系。
　　导演也过来了。
　　“导演，刚刚镜头有穿帮吗，要不要重新拍一条。”
　　“不用不用，歪打正着，镜头会将江璃护你剪成花絮，正好可以让她们抠到糖，江璃下意识保护你。”
　　陆屿眠看向轻舟，心里涌上一丝甜蜜与安心，说：“好像我每次要出意外的时候，你都在。你怎么反应那么快的？”
　　“小分队里，江璃只关注司牧一个人，所以很容易发现不对。”
　　陆屿眠闪过一丝莫名的情绪，酸涩、闷闷的。
　　下午的戏有司牧谈古琴的戏份，这也是为什么司牧对江璃琴技说出评判的原因，她本身擅琴。
　　开拍前导演得知陆屿眠学过琴，边将曲谱给了她私下练练。
　　庭院里，陆屿眠端坐在琴旁，导演让她先练练。
　　轻舟就坐在一旁听着陆屿眠弹琴，露出一抹满意的神色。
　　琴声悠扬，似高山流水。于嘈杂纷乱间，得一宁静自在。
　　拿起腰间的玉箫，贴在唇边，跟着陆屿眠的节奏配合地吹了起来。
　　周边的人都被吸引过来。
　　“这是在拍吗？”
　　“好好听啊，居然都是真上。”
　　“没有拍。天啊，她们好般配啊。”
　　“谁说轻舟是花瓶来着，明明是多才多艺。”
　　“她们就是江璃本璃，司牧本牧。”
　　导演两眼放光，对轻舟更满意了。拍之前她经纪人也没和他说过轻舟会萧啊，他也没想着问，现在这个世界，哪有多少人会选择萧这个比较冷门的乐器。反正后期配乐就是。他是听陆屿眠推荐的原因才同意，看了她的戏后，觉得是个可塑之才，和角色的形象也符合。现下还会吹箫，这分明就是戏中的江璃。
　　陆屿眠心下也十分意外，看向轻舟的神色更加柔和，惊艳。
　　上次是马术，这次是萧。她是个宝藏吧，每次都给人惊喜。轻舟并不知道曲谱，能够听一段给配乐，就算不是学过萧，也应当是学过很多年的乐器。她开始想，会不会上次骑马也并不是临时报班，是她本来就会，只是低调而已。
　　一曲终了，场上不知谁带的头鼓起掌，一时掌声雷动。
　　陆屿眠眼神亮晶晶的，“轻舟，你吹的好好听啊，光听我前半部分就能配乐，你学过很多年音乐吧？”
　　“你也不错。”
　　“我那是家里让我学的，你呢？”陆屿眠试着打探问问，她想了解轻舟的过去，轻舟的隐私。很想很想。
　　“我……差不多。触类旁通而已。”
　　陆屿眠还想说什么。导演拿着大喇叭：“小陆，轻舟啊，这场戏就按照你们刚刚的节奏拍，准备一下，我们正式开拍。注意动作，眼神的交流。”
　　“好的，导演。”陆屿眠应道。
　　剧中，江璃前期伪装病弱普通女子，清冷话少。破案中会是智商担当之一，点住关键问题，出出主意。中期身份暴露，和女主一方正面较量。
　　因为身份不便佩剑，她还有一武器，音攻。擅音攻者，往往内力深厚。她性格狠辣无情，武功高强。却也是因为有着悲惨的童年，竞争残酷、冷血无情的成长环境才导致她的这种性格。
　　所以她虽然坏，却可以理解。这也是这个角色让人又爱又恨的地方。


第35章
　　沈青在做他哥哥大理寺少卿的思想工作，说服他哥哥重审旧案。另一边，司牧、江璃、元晗跟着线索，拜访城主府。三人在府中住下，第二日府中就发现一名死者尸体，是城主府的庶出公子，身边有一块染血的布料。三人去到现场，布料和死者身上的不是同一材质，所以是凶手留下的，死亡手段和之前的连环案相同。这下排除了城主府的嫌疑。但司牧发现城主的表现有些奇怪。所以并未完全对城主放下心。
　　同时，司牧总觉得有人一直走在她们前面，好像刻意引导着她们。于是，司牧设下一个圈套，而当晚，恰好江璃消失了一段时间。
　　屋舍内，三人拿着剧本，围坐在四方木桌前，导演给她们讲戏。
　　“在这场对峙里，江璃的身份开始被怀疑。元晗原本就嫉妒江璃的出现，所以你的态度更加强硬，但司牧偏袒江璃，心里却埋下了怀疑的种子。”
　　三人站起来，开始走戏。陆屿眠站在中间。
　　元晗一脸着急生气，对司牧说：“司牧，陷阱是你设的，如今江璃最可疑，你反而又不信了。”
　　“元晗，你冷静一点，听听江璃怎么说？”
　　然后对江璃问：“好，那我问你，我们到了刘府的时候，唯独你不见了一段时间，而这个时间刘老板就死了，还留下认罪书。你从来体弱示人，为何无端地一个人出去？”
　　江璃却不理会元晗，一点也没有被发现的心虚恐慌。反而走进司牧。
　　“你呢？也觉得是我杀的？”
　　元晗一把拉住司牧的手臂，就要把人扯过去。
　　轻舟抿着唇，看向那只手很是不爽，手不耐烦的一伸，猛地一拉陆屿眠。
　　元晗拉了个空，表情有一瞬间的错愕。
　　司牧往江璃那边倾倒，就在要撞到轻舟的时候，陆屿眠稳住身子。
　　陆屿眠有些疑惑的看着轻舟，戏不该是两人一边一个拿住她的手臂吗？
　　赵亦书皱眉，“轻舟，剧本不是这样的。江璃是不会武功了，哪能反应那么快？”
　　几人看向导演。
　　轻舟在导演开口前说：“江璃本身武功就高，现在被司牧怀疑，下意识的动作反而暴露出她心里的着急，也是她本就霸道的性子，对司牧的占有欲。导演，你觉得呢？”
　　导演想了想，觉得轻舟说的有道理。
　　“嗯，看上去更有张力，可以。”
　　戏接着演。
　　“那你是凶手吗？”
　　“我说不是。你会信吗？”
　　“我……”
　　江璃看向司牧的眼神仿若蕴含风暴，下一刻就要大发雷霆。很快，江璃调整好情绪，归于平静。松开司牧的手，后退了几步拉开了两人的距离。一段对峙的时间足以让她想好借口。
　　她给出了解释自证清白，元晗还是不相信。
　　“司牧，你不觉得这一切解释地太完美了吗？”
　　司牧喊元晗的名字语气有些重，然后说：“我相信。”
　　元晗神色复杂，有悲伤，有气愤，有委屈、有爱意，有不甘，说：“司牧，她是给你迷魂汤了吗？”
　　轻舟从元晗最后看她的眼神里，看到的不是剧中的形容的嫉妒和愤恨，而是多了份理智，透过江璃在观察她本人。不像是性格冲动的元晗，倒是想赵亦书本人的影子。
　　想到这，轻舟脑海里闪过一个想法，嘴角露出一抹玩味了笑容。
　　说完，元晗为了逼江璃动手，猝不及防的打向江璃。司牧动作比脑子快，挺身挡在江璃。和元晗一个对掌。
　　“我和你从小一起长大，现在你为了一个刚认识的来路不明的人打我。我到底哪里不如她了。”元晗捂住左肩，神情悲痛，甩下一句话夺门而出。
　　司牧心里也后悔自己冲动了，就要追出去，江璃忽然拉住司牧的手，从背后抱住司牧。
　　“别去……留下来……陪我，好吗？”
　　这是她不会说出口的话，江璃会。江璃的手环住司牧的双臂，将人收拢在怀里。
　　语气一开始柔和，最后好像是在说什么无关紧要的事，明明心里在意，听上去却是随意一问。但她的手臂却动不了。好像，是轻舟在说话。
　　无端的，陆屿眠想到了中午，是不是那时候，轻舟心里想说的就是这句话。她和轻舟，从未有过如此近距离的接触，哪怕是在车上，轻舟突然的黏人，也只是将下巴搭在她肩上。这样的怀抱，让她有些沉迷。
　　“不对。”导演在一旁看着皱眉，“你们两个怎么回事，情绪不对。江璃你背后抱，她刚刚还不相信你，司牧看不见你的表情，你这时候眼神应该是有戾气的，露出真正的你。还有司牧，情绪不在状态里。我要的是江璃和司牧，不是轻舟和陆屿眠，再来一遍。”
　　陆屿眠颇为心虚，导演火眼金睛。
　　一旁“夺门而出”的赵亦书看着她们表情难辨，轻舟侧眸看了眼，平日里平易近人的表情，此刻有些僵硬。
　　戏都结束了，轻舟环抱这陆屿眠的手还未松开，勾起嘴角，往陆屿眠发间偏了偏，好似情人间的呢喃低语。
　　她就是不喜欢赵亦书。
　　两人姿势很暧昧，陆屿眠眼睛忽然一亮，随即脸上出现害羞的表情，耳尖悄悄又红了，微微低下头，想要远离一点，实在是两个人离得太近了。她又怕表现的动作太大，让轻舟以为她是在抗拒她的怀抱。
　　赵亦书脸色一时有些难看。剧本一角褶皱的不成样子，指甲在纸上划出道道印记。
　　她好像从轻舟的表情里看到了挑衅。难道说，轻舟看出了她的心思，她会不会告诉陆屿眠，她对陆屿眠又是什么心思？
　　几人正式表演，导演喊完卡后，陆屿眠就拉起轻舟的手，然后和大家说了声辛苦了，就牵这轻舟往自己的休息的座位走。
　　轻舟瞟了眼赵亦书，脸上笑意更深了。
　　她认为，陆屿眠并不喜欢赵亦书。要真喜欢，七年的时间怎么会半点都察觉不到。赵亦书心里一直认为她在陆屿眠心里的位置特殊，两人多么了解和熟悉，一上来就向她宣示主权。她就是要刺激赵亦书，让她有危机感，然后对陆屿眠表明心思。再由陆屿眠直接拒绝她，比起任何人的出现，这会更加彻底地打破她一厢情愿的臆想。
　　陆屿眠拉着人坐下，心里有些不舍的松开了轻舟的手，又连看中间的这个桌子的眼神都有些不满。牵过轻舟后，一有机会就想和她牵手，想靠近。
　　谢晚和应安适时送上水。椅子摆在圆桌两边，方便艺人放东西。
　　“坐过来。”轻舟喝下一口水，突然开口道。
　　“好。”对于轻舟的想法，陆屿眠又惊讶又高兴，她正想应安把这椅子安排的很不合理。
　　陆屿眠搬到轻舟旁边，微微侧着身子，手搭在轻舟的椅子的扶手上，手指有下没下地勾着轻舟的衣裙。
　　视线又落在轻舟的手上。
　　她一只手就搭在大腿上，只要她的手往右边去一点，就可以碰到了。可好好的，怎么牵手呢。
　　那只手忽然一动，陆屿眠随之抬头，便就听到。
　　“谢晚泡的茶不错，你要不要也尝尝。”
　　谢晚立刻侧头，等陆屿眠的回答。
　　“好啊。”
　　谢晚往陆屿眠的杯子里边添水边介绍：“陆老师，这里面我用的是三洋家的新品养生茶包，味道清淡，能提神补气血。你看看喜不喜欢？”
　　谢晚泡好后，看了看轻舟，轻舟在看片场出神，就是没有帮忙递一下的意思。于是谢晚就越过轻舟，直接送到陆老师面前。
　　陆屿眠喝了一口觉得味道不错，让应安也买点。
　　“轻舟，你在看什么呢？这么入神。”陆屿眠语气里有着她都每次察觉到的幽怨。顺着轻舟的目光看过去，那边是赵亦书正在拍戏。而赵亦书好像也在看这边，她对视上，点了点头算是打招呼。
　　“你在看赵亦书吗？”陆屿眠不确定的问。
　　轻舟不是不喜欢亦书吗？
　　“对，因为她在看我们，你没注意到吗？”
　　“啊，没有，我专心和你说话，哪像你三心二意注意着别人。”
　　轻舟笑了笑。“她要是听见了你说她是别人，肯定非常不高兴。”和伤心呢。
　　“我不是那个意思，我的重点明明是你和我在一起的时候，不要忽视我。而且，有时候你会发呆出神，我不知道你在想什么，感觉离你好远。”
　　轻舟敛眸，眼皮眨了一下，放下水杯，眼神更有温度了，微微俯下身，带着笑意说道：“好，知道了。”
　　谢晚表面沉着、稳定（当然，她自己想的），心里疯狂土拨鼠尖叫，她居然在轻舟身上看到了对陆老师的宠溺。所以，陆老师对轻舟就是不一样的。啊啊啊。她就没见过，谁能让轻舟笑着答应，说，‘好，我知道了。’
　　天啊，对视一笑，画面好美。她好想拍下来。
　　很快陆屿眠又离开了，她是主角，戏份比较多。
　　在陆屿眠走后不久，赵亦书过来了。
　　“走走？”赵亦书表情严肃，她想一探究竟。
　　轻舟玉箫轻轻往掌心一拍，表情悠然自得，好像一切尽在掌握。
　　见此，赵亦书更加肯定了自己的想法。
　　轻舟没有让谢晚跟着，两个人一起到了林子。
　　两人站了很久，还是赵亦书先沉不住气。
　　“我和陆屿眠是……”
　　轻舟毫不客气的直接打断，说：“我不是来浪费时间听你讲故事的，陆屿眠早就向我解释了。”
　　“解释？”，赵亦书抓词很关键，“你们……”，很快她就笑了，她们绝对还没有在一起了，差点上了语言的陷阱。
　　“你喜欢她吗？”
　　“你觉得呢？”
　　她当然不喜欢陆屿眠。只是因为不爽赵亦书，能顺便帮陆屿眠解决一个一直觊觎她的人，陆屿眠还得感谢她。这样说不过是让赵亦书相信自己的判断。
　　“我果然没有想错。我和她认识有七年了，在圈子里，我一直在她身边，我喜欢她有七年了。你只是一个刚有名气的艺人，论时间，论感情，论资本，你有什么比得过我？所以，趁早收回心思，不要把时间浪费在不可能的地方，也许，我还能帮你得到更多。”
　　轻舟的表情，像是听到了什么新奇的笑话。
　　“你要真这么自信，又为什么在这儿？”轻舟眼神凝聚，周围的空气好似都化成实质，满是侵略性，周边充斥的威压感。宛若高高在上的神，而眼前的人只是一个蝼蚁。
　　赵亦书后退了两步，她被轻舟忽然转变的瘆人的气场，没由来产生心慌。多年的表演经验，控制表情早就不在话下。她稳住表情，说到：“希望你不要后悔今天的话。”
　　“至于陆屿眠，别做梦了。”看到面前人强装镇定的样子，她心里反而更高兴了。
　　“七年的时间她都不知道你的心思，你也没有向她表白。怕是不想连朋友都没得做吧。知道自己没机会，哪儿来的底气来我面前宣示主权。”
　　赵亦书心虚，对戳穿心思后的气愤，威胁道：“对我说这样的话，你不怕在圈里不好走吗？”
　　轻舟轻蔑一笑，“不过是个赚钱的渠道而已，你以为，我有多在乎。”
　　赵亦书从她的表情里，看不出假话的成分。她觉得轻舟这话是真的，所以，她根本威胁不到她。
　　其实，她也不会做这种事情。她也是一点点打拼出来的。她不会因为在感情里嫉妒另一个人，就在事业上用些潜规则打压、刁难一个女生。
　　轻舟转身后又停下脚步，再次扎心道：“不要把七年七年的放在嘴边，感动自己。我看你不再她身边她过也挺好。”
　　“你根本没有我喜欢她，什么都不知道，又有什么资格来质疑我对她的感情。”
　　轻舟没有回头，也没有停下脚步。利落离开的背影，就是对这话的回应。
　　并不相信她的喜欢有多深。
　　赵亦书眼眶微红，无力地蹲下了身子。
　　拍戏的日子还在继续，赵亦书又一次来找陆屿眠吃饭，不过这次……
　　轻舟当着赵亦书的面，牵起陆屿眠的手，不满的说：“你不是说要监督我吃饭吗？”
　　为避免拒绝，更有把握，她又补充说：“答应的事不能反悔。”语气又有些强硬。
　　“监督？”赵亦书不解的呢喃出声。
　　陆屿眠望向轻舟的神色复杂，好似些许失落，旋即收拢了手。
　　轻舟手上传来的力量，让她将人拉到自己这边。
　　陆屿眠也顺势往轻舟那边跨了一步，脸含歉意的对赵亦书解释说：“因为轻舟不怎么吃饭，所以我才那样说。不好意思啊，亦书，我答应了轻舟的。谢谢你的好意，我心领了。不过你不用刻意为我点外卖，我想吃的话自己买就好。”
　　轻舟等陆屿眠说完，就拉着人离开。
　　路上，陆屿眠试着和轻舟敞开心扉，温柔的说：轻舟，就算你不说后半句，我也不会去的。或许，你可以多信任我一点。”
　　信任？她并不相信。每一次信任，都是一次冒险。事实证明，冒险总是会付出代价的。
　　陆屿眠看了眼轻舟，应该是在思考她的话，继续说：“没关系，时间还很长。”
　　她不知道轻舟是有着怎样的成长经历，在某些时候，表现得并不自信，甚至有些胆怯，不信任任何人，把自己和外界隔离开，不去相信，也不会让别人走近。她觉得，轻舟身上有故事，也许，是一个不好的故事。
　　身后的赵亦书久久的看着她们，两人手牵着手，手臂都贴在一起。
　　她害怕了。两个人的细微动作她不是没有注意到，在她的记忆了，从来没有见过陆屿眠对谁这么在意，关注着她的一举一动。陆屿眠看着温柔和善，但实际上，绝不会把心力分出一丝在她不感兴趣的人身上。她的友善，只是基于良好的家教。
　　长此以往，她真的害怕了。她表白也许会被拒绝，可如果在这么一直暗恋下去，直到陆屿眠和别人在一起，她连诉说心意的机会都没有。主动还能有一半的机会。


第36章
　　拍戏的日子过了很快，就在轻舟奇怪赵亦书怎么还没有动作的时候，故事就这么来了。
　　收工完，半夜的时候，轻舟被敲门声吵醒，打开显示屏看到门口站着陆屿眠，看上去情绪低沉。米白色的斜肩针织上衣，下面穿着黑色的短裤，外套一个深蓝色风衣。唇色比平时深一点，眉毛也有浅浅勾勒。
　　出门的装扮，又没有过分打扮。轻舟猜到约她的人是赵亦书，赵亦书向她表白已经被拒。没回自己房间直接来找她，难道是赵亦书向她说了自己冒充喜欢她的事？不应该啊，赵亦书自己都没机会了，怎么还会帮‘情敌’挑明心思。
　　心里想了很多，轻舟在看到是陆屿眠的时候就起身去开门了。
　　陆屿眠按了按门铃，靠在门框上，心思却还在几个小时之前。
　　餐厅，鲜花，项链。她一直以来当成朋友的人向她表白了。
　　赵亦书手捧着鲜花，小心翼翼，又直白的爱慕。她第一次在赵亦书眼里，看到这样的神情。她掩饰的实在太好，又或是自己从来没有往哪方面想过。想来，上次吃饭，那个时候赵亦书就在试探自己对同性的看法了。所以，才敢迈出这一步。
　　“陆屿眠，咖啡店第一次见到你，我就喜欢上你了。只是，那个时候的我太傻，太胆怯了。不敢相信自己会喜欢上一个女生，所以才会有了两段感情，麻痹自己。可并没有用，上课时，吃饭时，我只会想到你。我期待和你的每一次吃饭，期待你回到寝室，期待你和我说话。我慢慢去了解你的一切，现在，我不想在背后默默喜欢你了。我已经有了足够的能力，我可以承担和女生在一起要面对的现实。我怕我在等下去，就会错过你。陆屿眠，我喜欢你，你可以做我女朋友吗？”
　　陆屿眠又惊又乱，事情实在超出她的意料。“对不起，我一直都当你是朋友的。”
　　赵亦书端起桌上的红酒，一饮而尽。笑得很苦涩，像是意料之中的样子。她不甘心。
　　“可不可以给我一个追求你的机会？”
　　陆屿眠这次眼神坚定，“你有没有想过，七年我都没有任何察觉，不是你隐藏的好，而是我从来没有往那方面想过。喜欢、不喜欢，在我这里都是很难改变的。”
　　“陆屿眠，你真的很绝情。”一点希望都不给。
　　她输了，输得彻底。心好像被一只手捏紧，一点点收缩，让人喘不过来气。她编织的幻境轻而易举的被打破了
　　赵亦书撑着桌子边沿，坐到椅子上才不让自己狼狈的瘫软下去，眼神早已没了光彩。对陆屿眠最后的提醒，说：“轻舟，她没有你想的那么好，她很危险。”
　　“亦书，你错了。我从来没有把轻舟想得有多好，她也从来没在我面前遮掩什么性子。危不危险的，我相信她。”
　　临走前，陆屿眠拒绝了赵亦书送她。打电话给家里的管家，管家派附近的酒店的车接送。很快，一辆车到了餐厅前。
　　车上，陆屿眠思绪很乱，她不知道赵亦书为什么最后提到轻舟。陆屿眠拨通和江凝言的视频通话。
　　电话很快就接通了，陆屿眠将今晚的事情从头到尾都告诉了江凝言，希望她能帮忙开解，分析。
　　“你的拒绝是对的。给别人没有结果的希望也是很残忍的。但是，屿眠，你不觉得奇怪吗？这部戏还没有拍完，她藏了七年的心思，为什么又等不了杀青呢。戏还没拍完两个人弄这么尴尬，对工作也又影响，她应该不是这么冲动的人。“
　　“她最后提到了轻舟，有没有可能是误会了我们的关系，所以才……“陆屿眠忽然想到，轻舟有段时间，对她亲近很多，大多时候，赵亦书都在场。
　　“那之前拍戏和男演员的CP，也没见她着急啊，她原话是什么？”
　　“她说，轻舟，没有我想的那么好，她很危险。”
　　“我有个大胆的猜想，是不是轻舟和她说了什么，刺激到她了。只有这样才合理。我建议你旁敲侧击地问问轻舟？她如果说了什么，自然会听懂你的意思。”
　　“你喝酒了？”门一开，轻舟闻到了淡淡的红酒味。既然来找她，自然是有话说。正好，她也好奇，陆屿眠会说什么。是不是猜到了。
　　“进来吧。”
　　轻舟只看了眼，就兀自往屋里走。
　　陆屿眠手动了动，又插进口袋里，低垂眉眼，怎么看都像是被遗弃的小猫，亦步亦趋跟在轻舟后面。
　　“轻舟——”陆屿眠拖长尾音，停下步子。她看到轻舟就要往卧室去，好像并不打算安置她。
　　“嗯？”她要等陆屿眠自己开口。
　　“你不问问我为什么这么晚来找你吗？”可能是酒精放大的情绪，陆屿眠不免有些撒娇的语气，很是委屈受伤的模样。
　　轻舟看了会陆屿眠，随后坐在沙发上，“你想说就说？”
　　陆屿眠也坐了过去，桌上就有瓶矿泉水，但她还是说：“我有些渴。”
　　明显是让自己拿给她。她本来就是个大小姐，想来是喝了酒的缘故，现下是娇贵起来了。
　　“我这里只有矿泉水，没有热水。”
　　“嗯，我喝。”
　　轻舟无奈，看着人也没怎么醉。只好拧开瓶盖，递给她。
　　陆屿眠脸上浮现满意的神色，隐隐流露出开心。轻抿了几口，又递给轻舟。明明桌子就在面前。
　　轻舟看着瓶子两秒，又盯了陆屿眠五秒。
　　陆屿眠的手就一直伸着，似乎没有人接她就这么一直举着杯子。
　　算了，看你心情不好。
　　轻舟拿过杯子，拧上瓶盖，放在原位。
　　“我今天是和亦书吃饭去了，她和我提到你了，你们私下有交流吗？”
　　应该是猜到的，不然就直接说了，而不是在试探地问她。
　　轻舟恶劣心又在作祟。她依然不言语，好奇陆屿眠接下来还会怎么说。
　　“轻舟。”陆屿眠又喊了喊她的名字，声音软糯，像是在乞求，又像是撒娇。全然不似平时清醒时的声音。
　　算了。她本来也没打算瞒着陆屿眠。
　　“有。”
　　“那你知道她今天为什么约我吃饭吗？”
　　“知道。”
　　“那你……在剧组，是不是故意当着她的面，和我装出……关系亲密的样子？为了气她吗？因为你讨厌她。所以，利用了我。”
　　轻舟看着陆屿眠眼睛好像有了水雾，样子很难过。
　　她有些心软了。没有承认陆屿眠的猜测，她如实说：“我让她误以为我喜欢你，故意刺激她，想逼她表白，然后被你拒绝。因为我不喜欢她，在我面前炫耀的样子。”听着理由有些寡淡，支撑不起来动机，但她也说不出来到底是因为什么。
　　轻舟看着陆屿眠的眼神里有害怕，有难过，有惊讶，有不解，有无奈，唯独没有感谢。
　　她没有错，她没有做错。
　　轻舟面向陆屿眠，她有些着急，语气也跟着快起来，像是在争辩着解释：“她认识了你七年，又是大学同学，又是同行。自以为自己比别人更具优势，可能性很大。我帮你解决了一个感情困扰，你难道不该感谢我吗？”
　　“我们真的是七年的朋友。你不该利用我逼她的，用这么残忍的方式逼她孤注一掷，又逼她接受结果。如果你知道她喜欢我，作为朋友，你为什么不直接告诉我呢？而是让我像个跳梁小丑，陪你戏耍游戏。”陆屿眠声音也跟着大了些，情绪有些激动道。
　　“任何人在你眼里，都是一个物件没有感情的吗？于你而言，我又算什么？”泪水已经顺着眼眶流下，陆屿眠抬手，手指按下泪水擦掉，站起来往门口走。
　　房门露出来一束光，又很快消失了。整个房间又归于沉寂。
　　轻舟依旧坐着，一半身形笼罩在阴影里，一半在昏暗的光线下。
　　沙发扶手上，深陷了几个指印，白皙的手指弯曲，指腹红彤彤一片。修长的指骨根根分明。脸上的肌肉紧绷着，眉间微微下压，紧盯着陆屿眠的背影，看着人一步步离开。
　　陆屿眠眼里的光一点点暗淡下去，她抓住胸前的衣领，胸口沉甸甸的，气管好像被什么捏住了一般。
　　为什么什么也不说，为什么对她这么冷漠，为什么不挽留她，为什么不能解释，为什么不能道个歉哄哄她？难道，自己在她心里，这么微不足道吗？
　　门把手合上凹槽。于此同时，桌上喝过的矿泉水瓶轰然炸裂开，瓶身四分五裂，水像是暗器一般，以瓶身为中心，撑伞状喷溅。
　　轻舟周身气压依旧低沉，脸上的表情松动不少，如同自我调整情绪般，隐藏了下去。眼神里依然可见几分不平静。她起身往卧室走，衣服干干净净，没有半点水渍。
　　另一边，一吵之后，陆屿眠脑子反而越发清醒，开始反思自己。
　　一下好了，两边的人都弄的尴尬了。她是不是语气太重了，明明可以平心静气地说，为什么控制不了自己呢。可心里的疙瘩还在。
　　她更在意的，是轻舟借自己的手，打击亦书。没有设身处地考虑过自己的想法。
　　她试着站在轻舟的角度看看这个事情。利用，轻舟也没有对她说些欺骗的话，在亦书面前主动靠近，其实也没有做很多，可能是她们平日的相处，再加上轻舟对亦书诱导下，生了误会。她对亦书的报复，是让自己拒绝她的表白。
　　喜欢的事，说出来早了断，如果亦书能及早放弃自己，找一个更值得的人最好不过。
　　仔细回忆轻舟的话，从她的话中，她认为是在帮助自己。那在她的计划里，自己算是一个朋友吗。自己太激动，也是因为太在意轻舟对她的态度。最后轻舟又完全不理睬她，不解释不回应。这才更加生气了。
　　明天，该怎么相处呢。


第37章
　　不光谢晚应安，现场的工作人员都察觉道今天几位主演的气氛不对，互相都没怎么说话。
　　谢晚和应安发现，两位主演，除了拍戏有接触，居然，几个小时了，妆发都弄完了还没有讲话。这也太不正常了，一个晚上的时间就发什么了什么她们不知道的事吗。
　　下几场戏，讲的是江璃盗走女主一行人寻到的地形图，藏有兵器冶炼材料。和她们正面反目，自爆身份，一场打斗展开。戏中，江璃和司牧有段雨中打戏，江璃欲杀元晗，被司牧拦下，二人大打出手。
　　陆屿眠昨晚只睡了两个小时，早上六点起来。现下打了几个哈欠，眼睛流出生理性泪水，她抬手擦掉，顺便余光往旁边扫了几次。
　　很快又失落了。旁边的人闭着眼，两耳不闻窗外事！化妆师在给她做最后的定妆。
　　应安递来水杯。
　　“屿眠姐，养生茶我泡好了。喝点醒醒神？”
　　“不喝。”陆屿眠语气稍稍加重，像是赌气的腔调。余光又往旁边扫了眼。
　　轻舟下颌线紧绷着，然后又松开。
　　谢晚脑细胞一活动。两个人一定是闹矛盾了。
　　很快工作人员来喊。
　　由于雨中打戏是场大戏，淋雨后重新妆造比较费时间，先把其他的戏份拍完。导演准备最后拍这场戏。
　　陆屿眠往片场走，今天的戏份她们会有肢体接触的戏份，作为演员，戏外的感情她是不会影响到表演的。
　　下面是江璃在伤了司牧之后不久，找到了她们的容身之所，夜晚来看她。两人发生争执。
　　“谁？”司牧警惕的看向房门，同时手已经握住了剑。
　　一阵风起，人影闪过，瞬间到了司牧面前，点上穴道。
　　“你来干什么？”司牧动弹不得，看到来人有过瞬间的惊喜，又马上被复杂的神情掩盖。眼前的人哪有从前柔弱的样子，一身黑色夜行衣，腰间别着白玉萧。浑身散发着危险的气息。
　　轻舟看着陆屿眠，无声的情绪在两人的对视里交汇，良久，停歇。
　　江璃将人扶起来，坐到床边，让她靠在自己怀里。手按上司牧左肩衣领。
　　陆屿眠把自己代入司牧，收起杂乱的心思。
　　司牧瞬间意会，身子想要避开，却被点了穴道。
　　动作却不及江璃快，眨眼间左肩衣领被扯下，底下缠上了绷带。
　　“我伤已愈，不劳阁下费心。”
　　“阁下？”江璃眼底一片阴郁，点上司牧的哑穴。也不管伤口已经做了处理，抬掌想要震碎绷带，又放下，从身后掏出短匕，划开绷带。
　　原本如玉的肌肤下，多了一片瑕疵。青紫之间，横插一处半掌长的剑伤。
　　江璃瞳孔收缩，有过一抹极浅地愧疚与怜惜。
　　固执地用绷带小心翼翼地擦掉周边的药粉，从腰间拿出一个青瓶，重新倒在伤口处。然后从衣袖拿出新绷带，给她包扎。最后拿出一颗药丸，举到司牧嘴边。
　　怕误会有毒，解释：“治疗内伤。入口即化。”
　　司牧赌气扭过头去。
　　“我已经没有耐心了。”
　　还是没反应，江璃生气地捏住司牧的下巴，轻舟控制着力道，只是碰着陆屿眠的脸，陆屿眠自己也感受到了下巴的力道，顺势正视过去。
　　轻舟微微抬起陆屿眠的下巴，将药丸强塞到人嘴里。又拿出一粒不一样的药丸，逼人服下。
　　做好一切后，她解开了哑穴。威胁道：“再有下次，你挡在她面前，我一定会杀了她。”
　　“你都找到了这里，你把元晗怎么了？冶炼术你都抢走了，我们对你也没有利用价值了。放她一命。”
　　“元晗。”江璃几乎是咬牙说出这个名字，突然站起来，因为气极，眼底猩红一片，抬手打掉床边的花瓶，嫌不解气，又一脚踹飞桌子，整个人看起来十分暴躁。
　　陆屿眠怔愣的看着面前的人，眼里晦涩难辨。
　　应该是江璃在发脾气，她却只看到轻舟在朝她宣泄情绪，发脾气。
　　积压的难受在这一刻涌上心头，水汽模糊了视线，嘴唇出现轻微的抽动。
　　一回头，轻舟眼神微动，说：“为什么你一开口就说些我不想听的，为什么你不问问我为什么来？”
　　江璃倾身，解开定身穴，一挥手，屏风上的外衣披风出现在手上，声音低压，“好，我带你去见她。”
　　司牧运转内力，感受到筋脉受阻，浑身也没有力气。想到那第二颗药丸，“你给我吃了什么？”
　　江璃拉着人的手，扯着往外走，“软筋散。”
　　“咔。”
　　两人瞬间从角色里抽身，轻舟看向对面，神色漠然。松开手。
　　陆屿眠心里堵得慌，手心一转一把拉过人的手，就往外走。
　　轻舟试着挣开，反被握得更紧了，皮肤周围已经有了红印。
　　“怎么回事啊，怎么还换角色了，不都拍完了吗？”一旁的工作人员吐槽。
　　“对啊，陆老师脸色不太好，是不是江璃对司牧发脾气，戏后陆老师生气，两人不会去干架了吧。”
　　“胡说什么呢，陆老师怎么会干架？”
　　到了人少的地方，轻舟表情冷漠，手一抬，就挣脱开陆屿眠的手，转身就走。
　　“轻舟。”又怒又委屈的语气，实在没办法让人忽视。
　　就在她停顿的时间，陆屿眠已经追上前，抓住她的手腕，不需要轻舟回头，她直接走到人面前。
　　明明可以挣脱开，却愿意等到人少的地方才甩开，是为了不让她在众人面前难堪。说明还是顾及着她的。
　　“昨晚，我喝了些酒，等我冷静下来，站在你的角度，也知道你只是觉得这样也是帮我。对你话说重了点，是我不对。早上你看我的眼神就像在看一个陌生人，一直以来，都是我在主动靠近，好像我们之间的事情都是我一个人自作多情。你可以随时抽身，而我只是你世界里一个无关紧要的人。让我很生气也很难受”，
　　陆屿眠泫然欲泣，专注的看着轻舟，生怕错过任何一个细微的表情。一只手，掌心对着轻舟，就像是一个投降的动作。说，“现在那些事我都不想理会了。”
　　她拉住轻舟的另一只手挽留她。
　　陆屿眠手一点点下移，轻轻牵住掌心。看到她冷漠渐渐消去，透露着困惑，手既没有挣脱，也没有回握，只是自然地垂落着。
　　没有甩开，就是有愿意听了。
　　陆屿眠继续说：“我只想知道，在你心里，我算是朋友吗？”说这话的时候，她依然拉着轻舟的手，她怕轻舟头也不回的走掉。有些忐忑的看着对面。
　　轻舟开始怀疑她是不是做得有些过分，不然为何陆屿眠好似因为她受了很大委屈。她的反应实在出乎自己的意料。没有必要不是吗，自己不过是她众多朋友之一。
　　心里泛起的点点喜悦的情绪，再告诉她，这个结果不正是她想看到的吗。
　　“陆屿眠，你知道你现在的举动代表什么意思吗？”
　　陆屿眠抬头，“我知道，我在服软，我在向你服软。”
　　“可那有怎么样呢？”
　　轻舟微微蹙眉，“不一样，服软意味着给了对方得寸进尺的权利，暴露了自己的软肋。”
　　你不会明白，也不会知道。在你的世界里，这确实不会怎么样。
　　轻舟接着问：“你还向谁服过软？”其实她想问的是，她有没有也向她其他朋友这样服软。
　　陆屿眠摇摇头，“没有了，就你一个。”
　　轻舟笑了笑，回握住她的手，这才回答：“对于你的问题，我想，应该是吧。”
　　陆屿眠心情瞬间由阴转晴，“那我想提个要求？”
　　“什么？”
　　“第一次我就当你是没有意识到这点，所以以后，你想做与我有关的事情之前，站在我的角度考虑一下，要提前告诉我。不然，我真的会生气的，可以吗？”
　　轻舟想了一下，不是什么难事。回答：“可以。”
　　陆屿眠的眼睛肉眼可见的焕发光彩，心情的起伏太大，她松开了轻舟的手，抱住她。用实际的感触来平复心情，好让内心感受到这是真实的存在。
　　轻舟心里有些乱，一些事情她无法理清。但有一点她很清楚，这样的结果她一样开心。想到陆屿眠主动低头来挽留她，满脸委屈。她想解释一下自己的行为，又不想代表自己做错了。
　　说个开头，听懂最好，没听懂就算了。斟酌开口：“从小到大，我没有朋友。”
　　所以，没有考虑别人的习惯。
　　陆屿眠觉得这是轻舟的后半句话，她在向自己解释。她没有和朋友相处过，无心之举。
　　“没关系，如何与人相处，我会慢慢教你。不过你这么好看，怎么会没有朋友呢？”
　　“她们不敢，我也不需要。”
　　陆屿眠身子微微后仰，手臂搂着轻舟的腰，看着她说：“一定是你看着太高冷，吓到别人了。”
　　“那你怎么不仅没被吓到，还围上来了。”
　　“因为，我没有被你的高冷蒙蔽，而且，我说过，你的身形长相，完全在我的审美点上。”
　　轻舟手摸了一下自己的脸，她这是托了这张脸的福？
　　陆屿眠觉得这时的轻舟难得的可爱，扯下她的手，笑说：“内在也占比很大。”
　　轻舟挑了下眉，“内在？”轻笑出声。
　　内在有这么好笑吗？算了，好无聊的问题啊。
　　陆屿眠挑开这个话题，“不过，哪有人不需要朋友的，你有我，有时夷，还有谢晚啊。”
　　她看起来心情已经好了。
　　轻舟嘴边藏着笑意，顺着她话说：“你和她们不一样。”
　　陆屿眠眼神散发灼人的亮光，重复问道：“我和她们不一样？”
　　“嗯。”
　　“好的还是坏的？”
　　“好的。”
　　这句话宛若一个种子，静悄悄落到陆屿眠心上，泛起涟漪，久久未散。是否会发芽结果，泛起更大的涟漪呢？


第38章
　　剧组人人都知道了，找不到陆屿眠就找轻舟，找不到轻舟就找陆屿眠。两人形影不离，凡是轻舟在的地方，陆屿眠一定在。轻舟每天都坐着陆屿眠的房车来剧组，两人几乎同进同出。从一开始的惊讶，到后面的习以为常。
　　陆屿眠站在轻舟的房门口，只敲了一声，微微笑着静等门开。旁边站着谢晚和应安。
　　不出意外，几乎是在陆屿眠手落下去的同一秒，门从里面被打开。
　　简单的黑色宽松T恤搭配浅咖休闲短裤，一双彩绘蓝色运动鞋。整体休闲运动风。
　　轻舟走了出来，拉上门。
　　“走吧。”
　　陆屿眠边走，不自觉就向轻舟那边侧着身子，唇边一直挂着浅浅的笑意，问：“你是会算时间吗，怎么每一次都是在我敲了一声后，就开了门？”
　　轻舟微微低下头，也被陆屿眠的笑容感染，整个人看上去温和了许多，尽管奇怪陆屿眠怎么会问这么一个没什么必要的问题，还是答道：“因为你每天都是这个时间啊。”
　　陆屿眠眼中划过狡黠：“既然你知道我这个时间出门，怎么一次也不先来等我呢？”说完有些难以言喻的闷闷的感觉。
　　“原来你在这等着我呢”，轻舟明白了，说，“反正你会来，我为什么要提前出去呢？”
　　陆屿眠叹了声气，轻轻点了一下轻舟的额头，“轻舟，我觉得君染肯定有你本色出演的地方。我不就向想你多主动一点嘛。”然后自然挽上轻舟的手臂。
　　轻舟看到手指伸了过来也不躲避。认真的看了会陆屿眠，心里记下了这句话，转而说起了另一件事。
　　“杨琳给我向导演请了假，今天的那场威亚拍完，我要去长街有个LY迷风系列珠宝的代言广告的拍摄。估计后天早上回来。”
　　有进步，说得很详细。陆屿眠看着轻舟，眼里微微笑着，很是满意对方的表现的样子。
　　轻舟微微偏了下头，实在不明白，陆屿眠为什么笑得还挺开心。
　　“你在笑什么，我说得很奇怪吗？”
　　陆屿眠瞬间收敛，“没有啊，我是为你高兴，能拿到LY家的代言。”
　　“但是你走了我少了很多乐趣。”想到这，心情确实提不来兴致了。
　　“明明你现在还没走，但又总是会想到，你等会就要走了。心里就有些烦躁郁闷。”
　　“有事你可以和我打电话，我看到了就会接。”轻舟见陆屿眠垂头丧气，说道。
　　“好。”
　　几人到了片场。一切有条不紊的准备着……
　　“各部门准备，威压准备，三，二，一放。”导演指挥着全场。
　　陆屿眠被吊在半空中，下面站着轻舟。
　　威压把她急速掉下去，轻舟在威亚的牵引下，飞过去接住她，一个旋身抱着她回到地面。然而威亚速度太快，脚都落了地，她人还在往前冲了几步，一个踉跄扑到了轻舟怀里。脸埋进了她的颈间，好巧不巧，嘴唇落在了她的脖子，好像擦过了她的脸颊。
　　木质檀香般的的味道扑面而来。大概是沐浴露或是身体乳。皮肤好光滑啊，穿这么多怎么也不见暖和点。
　　不对，她在胡思乱想想什么，怎么还闻起味道，感受触感了。现在的情况是她扑进人怀里，亲了别人的脖颈。
　　她才感受似乎轻舟身体好像僵住了，她尴尬地赶紧拉开一点距离。视线落在轻舟的脖子，原本白净的皮肤染上长长一道印子，尤其是脖间的口红印。
　　侧目看了眼轻舟。
　　她好像完全没察觉到，当然这是不可能的。越是装作没感觉到，才说明真的尴尬到了。
　　轻舟见陆屿眠冲了过来，赶紧扶住了她的双臂，身后的威亚还在拉，脸上被一个软糯的什么擦到，眼皮上太，紧接着呼吸一滞，脚好像钉在了原地。脖子一处又温热的触感，还有些痒。一阵酥麻传遍全身。
　　其实时间不过过去了数秒而已。
　　陆屿眠放下手，脸上还有未褪去的尴尬，“不好意思啊，威亚太快了，我没站稳。”
　　轻舟也收回手，平静地说：“没事。”
　　“我给你擦一下吧。”陆屿眠也不等人回答，直接喊来应安，拿来一张湿巾。
　　应安瞪大了眼，谢晚赶紧碰了一下应安，收敛些。
　　陆屿眠接过湿巾，白色打眼前一晃眼，手里空空如也。
　　三双眼睛都盯着轻舟。
　　轻舟忽略这些诧异中又想笑的视线，泰然自若说到：“我自己来。”然后看了眼一旁的谢晚，说：“镜子。”
　　镜子里，下颌染上浅浅了一道绯色长印，最明显的是靠近肩窝的红色口红，颜色比较淡，像个竖着的小括号，合在一起的缩小版。
　　两人接着走戏，对台词。
　　导演看着两人干练台词，气氛突然别扭的很，这怎么行。
　　“剧本里怎么写的，江璃揽住司牧的肩，你们在跟我配音呢？”
　　陆屿眠抬眼看了眼轻舟，往她那边走了一步，贴近她左臂。松懈一部分力量，姿态有些慵懒，可见十分安心。
　　轻舟左手搭在陆屿眠肩上，微微垂下眼，从上往下看时，陆屿眠给人的感觉多了份凛然不可侵犯的冷意。看着就像拥着陆屿眠。此后，一直没有放下去。
　　导演这才满意，给她们讲戏。
　　“咔。”
　　时间到了，戏结束了，她要走了。
　　陆屿眠觉得肩膀硌人，怀里空空的。身子往轻舟怀里转动细小的幅度，肩膀后出现一道推力，她撞进轻舟的怀里了。
　　轻舟双手怀抱住陆屿眠，像是打个招呼似是说，“我走了。”
　　听不出一丝留恋，动作也恰好证明了这点。
　　说完就拉开了两人的距离。
　　陆屿眠扯动一下嘴角，笑着说，“拜拜，后天见。”心里却泛起了苦涩。
　　轻舟两只手的食指戳了戳陆屿眠的嘴角，摆出一个笑脸。
　　慢悠悠说道：“陆屿眠，好幼稚。”
　　这话一说，瞬间打破了恋恋不舍的氛围。陆屿眠拍开轻舟的手，力度很小，几乎是拉开的。转身往片场中心走。
　　她知道，轻舟不擅长宽慰，那句话是她少有的哄人方式而已。但她不知道，起作用的不是这句话，而是，她主动的行为，愿意来哄哄她，毕竟，她并没有掩盖自己的情绪，能看出来也是正常。
　　轻舟手被打开，依然淡淡的笑着，并不在意，随后离开，杨琳已经等在影视城东门口。
　　时间还在继续，拍戏也在进行。所有人该是什么样就是什么样，于往日不同的只有陆屿眠一个人。
　　在拍戏的间隙，赵亦书对陆屿眠说：“有时间聊聊吗，我还有一些话想对你说。”
　　陆屿眠也想梳理一下两人的关系，一直没有合适的机会，而且也不知道赵亦书如何看待两人的关系，如今看起来，是放下了，她马上答应了下来。两人寻了个安静的地方。
　　“我不是来纠缠你的。这段时间，我想了很久。也许，我们回不到从前，如果和你成为了比陌生人更糟糕的关系，我觉得这些年的时间让人唏嘘，很遗憾，也很可惜。我会试着慢慢放下这段感情。我们能重新以朋友的身份相处吗？”
　　说来好笑，困扰她多年的话，在说出口的那一刻，她居然感觉像是丢掉心里一块沉甸甸的石头。她是喜欢着陆屿眠，但现在，这么容易放下，她想到了轻舟的话，她的喜欢，究竟有没有她认为了那样深厚，还是不知不觉中，她在一次次地自我催眠。自己骗了自己。
　　陆屿眠很高兴赵亦书能够走出来，“当然，我也希望你能找到属于自己的幸福。”
　　赵亦书心里还有一个疑问，此时，她和轻舟已经不再是敌对关系了，她只是陆屿眠的朋友。
　　“那天，轻舟和我说她喜欢你，你们现在是什么关系？”
　　陆屿眠早就知道了这件事，所以并不意外。只是，她该怎么解释呢？赵亦书坦诚相待，她要是骗她，也太伤人了。但要是直说，那轻舟就是愚弄了赵亦书，对轻舟也不好。
　　就在陆屿眠思考的时候，赵亦书已经明白了。
　　“你不用纠结了，我早该想到的。她从来没有直说，是我中了激将法。而且，喜不喜欢一个人，我还是看得出来一些的。”
　　“这件事因我而起，轻舟她……你……不要为难她。我代她向你说声道歉。”
　　赵亦书神色复杂，重复着陆屿眠的话，仿佛不敢相信她听到了什么，想要确定一遍。
　　“你代她向我道歉？”
　　陆屿眠这才意识道，她还想没有身份来说这句话，牵强了些。
　　赵亦书接着说：“放心，她只是逼了我一把，我不会对她做什么。”你也实在不必代她和我道歉。你对她真的很好，这里面，又是什么感情呢。
　　“倒是你，不觉得自己对轻舟太好了点吗？”
　　陆屿眠心里一颤，神色微微闪烁，“还……还好。”


第39章
　　日子晃悠悠，同时剧组也发生了一起意外坠马事件，主人公正在市医院里，
　　医院一间VIP病房。墙上的时钟显示，上午十一点。
　　床上的人额头缠上了厚厚的绷带，头发散开，床被支起来一半，她靠在床上，一双眼睛半垂着看着窗外。手上挂着吊瓶。
　　纪停给陆屿眠边削着苹果，边念叨：“唉，这叫什么事啊，那马怎么突然就跑起来了，我调查了一下，没有人为的痕迹，听应安说，你从马上掉下来，在地上滚了好几圈，额头磕到树上，人都晕过去了，额头都流血了。还疼不疼啊？”
　　陆屿眠看向应安，问道：“你是不是说夸张了？医生都说了没什么事。”
　　应安还心有余悸，“虽然是夸张了那么一点点，但当时确实很吓人啊。幸好医生说不会留疤。”
　　纪停递给陆屿眠苹果，“今年怎么回事，都来了几次医院了。要不什么时候，我带你去拜个佛。”
　　“不用，我是坚定唯物主义无神论者。”
　　“上次，和轻舟拍杂志，也是这家医院，诶，说到轻舟，你进医院这事她知道吗？”
　　陆屿眠神色萎焉，有些惆怅地说：“她又不在剧组，明天才会回来，怎么会知道？”
　　“上次因为救她她都没来，我看，就算在，她也不回来。”纪停看陆屿眠一副听不进去的样子，“你怎么就是这么向着她，你这样会识人不清的，要不我们打个赌。”
　　陆屿眠沉吟了一会，还是被勾起了探究的心思。“什么赌？”
　　“你现在给她打电话，让她来看你……算了，你肯定说不出口，不想为难。我来打，看她怎么说，会不会来？”
　　陆屿眠犹豫了，“她现在在拍广告，没有时间。”
　　纪停却是看透了陆屿眠的退却心理。“我又没说要她马上来。”
　　可能人生病就会变脆弱，她确实想见轻舟了。
　　这时，主治医师来查房。
　　纪停回头一看，虽然带着口罩，露出眉眼，淡扫蛾眉，身上有种岁月沉淀下来的古典美人的气质，但沉静的眼神又给人严肃理性的形象。
　　知道陆屿眠是明星表现也很平静。
　　视线落在医生的胸牌上。
　　黎景，主任医师。
　　可这人看起来不过30岁左右，职位就这么高，看来相当优秀呢。
　　“黎医生，不是例行查房过了吗，您实话和我说，她是不是还有什么后遗症啊？”
　　不怪她这样想，住院医生不会无缘无故的来得勤，谁不知道医生工作都很忙，看病人次数越多，说明问题越棘手。
　　黎景看了下数据，在查房记录里写了写。
　　问陆屿眠：“现在还有没有头晕恶心？”
　　“有一点。”陆屿眠也注意这这个人，总觉得好像在哪见过，忽然，她想起来，上次来医院她们碰到过，她还以为对方认出了自己。
　　“现在不忙，所以来查房。病人恢复很好，头晕恶心是正常情况，观察几天没有问题就可以出院了。”
　　那真是奇怪，可能现在不忙，屿眠又身份特殊吧。说话的口吻一板一眼，当真是严肃而理性。纪停想。
　　“那黎医生，可不可以帮我一个忙？”
　　黎景闻声看了过去。
　　纪停说：“我要给屿眠朋友打个电话，您能不能和她说一下屿眠的病情，我说她不一定信，医生说的话就不一样了。就说一下病情就可以了。”
　　“嗯。”
　　纪停电话播了出去，手机页面显示轻舟两个字。
　　趴哒。
　　突然出现的声音吓了众人一跳，查房记录册掉在了地上，当事人黎景条件反射地后退了一步，本子这才没有砸到脚。
　　“喂。”
　　陆屿眠多看了一眼，然后视线又落回手机上，电话接通的那一刻，感觉全身的细胞都跳跃了起来，嘴角也不自觉的弯起。
　　电话已经接通了，纪停也收回视线，“我是纪停，陆屿眠从马上摔了下来，现在在市医院神外科。具体问题我也不会说，我让医生告诉你。”
　　纪停说话都不断气地，简直没有给对面出声的机会，就打开扬声器，把手机递到黎景面前。
　　陆屿眠期待着盯着电话，满满的思恋。应安和纪停更多的时好奇，八卦。
　　而这边一直没有回复，三人看向黎景，无声的催促着。
　　“喂。”对面也好奇地催促着。
　　应安看地上的本子迟迟没有被捡起，好像被主人遗忘了，便帮着捡起来，递给黎景。
　　黎景慢慢伸出手，握紧查房记录，一手插进外衣口袋。“病人脑部受到撞击，诊断为轻微脑震荡，需要留院观察，目前没有后遗症。”
　　这次又换另一边沉默了，大约过了三秒后。
　　听筒里终于传出了回应，“我没听清，可以在说一遍吗？”
　　黎景肩卸了力，一字不差的又重复了一遍。没有打个招呼，就走了，竟有些步履匆匆的样子。
　　轻舟对着电话那边说：“我晚上就到医院。”
　　回答的是纪停，她先嘀咕了一声，“看来医生还是很忙的。”，然后说：“屿眠在医院也挺无聊，你能来陪陪她也挺好。”
　　轻舟问起，“陆屿眠呢？”
　　陆屿眠神色低沉，听到这里眼皮掀起。本来觉得轻舟半天都没提到自己，心里还有些难受，此刻又烟消云散了。
　　纪停冲着陆屿眠食指抵上嘴巴，做了个噤声的动作。这个时候接电话不就暴露了，为什么不是自己打电话。
　　“她刚刚睡着了。”
　　“她现在怎么样？”
　　陆屿眠得意地冲纪停笑着。表情在说：看，她还是关心我的吧。
　　纪停也舒了口气，才开始说陆屿眠当时的状况，一开始不说，是不想轻舟因为她说陆屿眠摔得重，好像是拿着病情要挟别人答应。而是因为单纯因为陆屿眠住院这件事。
　　“好，她额头撞了口子，人直接就晕了过去，做完手术睡了好几个小时人才醒，打完点滴又接着睡。精神状态也不太好。”
　　“她醒了的话，让她和我打个电话。”
　　陆屿眠上半身靠着枕头，朝纪停指了指手机。
　　纪停无奈翻了个白眼，“你不是在拍广告吗，晚上来会不会影响到你？”
　　“晚上可以拍完。”
　　“嗯，到了打个电话，来得时候注意点，我让应安去接你们。”
　　“不用。”
　　“那我把病房号发你。”
　　电话一挂断，纪停不争气地眼神看着陆屿眠，“你胳膊肘怎么老往外拐？她既然说晚上来，肯定是有了主意，就你，还替人家担心。”
　　陆屿眠才不在意这点，她更关心的是赌约。“你输了。”
　　纪停心里是对轻舟印象好点了，但还是不满意。嘴硬说着：“为时尚早，我总觉得她不简单，了解一个人，是需要时间的，你对她又了解多少？她了解你多少，你们之间是不是对等的？”
　　陆屿眠又看向窗外，诚然，纪停说的都是事实，她不了解轻舟，不知道她的家庭，不知道她为什么来京华，不知道她的过去。又或者说，轻舟从来没给过她了解的机会。
　　原本就有些头晕，现在竟还疼了起来。
　　夜幕降临，一辆黑色SUV开进了市医院地下车库，车上下来两个女生。一路进了电梯。
　　轻舟头戴黑色鸭舌帽，黑色口罩，只露出一双眼睛，帽檐压得很低，几乎看不见长什么样子站在角落。穿着卫衣牛仔，简单低调的打扮，晚上人并不多，从外面进来的人并没有认出她。谢晚挡在轻舟面前，把外面的人和轻舟隔绝开来。
　　电梯一直到了27楼，此时电梯只有她们两个人。两人顺着路标指示走，但轻舟高挑的身材，神秘的打扮，排队等号的人、导医台的护士们本就有点无聊，有人经过都会看一眼，而轻舟，明显是让人看两眼的人。
　　医院电子时间报时，晚上九点。
　　谢晚走在轻舟旁边，小声说到：“陆老师住院，我们空手来感觉有些不太好，要不我去买点水果什么的？”
　　轻舟脚步微顿，马上又自然地走着说：“你现在去，看着买点，我报销。”
　　谢晚不放心，万一被认出来，又或者没找到房间，多耽误事，于是说：“我陪你到病房再去吧。”
　　“不用。”
　　“好吧。你只要不看别人，这帽子戴着都看不到你长什么样子。”谢晚最后嘱咐完，又原路回去坐会电梯。
　　轻舟拿着手机敲打了一会，走向了导医台，放在桌上，手指了指。
　　手机屏幕界面出现两行字：黎景医生下班了吗？她办公室在哪里？
　　护士看着面前侧着脸的女生，把自己包裹的严严实实地觉得奇怪的很，但医院来往的什么样的人都有，倒也理解。
　　“黎主任今天很早就下班了，她办公室……”，护士瞳孔扩大，看着走过来的人。
　　一个年轻男生，长得眉清目秀，手里捧着一束花束，以粉玫瑰为主，点缀紫色满天星。笑起来微憨，有一点三角眼。
　　护士眉头皱得紧紧地，眉尾倒立，“你怎么又来了，黎医生不在。”
　　男生大步流星，“你都骗了我多少次了，黎景不可能这么早下班。我去她办公室找。”
　　护士身子倾出护士台，追着说：“这次是真的。”
　　男生往走廊尽头走，然后右拐。
　　护士发现轻舟还站在护士台，“你怎么还在这儿啊？”
　　轻舟右手食指和中指从脖子左上面左侧的地方划到喉结处，盯着男生背影，然后指了指手机。
　　护士这才想起来，刚刚应付那个男的，都忘了还没说完的话。
　　“你也看到了吧，就他走了那边，右拐尽头就是。”护士回答完，就忙自己的事了，不管护士台是否还有人。
　　很快男生就回来了，垂头丧气地。
　　护士说：“我说了吧。”
　　男生把花束放在护士台，“麻烦明天帮我交给她。”，头也不回地走了，看来已经做过很多次这种行为了。
　　护士看着花束的眼神都亮了，回答敷衍：“嗯嗯嗯，行行行。”
　　下往地下楼层的电梯，站了两个人。一个是送花的男生，一个是轻舟。
　　VIP病房，李琛站在门口，陆屿眠在剧组拍戏的时候，他做别的工作。当有需要时，才会过来。这也是陆屿眠的要求。
　　病床旁边，有个长型沙发，茶几上摆着各种时令水果，还有某品牌的零食。
　　应安吃完，“你都到了，轻舟不会被认出来了吧。”
　　谢晚翻了翻热搜，没有一点和轻舟医院相关的词条，“不太可能，网上都没消息呢。”
　　陆屿眠手机的通话界面已经黑屏，“谢晚，轻舟没接电话，我不放心，你和应安一起去找找她。”
　　谢晚也同意，拉着应安就要走，恰好这时，门被推开了。
　　轻舟一进门就拿下口罩，她取下帽子，往沙发一抛。在空中旋转，稳稳当当地落在沙发角落里。沙发离得远，有两米的样子。
　　帽子丢过来的时候，谢晚吓得往旁边一弹，这一幕似曾相识。
　　“刚没看到电话。”轻舟看向陆屿眠，额角包扎了一块纱布。看样子，却是没什么大碍。
　　陆屿眠朝轻舟招了招手，“怎么现在才来？”
　　“找房间费了些时间？门口是怎么回事？”轻舟说这话的时候环顾了一圈房子，进了洗手间，并没有关门，只是在洗手，还是能听到对话的。
　　陆屿眠：“你说李琛？这家医院我家有股份，通知了我妈，她中午就来了，把人又给我带来了。下了严令，让我留着他。我妈本来要留下来，我告诉她你晚上会来，让她先回去了。”
　　轻舟神色严肃，擦拭着水珠，思考后说，“好好的？马怎么会受惊？调查过吗？”
　　“纪姐查过了，没有人为的痕迹，就是马不太听话，我没有控制住它。”陆屿眠向轻舟伸出手，轻舟上前了几步。陆屿眠拉过她的手，牵引着人坐到床边，发丝垂落，神色变得有些哀泣，头抵在她肩上，“当时真得有些害怕。”
　　“你们等会就走吗？”
　　轻舟没有动作，“嗯，在医院旁边的酒店订好了房间，歇一晚，明天回剧组那边。”
　　没有人应答，她偏头想看一看陆屿眠的表情，可以只能看到一个侧脸。她并不想留下来，即使，这个人是陆屿眠。这样正好，陆屿眠没有开口，她也不用多此一举地拒绝。


第40章
　　黎景思考了一个晚上，也许人不会来了，放弃了调班的念头。一路上，医院里不少护士医生拥奇怪的眼神，在打量着她。
　　“你听说了吗，那个男的昨天晚上送的骨科，一脸血，那叫一个惨不忍睹。”
　　“就是追她”
　　“下手这么重，追到医院来的，我猜就是情敌。”
　　“太疯狂了吧。”
　　黎景一进电梯，大家不约而同地闭上了嘴。眼神瞟向她，又看向同伴，仰头又点头的样子。
　　无不传达出一个信息：‘就是她。’
　　电梯里的空气焦灼又密集。抱有探究的目光像是一只只蚂蚁在身上游走。随着电梯门打开又关上，疑问也被解开。
　　“黎主任，你的花。”
　　她走了过去，没有像往日一样丢下一句话离开。在这个消息聚集地多待一会，应该就有答案了。
　　护士长得憨厚可爱，叽叽喳喳地开始八卦起来了。
　　“黎主任，郑乙昨天晚上又来找你了，我和他说了你不在，他走了之后，在停车场被人打了，医院都传开了，”昨晚我值班，就看到他鼻青脸肿，听说手臂骨折，肋骨还断了好几根。这是往死里打啊。人现在还在重症病房躺着。大家都说和您有关……”护士欲言又止。
　　“你继续说，没关系。”
　　“谁都知道，他在追您，大家都说是暗恋你的人下的手。不然怎么会选在医院。”
　　“停车场不是有监控吗？”
　　“说来那人也是厉害，竟然没有一个监控拍到。郑乙只能哑巴吃黄连。”
　　黎景语气急切了些，问道：“他几点来的？”
　　“九点，医院电子钟报过时之后，我才看到他。”
　　和故事主人公讨论起八卦，护士愈加上头，开始分析到底是谁，叽里咕噜。“这说明那个人一定很了解郑乙，知道他经常来医院，早就在停车场踩好点，然后就来蹲守。黎主任，你说我分析的有没有道理。”
　　护士一抬头，哪还有黎主任的身影。
　　安保监控室
　　黎景向值班人员申请调取昨晚九点之后，17楼的监控，一共20个画面。看得人眼花缭乱。
　　“黎主任，你这是找什么啊，这么多监控怎么看得过来，你说说我帮你找找。”
　　“您帮我把17A区电梯到1703VIP病房最近的一条路的监控调出来。”
　　保安室的员工操作了几下，画面果然精简了不少。
　　画面中央出现一个身材高挑的女生，头戴鸭舌帽，脸上还带着口罩，旁边跟着一个个子矮点的女生，没多久，那个女生离开了。打扮遮掩的人走到护士台，拿出手机放在的台面上，这时候，郑乙出现了。和护士说着什么。
　　女生看着郑乙的背影，右手食指和中指摸了下脖子。
　　黎景睫毛颤动，脚下一软，手撑着桌子才让自己站稳。
　　随后，女生跟着郑乙一起进了电梯。
　　停车场处理了，电梯里呢？
　　“能再帮我调一下这部电梯的监控吗？”
　　画面再次变化。
　　电梯里之后陆陆续续的进来的许多人。
　　“黎主任，就这段监控，昨天好几拨人都来了，我都看了好多遍了。谁也不知道事谁下的手。”
　　“嗯。”黎景轻呼一口气。那人还想接着谈论下去，她却没心思听。及时告别了。
　　VIP病房
　　陆屿眠看向窗外，素日眉眼间的明媚不复，平添了几分淡淡地忧愁。
　　江凝言来得时候，看到的就是这副场景，一副为情所困的样子。升起得这个念头叫她吓了跳。
　　“你来了。”陆屿眠收回视线，浅浅一笑，如冬日风雪纷飞，绽放的寒梅落上层层皑皑白雪。笑也不似笑。
　　“你这不对劲啊，怎么一副为情所困的表情，你这是脑袋伤了还是情伤？”
　　“哪有，你多想了。”
　　江凝言看了眼陆屿眠，满是不信。将一大束香槟玫瑰，点缀着白色满天星，牌在她床头。
　　陆屿眠凑过去闻了闻，“好香啊。你在哪里买的？”
　　江凝言微微摇摇头，说：“医院楼下就有间花店。”
　　同时看到桌上的零食水果，拆开一袋，问：这是应安买的吗？”
　　陆屿眠脸上浮上笑意，“是轻舟，她昨晚来过，现在应该回剧组了。”
　　“这么赶，没想到，看着不近人情。”
　　“为什么说她不近人情，她哪里不近人情？你又不了解她。”陆屿眠说完，看到江凝言直愣愣地盯着自己，表情有诧异有奇怪。
　　意识到她说得不妥当候，急忙回旋一下说“我的意思是，她……性格是有些冷淡，不是不近人情。”
　　江凝言摆摆手，“行行行，还不能说她了。”
　　另一边发生了一个小插曲。
　　剧组因为主演之一不在，进度已经打乱，导演干脆放了大家几天假。杨琳想着轻舟现在正是好风凭借力的时候，给轻舟又接了街拍。但因为比较临时，杨琳还有更重要的事，也想锻炼锻炼谢晚，就没有跟着。
　　休息室
　　谢晚气冲冲地从外面回来，看到轻舟神色模辩，似乎也很不高兴，连忙说起刚才的事。
　　“都等了两个小时了，我刚去找导演问我们什么时候才能用场地，推诿说前面还有好多人，王意还没有拍完，让我们等着，还嫌我催得烦。分明是瞧不起人，拜高踩低。然后我又去找王意，那王意早就超了时间，霸着场地不让。理都不理人，我都没机会接触到她，她经纪人说话难听死了。”
　　谢晚感觉周边涌上阵阵寒意，轻舟脸上在笑，眼神冰冷，很凶的样子，让人害怕。和平时的样子截然不同。
　　时间过得很快，陆屿眠头上就是表面是擦伤，休养几天后，伤口已经恢复如初。导演的吊着的心也终于放下了，陆屿眠回到剧组接着拍戏。
　　这天，剧组来了两个人。时夷和岑介远远就看到了轻舟，时夷连忙喊了声轻舟。快步走了过去。
　　轻舟面露疑色，这两人怎么在一起，还在这里。稍加思索，岑介可能也是在这里拍戏，那时夷呢？
　　“我来这边拍MV，刚好碰到岑介，她告诉我你们剧组在这里，就带我过来了。”
　　“有什么事？”
　　时夷笑得阴嘻嘻得，“岑介告诉我这边有个les酒吧，很有名，很多美女。我难得来这边，从来没去过诶，晚上要不要去开开眼。反正你收工也没事做。”
　　轻舟看了眼岑介，明显，是来试探她的。故意告诉时夷这么个地方。
　　“嗯。”
　　“咔。”
　　陆屿眠寻找着轻舟的身影，看到了岑介。
　　“小眠，来看看这段。”
　　陆屿眠颔首，“导演，我觉得头有些晕，想回去去坐会。”
　　导演一脸担忧，“好好好，你刚出院，别累着自己。”
　　陆屿眠朝着轻舟那边走，身后的应安小跑着跟上。
　　“来探班啊，你们在聊什么呢？”
　　“陆老师，好久不见。”
　　岑介脸上带着三分笑意，说，“我们商量着晚上去酒吧，陆老师要不要一起？”
　　轻舟在陆屿眠之前开口说，“她前几天从马上摔了下来，医生说要静养，也喝不了酒。”
　　陆屿眠眼神闪过挣扎，带着歉意说：“嗯，我就不去了，你们好好玩。”
　　晚上，剧组收工，回去的路上，两人如往常一样坐在一辆车上，陆屿眠头靠在轻舟的肩上，闭上眼。
　　轻舟低头看了眼，陆屿眠自从出院后，偶尔有些郁郁寡欢，低迷之态，今天格外沉默，是因为她出去玩，而自己不能去？这个原因又有些牵强。
　　十几分钟后，车到了。轻舟将人喊醒，“到了，回房间睡。”
　　陆屿眠微微点头，神色还有些呆滞。
　　轻舟摇摇头，握住陆屿眠的手，牵着她往外走，一路到了房门。
　　“你好像有些不开心，为什么？”在陆屿眠进门前，轻舟忍不住问道。
　　为什么，因为我没有挽留你的底气，没有质问你和岑介关系的资格。因为你的飘渺不定，因为我对你一知半解。
　　纵使心底有太多太多的话想说，可当真正开口时，只能说一些模棱两可，含糊其辞的话。既期待对方能从中察觉出别样的意思，又害怕过于直白，被发现了秘密。
　　“我大概是病了。”
　　轻舟信了，表情放松下来，说：“等你痊愈，下次我们一起去。”
　　“嗯。”陆屿眠微笑着点点头，眼底落寞。


第41章
　　轻舟看了下时间，已经十三分钟了。时夷和岑介已经离开卡座了。
　　她来这里只是因为岑介的试探，如果拒绝，到像是在害怕什么一样。而且，日复一日，长夜漫漫，思绪翻涌。桌上的酒一杯也没有喝。这里实在太吵闹，她给时夷发了个消息，打算走了。
　　快走到出口时，轻舟突然停了下来，看向一个方向，脸色瞬间阴沉下来。
　　黎景举起酒，一口饮下，瀑布似的黑发柔顺的散在肩上，人似远山迷雾，与这里格格不入，容貌娟秀，身上有着古典沉雅的气质，反而在这里独树一帜。
　　“美女，可以请你喝杯酒吗？”一个衣着性感的漂亮女生走了过来，挨着黎景坐下，把一杯selin酒推到黎景面前，目不转睛地看着黎景。
　　黎景碰上杯沿，想把酒推回去，忽然，酒杯四裂分散，一片碎片划开手背肌肤，留下一道红印，渗出血液。
　　一旁的女生惊呼，关心道：“你流血了，服务员，有没有创口贴，碘伏啊，好好的杯子怎么突然碎了？”
　　同时，旁边响起了另一个声音，极其冷淡又低沉，几乎是命令的语气说：“过来。”蕴含着警告的意味。
　　黎景眼神难掩恐慌，往旁边走了一步。
　　“你没看到她手受伤了，有你这样说话的吗？”
　　轻舟并没有看开口的女生，坐在高脚椅上，一手撑着脑袋，盯着黎景的脸。微微歪头示意一眼她面前的酒。
　　下一秒，黎景直接拿过酒杯，表情不悲不喜，一饮而尽。
　　两人的行动表明了她们关系匪浅，女生离开了，不再自讨无趣。
　　这个时候，服务员递来一个创口贴，不知道两个人到底是什么情况，把东西送来就离远了些。只是多看了眼轻舟，然后碰了下旁边的人，朝轻舟那边示意。
　　两人的小动作轻舟看在眼里，看来是认出她了。
　　“你住哪，我送你。”
　　“我开车了。”
　　“酒驾违法。”
　　黎景抬眼，像是累极了，藏在台下的手微微颤抖，乞求地说到：“求你，放过我吧。”
　　“放过？你这样，好像我做了什么十恶不赦的事？”
　　“我叫代驾。”
　　轻舟点点头，漫不经心地说：“那你找吧。”
　　黎景如释重负般卸了力，拿出手机，却怎么也暗不亮屏幕。随后看向轻舟。
　　“你到底想做什么？”
　　轻舟嘴角勾起，笑容不达眼底，似有缊怒，“我刚说的，你怎么不信呢？”
　　霓虹灯在车窗上一闪而过，很快，车子开进一辆小区，两人上了楼。
　　黎景打开房门，后退了一步，轻舟先走了进去，黎景关上门。
　　两人之间，有一种不言而喻的默契，就好像在一起生活过很多年。
　　“三年不见，离开了沧漓，你倒是如鱼得水。”轻舟说，“医院，酒吧，你身边很热闹。”
　　黎景倒了两杯水，在茶几边入座。
　　“我已经不在沧漓了，这是我的事，和你没关系了。”
　　“没关系？”，轻舟杯子已经放到嘴边，猛然一摔，倾身手擒住黎景的脖子，将人推到在沙发上。整个人看上去狂躁暴虐。
　　“不是成风毕业，修扬的关门弟子，你怎么会这么顺利到了京市医院主任医师，你现在拥有的一切，你说和我没关系。”
　　黎景被惊吓到了，又很快地平静下来，双手垂落着，没有反抗的动作。额头青筋显现，脖子上的手指越收越紧，她挣扎开口，“对，如果不是你……选中了我，我现在……可能连医生资格都没有。可……这都结束了，你忘了吗，现在的一切，是你自己作出的选择。”
　　“你的母亲生下你就离世，从一出生，你的身份就是继承人。你的父亲睥睨一切，在他眼里，你不是他的女儿，只是微生一族的继承人。而你身边的人呢，怕你，嫉妒你。你从小缺爱，隐忍、压抑。渴望得到你父亲的认可。你的父亲洞悉所有事情，于是，在你12岁的时候，让身份人类的我来到你身边，美曰其名家庭教师。可实际上呢，我只是你父亲买来送你的玩具。让你感受到关心，让你依赖，再让你割舍抛弃。只是为了让你不会轻易被感情左右。不会让人抓住你情感缺失的需求，靠近你，利用你。得到你的信任，你当初把我……”
　　“够了。”轻舟表情松动，渐渐松开手，摊靠在沙发上。
　　“微生轻舟，你的喜欢，就像看上了一个玩具，一个宠物，对它的占有欲。你从来都是如此，哪怕你不喜欢了，也不会容忍别人得到。召之即来，挥之即去。你根本不会考虑别人的想法。你现在又是用什么身份来管我？”
　　轻舟笑得苦涩，像是对自己的嘲讽。目光呆滞地看着天花板。好似神祗被折断双翼，坠落凡间。
　　气氛陷入死寂，黎景大口着呼吸空气，手压在喉咙上，手背上的血液已经凝固，不停地咳嗽着。
　　抬头看过去，她没见过轻舟这个样子，浑身透着无力感，弥漫着无边的落寞，像是被遗弃一样。
　　“你的药呢？”
　　轻舟表情戏虐，又尽是苦涩。
　　“吓到了？”
　　“我被流放了。走之前拿得药数量有限，我控制得住。”
　　轻舟看着人一脸不可置信，随后又好像什么也不关心一样，起身就要离开。
　　她拉住人，轻声说：“以前的你，无论是真心关心还是假意迎合，都会问一句为什么？”
　　黎景视线顺着手，看向轻舟，目光里流动着看不清地情绪。语气还是软化了。“我一个人类，不想再和你们扯上关系。”
　　“不可能，除非你死了。”
　　黎景情绪彻底崩溃，一直冷静的面容在这一刻土崩瓦解，泪水止不住下落，身体战栗着，“我已经离开沧漓微生了，我只是一个普通人，只想过简单的日子，为什么，你就是不肯放过我？”
　　轻舟站起来，将人抱在怀里。
　　“只有在你这里，我才是微生轻舟。我只是想你陪我一会。现在，我已经不是继承人了，你别怕，我不会再伤害你了。从沧漓出来的时候，我不知道该去哪里，想起来，你曾说过你想去京华医院，我想看看你所憧憬的城市。所以我来了京华。”
　　两人情绪渐渐平静，黎景退开怀抱。“我去给你准备房间。”
　　清早，厨房里，黎景才厨房储物柜里翻找，家里只有米和面，几个番茄，一个卷心菜。
　　冰箱里简单放了几瓶矿泉水，一网兜鸡蛋。忽然想起，她前两天好像买了里脊肉。又打开中间的一层，在角落里找到了一小团剩下的。
　　没多久，轻舟从房间出来，身上的衣服已经换了一套，上身偏熟女风衬衫，花色简单，搭配一条黑色西装长裤，偏向白领职业装的打扮。原本矜贵的气质，更添了份疏离，透着上位者的威严。神情间流露着淡淡忧郁与散漫的风情，两种毫不相干的气质融合在一起，让人移不开眼。这不是她的穿衣风格，显然，衣服是黎景的。
　　黎景端着盘子出来的时候，扫了眼轻舟的装扮，衣服还算合身。
　　轻舟也不需要黎景招呼，自己坐在餐桌前，等着人摆好盘。看到两人的面。心情有些明亮。一碗加鸡蛋，她面前的那一碗加的是肉。问：“你碗里为什么没有？”
　　“家里的肉只够下一碗。”
　　轻舟听后轻轻笑了笑。
　　两人遵循着食不言，等到放下刀叉，黎景吃完了，看了眼对面，碗已经空了。
　　轻舟说：“送我去京华影视基地。”
　　黎景打开手机，查阅地图，说：“从这里到剧组，开车要一个小时，来回两小时，我送你会迟到。我把车钥匙留给你，你应该四十分钟可以到，可以吗？”
　　轻舟回答得言简意赅：“不可以，太远，太累。”
　　“我医院很忙，真的会迟到。”
　　轻舟好似听进去了似的点点头，语气诚恳地说：“我给你两个选择，第一，你可以选择不送，但会旷工一天；第二，选择送，迟到几小时而已。”
　　黎景表情凝固，轻舟的语气看似柔和，话里话外都是威胁。看着好像松口给了你机会，其实是让你无法反驳地接受要求，她哪里有选择。如果她拒绝，这个门她都出不去。
　　“果然是一脉相承，惯会让人作没有选择的选择。”
　　轻舟故作冷声地说：“离开了沧漓，胆子也变大了。”
　　她的手机屏幕亮起，电话显示谢晚。不用接都知道，是催她到片场。
　　“喂。”
　　“轻舟，你在哪儿，我们已经到片场了。”
　　电话里的声音很着急，又刻意压低了声音，像是怕人生气。
　　“我一个小时后到，你跟导演随便找个理由，有事找陆屿眠帮忙。”轻舟挂断电话，看向黎景，问，“想好了吗？”
　　话都说了一个小时，明知道她的选择，还故作宽容好心。你不是已经知道了吗”
　　黎景收拾好餐盘，在手机上发了条消息，回头看了眼轻舟，准备出门，这就是答应了。
　　路上，轻舟坐在后座，看了下手机微信，她可影响了拍戏进度，奇怪陆屿眠按捺得住，没有给她发消息，问问她怎么还没来。
　　时间过去一个小时，她该到了吧。
　　陆屿眠心里想着，索性问谢晚：“轻舟和你说她还有多久了吗？”
　　谢晚摇摇头，“陆老师，我觉得你问轻舟她反而会回。”
　　陆屿眠眼睑半垂，时夷和岑介出来的时候，被狗仔蹲到，从新闻上她才知道，她们去的是LES酒吧，至少，这说明轻舟不反感。但出来的人没有轻舟，车也是时夷开回酒店的。去酒吧夜不归宿，和朋友分开。
　　一个方贺，一个岑介。单身是一回事，关系又是另外一件事。
　　一个声音打断了陆屿眠的思考。
　　“陆老师，你看，轻舟。”谢晚喃喃自语，“咦，轻舟换了衣服，风格也变了。”下意识看了眼陆屿眠。
　　她都能看出来，陆老师更不用说了。
　　陆屿眠顺着谢晚指得方向看了过去，神色呆滞。
　　如果刚才只是猜想，现在呢。她该怎么办。她不敢问，怕会得到让她害怕的答案，更害怕掩饰不了内心的她，让轻舟看出异样。也在犹豫，如果是，那这样的人还是她喜欢的人吗？
　　她的感情，迎来了发芽，却等不及开花，先于泥土里腐败。


第42章
　　晚上，剧组迎来了又一位探班人，江凝言。
　　彼时，陆屿眠正在表演今天在最后一场戏，惊讶江凝言过来探班，没有提前和她打招呼，反而好像已经来的有一会，在剧组四处闲逛。
　　下戏后，陆屿眠问：“你今天怎么有空，来了也不和我说一声？”
　　江凝言拉着人走远了些，“来探你的班有什么没空的，我听阿姨说你二哥快回来了。”
　　“嗯，不知道是不是退役。”
　　“晚上去吃饭？”
　　“好。”她就等着凝言到底要说什么，她要是控制控制那好奇又探究的眼神，话得可信度还会高点。正好，她也有事需要和人聊一聊。
　　轻舟就站在陆屿眠身后不远，喊了声陆屿眠的名字，静静地看着她。
　　陆屿眠被看得有些慌乱，好在是晚上，光线比较暗，看不出来什么。
　　“收工了，好好休息。”
　　“我出去一下。”她为什么要解释，有什么好解释的。
　　“嗯。”
　　到了餐厅，陆屿眠还在想轻舟的话，明明看不真切她的神情，为什么又好像感觉她眼神沉沉的。像克制着什么似的。
　　“想什么了，这么出神？”得，肯定是陷入情网了，郁郁寡欢，心不在焉，她今天一定要问出来，她都憋坏了。
　　“没什么。”陆屿眠翻了翻菜单，点好餐。
　　江凝言这才开口说出这次来的目的，“上次探病过后，我是一直好奇得很，到底谁让你心神不宁，愁眉苦脸。思来想去，只好出其不意，一探究竟。可惜啊，我看了半天，也没看到你身边围了那个男艺人。”
　　陆屿眠问：“你看出什么了？”
　　江凝言假意摸了摸下巴，作思考状，说：“单相思，可我感觉，你倒像是失恋一样，无精打采，失魂落魄，纠结不已。”
　　“你都看出来了，她却不知道，这是不是说明，她对我，并没有感觉。”陆屿眠端起香槟，想喝水一样，用来解渴。
　　“瞎想什么呢，我能看出来是因为我们认识了25年，但他不是啊，这样比较对他不公平，你这么个绝世美女，谁对你不心动那也一定是因为他没有心脏。”
　　“我问你，假如有一个人，和朋友一起去酒吧玩，但是那天晚上没有和朋友一起回来，第二天还穿着别人的衣服，上班迟到，这说明什么？”
　　“一夜情呗，还能是……”
　　江凝言忽然瞪大了眼，看到陆屿眠神色落寞，把酒当水喝，都怪她一时嘴快。
　　“他是你喜欢的人？”
　　陆屿眠对上江凝言的目光，点了点头。
　　江凝言猛灌了几口水。她想劝陆屿眠放弃，可一看她黯然神伤，还没有好好恋爱到先是尝到了失恋的感受，心里也不好受。以她的经验来看，这样的人在感情上多半不靠谱。可陆屿眠的模样，实在让她不忍心。
　　“那个，这个……也不一定，你问过他了吗？”
　　陆屿眠又喝了一口，摇摇头。
　　“其实啊，虽然，这个……可能性比较大，但也不排除有其他的可能。”
　　“他有女朋友吗？”
　　陆屿眠知道江凝言误会她喜欢的是男生，也不打算解释，在一切尚未尘埃落定之前，她并不想说是谁，如果江凝言知道了，一定会带给她影响的。她不想无端给人添了麻烦。
　　“你们现在是朋友吗？”
　　陆屿眠点点头。
　　江凝言接着说：“既然你说他完全没看出来，你就以朋友的身份问问他昨晚干吗去了，如果他的意思确实是……你猜得那样，这样的人，十有八九都是渣男，我不想你第一次恋爱就栽到渣男手里。我劝你及时止损。你有钱有颜，有才有权。什么样的人遇不到，何必在一根树上吊死呢？”
　　“可她对我和别人不一样，我也不知道那算不算对我有一点的喜欢。”
　　“来来来，你好好给我说说，怎么个不一样了？”
　　“你不了解她，我说了你也不会明白的。”
　　江凝言觉得这句话听着耳熟，“你这是情根深种，一往情深啊，你告诉我，这个人到底是谁，我一定帮你把这些问题弄明白，好好考察他。”
　　陆屿眠摇摇头，“陪我喝几杯吧。”
　　“你怎么这么维护他，我又不会吃了他。”话是这么说，江凝言还是给自己倒上酒，“行，今天就陪你不醉不归，这家斯人是我新开的，喝醉了也没事。”
　　于是，酒过三巡，陆屿眠神色迷离，脸上已经浮上两朵红晕。趴在桌上，人好似要哭了一样。
　　江凝言还保持着一点清醒。撑着桌子慢慢走到陆屿眠坐得那边，想将人扶起来，“走了，我让人送你回去。”
　　江凝言拉没拉起来，反而自己也倒在沙发上。又听到陆屿眠好似在呢喃着什么，凑近过去听着。
　　“轻舟。”
　　江凝言重复着轻舟的名字。
　　陆屿眠接着念，“要轻舟来。”
　　“行行行，我叫。”
　　江凝言拨通电话，三言两语把事情说清楚了。
　　人已经醉了，天赐良机，此时不问，更待何时。江凝言循循善诱地问：“陆屿眠，你是不是喜欢上了一个人？”
　　“嗯，很喜欢。”
　　“他是谁啊？”
　　陆屿眠侧过脑袋，看着面前的人，双手搭在江凝言肩上，展颜一笑，“你以为我醉了吗，我不告诉你。”
　　随后看向江凝言身后，笑得更灿烂了，“轻舟~，你来啦。”
　　如果是清醒状态下的陆屿眠，一定能察觉到轻舟在生气。
　　轻舟眉毛下沉，嘴巴抿成一条直线，扒拉下江凝言肩上的手，直接越过江凝言将人牵了出来。
　　陆屿眠显然是极信任轻舟的，被人一拉，就乖乖地站起来，整个人挂在轻舟身上，头埋进她的肩上，“轻舟。”
　　“我带她走了。”
　　“你来得也太快了点吧。”
　　江凝言目瞪口呆，她刚怎么没拉起来，怎么看她的眼神这么不善。她招谁惹谁了，又不是她把人灌醉的。不对，就算是，哪有怎么样。她可是陆屿眠的‘青梅竹马’，怪得到她身上吗。
　　轻舟手扶住陆屿眠的腰，很细，刚好可以圈住。
　　没走几步，人就停了下来，赖在她怀里，说：“我走不动了，你背我好不好？”
　　轻舟放缓情绪，说：“我们先进电梯，出了电梯背你。”
　　“好。”
　　这部电梯江凝言输入的指纹开的门，她猜想这家店应该是江凝言的，不然也不会放心陆屿眠在这里喝酒吃饭，被人拍到。
　　出了电梯，陆屿眠说个不停。
　　“轻舟，背我。”
　　轻舟依言弯下腰，将人背起来。
　　“轻舟，你真的没有背过别人？只背过我吗？”
　　“嗯。”
　　“轻舟，你为什么从沧漓来了这里？”
　　“在沧漓呆不下去了。”
　　“你的家人呢？”
　　“这重要吗。”
　　“和家里闹矛盾了吗？”
　　“嗯。”
　　“你父母是做什么的？你现在也就22，是在读书还是工作还是辍学了啊？”
　　“你要是酒醒了就下来自己走。”
　　“没醒没醒，腿软呢。”
　　陆屿眠闭着眼问，“你的车在哪啊？”
　　轻舟回：“到了。”
　　两人面前是一辆天蓝色的阿斯顿马汀DB11。
　　车门展开，轻舟将人放下来，扶着人坐好，系上安全带。
　　陆屿眠一眨不眨地看着轻舟忙碌着，神色眷恋，在轻舟抬头时，又是混沌迷离的。
　　车子一路开得很平稳，她吹着风酒也醒了大半，就这么看着轻舟的侧颜。
　　她居然在想，只要轻舟也有一点点的喜欢她，那些事她都可以放下，只要她们可以好好开始。
　　“下次不要和别人喝酒了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么？”
　　“那就是可以喝。”会不会是吃醋了，陆屿眠眼底星光浮现，故意说着。可是并没有等到轻舟回话，一切戛然而止。
　　为什么不放手一搏呢，朋友的身份既是一个靠近的渠道，又是一个枷锁，框住了两人之间的边界。这不是她想要的。这段时间的煎熬她一点也不想延续下去了。
　　也许，轻舟对她也是有一点点的好感，只是不知道。每次她需要轻舟的时候，她都会来。轻舟这么优秀，如果她不迈出第一步，迟早都会被别人吸引走。在轻舟眼里，她永远只是一个朋友，只怕永远不会考虑自己。哪怕是被拒绝，也好过现在。
　　二十分钟后，两人到了酒店。轻舟揽住陆屿眠的肩膀，一路送到房间。
　　“我看你酒也醒得差不多了，好好休息，我先走了。”轻舟转身之际，手被人拉住。
　　“我有话想对你说。”
　　轻舟若有所思的看着陆屿眠，抽出手，“你醉了，很晚了，睡觉吧。”
　　“我很清醒。”
　　轻舟静静地看着陆屿眠，心里已经有了猜测，问：“你确定吗？”
　　“确定。”
　　陆屿眠认真的回复到，眼里的爱意再也没有掩藏，就这么明晃晃的看着轻舟。
　　“我这二十五年的人生，从来顺风顺水，直到遇见了你。我不想和你做朋友了，同为女生，你长相优越，气质出挑。我也不知道自己有什么能让你另眼相待。我没有不良嗜好，脾气好，会做饭，感情专一，也……也还算有一些钱，事业也还可以。只要你想要的，我都可以给你。我喜欢你，轻舟，你能不能做我女朋友？”
　　这一刻，轻舟的脑海里竟浮现出黎景的话。
　　‘你的喜欢，不过是看上一个玩具，一个宠物的占有欲。’
　　“陆屿眠，我不喜欢你。”
　　“现在不喜欢，不代表以后不喜欢，你能不能给我一个追求你的机会？”陆屿眠甚至于卑微的乞求着，急切而忐忑。
　　轻舟眸色幽暗，似有蓝光一闪而过。就这么看着陆屿眠，“陆屿眠，我不喜欢你。不要在我身上浪费时间了，你值得更好的人。”
　　陆屿眠眼角滴落泪珠，面前的人语气平缓，表情未见波澜，好像只是在说一句无关紧要的话，甚至让人觉得，她只是想避开纠缠，不惜贬低自己，敷衍地找了个拒绝的理由。
　　咣当，门被无情地合上。
　　陆屿眠眼里布满红血丝，没有想到，会是这么决绝的结果，她的卑微让步，换来的只有对方的冷言拒绝，一丝一毫地可能性都没有。她趴在床上，如玉的脸庞满目哀伤，泪水决堤，泣不成声，我见犹怜。可真正该怜惜的人一眼未见。


第43章
　　第二日，应安到了陆屿眠的房间，却看到陆屿眠直接往电梯口走。
　　应安出声问：“我们不等轻舟了吗？”
　　“嗯。”
　　在陆屿眠进入电梯的时候，轻舟房间的门开了。
　　谢晚疑惑地问：“轻舟，为什么要我多等一会啊，今天陆老师怎么还没来？”
　　轻舟目光看着电梯门，好似在透过门在追逐着什么，“她不会来了。”
　　“你和陆老师……吵架了吗？陆老师脾气那么好，怎么能吵得起来，不会是你惹陆老师生气了吧。”
　　“嗯。”
　　戏内，江璃囚禁了司牧，在暗鬼阁住下。梨花初开，细细簌簌的落了一地，司牧站在树下，江璃从房间里走出来，手里着披风，从后面给司牧披上，手臂交叉，将人禁锢在怀间。下巴搭在司牧的肩窝，往发间蹭了蹭。表情过于平静，神色又很复杂。
　　“咔。你们两个怎么回事，眼神不对，这段是感情情浓烈的部分，江璃是满心欢喜，充满爱意的。轻舟，我在你眼里完全没看出来。还有小陆，你过于愁苦了一些。司牧虽然内心很纠结，不甘心被囚禁，但此刻，岁月静好的场景就是你曾幻想过的画面，不受控制的沉浸在这短暂的温情里，重新来一遍。”
　　轻舟看着陆屿眠，化妆师着重化着陆屿眠的眼妆，她的眼睛微肿，眼底落下淡淡的阴影，心里一阵烦躁。表情也随之凝固着，她侧开身体，不再看那边了。
　　两人重新走了一遍戏。
　　“咔。怎么回事，之前的状态哪儿去了，再来一遍。”
　　陆屿眠沉浸在这个怀抱里，昨晚她想了一晚，想过放弃，可现在，一见到轻舟，所有的心理建设都土崩瓦解，她不会放弃，芸芸众生里，可以遇到一个喜欢的人，实属不易。还没试过就放弃，她不甘心。
　　导演喊完咔，轻舟往回退了几步，陆屿眠侧着身子，看向化妆师，现场的化妆师开始给两个人补妆。
　　一连三遍，导演仍是不满意，索性让她们休息五分钟，调整一下。
　　轻舟双手交叉，枕于脑后，闭上了眼。微风吹起耳边的碎发，传来各种细碎的声音。
　　“她们肯定是吵架了，就说娱乐圈哪有那么好的关系。”
　　“不是吧，陆老师脾气那么好，我都没见过她大声说话过，轻舟也不怎么说话，她们怎么吵得起来的？”
　　“可不是嘛，知人知面不知心，你怎么知道她们私底下什么样子？”
　　轻舟说：“谢晚，听到什么了吗？”
　　谢晚扫了眼那边嘀嘀咕咕的人，说：“听到了，在说你和陆老师。”
　　“吵到我休息了。”
　　谢晚立刻领会，“我这就去提醒提醒她们。”
　　“嗯。”没多久，周围安静多了。
　　下戏后，陆屿眠让应安买些菜，多备些放在房车。
　　“陆老师，你要做饭吗？”
　　“是啊。”
　　“没问题。”
　　午间，陆屿眠做好了饭菜，单独盛了一份，都是荤菜。装在两个灰蓝色饭盒里，饭菜分离，用筷子拨弄几下不平整地地方，用纸巾擦去边缘的油滴。用帆布袋装起来。
　　她想让人过来吃，想到轻舟昨晚的决绝，觉得她大概率是不会过来。只好退一步，送饭过去，轻舟向来不怎么吃剧组的饭，每次只吃几口。她对自己的手艺还是比较满意的，如果不见面，轻舟会吃的可能性还是比较大的。
　　她对应安说：“帮我把这个送给轻舟，就说我吃不惯剧组的菜，就自己做了，结果做的比较多，给她也尝尝。”
　　“屿眠姐，你和轻舟怎么了？我早上还觉得你们吵架了，现在是在求和吗？”
　　是也不是。陆屿眠避而不答。“再不去别人都吃完了。”
　　没过多久，陆屿眠就看到应安一个人回来，手里拿着饭盒。
　　拒绝了啊。她不可避免地有些黯淡失落。
　　应安上了车，说：“轻舟说她最近没胃口，说她不需要。”
　　陆屿眠问：“你去的时候她们在吃饭吗？她的语气是怎么样？“
　　“谢晚在吃，轻舟在睡觉，语气……和平时没什么不一样。就看了眼饭盒，说完就接着睡了。”应安见陆屿眠沉默不语，情绪低落。安慰说：“其实朋友之间吵个架，如果你有什么事，假生气的话，朋友一定下意识帮你的，到时候在给个台阶，两个人自然而然地和好的。”
　　陆屿眠摇摇头，可惜，她们不是吵架。她对轻舟来说，是不是成了一个纠缠者。一个想极力避开的人了。往好的一面想，轻舟只是不知道该怎么面对她，才拒绝的。毕竟拍戏的时候，她并没有感受到轻舟对她有厌烦，抵触的情绪，不是吗，她不该自怨自艾，妄自菲薄的。


第44章
　　日子不咸不淡地过去了，一下到了飞云颁奖典礼当天。典礼晚上六点开始入场，轻舟凭借《离人泪》获得最佳人气演员奖，凭借浮生录获最佳新人奖。陆屿眠凭借《浮生录》获最具影视号召力女演员奖，《蒙上你的眼》获最佳女主角。
　　领完奖后，已经快八点了，展厅外，轻舟看到应安和纪停在外面站着，正在打电话，表情很着急，应安都快哭了。
　　她走了过去，问：“陆屿眠呢？”
　　应安看到轻舟，立刻就哭了，“李琛，李琛把屿眠姐带走了。”
　　轻舟眉间拢上阴霾，看着纪停问：“怎么回事？”
　　纪停比应安就镇定多了，说：“我们车上突然多了好几个彪形大汉，哪些人把我和应安赶了下来，把屿眠带走了。陆屿眠二哥回来后都在警队里，我已经联系了他。嘱咐他不要把事态扩大了。不知道屿眠会不会有事啊？”
　　轻舟冷静分析：“他们是故意把你们留下来报信的，陆屿眠暂时没有生命危险，如果是绑票，他们还会联系陆屿眠家里人的。你现在关注一下媒体，不要在这里引人注意，去陆屿眠家里，第一时间知道事情的动态，然后告诉我。车往哪里开了？”
　　纪停往一个方向指了指，渐渐冷静下来，看向轻舟的眼里第一次充满感激，“你不要去，太危险了。”
　　轻舟不理睬，朝谢晚伸手。
　　谢晚拿出SUV车钥匙，最后劝告说：“轻舟，太危险了，而且你也不知道他们去了哪里，警察会找到的。要是你也出事了，事情就更麻烦了。”
　　“我随便开开，不会有事。”
　　轻舟一身晚礼服，拿走钥匙，上车，启动。动作一气呵成。
　　纪停看着谢晚一直目送车辆，不过也是个小姑娘，安慰道：“路口这么多，她找不到的，她不会出事。”
　　“希望警察早点把陆老师救出来。”
　　高架桥上，一辆黑色商务车飞驰而过，不停的换道车速却丝毫没有慢下来，好像高速运转的计算机，事先计算好了时机和速度。
　　车里，轻舟的瞳孔正在由黑慢慢转蓝，皮肤透白，嘴唇嫣红，面庞冷凝，看上去既脆弱又好似强大，神秘而危险。浑身气质陡变，不像人类模样。
　　车子一路弯弯绕绕，到了郊区，停在了一条河边，前面是一个废弃的工厂。轻舟握紧方向盘，看向工厂，迟迟没有动作，让人不知道她在想什么。
　　工厂里面，一共有七八个男人，各个身形高大，领头的手里还拿着一把□□，眼窝凹陷，皮肤偏黑，看上去像外国人。一个大花臂魁梧男人，手机正在打电话，口音听着像国外的，“陆庭修，河阳废弃汽车厂，你一个人来。你的动作我派人盯着了，要是让我知道你叫了警察，我就让你妹妹……身败……名裂，发到网上。”
　　“你先让我确认她是不是安全的。”
　　镜头一开，陆屿眠嘴巴被黑色的胶布粘上，头发散乱，手脚都被麻绳绑住，眼眶通红，害怕中带着一股倔强，身体瘫软在一个沙袋上。华丽的礼服早已沾上污灰。
　　“看到了吧，你要是有异动，我可不敢保证，周围这些男人会对她做些什么。”
　　周边男人眼神无不有垂涎之意，上下打量着陆屿眠，眼神轻佻□□。
　　陆屿眠蜷缩着身子，靠紧沙袋。
　　“你们越境，不就是为了找我报仇吗，与我妹妹没有关系，一人做事一人当。我一个人来。但你和你手下要是敢伤害她，华国的警察等着你们”
　　领头的不屑地大声笑了起来，：“你只有三十分钟的时间。晚一分钟，我就不知道会发生什么了。”
　　另一边，陆庭修放下手机，周围的环境是警局的监听室。旁边站着厅长。
　　轻舟看了眼时间，晚上八点四十三，瞳孔的颜色愈发幽暗。手指自然而然地划上了脖颈。
　　时间一分一秒的过去，十分钟后，领头的人手机来了条短信，勃然大怒，一把摔出手机，“fuck。”
　　领头的人走到陆屿眠面前，凶神恶煞，“你哥哥居然找警察来了。”说完，指着一个手下说：“你，手机直播，录下来。”
　　陆屿眠摇身子拼命向后挪，可手脚都被绑住，她再怎么挣扎，不过是男人一步就能赶到的距离，眼泪不受控制地流了出来。
　　周围的男人兴奋地吹着口哨。
　　下一秒，一阵巨大的声音响起，一辆黑色的商务车撞开了工厂大门，车灯照在那些人脸上。
　　一群人遮着眼，适应车灯的光线后，看过去。
　　“女的？”领头的人大笑，“哈哈哈，正好一个还不够兄弟们分的。”
　　陆屿眠朝轻舟摇头，喉咙里发出呜呜的声音。手撑着沙袋上，支撑着身子，就要往轻舟哪里走去，刚站起来，又重重地摔了下去。手腕在地上擦开一个口子
　　“陆屿眠。”轻舟往前走了一步，眼神一刻也没有从陆屿眠身上挪开。
　　领头的人朝地上开了一枪，轻舟身前赫然出现一个坑。
　　“再往前一步，就是打在你身上了。”
　　轻舟继续往前走，声音温和，对陆屿眠嘱咐说：“别动。”
　　陆屿眠摇头，她不想让轻舟也陷入危险里。可心里又有种预感，轻舟能够救她，和从前一样。
　　领头的人见自己的话被人忽视，完全没有将他放在眼里。伸手就要拦住轻舟，搭在她肩膀上。
　　轻舟看也不看，单手捉住男人的手一掰，往前一拉。另一只手以迅雷之势夺过□□。速度快得惊人。领头的表情都傻了，一群男人都站着没动静。
　　轻舟晃了下手里的枪。
　　他们也太慢了吧，她都选择亲自动手了。现在只要她拿着枪，威胁他们，她和陆屿眠就可以离开了。但不行，这不合理。
　　领头的人看对方眼里，好像在说他不争气一样。心里更气了。
　　她微微松开手，下一秒，男人挣脱开轻舟的桎梏，抬手就要去抢枪。轻舟手腕一转，枪被打掉了老远。一拳从男人下巴往天灵盖冲了过去，男人被打退了好几步。
　　这下领头的清醒过来了，压根没仔细想想刚刚是怎么回事。抽出要上的机械棍，手一甩，棍的前端伸出三寸上的道，大喝一声，“都给我上。”
　　五六个男人，包括李琛，都亮出了武器。
　　轻舟看了眼陆屿眠，朝她露出一个淡淡地笑容，“记得别乱动。”
　　陆屿眠点点头，担忧地紧紧盯着轻舟。
　　轻舟一袭淡蓝色吊带长裙，裙摆盖住脚踝。处在脏乱的环境里，身边是一群拿着刀的壮硕男人。格格不入，谁也不会绝对这是会打架的人。
　　可事实总会出乎意料，轻舟从容地防守攻击，一举一动都是优雅，可再看被她打到的人，当真是‘天上人间’。
　　周围一声声男人们惨叫，不是骨折就是被砍，虽不至命，确实刀刀凶残。轻舟估摸着时间，面前刺来一把伸缩刀，她看了眼陆屿眠，左手直接握住刀身，血液从指缝里渗出，面前的男人笑得张狂。
　　她握住刀，右手打向男人手腕，左手夺过刀，折断了那人的手臂，刀朝领头的人的扔过去，结结实实地扎在他腿上。
　　“警察快到了，还不赶紧滚。”
　　“大哥，在打下去，警察到了我们就跑不了了。”
　　“大哥，三十分钟快到了。”
　　轻舟面对着领头的人，走到陆屿眠身边蹲下，小心翼翼扯掉胶带，可还是让人吃痛了。皮肤都红了。整理好她散乱的头发，然后用刀割开绳索。
　　陆屿眠整个人扑进轻舟怀里，惊慌，恐惧，欣喜，悲愤，各种复杂的情绪交织在一起，她什么话也说不出来，只有眼泪不停的往下掉。
　　轻舟轻轻拍打着她的背，“我应该早点来的，吓到了吧。”
　　领头的人拔掉匕首，忽然看到了那把枪就在离他一步的距离。立刻捡起枪，指着轻舟。
　　轻舟脸上闪过一丝阴寒的笑意，完全不在意自己正在被枪指着。低头看着陆屿眠，她特意调整的位置，让陆屿眠背对着那群人。
　　同时，子弹随弧线而出，打再靠墙的油桶上。一瞬间，大火窜起。
　　“怎么会。”领头的人满脸不可思议。“枪，枪。”
　　“走啊，大哥。”
　　“啊。”陆屿眠吓得往轻舟怀里一钻，转头看过去的时候，领头的人手里拿着枪，工厂墙角已经燃起熊熊大火。挣扎着就要下来。
　　轻舟抱着她一定走不快的。
　　轻舟手臂收拢，回头看了眼火焰，火焰蔓延的速度渐渐平缓，说：“别动，我们都会没事的。”随后加快了脚步。
　　陆屿眠乖乖靠在轻舟怀里，抬头看着轻舟。她好像越来越逃不开了。
　　轻舟抱着陆屿眠走到车旁边，和她一同看着身后的火焰。大火已经遍布了整个工厂，很快燃起黑色烟雾，旋绕冲向天空。
　　工厂里有她的血，还有打斗的痕迹，一把火一劳永逸。也想让陆屿眠看着，这些所有不好的记忆，都已经烧成灰烬。人也会的。
　　陆屿眠手臂紧紧环住轻舟的脖子，埋在肩窝。
　　轻舟把人抱进副驾驶，安慰道：“别怕，已经没事了。”
　　陆屿眠松开手，拉起轻舟的左手看，手掌处已经裂开一道口子，横隔手掌的长度，她担忧不已。
　　轻轻吹了吹，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“我们去医院。”
　　轻舟抽出手，说：“伤口很浅，我可以回去自己处理。”
　　“我打电话让医生来。”
　　“陆屿眠，我不用医生，听我的。先上车。”轻舟态度很坚决。
　　陆屿眠知道她劝不动了，而且伤口好像确实不算深。
　　轻舟绕到驾驶座，启动车子。
　　感受到陆屿眠的目光一直没有离开。侧头朝她看了一眼。
　　车内连上蓝牙，轻舟给纪停打了个电话，说陆屿眠已经没事了。
　　车子很快到了小区停车场，轻舟下车给陆屿眠拉开车门，问：“可以自己走吗？”
　　随着陆屿眠的视线落在她的脚踝处，已经鼓起了大包。
　　轻舟一手贴在陆屿眠脊背，一手抬起腿弯处，将人抱起来。左手空悬着，避开了伤口。
　　陆屿眠静静地依靠在轻舟胸前。
　　如果是她在自作多情，有片刻的温柔也是好的。
　　轻舟输入指纹，开了门，进了自己的房间。把人抱进卫生间，放在台面上坐着。
　　“冲一下伤口。”
　　轻舟见陆屿眠冲洗时肩膀微缩着，说：“忍一下。”
　　转身拉开门，就要出去。
　　陆屿眠：“你要去哪儿？”
　　轻舟：“你衣服脏了，我给你找套衣服，你可以在这里洗个澡。”
　　陆屿眠又不说话了，只是紧紧地盯着门外，看着轻舟消失在拐角，听到衣柜门被打开的声音，紧接着，人又出现在视野里。
　　轻舟把衣服放在架子上，“我就在外面。”看陆屿眠神色放松下来才关上门。
　　很快，浴室里水声响起。
　　轻舟打开手机软件，买了纱布，绷带，棉球，镊子，碘伏，万花油（红色瓶子），一瓶B12维生素。看了眼房间，从茶几上拿着一个杯子，往厨房里走，台面上摆放着厨具。轻舟挑了把窄刀，顺着左手的伤口已经快愈合了。
　　她顺着伤口处，再次划了下去。神色未变，好像感受不到疼痛。将血液滴在杯子里。杯子容量大概250ml，装了三分之一。
　　把窄刀往垃圾桶方向一扔，刀在半空中化为粉末，掉入垃圾袋。
　　手一直放在水池，用毛巾裹着伤口，不让血液滴到地上。
　　走到客厅，杯子里加入热水，里面的红色液体像漩涡般自动搅拌着。
　　门外响起敲门声，过了一会，轻舟才打开门。外面放着一个急救箱。她坐在沙发上，慢条斯理地用纱布重新包扎伤口。
　　没多久，她听到浴室安静了，手一扬，沾染了血液的毛巾化作粉尘，落入角落的垃圾桶里。
　　拿着杯子和医药箱，进了房间。
　　陆屿眠穿着家居服，正好从打开浴室门，一拐一拐地走着。
　　轻舟放下手里的东西，直接打横抱起陆屿眠，往床上走，“你可以直接喊我，你不是麻烦。”
　　陆屿眠被轻舟放在床上，轻舟的话戳中的她的心理。她们的关系好像反过来了，轻舟一直主动的开口说话，她不知道她有什么身份来得到轻舟的这份难得的关怀。无法开口，却又极其渴望。
　　陆屿眠看着轻舟递来的一杯红色液体的水，问：“这是什么？”
　　“维生素。我泡的，不喝吗？”
　　陆屿眠也不知道有什么作用，想着是轻舟冲的，就接过来喝了。
　　嗯……味道好奇怪，像是森林里的植物的味道，清清凉凉的。什么维生素是这个味道？
　　“喝完好好睡一觉。”轻舟看着陆屿眠喝完，以后她就不会找不到陆屿眠了，今天，她赌了一把，好在她赌赢了。
　　陆屿眠看到那瓶红色的万花油，和她之前用的一样。她拿起来抹在脚踝处，到了手臂的擦伤时，她反转着手，药涂地也不方便，疼地直皱眉。
　　忽然，手上的棉签被抽走。许是看不过去了，面前的人坐在床边，小心翼翼地给她消毒，缠上绷带，看着轻舟专注的神色，心里愈发迷茫了。
　　抹好药后，陆屿眠感觉脑袋昏昏沉沉的，有些困。
　　轻舟轻轻抚摸着陆屿眠的头发，说：”困了就好好睡一觉。”
　　陆屿眠拉住轻舟的手，强撑着睡意，“为什么还对我这么好？”
　　轻舟：“你说的话还算数吗？”
　　陆屿眠呆呆着看着轻舟，点点头。
　　下一刻，面前的人凑近她，额上有着清凉的触感，柔软而甜蜜。
　　轻舟笑了笑，“睡吧。”
　　“你可以陪着我吗？”
　　“嗯。”
　　陆屿眠终于放下心来，躺在床上，很快就睡着了。她不知道，在她睡着后，轻舟出了门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面会开始轻舟的故事，有私设。
　　我：要不来个扇耳光，揪头发，调戏逗弄啥的？
　　轻舟：你敢！
　　我：不敢，不忍心


第45章
　　一辆阿斯顿马丁穿梭在郊外，一路来到一片山地。前面是一辆白色面包车。
　　面包车的轮胎突然泄气，制动的声音卡住，车上的人纷纷下车。看向身后。
　　轻舟此时瞳孔完全变蓝，从车上下来，坐在引擎盖上，双手向后撑着，一派悠闲。
　　“又是你。”领头的人立刻抽出枪，二话不说冲着轻舟扣动扳机。
　　轻舟抬眼，子弹停在半空，好似被无形的屏障挡住，静止不动。
　　众人哪里见过这样的场面，在未知和强大下，人心里只有恐慌，明明想逃，腿却怎么也迈不动。“鬼，鬼，鬼。”
　　“你……你是什么？怎么找到我们的？”
　　轻舟看了眼男人的伤口，刀上有她的血，循着味道，自然可以找到。
　　她一抬手，手腕一转，那些人腰间的刀飞出，顷刻间划开所有人的脖子，除了一个人—李琛。
　　轻舟冷眼看过去，李琛当时就跪下了，说话也结结巴巴，“求您，放……放了我。”
　　空中的一枚子弹直接射中李琛的肩胛处。
　　李琛痛苦的倒再地上，不敢再多说其他的事。
　　“他们是国外毒枭，陆屿眠哥哥在一次执行任务事，杀了老大的哥哥和老婆，把毒枭老巢端了，他们逃了出来。陆屿眠找保镖的公司，有一个他们曾经的手下，想着报恩，就把这事告诉他们了，他们一查才知道，陆随祉是陆屿眠的哥哥，他们给了我钱，又威胁我。不敢不答应。后来陆屿眠没让我跟着，这事本来就算了，谁知道，陆屿眠出事了，我又当了她的保镖，我才……”
　　李琛眼睛睁得大大的，脖子上鲜血喷涌。
　　空中的子弹互相碰撞，擦出细小的火花，不到一秒，火苗覆盖着落下，将所有尸体和车笼罩，一声爆炸声起，冲天的火焰在轻舟身后燃烧着。她驾驶着车离开，一阵风吹过地面，掩盖了地上的轮胎印。一片灰烬落入旁边的河流里。
　　回到家，轻舟进了房间，陆屿眠还没有醒。她从衣柜里拿套家居服，进了浴室。
　　过了一会，陆屿眠就醒了，听到门外响起了敲门声。听着还很着急。
　　浴室里的人出声，“可能是你哥哥来了，可以开门。”
　　陆屿眠将信将疑，走到客厅打开显示屏，门外站着纪停和她的二哥，陆随祉。
　　陆屿眠打开门，让两人进来。
　　一开门，纪停就冲过来要抱陆屿眠，就被陆屿眠避开，她一脸莫名其妙地看着陆屿眠。
　　陆屿眠：我有家室，不同往日了。
　　陆随祉看到陆屿眠手腕的纱布，抓住她的手，“你受伤了？严重吗？除了手还有其他地方受伤没有？“
　　“只有一点擦伤，扭了脚，不过现在已经好多了。”
　　陆屿眠边领着两个人进客厅坐，走路还是有些瘸着。
　　“都是我没用，当时我在监听室，电话打过来的时候，局里要确定位置，做分析。所以监听了电话，我是想去救你的，但我被局长控制住了。我也明白局里的意思，那伙人人数，是否有武器炸弹，到了会不会放人也很难说，我们都不知道，所以局里才布局。等我们赶到的时候，工厂已经是一片废墟了。警局是要把你和轻舟，请局子做个笔录，但考虑到你们的身份，我决定私下找你们了解一下当时的情况。我要录音了？”
　　陆随祉看到陆屿眠点点头，才打开手机开始录音。
　　“他们有多少人？“
　　“七个，都是男人。“
　　“轻舟是怎么救出你的？“
　　“她开车冲进大门，和那些人搏斗，那些人打不过轻舟，轻舟说警察快来了，那些人就跑了，他们要走的时候，领头的人朝我们开枪，枪打在了油桶上，应该是想将我们烧死。好在，我们及时逃了出来。“
　　“你说他们最后开枪的时候，打向油桶？”陆随祉反问，这实在很奇怪，直接开枪打目标不是更好。
　　陆屿眠听出陆随祉的意思，“可能他们觉得我们逃不出来，用火烧比直接开枪更解气。”
　　陆随祉皱了皱眉，“他们既然有枪，一开始是怎么一个情况，你跟我仔细讲讲。”
　　“领头的有一把，因为他们开始不觉得轻舟能打，所以被轻舟找到时机，打飞了枪，其他人手上有刀。”
　　“她受伤了没有？”
　　“受伤了。”
　　听到这，陆随祉眉头稍稍舒展了一点。
　　结束录音。
　　“那些人为什么绑架我。”
　　陆随祉说：“是哥哥牵连你了，他们是国外一个毒枭团伙，在一次执行任务里，我们抓了他们集团老大。抓你那个领头的是下面的二把手。越境找我报仇，就把注意打到了你身上。我们查到那个李琛银行账户有三千万的外来汇款，时间是被妈选中当你保镖之后，李琛是被他们收买了。他们可不是什么地痞流氓，七个人，手里有武器，轻舟一个人打跑了他们，还能再我们前面找到你。这很奇怪。”
　　“轻舟呢，我还要问问她？”
　　“哥，她救了我。”
　　“哥知道，但那些人可不是什么地痞流氓，七个人，手里有武器，她一个人打跑了他们，还能再我们前面找到你。这很奇怪。”
　　“难道她救了我还要被你们怀疑吗？”
　　“你放心，只是例行问话，了解下情况。不会怎么样的。”
　　房门被打开，轻舟走了出来。
　　陆随祉站了起来，伸出手，“你好，我是陆屿眠的二哥，我叫陆随祉，现在挂职京华刑警队。谢谢你救了我妹妹，但出于公事，有些关于此次绑架案的事情想找你了解一下情况。”
　　轻舟看了一眼，忽视掉对方，坐到陆屿眠旁边。
　　陆随祉手僵在空中，脸上的笑容凝固，随即状若无事般收回手。打量了一下轻舟左手掌。
　　陆屿眠隐隐感觉轻舟似乎对她哥哥有敌意，却有些不明所以。握着轻舟的手腕，手掌上的纱布包得很厚，鼓起来好大一层，看起来怪吓人的。
　　“包这么厚，伤口裂开了吗？”
　　“没有。”
　　陆随祉轻咳一声，“我开始问了？”
　　轻舟看了眼，算是知道了。
　　陆随祉打开手机录音，前面问了和陆屿眠一样的问题，两人回答的差不多。
　　“你是怎么找到陆屿眠的？”
　　轻舟：“陆屿眠的助理应安曾看到车辆开往的方向，我想到他们是绑架，去的地方影噶是比较偏的。在路上也绕了好几圈，发现有一个郊区也在那个方向，赌了一把，一直沿着那个方向，在工厂外面认出了陆屿眠的车。”
　　陆随祉身体微微前倾，心里并不太相信，太巧也太顺了。“他们可不是简单的人，你练过？”
　　“嗯。”
　　陆屿眠出声：“哥。”
　　陆随祉拍了下膝盖，笑了笑缓和一下气氛。
　　“最后一件事，方便给我看一下行车记录仪吗？”
　　轻舟靠在沙发背上，懒散地回了一句：“门口。”
　　“好了，我走了。我们会继续找他们的下落，绳之以法。稍后，我会派两个便衣来保护你，直到他们落网。”陆随祉说完，意味深长地看了眼轻舟。
　　轻舟也毫不在意地看了过去。
　　陆屿眠：“知道了。”
　　纪停：“媒体那边，你大哥已经出面了，网上什么动静都没有。你现在是跟我回去还是在这？”
　　陆随祉也说：“爸妈他们都很担心你，你腿也伤了，在这里也不方便，我送你回家。”
　　纪停：“对啊，轻舟还得去剧组，你那边我给导演请了两天假。”
　　陆屿眠看了眼轻舟，眼里尽是不舍。
　　轻舟：“你们先走，她先收拾一下，我等会送她下去，顺便把钥匙拿回来。”
　　“好。”
　　待她们走后，陆屿眠心里一直想着那个轻飘飘的吻。
　　“你是喜欢我了吗？”
　　轻舟还是不回答，接着问：“我对你的喜欢，可能不及你的十分之一，你确定吗？”
　　陆屿眠俯身抱住轻舟：“如果你对我十分之一的喜欢，我会每天都比前一天更喜欢你，这样，你就会越来越喜欢我，总有一天，你的喜欢不是以我为基数十分之一，而是以你为基数的百分之百。就算你只有一点点的喜欢我，我也很满足了。”
　　轻舟摇摇头，她认为陆屿眠对她的话并没有什么概念，没有真正了解到自己对她的喜欢到底是多少，她拉开陆屿眠，让两个人保持一个距离，不亲近也不疏远，刚好可以看到对方的表情，“我想成立一家经纪公司，你有地位有人脉，我需要你当我的合伙人，或者可以说，我要一家经纪公司。你要是开了新公司，就意味着你要离开山木。”
　　“你以为我不相信你说的话？”陆屿眠随意地笑了笑，“我甚至庆幸，你想要做的东西，我可以给你。要是我没有钱，没有地位，你选择了别人，那我该怎么办呢。”
　　轻舟审视的目光里出现温情，手贴上陆屿眠的脖子，拇指轻轻摩擦着她的下颌，说：“陆屿眠，你不要后悔，我给过你机会的。”
　　“回去之后，我就让管家开始选址。”陆屿眠想起轻舟拒绝她说的话，现在看来，并不是敷衍，而是真得那样想的。得到了想要的人，怎么会后悔呢。她的话直接表明她完全不会后悔的态度。
　　她看着轻舟的眼睛，总好似悬于苍穹，在静默注视你时，又好似刻意引诱着人，空气里的气氛逐渐黏稠，升温。
　　她已经禁受不住颈间的摩擦触碰。撑起身子向轻舟慢慢靠近。如果想拒绝，是绝对有机会的。但……轻舟什么也没有做，只是看着自己靠近，这便是允许了吧。
　　她缓缓闭上眼睛，贴上轻舟的嘴唇。
　　轻舟垂下眼，不得不承认，即使是个普通人类，陆屿眠的皮肤和长相，也是万里挑一，细腻白皙，容颜貌美。所以，为什么她会喜欢上自己，对自己那么容忍。当她准备闭上眼时，嘴唇上的触感已经离开，一触即分，郑重而又虔诚，好似对待来之不易的珍宝。她怎么会想到这种联想，她……是陆屿眠眼里的珍宝吗？
　　轻舟看着眼前的人自觉退开，心里又觉得有些闷，她不是她的女朋友吗。
　　低下头看了看陆屿眠的脚踝，红肿已经消了。“看着好像没事了，我们下去吧。”
　　陆屿眠睫毛动了动，点点头。轻舟的唇很软，比她身上有温度多了。好像，还很甜，她应该多亲一会的。
　　轻舟看陆屿眠心不在焉，脸上先是甜蜜，又是懊恼，好像对那个轻吻，还意犹未尽。有什么好未尽的，她不是她女朋友吗，又没跑。算了，随她怎么想。拿上那辆商务车的车钥匙下去了。
　　电梯里，陆屿眠和轻舟十指相扣，靠在轻舟肩上。“我不打算请假了。”
　　轻舟身子一转，靠进陆屿眠怀里，却又没有把力放在她身上，左手搂住她的腰。“别回去了，明天我送你去剧组。”
　　陆屿眠也搂住轻舟的腰，“不行，我妈他们很担心我，我得回去让她们安心，要不你跟我一起回去吧，你可是我的救命恩人，她们肯定有好多话要跟你说，而且，我妈一直念叨着你来家里吃饭。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“太热情的话，我不喜欢。”
　　刚好电梯到了地下车库。
　　轻舟看陆屿眠走路脚还有些不敢使力，松开牵着的手，没有预先告知，就将人横抱起来。
　　陆屿眠险些惊叫出声，警惕地看向四周，“你手伤还有伤，快放我下来，我可以自己走。”
　　“你又不重，我手也没事。”
　　“我哥还有纪停会看到的。”
　　轻舟只好把人放了下来，走到她前面，微微伏下腰。不容拒绝地说：“上来。”
　　陆屿眠眼角眉梢都泛着甜蜜的喜悦，勾住轻舟的脖子，靠在轻舟的背上。
　　“你还记不记得，我们第一次录综艺的时候，当时你让我杵着一根棍子自己走呢？冷冰冰的。”
　　“我没有照顾人的意识，觉得你只是扭了下脚而已。”
　　“我现在也是啊。”陆屿眠语气颇为得意。轻舟也跟着笑了笑。
　　“我忽然想到，你好像一开始就不想让我留下李琛，你是不是什么不对劲的地方？”
　　“没有，直觉而已。”
　　“我怎么没你这个直觉。轻舟，你在哪里学的武术？”
　　“家里教的。”
　　“你爸爸？”
　　“不是，让别人教的。”
　　“学着自保？”
　　“嗯。”
　　“那你爸爸应该很爱你，是因为什么事闹矛盾了？”
　　“陆屿眠，和你在一起的是现在的我，我的以前并不重要，也不会影响我们的关系，为什么一定要纠结于了解我的过去呢？”轻舟幽暗地瞳孔蓝光闪过，好似神情冰冷，由隐含更为复杂的情感。
　　她感受到背上的人头发抵在她的发间，不再说话，莫名地让人觉得她在委屈。她刚才的语气是不是有点急，她们才刚在一起。她犹豫半天，不知道该怎么解释一番。
　　陆屿眠换了一个话题，“我感觉你好像对我二哥感官不太好？”
　　她认为轻舟说的有道理，想要了解她，不一定非得知道她的过去，现在，以后，她们的时间还很多，她应该对轻舟多一点信任的。而且，从一开始的避而不谈，到现在，轻舟已经在向她慢慢敞开心扉。
　　“那些人发现他找了警察。不是他，你怎么会被绑。”
　　陆屿眠双手贴着轻舟的脸颊，揉了揉。
　　“原来是因为这个呀。”
　　“嗯。”
　　“什么他他他的，他是我哥哥。你好像江璃啊，都不在乎我身边的人。”
　　“感情是有限的，厚此就会薄彼。在我看来，他们和我并没有关系。在这样的情况下，你还因为他受伤，我没有对他动手就已经是因为你的关系了。”
　　“好吧，不知道什么时候能抓到那些人？”
　　“你害怕吗？”
　　“有一点。”
　　“也许，他们已经死了。”她没有办法告诉陆屿眠。如果在工厂里杀死了那些人，陆屿眠看到也会吓到。更重要的是，她要是杀了那群人，一个女明星，杀了一个贩毒团伙。那就彻底不符合常理了，她也不能留下尸体，给警察查验的机会。一旦那些人突然死了，她作为和那些人搏斗过的人，也是嫌疑人，警察一定会重点调查她，那会很麻烦。如果警察一直没有找到尸体，这个案子也会结案。
　　“嗯，警察一定会抓住他们。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对轻舟的身份，有私设。
　　不知道你们有没有看出，轻舟停在外面，是知道里面的情形的，但并没有去。是怕身份引来注意，所以最好是陆屿眠的哥哥来救她。就像现在，她救了之后，陆屿眠的哥哥就注意到她了。
　　而且你们可以想一想，如果真的很喜欢一个人，是不会犹豫的，思考太多的。但慢慢来。


第46章
　　一大早，陆屿眠就赶到了片场，脚上的扭伤不跑步，是没有影响的。手臂上更好解决了，古代服饰一层又一层，袖口宽大飘逸，根本看不到手臂上缠上了绷带。要不是她在她妈妈面前走了好几圈，软硬兼施，最后二哥派来的个便衣来了，她都出不了门。
　　她太困了，昨晚来回跑，四点钟起床，只睡了两三个小时。轻舟怎么还没来。
　　十分钟后，轻舟来了，她就看到陆屿眠靠在椅子上，已经睡着了，造型师在给她弄妆发，应安旁边多了一个男人，她一进来，那个男人好似只是随意看两眼进出的人，然后又开始四处打量着，只是那个男人显然隐藏地并不好，他的眼神里出现探究，好奇的情绪，是暗自观察她。看来陆随祉有所嘱咐啊。
　　一个多小时后，化妆师也结束了工作，她看了眼时间。
　　“陆屿眠，该醒了。”
　　陆屿眠轻应了声。应安看人醒了，送来泡好的咖啡。几人一起去了片场。
　　陆屿眠一睁眼就牵起轻舟的手，在昨天的位子划来划去，手掌处光洁如初，那里还有什么割伤，连血痂都没有看到，这也太奇怪了，“咦，你伤口一点印子也看不到，血痂都没有，恢复的这么快！”
　　“难道你不想我伤早点好，还希望我留个疤？”
　　“不是的，我只是太惊讶了。”
　　“可能是我体质特殊，所以伤口好得快。”
　　“还疼吗？”
　　“没感觉，或许有一点吧。”
　　牵着轻舟的手，笑着说：“我二哥派来的便衣警察，这段时间当我的助理兼司机。”
　　轻舟早就猜到了，对这个话题并不感兴趣。
　　陆屿眠接着说：“我昨天只睡了两三个小时，本来很困的，你来了之后，我发现，你比咖啡管用。”
　　“你明明困得眨眼睛了。”
　　“我只是身体上困了，精神上很清醒。”
　　“好，等会休息的时候，你让你的身体睡会儿。”轻舟顺着她的话，表情一本正经，说出来的话却是直接拆除这个理由。
　　陆屿眠有被囧到，却又忍不住被逗笑。
　　拍完戏，休息的时候，陆屿眠问轻舟：“你想进时尚圈，电影圈吗？”陆屿眠看到轻舟等待下文的眼神，接着说，“你不是想赚钱吗，你现在可以傍大款诶。”
　　轻舟嘴角轻轻上扬了些，“我不想拍戏了，拍感情戏很累，我不想去表演什么感情了。拍完这部，我以后的感情戏也止步于此了，再怎么拍，也不会超过这部。”
　　“和我可以拍感情戏？”
　　“嗯，别人我看不上。”
　　“好，那我们进时尚圈。”陆屿眠心满意足，靠着轻舟假寐。
　　此时，网上一篇报道已经窜上热榜。【陆屿眠轻舟同台领奖，全程无交流。据悉，陆屿眠凭借浮生录活得最佳女主角，好友轻舟遗憾错失。台上台下无任何祝福，二人疑似友情破裂。工作室回面回应，当事人避而不谈，二人塑料友情实锤，看来两人早已分道扬镳。】
　　谢晚：“轻舟，你快看新闻，昨晚杨琳姐和纪停想着你们比较累，就没有打扰你们，已经回应过了。而且，你们颁奖没有交流是真，所以大家才不买账。”
　　陆屿眠本来也没睡着，只是闭上了眼睛。打开手机，翻出微博往轻舟那边送了送，好让两个人一起看。
　　轻舟：“我账号你不是有吗，你没有互动发声吗？”
　　谢晚低下头，说：“涉及陆老师，我只敢点个赞，不知道用你的账号说些什么。”陆老师的微信也没让她代发，电话也没让她代接。她哪敢胡乱在陆老师微博底下说些什么。
　　陆屿眠好笑地看着轻舟，“我觉得小晚做得不错。”
　　应安：“纪停姐说，让你们两个发个微博，互动一下。”
　　轻舟看向谢晚。
　　谢晚说：“杨琳姐也这么说。“
　　陆屿眠看轻舟好像不太愿意，语气也带着骄矜起来，“你上次可和岑介拍过，我都没有和你一起私下拍过照。”说到这里，她还真有些委屈了，她们是恋人关系，却连一张合照都没有。
　　轻舟妥协说：“随你。”
　　“我们怎么拍比较好？显得亲密一点。”要比别人更亲密。当然，这个别人指得岑介。
　　“我只负责出镜。再有下次质疑，我可不会拍了。一质疑就发合照，不是任人拿捏了吗。”
　　“谁说我是因为她们才拍的，我是在拍我们的新合照，分享给所有人。”陆屿眠说的意有所指。举起手机。挑了好几个角度，对背景都不满意。拉起轻舟往房车里走。“我们去车里拍。”
　　留下谢晚和应安和两个便衣呆在原地。你看看我我看看你。
　　应安说：“她们是和好了吗？屿眠姐笑得有点甜啊，像谈恋爱了一样，怎么感觉她们比之前更腻歪了。”
　　谢晚认同的点点头，“我也觉得。”
　　两人到了车里面，选了一处靠窗的位置。陆屿眠打开暖色光，调好角度。旁边的轻舟配合地扬起唇角，放柔眼神，好似深情款款，看向镜头。
　　陆屿眠在按下快门的一瞬间，闭上眼，亲上轻舟的侧脸。一张照片完美定格。
　　“轻舟，你长得真好看。”陆屿眠欣赏着照片，情不自禁地夸赞起来。昨晚，轻舟会不会也是这样看着她呢。她一早就知道，轻舟的眼神惯会让人浮想联翩，这里面的喜欢，究竟几分真，几分假。她终究，还是贪心的。
　　“这算是官宣图了，纪念我们在一起的第一天。”陆屿眠只发了张图，文字藏在心里。
　　“你转发一下。”
　　轻舟只好打开微博，配文【仅此一次】
　　微博一经发布，立刻冲上热榜。谢晚时刻关注着消息，一有动态就告诉轻舟她们。她注意到，一个现下很火的综艺，发布了网上选择CP嘉宾的投票。评论里，轻舟陆屿眠的呼声最高。自然立刻告诉轻舟这件事。
　　轻舟敷衍的点点头，陆屿眠则不同，凡是提到她和轻舟的话题，她都想看看里面是什么。打开评论，发现大家原因主要是三个。
　　轻舟懒得看，她可以讲嘛。陆屿眠说：“评论里主要有三个原因，第一类，舔颜。第二类，看好戏，看我们是不是塑料。第三类：CP粉。”
　　“这个综艺叫同居的室友，记录明星生活的，嘉宾不固定。如果他们真得请我们参加，你会不会去？”
　　轻舟大致扫了眼屏幕，陆屿眠既然这么问，很显然是有这个意向，一个综艺而已，以陆屿眠的地位，只要她想去，没有导演会拒绝。“你想去？”
　　陆屿眠摇摇头，“我想和你一起去，你不想拍戏，但我得接戏，我就又要分开好久了。上综艺的话我们可以在一起工作。”
　　如果陆屿眠在她身边，这里的日子也不算太遭。但轻舟还是先看看陆屿眠的反应，故意说：“得看报酬。”
　　陆屿眠微微偏头，一脸骄傲，“我给你。”
　　“如果我们上综艺的时候，炒作CP。等节目播出，趁机官宣关系，一定会是头条，然后告诉大家我们成立了一家经纪公司，正好可以把公司引进大众视野。所以，公司的事要尽快了，所有决定都要先经过我，公司由我管理。嗯？”轻舟看陆屿眠好像不太愿意，“哪里有问题吗？”
　　“轻舟，我……暂时不想官宣。现在关于同性的话题很敏感，电影届我差一个很重要的奖，才能够大满贯，我也想继续拍戏。如果公开，肯定会有很多人抵制。所以……我不认为谈恋爱和事业只能二选一，只是暂时不公开，不公开也不影响我们的感情的。你能不能答应我这个请求？”
　　“我没关系，营销还是需要，删掉公开的环节，影响也不大。而且，你说得对，万一公开适得其反，也可能不利于公司。”
　　陆屿眠心里有些难过，轻舟公开的目的只是为了公司，把她们的关系作为一种宣传手段。她应该预料到的，从一开始，轻舟已经明明白白的说过了，她需要自己的权利，金钱。
　　“公司我会让管家联系你，地址已经选好了几个。开始准备注册，你想个名字。”
　　“你想吧。”
　　“我们遇见的时候是四月，四月维夏，就叫维夏。”
　　“好。你不担心吗，万一……公司在我手里，没几天就经营不善呢？”
　　“不担心，就当是哄你开心的玩具，你开心就好。“陆屿眠见轻舟只是笑笑，没有说什么，又接着问，“轻舟，如果，我是说如果，你没有遇到我，你会不会选择另一个，条件和我一样的人？”
　　“如果你的条件指的是，地位和金钱，外加形象的话，那不会。”
　　“为什么？”
　　轻舟望着陆屿眠，感觉到陆屿眠眼里的不安，“那些只是附加值，核心条件是我喜欢你，虽然这份喜欢很薄弱，也许，在好感之上。但是是客观存在的。否则，在遇上你之前，我已经和别人在一起了。我只回答这一次，以后不要问了。”
　　“好。”陆屿眠靠在轻舟怀里，过会儿又抬起头来，眼神里流露出来的感情，在温柔与执念间来回摇摆，视线落在轻舟的唇上，倾身吻了上去。
　　轻舟搂上陆屿眠的腰，闭上眼，感受着唇间的肆虐，微微张开唇。几乎同时，对方就探了进来，只是，有些不得章法。她单手搂着人的腰往上带，另一只手也忍不住落上，收紧。微微俯身，反客为主，含住的she，轻轻吮吸。
　　陆屿眠只觉背上一阵酥麻，两人身体贴近，密不透风，她双手扶在轻舟双肩，闭上眼，沉浸在轻舟的温柔里，慢慢放松下身体，呼吸在两人间浓烈的交缠。
　　在大脑混沌之后的一个瞬间，她猛然想到，轻舟技术这么好，是熟能生巧吗。她刚刚是不是嫌弃自己了。
　　轻舟察觉到对方明明都快呼吸不过来了，却又一次次配合着她，不想离开，又想笑又满足，她主动停了下来。
　　陆屿眠脸上飘着浅浅红晕，探出舌尖，轻舔红唇，看自己竟不知何时跨坐在轻舟腿上。而轻舟的嘴唇比平日饱满，唇边微微翘起，已然嫣红，口红也已经晕染开来。
　　她能够看到，那双深不见底、幽暗的瞳孔里，清晰的自己。她总能在轻舟身上感受到一股隐含的甚于忧郁，不及悲伤的情绪。
　　她伸出手，轻轻擦着越出边界的口红，目光一瞬不离的盯着轻舟，她在对方眼里看到了情人间的宠溺，那些问题她放下了，她们是恋人关系。越来越近，她再次吻了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实有一点，那次惊马事件有反复提到过两次，一次是轻舟在医院和陆屿眠的对话，一次是那个保镖。如果没有惊马事件，保镖不会留在陆屿眠身边，陆屿眠也不会被拐，轻舟也不会去救陆屿眠。又不是人为，所以，重点是针对轻舟的。后面会揭露。这一点，在轻舟之前被记者采访那里有伏笔，她当时感觉到有人。
　　可能会出现吸血鬼。


第47章
　　谢晚躺在椅子上无聊的翻着手机，问一旁的应安：“你说陆老师和轻舟拍个照怎么拍这么久？”
　　应安同样翻着手机，随口说道：“不正常。”
　　两个人忽然放下手机，同时看向彼此。
　　一声开门声音响起，谢晚和应安被吓了一跳，瞬间弹起来，看向声源。
　　“说我们坏话了？”陆屿眠被这动静搞得一头雾水，“怎么这么看我们？”
　　应安哈哈笑，“怎么会啊屿眠姐。”
　　谢晚立刻摇头：“没……没有。”，又用真挚的眼神看着轻舟，就差发誓以证忠心了。看到轻舟没看她了，才呼出一口气。
　　话间，两人已经坐在棚子下，陆屿眠被谢晚的眼神笑到，手转过轻舟的脸，端详着，越看越满意，对谢晚说：“轻舟长得也不吓人啊。”
　　谢晚内心：呵呵。开口说：“哈哈，不吓人。”
　　轻舟扯下脸上的手，“看够了吗？”
　　陆屿眠笑得很甜，摇摇头。
　　有工作人员过来，“陆老师，快到您了。”
　　陆屿眠一秒恢复正形，收起笑容，对工作人员说：“好，我马上来。”
　　轻舟轻轻笑着。
　　陆屿眠：“陪我一起去？”
　　“那边人太多，很吵，我不想去。”
　　“好吧，那我走了。”
　　“嗯。”
　　几场戏结束后，陆屿眠急着往轻舟那边走。没走几步路，就看到轻舟旁边坐着岑介，还是她刚才的位置。
　　岑介怎么又来了，她拍戏这么闲的吗，说什么这么高兴。说什么话要离得这么近，轻舟怎么不躲开，不知道自己现在有女朋友了吗。
　　“轻舟。”陆屿眠快步走了过去。
　　应安把她刚才的椅子搬到轻舟另一边旁边，让陆屿眠坐着。场上形成一个三角形局面。
　　轻舟看到陆屿眠来了不由得笑了起来，拉着人坐下，说：“你来了。”
　　陆屿眠心里这才好受点。
　　岑介看这两人的眼神动作，她也有过同性情人，陆屿眠和轻舟之间的相处不想朋友，像是恋人。她的心情一时很复杂，她承认，她嫉妒，疯狂的嫉妒陆屿眠，她不甘心，她不相信，轻舟会爱上谁。
　　说：“陆老师走这么快，是怕我把轻舟拐跑了吗？”
　　陆屿眠：“她就在这，又不会跑，你能拐到哪里去。”
　　岑介笑笑，转而说起另一件事：“那天酒吧，你一个丢下车就跑了。过后我问吧台的人，他们说你和一个……美女走了。”说完看着陆屿眠。
　　果然，她在陆屿眠眼里看到了紧张，不安。她就知道，轻舟不会爱上谁。陆屿眠心里不放心这段感情，说明在她们的关系里，陆屿眠更爱轻舟。
　　“和你有什么关系？”轻舟语气淡淡，不恼也不急，她并不在意这件事，却也不想细说，关于她的过去。
　　陆屿眠身子僵住，收回了手。
　　“看来是咯，和我是没什么关系。”岑介见此笑得愈发不加掩饰，“来了有一会了，我也该走了。”
　　陆屿眠低着头不满地嘀咕着：“坐那么近？”
　　轻舟自然是听到了，手撑在桌上，扶着脑袋，望向陆屿眠，“吃醋了？”
　　陆屿眠抬起头，一脸控诉，“你对岑介就是不一样，我感觉她喜欢你，你没看出来吗？以前就算了，但现在，你是我女朋友。你要和别人注意距离，尤其是对你有所企图的。”
　　轻舟拉起陆屿眠，坐到自己腿上，环住她的腰，闭上眼，感受着怀抱带给她的温暖。
　　漂泊的旅客，找到了栖息所。
　　“你在听吗？”陆屿眠这下心里肯定了，轻舟知道岑介喜欢她，因为轻舟一点也不惊讶，却也没什么其他反应，就像谈论天气一样，一个无关紧要的话题。
　　“在听。”
　　陆屿眠都不知道她该说什么了，可轻舟表现出来的态度，衬的她的反应好像是此地无银三百两，无中生有似的。只有她一个人在意，可明明，她更想说的是，让轻舟一心一意的对待这份感情，不要发生之前酒吧的事。
　　“酒吧的事，是在我们在一起之前的事。但以后，这种事不要在有了。我不能接受开放式的恋爱，你明白我的意思吗？”陆屿眠捧起轻舟的脸，让人能够认真的看着自己。
　　轻舟好笑地问：“你以为是什么事？”
　　“啊……”是她误会了吗。没有吗。
　　“没有。”轻舟偏头，一个吻落在陆屿眠手腕上，“满意了吗，不说这些了。“
　　陆屿眠只感觉手腕亲过的地方发烫，像棉花一样的触感，仿佛在心思挠痒一般，猝不及防抽回手，下意识看向周围。
　　哥哥派来的便衣，顾于这边都是女生，也插不上话，就离得比较远。这边工作人员比较少，轻舟的动作很快，看她们的反应好像没注意到。
　　但……谢晚和应安抱在一起，一脸激动地看着她们。
　　轻舟一脸无辜：“你只说不官宣，她们知道也没事，是吧？”说着看了过去。
　　谢晚和应安举起手，“对对对，我们绝对保密。CP成真了，圆满了。就算打死我们，我们都不会说出去的。”
　　陆屿眠有些不好意思：“你们太夸张了。”
　　她也没想和身边的人保密，朝夕相处，怎么可能保密得了呢。更重要的是，她内心渴望告诉所有人，轻舟是她女朋友。
　　谢晚问：“杨琳姐和纪姐那边要知会一声吗，做个准备。”
　　轻舟看到陆屿眠心情回转，回应谢晚说：“随便。”
　　陆屿眠也说：“可以。”
　　晚上收工，陆屿眠和轻舟一行人到了酒店走廊。
　　陆屿眠停下来，看着应安和谢晚不说话。
　　谢晚秒懂，拉着应安说：“我们先回去休息了。”
　　应安后知后觉，悄悄对谢晚说，“我是还没习惯过来，你说我们明天是去那个房间喊人。”
　　谢晚：“肯定是轻舟。”
　　“哼，我猜陆老师，陆老师走哪把轻舟牵到哪，控制欲这么强，陆老师一定温柔腹黑攻。”
　　“轻舟打架那么厉害，明明就是表面高冷，实则狼狗攻。”
　　“这又不是打架，反正我站陆老师。谁输了谁给对方买一个星期的咖啡。”
　　“从那个房间出来和谁攻谁受又没有决定性关系。这根本不成立，况且又不是非攻即受，互攻也有可能。”
　　“那我们就赌明天是哪个房间开门。”
　　“好。”
　　等所有人走后，陆屿眠牵着轻舟，“我送你回去。”
　　轻舟：“就在隔壁。”
　　“我知道。”陆屿眠执拗地牵着人走。
　　轻舟打开门，看到陆屿眠还站在门口，样子颇为留恋，视线有些灼热。
　　“要进来喝杯水吗？”
　　陆屿眠点点头，反手关上门，再也克制不住，勾住轻舟的脖子。“好。”然后，吻了上去。
　　轻舟搂住陆屿眠的腰，回应着陆屿眠强烈的攻势，带着人往沙发上走。陆屿眠不断地靠近，急切中似乎带着不安，她腿后就是沙发，被逼的仰推在沙发上。
　　陆屿眠也随之倒了下去，呼吸越来越重，感觉整个人像是在一个蒸笼里，胸腔里有股热气不上也不下，她不停的调整呼吸，看着身下躺着的人，眼睛里多了一股魅惑迷离，勾得人魂不守舍。
　　“我亲你，你有感觉吗？”陆屿眠嘴角擒笑，伸手擦去轻舟唇边的水迹，
　　轻舟看了下现在的情形，戏虐地摊开手，靠在脑后。“都这样了，你说呢？”
　　“我有进步了吗？“
　　“有。”
　　陆屿眠满意地笑了笑，趴在轻舟身上，手指从额头，到眉毛，鼻梁，嘴巴上缓缓滑过。她离轻舟这样近，轻舟就这样乖乖躺在她身下，任由她的动作。
　　“为什么我还是感觉不太真实？”一股不知名的叫做嫉妒的东西，在她脑海里乱窜。她很难受，不知道该怎么办？
　　“那你想怎么样？”
　　陆屿眠捧起轻舟的脸，再次印上她唇。她伸出舌尖，温柔地描绘着轻舟的唇形，由浅至深，慢慢地品尝着。
　　轻舟被吻地心跳渐渐加快，抽出手，抚摸着陆屿眠的头发，穿过她的发丝，一路到了后脖颈，抵住人后退的路。另一只手来回游走在她的腰际，手指突然收紧，凸出漂亮的软骨。
　　陆屿眠感受到头发被小力的拉扯到了，不禁不痛，反而有一股酥麻感，像是挠到了心上一样，她只有不断地贴近，在能止住那丝难耐。她埋在轻舟颈间，密密麻麻的吻落下。感受到腰间的手突然收紧。
　　陆屿眠回过神来，呼吸沉重，眼神幽暗难辨。看向轻舟，开口的声音都带着沙哑。
　　“你会不会觉得太快了？”说着陆屿眠替轻舟整理一下领口，坐了起来。她腰间的衣服也顺势划了下去。“明天还要早起拍戏。”
　　轻舟被吻的很舒适，并不想起来，也不想陆屿眠离她太远，拉着人躺到自己身边。
　　“你在想什么？”
　　“上午被你打岔过去了，你从酒吧回来的那天，穿的是谁的衣服？为什么没回来？”
　　“你不是说那是交往之前的事，不过问了吗？我都说了，没有和别人睡。”
　　“好，那我换个问题问，你交过女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“可你那天明明吻技就很熟练，你还嫌弃我。你是不是经验丰富？除了我你还亲过多少人？”陆屿眠委屈地不行，控诉道。
　　轻舟心里受不了陆屿眠这样委屈的模样，好像下一秒就会哭出来。
　　原来，她一直在意着她的感情问题，只是一直压制着自己不问、不说。自己对她的感情了如指掌，可她确是朦胧不安。今天岑介的到来，成了那个爆发的突破口。
　　“一个。”
　　“女生？”
　　“嗯。”
　　“她是你的初恋吗？”
　　“不是，你才是。”随后她又补充道，“我那时候太小，很多事并没有想明白。”
　　“你们进展到那里了？”
　　轻舟凑上陆屿眠的嘴唇，印下一吻。“这里。”
　　陆屿眠没有掩饰心里的开心，嘴角浅浅翘起。
　　这还是轻舟第一次主动亲她的嘴唇。她知道轻舟是在哄她。
　　“这么高兴？”
　　“嗯！”，陆屿眠又怕轻舟误会她在意这个，急忙解释，“不，不是，我不是介意这个，只是，谁听到另一半没有和别人在一起过，都会更开心的。”
　　“我知道。”
　　“那你现在对她什么感情？”
　　“我不想骗你，我也不知道。”她们之间的感情很复杂。
　　陆屿眠神色一瞬间暗淡下去，她甚至隐隐有些自卑，她害怕自己比不过那个人在轻舟心里的位置，侧过身，“你还喜欢她？”
　　陆屿眠在难过。轻舟否认说：“不是，我喜欢你。”
　　说完这句话，她才将陆屿眠哄着翻身，面对着她。
　　陆屿眠手重新搭在轻舟的腰间，她需要轻舟一个坚定的答案，在靠近轻舟的路上，才能有足够的底气。“你们为什么分开？什么时候分开？”
　　陆屿眠看到轻舟神色一时变得很复杂。有怀念，还有……她看不出来，那个人一定在轻舟心里占据着很重要的位置。她无可避免地嫉妒着一个陌生的女孩，她居然会有这样狭隘的心理。
　　她固执地看着轻舟，等待一个回答。
　　轻舟思索着该怎么回答，是父亲的阻拦吗？并不是，就像黎景说的，她的选择而已，她放弃了。
　　“就像……偶然在路上碰到，我们的目的地从一开始就不同，彼此心知肚明，一起走过一段路。到了分岔口，自然而然地分开了。在三年前。”
　　“轻舟。”
　　“嗯？”
　　陆屿眠眼神里爱意滚烫，缓缓开口，温柔地语气下，是浓烈而坚定的执着，静静地诉说她的爱意。最简单的语言也越直白，越真诚。
　　“我喜欢你，很喜欢，很喜欢。”
　　“轻舟：“我知道了。”
　　陆屿眠撑着手坐起来，恋恋不舍，目光贪婪地看着身边的人，“我要回去了。”
　　轻舟拉着人的手，“你看起来想留下来。”
　　“是想。但是现在已经十点多了，明天还要早起拍戏。我要是留下来，可能做不到了。”
　　“自制力这么差的吗？”
　　“因为是你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我好像在自说自话，有人来讨论一下剧情吗？


第48章
　　第二天一早，谢晚和应安站在走廊上，做着敲门的动作看着对方。
　　应安：“说好了啊，一个星期的咖啡。”
　　“还能赖你的账不成。”
　　两人同时敲门。两个房间门锁声弹开。两人面面相觑，眼里写着咋回事三个字，不敢相信地推开门，进到各自的房间里。
　　“屿眠姐？”
　　“轻舟？”
　　谢晚和应安在自家艺人的房间看到了自家艺人！
　　几天后，一个晚上，在一个古代大宅院中间，有一个大蛋糕，上面写着杀青快乐。尺寸是94cm*90cm。大部分工作人员都在这里。
　　导演招呼人，发现只有三个主演，“轻舟和小陆呢，怎么还没过来？”
　　“我去找，可能在外面。”导演助理说。
　　“那就先别告诉她们，给她们一个惊喜。”
　　外面是一个街道，晚上已经没什么人。
　　陆屿眠和轻舟牵着手，坐在椅子上，一起看着星空。两个助理和便衣在一旁玩手机。
　　陆屿眠：“今天就杀青了，时间过得好快。我妈妈知道我在和你办公司，给我打过电话，问我想开经纪公司怎么不直接去陆氏影业，一劳永逸。她早就想我自立门户，很高兴来着，说让我大哥给我腾位置，让你入股。”
　　轻舟：“你怎么说？”
　　“我当然拒绝了啊。其他人肯定会不服你，我不想你受他们的气。而且，你要是想去陆氏，肯定就直接和我说了。然后她给我派了一个HR，叫曾明，帮着招人。我和山木的合约，等把签过的合同履行完，就解约。估计，需要等半个月。”
　　“你和山木签的多长时间？”
　　“应该还有半年到期。”
　　“不用你解约，不过半年时间，我可以等。我只是需要你的人脉来快速发展公司，前期我自己来。”
　　那天，想是故意试探她的喜欢有多少。
　　“听你的，你有需要，一定要告诉我。”
　　“当然，现成的捷径我为什么不走。”
　　轻舟转头看向前面。
　　导演助理朝二人跑来，边喊边走，说，“导演那边等着杀青照，就差两位老师了。”
　　“好，马上来。”陆屿眠站起来，拉着轻舟没拉动，“怎么了，不想去？”
　　“嗯。”轻舟沉下眼眸，神色有些疲惫。
　　“陪我一起嘛，又是我自己去。”陆屿眠轻轻晃动着手，撒娇说，“我想你陪我一起。”
　　轻舟对上陆屿眠眼睛，实在不忍拒绝，心里也投降了，站了起来。
　　陆屿眠笑容带着得意一改刚才的示弱，拉着轻舟走。
　　到了院子，轻舟看着蛋糕，心上一紧，泛起恶心，喉咙滑动。
　　导演打趣说，“你们里俩天天形影不离的，出双入对的，都把我们都忘了，就等你们来切蛋糕。”
　　众人起哄，“就是就是。”
　　陆屿眠：“导演，你保密工作做得也太好了，悄悄地买这么大一个蛋糕。”
　　“不瞒着怎么叫惊喜。”
　　轻舟侧向身边，陆屿眠第一时间就察觉到，当即忽略前面的一群人，看向轻舟。
　　“你去，我在这里等你。”
　　已经让人过来了，她也不勉强轻舟的意愿，“好。”
　　导演：“欸欸欸，你们两个，我们这么一大群活人还在这里！有什么话是我们不能听的。”
　　周寻调侃，“撒狗粮啊。”
　　陆屿眠也不争辩什么，所有人都知道她和轻舟在剧组是一对，演感情戏那有不投入感情的，一来二去，剧组里的人就会说笑几句，但他们心里只当她们是好朋友。
　　轻舟松开手，在院门口旁边找了个椅子坐了下来。
　　导演问：“轻舟你坐哪儿干吗？”
　　陆屿眠回：“导演，她就不来了。”
　　“也行。”
　　陆屿眠走到中间，开始切蛋糕。
　　“陆老师。”
　　陆屿眠回头看过去，“谢晚，怎么了？”
　　谢晚：“陆老师，今天是轻舟生日。”
　　“啊，谢谢你告诉我。”陆屿眠赶到意外有惭愧，她这个女朋友当的太不合格了。刚处在热恋期，每天都喝轻舟朝夕相处，以至于都忘记给恋人过生日这件事。现在只能借花献佛了。之后，在给轻舟补上更好的。
　　她切下两块蛋糕，装在餐盘，端着往门口走。
　　周寻就在一旁，听到了说什么生日，凑热闹的问：“谁过生日啊？”
　　这一喊，周围了人都听到了。
　　剧组气氛正热闹，加上正好有蛋糕，骨子里的传统习惯这时候体现出来。有人过生日，自然地祝福一句生日快乐。
　　工作人员里有人是轻舟粉丝，激动地说：“今天是轻舟生日。”
　　“我们也去看看。”
　　“好。”
　　于是，不少人都跟了过去，有嗑糖的，有看看热闹的。
　　有脚步声靠近，是陆屿眠。轻舟睁开眼看过去。
　　“轻舟，生日快乐。”陆屿眠手里拿着两块三角蛋糕，脸上笑盈盈。
　　她心里像是有两股极端的感情，她控制不住内心阴暗的一面。
　　“我不吃。”
　　话说出口的时候，她才感觉到，她的语气极为生硬。她有些后悔。可陆屿眠好像并没有生气。
　　陆屿眠有些意外轻舟冷冽的态度，甚至表情有点生气……阴沉？难道是因为她太随意了。
　　轻舟是不是赌气，在生她的气。
　　她放下自己手里的那块，撕开勺子，打算喂轻舟吃，哄哄她。
　　“对不起啊，我没有注意到今天是你生日，所以只能用这个了。你想要什么礼物，我补给你。”
　　看着蛋糕越来越近，轻舟烦躁地别开头，应激一般地推开靠近的蛋糕。“我说了不吃。”
　　“啊。”伴着陆屿眠一声短促的惊呼，众人都围了过来。
　　谢晚：“陆老师，你的衣服。对不起，我不知道会这样。”
　　“屿眠姐。”应安第一时间掏出纸巾给陆屿眠擦拭。
　　赵亦书见状，将陆屿眠拉到她身后，质问：“轻舟，你在做什么？”
　　人群中，一时都是对轻舟的指责。
　　“轻舟，你怎么能这样？”
　　“对啊，陆老师好心给你送蛋糕。”
　　“衣服上都是蛋糕，啧啧。”
　　轻舟看到面前的情况，神情错愕，陆屿眠的衣服领上，发尾都沾上了奶油，地上是一滩已经变形，沾染污垢的蛋糕。
　　四目相对，她看到陆屿眠眼里的受伤，震惊，连忙转开视线，不想在看下去。
　　听着众人的乱哄哄地议论。她在这里倒是多余。
　　轻舟眼神一扫围着的人，那些人被看得心里直发毛，就这样给轻舟让开了一条路。
　　“屿眠姐，轻舟……”应安止住了话头，她不能说这种话。
　　“不用擦了，她是不小心的。”
　　赵亦书气不打一处来，“她都丢下你走了，你还在维护她。”
　　陆屿眠被人团团围住，她推开应安，也不顾身上还未擦干净的污渍，冲开人群，视线紧紧追随着轻舟，
　　她要去找轻舟，轻舟一定是有原因的。那她现在应该很难受。自己要陪着她。
　　陆屿眠急冲冲地往车道那边跑，后边两个便衣跟着。
　　一辆黑色的商务车在车道上疾驰，白色的车灯打出刺眼的光亮，陆屿眠不管不顾地跑过去，车灯晃地她闭上了眼，伸开手，站在路中央。
　　她只想拦住轻舟。
　　轮胎在地上发出巨大的摩擦声。
　　轻舟一脚刹车踩到底，满是惊慌。
　　陆屿眠，你是傻子吗。
　　陆屿眠睁开眼，车子离她不过二十厘米。
　　她跑过去，拉把手没有打开门，恳切地对里面说，“轻舟，开门。”
　　“开门，好不好？”
　　咔哒。
　　陆屿眠拉开车门，坐了进去。紧紧抓住轻舟的手，“我知道，你一定是有原因的，能告诉我什么原因吗？不要不理我。”
　　轻舟静静地看着陆屿眠，陆屿眠没有出现该有的责怪，生气，没有，什么也没有。反而来关心一个伤到她的人。心底某处坚硬的外壳，此刻好像裂开一个口子。
　　“我把你衣服弄脏了。”
　　“没关系，我知道你不是故意的，我知道你当时就后悔了。”
　　轻舟抽出纸巾，细细给陆屿眠擦拭。
　　“我不想这样的。”
　　“你是在……道歉吗？”
　　轻舟擦干净陆屿眠身上的蛋糕碎屑，也没有回答这个问题。
　　她的生活环境，被父亲教导的深入骨髓的观念，让她不愿意说一句道歉，也不会承认她做错了什么事。
　　“我不要你的道歉，我想知道原因。”
　　她感觉，这和轻舟的家庭有关，那个她从来不曾谈起的家庭。轻舟谈起她的爸爸，是用“父亲”这种古老的称呼，在现代社会，会这样称呼长辈，很奇怪，也一定不简单。
　　“我母亲生下我就死了。七岁以前，我很少见到父亲。因为，是我导致的他的妻子离世。”
　　“从我记事以来，生日这天，我都会接受该做的课程，然后，父亲派来教我武术的人，打斗一整天，没有时间休息。那天，会有一个蛋糕摆在我面前。那些人受父亲意，从心理上给我灌输是我杀了我的母亲的事实。”
　　“后来，我长大了一点，那些人根本不是我的对手。这个课程也没有必要了。但我也不再需要他们来让我记住了。因为，我根本忘不了掉了。”
　　“所以，我从来不过生日，见了蛋糕只会恶心，当时只是应激反应。”
　　轻舟朝着陆屿眠自嘲地笑着，就像在诉说一件平常的事，可眼底的分明一片灰暗。
　　她看到了轻舟内心深处的脆弱，明明对这样的指责很茫然，却又好像习惯了这种感觉，接受了这个观点。
　　她当时该有多么无助，在那些日子里，她都是怎么过来的。
　　陆屿眠紧紧底抱住轻舟，“不是你杀的，这不是你的错。”
　　她捧起轻舟脸，“你还有我。”
　　“不，就是我杀的。我在她肚子里太贪心了，我疯狂的抢夺她身体里的营养，最后……我赢了，她死了。他们怪我也是应该的。”
　　“不，不是的，你妈妈选择生下你，她一定很爱你。”
　　轻舟笑容里透着一丝诡异阴森，“她怀我的时候并不知道会有这个结果，到了时间，想流也流不掉。她就算是后悔，也来不及。一边是一个陌生的生命，一边是她的心爱的男子。换做是我们，我就会恨那个孩子。”
　　“我从来也没见过她，你以为我会在乎她的爱。我开始恨她，恨她的不自量力，生下我这么一个白眼狼。”
　　“这样的我，你还害怕吗？”
　　陆屿眠温柔地注视着轻舟，“你一直是我喜欢的那个轻舟，现在也是。我不怕。”
　　忽地，唇上传来柔软的触感。
　　车里发出一声安全带卡扣弹开的声音。
　　这时她第一次如此热烈的亲吻着陆屿眠，想在她身上刻下印章一般，烙下独属于自己的印记。玩具也好，其他也罢，纠结起来有什么意思呢，都是陆屿眠而已。
　　陆屿眠只能紧紧地抱住轻舟，予取予求，嘴边泄出几声短促的呜咽。
　　车外的便衣追了上来，站在不远处守着陆屿眠。从车窗前，突然看到坐在车上的人忽然靠近，他们的角度只能看见轻舟的后脑勺，可这样的距离，两人在做什么不言而喻。
　　“我怎么感觉轻舟是故意挡着我们的。”
　　“管他呢，陆队让我们注意着轻舟，其他的没发现，倒是发现她俩谈恋爱。赶紧汇报。”
　　轻舟放开了陆屿眠，看着对方眼神迷蒙，贪恋地看着自己。
　　走在这荒凉世间，有一人暮然出现，荒漠不复，得见沙洲。
　　“迷糊了？”
　　陆屿眠揽住轻舟的脖子，“怎么办，越来越喜欢你了。”
　　“你哥事情查的怎么样，那两个人也跟着好几天了。”
　　陆屿眠努了努嘴，不明白轻舟为什么在此时如此暧昧的气氛，热情的表白下，提起这件事，扫兴。
　　“好，晚些我问问，让他把人调走。我有你就够了。”
　　接连不断地情话，背着她偷学了，还是本性如此？
　　“陆屿眠，你是吃糖了吗？”
　　“你喂的。”
　　轻舟右手扼住陆屿眠脸两侧，左右看了看，“不薄。”
　　“轻舟！”
　　“逗你的，我不说了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辞职找工作，可以好好休息几天，专心更新了


第49章
　　陆屿眠是被一阵手机铃声吵醒的，来电显示陆随祉。
　　“喂，哥，我都被你吵醒了，要不是什么大事，我会生气的。”
　　“我已经怕吵到你，刻意等到九点才打，我怎么知道你还在睡。”
　　“戏拍完了，我睡个懒觉不行？到底什么事？”
　　“晚上回家吃个饭，我有话和你说。”
　　“也好，我正好也有事要问问你。我问问轻舟有没有时间，她要是有时间，我把她也带着。你让妈多准备些荤菜。”
　　“你一个人回来。”
　　“啊，为什么？”
　　“晚上当面告诉你，记住了，一个人。”
　　“哦好。”
　　不知道轻舟现在在干吗，啊，好想她。对了，还得给她准备一个生日礼物，蛋糕可以不吃，礼物不能没有。
　　起床收拾好，她出门去找轻舟。
　　“扣扣扣。”
　　没一会，门就开了。陆屿眠迎面抱住轻舟的脖子，整个人挂在她身上，撒娇说：“轻舟~好想你啊。”
　　轻舟笑了笑，试着推开陆屿眠，让人进来，不想对方扭捏一下，赖在她身上不愿意离开。
　　“抱抱。”
　　轻舟微微蹲下，双手勾住对方大腿，将人熊抱在身上。
　　突然的离地，让陆屿眠微微受惊，她没想到轻舟会这样把她抱起来。面对面的贴近让人感觉很亲昵。
　　看着轻舟的面庞，她凑近轻舟嘴角，印上甜甜的一个亲吻。
　　“早安吻。”
　　轻舟微微仰头，动作比反应快，看到陆屿眠凑过来，自然地嘟起嘴回应。脸上挂着笑意，她喜欢陆屿眠对她毫不掩饰的爱恋。
　　关上门，抱着人带着往沙发上走。
　　“什么时候起来的？”
　　陆屿眠：“刚刚，一醒来就好想你，然后就马不停蹄过来找你，早饭都没吃。”
　　“你叫个客房服务点个餐，我不饿。”
　　“算了，和午饭一起吃，反正，过会就退房了。你刚刚在做什么？”
　　“和曾明聊公司规划，岗位设置还有面试的事。”
　　“嗯，随你安排，我不插手，也不擅长管理，挂个职就好了。”
　　“你怎么就信我会？”
　　“你不是说大话的人，既然说你要开公司，一定是有把握的。你家境应该不错，管理公司没准还是你本职，比演戏更本职。而且，失败了也没关系，反正我养得起你。”
　　“算是……有所涉猎。”
　　“你今天有安排吗？”
　　“有事？”
　　“我哥让我今天晚上回家一趟，说有事和我说，正好我再问问他案子的进展。”
　　“你哥应该知道我们的事了？昨天那两个便衣看到了我们在车里……。”
　　“啊，看到我们……”
　　“没有，我挡住了。只是明白我们在做什么，但看不到。”
　　“幸好是我哥，他应该不会告诉我爸妈。”
　　“那个综艺，纪停已经接洽了，钟之贻也在，他们来找的我们，杨琳和你说了吗？”
　　“嗯。”
　　“她怎么说的？她知道我们的事了吗，纪停可是说我不该现在接，让我上节目时注意分寸。”
　　轻舟给手机解锁，递给陆屿眠，“你自己看。”
　　陆屿眠脑袋瓜一转，暗灭屏幕，手机又恢复锁屏状态，“连晚都知道你手机的密码，身为你女朋友的我却不知道。你给我解锁，不会是有什么秘密不想让我看到吧。”
　　她就是想与轻舟更亲密些，不分你我更好。
　　“157934。”
　　陆屿眠笑着亲了下轻舟的侧脸，算是褒奖。
　　“有什么含义吗？”
　　“没有，随便按的。”
　　陆屿眠打开轻舟手机的微信，却不着急看杨琳的信息，而是翻到了她的对话框。
　　“你居然没有给我的消息置顶，我可是把你置顶了。”说着她立刻设置起来。
　　轻舟和陆屿眠依偎在沙发上，揽着她的肩，随她捣鼓自己的手机，就在旁静静的看着。
　　“头像的话……换成什么比较好呢，既能让别人看到我们是情头，又不要太明显，然后特别一点，有意义一点。”
　　她灵光一闪，进了微博眠舟超话翻找。
　　终于，看到一组浮生录她们的动漫头像。
　　“就用这个你觉得怎么样？”
　　她一转头，便撞入轻舟的眼中，波澜无起又似深海绵延。她一直看着自己。
　　轻舟的温柔，只对她一人。
　　“好。”
　　陆屿眠弄完，才去看杨琳的微信。
　　【我的祖宗啊，你这闷声不响的给我搞这么大一个新闻，你这一步登天了都】
　　【虽然我是让你和陆屿眠交好，可没让你给我交女朋友！女朋友。我现在就得给你提前准备公关方案】
　　【我现在想起来，你之前的那些爆料，完全不值一提，小巫见大巫】
　　【综艺，两天后从家里出发开始录，然后到临水镇。就是换个地方住，记录明星生活，完成一下节目组临时布置的任务。节目和短视频平台有合作，在下午五点到晚上十点，会采用直播方式，是一个和粉丝互动的时间】
　　【要不要我发点通稿炒CP，为以后做准备。有陆屿眠，还能增加热度，提高人气】
　　【算了，估计你俩都不用炒】
　　陆屿眠看到后面都笑了，杨琳还真是个合格的经纪人，该利用的资源充分利用。
　　“你以后不许和别人炒CP，不可以让杨琳给你乱发什么通稿。”她可记得有个方舟来着，两个名字排在一处，碍眼的很。
　　“嗯。”
　　“还有，这接近是怎么回事，从实招来，你有没有故意接近我，其实心里根本不想和我说话。”陆屿眠放下手机，跨坐在轻舟身上。故作严肃道。
　　她并不在乎轻舟怎么接近她，只是想知道轻舟一开始对她的感觉，多一点了解而已。毕竟，轻舟主动把信息给她看，说明这不是什么不能让她知道的事情。
　　“我说过，做不来讨好的事。一开始就感觉和你比较投机，顺势你多交流，相处，认识。只有一开始有一点目的的成分。”
　　“要是没有目的，以你这么高傲又冷淡的性子，我们可能都不会这么快成朋友吧。”
　　“不会，因为我们的关系是你推动的，只要你没变，我们的过程只是会慢一点，最终的结果还是一样。”
　　“真的？不是哄我？”
　　“真的，不是。”
　　陆屿眠盯着轻舟的嘴唇，又试探的看了眼轻舟。要做什么不言而喻，她伏下身，在即将靠近时，一阵敲门声响起。
　　轻舟看着陆屿眠表情又生气又委屈，控诉的看着她。解释道：“应该是谢晚，过来给我收拾行李，准备回去了。”
　　“你的平时行李都是她给你收拾的？”那岂不是内衣内裤都是谢晚收拾的，这也太……
　　“嗯。”
　　“你怎么能让她帮你收拾衣服？”
　　“为什么不能？不止衣服，我发福利的。我很懒，装行李要一件件收拾，叠好，零零散散的东西很麻烦，我也弄不好，所以交给她了。”
　　陆屿眠深呼吸告诉自己不要吃醋，转头就拿着轻舟的手机给谢晚打电话。
　　“喂，轻舟，我在你房间门口了，我开门了？”
　　陆屿眠自己都没注意道她的声音带着冷意，“是我，你先回去，不用收拾行李了。”
　　“啊，陆……陆老师，好的好的。”
　　陆屿眠牵着轻舟就往房间里走，“我给你收拾。”
　　轻舟笑着随陆屿眠去。陆屿眠怕是不知道，她吃醋的样子很帅。
　　她坐在床上，双手撑在身后。房间里有两个箱子，一个大的一个小的。看到陆屿眠正要打开那个小箱子装衣服。
　　“用大箱子。”
　　陆屿眠不解的问：“为什么？”
　　“你打开衣柜。”
　　陆屿眠闻言打开衣柜，衣柜里衣物整齐，全是外衣外裤。所以，轻舟是自己收拾的贴身衣物，装在那个小箱子。
　　“我在的话我给你收拾，你要不愿意动，就让谢晚帮忙吧。”谁让女朋友有些娇气在身上。
　　陆屿眠打开大行李箱，开始收拾起来。
　　忽然，脚下一个没注意，别到车轮子。身子直往床上栽下。
　　轻舟一时松开背后的手，都不知道该怎么接住人，就被撞倒在床上。身上某处多了柔软的压力。她错开眼神一时不敢呼吸，怕引起身体的起伏。
　　陆屿眠手肘堪堪撑在床上，两人几乎贴在一起，靠近轻舟时，有一股淡淡的好闻的味道，好像是沐浴露。很软，很香。好像脑袋也跟着晕迷糊了，她感觉脸色烧红的厉害，
　　眼前的人嘴唇嫣红柔软，微微张开，小口呼吸着，看起来很好亲。左右刚才被打断，现下正好补上。
　　她吻了上去，耐心地一点点加深，手不由自主的寻找着什么。直到寻到轻舟的手，与之十指相扣。身子不由得向她贴近，心上的渴望难以自抑。
　　空气里安静地只剩呼吸声，几声吞咽撩拨地人意乱情迷。
　　不知过了多久，陆屿眠压下心里的躁意，退开来，在这样呆下去，她怕自己会憋死自己。
　　不行，等会就要退房了。
　　“行李收拾的差不多了，我……我也回去收拾自己的了。”
　　好在轻舟也没有说什么了。
　　随后，两个房间卫生间同时响起水声。


第50章
　　停车场下，陆屿眠和轻舟等一行人行李装上车，陆屿眠拉着轻舟不松手，开口道：“反正你也没有工作安排，要不你和我先一起去我的房子那。我已经叫阿姨做饭了，等我们到了正好可以吃饭。”
　　“好。”轻舟又对谢晚吩咐说，“你把我行李送回去。”
　　陆屿眠兴高采烈地拉着轻舟上了自己的车，马上又想起一件事，“我都不知道你家的密码。”
　　轻舟随着陆屿眠坐进后座，“和手机密码一样，好了吧，怎么什么都想知道？”
　　“你都不想知道我手机密码吗？不好奇我手机里有什么吗？”
　　“有什么？”
　　“当然没什么！但恋人之间不都会想知道对方手机密码嘛。”
　　她要真想看自然能破解一个小密码。但还是顺着陆屿眠的意思问。
　　“那密码是多少？”
　　陆屿眠当着轻舟的面，输入了一遍密码。“记下了吗？”都说情侣间避讳看对方手机，她倒好，还上赶着告诉对方手机密码。
　　“记下了。”
　　一个小时后，车子开到一处别墅区。两个便衣把陆屿眠送到家就离开了。
　　陆屿眠一路都牵着轻舟，输入密码，开门。
　　一个三十多岁的阿姨看到人回来了，笑着脱下围裙，桌上已经摆好了饭菜，
　　“陆小姐，回来了，饭菜我已经做好了，锅我也洗完了，那我就先走了。”
　　“好。”陆屿眠应了一声，蹲下身子，一心都在轻舟身上，给她找双拖鞋。
　　从鞋柜里取出一双拖鞋，放到轻舟脚边。
　　“你穿这个，新的。”想也没想自然地伸手帮轻舟脱鞋。
　　手掌住轻舟的脚踝，替她套好拖鞋。
　　轻舟没有拒绝，低头审视蹲下身子的人，外表看起来平静无异，内心却有所触动，眸子里星光微起。
　　一旁的阿姨都看傻了，那可是陆家大小姐，居然这么体贴的给另一个人脱鞋，穿鞋。
　　震惊下难掩好奇，问：“陆小姐，这位是大明星轻舟吧。”
　　陆屿眠给轻舟弄好，站起身来，看向旁人事，神色冷淡上许多，“嗯，还有事吗？”
　　那人立刻就明白这时在赶人了。“没没，我走了。”
　　陆屿眠领着轻舟进厨房洗手，“吃完饭再带你参观一下我家。”
　　“好。”
　　轻舟走到餐桌边坐下，陆屿眠拉开对面的座位。
　　轻舟看着桌上的菜，陆屿眠口味清淡，桌上却只有一道素菜，“你是早就打算让我来了。”
　　“嗯，尝尝合口吗？”
　　轻舟夹起一片牛肉，“一般，能吃。”
　　这评价当真是不客气。
　　“是吗？我记得还行啊。”陆屿眠也夹起一块尝了尝，也没有不好吃，只是没什么特色，“好像……是一般，没什么突出的。”女朋友好像有点难养，也好，要是好养，岂不是有好多人跟她抢了。
　　“诶，你现在开始挑食了！”陆屿眠像是发现新大陆一般，那道莴笋和清蒸鱼轻舟是一点也没动。
　　“之前，我看你分明不喜欢青菜，但还是会夹得吃。”
　　“不喜欢吃鱼吗？”
　　轻舟放下筷子，她自小被父亲，现在也称呼不上什么父亲了。不让她表现出自己的偏好，时刻注意。但现在，对面的人是陆屿眠，这些习惯已经不需要了。
　　“鱼刺太多，不喜欢吃皮，不喜欢红色鱼肉的部分，所以干脆就不吃了。”
　　陆屿眠将鱼推到她面前，新拿了双筷子，夹出肉质肥类的中间部分，去皮，剔刺。动作快速且细致。
　　她将处理好的鱼块递到轻舟面前，“尝尝，不吃可惜了。”
　　轻舟夹着眼前的鱼块，换鞋，挑鱼刺，从小给她做这种事的人很多，但都是出于对权利的服从，履行自己的职责。出于关心照顾的目的，只有陆屿眠一个人。
　　她好像没有为陆屿眠做过什么，她能做什么。
　　两人吃完饭，陆屿眠将剩菜倒掉，把盘子端进厨房，放进洗碗机。
　　轻舟看着陆屿眠忙忙碌碌，便走了过去。她是不是应该帮陆屿眠做点什么。可她从不做这些。
　　陆屿眠看轻舟站在她面前，欲言又止，看懂了轻舟的想法。
　　直言道：“不用在意，这里不用你帮忙，你可以四处转转，有个电影室，你挑部好看的电影，等会我们一起看。”
　　“嗯。”
　　“房间的冰箱里我记得还有一些喝的，你看看有……”
　　轻舟在陆屿眠唇上落下一个浅浅的亲吻，她不擅长亲昵的表达，陆屿眠应该是很喜欢亲吻的。这样，也算回报吧。
　　陆屿眠看着轻舟的背影，笑容宠溺，抿了抿唇，亲了就走，她可真是……潇洒的很。
　　楼上，轻舟找到了那间陆屿眠说的电影房，一个小型的电影院，灯光幕布一应俱全。她关上门，懒洋洋地靠在沙发上，伸出腿自然的搭着，旁边还有一个笔记本，应该是陆屿眠放电影的用的，更喜欢收藏碟片。
　　壁柜里整整齐齐摆满了碟片，外国的，国内的。仔细看，居然还按风格分门别类，喜剧类，恐怖类，文艺类，言情类，杂类……。文艺和喜剧片比较多。看来她喜欢这两类。
　　《青稞》，今年ASK获奖影片，就这个吧。
　　她伸手一指，那张影片漂浮出来，盖子被打开，里面的碟片飞进播放器。
　　手朝冰箱一勾，飞出两瓶底度数果酒。房间里的灯光调整暗黄色调。电影氛围铺垫的刚刚好。
　　楼下，陆屿眠从卧室里出来，换上了家居服。
　　等她打开电影房的人，发现轻舟竟躺在沙发睡着了。
　　她放轻脚步，走到轻舟旁边，刚要给人盖上抱毯，却见眼见的人已经睁开了眼，有些诧异的样子。
　　“我是不是吵醒你了？”
　　轻舟坐了起来，她居然在一个陌生的环境睡着了，连有人进来都没有察觉到。
　　陆屿眠见人不回话，以为对方困得厉害，心里更是歉意不已。“要不要去房间睡？”
　　“说好看电影的。”轻舟按下遥控，拉着陆屿眠坐下。
　　“没关系，困了就去睡觉。”
　　“我不困。”轻舟歪倒在陆屿眠身上，“你洗澡了？怪不得这么久。”
　　“我怕身上有味道，你不喜欢。”
　　“你没有做饭，有什么味道，这样的话那我是不是也要洗一个。”
　　“不用。”陆屿眠凑近轻舟的头发，“你身上很香。”
　　她看向影片，“这是青稞？”
　　“嗯，听说拿奖了，应该好看。你看过了吗？”
　　“没。”听说这部剧尺度很大，一般拿奖的剧都会有一些激情戏。
　　陆屿眠有些忐忑，也不知道从那里来的，像是心虚一般。
　　果然，下一秒镜头一转，就到了男女主人公激情戏。房间音响效果很好，但此时倒是大可不必如此好了。暧昧撩拨的声音回荡在空间里。
　　两个人突然都沉默了，一时气氛有些尴尬。
　　陆屿眠手指攥紧，身前柔软的躯体此刻好似岩浆一般烧灼着她，呼吸也变得沉重，想挪开环在轻舟身前的手，又觉得这样显得她此地无银三百两似的。房间里的声音实在难熬，不对，她为何要熬。
　　她低头看向轻舟，对方面色无异，眼神却没有落在屏幕上。
　　她试着喊了一声轻舟的名字。
　　过了两秒，轻舟才回答了一声，“嗯？”
　　对方没有转头看向她，印证了她的猜想，轻舟也如自己这般心不在焉了。
　　陆屿眠关掉电影，压制着身体上的躁意，声音也带着有些低沉，眼眸幽暗，涌动着□□的欲望，“困了吗？”
　　轻舟盯着陆屿眠几秒，默许地点点头。
　　陆屿眠手心微微出汗，牵着轻舟一路走进隔壁房间，带上房门。
　　她捧起轻舟的脸，贪婪地看着轻舟的模样，再也忍不住吻了上去。二人双双跌落倒在床上。
　　陆屿眠俯身用力地亲吻着轻舟，宣泄着自己的爱意。
　　她直起身子坐在轻舟腰间，双手交叉撩起衣服下摆，脱下上衣，随手丢在一旁。
　　急躁的模样与平日判若两人。
　　“我……我很早就想这样做了。”
　　“我……我想让你……完完全全地属于我。”
　　“我想一直一直和你在一起。”
　　一旦决定了某件事，她就会一直坚定的走下去，演戏如此，轻舟也是如此。
　　说完，她引着轻舟的手来到自己背后。
　　轻舟手指划过她的脊背，感受到面前的人在颤栗，手指轻捻，取下最后一层遮拦。
　　她喉咙不自觉地吞咽。不可否认，眼前的身材凹凸有致，很性感。
　　陆屿眠将轻舟的所有神情动作看在眼里，看着她眼神渐渐痴迷，染上情yu，脸上也多了抹自信的微笑。
　　轻舟目光灼灼的盯着陆屿眠，撑起身子吻上她的唇，就要将人翻身推下。
　　“我来。”陆屿眠按住轻舟的肩膀，声音比平日里多了不容拒绝的意味。
　　这也没什么，既然陆屿眠喜欢，如果给不了陆屿眠同等的感情，身体的给予也算是一种补偿吧。
　　轻舟放下手，安分的躺在床上。
　　陆屿眠来到对方颈间，感受到对方身体瞬间的起伏。
　　原来这里很敏感，她更加耐心的亲吻着。
　　轻舟呼吸急促，微微仰头，手攥紧枕头，身体难耐地向陆屿眠贴近，再贴近。
　　转眼间，床下衣服越来越多，直到再也没有衣服抛下。
　　……
　　轻舟抬起陆屿眠的下巴，阻止对方的下一步动作，“你是不是偷学了？”
　　被看出来了。陆屿眠乖乖点点头。
　　轻舟手下微微用力，“谁告诉你的？”
　　“没……不不是，没问别人，自己看的。”
　　“你还真是蓄谋已久。”什么味道的，怕是借口。
　　轻舟这才松开力道，看下巴已经泛红，有些心疼，吻了上去。
　　时针从数字二走到数字六。
　　房间也归于平静。
　　陆屿眠抱着轻舟，靠在床背上，“真不应该答应回家的？”低头亲着轻舟的肩，慢慢就吻到了颈间，手机短信提示音又响了。
　　轻舟避开对方的亲吻，笑着捧起陆屿眠的脸，看对方一副欲求不满的样子，安慰地亲了一下对方的嘴，“好了，在催你了。”
　　“你乖乖在家等我，我吃完饭就回来。”
　　“你会回来吗？”
　　“当然了，我不回来难道留你一个人在家。”陆屿眠觉得轻舟问的奇奇怪怪的，直接给予肯定的答案。
　　轻舟笑了笑，没有回应。
　　陆屿眠接着问：“牛排吃吗？我给你做。”
　　“你不要回家吗，我不饿，或者点个外卖就好了。”
　　“你肯定不会点，外卖不好吃。回家不着急，我很快就做好了，你乖乖躺着。”
　　“我不想动。”
　　她是不是太不节制了。“那我做好端进来。”陆屿眠内心短暂的谴责一下自己，按了一下空调遥控换气，从衣柜里拿了套睡衣套上。
　　轻舟目光一寸寸扫过眼前的风景，白皙的肌肤增添了许多斑驳印记，露出甜蜜的笑容。
　　十几分钟后，陆屿眠端着餐盘上来了，餐盘里的牛排已经切好。她坐到床边，用叉子夹起一块，喂到轻舟嘴边。
　　“你这样会把我惯坏的。”
　　“我乐意。”
　　轻舟咬下肉，细细嚼了起来。
　　在轻舟吃完最后一块后，陆屿眠手机电话响了起来。来电显示陆随祉。
　　陆屿眠接下电话。
　　“屿眠，你怎么还没到？就等你了。”
　　“我马上到，你们先吃，不用等我了。”
　　“我不等妈能同意吗，你快点来。”
　　“知道了。”陆屿眠挂断电话，看向轻舟时眼神瞬间柔和，“我换个床单，不然你睡着不舒服。”
　　“你家里人在催你。”
　　“没事，你比较重要，而且，我得有始有终，床单脏了也有我的原因。”
　　陆屿眠掀开被子，姣好的身体上满是吻痕，她脸色霎时又红了，连忙看向别处，她还得回家呢。真是罪过。
　　她抱起轻舟坐在旁边的沙发上，马上错开眼神，从衣柜里拿出一套新的床单铺上，
　　轻舟看得好笑，脸这么容易红，好似羞怯纯洁的很，可真会骗人，明明是头狼。不敢看她，是怕走不了吧。
　　铺好之后，陆屿眠又把人抱到床上，盖上新的薄毯。
　　“我去洗个澡，你累了就睡一觉，我很快回来。”
　　“嗯。”
　　陆屿眠拿着衣服进了浴室，在镜子里看到了自己的模样，又羞又喜。
　　还好轻舟没有在脖子上留下痕迹。视线落在自己的腰间，红色很深，还有淡淡地牙印，有些痛。轻舟好像很喜欢这里。
　　等陆屿眠从浴室出来，却看床上的人正看着自己，并没有睡觉。
　　“怎么了，舍不得我了吗？”
　　“嗯，我在家等你，记得……回来。”
　　“好。”
　　轻舟盯着陆屿眠，陆屿眠明白了轻舟的意思，走近在她的唇上印上一吻。“好了，真的要走了。”
　　房间门被关上，轻舟神色恢复以往冷淡模样，起身去了浴室。人都走了，她装累给谁看。
　　洗完澡，轻舟下了楼，房间一盏灯都没有亮，她行走在黑夜里，坐在沙发上，看向门口。像个孤独的旅客，等待着一个未知。
　　她的信息应该被抹去，陆屿眠的哥哥什么也没有查到，反而才是查到了。现在，应该正在告诉陆屿眠吧。即使，她有八分的把握陆屿眠会回来，可剩下的两分让她有些心慌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……改麻了


第51章
　　陆家大宅灯火通明，和轻舟那边截然相反。
　　“妈，爸，我回来了。”
　　罗琼立马从座位上起来，笑着抱住女儿，“眠眠啊，你可算回家了，你都两个月没回家了，让妈妈看看，有没有变瘦了？”
　　陆屿眠被迫伸开手，在原地转了一圈。
　　“瘦了瘦了，在家多待短时间，妈妈好好给你补一补。“
　　“妈，我哪里瘦了，吃完饭我就回去了。”
　　“跑来跑去的干什么，家里还住不了了，给我回家住。”罗琼拉着女儿往餐桌走，吩咐张妈上菜。
　　“妈，有个朋友借宿在我家，我不会去的话她一个人很孤单的。”陆屿眠只好这样说，省去轻舟的名字，可能是她心虚。
　　“那个朋友不会是轻舟吧？”
　　“啊，你怎么知道？”
　　“除了小言，你让谁借宿过。要是小言你就直接说了。想来想去，只有你新交的那个朋友。”
　　“你可真是我妈。”
　　“你直接说不就好了，你应该直接让那孩子来家里吃饭的，她一个人在那边吃多没意思，家里多热闹。你说说你，把人一个人留在那边，又是一小女孩，现在指不定难受呢。”
　　“所以啊，我得早点回去。”陆屿眠瞪了眼陆随祉，要不是他让自己一个人来，她能留轻舟一个人在家吗。
　　陆随祉耸耸肩不敢看陆屿眠。
　　陆远看了眼陆屿眠，“让长辈等这么久，还不来吃饭。“
　　陆随祉就不喜欢陆远这种严肃古板的样子，明明是关心却又搞得责怪一般，：“我刚可是说开饭，你可是说我是不是恶鬼投胎，没吃过饭。”
　　陆修庭：“好了，屿眠到了就来吃吧，一家人肯定要到齐再开饭。”
　　简唯新安静地坐在一旁。
　　一家人和睦地用过餐后，陆随祉喊上陆屿眠去他的训练室。关上门，这里独属于他，因为里面有射击训练场地，所以隔音效果很好。
　　“到底什么事？”陆屿眠坐在沙发上，问。
　　“那个案子找到人了吗？你撤走那两个便衣吧，别浪费警力。”
　　“那群人好像人间蒸发一般，没找到，局里决定暂时搁下这个案子，可以撤。我派去的人告诉我你和轻舟在一起了，是真是假？”
　　“真的，你要是想说这件事，劝我分手，那我走了。”陆屿眠站起来就要离开。
　　“等等，你别着急，坐下听我说完。”
　　陆屿眠坐回去，等着陆随祉会说些什么。
　　“沧漓，外界只知道地处偏僻。但其实，沧漓范围辽阔，看似在我国国界，实则边界模糊，与许多国家都有来往。势力盘根错节，背后仰仗的势力一无所知，黑白两道都沾。凡是牵着到沧漓的案子，都会由一个特殊的部门接管处理。经济发达，几乎是半个独立的国家。”
　　“你想说什么？”
　　“轻舟，她一个人打倒七八个亡命之徒，在对方手里还有枪的情况下，把你毫发无损的救出来。说明她身手了得，这不是学几年防身术就可以做到的，就是我也不能保证。”
　　“她来自沧漓，但我却查不到关于她的任何信息，出生地，教育经历，甚至她从沧漓来到京华的出行记录都没有。就像是沧漓没有这么一个人。可这说得过去吗？”
　　“只有一种可能，就是她身份不一般，她的信息被人抹去又或是我没有权限查到她的信息。”
　　“我本来只当你和她是普通朋友，这事就算了，可谁承想，你们在一起了。我是你哥，我不会害你。你有没有想过她为什么离开优越的生活，一个人来了这里。有一天她又会不会回去，如果她回去了，你能和她一起回去吗？我不能让你去沧漓。”
　　“我知道她出身优渥，她告诉过我是和家里闹矛盾，被赶出来的。我不用别人来告诉我她是一个怎样的人，我只相信我认识的她，她很好。你不用劝我了，沧漓是沧漓，她是她。我不会和她分开的。”
　　她终于知道，为什么轻舟反复的问她会不会回去，在她告诉轻舟她哥让她回家一躺的时候，轻舟就已经猜到了这一切。那她现在是不是在害怕她一去不回。
　　陆屿眠打开门，回头对陆随祉说：“你不要再调查她了，也不要告诉爸妈。”
　　“好。如果你后悔了，我永远站在你身后。”
　　“不会有那一天的。”
　　陆屿眠关上门，几乎是跑进电梯。
　　罗琼看到女儿急冲冲地出门，很少见女儿这么失态着急的样子，不免叮嘱：“屿眠，慢点开车。”
　　“知道了，我走了。”陆屿眠头也不回的出了门。
　　一路陆屿眠车开得飞快，心急如焚，她不知道轻舟此刻会在想什么，轻舟怎么能不相信她呢。
　　当陆屿眠到了家门口，推开门，房间一片漆黑。轻舟走了。
　　“陆屿眠。”
　　黑暗中，一声轻柔的声音传来，脚步声慢慢靠近。
　　待人走到眼前，她才看清。
　　轻舟抱紧陆屿眠，头埋进她的肩窝。
　　“我回来了，怎么不开灯？”
　　“你不在，开不开有什么区别。”
　　“你一直坐在客厅等我？”
　　“嗯。”轻舟往陆屿眠颈间蹭着，落下细密的吻，一路舔舐到锁骨。
　　陆屿眠呼吸不稳，按住轻舟四处点火的手，双手缠在轻舟颈间，气喘着说：“回……房……间。”
　　轻舟微微蹲下，双手抬起陆屿眠。
　　“开灯，看不见路的。”
　　轻舟继续吻着陆屿眠，“我看得清。”
　　两人一路安全地来到卧室，轻舟把人放倒在床上，三两下脱掉身上衣物。
　　陆屿眠刚褪下她身上的衣服，对面就倾身压下。
　　手腕被对方抓住，牢牢攥住按在床上，动弹不得，陆屿眠有些吃痛的皱眉。
　　轻舟将陆屿眠的表情看在眼里，手下的力道却没有减少。
　　她的动作算不得温柔，俯身吻在陆屿眠眉间，眼睛，脸，嘴巴。
　　陆屿眠一下一下抚摸着轻舟的发丝，她知道，轻舟只是不安而已，想要通过实实在在的感触，来确定自己在她身边。
　　她无处可依，感觉像踩在云端，落不到实处。不停地喊着轻舟的名字，声音带着哭腔。
　　“我在。”
　　“轻舟，我想抱抱你。”
　　“等会。”
　　这一等又是一次，陆屿眠眼尾泛红混沌散乱。
　　休息一会后，她占据高位，眉眼间的情愫深情柔媚，克制而疯狂，语气温柔又参杂不容拒绝的态度，撒娇恳求道：“轻舟，你乖一点。”
　　轻舟冷静下来，手臂撑在身后，一幅任凭拿捏的模样。
　　一夜过去。
　　翌日中午，轻舟醒来，陆屿眠睡着还抱着她。昨夜放纵到天光渐白，应该让她多睡一会。
　　轻舟不敢动，怕吵醒了人。目光贪恋的看着陆屿眠，睫毛浓密又纤长，像是刷了睫毛膏一般，皮肤水嫩光滑，鼻子也好看，嘴巴很好亲。现在又乖又正经，晚上就知道蛊惑人。贪心又闷骚。真好看。
　　视线渐渐向下，昨晚太累，都没有穿就睡了，眼神渐渐炽热。
　　陆屿眠突然睁开眼。
　　轻舟被吓到，眨了一下眼睛恢复清明，“你醒了？”
　　“你这样看我，我怎么睡得着？”
　　陆屿眠看了眼时钟，抱紧轻舟，“都十二点了，有点饿，可是不想和你起床，算是明白了为什么唐玄宗从此君王不早朝了。”
　　“我去洗澡。”
　　陆屿眠松开手，“你想吃什么？”
　　“你看着做。”
　　“好。”
　　陆屿眠穿上衣服，想了想还是去隔壁房间洗漱，不然中饭也要错过了。
　　轻舟收拾好，来到厨房。
　　“明天要录综艺。”
　　陆屿眠笑了笑，“我安排好了，我们从同一家酒店出发，晚上一起过去，早上我们在回各自房间，拍一下收拾行李就好。不用分开太久。”
　　轻舟从背后抱住陆屿眠，神色有过挣扎，说：“我家庭是比较复杂，但现在我和他们没有关系了，也不会影响到我们。我也不会伤害你。”
　　她就知道自己没有看错人，轻舟是在让她安心，在解释来挽留她，不想让自己离开她的。
　　陆屿眠转身圈住轻舟的腰，满眼都是爱意，“我爱你，所以，你要多相信我一点。我不会离开你的。”
　　轻舟拥住陆屿眠。
　　她不得不承认，她还是被哥哥的话影响到了，“如果有一天，你回沧漓了，我还会在你身边吗？”
　　“我都被赶出来了，不可能回得去了。在你身边就很好。”
　　吃完饭，陆屿眠又和轻舟在床上腻了一天，事后，她趴在轻舟肩上，薄毯滑落，露出一小截香肩，“我们是不是太堕落了，都赖床上一下午了。”
　　轻舟笑了笑，“那我们出去？”
　　陆屿眠翻身撑在轻舟身上，一只手摸着轻舟的马甲线，闷声道，“不要。”
　　轻舟拉下陆屿眠的手，将人抱在怀里。“这样就很好。”
　　陆屿眠闭上眼，“休息一会，晚上继续。”
　　“都随你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……backspace……麻了


第52章
　　酒店房间里，杨琳和谢晚对着轻舟上看下看，杨琳对化妆师造型师叮嘱说，“妆感不要太重，头发要看起来很随意，实则每一缕，每一根头发都得落在她该处的位置。这是综艺，妆造要简单清新却不失精致，自然随性中不失刻意。总之，低调里兼顾漂亮。”
　　谢晚：……，同情地看着造型师。“轻舟皮肤好，长得也很漂亮，怎么弄都很好看。”
　　化妆师和造型师赞同的猛点头。
　　“轻舟是靠什么出圈的，脸！所以，镜头前的每一次出场你们都要重视！还有，轻舟，你这嘴巴是不是肿了？”
　　轻舟闭着眼，表情疲倦，声音沙哑，“好了，我要睡一会。”昨晚都没怎么睡。
　　“你这声音……”杨琳：是她多余问了，轻舟居然是被睡的哪一个？
　　节目组扛着摄影机，主持人对着镜头说。
　　【现在，让我们看看陆老师准备得怎么样？】
　　叩叩叩，陆屿眠打开门
　　主持人是个女生，门开了那一刻瞬间出现迷妹的眼神，陆屿眠怎么长得这么好看，看起来就很温暖。“陆老师，你好你好。”
　　“请进。”
　　“陆老师，可以给我们看看你准备带些什么行李吗？”
　　陆屿眠简单打开一个箱子，“一些衣服，生活用品，驱蚊手环，养生茶，然后没有了。”
　　“陆老师，你知道这次有那些人参加我的简单日常吗？“
　　陆屿眠嘴角轻轻笑了，语气也变得轻快了许多，“轻舟。”
　　主持人立马来戏了，抓住这个点就开始问。“观众都知道你和轻舟是好朋友，答应来参加综艺前，知道对方要来吗？”
　　“知道。”
　　“是出于什么原因答应参加这个综艺呢？”
　　陆屿眠看向镜头，“工作安排，又听说导演组有在邀请轻舟，所以就来了。走了，去找她。”
　　应安跟在陆屿眠叹气。
　　主持人也跟上去，她应该走在前面的，反倒让陆屿眠引路！
　　叩叩叩。
　　谢晚打开门，“陆老师，你来了。”
　　陆屿眠进门，“轻舟准备好了吗？”
　　“好了，我们正要出发。”
　　说着便看到轻舟已经走了过来。
　　陆屿眠几步走上前，抱住轻舟，在镜头看不见的地方，亲了一下轻舟的发丝。
　　她揽住轻舟的腰，眼睛流出些许委屈，写着我想你了四个大字。
　　轻舟笑容宠溺，刻意地压低音量来掩饰她的声音：“我知道了。”
　　陆屿眠听到轻舟变得略微沙哑声音，想到了昨晚的情形，都是她不好，下次应该买点润喉的药。
　　纪停在外面疯狂咳嗽。
　　陆屿眠看了纪停一眼，松开人，笑容甜蜜，改为拉着轻舟的手问。
　　“好了吗？”
　　“好了。“
　　陆屿眠牵着人往外走，纪停和杨琳互相看一眼，让节目组的人先出去。
　　等房间只剩自己人后，纪停刚伸手要拉开陆屿眠，就看陆屿眠被轻舟往身前一拉，看向轻舟充满敌意眼神，心虚地缩回手。有必要这么吃醋吗。
　　“小陆，你们收敛一点。你笑得太明显了。虽然合同上写了播出的内容必须我们同意后才能播，但还有直播啊。从现在起，不能拥抱，不能牵手，保持30厘米外的距离。”
　　轻舟第一个反对，冷淡又强势的说：“不行。”
　　陆屿眠笑了笑，“纪停，你这是做贼心虚，庸人自扰。真要是刻意拉开距离我们才会上新闻，什么不合吵架之类的。朋友之间牵个手，抱一下，离得近些有什么奇怪的。”
　　杨琳搭腔：“反正她们有CP，做什么都会有人磕到，有热搜就往这个方向引。确实是有些做贼心虚了，很多女艺人也这样亲密。”
　　“行，那我再退一步，不可以有过激行为。”
　　“好好好，可以走了吧。”
　　陆屿眠牵着轻舟往外走，给她介绍说：“临水镇是个旅游区，最出名的就是古街，有很多传统手艺人摆摊，然后一些山水景观打卡地，要是有机会我们去那里玩。”
　　“你去过吗？”
　　“拍戏的时候有在那边取过景，但没怎么去玩。”
　　一行人走到酒店门口，上了车。
　　陆屿眠放倒座椅，她真的有点困，身体也疲乏了。两日的折腾，当时没有感觉到累，这过后停了下来，腰酸背疼手腕酸，疲惫感一下就上来了。
　　她靠上背倚，与轻舟十指相扣放在她腿上搭着，又往自己这边拉了下，想让人过来些，贴着自己，她睡得也安心些。“我睡一会。”她倒是想靠着轻舟，但又怕枕得轻舟肩膀酸麻。
　　“嗯。”轻舟往陆屿眠那边坐近，也闭上眼休息，只是没有睡着。
　　一个小时后，车停了下来，轻舟睁开眼看向陆屿眠，竟还在熟睡，看来真的累到了。
　　“陆屿眠，到了。”
　　“唔。”陆屿眠睁开眼，才发现她枕在轻舟肩上，还抱着她的手臂。
　　“肩膀有没有很酸啊？我有没有很重？你怎么不推开我？”
　　轻舟目光柔和，宠溺一笑，“不酸，不重，下车了。”
　　一下车，凉爽的山风阵阵吹来，面前是一段青石小路，小路连接着一点石桥，下面河流清澈，有村民撑船而过。在往远处看，是一条热闹的街道。
　　随行的拍摄人员递上一个信封。
　　陆屿眠接了过来，拆开信封，里面是一张地图。
　　“这是让我们自己去找住的地方？”
　　节目组：“对。”
　　“陆老师，陆老师。”石桥上一个人影渐渐探出来。
　　钟之贻高兴地挥舞着手臂，兴奋得冲向陆屿眠。
　　轻舟深吸一口气，压制躁意，一把拉过陆屿眠往另一边走。
　　吃醋了。
　　陆屿眠捏了捏轻舟的手。
　　钟之贻想抱一抱偶像，结果扑了个空，心情十分郁闷，“轻舟，你干吗？”
　　轻舟不客气的反问：“你想干吗？”
　　“我……我打招呼，你干吗拦着陆老师和我打招呼。”
　　轻舟举起和陆屿眠牵着的手，敷衍地冲钟之贻晃了晃，“打完了。”
　　钟之贻暗暗翻了个白眼，她可真服了，管这么紧，抱一下都不行。
　　“啊我突然想起来了，我们还有一位年轻的奶油小生，可是陆老师的铁杆粉丝，一来就和我聊起陆老师的作品。那是一个滔滔不绝、赞不绝口、绝额……”完了，书到用时方恨少。
　　轻舟沉下眼不做声。他不过是陆屿眠粉丝中的沧海一粟，算什么。
　　钟之贻得意地冲轻舟扬扬眉，胜利的姿态。
　　以前怎么没发现轻舟这么小气爱吃醋。真可爱。
　　陆屿眠：“好久不见，钟老师。”
　　钟之贻笑容灿烂秒变脸，“陆老师，坐车很久了吧，我知道你要来，特意来接你的。我给你带路。”
　　“谢谢，那麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　“陆老师，听说你们只来临水镇这一站？”
　　“嗯，两天一夜。”
　　“诶，好可惜啊，要是能待久点就好了。”
　　巷子里，忽然窜出一条狗，朝轻舟这边冲了过来。
　　“轻舟。“陆屿眠环住轻舟的脖子，直往她身上躲。
　　陆屿眠靠过来的一瞬，轻舟挽住她的腰。
　　狗的叫声越来越近，陆屿眠顺势跳起来，双腿环住轻舟的腰。一套动作行云流水。
　　那只狗在轻舟四周乱窜，一条狗叫起来，引得周边的狗跟着狂吠，工作人员围着艺人赶紧驱赶着那只狗。
　　钟之贻看得目瞪口呆，动作怎么如此熟练，“陆老师，你怕狗啊。”
　　陆屿眠不好意思的应了声，看那条狗走了，就要从轻舟身上下来。
　　轻舟看了眼离开的狗，收紧双手，对陆屿眠说：“听声音这条街狗很多，走过这条街再下来。”她都不知道陆屿眠怕狗。
　　“嗯。”
　　几人到了住房的地方，一个两层的现代风的民宿，院子里有个秋千架，进门是客厅，往右是厨房还有餐厅，再往里走是一个KTV房，左边是男生的房间，楼上是女生住。
　　一个男生从厨房走出来，手背在身后交织着。模样俊朗，双眼皮扑闪扑闪像星星眼。
　　钟之贻：“陆老师，他就是我刚给你说的你的粉丝。”
　　男生紧张得不敢看人，“陆老师，你……你好，我是演员李青。”然后看向轻舟，“轻舟老师你好。”
　　毕竟是粉丝又一起录节目，该客套还得客套，陆屿眠问：“你在厨房做什么呢？”
　　轻舟脸一下就冷了，甩开陆屿眠的手就往沙发上走。
　　钟之贻觉得周边温度都低了，吓得龇牙，也往沙发上走。虽然害怕，该看得热闹还得看。
　　陆屿眠第一时间想抓住，却探空了。看轻舟只是在沙发上，等会再去哄哄。
　　李青看向轻舟，果然如网上说的高冷。还是陆老师亲切。
　　“我带了酒，在厨房找找有没有杯子，还好节目给我们准备了，不然白带了。”
　　“嗯是。”陆屿眠着急点点头，就往沙发走。
　　男生跟在身后。
　　陆屿眠贴着轻舟坐下，抓了下衣服上的麦，唉，真麻烦。
　　“在看什么？”
　　轻舟翻着手机，“手机。”
　　陆屿眠：又来这个，算了，起码没有不理人。
　　男生大家都玩着各自的手机，毛遂自荐说：“坐着也没事，我会一点小魔术，给大家表演一下。”
　　钟之贻捧场：“好啊，是什么魔术？你是不是为了节目特意学的。”
　　李青被人说中，心虚地笑了。
　　他从口袋里掏出一块白纸，来回翻面，“这是一张魔术纸……”
　　轻舟看陆屿眠在看那个男生，虽然知道是出于礼貌，但陆屿眠分明知道自己不喜欢她的注意力在男生身上。
　　一束火光窜起，陆屿眠佯装吓到，顺势往身后倒，余光注意着轻舟的表情。
　　轻舟手自然地从后绕过陆屿眠的肩揽住，脸色有阴转晴，下一秒由晴转黑。
　　火光散去，李青手里是一支玫瑰，递给陆屿眠，“陆老师，送你。”
　　轻舟抽过玫瑰，“我给你们表演一个……魔术。”最后两个字是冲着男生说。
　　陆屿眠诧异地看向轻舟，“你还会魔术？你还有什么是我不知道的？”
　　轻舟没理会，玫瑰从食指转到小指，调了个头，握住花瓣，根部朝上，耍帅谁不会了。
　　她拿起桌上的一次性纸杯，朝大家比了一下两样东西的长度。
　　“花比杯子长，现在我要把花放进杯子。”
　　陆屿眠挑眉，胜负欲？她得给女朋友捧场。
　　抛话题问：“这不会把杯底杵破吗？”
　　钟之贻看这火药味，啧啧啧。“你要表演什么？”
　　轻舟把杯子放花上快速一扣，落在掌心。然后拿开之前拿花的右手，杯子里没有东西调出来，杯底也没有被戳破。
　　钟之贻：“花呢？”
　　“我表演的就是从哪里来回哪里去。”
　　轻舟又从桌上掏出一个杯子扣在刚才的杯子里。然后往垃圾桶一扔。
　　钟之贻朝李青说，“两个杯子都叠一起了，那花肯定不再里面了，李青是不是在你口袋里？”她还以为刚才轻舟会直接把花扔了，没想到是用魔法打败魔法。
　　李青翻了翻口袋，“没有啊。”
　　两人都看着轻舟求解。
　　轻舟：“学艺不精，不知道去哪了？”
　　陆屿眠看了眼垃圾桶，低头轻笑，似宠溺又无奈。应该是丢垃圾桶了，不过她是怎么变的。
　　轻舟拉起陆屿眠，“去看房间。”
　　钟之贻玩着手机，“最左边是我的，床单生活用品都是新的，明天还有人来，男嘉宾还是女嘉宾我也不知道，房间挺多的，可以随意选。”
　　陆屿眠感觉手腕的痛感相当熟悉。疼就疼吧，生气着呢。
　　轻舟带着陆屿眠进了最右边的房间，里面只有一张床。她把人拉近卫生间，利落的撩起陆屿眠后腰衣摆。
　　陆屿眠眼里闪过惊慌，连忙伸手阻止。还录节目呢。
　　下一秒，后腰上带着接收器的接收线被扯掉。
　　轻舟向后扯掉自己的线，生气一般地吻向陆屿眠的唇。
　　轻舟来势汹汹，陆屿眠极力的克制自己不要发出声音，眼角泛出生理性泪水，有些抵挡不住，轻轻推了推，可对方丝毫不理会，愈加猖狂。
　　直到两人都呼吸凌乱，轻舟才放开了陆屿眠。
　　陆屿眠急促地呼吸着氧气。
　　轻舟心情逐渐平静下来，等陆屿眠平复好，手掌沿着她的颈间，慢慢抬起她的脸庞。
　　迷恋一般看着陆屿眠，再次吻了上去，与刚才的急躁的，带着惩罚意味的吻不同，是一个温柔绵长的吻。
　　陆屿眠闭上眼，腿渐渐发软无力，只能攀在轻舟身上。
　　良久，轻舟抬手擦去陆屿眠唇边的口红，手掌住洗手台，将人圈在她身前，“不要注意别人，我不喜欢。”
　　“一起录节目，基本的社交是要有的，我只能保证少和他说话，不要生气了好吗？”
　　轻舟向前像寻求依靠一般，贴近陆屿眠身上，在陆屿眠看不到的方向，神色晦暗，带着迫人的威压，扶着洗手台的手指曲起，骨节明显。
　　肩上突然增加的重量让陆屿眠感受到轻舟的脆弱，她忽然想到，轻舟可能不是单纯的嫉妒吃醋，母亲早逝，父亲不喜，她从小缺乏关爱，防备心重，对突然到来的爱有不确定，怀疑的心理。她是不是在患得患失，害怕这份爱会离开，在不安？
　　陆屿眠拥住轻舟，一下一下抚摸着她的头发安慰，“我是你一个人的。”话音一落，腰被一股力道重重收紧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快进入新阶段了


第53章
　　钟之贻看两个人终于下楼了，选房间选这么久：“你们选那个房间？”
　　陆屿眠看轻舟还是闷闷不乐的样子，有些后悔参加节目了。
　　“右边两间。”
　　“导演组有事要说，快过来。“
　　陆屿眠牵着人走了过去。
　　导演组：“晚上六点我们会开启直播通道，一直到十点结束。因为这个时间段是上网高峰期。后面是一个室内运动的房间，有射箭，你们可以去那边玩玩。”
　　钟之贻：“这到饭点了，我看前几站都是嘉宾自己做饭，我们不会也是吧。”
　　为首的导演意味深长的看了眼陆屿眠：“这一站给你们买好了，在餐厅那边。”
　　“这么好，不用自力更生？”
　　“你要是想也可以。”
　　轻舟扫了眼导演，看向陆屿眠，拿出手机开始打字给她看，【你让导演改的，为什么】
　　陆屿眠轻笑，接过轻舟的手机输入：【你想做饭吗，想我做饭吗？】
　　轻舟目光灼热地看着陆屿眠，如果要做饭，她是一定不会动手的，也不会让陆屿眠做饭给别人吃，何况还有一个李青。两人不出力不帮忙，到时候，节目播出也会有关于她负面新闻。
　　输入：【你怎么和导演商量的？】
　　【他们后期在筹备其他综艺，我给他们拉了我哥赞助。外加餐费报销。】
　　钟之贻笑嘻嘻的看着沙发另一边，陆屿眠手臂从后穿过，环抱着轻舟，亲密无间了可以说。两个人在手机上点上半天，“我看出来了啊，大庭广众之下，你们……用手机说什么我们不方便听的？”
　　李青：“对啊，你们在聊什么？”
　　轻舟放下手机，自然地躺在陆屿眠怀里，话却是看着李青说，“聊你们不能听的。”
　　钟之贻吐槽：“我当然知道，所以才问你啊，你这说的和没说有什么区别？”
　　陆屿眠轻笑出声。
　　听到身后传出的笑声，轻舟侧过身子，仰起头看着陆屿眠。
　　“我要喝水。”
　　陆屿眠语气宠溺，“好，我去给你倒。”
　　钟之贻：“陆老师，你也太宠她了吧，眠舟磕到了。”
　　陆屿眠笑了笑没回应。
　　钟之贻：“大家一起射箭，完成节目组布置的活动任务。”
　　李青表情复杂，CP而已吧，但她们看起来的确过分亲密了些，“我带了酒，度数不是很高，要不要配点酒？”
　　钟之贻：“好啊，轻舟陆老师，你们也喝点。”
　　轻舟看着陆屿眠，眼里就写着不许喝。
　　陆屿眠倒好水递给轻舟，对上轻舟的眼神，“我酒量其实还可以，喝一点没关系的，要是醉了我就回房休息。”这样总会答应吧。
　　“嗯。”回房刚好可以避开人，不是正合她意。
　　轻舟走进房间，空间不大，只有不过30，50米，专业的射箭辅助设备。
　　选择射箭这个内容，无非是两点，一是需要教学，势必会有肢体接触，刚好符合打造CP的目的，二是射箭动作帅，如果没有话题，用脸出圈上热搜也可以。
　　李青拿着四瓶果酒啤酒进来，“四个口味都不一样，你们选一选。”
　　几人举杯，仪式感的碰了碰。
　　钟之贻自信满满，对轻舟说：“轻舟，会不会射箭，要不要来比赛，我可想赢你很久了。”
　　这么一个简单低级的游戏，她才不屑比赛。轻舟：“不玩。”
　　“你不是不会，怕输给我了吧？”
　　轻舟无言地看了言钟之贻，没有回应。
　　“陆老师，我知道你会的，一起来，不然就我和李青多没意思。”钟之贻伸手就要拉陆屿眠起来，面前出现一只手臂，横隔在陆屿眠椅子扶手上。
　　占有欲太强了吧，碰一下都不行。算了是她的CP，她深吸一口气，，“得，我不碰。”
　　陆屿眠牵上轻舟的手，她是想去，可又想陪着轻舟。
　　轻舟看出陆屿眠的想法，“你想去就去，玩一会回来就可以。”
　　“好，我很快回来。”
　　场上，李青提议：“一人三支箭，输了的人唱歌。距离你们选。”
　　钟之贻：“30吧，先简单点。李青，你很自信啊，小心输给我哦。”
　　李青：“应该不会，忘了说了，我是木阳区第22届男子50米个人赛室□□准射箭亚军。”
　　钟之贻傻眼又尴尬，业余撞上专业，嘴硬说：“那也不一定，是吧，陆老师。”
　　陆屿眠也很惊讶，“是。”
　　几人拿起装备，一连两轮过去，李青19环，钟之贻15，陆屿眠17。
　　李青射下最后一支，又是10环：“陆老师，你才是深藏不漏啊，很厉害啊。”
　　陆屿眠：“你才厉害，你两支都命中了，我就做不到。”
　　轻舟手捏了下眉心，晃了晃脑袋，脸色阴沉。
　　陆屿眠居然在夸别人。
　　她扶着桌子站了起来，往场中间走。
　　“
　　陆屿眠像是感觉到了什么一样，心有灵犀般回头，看到来人，“轻舟，要玩吗？”又看了看轻舟的模样，眼神有一点点涣散，往桌子一看，她座位前的酒空了。
　　轻舟几步上前，圈住陆屿眠的脖子，贴在她身上，“我射箭也很厉害。”
　　钟之贻眼睛睁大，嘴巴惊讶的合不拢嘴。吃醋！刚还不不玩的，结果陆老师随便夸了一句李青，就着急过来了。所以……眠舟真的是真的。
　　李青放下箭，若有所思的看着两个人。
　　陆屿眠忽略旁边呆住的两个人，她也就是回应了一下李青的话，敷衍地夸了一句。
　　“你要做什么？”
　　她推开陆屿眠，改为牵着手，拿出箭筒的一只箭，拉着陆屿眠就要往后面走。
　　陆屿眠拉住人，真是醉了，拿起箭弓，“轻舟，弓不拿怎么射箭。”
　　“好吧。”轻舟站在50米的线上，指了指李青，“你，过来。”
　　比就比，他就不信自己还能输了。李青拿着箭和轻舟站在一条线上。
　　轻舟：“这种内容我实在找不出什么难度？”
　　李青：“那你想怎么增加难度，场地只有这么大。”
　　轻舟拿起陆屿眠的手，放在她眼睛上。
　　陆屿眠被睫毛扫了手心有些痒，“轻舟，你要闭着眼射箭？”
　　“嗯，不能欺负人。”
　　李青：……
　　钟之贻：“轻舟，你不是真喝醉了吧，这可不是演戏。”
　　轻舟不理会，说得李青听：“你随意，限时30秒。”
　　“比赛就要公平，我也蒙眼。”李青心里已经有点虚了。“钟老师，你可以帮我遮一下吗？“
　　“好。”反正节目组就是要组CP。钟之贻也站在李青身后。
　　陆屿眠站在轻舟身后，只见手她里一抓就是五支箭，一支支地搭在弓上，射完一支右手立马添上新的，动作快速又懒散，好似只是小儿科游戏，射出去的箭正中红心，完全没有被蒙眼影响。
　　而那箭先是射满了李青赛道的箭靶，装不下了才射自己面前的。
　　反观李青，已经紧张地流汗了，才射出三支箭，一支还因为轻舟占了红心的位置，被挤了出去。
　　另两只一个五环一个六环。
　　钟之贻看了下场上的情况，放下手，“轻舟，你也太厉害了！闭着眼还这么准。”
　　李青垂头丧气，面色羞红，“我输了。”
　　轻舟看也不看李青，也没有胜利的得意模样，只是期待的看向陆屿眠，圈住她的脖子，整个人的重量放在她身上，扬起头，嘴巴一张一合，“你不夸我吗？”
　　陆屿眠下意识抱住轻舟，不去看那已经嫣红的嘴唇，带着果味的酒气在扑入鼻间，她对旁边的两个人说：“她好像有点喝醉了，我带她回房休息。”
　　钟之贻：“嗯嗯，那酒也有13.5度了。”太腻歪了吧。
　　“醉？我不会醉的。”
　　轻舟晃了晃脑袋，没有深入这个问题，转而挂念着更重要的一件事，趴在陆屿眠肩上，“你还没夸我。”
　　陆屿眠：“回去夸。”
　　“你不能抱我回去吗？”
　　陆屿眠无奈的摇头，她得好好健身了，“我抱不动那么远。”
　　见人站直了身子，陆屿眠牵起轻舟往房间走。
　　回到房间，陆屿眠扶着轻舟躺下。
　　轻舟不动：“没换衣服。”
　　“你等一会，我给你找。”
　　陆屿眠打开轻舟的行李箱，挑出一套睡衣，“要去卫生间换，不能在这里。”
　　“我当然知道，有摄像头嘛。”
　　轻舟拿过衣服往卫生间去，刚走出一步，想到了什么又说：“你不许走。”
　　看来人只是脑袋有点晕，理智还在，应该不会做出什么‘过激行为’，“嗯，我不走。”陆屿眠盯着卫生间的门，等轻舟一出来，她就在上前，扶着人躺下。
　　看着轻舟的眼里满是温柔，“你还有什么是我不知道的？”
　　轻舟伸手一把拉过陆屿眠的手臂，将人扯倒在她身上，“陪我睡！”
　　陆屿眠撑起手臂就要起来，却敌不过轻舟的力气，只好解释：“我去给你倒杯水喝，喝了酒会渴。”
　　轻舟抱得更紧了，“不许出去。”
　　“好，那你先松手好不好，这样我躺着不舒服。”
　　轻舟听话的松开手，“你还没换衣服，穿我的，不许出去。”
　　陆屿眠宠溺地答应轻舟的要求，她怎么觉得轻舟微醺的时候，霸道又可爱，让人心甘情愿地答应她的所有要求，“好。”本来也没休息好，正好可以睡一会。
　　两人这一睡就到了晚上，陆屿眠被手机闹钟吵醒，她特意定了五点四十的闹钟，在直播开始前起床，还是要注意一下尺寸。
　　她正要喊轻舟，却看人已经醒了，看着天花板，眼神幽暗，神情严肃，像出了什么事一般。
　　“轻舟，怎么了？是头疼吗？”
　　她怎么会醉，为什么会这样。听到陆屿眠的声音，瞬间被拉回现实，轻舟眼神微变，脸上出现淡淡地笑容。
　　“嗯，你醒了我去换身衣服。”
　　喝醉了是会有些难受，以后可得让轻舟少喝点了。陆屿眠：“好。”
　　直播正式开始，节目组给她们一人发一部手机，可以看到实时弹幕。
　　弹幕上眠舟疯狂刷屏。
　　陆屿眠有些不好意思，“可以聊些别的，不用刷屏。”
　　【司牧和江璃有感情戏吗】
　　【司牧是和谁在一起了】
　　【江璃最后活着吗】
　　“这部戏还没有播出，不能剧透。”剧里她和轻舟的结局都没有在一起。
　　江璃放不下野心，最终被正道围剿战死。如果，江璃能放下这一切，司牧也能放弃复仇，放弃正道，她们会有不一样的结局。两个不可能在一起的人却相爱了，从一开始就注定了结局。
　　轻舟看陆屿眠若有所思，神情遗憾，问：“在想剧情吗？”
　　陆屿眠左手一直搭在轻舟腰上，“你说如果江璃为什么不能放下统一江湖的目标，放下一切和司牧在一起。”
　　“江璃二十几年的人生都是这个目标，有些想法是根生蒂固的，怎么会因为突然出现的一个人，就轻易的放下她的执念。”


第54章
　　翌日，陆屿眠起床后敲响轻舟的房门，得到应声后走了进去，却没瞧见人，卫生间传来淋浴的声音。
　　她坐在矮几地垫上，桌上手机亮起，一条微信弹出。
　　这时候，卫生间的门也开了。
　　轻舟穿着一件黑色衬衣，随意的系上三颗扣子，刚好遮住中间，领口敞开，透白的肌肤和衣服形成极端的反差，锁骨上还挂着点点水汽，走动时，露出精瘦紧实的腰腹，禁欲与性感中，因着格外白皙的肌肤，慵懒的姿态，又显现出一丝孱弱的美感。
　　她看着陆屿眠一瞬间幽暗的眼神，当真有趣的紧。
　　“陆屿眠。”
　　“嗯？”陆屿眠这才回神，“你把衣服穿好，在录节目。”
　　轻舟走到陆屿眠旁边坐下，眼神无辜迷茫，低头倚在她肩上，说话时，嘴唇若有若无地触碰到她颈间的肌肤，问：“那里没穿好了？”
　　陆屿眠呼吸一滞，轻舟是故意的，仗着在录制节目，自己不会做什么。左右今天最后一天，晚上回家讨回来。
　　一时心跳如雷，一股热气窜进胸腔，眼神慌乱。
　　她直接上手，一个扣子一个扣子地给轻舟系好。
　　转移话题说：“时夷给你发消息了。”
　　轻舟顺势软倒在陆屿眠怀里，柔弱无骨似的。“你打开看，念给我听。”
　　陆屿眠回忆起轻舟告诉她的密码，打开消息。
　　“她说她是今天的嘉宾，现在在古街，节目组开车把她丢那里走了，让你去接她。”
　　“叩叩叩。”
　　陆屿眠：“请进。”
　　节目组：“陆老师，轻舟，我们今天有位嘉宾现在在古街，没有车来这里，嘉宾点名让轻舟老师去接她。”
　　陆屿眠看了眼没什么动静的轻舟，替她回复：“好，知道了。”
　　陆屿眠低头温柔地看着轻舟，轻轻捏了下她的脸，柔声道：“要接人了，时夷还在外面等你。”
　　轻舟离开了小屋，一位单机直拍工作人员跟着她，开到一半，车里的油不多了。
　　但她没有带现金。一问工作人员也没有。
　　工作人员提议：“轻舟老师，或许可以先去个人少，找路人借，之后再将钱还给她。”
　　她下了车，走了几步视线里出现一个熟悉的身影。
　　黎景！
　　温其站在黎景身边道:“那庞辉喜欢你的事，整个科室人尽皆知，你告诉我你要和他来这边的时候我都吓一跳，他居然把你给约出来了。你和他约会我让我来当电灯泡吗？”
　　“我……有些不自在，所以叫上你。”
　　“你现在是怎么想的？”
　　黎景撑着伞，“我已经三十二岁了，是该往前走一走，他三十五岁，京华第一医院外科主任。投资副业，海归博士，本地人，名下有房有车，父母大学教授，唯一的缺点是有一个弟弟。年龄相当，同行，经济富裕，外表端正，是个很合适的结婚对象。”
　　“他条件是好，一路过来也是对你关怀备至，绅士礼貌。试着相处也挺好，但最重要的还是要有感情，我瞧着你对他一点意思也没有。”
　　“也许日久生情。”
　　“看，他买来了。”
　　庞辉快步朝她们走了过来，笑容略微有些憨，一米八八的身高，浅棕色T恤整齐的扎入米色休闲裤里，黑色腰带分出完美的腰身比，年轻又不失稳重，穿了一身名牌，手腕带着价值一百万的KOLL手表。
　　他递给温其奶茶，递给黎景一杯水果茶，说：“我知道你不喜欢喝奶茶，所以给你换了水果茶。”
　　温其斜眼看了眼黎景，只听当事人冷静地回了一句极为平淡的道谢。
　　庞辉笑着继续说：“我知道，你平时工作很忙，你今天能出来，我很高兴。”
　　黎景心里渐渐有些烦意，面上却不显半点，“偶尔还是要出来散散心，临水镇山清水秀，很适合放松。”
　　庞辉感觉被夸，笑容愈发灿烂，热情的介绍起来，“临水镇在去年五月已经是京华旅游人数最多的地区，因为风景好，很多剧组会来这里取景，很多人会来这里偶遇明星，加上有很多古玩店，渐渐变成了探店打卡地。我们可以去看看，就在前面一条街。”
　　“好。”黎景露出淡淡地微笑，却被眼前忽然出现的人吓了一跳，面容凝固，慌乱地看了眼庞辉。
　　“你好。”
　　温其一脸惊讶欣喜，看了眼旁边举着摄像的大哥，“你是那个轻舟吗，你现在是在录节目吗？”
　　“嗯。”轻舟看着黎景说：“我需要去接一个人，但是车没油了，没有带现金。”
　　黎景的伞在轻舟过来打招呼时已经移了位，给她撑伞只是习惯了。
　　温其看着自己头上消失的伞，颇为奇怪的看了眼黎景，难道黎景是轻舟的粉丝。
　　“你要多少？两百够吗？”
　　“我也不知道，要不你和我一起去？”
　　黎景深深地看了眼轻舟，然后对温其和庞辉说：“你们先去，我等会去找你们。”
　　庞辉：“一起出来怎么能让你一个人，逛店也不着急，我们陪你去。”
　　黎景看了眼轻舟，看她表情明显不高兴，在对方有下一步动作前，脸上出现一抹温和亲切的微笑，朝庞辉说：“不用陪我白走一段路的，或者在那家咖啡店等我。”
　　庞辉从来没有见过黎景有过这样温柔的笑容，已经顾不得思考，只到她说什么，自己都答应。眼神迷恋，“好。”
　　温其有些看不懂黎景着异常的举动了，难道是不想让自己和庞辉看到她见到正主激动，有损形象的一面？还是嘱咐一声：“电话联系。”
　　“我知道。”黎景给轻舟撑着伞，两人并肩走在一起。
　　到了加油站，轻舟对工作人员说：“素材也够了，把她们打上马赛克。不要拍了，我要一个人待会。”
　　工作人员有些尴尬，节目组刻意的这一段戏码，但他还是得完成的他工作任务。“我的工作就是你的单机跟拍，不能关。”
　　“你是要我来给你关？”
　　工作人员一时不敢看轻舟的眼神，太可怕，有些阴沉。话里威胁的意思很明白，想到她曾砸过记者的相机，他默默关掉摄像，打开车门，坐了进去。
　　车头灯光一闪，车门被锁上。
　　“我都听到了，和他分开。”
　　黎景收回伞，“你不要闹了好不好，我有我自己的生活。”
　　“你的生活把自己当成一个商品，衡量利弊，将自身优势最大化利用，选择一个最优的结婚对象是吗”，轻舟步步逼近，威胁道：“要是他负债累累，失去行医资格，家庭破碎，或者……失去生命，你还会选他吗？”
　　黎景生气的推开轻舟，“你疯了。”
　　“我本来就是这样，你知道。”
　　黎景慢慢逼迫自己冷静下来，硬碰硬她是没办法说服轻舟的，“你是出于什么感情说这些，你想过吗，是爱情吗？”
　　轻舟斩钉截铁地否认：“当然不是。”
　　“陆屿眠。”
　　轻舟立刻反问：“你怎么知道？”
　　“微博合照，除了这种关系，你不会让人亲你。既然你清楚，为什么不能看清自己。”
　　“我22岁来到沧漓，那时候你才12岁，性子孤僻，缺失母爱，渴望父爱，没有朋友。你在我身上感受到缺失的关爱，你十七岁的时候认为这是爱情的喜欢，吃醋我和其他人的相处，你习惯了控制我，你对我的感情，更像是对长辈的依赖，对朋友的需要。”
　　“尽管后来你认识到了这个错误，可你依然没有变改变这些习惯。你是害怕失去，害怕身边的人离开，所以总想着将一切牢牢攥紧。你只是习惯了我对你的照顾，容不得我照顾的对象换成了别人。”
　　“为什么你永远都不在乎别人的想法，为什么你永远都这么自私，为什么你永远都不肯承认你的错，其实你才是那个随时会离开的人，就像你当初迫于父亲，让我离开了沧漓。你敢说如果现在你可以回到家族，你还会站在这里吗？”
　　这段话像是扯下她最后的伪装，一个不堪的人完全的暴露开来，轻舟表情渐渐阴鸷，甚至癫狂，双手攥成拳极力地克制着情绪。
　　“所以呢，你现在是要跟我划清界限，七年的时间在你眼里就是一场换你大好前程的交易吗？”
　　“我有我应该过的生活，像大多数人一样结婚生子。如果你不能改变，我们还是不要再见面了，就像那三年，你也不曾想过这些，管过我。”
　　轻舟收起了凌厉的姿态，风吹过她的衣摆，好似整个人摇摇欲坠，语气也软和下来，神色难过，内心涌起一阵强烈的愧疚，“我一直后悔，那天让兰苍带走你，你恨我吗？”
　　“你还是来了不是吗，我知道，你自小接受了那样的教育没得选，我从来没有恨过你。”
　　“陆屿眠……她很适合你。”
　　轻舟站在原地，看着人离开的背影。
　　车子驶出加油站，接到时夷。
　　时夷刚进去就感觉到气氛不对，气压太低，轻舟面无表情沉默不语，试探地看了眼工作人员，工作人员摇摇头表示不知道。
　　一路上，车里谁也没有开口说话，就这样进了小屋。
　　陆屿眠坐在庭院的秋千上，待车声传来，抬眼看向门口。
　　轻舟走在最前面，一双眼眸幽暗复杂，眉宇间好似有些忧郁。
　　她走了过去，牵起轻舟的手，问：“怎么好像有些不开心？”
　　刚走过去就被人抱了个满怀。
　　时夷默默进了屋，不打扰这两人，想起这两人的微信头像，她们不会真的在一起了吧，等会一定要问问轻舟。
　　轻舟：“我有点困，先回房了，中饭就不吃了。”
　　“要我陪你吗？”
　　“你可以和她们聊聊天，不用一直陪着我，不过，还是要离他远点。”
　　“知道了，累了就好好睡一觉。”
　　下午六点直播，节目组安排了火锅大餐，一群人都在厨房忙碌，一个人除外。
　　陆屿眠看了眼闲坐在对面的轻舟，要是她不动手，网友一定会说她的。
　　“轻舟，过来帮下我。”
　　时夷摇了摇头，“陆老师，你是不知道，我去她家吃饭都是自己准备菜，她吃现成的，过后还是我和谢晚收拾，请她她都不来，我就没见她动过手做家务，她是绝对不会来的。”
　　陆屿眠眼眸含笑，“是吗？”
　　时夷刚想回答，看到走过来的人，张大嘴说不出话过来。这还是她认识的轻舟吗。
　　轻舟走到陆屿眠旁边，肩膀挨着肩膀，“要我做什么？”
　　陆屿眠看了下周围的东西，挑了个简单的活给轻舟做做样子，递给她一团小白菜，“把它洗一下。”
　　轻舟接过白菜，放在感应水龙头下，将白菜外表反复淋上几遍，感觉差不多了，眼里有过几分求夸的意思。
　　“陆屿眠，我洗好了。”
　　当陆屿眠看到递过来的完好的白菜，看了看轻舟欲言又止，她要夸吗，这怎么夸。
　　时夷在一旁看得清清楚楚，她可是一直关注着她两。见轻舟连洗菜都不会，也是大跌眼镜，没见过猪肉还没见过猪跑吗，不会做饭但洗菜怎么也见过吧。要不是认识轻舟，她都要怀疑轻舟在立人设。
　　“轻舟，我觉得你还是适合看着我们。”
　　轻舟看懂了两人的意思，脸色难得地有了几分窘迫，“那里不对吗？”
　　陆屿眠接过白菜，面带微笑地对轻舟说：“是我没说清楚，我教你。”
　　“先找个菜篮，然后我们要把叶子一片片剥下来洗，因为里面可能有沙子。剩下的菜头不能吃，最后一步是淋水洗。”
　　她又拿起一颗白菜，“这个也需要洗一下。”
　　轻舟依葫芦画瓢洗完菜。
　　陆屿眠看轻舟洗好了，抽出纸巾，“手伸过来来。”
　　轻舟乖乖伸出手，陆屿眠细致地给她擦掉手上的水珠，“这里已经差不多了，你出去玩会，看看直播弹幕，聊聊天。”
　　“哦。”
　　陆屿眠见轻舟有些挫败的样子，“没有嫌弃你的意思，是我不想你忙这些了。”
　　轻舟眼睛瞬间亮了，“那我去了，你也要快点过来。”
　　“好。”
　　时夷看着牙齿酸，“陆老师，你也太心疼轻舟了。”洗个菜而已，又不是劈柴。她俩要是真的在一起，轻舟还不得被陆屿眠宠上天了。
　　轻舟打开平板。
　　【救命，好甜，是我没说清楚，伸手，救命谁懂】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我懂你】
　　【DDDD】
　　【轻·双标·舟】
　　【我也不想嗑，可她给她擦手诶】
　　【我也不想嗑，可她一喊人就过来了诶】
　　【我也不想嗑，可陆屿眠看轻舟的眼神真的拉丝诶】
　　【我也不想嗑，可她们一直在贴贴诶】
　　【她看她的眼神真的不清白，我先嗑为敬】
　　【楼上，打乱队形叉出去】
　　【我也不想嗑，可轻舟在陆屿眠面前真的好乖诶】
　　【时夷，我的互联网嘴替】
　　【菜都不会洗，装什么装】
　　【上热搜了】
　　【轻舟，快去洗菜，还想看】
　　一时，一个【我也不想嗑】的词条挂上热搜。
　　节目组给每人准备了一个小锅，几人落座。
　　陆屿眠将一盘牛肉放在轻舟面前，“你中午没吃，晚上多吃点。”
　　“我不饿的。”
　　时夷用公筷夹走牛肉：“你不饿我饿，忙活半天了。”
　　陆屿眠见状，也夹起牛肉，放进轻舟面前的小炉子，看了眼餐桌，每样肉品都夹了些放进轻舟面前的炉子。
　　轻舟拦住陆屿眠继续添菜的动作，将自己锅里烫好的虾滑放进陆屿眠碗里，“你下太快，我都吃不过来了。”
　　时夷看着两人旁若无人的腻歪，问：“你们和我们吃的是一道菜吗？是不是比我们甜一些。”
　　轻舟：“可能是。”
　　李青端起他面前的菜，笑着站起来，说：“陆老师，这个鱼籽福袋很好吃。”
　　轻舟冷冷地看了一眼李青，“她不吃。”然后看向陆屿眠，眼里再说你敢接下试试，“是吗？”
　　李青被轻舟的眼神看得心里有些发凉，那眼神好似直达内心深处，所有心思无从遁形。
　　陆屿眠在李青喊她名字的时候抬了下头，之后一直看着轻舟，顺着她的话回到：“对，我不喜欢。”
　　李青尴尬的收回手坐下。
　　待吃完饭，陆屿眠和轻舟不喜欢身上的火锅味，洗了个澡在离开，路上，轻舟靠在陆屿眠怀里，手机收到来自时夷的信息。点看开的时候，陆屿眠也看完了。
　　【你和陆屿眠是什么关系？从实招来。】
　　【轻舟：女朋友】
　　陆屿眠：“我才想到，我也没告诉凝言，有机会再说。”
　　“看你。”
　　陆屿眠心里又有了个想法，自从她和轻舟在一起之后，还从来没有好好像其他情侣一样逛过街。她要是直接说要和轻舟两个人在临水镇逛一逛，纪停和杨琳一定不会同意。
　　她凑近轻舟耳边，小声说出心里的想法。
　　轻舟嘴角轻勾，忽然抱起陆屿眠坐在自己腿上，拥住她的腰，人也凑近，气息缠绵好似下一秒就要吻了上去。
　　陆屿眠惊呼：“轻舟，你干吗？”
　　这一声惊呼，车上其他四个人纷纷回头，你看看我我看看你，四目相对间，脸色相当尴尬。
　　轻舟亲了下陆屿眠的嘴唇，眼神紧紧地盯着陆屿眠，往她颈间蹭着，“那让她们下车。”说着警告的看着四个人。
　　尽管知道轻舟的目的，可陆屿眠害羞到脸上如火烧一般，幸好背对着她们，她们看不到自己的表情。可也正因为看不见身后，她感觉自己好似完全轻舟包裹住，周边都是她的吐息，她只能看清轻舟那双深沉忧郁的眼睛，此刻却溢满爱意。
　　纪停：“咳咳，你们……不能回家在做吗？有伤风化。”
　　轻舟：“你也可以不下去。”
　　谢晚和应安直接被齁懵了，不好意思看。“要不，我们先下去？”
　　杨琳拍了拍纪停，“算了算了，轻舟不会听的，我们下去一会。谢晚，前面靠边停。”
　　下车前，纪停催促：“搞快点。”
　　当她们集体下车后，却看到引擎声响起，原本该停下的车子转眼就开了出去。
　　应安：“她们把车开走了。”
　　这是，纪停接到陆屿眠的电话，打开免提：“纪停，我和轻舟两个人在临水镇逛一逛，知道你们不会答应才出此下策，不用担心，你们先打车回去。”
　　“我就说她们怎么会这么……骗我们呢。”
　　两人到了街上。
　　“轻舟，这件，这件，你穿着一定好看，服务员。”
　　“轻舟，这个项链，还有这个这个好看，服务员，。”
　　“轻舟，这个手表好看，服务员。”
　　路过一家戒指店，陆屿眠逛了一圈。
　　……
　　直到……
　　一个路人女生慢慢靠近牵着手带着口罩的两个人，上前问：“你好，你是陆屿眠吧，轻舟。”
　　待陆屿眠和轻舟回头一看，女生已经尖叫起来，不用回答，女生已经肯定了。
　　“我是你们的粉丝，能给我签个名吗？”
　　旁边的人听到内容，一时都注意过来，人群中，不知谁大喊了一声轻舟陆屿眠，一时人流都往这边聚集过来，或者说，跑过来更合适。
　　陆屿眠被眼前密集的人群有些吓到，往轻舟手边靠了靠，轻舟当即紧紧抓住陆屿眠，往停车位跑。在两人身后，浩浩荡荡地跟着一群粉丝。边跑边举着手机，大喊两人名字。
　　陆屿眠被轻舟拉着跑，还好平时有健身，来时的路线被粉丝拦着，她都不知道往那里走能够找到车，跟着轻舟弯弯绕绕，她都不知道她们的车子在那个方向了，轻舟都不用看地图吗？
　　“上车。”
　　她一直停留在自己的思绪里，竟没注意到已经跑到车附近了。
　　两人顺利上了车，身后的人群渐渐变小。
　　“好险，轻舟，你怎么这么熟悉路？”
　　“大方向对，总能找到。”
　　“你和我住一起吧。”
　　“我回家先拿点东西，车也要开走。”
　　“现在就去。”


第55章
　　第五十五章
　　翌日上午，房间内一阵手机震动的声音，被子里伸出一只白净的手臂，露出光洁的上肩。旁边的人伸手环住那人腰身，“陆屿眠，好吵。”
　　陆屿眠眯着眼看着手机，看到来电人，在轻舟额上落下一吻，眼神温柔，“我妈打电话，乖一点不要说话。”她这反应怎么像养情人似的。
　　轻舟呢喃一声算是听到了，只是抱着陆屿眠的手臂收紧。
　　“喂，妈，什么事啊？”
　　“明天家里要办一个小型慈善拍卖会，这不是你二哥回来了，也是给你二哥办的回归宴，都是你爸爸同行世伯那些人，礼服珠宝鞋子包包，所有的一切妈妈都给你准备好了，我已经让人给你送过去了，你好好挑一挑。把轻舟带上，礼服什么的一并挑了。”
　　“拍卖会？”
　　“艺术品拍卖会，明天晚上六点啊，小言也在，记得来。”
　　“好，知道了。”陆屿眠挂断电话。
　　“轻舟，你听到了吗？”
　　“我不去，不想见你二哥。”
　　“好，我和妈说你有工作来不了。不过，你得来接我回去，我一个人开车回来，好可怜的。”二哥调查过轻舟，又不满意她和轻舟在一起，确实目前不适合见面。刚好看看拍卖会有什么，上次轻舟生日还没有送生日礼物，给她一个惊喜。
　　“知道了，陪我睡会。”
　　陆屿眠抱着轻舟不多时又睡了过去。
　　待下午一点两人才醒。
　　“轻舟，该起床了，都下午一点了。”
　　“想和你一直赖在床上。”
　　陆屿眠轻笑，“快点洗漱，我去做饭。”
　　“哦。”
　　两人吃过饭，在沙发上看着电视，陆屿眠心不在焉，往轻舟身上蹭。
　　轻舟低头看了看衣服下不安分的手，忍住心上的煎熬，呼吸渐渐加重，“陆屿眠，你想做什么？”
　　陆屿眠手下用力，隔着衣服吻了上去。用行动回答了轻舟的问题。
　　“嗯~”陆屿眠不过亲了下，自己身体就有了反应，真是不争气。轻舟受不了陆屿眠的挑逗，抬起她的脸，深深吻了下去。
　　两人一路到了房间，床榻塌陷。
　　陆屿眠和轻舟极力的取悦着对方，她们像是初尝禁果的亚当和夏娃，贪婪不知节制，也不愿意节制。
　　一次又一次，浴室，窗前，四处都有她们留下的痕迹，直到再也没有力气，两人依旧贴在一起不愿意分开。
　　陆屿眠手也不想抬起来了，手指也不想动，将轻舟抱在怀里，一开口声音就有些哑了，“轻舟，我嘴巴有点发麻了。”
　　轻舟低头看了下自己身上乱捏的手，这是把她xiong当玩具吗。唉，算了。
　　晚上，房门铃响起，陆屿眠打开可视门铃，看到敲门的人，对轻舟说：“凝言来了，要起来了。”
　　“我不想动，她是来找你的你去。”
　　“好吧。”陆屿眠给江凝言打开门，让她在客厅等一下，自己在洗澡。
　　陆屿眠换好衣服，又扑向轻舟，亲了下她的唇，“我走了。”
　　“嗯。”
　　陆屿眠刚一出去就对上江凝言八卦的眼神，难道她猜到了？
　　江凝言单刀直入，“你和轻舟是什么关系？”
　　“我们在一起了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“你上次和我说你喜欢的人在剧组，我就思前想后，没找到符合的人。看完你和轻舟的直播，越发觉得不对劲。你看轻舟的眼神，绝对不对劲。我下了班马上就跑过来了。”江凝言接着说，“你家里人还不知道吧。”
　　“除了二哥，你先帮我保密，我会找时间慢慢和她们说。”
　　“你放心，我肯定站你这边。既然你喜欢她，我祝福你们。”
　　“谢谢。”
　　“不过你们什么时候在一起的？怎么不告诉我，还得我自己发现来问你，好好给我说一说，还有那个酒吧那事。”
　　“有段时间了，忘记和你说了，酒吧是个误会，她没有……”
　　“这就完了，经过呢？”
　　“无可奉告，现在都告诉你了，你没事就回去吧。”
　　“你干吗急着赶我走，你要做什么？”江凝言感到奇怪，大胆猜测，“是不是轻舟在这里。”
　　“她在我房间。”
　　“你们同居了！”
　　“嗯，现在可以回去了吧。”
　　江凝言打量了一下陆屿眠上下，刚从房间出来，又洗澡，是她打扰了。“行行行，我不打扰你们了。”
　　陆屿眠送走江凝言，进房间给轻舟倒了两杯水。自己也喝了一杯。
　　“喝点水，润润嗓子。“
　　轻舟靠在枕头上，接过陆屿眠递来的水杯喝下。
　　陆屿眠向轻舟转述汇报外面的事，“江凝言看了直播，过来问我和你的关系，我告诉她了。”
　　“过来。”轻舟拍了拍身边的位子。
　　月亮西沉，满室静谧。
　　第二天，下午三点专业团队来给陆屿眠做造型。
　　陆屿眠看中了两套礼服，团队里的人立马将那两件取出来举着。
　　陆屿眠问：“轻舟，你觉得这两件我穿那件好看？”
　　轻舟坐在沙发上，一套红色裹胸礼服，胸前缀着褶皱花束，她摆摆手示意别人转一下。
　　团队的人会意，让轻舟看向背后。
　　当轻舟看向背后，眉头轻轻皱起，礼服设计呈v状，露出大半裸背，直达腰线。
　　另一见淡蓝色长裙，走动时似流光闪烁，两侧肩领如一横掌宽，褶皱向下延伸，只露出锁骨向下一部分。
　　她伸手指向蓝色。“穿这个。”
　　陆屿眠倚在轻舟身上，比较着两件：“单独看着蓝色也好看，可和红色比起来，红色更亮眼一些。”
　　轻舟嘴角向内收起，抿成一条直线，轻呼一口气，凑近陆屿眠耳边说：“你背上应该的应该吻痕还没有消，你确定要穿吗？”
　　陆屿眠耳尖霎时红了起来，心虚地看了眼造型团队，看他们并没有听到才放松下来，“还不都怪你。”
　　“我上楼了。”轻舟去了楼上看书，睡觉，别人在她们平时在家里会说的话，要是引起怀疑又很麻烦。
　　“好，你去吧。“
　　陆屿眠将看中的首饰都留了下来，轻舟戴着一定好看。
　　到了六点，陆屿眠准备出门前，上二楼找轻舟。
　　“轻舟，楼下我挑了一些珠宝首饰，你看看喜不喜欢。饿了让阿姨过来做饭，我要走了，我会发消息给你，你要来接我。”
　　“知道了，我当然会接自己的女朋友。”
　　陆屿眠在轻舟唇上印下一吻，不舍道：“我走了，要想我。”她想了想，现在到晚上还有好几个小时，又包里拿出一张卡，放在桌上，“这张卡里有一千万，要是在家无聊，就出去逛一逛，喜欢什么就买。”
　　轻舟看也没看桌上的银行卡，只是看着陆屿眠，嘴角微微翘起，好像很欣喜，“你这是要养我？”
　　“我想让你高兴，感觉你一个人在的时候，心情会不好。”陆屿眠转身下楼，刚走到转角处，听到轻舟忽然喊住她。
　　她回过头，看轻舟好像有话要说的样子，问：“怎么了，还有什么事吗？”
　　“你有什么喜欢的东西？”
　　难道要送她礼物。“花，我喜欢花，漂亮的花。”
　　陆屿眠走后，轻舟开车出门进了一家花店。
　　“你们店粉白色的玫瑰有多少？”
　　“美女，粉白色的玫瑰花语是初恋，请问是送给初恋吗？”
　　“嗯。”
　　“那您是现在就要吗？”
　　“嗯。”
　　“现在的话我们店只有四十支，可以搭配一些风铃草和满天星，更好看。”
　　“全包起来。”
　　轻舟看了看车后备箱里的花束大小，在脑海里构建出完成底座所需要的花瓣数量。
　　她开车又去了下一家，辗转十三家，车后备箱，后座，副驾驶，全部摆满了粉白色玫瑰。一共数百支。
　　车子开进别墅车库，进门前，她关掉了别墅四周的监控，家里所有的设备密码陆屿眠都告诉了她。
　　陆屿眠应该知道了她会买花，但还是先不让她看见自己买了多少。
　　她往返五趟，才将所有的花那进卧室。
　　轻舟瞳孔变蓝，手掌翻动，花瓣脱离绿枝，漂浮在空中层层叠叠，徐徐落下包裹着插了满天星和风铃草的那株花束根茎底部，看起来如土壤一般喂养着花，浴室门打开，一股流水顺着指引浇灌落下，水柱渐渐凝固形成一个长方体的冰块。
　　接着，她微动两指，冰块里面逐渐显现出两个人影轮廓，旁边还有一部分花瓣在空中剧烈旋转，粉白花汁落下，灌入凹陷处，雕刻的内容渐渐清晰，一个女生拉着另一个女生向前奔跑的背影，长发翻动自由而热情，粉白色的背景色调显得梦幻纯净，更加栩栩如生。
　　陆家大宅花园淡黄色的灯光照地喷泉如梦似幻。
　　一辆车开了进来，原本互相交谈的人们不约而同，齐齐回头，原因无他，他们的车都停在了外面安排的停车场，而能直接开进来到，非是陆家人无疑，陆家兄长早早到场，下车的便是陆家幺女，掌上明珠——影后陆屿眠。
　　只见那人一身淡蓝色长裙，质地轻盈，脸色挂着淡淡地笑意，眼神略过众人，看似亲和的面容又给人淡淡高贵疏离感。
　　罗琼看了眼众人的神色，上前挽住陆屿眠的手臂，往中央走，笑着夸赞道：“我女儿真漂亮，轻舟呢，怎么没和你一起来。”
　　“她有工作，二哥呢？”陆屿眠适时转移话题问道。
　　罗琼往一个方向示意：“你爸想让他进公司，领着他介绍给那些同行。”
　　“妈，拍卖会什么时候开始？”
　　“你要是想，半小时后就可以开始。”罗琼看了眼四周年轻的男性，都在往这边看，“眠眠，你也不小了，那边墨绿条纹领带，黑色西装的是东临律师事务所创始人的小儿子张延，今天26岁，接下的第一单委托，在业内打出了名声。那边蓝色西服……”
　　“妈，如果早知道你是出于让我相亲的意思，我一定不会来。我不喜欢他们。”
　　“眠眠，妈妈又没有逼你，你可以先谈恋爱。他们你要是不喜欢，妈带你看看别的。”
　　“陆小姐，你好。我叫张延，是一名律师，你本人比电视上更漂亮。”张延端着两杯香槟走了过来。
　　陆屿眠微微颔首，接下递来的酒，“你好。”
　　罗琼嘱咐地轻轻拍了下陆屿眠的后背，“我就不打扰你们年轻人聊天了。”
　　张延：“我听说今天的拍卖会上有十九世纪欧洲某国女王的珠宝项链，陆小姐可知道些内幕？”
　　“还有半小时开始，张先生可以在这里耐心等一等。我看到一位熟人，先失陪了。”陆屿眠甩人，看到江凝言出来，朝她走了过去。
　　好想轻舟，她要是知道了，肯定又会生气了。
　　江凝言在远处看到陆屿眠被男生喊住，立刻走了过去：“屿眠，你终于来了，走，我带你认识认识一个大设计师。”
　　陆屿眠朝江凝言露出感激的眼神。
　　张延也识趣没在跟着了。
　　江凝言：“你家轻舟怎么没来？”
　　“她不想来。”
　　“不过她没来也好，我看那直播她对李青敌意很明显，要是来的看到刚刚那一幕，估计气炸了。”
　　“嗯，你刚说设计师，什么设计师？”
　　“你肯定听说过，你还认识，就我上大学的室友，前几天刚回国，和家里也又生意往来。叫陈晞。”
　　“国际上排名第一的VEG品牌，首席珠宝设计师？”
　　厉明觉好不容易摆脱掉敬酒的人，往陆屿眠房间走。“屿眠，好久不见。”
　　陆屿眠神色有些冷淡，“好久不见，凝言，你说的设计师在哪？”
　　“对，就是她，在那？”江凝言往一个方向示意，朝厉明觉颔首，“我们先走了。”
　　厉明觉有些遗憾，很快有女伴走到厉明觉身边搭讪。
　　陆屿眠顺着方向看过去，一头黑发挽起，略施粉黛，模样清秀，举手投足间，干练不失优雅。
　　陈晞感应到视线，抬头看了过去，认出了两人走了过去。
　　“凝言，好久不见。”陈晞上前轻轻抱住江凝言的肩，看向陆屿眠说：“屿眠，还记得我吗，我是陈晞，上大学那会，你还来过我们宿舍找凝言。”
　　“当然记得，好久不见，大设计师。”
　　陈晞从包里拿出两张名片递给两个人，“公司扩大市场来国内发展，所以我刚回国，有需要珠宝可以随时联系我。”
　　陆屿眠接下名片，她找到了送轻舟的礼物了。
　　“我还真有需要，后天有时间吗？”
　　“有啊。”
　　陆屿眠看了下手机短信，还没有收到银行卡的消费提醒，也不知道轻舟现在在做什么，出门了没，她要给轻舟一点买花的时间，等会在给她打电话。
　　几人又聊了一会，陆屿眠看了看时间，应该差不多了，往旁边走了几步，拨通轻舟的电话，笑容甜蜜。
　　“喂，轻舟。”
　　“结束了吗？”
　　陆屿眠听着电话那边声音有点低，好像有点累，“嗯，在睡觉吗？”
　　“没有，我现在出门你等我一会。”
　　“好，开车注意安全。”陆屿眠挂断电话，走了过去。
　　陈晞看到陆屿眠忽然转变的神态，很像恋爱中的女生，不禁问道：“是男朋友吗？”
　　陆屿眠笑着摇摇头。
　　江凝言扯开话题，聊起了珠宝。
　　十几分钟后，陆屿眠听到手机震动，看了下来电显示，立刻站了起来，“我先走了，你们慢慢聊。”
　　“喂，轻舟，你到了吗？”
　　“到了，在门口。”
　　“诶，屿眠。”江凝言看着陆屿眠急匆匆离开的背景，不会是给轻舟买吧。过了一会，她看到有个离开背影像是张延，心里有些不放心，和陈晞告别，跟了上去。
　　“陆小姐。”
　　陆屿眠停下脚步，“有什么事吗？”
　　“拍卖会马上就要开始了，你不留下来看看吗？来之前陆家透露陆小姐会到场，应该也是为陆小姐安排结交朋友的目的，我对拍卖会并没有什么兴趣，来参加这场宴会主要是想认识陆小姐，可以加一下微信吗？”
　　“不好意思，我手机没电了。”陆屿眠表情渐渐不耐烦，就要离开。
　　张延有些着急，伸手想揽住陆屿眠，被陆屿眠躲开。
　　张延意识到自己失态，“对不起，陆小姐，我只是想和你交个朋友，我是律师，也许我们以后工作上会有交集。“
　　陆屿眠正要开口，似有感应般回头。
　　轻舟长发随意披散，黑色休闲拖地裤，搭配黑色衬衫，领口微微敞开，脸色阴沉。
　　她一把拉过陆屿眠，抬起陆屿眠的下颔，吻了上去，看向男人的眼神蕴含警告。
　　陆屿眠没有推开，只想着轻舟一定是气急了。
　　很短暂，不过三秒。可这三秒已经让张延震惊不已，足够他明白了一切。
　　身后赶来的江凝言看到眼前的情况，不禁感叹轻舟行动力果断，杀伤力巨大，但表情看起来有点……可怕。
　　陆屿眠坐在车上，轻轻揉了下已经红了的手腕，看着沉默不语也不看她的轻舟，这次好像有点不太一样，轻舟是不是听到了张延说的宴会目的的话。
　　“轻舟，我也是来了之后才知道我妈想让我认识其他人，但我已经拒绝了，他会追出来我也很意外，我一直和凝言待在一起，都没有和他说过几句话。”
　　车子开得飞快，感觉前面的车即将钻进车内，强烈的压迫感让人感到害怕，她压住心上的恐慌，继续说：“轻舟，你说说话好不好？”
　　油门再次加大。
　　陆屿眠声音带着哭腔，“轻舟……开慢点……我害怕。”
　　油表盘指针往回移动。
　　车子很快开进别墅，轻舟先下了车，打开陆屿眠的车门，拉着她的手腕往屋里走。
　　陆屿眠想让轻舟冷静些，说：“轻舟，你捏的我手腕疼。我是真的不知道宴会有这个目的。”
　　“这次你不知道，那下次呢。你身边可以站无数人，他们可以肆无忌惮地追求你，觊觎你，你明明是我的女朋友。”轻舟微微仰头，神色愤怒中又隐含着倦怠之意，将陆屿眠甩在沙发上。
　　陆屿眠刚要坐起来，轻舟欺身而上，将她两只手合在一处，压在头顶，就在她以为轻舟是要做的时候，轻舟一只手从口袋里取出手机，打开了相机。
　　轻舟急躁地打开手机，“陆屿眠，我们公开，公开好不好？”
　　陆屿眠明白过来，轻舟是想拍下能证明她们关系的亲密照，发出去，挑明这段关系。可现在不行。
　　也许是她的话轻舟听进去了，手腕上的力并不大，她用力挣脱开轻舟的禁锢，推开轻舟，想要抢夺下手机。
　　轻舟被陆屿眠推开，彻底被激怒，猩红了眼一般用力推翻面前的茶几，发出巨大的撞击声，玻璃片碎了一地，眼神凌厉又暗含伤痛，“陆屿眠，你就这么不想和我公开吗？
　　陆屿眠被轻舟突然的举动身体吓的一颤，“轻舟，你不要这样。”
　　轻舟眼神闪过一丝懊恼，手一抬想要上前，看到一旁的花瓶，火气更胜了，发泄一般开口：“那样，这样？”打翻沙发边的花瓶，又是一响。决绝地转身离开。
　　陆屿眠受惊地缩在沙发一角。
　　看着一地的碎片，这还是轻舟第一次冲她发火，一滴泪水从眼睛划过，又是一滴，两滴……。
　　一辆淡蓝色马斯顿马丁停在路边，轻舟打开中央的柜子，里面是一块纯黑色的光洁黑子，厚度约七毫米，常见的智能手机大小。盖子被翻开，上面是一整块晶体显示屏，下面只有最中间的凹槽处有一个细小芯片。
　　轻舟取下芯片，贴在脖颈，显示屏上左边列出一竖排红色数值和百分比，数值跳动稳定后，显示屏右边出现一个球形，显示“SUCCESSFUIIYCONFIGURED”。
　　轻舟放回芯片，盒子左侧打开一个凹槽，一个透明的球形药品弹了出来，
　　轻舟将药品吞下，靠在靠背上。
　　陆屿眠走进卧室，忽然，看到窗前多出的一束粉白色玫瑰，初恋。不，不是花，她走上前，一整块冰将花包裹，花瓣铺垫成土壤，冰上四面雕刻着两个女孩子，一个女生牵着身后的女孩向前奔跑的背影，还是粉白色的冰雕，是玫瑰花汁。
　　轻舟辛苦在这里给她准备礼物，她却去参加了一场相亲的宴会。轻舟是怎么做到的，为什么冰不会融化。


第56章
　　陆屿眠看着冰雕坐了一夜，手机收到纪停发来的节目剪辑，说没有问题。
　　她想到轻舟出去的时候她不在，不如看看轻舟去接时夷说了些什么。当她开始从节目摄像的角度看时，她才注意到，她不在轻舟身边的每一刻，轻舟时常发呆，整个人好似满是寂寥。当自己出现时，轻舟的目光才会开始聚焦。
　　她信誓旦旦的向轻舟表白，可却连一个光明正大的身份都如此吝啬。轻舟的世界好像只有她一个人。
　　在拍一部文艺爱情片感情戏的时候，导演曾说她的表演不能让人共鸣，浮于表面，最后，那部电影只获得提名。她想过，也许是自己恋爱一块空白，但现在不同了。公开之前，得先告诉家里人。
　　进度条渐渐走到中间，轻舟开车向路人借钱，她将这段又划回去，一连看了三遍。两人的交流互动很奇怪又和谐，她的直觉告诉她，轻舟似乎认识这个人。
　　她向纪停要来原片，没有了马赛克的遮挡，这人竟然是她在医院的主治医生。
　　天色微亮，陆屿眠听到手机震动，欣喜之色浮现在脸上，立刻拿起手机，笑容却在此时收起。
　　【江凝言：你们昨天怎么样，我看轻舟走的时候很生气，吵架了没】
　　【江凝言：她在家吗】
　　【陆屿眠：不在】
　　【江凝言：看来吵架了，我正出门，等会就到你家了，早饭你想吃什么】
　　【陆屿眠：没胃口，我想一个人待会，你别来】
　　【江凝言：好，我去上班了】
　　十分钟后，陆屿眠听到门铃声，一看是江凝言，对对讲机说：“我真的没事，也不想说，你回去吧。”
　　门外的江凝言眉头越皱越紧，“开门！你要是不开门，我就在这不走了。”
　　陆屿眠出了房间，看着一地的狼藉，终是开了门。
　　江凝言到了陆屿眠家，一进门就看到满地的碎玻璃，还有摔碎的花瓶，连忙抓住陆屿眠的手臂，将人转了个圈，仔细检查有没有受伤被打。
　　“你不让我来我就猜到不对，这是她做的？她朝你动手了？到底怎么回事？再怎么样也不能动手啊，你又没有和那男的有什么。”
　　陆屿眠轻呼一口气，肩也泄了气一般沉下来，“她想公开，我没有答应，确实是我的问题，如果我明确表示了我有女朋友，别人也不会有追求我的想法，她也会委屈。她气急了才打碎了桌子。”
　　江凝言表情严肃，“屿眠，就因为公开的事就打碎东西，有没有想过你会被玻璃伤到。见微知著，她这次生气是打翻桌子，下次呢，会不会动手。不是我过分解读，这说明她情绪很不稳定，暴躁易怒。家暴男女都适用。”
　　陆屿眠看了眼江凝言，“你跟我来。”
　　江凝言跟着陆屿眠进了卧室，看到了窗前的冰雕。
　　“她昨天在做这个，而我却去参加了一场含有相亲目的的聚会。你不了解她，她其实很没有安全感，心防很重。我们刚在一起的时候，她就告诉我，她的喜欢也许只有一点，可我还是答应了。因为我觉得轻舟有时看不清自己的心，而我也会让她越来越喜欢我。渐渐的，我感觉到她有在改变。这是她送给我的第一份礼物，也是她尝试迈出去的第一步。我能感觉到她的爱，她不会对我动手的，而我也不会放弃她。”
　　江凝言摇摇头，“爱情如人饮水，冷暖自知。还是那句话，我永远站在你身后，不过，一码归一码，我现在就要给她打电话，好好说她一顿，问问她在哪，让她过来给你道歉。”
　　陆屿眠拦住江凝言的动作，“这也有我的问题，我会和她沟通的，你赶紧去上班吧。”她边推着江凝言边往外走，一开门，两人都愣住了。
　　陆屿眠看着轻舟一手提三个早餐袋，站在门口，也不知来了多久了。
　　江凝言表情变得凶狠，“轻舟，我告诉你，陆屿眠从小到大都没有人冲她发过脾气，那一地的玻璃，你也不怕伤到她，别以为你带了早餐……“
　　轻舟强压着性子，沉默地听着江凝言说完。
　　陆屿眠打断江凝言，将人推出门，“凝言，你先去上班。”
　　江凝言翻了个白眼，她这都是为了谁。
　　轻舟跟在陆屿眠身后关上门，将早餐放到餐桌上一样样取出来。
　　陆屿眠站在一旁也不落座，江凝言说的也不是全无道理，昨天她真的被轻舟吓到了，她绝不先开口，等轻舟一个解释。
　　轻舟弄完，见陆屿眠没有动作也没有像以前一样主动开口，紧张地捏了捏衣摆，底气不足地说：“先吃早饭。”
　　陆屿眠心软了，坐了下来。看着一大桌的早餐有些好笑，中式西式双拼。不重样面，粉居然没有陀没有撒、牛肉饼、千层饼，炒河粉、烧麦、豆皮，豆浆，咖啡，切片面包类，丹麦类、三明治等等。待会不还得她来收。
　　轻舟看懂陆屿眠的表情，解释说：“不用吃完，可以都尝一点，你先吃，我处理一下客厅。”
　　“等等。”陆屿眠着急地喊住轻舟，她又不会做家务，都是碎玻璃她怎么弄，万一扎到手了怎么办。但现在事情还没有解释，她不能说这种关心的话，开口说到：“你知道要怎么做才能处理干净吗？”
　　“我会处理干净的。”轻舟往客厅走。
　　“先吃饭。”
　　“我不……等会吃。”
　　陆屿眠咬下一口面包，算了，随她去。
　　不过五分钟，陆屿眠就忍不住出去看看。才刚起身，就见轻舟已经走过来了。这么快就弄完了吗？
　　轻舟拿起一块面包，细细嚼了起来，等会要怎么说呢。待看陆屿眠吃完，她也停下了动作。
　　“我……昨天是太生气了，我只是想和你公开了。”
　　她用纸巾擦了下手，手刚伸出去却扑了空。
　　陆屿眠缩回手，站起来往卧室走。她没想到轻舟只是说了这样一句简单无力的话，来当作解释的借口。既然大清早买了这么多早餐，就是知道自己有错。就算如此，她也不肯承认自己有错。那自己呢，自己的委屈难过也不关心吗？
　　“陆屿眠！”，轻舟有些无措，着急地拉住陆屿眠的手，挡住她的路。看到对方依然生气的样子，几番挣扎，犹豫开口：“我……我不该冲你发脾气、吓你。我没有控制好情绪，是我不对，原谅我好吗？”
　　轻舟有些委屈地继续说：“不要不理我。”
　　陆屿眠心里的委屈因为这句话划开了一个口子，眼泪立刻流了出来。从来都是她先低头的。
　　“你明明看出我害怕，还是不管不顾地离开，你有没有想过我会不会委屈，会不会难过？”
　　轻舟看到陆屿眠哭了瞬间慌了，抽出纸巾擦去陆屿眠的泪水，将她抱进怀里，“你别哭，别哭好不好，我……我……，对不起，以后不会留你一个人了。”
　　这还是她第一次向一个人道歉。见陆屿眠还是不停地抽泣着，轻舟弯下腰，将人打横抱起往卧室里走。
　　陆屿眠：“你……你要干吗？”
　　“想哪去了。”轻舟轻点了一下陆屿眠的额头，将人抱在窗前，面前是她为陆屿眠做的礼物，哄道：“喜欢吗？”
　　陆屿眠靠在轻舟怀里点点头，嘴角含着笑，“喜欢，你是怎么做的？为什么冰不会融化，里面的我们是怎么画出来的？好神奇。”
　　“秘密。”
　　“我已经让纪停帮我接电影了，你给我一部电影的时间，等我拍完拿奖后，我们就公开。”
　　“要是没拿奖呢？”
　　“没有就算了，我怕你等得没有耐心，跑了。”
　　“我也会怕，我脾气不好，性格又犟，也不会做家务，没权没势，钱也没你多。我怕有一天你忍受不了我，发现有人比我更好，我其实不过如此。”
　　陆屿眠对这样的轻舟感到心疼与怜惜，她只知道轻舟会不安，却不知道她是自卑才会不安。“其他人的地位和金钱我不缺，我只缺一个我爱的且喜欢我的人，我只要一个你。轻舟，我爱你。是我先追求的你，是我先开头我就会负责这段感情。不管你信与不信，我会用时间向你证明的。”
　　轻舟拥抱住陆屿眠，在她的唇上轻柔地亲吻着。
　　面对陆屿眠炙热的告白，她给予不了同等的回应，只想用行动，来表示她对陆屿眠的感情。
　　她不相信爱会永远不变，这本来就是无法证明的命题。但此刻，她心里至少安定了许多。她不能保证自己像陆屿眠一般爱，却自私的要求陆屿眠对她不离不弃，始终如一。
　　细碎的阳光穿过发梢，温馨的屋内，落下的阴影里，只是一对相爱的恋人，没有附加的身份。
　　陆屿眠闭上眼，回应着轻舟温柔的亲吻。
　　“今晚和我回家一起吃饭，先以朋友的身份，让我家人多了解了解你，我再慢慢和她们说我们的关系。我想得到家人的祝福。”
　　“为什么不直接说呢，慢慢来又是到什么时候，在好他们也只当我们是好朋友，又有什么意义？陆屿眠，我们和别人不同，节目、电视，他们或许已经见过我们的相处。”
　　陆屿眠想了想，觉得轻舟说得有道理，“好，那就以女朋友身份。”
　　“陆屿眠。”
　　“嗯？”
　　“我从小就不是会让长辈喜欢的人，也做不来讨好人的事。我……可能会搞砸。”
　　“轻舟，你要相信我的眼光，你很好。我不用你委屈自己去做什么，我妈会喜欢你的。要是你待的不开心了，我们就回来。”
　　“嗯。”
　　陆屿眠打通罗琼的电话，忽然被轻舟挂断。疑惑地问：“怎么了？”
　　轻舟有些紧张地问：“你要怎么说？”
　　“我说带你回家吃饭，然后到了家之后再介绍你。算了，轻舟，要不还是我先回家和他们说你是我女朋友，看看他们的反应。我怕你受委屈。”
　　“陆屿眠，我不用你替我走在前面，我陪你一起面对。”
　　陆屿眠再次拨通了电话，电话对面的罗琼很高兴，表示会准备好饭菜。
　　轻舟蹭着陆屿眠的脖子，阴霾散去，眼睛仿若灿若星河，“桌子被我摔碎了，为赔罪，今天的所有消费我来买单。”
　　陆屿眠笑了笑，“好，那我也体会一下被包养的感觉。不过，在出门之前，我有一件事要问你。”
　　“什么事？”
　　陆屿眠打开手机，放出那张照片，“我昨晚看完了节目，她就是我上次的主治医生，你认识这个人吗？”
　　轻舟笑容凝固一瞬，她很快就调整过来，所有的一切掩盖下去，处于平静就好。一旦掀开了一个口子，对陆屿眠只有危险。不该陆屿眠知道的事，就不该让她知道。她佯装猜测，反问：“和我打电话了那位？”
　　“不认识吗？”
　　“不认识。下午几点去你家？”
　　“五点。”
　　“我们吃完饭大概两点多，留两个小时给我们。嗯？”
　　“好。”陆屿眠羞涩又隐含期待的看向柜子。
　　轻舟顺着陆屿眠的视线望过去，眼神流露出宠溺，想来是陆屿眠藏了什么在柜子里，看她的眼神，晚上就知道答案了。
　　而后，两人被拍到逛家具店，于此同时，一组剧组代拍曝光，又媒体引导两人同居，感情暧昧。更有大胆的媒体直指两人恋爱绯闻。


第57章
　　陆家大宅
　　沙发上，罗琼看着手机上的新闻，眉头紧锁，眼底即使惊讶又是奇怪。
　　眠眠和轻舟谈恋爱，这怎么可能。可当她看下去，节目直播，细节剪辑，各种亲昵的举动，眼神……似乎是暧昧了些，相处……好像是甜蜜了一点，眠眠和小言都没有那么亲密。说是朋友又不太合理，但恋人……这怎么可能。她可从来没有听眠眠说喜欢女孩子啊。
　　忽然眉头一抬，灵光闪现，狐疑地看向一旁的陆随祉，“我问你，你怎么一听我说轻舟和眠眠一起来家里吃饭，就向局里请了假，非得留下来？”
　　陆随祉手端正放在膝盖上，“妈，我刚来局里报道，只是暂时在这边任职而已，今天本来就有假，留在家里陪你还不好？”
　　罗琼按捺下心里的疑云，语气轻松的说：“新闻上说眠眠和轻舟谈恋爱，这些媒体就喜欢捕风捉影，轻舟在眠眠家这我是知道的，等眠眠她们来了，我就给她们看一看。”
　　陆随祉心里紧张地不行，面上强装不在意，拿出手机给陆屿眠发消息。
　　【你今天带轻舟回家吃饭是什么意思？妈看到新闻了，嘴上不信，但我看心里已经有点起疑了。】
　　路上，陆屿眠开着车，“轻舟，我手机亮了，看一下是谁发消息？”
　　轻舟打开手机，嘴角微抿，“陆随祉在家，说你妈看到我们的绯闻，已经起疑了。你准备什么时候告诉她们？”
　　陆屿眠担心地侧头看了一眼轻舟，“随机应变，如果我妈先提起来，我就直接出柜。没有的话，吃完饭找个机会说。我妈那边还好，主要是我爸，他掌控欲强，原则性强，又重名誉。慢慢来确实不适合，得重拳出击，我都有经验了。”
　　车内的低沉的气氛因为陆屿眠这句玩笑，松缓了不少。
　　轻舟轻笑：“你指你一意孤行，报考电影学院？”
　　“看来，你也知道一些我的事。”
　　“都是杨琳告诉我的。你会赢也是因为你爸很爱你，向你退让了。”
　　陆屿眠感到轻舟心情一下有些低落伤感，轻舟是和她爸爸闹矛盾才出来的，是觉得她的爸爸并不爱她，她的伤心，也是应该渴望和在乎。
　　轻舟看出陆屿眠关切的神色，提前打开打断她可能会问出的问题，“还有多久到？“
　　陆屿眠收回思绪，怕轻舟不知道说什么，到时候表现得太高冷，提醒道：“要到了，我妈很好说话的，她肯定会问你一些家庭啊，个人信息之类的问题。你和她多说几句，能答尽量回一下，往好的方向说。我爸比较严肃，他喜欢沉稳聪明的人，这点你倒是很符合，其他的随机应变。大哥大嫂今天不在家。要是你感觉不舒服了，就告诉我，我们马上回去。”
　　“往好的方向？”
　　“对，低调的展示自己的优点，你可以理解为优雅的炫耀。”
　　“知道了。”轻舟看向窗外，她竟有些紧张了。
　　车子开进大宅，穿过花园，停在门口。
　　“妈。”陆屿眠牵着轻舟，一路来到客厅，
　　罗琼视线落在两人牵着的手上，神色复杂地看着两个人。脸色挂着得体的笑容，“你们来了，轻舟长得真漂亮啊，阿姨每次见了还是觉得惊艳呢。快来坐。你爸还得有一会才回来，晚饭得迟一点。”
　　陆屿眠领着轻舟坐在自己旁边。
　　一旁的陆随祉看向轻舟的眼神充满打量，探究又带有警惕。
　　轻舟不满地看向陆随祉，眼里写着警告。她不喜欢这种眼神。
　　陆屿眠时刻注意着轻舟，瞪了眼陆随祉。眼神再说：态度好点。
　　陆随祉猩猩收回视线，无奈的看着陆随祉，眼神再说：胳膊肘往外拐，我还不是但心你。
　　罗琼在一旁看着几人视线交汇，似乎在传达着什么话，这个陆随祉肯定知道一些什么不告诉她，不对，难道眠眠和轻舟……，她赶紧打消这个想法，问：“轻舟是喝咖啡还是茶，还是白开水？”
　　轻舟表情高冷：“都不喝。”
　　罗琼微楞，看向陆屿眠，这怎么不按常理来。
　　陆屿眠扶额，她怎么忘了提醒轻舟也可以适当地表现的乖巧一点，“我们现在不太渴，渴了的话我们自己来，你不用招呼她了。张姨，切点水果。”
　　张姨动作很快，一个水果酸奶拼盘端了上来，放在茶几上。
　　轻舟看了一眼，没有动作。
　　陆屿眠将轻舟的神色看在眼里，早就习惯了投喂，用叉子夹起一块，递到轻舟嘴边，“逛了一天了，先吃点水果垫垫肚子。”
　　轻舟此刻表现地很是乖巧，顺从的咬下。
　　罗琼默不作声的看着这一切，心里的疑惑越来越大。一个眼神就懂，朋友之间会这么自然地投喂吗。
　　陆屿眠后知后觉注意到她妈妈的奇怪的眼神，但也不觉得需要避讳，她本来就是要出柜的。
　　罗琼：“轻舟啊，你多大？”
　　轻舟：“22。”
　　“22啊，比眠眠小三岁呢，交过男朋友没？”
　　“没有。”
　　“你是哪里人啊？”
　　轻舟：“沧漓。”
　　“沧漓啊，那怎么想着来京华，家里几口人，父母做什么的，什么学校毕业的啊，读的什么专业？”
　　所有人注意力都集中起来，连陆屿眠也不例外，她不知道轻舟会怎么回，就连她也不是很了解。
　　轻舟沉默几秒，看着陆屿眠期待又忐忑的眼神，她前面才说很喜欢，现下却和别人一样的好奇，心里忽然有些懊恼她没有好好和陆屿眠介绍过自己，又想到陆屿眠在车上的话，往好的一面说，斟酌一番回：“家里靠祖上的一点薄产过日，就读于长夷大学，18岁大学毕业获得数学系和哲学系双学位，研究生期间主修哲学，22岁研究生毕业，之后读博，后来与家里闹矛盾，现在是休学状态。”
　　罗琼渐渐震惊了，“长夷大学是世界排名前三，18岁就大学毕业，真优秀啊。”
　　陆屿眠也意外了，凑近轻舟耳边小声道：“深藏不漏啊。”
　　陆随祉身子前倾，注意力集中起来，审视的眼神打量着轻舟，问：“你说的薄产是指哪方面？还是黑白通吃？”
　　陆屿眠不满陆随祉逼问的态度，开口阻止：“哥，这里不是你审讯室。”
　　轻舟扫向陆随祉，眼神充满压迫感，“管几个人而已。”
　　“哦，什么人？”
　　陆屿眠不满陆随祉逼问的态度，开口阻止：“哥，这里不是你审讯室。”
　　陆随祉歉意地朝轻舟笑了笑，“抱歉，习惯了。”
　　罗琼原来紧绷的神经放松了些，继续问：“和家里还有联系吗？”
　　轻舟神色复杂浓郁，“没有。”
　　“一个人在这边很孤单吧，就把这当自己的家。阿姨方便问问是为什么离开家吗？”
　　轻舟看了眼陆屿眠，斟酌的用词回到：“不服管教。”
　　“年轻人嘛，总会不喜欢被父母管束，想去外面闯荡。你年纪轻轻事业也不错，但还是得记得和父母常常联系。”
　　“妈……”
　　“怎么，我说错了什么吗？”罗琼疑惑的看向陆屿眠，问。
　　轻舟握住陆屿眠的手，朝她露出一个轻松的笑容，暗示没关系。
　　“我是单亲家庭，母亲生下我就离世了。”
　　“不好意思啊，你就把这里当作自己家，啊。”
　　“没关系。”当作家？可能吗。她不信，也不理解。
　　了解了一泄，罗琼也觉得差不多是时候了，问：“手机上的新闻你们看到了吗？”
　　陆屿眠和轻舟对视一眼，主动问起来了。
　　陆屿眠：“我们的新闻一向很多，你指哪条？”
　　还跟她拉扯，罗琼也懒得卖关子了，“你们的绯闻。”
　　陆屿眠又喂轻舟一块水果，淡定地说：“嗯，是真的。”
　　“什……什么，眠眠，你这是什么意思？”
　　“妈，我和轻舟是恋人关系，目前同居，我很喜欢她。”陆屿眠认真地说。
　　罗琼沉默着，她了解她的女儿，眼里的真挚热烈是她没有见过的一面。半响，她看向一直不怎么开口的轻舟，她只看到了眠眠对轻舟的爱，却看不到轻舟对陆屿眠又有多少的感情，也不了解这个人，问：“你有什么想说的吗？”
　　轻舟：“我并不在意你们是否接受我，但陆屿眠希望得到你们的祝福。我喜欢她，所以，我希望你可以接受这个事实。”
　　“接受事实？”罗琼不敢相信她听到了什么，语气未免有些太高傲了，哪像一个晚辈对长辈该有的礼貌。还是想带走她女儿的晚辈。
　　陆屿眠神色温柔，也理解她妈妈的反应，轻舟这话实在像是平辈之间，甚至屈尊的态度。
　　缓和道：“妈，我真的希望你能祝福我们。”
　　罗琼深深叹了一口气，“男也好女也罢，只要你能够幸福我都接受。但，轻舟，你考虑清楚了吗，知道你们会面对什么，你还年轻，还有很多机会。感情不是一时的兴趣，我看得出来，眠眠很喜欢你，那你呢，你对眠眠是怎样的感情？”
　　轻舟看着陆屿眠的眼神充满爱意，看向罗琼认真地回答：“我对她不是一时兴起，是弥足珍贵。所有的一切，我都会陪着她一起面对。”
　　她看向陆屿眠，“我现在有的一切，都是你的。遇见你以后，我不会喜欢任何人了。”
　　陆屿眠眼里泛着泪水，抱住轻舟，埋在她颈间。“这些话，你都从来没和我说过。”
　　轻舟手搭在陆屿眠腰间，笑容宠溺，“你这是在抱怨我吗？”
　　“是表扬。”
　　罗琼看着眼前黏黏糊糊的两个人，确实很般配养眼，完全的热恋中的样子。她的女儿就这样被人拐上了，真是又心酸又高兴。
　　她清咳一声，语气佯装嫌弃道：“行了行了，也不嫌腻得慌。”
　　陆屿眠脸稍稍红了些，现在还在家呢。直起身子和轻舟分开，肩膀依旧靠着轻舟。
　　罗琼：“你爸爸，你也知道，估计很难答应。你们还是先别说了，我以后慢慢告诉他。”
　　陆屿眠看了眼轻舟，读懂了轻舟表情里拒绝的意思，出声说：“妈，总是要告诉爸的，以爸的性格，只要没拆穿，不管怎么暗示他不都会接受，我想直接告诉他。”
　　“唉，行吧，左右你也不是第一次和你爸有过大争执了。一回生二回熟。不过吃完饭再说，让你爸好好吃顿饭，他工作一天也累。要是严重了，你们先回去，剩下了我和你哥来处理。”
　　“谢谢妈。”


第58章
　　时间过去没多久，一辆黑色迈巴赫停在门口，后车门下来一个人，一身深蓝色西装搭配同色系暗花条纹，西装革履，发型打理有型，整个人看起来严肃而精神，睿智而深沉。
　　陆远下车后，司机将车开进后花园。
　　陆远打量一番轻舟，神色并无波澜，看不出欣赏或是惊艳或是不屑等等情绪，简单招呼大家落座，开始吃饭。
　　饭桌上，陆远看着自家女儿不停地给轻舟夹菜，耐心的介绍菜品，又询问口感，那女孩喜欢的她还表示回去做给她吃。注意力几乎全在那女孩身上。她们认识不过数月，两人有种无言的默契，屿眠主动邀约那女孩拍戏，介绍资源，合伙开公司，到底是志趣相投还是有意接近？
　　吃过饭，佣人过来收拾餐具。罗琼看了眼陆屿眠，又和陆随祉对视一眼。
　　陆屿眠握紧轻舟的手，对陆远说：“爸，我想向你介绍一下轻舟。”
　　陆远心里有些不安，总觉得会是什么出乎他意料的事，问：“我知道她，轻舟。你不用介绍。”
　　“轻舟，我女朋友，我恋爱了。今天回家，就是想告诉你这件事，相亲之类的事你和妈都不用给我安排了，我也不需要。”
　　“啪。”陆远一巴掌拍在桌子上，“简直辱没家风。”
　　轻舟挡在陆屿眠面前，神色不虞，幽暗的眼神充满压迫感。
　　陆屿眠看着轻舟忽然严肃的神情，心里又开心又担心轻舟会做出什么更严重的举动，她轻轻拍了一下轻舟的手让人冷静一点。
　　陆远有些心惊，眼前的女孩面对的他威亚，不惧不慌。沉稳有胆量，睥睨的姿态瞬间释放，他一时看不透眼前的人，不像是一个明星会有的气场。
　　罗琼按下陆远的肩，“有什么话你好好和女儿说。”
　　“我陆远的女儿，绝对不能和一个女人在一起。”
　　“爸，你到底是在乎你的颜面还是不能接受我喜欢上一个女生？”
　　“好，好，好。你跟我进书房。”
　　轻舟的语气的与平辈交流的态度，质问：“你要和她说什么？”
　　陆远脸色更黑了，“家事。”
　　“我也要去。”
　　陆屿眠也不想她爸爸说出一些会伤到轻舟的话被轻舟听到，对轻舟说：“你在下面等我，我来和爸谈谈，你陪妈说会话，然后我们回家。嗯？”
　　轻舟担忧地看着陆屿眠，问：“他会打你吗？”
　　陆远：……
　　陆屿眠：“不会的，别担心。”
　　轻舟松开手，她去了可能会搞砸吗？可即使她不去，也还是可以听到啊，傻姑娘。
　　“嗯。“
　　“乖。”陆屿眠欣慰地摸了摸轻舟的头。
　　客厅，罗琼：“轻舟啊，你别担心。眠眠他爸是不会动手的，况且随祉也在，不会有事。”
　　陆随祉看了眼轻舟，战斗力可能比他还高，“妈，真要是发生什么，你该担心爸。”
　　罗琼瞪着陆随祉，说：“你这孩子，怎么说话。”，对轻舟说话时，又换上和蔼亲切的笑容，“上次你救了眠眠，阿姨一直想感谢你，只是一直没机会。”
　　轻舟沉默。
　　罗琼心底一沉，怎么陆屿眠不在这孩子就换了一副面容，冷淡地很啊。
　　“阿姨想问问，你和眠眠是怎么认识的，又是什么时候在一起的？”
　　轻舟：“拍戏认识的，颁奖典礼之后在一起。”
　　“啊，这就说完了，阿姨还想听听故事呢。”
　　轻舟：“我不想说。”
　　“你是眠眠的女朋友，阿姨就是想多了解了解你们。那你平时除了工作，都喜欢做些什么？”
　　轻舟：“和陆屿眠在一起。”
　　罗琼：忽然被喂狗粮。
　　她还想问什么，忽然对面的人站起来往书房走。
　　“诶，轻舟。”罗琼怕真出什么事，拉起陆随祉跟上去。
　　书房
　　陆远：“她一没能力，二还需要靠你。她能给你什么，厉明觉能力出众你偏看不上。你有没有想过，她是不是因为你的身份刻意接近你，是不是想通过你获得利益。你看看她对我说话的态度，要是喜欢你，她心里有想过尊重你的爸爸没有。”
　　“要是外面的人，知道我陆远的女儿，和一个一无所有的女人在一起，我陆家的脸都要被你丢光了。她不过是有副好相貌，我不管你是玩玩也好，还是真心喜欢。你马上和她分开。只要你不喜欢女人，你以后的婚姻我绝不会插手。”
　　“说到底，你就是为了你的颜面。你为什么不能考虑一下我的感受，我喜欢她，这辈子，我也只喜欢她。”
　　陆远气得发抖，“你……你”,他拿起桌上的茶杯，狠狠地摔向墙壁。
　　陆屿眠身体条件反射一抖，“我今天是来告诉你，不是来征求你的同意。不管你答不答应，我都不会和她分开。
　　“反了，你要是继续和她在一起，我陆家，没有你这个人。”
　　下一秒，书房的门被打开。
　　轻舟看了眼地上的碎片，一脸紧张地拉过陆屿眠，仔细检查，关切的问：“有没有伤到？”
　　陆屿眠摇摇头，“没有，没事的。”
　　轻舟看向陆远神色凌厉，压制着怒意，眼神里没有一丝人该有的温度，带着漠视一切的高高在上的姿态，肃杀冰冷，“有一点你弄错了，不是陆屿眠喜不喜欢我的问题，而是我不会让任何人抢走陆屿眠，无论她喜欢与否。你应该劝的是我，而不是她。”
　　在场的所有人都感觉后背发凉，既是被轻舟的气场吓到，又是被她的一番话给震惊到。如果陆屿眠不喜欢她，她会做什么来捆住这个人。
　　陆随祉想到轻舟是沧漓某个有权势的家族，立刻站在陆远前面，对陆屿眠说：“屿眠，你可听明白她的意思了。
　　轻舟淡淡扫了眼陆随祉，“我要真想做什么，凭你能做什么。”牵着陆屿眠就要离开。
　　陆屿眠站在轻舟身侧，眼里都是信任。“哥，我是不会和她分开的。”
　　陆随祉立马从另一边要拉住陆屿眠胳膊，手刚探出去手腕被擒住。他抬眼看向轻舟，正好想试试她的身手。
　　陆随祉一拳打出。
　　轻舟心里有气，即使知道会听到贬低她的话，陆屿眠想得到祝福，她依然来了。可现实是，她内心的气愤无处发泄。一无是处，威逼胁迫，一句句都是在挑战她容忍的底线。
　　她脚步不退反进，快速侧身打向陆随祉腰腹。
　　陆随祉没想到轻舟的速度这么快，动作狠厉，招式熟练有力，这绝对是刻意训练过。他渐渐有些招架不住，反观对方，预判到他的招式，反应迅速，他基本没有碰到过轻舟。
　　两人顿时缠斗在一起。轻舟眼神看向陆远，一拳打向陆随祉侧脸，一脚踹在陆随祉肚子上，将人踢向陆远旁边。
　　陆远额角一跳，那一脚分明是冲他来的。“轻舟，这是陆家，马上给我停手。“
　　罗琼：“随祉，快停下，别动手啊。有什么话好好说。”
　　“轻舟，别打他了。”陆屿眠担忧的紧紧盯着轻舟，生怕轻舟受伤，眼看着陆随祉处于下风，基本讨不到好，嘴角已经被打出了血。
　　轻舟收回手，乖乖走到陆屿眠面前，模样一改刚才的凶狠，甚至有些乖巧解释的意味，“是他先动手的，我没怎么打他。”
　　陆屿眠看着自家脸上挂彩的二哥，再看看云淡风轻的轻舟。这意思是还让了？
　　“我看到了，还算听话，走我们回家。”
　　罗琼看着陆随祉，没脸看的摇摇头，亏得还是个警察，先对女孩动手还打得没有还手之力。
　　她先前还认为眠眠更喜欢轻舟，而在轻舟的身上，一直处在被照顾在意的地位上，她身上有一种与生俱来的高高在上姿态，漠视游离在世界之外。
　　对她们的态度，只是因为眠眠的缘故，多了一丝礼貌和尊重。但并没有对待长辈的敬重。
　　这不是常人会面对恋人父母该有的姿态，奇怪地让她对轻舟对眠眠的喜欢有了质疑。她不认为轻舟如眠眠喜欢她那样喜欢眠眠。但现在，她直观地看到了轻舟对眠眠独独的偏爱。
　　可她依然为眠眠担忧，轻舟总给她一种飘忽不定，捉摸不透的感觉。她怕眠眠会受伤，可现下，眠眠很幸福。她能做的，只有支持，相信眠眠的选择。
　　车上，陆屿眠想着轻舟在书房的样子，最后看着是打她二哥，其实是在向她爸爸反击。
　　“轻舟，你有没有听到我爸的话？你是不是在生闷气？可以和我说说。”
　　“嗯，刚好听到了一点。我还是高估了自己的容忍度，可他是你爸爸，我没有办法。”
　　“对不起，我明知道可能不会顺利，但还是要求你来。让你受委屈了。”
　　“你没有对不起我，我是自愿的。”
　　“你刚刚说的那句不会让人抢走我，无论我喜不喜欢你。为什么？”
　　“我不能想象你喂另一个人吃饭，帮她夹菜，算了，不说了，连说出这些话我都要疯掉了。”
　　陆屿眠嘴角甜蜜的翘起，故意刺激到：“那如果有那样一个人，你会怎么做？”
　　“嗯？轻舟？”
　　半响，陆屿眠没有听到回答，侧头一看，轻舟竟睡着了。呢喃出声：“怎么变得这么容易睡着了？”
　　她放缓车速，二十几分钟后，到了别墅。
　　她停下车，轻舟还睡着，有这么困吗？
　　打开车门绕到轻舟车门一侧，打开车门，轻声说：“轻舟，到家了，该醒了。”
　　轻舟如梦初醒般看着陆屿眠，神色略微混沌，声音发软，“到了？”
　　“嗯，回家睡。”
　　轻舟眉间轻轻皱起，点点头，两人一路进了房间，“我睡了一路吗？”
　　“嗯，还困吗？洗个澡再睡。”
　　“不困了，一起洗。”轻舟将人拉近浴室，抬手打开浴缸的水阀，眼神旖旎，“你不想吗？”
　　浴室热气蒸腾，陆屿眠脸色微红，身体贴近轻舟时才感受到她的肌肤温度有多么高，一股难以言表的热流在胸腔沸腾，一点点靠近她的理智。
　　她将人领口的衣服攥得起皱，保持着最后的清醒，声音有些暗哑，靠近轻舟耳边，“我明天要出门。”
　　“知道了，我注意。”
　　一个小时后，浴室门打开，月光下，两个人影走了出来。
　　两人未着寸缕，皮肤上的红痕明显。陆屿眠将轻舟打横抱出来，唇角含着笑意，动作轻柔地将人放在床上。
　　一个在柜子里翻找着，一个悠哉慵懒的靠在床上，目光温柔地落在柜子前的人身上。
　　轻舟看着突然多在自己手腕上的黑色伸缩绑带，一端连接着床头。手稍稍用了些力，绑带又弹了回去，绳子比刚才更短了。她眼神宠溺，无所谓地笑了笑。
　　哪里是陆屿眠傻，她不也傻吗。被人用绳子绑住，不去反抗，甚至笑着接受。
　　陆屿眠看轻舟没有拒绝的意思，松了口气。取下头上即将掉下的发夹，拿起床头的发绳，坐在轻舟腰间，将头发扎起，露出修长性感的脖颈。
　　一切不需要言语，她们之间早已形成默契，彼此都是最了解对方的人，从心到身。
　　她撑着身子低头注视的轻舟，手里拿着一个眼罩，“其实，你流泪的时候特别美。”
　　轻舟曲起腿，缓缓摩擦着陆屿眠大腿内侧，“也就只有你，才能看见这样的我。”
　　陆屿眠稍被轻舟勾引，思绪便如一团糊浆，什么也思考不了了。
　　她呼吸渐渐不稳，再也克制不住，低头吻了上去。
　　忘记了时间的流逝，享受最原始的感受。
　　事后，轻舟趴在陆屿眠身上，声音沙哑，陆屿眠体力远超外表表达出来的，她腰现在很酸。
　　“你明天出去去做什么？我不能一起去吗？我最近不忙。”
　　陆屿眠手一下一下的抚摸着轻舟的头发，脸上挂着满足的惬意。
　　她要定制两枚求婚戒指，这肯定是要先保密的。那该怎么和轻舟说她要做什么呢。骗她肯定不可以，轻舟也一定会生气。不回也不行。
　　轻舟没有第一时间听到陆屿眠回复，一个翻身撑在她身上。不满中暗含警惕。
　　“不想告诉我？为什么？我不喜欢你瞒着我。”
　　陆屿眠意料之中的叹了口气，她只是稍稍的停顿思考了一会，就被轻舟察觉出心思，真铭感又细心，又或是太了解她了。
　　她覆上轻舟的脸颊，温声说：“打算给你准备一个礼物，先不告诉你。”
　　“我不喜欢惊喜，你还是告诉我。”
　　“不要，还是说我做什么你会生气？”陆屿眠故意说。
　　轻舟支起身子，卖乖讨饶般说：“遇上和你有关的事我就没办法冷静理智，那天只是一时失控。我向你保证，以后绝对不会冲你发脾气了。那等你办完事，我去接你？”
　　陆屿眠重新将人抱进怀里，她要是在拒绝，可真要生气了。
　　“好，明天你要是一个人在家无聊，我让人送来当季新品衣服包包饰品手表，你去地下室挑挑看。你那辆车也开很久了，顺便换辆车。”陆屿眠拿过床头柜上的两个手机，打开支付软件。
　　轻舟微眯着眼，看着她的支付软件绑定的银行卡里多了一张卡，一张陆屿眠的卡。陆屿眠是不是忽视了她也是个当红艺人，她有钱来着。算了，也是，她的钱相对于陆屿眠的资产不值一提，自然也就忽略不计了。
　　“你不怕人财两空吗？我花光你的钱然后离开你。”
　　“不要离开我，只要你在我身边，我的所有财产都是你的，你留下来花。”
　　轻舟本是随便开一个玩笑，却看到原本笑着的人神情立马变得紧张又严肃。开口又强硬又委屈，让她一时有些不知所措，一股内疚充斥着她。是她失言了，她没有想到，陆屿眠对这种玩笑这么认真。哪怕是玩笑，也不能接受，会害怕。
　　“我开玩笑的。”
　　“不好笑，一点都不好笑。”
　　“那如果，我是说如果，如果有一天，我离开了你，你会怎么办？”
　　陆屿眠将轻舟抱得越发紧了，有眼泪已经流了下来，她不安的说：“不可以，不可以抛下我。如果有那一天，我宁愿相信，你只是不小心弄丢了我，不是抛弃我。所以我会去找你，和你在一起。”
　　轻舟轻轻地拍着陆屿眠的背，“好了好了，不说这个话题了。你一哭，我就开始自责了。我不会离开你。”
　　“你……我爱你。”发誓，算了，她不舍得，以后的事谁能预料呢。她相信便不需要轻舟发誓，她若是不相信，便是认为人迟早会离开，这样让人发誓难道不是一种刻意地惩罚与报复吗。这不是爱，但她爱轻舟。她愿意相信轻舟。
　　你喜欢我吗？她要问这个吗？轻舟说道：“我喜欢你，轻舟很喜欢陆屿眠。可以了吗？”
　　陆屿眠拿出手机打开视频录像，对着轻舟说：“你把刚才的话再说一遍，不，说三遍。”
　　轻舟看着陆屿眠的神情，真挚而深情，对着摄像头，一字一句的重复，“轻舟很喜欢陆屿眠，轻舟很喜欢陆屿眠，轻舟很喜欢陆屿眠。满意了吗？”
　　陆屿眠脸上泛着甜蜜，但还是不满，“还有一句。”
　　“什么？”
　　陆屿眠提示道：“说你永远不会离开我，和刚刚一样，也要三遍。”
　　镜头里，轻舟笑着单手轻轻捏住陆屿眠下颌，微微摇晃，“除了我父亲，可没人会以命令的口吻对我说话。还说三遍，又傻又幼稚。”
　　陆屿眠佯装生气，“你说不说？”
　　“好好好，轻舟永远不会离开陆屿眠，轻舟永远不会离开陆屿眠，轻舟永远不会离开陆屿眠。”
　　“你亲亲我？”
　　轻舟笑容宠溺，扬起脖颈，两人交换了一个缠绵温柔的吻。
　　镜头记录着这一美好时刻。


第59章
　　一艘十五万吨的豪华邮轮上，灯光璀璨，船身长四百米，宽四十一米，三个半足球场大小。
　　甲板上站在一群熟悉的人。纪停，杨琳，谢晚，应安，江凝言，时夷，陆随祉，罗琼。都是陆屿眠和轻舟最熟悉的人。还有一个意料之外的人到了——厉明觉。
　　他听说陆屿眠和轻舟在一起了，本来还不信，现下亲眼见到这精心布置的求婚场景，鲜花，美酒，点心，气球，烟花，无人机，大屏幕，一切准备就绪，独独等待着另一个主角。
　　陆屿眠一身白色连衣裙，妆容清淡又不失精致，只是脸色的神情格外焦急。
　　罗琼：“还没接电话吗？是不是手机没电或是关机了？”
　　陆随祉：“你先别着急，她比我都厉害，不会有什么事的。先看看家里的监控，看她在不在家，或者公司。”
　　陆屿眠摇摇头，“我看过了，不在家，也不在公司。她不会让我联系不到她的，她也不怎么玩手机，不会没电的，也绝对不会关机。”
　　江凝言：“也可能她去那里玩了，手机设置静音或是一时没看到手机消息，你等会在打的试试。你想想她有没有经常去或者喜欢去的地方。”
　　陆屿眠：“没有，她白天去公司，晚上都会回家。从来没有这种情况。”
　　她问时夷，“轻舟以前有没有喜欢去玩的地方，要是在酒吧，环境又吵没看到消息也合理。”
　　陆屿眠：“在一起之后，我从来没见她去过了。”
　　时夷附和的点点头，在轻舟准丈母娘面前，她得给轻舟树立一个正面形象，赶紧解释说：“对对对，轻舟不喜欢去酒吧的，她喜欢安静，不喜欢太吵的地方。”
　　谢晚提议：“要不，我去轻舟家里看看？轻舟待得最多的地方，除了陆老师家，就是自己家了。我知道轻舟家的密码。”
　　众人齐齐看向谢晚。
　　谢晚紧张地四处乱看，她当然知道大家为什么奇怪的看着她。
　　如果轻舟在自己家里，她好好的为什么回去，而不是回和陆屿眠在一起的家。
　　陆屿眠点头算是同意，“这也是一种可能性，小晚，那就麻烦你跑一趟了，我让司机送你。要是看到轻舟，先让她给我回个电话。”
　　“放心，陆老师。等我消息。”
　　“不对，不对。”陆屿眠忽然抓住陆随祉的手臂，眼泪在眼眶里打转，“哥，她很可能是出事了，你帮我找找她。帮我找到她。”
　　陆随祉可不舍得看见自己妹妹急哭，“你别哭啊，我马上，不我现在就去局里，追踪她的车牌号，监控。一定给你找到她。”
　　三十分钟后，陆屿眠收到谢晚的来电。
　　“喂，陆老师，轻舟不在家。”
　　“好，我知道了，现在很晚了，你先回来好好在邮轮上休息休息。”
　　一辆蓝色的阿斯顿马丁在公路上疾驰，不停的超车换道，身后一辆黑色奔驰大G穷追不舍，来势汹汹。周围场景如幻灯片一般，快速闪现变换。
　　很快，眼前到了一座山顶。淡蓝色车一个漂移，两辆车在相聚两米时齐齐刹车。
　　轻舟从车上走了下来，一双蓝色的眼睛泛着幽暗的光，飘渺有冷淡，整个人流露处凛然不可侵犯的神圣姿态，一种俯视，目空一切的高贵气场。和平日判若两人，又或者说是，这才是真正的她。
　　此时，车里的手机屏幕亮起，来电人显示陆屿眠。
　　黑色汽车走下来五个精壮男性，其中，三个人身穿统一的黑色西装，打着黑色领带。向着轻舟，右手收于左肩，三十度俯身。
　　轻舟表情冷淡，慵懒地取下腕表，看上去丝毫不觉得眼前的情况相当严峻，狠厉冷漠的眼神扫过众人，“谁派你们来的，与吸血鬼联手，按族规，当洗筋断骨。”
　　另外两个一头白色短发，穿着休闲，摘下墨镜，露出一双红色的眼睛，看着轻舟的眼神闪烁的兴奋的光芒。不屑地看着另三人，“得了，你们可是来杀人的，还行什么礼。一群道貌傲然的异族，同为血族后代，万年时间，你们进化成异族永远高高在上，而我们，就成了你们鄙夷的污点。我今天倒要尝尝，继承人的血有什么不一样。我要让你，变成你最憎恶厌弃的同族。让所有人都看看，他们信如神祗的继承人，是怎么变成一个卑劣恶心的原始吸血鬼，哈哈哈哈哈。”
　　轻舟表情冷淡，慵懒地取下腕表，看上去丝毫不觉得眼前的情况相当严峻，狠厉冷漠的眼神扫过众人，“谁派你们来的，与吸血鬼联手，按族规，当洗筋断骨。”
　　为首西装男有一瞬间慌乱，但很快镇定下来。主人说过，他试探过，尊主大人已经放弃了令主，不然他不会冒这个险。何况，山高水远，动手的是吸血鬼，不是他们。
　　“您……”即使没有动手，与生俱来的气场已经让他习惯性的尊称，意识到他开口失了气势，立马清醒过来，嘲讽说：“族规？你以为我不知道吗？触犯族规受了麟鞭之刑，被驱除出族的人难道不是我们尊贵的继承人吗？”
　　“知道我是谁还敢出现，谁给你的胆子。族中所有人的一举一动，都在主族监控之下，一旦被发现，你们必死无疑。”
　　“哈哈哈，主人自有分寸，确定你已经被放弃了。这就是默许的意思了。你现在不过只比人类强一点而已，我们有什么不敢的。”
　　确定，默许。试探了口风，为什么会让别人试探出了口风，这不可能。除非，是故意让人试探出的。为什么。
　　就算她不是继承人，恨，嫉妒，报复等等这些心理，都会使那些人恨不得将她除之后快。
　　在她离开家族数月之后行动，故意松口，无疑是告诉别人，她已经没有了任何威胁，是死是活，都没有关系。
　　她不敢也不愿这样去猜测。
　　轻舟：“是什么自信让你认为我只比人类强一点。五个人，该说你怂还是谨慎？即使我被流放，但我是微生轻舟。”
　　三个西装男心里已经有了惧意，让人害怕和尊敬的从来不是继承人的身份，而是继承人的能力。谁又真正知道受刑过后的继承人到底能量如何，谁也没有把握能够将人杀死。所以，他们的目的并不是杀人。
　　一旁的一个黑色西装男和为首的男子对视一眼，眼神流露着算计，嘴角为不可察的轻轻勾起。
　　从口袋里拿出一个十厘米的黑色短柄，同时扔出黑色球体，稳稳陷进山上周边地下，下一秒，短柄弹射出一个薄片金属，泛着淡蓝色光泽。空气出现波动，能量磁场发生改变。
　　真是准备的相当充分，异族主族一脉意念强大，能够控制所有无意识体的能量波动。准备了磁力球和用来惩戒族人的特质刑具刀互相借力配合，改变周围的能量磁场，刀具不会被她控制。
　　轻舟看着一旁的一个黑色西装男和为首的男子对视一眼，眼神流露着算计，嘴角为不可察的轻轻勾起。
　　还有什么可以算计的？一定还有她忽略的事情。
　　交流过眼神的西装男说：“就算你曾是继承人又如何，你现在的状态根本不可能是我们的对手。”
　　一旁的吸血鬼已经按捺不住，瞬间移至轻舟身前。
　　轻舟直接擒住来人的手，一个顺移将人狠狠撞在山强上，就算她现在没有了曾经的力量，直觉反应已经融进骨髓。
　　空中，地上，只看得清残影，偶尔发出剧烈的碰撞声，一个人影被踢了出来，地上多了摊血迹。
　　轻舟渐渐感到力不从心，反应速度变慢，她只能凭借直觉判断他们的动作方向。
　　一束蓝光刺穿她的左肩，她生生抗下，掰断来人的手腕，夺过刀。察觉到背后有杀意，她转身挥刀，狠狠砍向来人，那人从脸到腰腹，一个横截面出现。
　　她身体受到强大的能量撞击，嘴里喷出一大口血，撞向车上。车面迅速凹陷。
　　另一人见缝插针，在轻舟泄力之际，快速冲了上来。斜劈向轻舟。
　　轻舟眼见着人冲过来，却没有了力气避开，举起刀当在身前。
　　那人步步紧逼，轻舟连车跟人，不断地向后退去。
　　轻舟眼底因为杀意和怒气，红得瘆人，眼神幽暗嗜血。她发誓，从来没有被打的这么狼狈过。
　　那人见没刺到，快速转变刀势。
　　轻舟反应不及，腰腹被划开，泛着香味的血液不断流出。
　　吸血鬼发疯一般，陶醉的深吸一口气，瞬移到轻舟背后，一口咬在轻舟颈上。
　　轻舟举刀，从她的肩上插过，一直捅到刺穿身后人的身体。
　　“疯子。”身后的吸血鬼无力划倒在地上。
　　轻舟转过身，眼神冰凉，再次拿着刀，反手划开自己的背脊，徒手盖在脊骨上端，缓缓抽出。
　　她身体开始痛苦的发颤，如同抽出脊骨一般，极力控制着自己不要狼狈地倒下，喉咙涌上一口血，被她生生咽下去。刚刚咽下，一口血再次喷出。
　　一道黑色光芒倾泻而出。地上磁力球的位置爆炸，沙土飞扬。
　　黑色长发从根部到发尾，寸寸变白。
　　“今天，就由我给你们执行洗筋断骨之刑。”
　　西装男们带着赴死的决心，眼神坚定，兴奋大笑，“哈哈哈哈哈。百年以来，只有你一个主族一脉被流放，所以史书鲜有记载。受麟刑是主尊对你的惩罚，种禁鞭则是用外力遏制你的能量。一旦抽出禁鞭，能量越强大，没有了沧漓地境的能量场的供应，达到平衡。在人类世界只会加速你的能量消耗，你会走向死亡。相信你早就感受到身体的变化了吧。不然，我们何故等到现在才出现。你私自抽出禁鞭，更是违抗族规，你是回不去了。啊。”
　　一声惨叫，所有人被一股看不见的能量撞向山体，地上的刀贯穿三人四肢，将人牢牢钉在墙上，动弹不得。
　　那些人满是恐慌，“你不如直接杀了我们。”
　　轻舟的眼神仿佛在看一株草，一个石头，一类非生命体。俯视着世间，“死是恩赐，而你们，需要赎罪。”
　　黑夜里，树上的鸟被声声惨叫吓地扑棱着翅膀飞走，空气里有着浓郁的异样味道，地上闪着暗红色的一滩滩血液。
　　良久良久，火光冲天，湮灭一切，所有的痕迹消失殆尽。
　　轻舟踉跄的摔倒在地上，看着两米远的汽车，头一次觉得这个距离太长。她是绝对不会爬过去的。
　　她撑起地上，刚曲起腿，整个人又重重的倒了下去，手臂，四肢狠狠的摔在地上。
　　又站起，又摔，再站起，再摔。两米的距离走了三十四分钟，摔了十二次，就这样一路摔进了车里。
　　车里的系统被破坏，自动驾驶失效。发动起启动，她嘴里接连不断的流出鲜血，纸巾还没有碰到嘴巴，就被血液浸湿。她干脆放弃了擦拭，将纸巾丢在一旁，裤子，衣服，方向盘全都染成了红色。
　　干扰掉一路的监控，轻舟一开门，再也没有了支撑的必要，整个人无力的倒在地毯上，手腕一转，一部黑色的手机从墙上飞出。
　　翻到一串早已烂熟于心的号码。颤着手拨通下去，她需要一个答案。
　　电话被接通。
　　“为什么？”轻舟按捺住嘶吼的冲动，极力克制的语气，声音因为压制而颤抖。
　　电话那边是一个低沉的男声，“看来你已经解决了。”
　　“所有人都在您的掌控之下，被流放还不够，所有忤逆您的人都必须死吗？可我，是你的亲生女儿。一开始，他们有诸多顾忌，不敢动手。为什么，你选择这个时间点故意松口，默许他们动手。你明明知道，作为继承人身份的我会面临什么。”
　　那边的人在轻舟发泄完后，开口道：“你的学识，你的修养，你的能力，这一切都是微生一族赋予你的，不是区区流放就能偿还干净的。”
　　“手机你还留着，就说明你想回来不是吗？你身上流着我的血，这是继承人的一个考验。既然受着家族的馈赠，就应该担负起你的责任，守护好微生一族，清除异己。你的所有账号已经重新激活，进入系统，上面有残余原始吸血鬼信息。清除他们，你就可以回归家族，拿回继承人身份。”
　　“要是我死了呢？”
　　“继承人从来不是一个人的。”
　　电话戛然而止。
　　她只是父亲抛出去的一个诱饵而已，一步巩固地位的棋子。连生死，他都不在意。为什么？为什么？
　　鲜血喷射在地毯上，似是一株盛开的曼珠沙华，在地狱游荡。
　　轻舟呆呆地看着天花板，眼皮合下，最后一根弦绷断，她彻底昏了过去。
　　房门把手转动，一个蓝瞳黑色的男人走了进来。五官立体，硬朗不失精致，剑眉之下，一双丹凤眼微微上挑，看上去不仅不阴柔，反而有股独特的优雅和凌厉。下颔微尖，嘴巴抿紧，看着地上的女子，眸光深邃，如迷雾，叫人无法窥探里面的暗藏的情绪。
　　微生兰苍半跪在轻舟面前，左肩破开一个一拳大小的窟窿，腰腹，手臂，落下深浅不一的刀伤。
　　男人手在距离轻舟脸上的血迹半指距离时，堪堪停在半空，放下。缓缓挪动，触碰上她发尾，银白色的发尾缠绕在指尖，如恋人间的依偎。
　　男人从口袋里掏出一个手机，手机壳上留下许多点点血迹。
　　屏幕亮起，显示来自陆屿眠的六十七通未接来电。还有未读3r微信。
　　男人拿着手机，打开客厅里的笔记本电脑，屏幕上显示一连串的代码，很快，电脑密码解开。他用数据线连接手机与点脑，电脑上是微信界面。
　　【怎么不接电话】
　　【在忙吗】
　　【?】
　　一个定位，【忙完来这里接我】
　　【看到消息和我回个电话】
　　【怎么还不接电话，你是不是遇到什么事了？我很担心你，回个电话我好吗】
　　【你在哪儿】
　　【什么时候回家】
　　男人看了眼地上晕了过去了人，手指落在键盘上敲打。
　　【我今晚不回去，手机没电要关机了】
　　而后，按下手机关机键。
　　凌晨六点，轻舟睁开了眼，敏锐地感受道房间有另一个人的存在，立刻看向沙发处。
　　微生兰苍悠闲似的坐在沙发上，居高临下般，惬意地看着站起来的人，嘴角擒着笑，似是得意嘲讽眼前这个狼狈倒地的人，又似依恋欣喜地上的人醒了过来，又好似都不是。
　　“好久不见，我亲爱的姐姐。”
　　“不要叫我姐姐。”
　　“我们是同一个父亲，怎么不算姐弟，我来这一趟可不容易。”微生兰苍微微勾着唇，表情晦涩难辨。
　　“笑话看完了，就给我滚。”轻舟冷淡地开口，嫌弃地看了眼自己脏乱的衣服，她要洗个澡。
　　身体刚一动，就牵扯到身上的伤口。脊骨好似错位，被人拉扯一般。她咬紧牙，不让自己发出疼痛难忍的声音。
　　“怎么能说是看笑话，旁系那群老东西，对继承人的位置虎视眈眈，我怎么能让他们如意，特意赶来看看你死了没有，水越浑我越开心。”
　　轻舟不理会身后的人，一步步缓缓挪动，走进浴室。
　　压抑的痛呼从浴室穿出，卧室门自动打开，微生兰苍瞬间到的卧室里，紧紧盯着浴室门。
　　浴室门被打开，轻舟身穿浴袍扶住门框，一双眼睛变成了红色，气若游丝，“滚出去。”
　　微生兰苍看向微生轻舟不正常的红色眼睛，目光落在她脖颈处的牙印，瞬间明白，“你抽出禁鞭前被吸血鬼咬了？”
　　“我说了，滚。”
　　一下秒，微生兰苍徒手握住一道风刃，划开自己颈间的肌肤，血液慢慢渗了出来。“如果你不自救，现在只有我能救你，否则还没等你回去，就会死在这里，或者，今天晚上，他们就来为你分尸。”
　　空气里流动的异香，轻舟眼睛愈发变红，看上去迷离又嗜血，紧紧盯着流出的血液，喉咙吞咽。
　　微生兰苍闭上眼，颈间的肌肤被刺穿，整个人轻易地被推到在床上。倒一下的一瞬，手臂弯曲，将人隔空环抱，然后徐徐放下。
　　轻舟失去理智一般，贪婪地吮吸的血液，发色渐渐由白变黑，牙印慢慢愈合。


第60章
　　罗琼和江凝言一直陪在陆屿眠身边。罗琼说：“眠眠，关心则乱，轻舟是个成年人，有可能是你多想了，她一直忙着公司的事，想放松放松，一个人出去玩了。就算真遇到什么事，她人又聪明，连你哥都打不过，不会有事的。”
　　江凝言：“是啊，我以前就是，老是和男朋友在一起也会有点烦，我不是说轻舟和你待在一起烦啊，我的意思是两个人一直在一起，也会有想自己出去玩玩的想法。你安心等一等，也许明天早上她就回来了。”
　　“已经一个小时过去了，有什么情况是一个小时还没有机会看手机的。”
　　“万一她手机静音，你不是说她不怎么玩手机吗，也可能真的一直没看。陆随祉已经去找了，很快就会有消息的。”
　　“叮。”
　　所有人看向陆屿眠的手机。
　　【我今晚不回去，手机没电要关机了】
　　江凝言打了个哈欠：“看我说什么了吧，她就是去玩了而已，哪里是出什么事？现在你总该放心了吧。就是可惜了，你准备了这么久的求婚，一直期待着这一天，结果她跑出去玩了，还联系不上人，也不说个地点时间的。”
　　陆屿眠想要知道轻舟在哪里，在做什么，立马拨通轻舟的电话，听到的却是冰冷的机械女生，“对不起，你拨打的电话已关机……”
　　罗琼叹了口气，“所幸是虚惊一场。你好好休息，船上的所有布置都会保持原样，下次，你提前和她暗示知会一声，让她那天早点回家。”
　　陆屿眠：“我总觉得那里不对。她给我回消息，那肯定是看到了我给她发的信息，但她没有回我电话，也没有回答我她在那里做什么？”
　　江凝言：“她手机没电自动关机，可能来不及说。而且，她不是回你了吗，只是没一个个回答你的问题。这也没什么吧。我问你，她要是告诉了你时间地点，你会做什么？”
　　“当然是让她马上过来。”
　　江凝言：“那不就是了，她本来就是想一个人出去玩，告诉你了她还怎么玩。”
　　“可我今天想向她求婚的。”
　　江凝言：“但她不知道啊。你想，她人就在你身边，又不会跑了，求婚换一天就行。”
　　罗琼：“轻舟年轻又漂亮，爱玩正常，只要她真心喜欢你，对你专一忠诚，偶尔也让她出去玩玩。有紧有松，两个人才能相处长久。求婚是一个仪式，相处是一辈子的事情，不急于一时。我让人送点吃的过来。”
　　“妈，我没胃口。”陆屿眠拿出手机给陆随祉打电话。
　　“那不行，你们又不是出了什么不得了的大事，饭还是要吃。”
　　电话接通。
　　“喂，屿眠，下午六点半轻舟开车从公司出来，然后往徐南大道开，右转经过十字路口就是回家的路线，但她左转了。说明她没打算回家。车开进一条小道，那边监控坏了，可以去的方向很多，一时找不到她去了哪里。”
　　“她刚刚给我回消息了。”
　　“啊，那应该没事，就是出去玩了。”
　　在两人走后，陆屿眠躺在床上，看着微信记录。
　　轻舟，你是凝言说的那样吗，觉得我管你太紧了，所以不告诉我你在那里。可我会担心你啊，我很想你。
　　第二天一早，天还蒙蒙亮，陆屿眠醒来第一件事就是手机的消息，没有电话，没有微信。她昨晚睡着又醒，看看手机，又睡又醒，看看手机。接连反复，时间终于到了六点，现在怎么也应该回家了吧。
　　她打开家里的监控，视频里，家里依旧空荡荡。
　　她是在酒店睡的吗，现在应该还没醒吧，可她既然到了酒店，怎么没想着给她回个微信。可要是通宵，现在也应该结束了吧。
　　拨通电话，还是关机。
　　她等不了了。
　　陆屿眠立刻起床洗漱换衣服。她家有监控，可以随时知道轻舟有没有回来，现在能去等的地方只有轻舟家。她要去看看。
　　刚出门就碰到了江凝言。
　　“你怎么在这？”
　　江凝言：“我就猜到，你肯定待不住，走吧，我陪你一起。”
　　陆屿眠和江凝言一路开车到了轻舟小区楼下，进了电梯，来到门外，按下门铃。
　　卧室里，轻舟听到了输密码的声音，神色渐渐清明。
　　她居然好似嗜血的野兽一般，做着她最恶心、最厌恶的事。
　　打开猫眼显示屏，陆屿眠正在输密码就要进来。
　　她看着身上穿的浴袍，看着躺在床上的微生兰苍。卫生间还有沾了血迹的衣服，这一切她要怎么向陆屿眠解释。不行，不能让她进来。
　　轻舟看着大门方向，使用意念，门锁齿轮转动，她忍不住闷身轻咳一声。
　　陆屿眠密码输入完，却推不开门，难道门坏了。
　　下一秒，门锁齿轮再次转动，陆屿眠轻轻一推，门开了。
　　轻舟怒视着微生兰苍，意念关紧卧室门。压低声音说：“马上离开。”
　　微生兰苍笑容邪魅，“你现在的状态，我不离开你能把我怎么样呢？放心，地毯已经被我处理了。你说我要是现在开门，陆小姐看到这副光景，那一定有趣极了。”
　　“你敢。”
　　“轻舟，你在家吗？”陆屿眠往卧室走。
　　轻舟从微生兰苍身上下来，就要往梳妆台走，想换上黑色隐形眼睛遮掩她的蓝色眼睛。
　　微生兰苍慢条斯理地擦拭血迹，手拂过牙印，将衣领翻起挡住，却没有打开卧室的门。
　　陆屿眠转动门把手，却发现转不动。
　　江凝言走上前，敲门，又转了转。“轻舟，你是不是在里面？快开门。“
　　下一秒，门被打开。
　　眼前的一切让陆屿眠呆滞住，眼眶一下就红了，双腿好似已经站不住了。轻舟一身浴袍，依靠在梳妆台上，慵懒里好似些许疲惫，卧室里有着另一个陌生的男人。
　　身材高大，一双蓝宝石般的眼睛，论长相，是可以凭借脸出道的容貌，矜贵又似有股邪气，、总感觉他有着一股阴冷的气息，看向她们的眼神戏虐又漠视，好像好整以暇等着她们的到来，怀着某种目的。
　　床单混乱，空气里有着某种说不出来的异样味道。
　　微生兰苍鼻间微动，用一种审视的目光打量着陆屿眠，她身上怎么会有他们的气息，难道……微生兰苍诧异的看向轻舟。
　　江凝言：“轻舟，他是谁，为什么在你房间，你知不知道屿眠昨晚给你打了多少电话，有多担心你。昨晚屿眠是要向你求婚的，我们所有人都以为你们会一直幸福下去。现场那么多人，只有屿眠一个人在那，你知道别人会怎么看她吗。可你呢，你说你晚上不回家，就是在这和别的男人在一起。屿眠对你那么好，你竟然出轨，你良心被狗吃了。”
　　“江小姐。“微生兰苍走到轻舟身边，眼神向下俯视着看人，冷着脸，”那条消息是我代她回的。注意你的态度。”
　　求婚？轻舟诧异的看着陆屿眠。
　　江凝言看着轻舟默认的样子，气得就要冲上去打人。
　　陆屿眠抓住江凝言的胳膊，拦住她。
　　她明明说过，很喜欢自己的，虽然，不及爱，可对于轻舟来说，已经是独一无二的感情了。她不相信，轻舟会背叛她，一定是有什么原因的。
　　并没有亲眼所见，不是吗，眼前的种种，最多只是推测，轻舟没有说话，没有承认不是吗？
　　“为什么不回家？”
　　微生兰苍：“显而易见，陆小姐不要再自取其辱了，不送。”
　　轻舟警告地看了眼微生兰苍，对陆屿眠说：“对不起。”
　　微生兰苍表情震惊，神色复杂的看向轻舟，又打量着陆屿眠。
　　江凝言看着手臂被人紧紧抓住，这才注意到陆屿眠把重力都放在她身上。也是，这样的画面对于屿眠来说太难堪，“我们走。”
　　陆屿眠依旧站着不动，放下了她的骄傲、自尊，她要知道，轻舟再这个人和她之间，怎么选。
　　再一次的开口，一开口眼泪决堤，“跟我回家。”
　　轻舟眼神松动，几乎就要抬腿走过去。
　　她要回去的。族规第三条，不可于外族通婚，相恋，只要能回去，这些她都可以放弃，都可以。她不可能留在这里，成为一个普通的人，直至死亡。她和陆屿眠不可能了，现在的情况是最好的机会，她不能心软。
　　“我不回去了。”
　　江凝言冷冷地说：“轻舟，你真是没有心。”将陆屿眠拉走。
　　卧室里重新归于寂静，微生兰苍声音好似从悠远地地方传来，飘忽又深远。
　　微生轻舟居然向一个人类道歉，他还从来，没见过她低头的样子。
　　“你不解释，是不是你快回来了，所以你选择放弃了她，父亲让你做什么？
　　微生兰苍不在意般慵懒的笑着，“翊首派人来杀你，又勾结吸血鬼，你的身份已经暴露。你能不能活着回来都不一定，况且，你被流放数月，族中发生许多变故，就算你能回来，一切也不是你能掌控的。”
　　轻舟失神一般盯着门，在这一刻被声音拉回。抬手扇向微生兰苍的脸，“谁准你那样对她说话的。”
　　她急忙打开衣柜。
　　她要去找陆屿眠。
　　微生兰苍捂住脸，抬头不敢相信的看向轻舟，脸色阴沉。“好一出自导自演的深情款款，你对她又做了什么。”
　　为什么不听他说话。
　　微生兰苍一掌拍在衣柜门上。
　　“你找到她之后呢，让她看看你身上的伤，你能解释吗？别忘了，外人窥探族中秘辛，皆除之。”微生兰苍刚好暴跳如雷一般，下一秒又挂着算计得逞一般的神色，兴奋地说：“不对，我应该帮你去的，我来处置她，很难想象你会是怎样的表情？一定很有意思。哈哈哈哈。”
　　轻舟瞬移扫微生兰苍面前，掐住他脖颈将人用力钳再墙上，“你要是敢动她一根头发，我就杀了你。”
　　微生兰苍额头青筋暴起，气息不稳，脸上笑容好似疯狂又病态，全然不似之前冷静又高傲的样子，歇斯底里一般说，“黎景可以，她为什么不可以？她们是一样的。在你心里，她们都可以舍弃。”
　　轻舟收紧手上的力，“我说的，听懂了吗？”
　　微生兰苍想挣扎开，却纹丝未动。
　　“听懂了吗？”
　　微生兰苍盯着轻舟，神色幽暗，所有的癫狂愤怒偃旗息鼓一般，又像是隐于海下的疯狂。
　　“她的命不在我手里，在你手里。”
　　陆屿眠慢慢走进电梯，江凝言看陆屿眠走得这样慢，偶尔回头看一眼，忍不住问：“你不会还等着她追出来，然后原谅她。你可别犯傻了，出轨只有零次和无数次。”
　　终于，电梯合上的那一刻，陆屿眠双腿无力的蹲在地上，无声地流下眼泪，轻舟没有追出来。“她没有出轨，你也没有亲眼见到不是吗？一定是有原因的，一定是的。”
　　“赤身裸体躺在床上才算眼见为实吗，能有什么样的原因让你穿着浴袍和另一个男人在房间吗？床铺凌乱，最重要的是轻舟承认了，你给过她机会解释，可她没有。在你被那个男人驱赶的时候，她还让你离开。她有没有想过你会多难堪，屿眠！你不要再自欺欺人了。世界上不是只有一个轻舟，你值得更好的。”
　　“可我只要她。”
　　江凝言说着蹲下来，轻轻抱住陆屿眠。语重心长地说：“我知道，你很爱她，可她没有那么爱你。如果这段感情的过程是让你开心的，那么这段感情是值得的。也许结果与预期背道而驰，但过程的甜蜜却是真实存在的。分开的时候，大多数人都会以为，非她不可。可事实上，时间是可怕而又神奇的，人们会忘记当初的非他不可，放下自以为的执着。”
　　“不，你不知道我有多爱她。从一开始，她就告诉过我，她没有像我喜欢，甚至爱她那样喜欢她。可我自以为我能改变她。我以为，她只是不明白自己的感情。是我输了，输得彻彻底底。我不明白，凝言，我真的不知道为什么，为什么她明明说过很喜欢很喜欢我，可她的喜欢却连忠诚都做不到。我到底哪里做的不好，为什么她选择了那个男人。为什么在我以为我们会这样一直幸福下去的时候，背叛了我。”
　　江凝言震惊，她真的不知道她们一开始就不是对等的。她现在能做的就是陪伴着陆屿眠。


第61章
　　修第六十一章
　　夜总会，红色光影交错。沙发上，微生轻舟倒下一杯又一杯酒喝下，身体已经发出了警告，如果不回到沧漓，在这里食用人类食物，只会打破它身体里的能量平衡。她好像有些醉了，她已经记不清了，是谁和她说过，人喝醉了才会知道内心真实的想法。
　　她的脑海里只有陆屿眠的影子。
　　好想她，她现在在做什么呢，昨天她怎么过的呢。
　　一个转角处阴影，走出来两个男子，红色瞳孔，一头白发，两人看着微生轻舟，互相对视一样，似乎是在确认。
　　“我们应该马上向主人汇报。”
　　“你傻啊，主人才说过，她现在不过是比人类强一点，我们可以杀了她向主人邀功。”
　　微生轻舟放下酒杯，步履摇晃，转身往出口走。
　　忽然，她脚步一顿，用手捂住口，喷出一口血液，溅在脸上。
　　那些人说的，果真都在一一应验了，抽出禁鞭之后，她身体里能量失衡，人类的食物，她消耗不了。
　　红瞳白发的两个男人跟在轻舟身后，走进了一个巷子。
　　黄色的路灯爆炸碎掉，巷子内一片漆黑。
　　男人：“你就是微生家族的人？”
　　“多话。”
　　蓝光闪过，轻舟身形移动，碎石飞溅。十几分钟后，两个男人无声息的倒在地上，脖子上贯穿着蓝色的刀。
　　微生轻舟拿出黑色手机打开屏幕，看上去和普通手机一样的主题，随后，轻舟按下一串字母，手机正前侧的金属显现出一块屏幕，发射信号扫描着地上的血液，同时，手机界面是一串代码，点击发送。
　　弄完了这一切，低下头看向腰腹，军绿色卫衣变成深绿色，一道近十厘米的伤口横隔在那。黑夜下，几乎看不出来那是血迹。
　　身后巷子燃起火光，微生轻舟回到车上，车还是昨天下午新提的一辆，之前的那辆送去了回收站。
　　她拿出黑色的手机，主界面和之前的手机一样，手指划到了陆屿眠三个字上。
　　她可能做不到，也不愿意直接离开了，但这并不代表她后悔或者犹豫这个选择。而是她本来就是一个自私的人，如果内心对陆屿眠想念不舍，为何要选择现在分开了，还有时间不是吗？被放弃又寻回，再抛弃，陆屿眠会怎么想她不想去思考了，她只想任性这最后一次，也是第一次。
　　虽然她不可能接受陆屿眠的求婚，但可以尽可能的弥补她，为她做一些从来没有做过的事。如果结局已经注定，延长中间美好的过程，也是一种弥补了吧，也是全了自己自私的贪欲。
　　电话铃声响了很久，直到机械女声出现。
　　她又拨打了出去。
　　电话的另一边，陆屿眠看着熄灭又亮起的名字，心好似在火上煎烤一般。
　　当电话又一次响起时，她终是狠不下心，又或是内心在眷念，按下了接听键。
　　微生轻舟：“在哪？”
　　“还有必要知道吗？”
　　“在家吗？”
　　“你现在说这些话还有什么意思，还是在你眼里，我想见就见，腻了就扔。”
　　“在家吗？”
　　陆屿眠蜷缩着双膝，月光的照耀下，脸上反射出晶莹的泪光。
　　手机里正在放一段视频。
　　“轻舟很喜欢陆屿眠，轻舟很喜欢陆屿眠，轻舟很喜欢陆屿眠。满意了吗？”
　　“还有一句。”
　　“什么？”
　　“说你永远不会离开我，和刚刚一样，也要三遍。”
　　“好幼稚。”
　　她气自己想见轻舟，对方一开口，她所有的心理建设，所有的安慰宽恕，全部都土崩瓦解。为什么，不是说过很喜欢她的吗？为什么要出轨，为什么和男人发生关系，为什么这么对她。她到底哪里做的不好。
　　微生轻舟开车到了别墅，摇摇晃晃地下了车。叩叩叩，身体的重量几乎压在门上，一下下的敲着门。
　　陆屿眠听着门外沉闷的敲门声，她明明知道密码，非得让她来开门吗？
　　终是听不下去敲门声，陆屿眠打开了门。一开门，身体突然压过来一道重量，微生轻舟扑靠在陆屿眠身上，陆屿眠闻到了一股酒味，混杂着一股说不清楚的香味。
　　香水，酒，就这么毫不在意她的感情吗，一定要出去和别人玩吗？只有她傻傻地在这段感情里沉溺，陆屿眠表情阴沉又痛苦，眼泪又接连落下，一下推开轻舟。
　　陆屿眠大声说道：“够了，你走啊。”
　　微生轻舟从来没有被陆屿眠这么对待过，印象里，陆屿眠对她从来都是温柔地迁就。她气急了，一把抓住陆屿眠的手，上前一把将人推到在沙发上。
　　“走，你是我女朋友，我为什么要走？”
　　陆屿眠挣扎着想挣脱轻舟的禁锢，在她还没有反应过来的时候，身上的衬衣从肩颈向后脱下，不止轻舟是怎么做到的，她的手被衣服反绑在背后，又被轻舟一只手压住动弹不得。
　　身体坐在地毯上，背后靠着沙发，上半身几乎被迫地仰躺着，没有遮拦地显露人前，这样屈辱的方式让她更加委屈又愤怒。
　　“放开我。”忽然迎上对方蓝色眼睛，诧异的同时，她感到下身一凉，
　　“你是我女朋友。”微生轻舟发狂似的重复这句话，给陆屿眠看她的手，证明一般的说：“你有感觉不是吗？”
　　所有的委屈，不解，痛苦，在这一瞬间爆发。
　　“不是了，从你出轨的那一刻就不是了。”陆屿眠哭着说。
　　微生轻舟看着陆屿眠哭泣，心好似被揪着一般，她到底要怎么做？
　　她放缓声音，愧疚地说：“别哭，我不动了。”
　　她松开了手，俯身解开绑着陆屿眠的衣服，将衣服重新盖在她身上。
　　陆屿眠仍然不住的抽噎，蜷缩起腿，试图遮掩此刻未着寸缕的shenti。
　　微生轻舟抬手拭去陆屿眠脸上的泪珠，起身将人横抱着。
　　陆屿眠顿时失重，手臂侧却触碰到一股粘腻的什么。
　　她仔细看去，轻舟衣服那里的颜色比其他地方更深。
　　几步路的时间，就到了卧室里的浴室，打开灯，微生轻舟将陆屿眠放在软榻上，用毯子盖住她的身体。
　　就在她要走的时候，衣摆被人抓住。
　　微生轻舟想要抽出她的手，碰上陆屿眠又急又坚定的眼神。
　　“这是什么？”灯光下，她才看清，这好像是血迹，还能感受到粘腻，就说明衣服之下，还有鲜血在流出，该是怎么样的伤？她慌慌张张地就要撩起轻舟的衣服，微生轻舟抓住陆屿眠的手，“别看了。”
　　微生轻舟只好松开手，自己卷起衣摆，还好新伤只有一处。
　　底下的伤口触目惊心，她从来没有见过这样真实血腥的伤口，十几厘米的长度，皮肉外翻，露出里面的红色血肉，皱的一片模糊，还在不断地流血。
　　“我喊医生过来给你缝针。”
　　尽管心里有很多疑问，但当务之急是轻舟的伤。
　　“不要叫医生，看着吓人，其实没什么事。”
　　陆屿眠忽视羞耻感，掀开毯子就要去找手机打电话。
　　微生轻舟从身后抱住陆屿眠，退一步说：“不要医生，你给我包扎一下就可以了。”
　　陆屿眠刚想挣脱开，就听到轻舟继续说。
　　“看在我受伤的份上，让我抱一会，明明很担心我不是吗？”
　　陆屿眠拉开腰间的手，转身面对面看着轻舟，认真的说：“之后呢，你还有什么要求，这样有什么意义，我不可能一次次容忍，放低自己的底线，满足你的需求。我是担心你，可不代表我们之间的一切都没有发生过。”
　　“他是我父亲和情人生的儿子。”
　　“所以呢，你不是觉得我现在应该暗自庆幸，那只是一场误会，然后我要谢谢你告诉我这件事，我们重归于好，是吗？”
　　微生轻舟看不懂陆屿眠此刻的笑容，冷笑还是嘲讽，还是苦涩，又好像是无奈难过。她真的不明白，为什么不能和之前一样呢，明明是一场误会不是吗？为什么不能和好，她没有出轨。
　　“你不信？我真的没有出轨。”她能想到的只有这一个原因。
　　“我给你包扎一下伤口，你要是想留下，就睡客房。”陆屿眠往柜子那边走去。
　　“到底是为什么，我要怎么做你才能好好看着我？”
　　“我才应该问你为什么。我想要的是什么你明明知道，为什么装傻。”陆屿眠拿到医药箱，声音带着哭腔，“为什么你那个时候你一言不发，为什么不接电话，为什么不回家，为什么你想解释就解释，为什么你会受刀伤？为什么到现在为止，你一句都没有问过我求婚的事？”
　　“你说啊。”
　　微生轻舟躺在沙发上，撩起衣服下摆。
　　陆屿眠眸光黯淡，侧坐在旁边，开始简单的清洁，消毒。
　　她还是忍不住再问一次，“是和你的家庭有关吗？仇家？你会有危险吗？”
　　微生轻舟：“都不是，出去的路上遇到一个嗑了药发疯的人，因为喝了酒没反应过来，不小心被伤到。”
　　“要是你明天发烧了，或者伤口变严重了，一定要找医生看。”
　　“好。”
　　晚上，微生轻舟去了客房睡。
　　第二天一早，陆屿眠从梦中惊醒，慌慌张张地下床往客房跑。她梦到轻舟不见了，她满世界的找但就是找不到。
　　一打开门，里面空无一人。
　　楼下厨房，平板上放着一段煮面的视频，微生轻舟听到急促的脚步声，立刻关掉燃气，往楼上走。
　　“陆屿眠。”
　　陆屿眠蹲坐在客房门口，听到声音，呆呆傻傻地看着轻舟。压抑地急切感逼红了眼一般，就这样看着轻舟，一言不发，让人心慌又不知所措。
　　“陆屿眠，以为我走了吗。”微生轻舟心里莫名发紧，温柔地笑了笑，走过去，将人抱在怀里往卧室走，“地上凉，我煮了面，洗漱以后下来吃，我在下面等你。”
　　房间，陆屿眠拉住轻舟，卷起她的衣服下摆，撕开绷带。伤口没有变严重，还长出了新肉，看上去也没有昨晚那样血淋淋了。只是撒了些消炎药就能好？体质会不会太神奇了些。
　　“怎么样，不用叫医生吧。“
　　陆屿眠又拿出医药箱重新给她包扎。
　　煮面？她会吗？
　　怀着疑惑的心情，她走进厨房，正好看着轻舟端着面出来。
　　“尝一下，我第一次下厨。”微生轻舟走到陆屿眠面前，夹面递到她嘴边，既期待又忐忑。
　　陆屿眠扭过头，抬手拂开面，面汤翻了一地，她质问道：“为什么突然下厨，为什么偏偏在我对你不知所措的时候突然改变自己，你现在的一切反常举动，都是在告诉我你在心虚，你在心虚什么，你越是这样我越是不安，你为什么要变呢？”
　　微生轻舟表情刹时凝固住，看着一地的汤面，她得到的不是想象中的高兴，喜欢，而是排斥，是抗拒。
　　“让它过去，我们和以前一样不好吗？”
　　“你一直让我接受你的一切，你的家庭，你的过去。可你却不肯站在我的角度，去接受我的想法，你不肯告诉我，那天你为什么那么做，发生了什么。我明明伸手就可以触碰到你，可我却感觉你离我好远好远。”
　　微生轻舟烦躁的一把踹开椅子，马上又冷静下来，又用纸巾擦干净手，上前一步握住陆屿眠的双肩，“不要这样了好不好，我不想你生气，我真的不知道该怎么办了。”
　　还是没能听到想要的答案。
　　陆屿眠后退一步，终究还是不忍心，“我还有事，先走了。我们都需要冷静一下。”
　　“你去哪儿，我送你。”
　　“我有车。”
　　真冷漠啊。
　　晚上七点，微生轻舟不停的看时间，陆屿眠怎么还没回来。打开微信，却看到一条新朋友圈。江凝言发了一张图加定位，一群人围坐在桌上吃饭喝酒，陆屿眠看起来似乎笑得很开心，怎么和旁边的人挨这么近，还一直盯着她，这那是吃饭，这是唐僧宴吧。男男女女的江凝言安的什么心，她们又没有分手。
　　她点开陆屿眠微信，居然不接电话。好啊，其人之道还治其人之身吗？朋友圈明显是故意让她看到的，既然想自己去，那就去好了。
　　一家俱乐部，江凝言看着一脸愁云的陆屿眠，说：“朋友圈我发了，你就该逼一逼她，她等会应该就到了。”
　　旁边的人：“来来来，好久没聚这么齐了，刚吃完，要不要玩玩真心话大冒险，刺激。”
　　江凝言看出陆屿眠想拒绝的意思，偷偷凑近她耳边说，“这里离你家也就十三分钟，轻舟开车贼快，我拖会时间，等会她就到了，肯定不会让你做什么的，气气她。”
　　“我不想气她。”
　　“我知道，这不是顺便吗，她这种又傲，占有欲又强的就是需要有人逼一逼，给她点危机感，她就是知道你喜欢她，所以有恃无恐，总觉得你一定会忍让她，再一次迁就她。但这次不一样，不气她怎么逼她对你坦诚相待，开诚布公的谈一谈。我经验丰富，你就相信我这一次。”
　　“嗯。”
　　江凝言调动气氛，“我请客，大家想喝什么随便点。”
　　待大家选好酒上来，已经过去六分钟了，一人倒上一杯，一瓶酒见底，正好用来转圈。
　　瓶口好巧不巧，正对着陆屿眠。
　　这时，门被推开，陆屿眠有感应一般的看过去。
　　微生轻舟黑着脸往陆屿眠的位置走。
　　“不要再和我置气了，和我回去。”
　　江凝言：“别想把人带走啊，能不能尊重一下屿眠的想法，她想出来玩，你干吗要让她回去。正玩着你把人带走也太不礼貌了吧。对面还有位子，你也一起来。这样不就行了。”
　　微生轻舟眼神始终看着陆屿眠，“你是这样想的吗？”
　　“嗯。”陆屿眠手指紧紧攥在一起，也许，江凝言的办法是有用的吧。
　　微生轻舟坐在陆屿眠对面。
　　游戏接着进行，有人拿着服务员给的牌，递给陆屿眠抽。
　　陆屿眠随便抽了一张，眉头紧皱，紧张地看了眼轻舟。这几率也太大了，还是说这些牌大部分都是这种。
　　有好事者立刻抢了过来，大声念道：“请和旁边的一位异性喝交杯酒。”
　　咔嚓，所有人都看着轻舟……手里的杯子。碎片掉了一桌，这是多大的力气才能捏碎的。
　　她看着旁边的哪个男生，眼神平淡中透着凶狠，威胁道：“你要是敢喝，我就送一瓶给你。”
　　场面一度安静下来，求婚一事人尽皆知，大家几乎默认她们两个是情侣了，已经处于半公开的状态。
　　轻舟太直接硬核了。陆屿眠感觉这样事情会闹大，也很扫大家的兴。提议道：“不如换个游戏。”
　　有人说：“这样，大家把手机都拿出来，谁手机先亮了，要是是短信消息就给大家看，是电话就开免提，爆料，敢不敢？”
　　于是，大家都放上了手机。
　　微生轻舟看着桌上的手机，又看了看陆屿眠。她的提议，自己要是扫兴，她们本来就有问题，再让她失了面子，这也太不好了。拿出黑色的手机放了上去。
　　陆屿眠：“你什么时候换了手机，我怎么没见过。”
　　“旧手机，之前那个有点卡。”
　　陆屿眠没在继续问了，她有点后悔了，这样好像没什么用，她没有想到轻舟就这样安静的坐了下来，她的忍耐力好像变得格外高了，太多迁就她了好像变了一个人。
　　有人：“旧手机怎么没有品牌，不会买到了杂牌吧。”
　　微生轻舟斜睨了那人一眼，那人被看得心凉，不再吭声了。
　　陆续有人爆出各种三观不正的恋爱动向，接着，陆屿眠的手机亮了。
　　众人纷纷探头，暗示陆屿眠打开看。
　　她点开微信，是罗琼发来的，问她和轻舟怎么样了，求婚的事怎么想的。她不想说这件事。
　　于是选择喝酒来代替公开消息，拿起桌上的一瓶啤酒，准备开瓶。
　　“我替她喝。”
　　手里的酒被人夺走，她抬眼看过去，轻舟眸色沉沉，这是她生气的前兆，忍这么久真的很不像她了。
　　这个时候，桌上一部黑色的手机侧边亮出一个蓝色的光亮。立马被众人捕捉到，起哄道：“黑色的手机，轻舟的，快看是什么消息。”
　　陆屿眠跟着轻舟站起来，“什么消息？”
　　陆屿眠也好奇的看向轻舟，看到她眼神很细微地变得严肃，又用种复杂的神情看着自己。她心里没由来的惶恐不安，就好像那是她未知的事情。
　　她心里没她很清楚轻舟最近没有工作安排，她的手机平时都会设置，不允许其他软件发来通知消息，除了微信和短信，基本不会有消息弹出来。
　　于是，她有些急促地伸手想要拿手机，下一秒，手机却被轻舟抢先拿走。她心里的不安更加放大。
　　“给我看。”
　　瞬间，这场游戏从多人游戏，变成她们两个人之间的硝烟。
　　微生轻舟将手机扣下放在桌子底下，在大家看不到的地方，手指点了几下，然后递给陆屿眠。
　　“不是你想的那样，什么消息都没有。”
　　陆屿眠只是按了个解锁键，就打开了这部陌生的手机，，应用简单，手机背景只一个古老的城堡背景，没有任何消息显示。她总感觉有哪里不对劲，轻舟刚刚明明很紧张。她整个人都不对劲，好像对她有什么亏欠一般，过于迁就忍耐她，如果换做之前，她一定会不管不顾的带走她，又或者强势的挤过来，而不是沉闷的在对面安分的坐着。
　　微生轻舟边说边用开瓶器打开两瓶酒，笑着看着陆屿眠，眷恋又似无奈的语气说道：“陆屿眠，糊涂一点对你来说很难吗？能不能糊涂一次？”
　　她累了，为什么会变成这样呢。她只是想好好过最后一段时间，为什么她们之间却变得越来越陌生，好像隔着巨大的鸿沟。越是想靠近，却把人推得更远，陆屿眠想要的答案，无论她用什么办法，自己都不可能告诉她，索性将错就错，给她一个‘答案’，是时候结束这一切了。
　　“那你呢，坦诚很难吗？”
　　微生轻舟推开人群，江凝言让开了身边的位子。
　　微生轻舟笑容清淡，站在陆屿眠对面微微张开手，“抱一下，可以吗？”
　　什么时候她们之间的触碰需要询问对方了，可这是她们昨晚激烈争吵的结果，是她拒绝的。真是可笑又让人难过啊。
　　陆屿眠摇摇头，她要摆出她的态度，她需要轻舟一个坦城的解释。而不是稀里糊涂的和好，就算和好，这件事也会在她们之间留下伤痕，避而不谈总有一天会爆发，那天到底发生了什么，为什么当时不解释，当时不是放弃她了吗。
　　她看不懂轻舟此刻的眼神，好像是落寞，又好像是开怀，放下什么一般。
　　“你好好玩，我先走了。你说得对，我们是该各自冷静一下，给我一点时间。”微生轻舟放下手，
　　正要拿起酒，陆屿眠按住了她的手，“你现在不能喝酒，我来。”
　　微生轻舟反手一转，单手禁锢住陆屿眠的双手，“我知道，朋友圈是故意让我看到的，我没有给你想要的结果，这算是对我的惩罚吧。”
　　仰头灌下两瓶酒，不再看向陆屿眠，转身离开。
　　不要走。陆屿眠忽然站了起来，追了上去。轻舟都不在这里了，她坐在这还有什么意义。
　　陆屿眠跟着轻舟到了洗手间，只听到里面传来重重的一声咳嗽，她紧张的敲门，“轻舟，你怎么样了，是不是吐了，伤口有没有痛？把门打开。”
　　哗，是冲水的声音。门被里面打开，她打量着轻舟，唇色苍白了些，但没有呕吐的味道，反而有股熟悉的异香。
　　她上前抱住轻舟，“我不该让你来的，我送你回去。”
　　“好，送我回金明。”金明是她住的小区。
　　“你说你要时间，我等你。你也答应我，以后不要一个人出去喝酒。”她会嫉妒，会担心。
　　“嗯”


第62章
　　第六十二章
　　酒店房间，一个姿色艳丽的女人穿着浴袍从浴室出来，直接往沙发上坐着的明星走过去。
　　“大明星，我洗好了，现在我们是不是可以开始了。”女人解开腰间的束缚，内里的风情一览无余，她克制着自己，手缓缓贴上微生轻舟的身体，一点点挪到对方的衬衫扣子上。
　　微生轻舟眼神未见丝毫波澜，连看也未看身上的女人，不知在想着什么，不拒绝，也不主动。
　　陆屿眠推开门，不敢相信眼前的一切，她等来的是这样一个结果。
　　微生轻舟扶在女人腰间的手一用力，略显心虚地推开身上浴袍敞开的女人，慌乱地系上已经解开的衬衫。
　　女人意乱情迷地继续凑近微生轻舟，挑衅一般的看着门口站着的大明星。
　　“陆小姐，你这是什么意思。”
　　“滚。”陆屿眠脸冷得像要结冰一般，一把走上前拽走轻舟，打开一部电梯直达顶楼总统套房。
　　十五分钟前，她收到了江凝言的电话，说营销告诉她，轻舟在斯人和一个女人聊上了，两人一起离开，说是去离得最近的明江酒店。明江酒店是陆氏旗下的产业。她一查，轻舟居然真的和人开了房。
　　微生轻舟听着陆屿眠第一次对一个人爆粗口，心中五味陈杂，也没有见过她这样生气模样，压抑着怒火又掩藏着无尽的悲伤。由着人将自己拉走。
　　房间，陆屿眠不停的强迫自己冷静下来，眼泪却先不争气的流了下来，可这一次，没有人替她擦拭泪水了。
　　“你告诉我，你们不是我想的那样，我不相信。就像……就像和上次一样，是有什么原因的对不对？”
　　“对不起，我只是一个人有点无聊，我对她们没有感情的，我还是喜欢你。如果你能接受这一切，我们还是和以前一样。”
　　陆屿眠心好似被凌迟一般，手高高扬起，看着面前的人，终究还是不忍心落下。
　　微生轻舟手握成拳，打算接下陆屿眠的巴掌，可是，没有想象中的结果来临，那只手最后却是放下了。
　　“无聊你就要找人上床吗？灵魂和□□怎么能分开，这是我的底线，你明明知道，为什么还要这么做。是你让我给你时间的，你说会冷静下来给我一个答复。这就是你的答复吗？”
　　“只要你陪在我身边，我就不会再犯错了。”
　　“再？你之前都是骗我的？”
　　微生轻舟似是着急的按住陆屿眠的肩膀，“这有什么关系呢，我喜欢的是你，你为什么就不能放下那些乱七八糟的问题。我对她们没有一点感情的，我只喜欢你啊。”
　　“你别碰我。”陆屿眠用力推开轻舟，“我已经不知道你那句话是真的，那句话是假的？那些你亲口许下的承诺，原来都是骗我的。”
　　可惜，那个人是轻舟，而我是微生轻舟。
　　微生轻舟表情渐渐不耐烦，冷漠开口说：“我对你的感情是真的，但我真的累了，既然你接受不了这样的我。陆屿眠，我们分手吧。”
　　陆屿眠不可置信地看着眼前的爱人，不耐烦的神色，平淡的语气，却再也找不到往日的身影，看似熟悉却又陌生。她爱的轻舟，从来没有这样和她说过话。
　　够了，陆屿眠，这么平静还不能说明什么吗，什么喜欢无聊都是借口，只是不爱了而已。你还有自欺欺人到什么时候。喜欢她的轻舟怎么会看着她流泪无动于衷呢。
　　随着门打开的声音，再一次留她一个人在房间，如同她第一次向轻舟表白的那晚，毫不留情的离开。
　　等江凝言赶到的时候，看到的就是陆屿眠呆呆地坐在地上，眼睛红肿，布满红血丝。
　　“我想一个人待会儿。”
　　江凝言重新关上了门：“好。”
　　酒店楼顶，微生轻舟取下黑色的美瞳，在手心化为灰烬，乌黑的头发被风吹得凌乱。
　　她抬手覆上眼角，指尖竟无端闪烁着一抹晶莹。
　　一定是风太大了。
　　闭上眼，聆听着楼下房间里的声音，良久，良久，知道江凝言赶到了陆屿眠的房间后。拨打杨琳的电话。
　　“我有事和你说，见面谈，现在来我家。”
　　“好。”
　　房间昏暗寂静，只有一处屏幕泛着光亮。陆屿眠不知道她谁了多久，怎么睡着的，心好似被人硬生生挖掉一块，直到现在，恍若梦中，她还是不能接受这一切，她不理解。她们明明好好的，为什么几天不见，一切突然就变了。她好像一点也不认识轻舟了，那么陌生冷酷，明明她们也曾是亲密无间的爱人。她还是不敢相信，轻舟会随便和别人上床。
　　推开门，客厅沙发上躺着一个人，江凝言被声音惊醒，看着穿戴整齐的陆屿眠，问：“两天了，回去吗？多少吃点粥？身体是自己的。”
　　要怎么回去，那栋房子里，每一个角落都有着轻舟留下的痕迹，被她的气息包裹着，却再也触碰不到，她要怎么留在哪？“
　　她摇摇头，没有力气开口讲话了。
　　江凝言：“你去哪儿，要我陪着你吗？”
　　陆屿眠：“不用，让我一个人待会。”
　　开着车，等她回过神来，车子已经开到了轻舟住的小区楼下。她是不是很可笑，别人都已经不要她了。
　　叮，是微博特别关注的消息音，她的特别关注，只有一个人。
　　【轻舟召开记者发布会，宣布退出娱乐圈】
　　【轻舟蓝发白眸造型】
　　为什么？
　　记者发布会上，闪光灯照得人睁不开眼，除了台上中间坐着的明星——微生轻舟。
　　蔚蓝色的双眸，仿若波澜不惊，谁也入不了这双眼，一头白色长发自然垂落着，睥睨着眼前的一切。
　　她刻意露出蓝瞳白发，让那些吸血鬼看到她身体已经虚弱，能量开始消退，她还要做最后一件事。
　　有记者问：“听说这次临时发布会，轻舟是要宣布退出娱乐圈，这是真的还是假的。”
　　微生轻舟冷淡而平静地看着摄像头，清幽的声音透过话筒，传遍大厅。“真的。选择记者会面对面的方式，是为了给粉丝一个交代。对于还在合约期限内的合作方，我会按合同赔偿所有违约金。”
　　记者：“您现在正处在事业的上升期，可以说正当红，为什么在这个节点忽然宣布退出，而且这么匆忙？”
　　“我并非科班出身，也不喜欢表演。目前的表演水平已是瓶颈。所以，我打算告别表演，之后，会给自己一个沉积的时间，寻找自己真正热爱的方向。”
　　记者：“您和陆屿眠老师合伙开了一家经纪公司，那之后您是否还会继续经营下去，有消息成，您退出娱乐圈的真正原因，是在和陆屿眠的恋爱中劈腿，请问你的退出和陆屿眠是否有关系，你是被逼的吗？”
　　微生轻舟微眯起眼，眼神陡然变得锋芒毕露，“明文娱乐是吧，保安，把他请出去。”
　　“你怎么能这样，你是不是被陆家的势力胁迫，为了最后的颜面，选择主动退出娱乐圈。”记者被保安架着双臂，仍不忘挖掘最后的新闻，声嘶力竭的喊道。
　　一众记者都似嗷嗷待哺般看着她，眼里的好奇求知欲像是猫见了老鼠，见这种架势，大家不敢再问，却窃窃私语起来。
　　她要是不回答，这件事就是铁板钉钉，等他们走出大门的一刻，消息就会铺天盖地。
　　“退出娱乐圈，是因为个人不喜欢，仅此而已，与任何人都没有关系。”
　　记者：“因为我也是您的粉丝，真的很舍不得你离开。以后，你可以不可在媒体上发些动态，让我们可以持续的关注你。”
　　微生轻舟脑海里想到的是陆屿眠，看着镜头，就像对着镜头外可能出现的她说到：“山海自有归期，风雨自有相逢。意难平终将和解，万事终将如意。”
　　车内，陆屿眠联系小区物业，却得知轻舟住的地方已经空出来了，她走了，手机也传出一则通知，那张给她绑定的银行卡她已经解绑了。她这是想要彻彻底底的离开她，和她了断吗。
　　点开手机通讯录，拨通她的手机号。
　　“对不起，您拨打的电话是空号。”
　　为什么，只是两天而已，她是要从自己的世界消失吗？不，她不允许。
　　她拨通了杨琳的电话。
　　“喂，杨琳。轻舟在哪？”
　　“唉，发布会结束，她一个人走了，我也不知道她在哪。不过她有东西让我转交给你，我给你发个地址，你来这里找我。”
　　很快到了一家咖啡厅。
　　杨琳拿出一份文件，递给陆屿眠，“关于维夏经纪公司的，里面有张卡，她说是给员工解约费。”
　　“转交，呵？”陆屿眠笑中带泪，连见她一面都不愿意了吗？“解约什么，我不会注销公司的。”
　　杨琳：“她猜到你不会答应。她说如果你继续经营，这张卡算是她中途离开，个人给公司的赔偿。虽然我不知道你们之间到底发生了什么，但我觉得，她不是给公司，是给你的。这张卡我知道，是她常用的，除去违约金，里面应该是她全部的资产。”
　　“她是什么意思？”
　　“我真的不知道，其他的她什么也没和我说。”
　　陆屿眠失魂落魄的站起来，钱也不要了，就这样走了，她是不是回沧漓了，所以，这些钱对她并不重要，给她算什么，她们又是什么关系，可怜？愧疚？为什么一声不吭的离开？她再也见不到轻舟了。她们之间，究竟是哪里出了问题，那些话是真的，那些话是假的，为什么这么对她？为什么突然就变了一个人？
　　陆屿眠心如刀绞，眼前忽然一黑，人晕倒了。
　　杨琳惊慌的站起来，“陆老师。”


第63章
　　江凝言走进房间，想着手机里视频，再看着床上还昏迷着的人，叹了口气坐到床边。
　　\"病人没有吃饭，血糖偏低，又受到刺激，所以才会发生晕厥。没什么大问题，多注意休息，保证营养。\"家庭医生说。
　　时针滴滴答答走着，床上的人睫毛微微颤动，盈盈双眸，弥漫着化不开的忧伤。
　　\"你终于醒了，一天一夜都过去了。\"
　　\"她不见了。\"陆屿眠喃喃自语一般，望着窗外，神色呆滞，天空一辆直升机飞过。
　　江凝言神色暗沉，却又无可奈何，只能当做充耳不闻，倒好温水递到陆屿眠面前，说：\"饿了吧，想吃点什么？\"
　　陆屿眠：\"她不见了。\"
　　江凝言喊张姨盛点粥过来，：\"刚醒吃点粥。\"
　　\"你帮我找找她好不好？\"
　　江凝言：\"你晕倒后，杨琳叫救护车，但也因此动静大，被粉丝拍到了，医院有很多人蹲守。所以，又把你转到家里。阿姨刚睡下不久。你进医院上了新闻，如果她在意你，不会不知道。可她没有来，这说明什么你还不能想明白吗？难不成她走了，矛盾也随之消失，你就忘了你们之间发生的事？\"
　　\"可她不见了，我只想找到她，我想知道她在哪里？\"
　　江凝言舀了勺白粥，陆屿眠偏过头，拒绝吃。
　　江凝言放下碗，\"陆屿眠，你的世界，除了轻舟还有很多人，等这段时间过去了，你就会知道，你其实不是非她不可。\"
　　陆屿眠：“出去。”
　　“陆屿眠，你以为我是故意拦着你吗，你以为我不想你拥有自己的幸福吗？她出轨在先，欺骗再后，现在又玩消失。她根本不值得你这样念着。”
　　陆屿眠垂眸不语，她还是不能相信，轻舟会一次次的背叛她，欺骗她，她怎么会那样做呢，一点也不像她。可她又该是怎么样的，那个眼神，她好像从来没有认识过轻舟一样，漠然，冷淡，厌烦。
　　她到底是哪里不好？为什么会这么做。
　　几天后，当江凝言再次来看陆屿眠，呆呆的坐在椅子上看着那个特殊的冰雕，旁边是一个葡糖糖的吊瓶架，她不愿意进家里的厨房，也不愿意有人在厨房做饭，更不愿意吃饭，必须要打营养剂才能维持基本的生命需求。想来是触景伤情，家里都是她们相处的记忆，她既不愿意离开，又不敢踏出房门，身形极具消瘦，脸颊颧骨微微突出，眼睛布满红血丝。
　　忧郁，颓废。
　　在找轻舟的过程中，她找出了这么一段视频，她拿出手机，“你真的了解她吗，本来不想告诉你。你自己看吧，她从一开始就骗了你。”
　　陆屿眠接过手机，视频是一个酒吧吧台，很快，轻舟出现在画面里，走了过去，坐在一个女人旁边，即使是隔着屏幕，也能感觉到女人气质和周边格格不入，看似娴静又隔绝着世界，初见轻舟时，她好像也是这般。
　　从侧脸看，是个美人。两人隔得极近，轻舟给她点了杯酒，女人自己拿过去喝，原来来搭讪的女孩有些气恼的离开了。
　　轻舟拉过女人的椅子，手围在椅子上，视频模糊，灯光昏暗，看不太清神态。女人转过头，那人竟是黎医生。
　　然后，两人说了什么，轻舟拉着人离开了。开车，一路到了女人的小区，女人打开房门，轻舟先进去，然后她才进。第二天一早，女人把轻舟送到了剧组。
　　她们早就见过！轻舟又骗了她。怪不得轻舟一直对这件事避而不谈，因为说不清楚，没法说清楚。
　　江凝言：“这是你和她表白之前，她去的酒吧。你昏迷后，时夷来看过你，我就想到了那次你说的她一夜情的事，就问了时夷她们去的那个酒吧。然后查出来这个。”
　　“时夷来有没有提到轻舟什么事，轻舟是不是和她也告别了？有没有说她去哪里？”
　　“陆屿眠，重点是这个吗，你怎么还执迷不悟？”
　　“告诉我。”
　　“是，轻舟走之前，和她见了一面。时夷问她去了哪里，轻舟知道时夷如果知道，不是你找上她，就是时夷找上你。只说有缘再见。你哥也找过了，没有她的出行记录，交通监控，都没有，简直不可思议，像是凭空消失一般。”
　　她总感觉她们两个的相处，这个黎医生和轻舟好像认识很久，既熟悉又好像是服从，怪异。
　　陆屿眠给市医院一位董事打了一个电话，对手机对面的人说，“给我查我住院那天，轻舟来医院看我的监控，从进医院开始。还有黎景的全部个人资料。”
　　十分钟后，陆屿眠收到了消息。三十四岁，未婚，履历漂亮，奖项荣誉众多。
　　三年前入职。等等，三年前，轻舟提到的年少时曾有过暧昧的人，也是三年未见。如果那时候，黎景在沧漓，这是巧合吗？
　　监控更是，有一番调查，轻舟来了医院之后，先去找了黎景，当时是故意支开谢晚的。
　　陆屿眠拔掉输液针，江凝言大惊失色，急忙按住陆屿眠，边喊医生边问：“你干什么？你要去哪儿？是不是要找这个人？我让她来见你，你好好躺着，行吗？”
　　陆屿眠这才停下动作，“你现在就去，一定把人找过来。”
　　“好好好，只要你别不顾自己身体，其他事我都可以答应你。”
　　医生进来了，又给陆屿眠重新扎上针管。
　　一个小时后，江凝言将黎景带进陆屿眠房间，陆屿眠看了眼江凝言，示意她出去。江凝言无语，她就是一跑腿的。给黎景倒了杯水，关上房门。
　　黎景神色自若，没有问问题，也没有寒暄，只是静静的等待着对方开口。
　　陆屿眠却觉得，黎景这种处变不惊，好似对任何事都无动于衷的态度，和轻舟很像。可越是这样感觉，她心里越是难受，是怎么样的关系，两个人身上的气质才会如此相似。
　　“黎医生，好久不见。”
　　黎景微微颔首，看向窗台上的冰雕，眼里闪过震惊又有深思，“陆小姐，好久不见。”
　　陆屿眠看到黎景的反应，心里暗暗记下，“你不问问，我找你是什么事？”
　　“陆小姐找我是什么事？”黎景顺从的问出。
　　陆屿眠不知道该怎么形容眼前这个人，只要你需要，她会给你该有的答案，看似迎合，却又敷衍，看起来一点也不在乎，偏偏让人找不到理由。狡猾又老练。明明应该会猜到，却不先开口，掌握主动局势。
　　“几天前，轻舟宣布退出娱乐圈，但是现在，没有人知道她去了哪里。”
　　“上升期宣布退出，我也很吃惊。”黎景只是淡淡地抿着茶，情绪不见丝毫波澜。
　　“你认识轻舟吗？”
　　黎景喝了一口水：“综艺上见过。”
　　这样问根本是打太极，什么也问不出来。陆屿眠亮出手里的监控视频，直截了当的问：“你和她是什么关系？她在你家留宿一夜。你们之间的相处状态，我并不认为你们只是见过而已。”
　　黎景放下茶杯，“从视频里看，是一夜情。”
　　“什么意思？”
　　“意思是，你误会了。我们什么都没有发生，也没什么关系。”
　　“市医院有陆家的一部分，所以，我希望你能说实话。”
　　黎景眼神含笑，“认识，你想知道什么？”
　　“轻舟和我说过，她有过一段不算感情的感情，三年前分开，而你，恰好是三年前来的京华，和轻舟一再相遇，你是不是那个人？”
　　黎景听后认真的看着陆屿眠，轻舟居然提及过她，“是。”
　　“她走了，我找不到她了，她走之前有没有找过你，你知道她在哪吗，她的事你知道多少？”陆屿眠压下心里的嫉妒，从书桌里拿出一张素描纸和一直铅笔，边画边问。
　　“没有，我也不知道她在哪，她的事我不方便说，你不必将我放在心上。”黎景看向那个特别的冰雕，感慨一般道，“我认识的她，从来不会以别人的需求为目的去做什么事。你已经是她的例外了，你和我……不一样。我们认识七年了，但不及她你于你相知的数月。”
　　陆屿眠停下笔，将纸递给黎景，“你认识他吗？”
　　画上的人眉眼略微深邃，有些阴郁，黎景一下就认出了这个人，手微微握紧扶手，“认识。”
　　“和轻舟有关系吗？”
　　“他是轻舟同父异母的弟弟，你是怎么知道他的？”
　　陆屿眠觉得脑袋疼的厉害，她们真的是姐弟，轻舟为什么先否认后承认？她们关系的转折，从求婚那天晚上开始，也是那天，她的弟弟来找她了。为什么去的清吧刚好是江凝言的，又在陆家的酒店开房。一切都那么凑巧吗？她每次到的时候，实际上什么都没有发生不是吗？
　　所以，一切都可以解释通了，她的弟弟那天可能是让她回家的。俱乐部她的立场，坚定了她的决定，正好她们之间有出轨信任危机，她制造误会，一切顺理成章，让这段感情有一个合理的结束的理由。
　　“在轻舟家……见到了。”
　　“看来，她的选择还是没变。她可能是回沧漓了。你们之间发生了什么，我并不清楚。但我想，从她做出决定的那一刻，你们也就结束了，你还是放下这段感情比较好。”
　　“陆小姐还有什么想问的，我下午还有场手术，没有的话就先告辞了。”
　　“同样的选择？她爸爸不接受她性取向，所以你们分开了？原来那些出轨变心的事情，从始至终都是她计划好的。她只是为了抛下我。我哪里是她的例外，她明明绞尽脑汁的想甩掉我，她从来都没有爱过我，所以，我是那个一次次被抛下的人。可我不明白的是，为什么在回去和自己之间，只能二选一，无论发生什么，她们都可以一起面对。”
　　在黎景走后，陆屿眠觉得脑袋疼的厉害，她们真的是姐弟，轻舟为什么先否认后承认？她们关系的转折，从求婚那天晚上开始，也是那天，她的弟弟来找她了。为什么去的清吧刚好是江凝言的，又在陆家的酒店开房。一切都那么凑巧吗？她每次到的时候，实际上什么都没有发生不是吗？
　　所以，一切都可以解释通了，她的弟弟那天可能是让她回家的。俱乐部她的立场，坚定了她的决定，正好她们之间有出轨信任危机，她制造误会，一切顺理成章，让这段感情有一个合理的结束的理由。
　　那天晚上，轻舟眼睛好像是蓝色的，她弟弟眼睛也是，如果是带美瞳，怎么恰好是蓝色的？遗传？那为什么一开始不是蓝色的？这不会融化，里面灌注这花汁和花束的冰雕，是怎么做成的？痊愈速度极快的体质。
　　陆屿眠将这些疑惑都说了出来，黎景看她的眼神像是藏着什么难言的秘密，让她更加好奇，关于轻舟，还有什么她不知道的。
　　“你可以理解为她的父亲不同意。所以，在你和家族之间，她选择了家族。”
　　那她算什么，可有可无的一个玩伴吗？
　　“我不甘心，我要去沧漓，你和她认识七年了，一定知道她在那里。只要你帮我找到她，市医院的副院位子，股份，权力和金钱，这些都不是问题。”
　　黎景：“条件的确很诱人，就算为了自己我也想帮你。但我真的不知道她家的具体位置。一开始，我是以家庭教师的身份来到她的身边，那时候她十三四岁，住的地方像是古代的宫殿，那里有很多……‘雇工’，我一直都是在监视之下，活动范围有限。电子设备，更是被严密监控。而且，她也不总是在那里，有时候她会去其他地方住，十天半个月不回来，在哪里，有多少，我不知道。”
　　“友善提醒，不要去沧漓，沧漓对你而言，很危险。”
　　“你的困惑，我也不知道。”
　　因为，轻舟不是人类，甚至，她也不叫轻舟，她姓微生。可她不能说，她了解陆屿眠，也不能保证陆屿眠知道后，会不会广而告之或是无意泄露，到时候，对她只会是一场灾难，自己也是。所以她说谎了，一旦表明她知道，眼前这个人现在的状态，她泵确定对方会怎么威胁她。
　　本来就不是同类，到此为止，对彼此都好，知道了又能如何呢。
　　“都检查过了吗？”
　　直升机前，一群黑色西装的男人有序围在一个女人周边，女人被罩在一个圆柱形的透明容器内，手腕，脚腕，戴着一个蓝色的链子，被审讯一般的姿势站着，双手被迫高举着，用链子绑住。脸上还沾着血迹，衣服破开了好几处大洞，只看到血淋淋的皮肤，来接机的男人身材魁梧，对着为首的男人沉声问道。
　　“都检查了，一个人，身上没有任何电子设备。隔段能效已启动，她能量已经被完全压制。”
　　接机男怀疑地看着微生轻舟，“怎么捉住的？”
　　“她的状态已经开始衰退，就是比人类强点，我们定位到她的行踪，她寡不敌众，又力量削减，所以，可以将她带到总部。”
　　接近男看着微生轻舟的眼神陡然危险。眼睛一眯，控制着一把刀狠狠扎进轻舟脖颈一处，里面飞出一个颗粒药丸大小的东西，外表层脱落，是一个可以定位的芯片。
　　“这就是你说的能量衰减，检查完毕？”
　　为首的男人顿时飞出老远。
　　接机男对着微生轻舟说：“还能有力量掩藏芯片的能量波动，让他们检查不出来。大费周章，引蛇出洞，深入虎穴，通风报信。你以为，我们是好食血的低级物种吗？你们漓高高在上，翻手为云，覆手为雨吗。”
　　微生轻舟只看了男人一眼，就闭上了眼，完全不把男人放在眼里。
　　“你已是板上刀龃，等见了首领，再大的傲气，也会被磨平揉碎。”


第64章
　　绿植高达几十米，层峦叠嶂，高耸入云。走进里面，古堡一般的建筑，本该自然反哺归真的环境，此刻仿若人间炼狱。
　　红与绿的冲击，掺不忍睹的现场，带来强烈的视觉体验。四周燃起熊熊大火。
　　一个白发红瞳的男子倒在座椅上，一只手臂已经不知道飞到那里去了，“你怎么传的消息，明明，你的能量已经被完全压制了。”
　　微生轻舟身后站着几十个男子，手腕，脚上的脚镣早就被震碎。手臂有些怪异的垂在两侧，不断地往下滴着血。
　　“不过是用来惩戒犯错的漓族人的工具，沧漓嫡系的玩具罢了。完全压制？可笑。死到临头，还看不到我们力量的悬殊，适者生存，优胜劣汰。”
　　她背脊挺的极直，只有她自己知道，她已是强弩之末，又能站多久，玩具也伤人，身后的目光，又有多少心思。不能让人看出，她有一丝的弱势。
　　空中漂浮着一个巨大的3D通讯，里面是一个古堡背景，坐在高位上的是蓝瞳黑发，五官英俊，却给人极大的压迫感，让人不敢直视，忍不住臣服。
　　下首两侧，坐着十几人，都在看着眼前的画面，神色各异。
　　微生钦脸上挂着淡淡的赞赏，“微生轻舟，从今天起，你就是微生家族新一任的继承人。”
　　时间一晃，半个多月过去了。
　　长夷大学校园里，微生吟朗躺在草坪上，笑吟吟的看着面前双膝跪地，匍匐着的男生。伸出手，隔空指着男生的眼睛，左右滑动着。
　　“你这双眼睛犯了错，得受到惩罚才行啊。”
　　男生汗如雨下，浑身胆颤，紧闭双眼，唇色已经发青，感受到眼睛上的触感，“求您放过我，留我一双眼睛。是我色胆包天，是我鬼迷心窍。求您放过我。”
　　这个传闻中有恶魔称号的微生吟朗，长相甜美，手段残忍，喜怒不定，他怎么也没想到，他不过多看了一眼，就要除他一双眼睛。
　　周围的人偶尔抬头瞟了一眼，又急匆匆的离开。
　　微生吟朗沉吟一般，“意皿知道吗，你觉得哪里好不好玩？”
　　“不，我不想当血奴。”
　　“住口，什么血奴，不过是在哪里玩几天，沧漓何曾有过血奴。”
　　“没没有，求你，放过我。”男生不停的磕着头。
　　微生吟朗鼻间一动，目光落在远处一个女生身上，陆屿眠，她身上怎么会有同类的气息，只有一个可能，微生轻舟。她居然让一个人类喝她的血，还以为，和那个黎景一样是个玩具罢了，继承人的位子才是最重要的，现在看来，还真是有趣。
　　应该是来找微生轻舟的，要是让族长知道这件事，又会发生什么呢，让人期待啊。她继承人的位置，应该摇摇欲坠了。
　　微生吟朗脚抬起男生的下巴，“看到那个女生了吗，你用你的方式去招惹她，我就放过你，知道要怎么做吗？”
　　男生转头，认出了陆屿眠，“陆屿眠，微生小姐在娱乐圈的朋友，我……我，如果微生小姐知道了……”
　　微生吟朗打断他，“逢场作戏的朋友而已，你怕什么？微生轻舟回到家族，自然不会和她们再有联系，又远在族内，怎么会知道这些事？还是说，你怕她不怕我？”
　　“不……我……我做。”
　　陆屿眠漫无边际的走着，她还是来了，这座城市，她唯一知道的与轻舟有联系的地方就是长夷大学。她也想过，就算找到了又能怎么样呢，轻舟已经决定不要她了，她继续纠缠又有什么意义。一开始她也是这么想的，但她没办法放下，她不接受这种不明不白的被抛“弃，她需要一个答案，一个回答她所有疑问的答案，让这段漂浮的感情有一个着落。
　　忽然，一个男生从对面走了过来，看起来文质彬彬，样子却有些狼狈，头发和衣襟都也些汗水。
　　“你好，你也是在长夷上学吗，我怎么从来没见过，长夷大学有这么漂亮的女生。”男生跟在她身边，一直不停的搭讪着。
　　“你是第一次来沧漓吗，可以加个微信吗，我可以带你在沧漓玩。”
　　“不需要，不要跟着我了。”
　　男生站到她面前，挡住她的路，“认识一下，做个朋友而已，别想太多。”这时候，周边也出来几个男生，将陆屿眠围住。
　　陆屿眠拿出手机，就要打电话，却被男生抢了去。
　　“你到底想怎么样？”
　　男生眼神飘忽一下，“别误会，我怕你报警才抢你手机的，我带你在沧漓玩一天，就一天。”
　　“你们在干什么，那个系的，我打电话喊辅导员过来了啊。”微生吟朗举着手机，眼看就要打电话。
　　一群男生顿时一哄而散。
　　微生吟朗上前几步，“陆老师，你没事吧。”
　　陆屿眠微微颔首，嘴角极淡的勾起笑容，“谢谢你替我解围，你认识我？”
　　“嗯嗯，我是你粉丝呢，没想到陆老师居然也来了沧漓。”
　　“也？还有谁来？”
　　“轻舟啊，还能是谁，不过也是，你们一直成双成对的出现，轻舟在沧漓，你肯定也在咯。”
　　“你在哪里遇到她的？”
　　微生吟朗仰头想了想，“上次我家办了场聚会，轻舟也来了。咦，陆老师你是不知道轻舟在哪里吗？你是来沧漓找她的吗？”
　　“嗯，你能帮我吗？”
　　“当然可以，我可是你粉丝诶。后天我们我大伯家有个聚会，我试着以邀请一下轻舟，不过来不来我就不知道了。你现在住哪，后天我去接你。”
　　陆屿眠：“说了这么久，还不知道你叫什么呢？”
　　微生吟朗拍了一下自己的脑袋，恍然大悟般说：“你看我，一高兴都忘了自我介绍了，也不怕被人当成骗子。我叫微生吟朗，这是我的学生证。”
　　陆屿眠：“我暂时住在御湾酒店。”
　　“好，后天上午九点，我去接你，不见不散。”
　　“是什么场合的聚会？”
　　“嗯……比较正式的。”
　　陆屿眠看着已经上了一辆迈巴赫的微生吟朗，眼里有过深思，那突如其来，又突然离开了男生，神色慌张，都不敢直视这个微生吟朗。
　　自称粉丝，却一点也不像。
　　兜兜转转的一圈话，好像就是为了带她见轻舟。不管是什么原因，总要去了才知道。只要见到了轻舟，她还有什么可担心的。
　　约定的日子很快就到了，微生吟朗如约而至，见到陆屿眠旁边还有一位男士，也不介意。
　　“这位是？”
　　“我哥哥，陪我一起，可以吗？”
　　“可以啊。”
　　当陆屿眠坐上后座，后方的隔板落下，两侧车窗也雾化，她看不到外面的世界，她拿出手机，显示没有信号，这反而让她放下了，按黎景所说，她去轻舟住所，是不知道路线的。所以，微生吟朗应该是带她去一些重要的地方。
　　陆随祉也一下警惕起来，他发现陆屿眠订了去沧漓的机票，沧漓结构复杂，他陪同才能放心。这个微生吟朗确实是长夷大学的学生，可她的家庭背景，调查结果一无所获，和轻舟一样，所以，两人有关系也是可信的。
　　微生吟朗看到陆屿眠脸上的慌乱，靠在靠背上笑着解释，“家里规矩比较多，你们要是不放心，手机没信号也可以打报警电话。”
　　“去吧。”
　　“好。”
　　车子停在一座古堡外，两侧站着穿着白色衬衫，外穿黑色马甲的男人，手里端着盘子，有的站着等待服务。
　　陆屿眠和陆随祉走下车，不多时，古堡里面走出来一大群人，看样子也是和她们在等待人来。
　　微生吟朗开口，“轻舟她们会晚点到，我们就在外面等。”
　　她站在人群后面，打算低调看看情况，不要惹出什么麻烦才好。
　　一个车队缓缓开进大门，前后都是限量款的布加迪，中间是一辆黑色的定制款劳斯莱斯，至少她从没有在市面上听闻过这款车型。
　　此时，所有的人收起先前的谈笑，严肃正经的看着车队，端正站姿三十度躬身。
　　她看向陆随祉，两人对视中互相知道了对方的想法。所有人都早早到了，并且无比尊重的问好，只有轻舟没有来，答案呼之欲出。
　　微生轻舟坐在车内，早在车辆接近古堡的时候，她就感受到陆屿眠的存在，可她没有办法离开。透过窗户看向人群里的一个角落。
　　谁带她来的？
　　微生钦看了眼身边的微生轻舟，微生轻舟立马收回了视线，下了车。
　　身后一辆车里，微生兰苍随后下了车。
　　微生吟朗拉着陆屿眠走到前面，小声说：“你不是想见轻舟吗，到前面来啊。”
　　陆屿眠想挣脱开，却发现这人力气太大，转眼间她就被带着走在前面，她回头看哥哥，陆随祉见状跟着走了下来。
　　一片翠绿的树叶无声无息的落了下来，贴上陆屿眠的脖颈，嫩绿无害的枝叶变成了锋利的刀刃，很快划拨了她的皮肤。
　　陆屿眠感觉脖子吃痛，手捂住皮肤，感觉到一点粘腻，低头一看手上竟然有血，陆随祉走到微生吟朗和陆屿眠中间，紧张的看着陆屿眠的脖子。
　　“没事，伤口不深。”陆随祉安慰道，随后询问旁边的侍者，“有没有纱布？”
　　侍者忽然躬身，陆随祉当然知道不可能是对他的，那么……他回头一看，中间车下来的男人，看向了他……准确的说，是陆屿眠，他们就站在中间稍左的位置。
　　陆屿眠看着轻舟，并没有先打招呼，她隐约感觉，此时不应该表现的认识轻舟。只是，为什么忽然场上的人看向她的眼神很奇怪。
　　忽然，一个人影朝飞陆屿眠扑过来，眼神像一只猎食的野兽。
　　是那个拦路的男生。
　　陆屿眠惊恐的站立在原地，第一时间没有办法思考。
　　“屿眠，快躲开。”陆随祉立刻反应过来，就要挡在陆屿眠面前，可这人的速度极快，他几乎只看到一道残影，这是人类能有的速度吗。
　　眼看着那人就要扑向陆屿眠，忽然，人影在空中定住，仰头惨叫，径直摔在地上，脖子上横插着一柄泛着蓝色波光的刀。那人在地上扭曲的抽搐着，大片殷红的血液顺着刀柄流出，地上一滩血液。
　　陆随祉扶住陆屿眠，赶紧蒙住她的眼睛。
　　“别看别看，没事了。”
　　猩红的血液撒了一地，四目相对间，那眼里……似乎是慌乱。
　　陆屿眠惊魂未定，还是拉下陆随祉的手，因为，她要看看对面紧张地盯着她的人。
　　是轻舟杀了他，蓝色的眼睛，这是怎么回事？
　　侍者的动作很快，马上抬走地上的尸体。
　　陆随祉拉着陆屿眠移到一边，观察周围人的反应，所有人都无动于衷，甚至眼露嫌弃的看着地上的狼藉，是习以为常还是不值一提。
　　而看向陆屿眠的眼神却是震惊，压抑着憎恶。还看着轻舟。怎么了。
　　这可是杀人，早就猜到轻舟的家族背景深厚，现在人在这里，势单力薄，他也不能拿出那一套警察的正义，愚蠢的喊口号。屿眠还在这，越低调越安全。
　　不对，她刚才并没有看到轻舟拔刀，刀是自己飞出去的？这不是天方夜谭，怪力乱神吗。可不是这样，又怎么解释刚刚发生了一切。
　　微生轻舟微微松了一口气。
　　“是谁负责的安防？”
　　一个黑色西装的人站了出来，双膝跪下，“是我的疏忽，我愿受罚。”
　　微生轻舟看了眼旁边的下属，示意彻查。来了两个人将男人带走了。
　　陆屿眠心里的疑问越发多，这里等级森严，制度严苛，人也奇怪，和她生活的地方，截然相反。
　　她会怎么处置这个人？
　　微生轻舟看着陆屿眠脖子上的伤口，她的突然出现，必然是被人带过来了，这个人又能够在陆屿眠没有流血的时候，就感应到同类，应该是微生旁系的人。带出一个血奴，将所有人的注意力都引到她身上，就是为了让所有人都注意到，陆屿眠身上流的血，有她的气息。这就只有一个可能，陆屿眠饮过她的血。
　　这个事实对于众人无疑是个重磅炸弹，他们审视打量着陆屿眠，高高在上的继承人，居然如此折辱自己，让一个人类喝了自己的血，这是一种耻辱。这个人类，不应该存在在这个世上，她和微生小姐，又是什么关系。
　　这样的疑惑众人不仅想在心里，也表现在脸上，疑问的看向微生轻舟。
　　微生钦将所有人的表情尽收眼底，目光只是淡淡一扫陆屿眠的脖颈，走了过去，朝轻舟问：“这是你出去玩，认识的那个朋友……”
　　微生轻舟给众人一个解释：“是。”
　　蓝色的眼睛，这是怎么回事？
　　外人而已，朋友，那些朝夕相对，相濡以沫，换来的只是一句朋友。陆屿眠心好似被揪着。眼神不免对轻舟有些埋怨，又流出伤心哀怨。
　　轻舟和他一辆车下来，眼前这个男人应当就是轻舟的父亲。而那天那个男人，从身后的车上下来，周围一样簇拥着一群人，看样子，确实像是私生子的身份。
　　“你好，我是陆屿眠，受微生吟朗小姐之邀来此。”可当她看向旁边时，早就不见了那人身影。
　　微生轻舟看到陆屿眠脖子上的伤口，心里心疼又生气，微生吟朗，她记下了。
　　面色冷淡地说：“别看了，她走了。”
　　微生钦：“来者是客，过几天就是绶恩节，陆小姐第一次来沧漓，可以多呆几天。”
　　陆屿眠求助的看向微生轻舟，绶恩节她从来没听过，不知道该不该去。
　　微生轻舟心里一紧，看到陆屿眠的询问，看向微生钦略带一丝请求说：“绶恩节是祭祀节，她只是一个外人，参加的话不合身份。”
　　原来是祭祀节，是特意告诉她的吧。陆屿眠从善如流道：“既然这样，我还是不去打扰了。”
　　微生钦朝一边的一个白发老人看了一眼，老人走了过来，“陆小姐不用在意，就当看看热闹。”
　　老人拿过一个黑色匣子，打开里面是一块液晶屏幕。
　　“这是一款指纹仪，绶恩节当天，录过指纹才能进祭坛。”
　　老人向陆屿眠伸出手，微生轻舟强硬的扼住老人的手腕，眼神却是看着微生钦，“到时候我会带她去，不用录了。”
　　老人询问地看了眼微生钦，得到眼神示意后，才退回原位。
　　陆屿眠不知原因，但场上的气氛随着轻舟的动作，明显的紧张起来，轻舟并且并不想让她去什么绶恩节，甚至反对她父亲的意见。看着轻舟和老人的较量般的举动，她忽然心里有些害怕，这里很奇怪。
　　微生钦：“走。”
　　微生轻舟对身后一直跟着的女人递了个眼神，安抚了看了眼陆屿眠，然后跟在微生钦身后朝古堡里走。
　　场外一大群人立刻收回了视线，等微生钦一行人进去，才跟上。
　　笙拦在陆屿眠面前，“微生小姐让我带您去其他地方，这里您和您旁边的这位先生不能进。”
　　“微生小姐？”
　　“是。”
　　“微生轻舟？”
　　笙这次只是点点头。
　　陆屿眠漠然的跟在这个身后，原来，连姓名也不曾真实的告诉她。她都流血了，连一句话都不对她多说，这么明显的疏离，想要告诉所有人她们不熟一般。她竟这样嫌弃她吗？她的身份，这么拿不出手吗？她是不是不该出现在这，格格不入。
　　微生兰苍拦住陆屿眠，表情阴冷，“你知不知道，你的出现，给她带来多大的麻烦？”
　　笙挡在陆屿眠面前，“少爷。”
　　陆随祉摸上后腰上的□□，上前一步。
　　微生兰苍看着陆随祉，露出嗤笑。看向笙，随后离开。
　　陆屿眠心里一阵疑惑，他刚才的话是什么意思？
　　笙将她们从另一处进去，一路来到一个中世纪风格的房间。
　　她们才进去，就有五个想女仆般身份的人，就端来了餐点，简单的医疗工具。
　　只是一个眼神，从食物到医疗工具，服务细致，态度也没有一丝不敬。这个人应当就是轻舟亲近的下属，那她的态度就是轻舟的意思。可轻舟到底是怎么想的？忽热忽冷，上一秒恨不得在她们之间画上一层银河，下一秒又刻意安排人招待她，那个微生吟朗就是故意带她来的，这个聚会分明是她们家族的，她一个外人来了，微生吟朗不敢担责，所以走了。虽然不知道她的目的，但这样的行径应该是对轻舟不好的。
　　那个男生之前明明很正常，可刚刚眼神呆滞，好像野兽一样，太诡异了，为什么是冲她来。将她与其他人分开，是保护她吗？
　　“轻舟什么时候来？”
　　“不知道。”
　　“刚刚那个男孩看起来不太正常，他是怎么回事，为什么冲我来？”
　　“我的任务，是保护你们的安全。这不在我的任务范围里。”


第65章
　　九点多的时候，房间门被推开，陆屿眠惊喜的看了过去，随后警惕的看着门口。
　　陆随祉也立刻站了起来，看人好像是冲他来的，“你什么意思？”
　　“陆先生，跟我们去个地方。”
　　“我不去。”他不可能让陆屿眠一个人待在一个危险的地方。
　　笙带着两个男人进了房门，朝两个男人摆头示意。两个男人立刻冲向陆随祉，作势要擒住他。陆随祉自然不会乖乖被擒，拉来陆屿眠，“你别过来。“
　　三人扭打在一起。
　　陆屿眠看着陆随祉被打，焦急的冲了过去，两个男人看陆屿眠过来了，立刻停了手。陆随祉随机一脚反踹了过去。
　　陆屿眠这下也看出他们对自己有顾忌，这一定是轻舟下的令。她扶起陆随祉，挡在他面前。“你们要抓他，就先动我。这是轻舟的意思吗，她要做什么，我要见她。”
　　两个男人无措的看向笙，笙开口：“陆小姐，请你让开，我们不会伤害令兄。”
　　“你让轻舟来。”
　　这时，三人看向门口，退居两侧。
　　微生轻舟看到陆屿眠又红了眼，完全忽略旁边嘴角流血的陆随祉，责备几人道：“让你们拷个人，这点事都办不好？”
　　“陆小姐一直挡着，我们怕伤到了陆小姐。”
　　陆屿眠：“轻舟，你要做什么，他是我哥哥。”
　　微生轻舟走上前，不容分说的拉开陆屿眠，将她双手向后反绑住，陆随祉想拉开轻舟，待陆屿眠离开，想到自己不是对手，拔出枪对着轻舟。
　　“放开她，不然我开枪了。”
　　“哥！”
　　场上的气氛瞬间剑拔弩张。笙和那两个男人手腕微动，打算动用异能，却被微生轻舟抬手阻止。
　　微生轻舟松开陆屿眠，转身看着面前的枪。
　　“陆随祉，你动动脑子，你以为你带着枪堂而皇之的进来，是没有人知道？你明明知道沧漓是什么地方，你太自大，以为你在就可以保护她了吗。”
　　眨眼间，她步子一动，反手夺下陆随祉手里的枪，抵在他的太阳穴。
　　“我警告你，不要动歪脑筋，后果，你一定会后悔。”微生轻舟三两下拆下枪的零件，随意一扔，“把他带下去，让他睡会儿，严密监视。”
　　陆随祉被人拖走，大喊：“非法囚禁，袭警，你这是犯罪。”
　　微生轻舟放开陆屿眠，拉着她坐在自己的腿上，强硬的把陆屿眠的手腕露出来，招来一个医生，“检查一下她的身体情况。”又对陆屿眠解释，“放心，他是你哥哥，我不会伤害他，只是，他是警察，你也看到了，他随身带枪，张口犯罪，他太不安分，我只是让他去睡会，这也是保护他。白天，有没有吓到？”
　　中医在手腕上放下一块方巾。
　　把脉还隔一块方帕，这是古代吗？
　　“你到底是什么意思，刚刚不是狠不得和我划上一条楚河汉界，现在又是在做什么？”
　　微生轻舟抚摸着陆屿眠脖子上的纱布，轻轻环抱住她，让自己短暂的沉浸再这片温暖中，她温声说：“让我抱一会”
　　陆屿眠看着微生轻舟好像很疲惫的样子，还是不忍心破坏这难得的温情，她真的很想念轻舟，贪恋她的怀抱，贪恋她只对她才有的温柔。
　　微生轻舟看了眼医生，“她身体怎么样？”
　　“这位小姐应该不久前生过一场病，身体亏损很严重，再加上心气郁结，导致失眠多梦，食欲不佳，身体疲乏，需要多补补。”
　　“好，你下去吧。”
　　“新闻说，你进医院，都是我不好，以后，要好好注意身体，好好吃饭，好好睡觉，等会，我就送你回京华，以后都不要来沧漓了。”
　　“在你心里，我就是一个狗皮膏药是不是，对你穷追不舍，对你死缠难打。”
　　“我不是来纠缠你的，我见过黎景了，我看到的都是你想让我看到的，你想分手，可以。但我不接受我的感情，被你无视，让它莫名其妙，稀里糊涂的结束。哪怕在你心里，这段感情只是你路过外面世界，一段打发无聊生活的乐趣。
　　见了黎景之后，我以为，是因为你的父亲不同意你的性取向，可我又不明白了，为什么你不直接告诉我，我们可以一起面对。而不是选择以最惨烈的背叛来分手。现在，我又想，横隔在我们之间是家世吗？为什么，你连一个知情权都不曾给我。我永远是被你抛下的那个，我不明白为什么在你的家庭和我之间，你只能二选一。
　　我只要一个答案，只要你告诉我，你想要我做的，我都会做到。”
　　“可你怎么哭了呢？”微生轻舟捧起陆屿眠的脸，温柔的拭去她脸上的泪珠，叹息一般地说，“你一定不知道，我曾想过，要不要把你绑过来，成为只有我一个人知道的特殊存在，把你藏起来，像江璃对司牧那样，可是，司牧自此从未笑过。换做以前，我是决计不可能犹豫的，只要我想要的东西，想尽一切办法，我都要得到。可现在我不舍得让你失去自由，让你只能依附于我。到那时，你也不再是陆屿眠，留下的，只是我的执念而已。就算我真的将你留下来，一旦被父亲发现我对你的感情，我可能都不能保护好你。等到有一天，我不再喜欢你，你又是否还能是那个光芒万丈，自信优雅的陆屿眠。”
　　她手一抬，房间内所有物品纷纷飘到半空中。“我们之间的距离，是物种。看见了吗，我不是人类，刚才你看到的所有人都不是。”
　　一个宛如重磅炸弹的消息从天而降，陆屿眠显然是被惊呆了，一时不能言语。明明应该是天方夜谭的答案，可恰好可以解释所有的不合理事件。
　　“我叫微生轻舟，我父亲一脉是嫡系，是微生家族的家主。几千年前，我们的祖先是吸血鬼，物竞天择，适者生存，随之进化的不止有人类，还有吸血鬼。为了适应，我们的祖先不再需要吸食人血生存。沧漓地理位置特殊，这里更适应我们的生活。”
　　“那个被你杀了的人，冲我过来，也是因为我是人类？”
　　“不是，他……有些事，你还是不知道的好。”
　　“为什么我从来没有遇到过？”
　　“不是所有人都能像我这样，底层的人，比如你看到的下人，只是比人类耳聪目明些，并没有什么特殊的。族规管控这所有人的行为，并不会随便暴露自己。可在沧漓不同，沧漓是受微生管辖，这里情况比较复杂。”
　　“既然喜欢，为什么不能和我在一起？”
　　“族规第一条，不可以与外族通婚，而我，是家族的继承人，是断不可能被允许和人类在一起的。”
　　“所以，你就抛弃了我，这段感情在你眼里，算什么，我算什么！”
　　微生轻舟站起来，背过身不去看陆屿眠。
　　“爱情本就是不堪一击，永远更是虚无缥缈，它在我的世界最多只能是调剂品。拥有的时候，感觉锦上添花，不要了，也并无不可。我们现在是互相喜欢，可未来谁能保证，到时候，你仍然是陆家掌上明珠，可我却会失去一切。冒险的代价太大，我不会为了你，放弃我的家族，放弃我追逐了二十几年的继承人的身份。”
　　陆屿眠拉过微生轻舟的手臂，强迫人看着自己。
　　“我对你的承诺，你从来没有相信过是不是？哪怕是一瞬间的相信。”
　　“是！”微生轻舟狂躁的开口，随后看着陆屿眠渐渐暗淡的神色，语气又平缓下来，“我父亲也曾深深爱过我母亲，甚至恨我的出生。可后来呢，他有了私生子。感情，本来就禁不起考验。
　　和你在一起的时光，我从来没有后悔过，你是我唯一喜欢过的人。如果有一天，你遇到另一个喜欢的人，不要公之于众，不要让我知道，这是我最大的让步了。我不会再关注你，那样我的记忆里，你永远都是属于我的。我知道我这个要求很自私，可那有怎么样呢，我就是这么一个人，永远以自己为先，你以后……不要爱上这样的人了。”
　　陆屿眠早已泣不成声，她要怎么办？没有背叛，只是决定要散了。提议分手本就是合情合理的事，她该以什么立场来挽留。可是，为什么要说的这么残忍，为什么一边说着狠心的话，一边又诉说着爱意。留她一个人，被这段感情淹没。
　　不会的，她不会在爱上任何人了，除了她自己，谁会信呢。连她全身心爱着的人，都置若罔闻。
　　微生轻舟心疼又愧疚，紧紧地将人拥进怀里。
　　“如果放不下，就忘了吧。”
　　笙带着昏迷的陆随祉和陆屿眠坐上直升机，依照微生轻舟的嘱咐，给陆随祉打了一剂针剂，陆随祉这才醒来。
　　“屿眠，你有没有事？”
　　陆屿眠双目无神，“没事，该走了。”
　　陆随祉揽过陆屿眠的肩，“靠着哥睡一觉，哥陪着你。”
　　就在飞机要起飞时，周边响起两声短促的警报。
　　笙看向外面，担忧的看向陆屿眠。
　　陆屿眠也意识到不对，可她已经没有力气做出什么思考了。
　　陆随祉也看向窗外，“怎么了？”
　　“笙，停下来，这是先生的命令。”
　　笙拿出手机，给微生轻舟发过去一条消息。
　　“陆小姐，先生让你多留几天，已经安排好了地方，随我去看看。”
　　话间，他身后几人已经上了飞机，想将两人带下来。
　　笙看向陆随祉，再次拿出一管针剂，看向旁边跟随的两个手下。两个手下会意，立刻一人钳住陆随祉一条胳膊。
　　陆屿眠站在笙面前，“你要干什么？”
　　“这是调虎离山，外面的人会带走你，我的任务是让你们安全回到京华，我会尽力拦着他们。但有些事，他不能知道，微生小姐只能保证你一个人知道。我已经给微生小姐发了信息，她马上就会过来，你不用担心我会对你们不利。如果你想他活着，还请让开。”
　　陆屿眠看懂了笙未说明的话，侧开身，这里的人不是人类，如果等会陆随祉看到他们的异常，秘密被发现，哥哥一定很难活着离开。
　　轻舟的父亲就派人来拦下她，轻舟的忽然有事也是她的父亲有意为之，是要杀了她还是要威胁轻舟，她果然是给轻舟带来麻烦了。
　　针剂缓缓打入陆随祉的静脉。笙下了飞机，对白发老人微微施礼，“微生小姐已经给他们安排了地方。”
　　“笙，他们我是一定要带走的，你的抵抗是没有用的，不要让自己受无用的伤。”说完，白发老人扬了扬手。
　　十个人走了过去，笙身形一闪，几人扭打在一起。
　　陆屿眠这才真切的明白，轻舟说的枪没有用是什么意思，她根本看不清那些人的身形，不是拍电影，不是特效。她们的速度，非人可及。
　　有一个人趁笙和两个手下被其他人纠缠，一个闪身就到了陆屿眠眼前。
　　陆屿眠往身后跑去，眨眼间就要被追上，忽然，一阵风铺面而来，是熟悉的味道。
　　只听到面前的人一身惨叫，她被一个环抱紧紧环住，一把泛着蓝色光的短柄刀破空出现，围着笙周围转了一圈。
　　那些人纷纷退后，看向她们，停下了动作，微微俯身。
　　倒在地上的人也撑起身体，自知自己大难临头，恐慌的双膝跪在微生轻舟面前。
　　“微生小姐，对不起，我……我。”
　　微生轻舟环住陆屿眠，掌住她的脑袋，不让人看见即将有的血腥场面，眼里还是未散的怒气，看向白发老人，心念一动，蓝色的短柄刀光芒一身，插入面前人的背脊上。
　　“谁再动手，他就是下场。”
　　陆屿眠安心地靠在轻舟的怀中，她安全了。不知身后发生了什么，只听到似乎是刀插进身体的声音。可她不想蜷缩在轻舟身后，她想了解轻舟的世界，拉下轻舟手臂，抬头看过去。
　　微生轻舟也不拦着陆屿眠，放下手，由她看看她的世界。
　　所有人双膝跪地。
　　那人顿时口吐鲜血，却依然头也不敢抬。“求小姐绕我一命。”
　　“滚。”
　　几个人抬走倒地的人，退到白发老人身后。
　　微生轻舟对陆屿眠说：“别怕，我在。”
　　“嗯。”
　　白发老人：“小姐，不要违抗先生的命令。”
　　微生轻舟沉下眸，推开陆屿眠，“你去飞机上待会，等会我就送你回去，笙会在这里。”
　　她抬步就要走，衣摆被人拉住。
　　陆屿眠转身拉住她的袖子，看到了地上的血迹，眼眶微红，“别走，我害怕。”
　　“好，跟着我。”
　　微生轻舟将陆屿眠带到大厅旁边的房间，“我就在隔壁，要是有事，你喊我我就可以听到。你先在这里等我一下，等我出来，就送你回家。”
　　“回去的了吗？”
　　微生轻舟揉了揉陆屿眠的发顶，“当然。”
　　大厅，微生钦早就在等着他的继承人。微生轻舟一进来，看到父亲悠然平静的神色，便知道这一切都在他的掌握之中，早就等着她来了。
　　“父亲，求您放过她。”
　　“现在，所有人都知道她身上流着微生嫡系的血，一个人类，却沾染了她们的继承人，你觉得，她还能活着吗。如果你做不了选择，我替你做。”
　　“古有指鹿为马，当时场面混乱，把一切归在血奴身上，并不是陆屿眠身上的味道，而是血奴，顺势敲打旁系。”
　　“看来你早就想好了对策，先斩后奏。那个女人，一点谣言，其实都无伤大雅。你要是让她留下来，没想着偷偷送她离开，我或许还相信，你对她没什么感情。可现在你一而再的护着她，违抗我的决定。我关心的只有一点，你对那个女人的感情，我不管到了什么地步，总之你记住了，我不会允许你和人类在一起，微生家族的继承人更是如此。”
　　“请父亲放心，我不会再见她。”
　　原来一切都是为了试探她对陆屿眠的感情，敲打她。
　　“下去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打脸（轻舟）


第66章
　　下人鱼贯而入，端来晚餐。微生轻舟看了一眼琳琅满目的菜肴，却索然无味。她脑海里想到的，都是在那栋房子里，陆屿眠围着围裙，低头处理着食材，神情温柔。而她坐在一边静静的陪着她，替她拂去散落下来的头发，接下她的头尾。
　　“撤下。”
　　下人们依言将菜原封不动的撤回。
　　微生轻舟看着手机，熄屏，开机，再熄屏，再开机。
　　好想她，她现在已经要进组拍戏了吧，就看一眼。
　　打开微博，一条新闻弹了出来。
　　【影后陆屿眠再次胃出血进医院，至今未醒】
　　“笙。”
　　笙从房外走了进来，“小姐。”
　　“安排直升机，去京华第一人民医院。”
　　“先生那边……”
　　“让你去就去。”
　　夜晚，一架直升机盘旋再京华第一人民医院的顶楼，微生轻舟下了飞机，笙替她打开楼顶的门，两人一个瞬移，到了陆屿眠所在的VIP病房拐角。
　　房间里，罗琼好似一下苍老了五六岁，没有了豪门阔太的神采奕奕。
　　“眠眠，你怎么这么傻，一个人瞒着我们喝这么多酒，有什么不开心的和妈妈说，怎么就放不下她。“
　　一旁的江凝言拍着罗琼的肩，“伯母。”
　　厉明觉推开门，“伯母，我给您热好了饭，你先吃点东西，屿眠醒来看到你憔悴了，也会难过。”
　　“她难过什么啊，她满心都是轻舟，连自己的身体都不放在心上，哪里还会在乎我们。”
　　厉明觉走上前，看着陆屿眠昏睡的模样，如病美人一般，即使脸上没有什么血色，也难言天资容貌。
　　“伯母，把屿眠交给我，我会好好照顾她的，我来，也是伯父的意思。”
　　“你问过她意思了吗？”门外阴冷压抑的声音，让众人纷纷回头。
　　厉明觉走上前，“你还敢来，屿眠现在昏迷不醒，都是因为你。马上离开。”
　　笙刚要上前被微生轻舟拦住，微生轻舟一个闪身一拳打在厉明觉脸上，“我警告你，不要这么叫她。”
　　谁也没想到微生轻舟一言不合就动手，厉明觉几乎毫无反手之力，被微生轻舟压着打。
　　罗琼大喊：“这里是病房，要打出去打。”
　　微生轻舟一脚将厉明觉踹病房，一双蓝色瞳孔看不出什么温度。
　　“我要单独和她待会。”
　　罗琼和江凝言对视一眼，离开了病房。笙尽职地守在门口。
　　微生轻舟坐下来，握住陆屿眠的手，抵在脸上，冰蓝色的眼眸好似海浪，翻涌着潮汐，凝结在脸上。
　　“陆屿眠，我好像高估了自己的自制力，低估了我对你的感情。我当初是怎么忍心说下那样残忍的话的，连你旁边站着其他人我都忍不了。我做不到不去关注你，做不到对你放手接受其他人。你怎么这么不爱惜自己的身体，我这样自私怯懦的人，不值得你这么付出。真傻。”
　　笙看着手机的来电，敲了敲门。
　　微生轻舟擦掉脸上的泪痕，看了眼门，门自动打开。
　　笙走了进来，关上门，递给微生轻舟手机，“先生的电话，应该是知道了。”
　　微生轻舟接通电话，“父亲。”
　　“现在马上飞回沧漓，我只说一次。”
　　“是。”
　　微生轻舟挂断电话，把手机给了笙。看向陆屿眠时，神情又有了温度，她俯身再陆屿眠额头印下一吻，声音温柔缠绵，似情人低语。
　　“等我。”
　　推开门，罗琼就等在门口，看到微生轻舟要走，堵住门质问：“如果你还爱着她，就留下来好好陪着她。阿姨只希望她能健康快乐。自从上次回来，这已经是第二次了，进了出，出了喝，她以前从来不酗酒的，整天把自己关在房间里，我们的话她都不停，能不能等她醒来劝劝她。算阿姨求你了。”
　　她怎么会变成这样了。微生轻舟回头深深的看着陆屿眠，都是她的错。没有理会罗琼的恳求，微生轻舟还是要走。
　　罗琼见留不下人，说着就要跪下，微生轻舟急忙拦住她。笙提醒道：“小姐。”
　　微生轻舟犹豫半响说：“她醒后，告诉她，让她等我。”
　　她本来对其他人就没有什么怜惜，不过是因着陆屿眠的关系，才会有一点点的爱屋及乌，留下这么一句话，已经是她的让步了。短暂的相聚只会带来更大的遗憾不舍。
　　微生轻舟和笙再次走到拐角，看了眼监控，两人瞬间到了楼顶。
　　罗琼看着江凝言，“她是什么意思，是会来吗？”
　　江凝言沉吟片刻点点头，“让屿眠等她，应该是会来的意思。”
　　沧漓
　　微生轻舟到了微生钦的书房，书房笼罩着山雨欲来的压抑气氛，微生钦不在似之前般平静，神情严肃。
　　微生钦：“去找她了，你记得你的承诺吗？”
　　半响，微生轻舟双膝跪下，看清了她心里的选择。
　　“父亲，继承人的位置……我要放弃了。”
　　微生钦大力拍了一下桌子，“你知道你在说什么吗？为了那个女人，你知道你会付出怎样的代价？”
　　“我知道!但我爱她。我想和她两人平平淡淡的过着生活，做饭，陪伴。如果只能二选一，这次，我选择她。不管是受麟刑还是种禁鞭，我都愿意接受，只要，您能放我离开。”
　　“好啊，微生轻舟，我在你身上投入了多少心血，把你培养成一个优秀的继承人。而如今，你却为了你所谓的爱情，要抛下这一切，你太天真。既然你自请受罚，我便答应你。”
　　这是，一声响动撞开门，微生兰苍冲了进来，直接跪在微生钦面前，显然，刚才的对话他都听见了。
　　“父亲不可以，姐姐已经种过禁鞭，杀吸血鬼时昏迷了五天，身体亏损严重，若是再受一遍刑罚，和其他受刑的人一样，离开沧漓慢慢死去的。我有一个办法，姐姐和陆屿眠同为女生，只要不明说她们的关系，所有人都会当她们只是朋友，只要宣布姐姐作为继承人不合格，瞒过众人便没有违背族规。”
　　“不行，我不能委屈她和我偷偷摸摸的在一起。”
　　微生兰苍急红了眼，声音低压的嘶吼一般。
　　“你会死的。”
　　转身跪着向前一步，“父亲，只要您肯轻饶姐姐，没有人敢质疑。”
　　微生钦双手背后，掩藏住暴躁的内心。
　　“你现在所谓的爱情，等十几年以后，你就会知道那只是昙花一现。你们的感情又能坚持多久，五年，十年？到那时，你会后悔今天的选择，这是没有回头路的。比起爱情，权力才是永远不会背叛你的。”
　　“您是现身说教吗？你也曾那样爱过母亲，爱到恨我的出生，恨我带走了母亲。到现在，情人外室我都数不清了，你背叛了你们的感情，我跟您不一样。”
　　啪，微生钦抬手甩向微生轻舟，“你没资格提她，我从来没有忘记她。”
　　微生轻舟舌尖顶了一下发麻的侧脸，眼神满是倔强，宣泄着一直以来的愤恨，嘲笑一般说：“记住她，也没有耽误你看上别的女人。”
　　微生钦手握成拳，微生兰苍见状挡在微生轻舟面前。
　　“父亲，姐姐只是气急了胡言乱语。”
　　微生钦放下手，看着微生轻舟，眼里有过一闪而过的愧疚。
　　“好，我倒要看看，你为之孤注一掷的爱情，能坚持多久。陈明，开刑堂。”
　　房间里，一直藏在暗处的白发老人走了出来，就要出去。微生兰苍拦住陈明，冲微生钦问：“父亲，是什么刑？”
　　“她一心求死，我当然答应她。”微生钦踹开桌子，怒不可遏一般说。
　　微生轻舟背脊挺直，即使跪着，也流露出不屈的傲意。“谢父亲。”
　　“你会死的。”
　　“我要去见她。”
　　微生兰苍拉着陈明，“陈叔，你求求父亲。”
　　陈明看了眼微生轻舟，怎么也是他照看长大的孩子，心里还是不忍心。又仔细观察着微生钦的表情，心下大致有了猜测。
　　“族长，禁鞭的作用在外人眼中，就是遏制能量，违抗族规的人种下禁鞭，就会死在外面。所以，这条族规一直以来，违逆者少。小姐虽是您的血脉，种下禁鞭不会同其他人一样，但小姐现在身体亏损严重，时间一长，还是会死。小姐虽然违抗族规，但也是您和夫人唯一的血脉。只要事先不留痕迹损毁禁鞭，在众人面前演一场戏，人也罚了，也没有违背族规，旁系那边也找不出破绽。”
　　微生钦背过身，叹了一口气。声音也好似疲惫了不少。
　　“你去办。”
　　京华
　　病床上的人脸色苍白，长长的睫毛落下一层光影。忽得，睫毛颤动，显露出一双水光盈盈的眸子，神色迷蒙。
　　她好像做了个梦，梦里，她看到了轻舟，听到了似乎有人对她说让她等她，絮絮叨叨的说了很多话，说她后悔了。抬手想要触碰额头，好像是亲了她。手刚一动，罗琼立马注意到，按下急救铃。
　　“眠眠，你醒了。”
　　陆屿眠放下手，“让你担心了，有人来过吗？”
　　她已经做好了否认的准备，尽管梦很真实，可那怎么可能呢，那人远在千里之外，斩钉截铁的说不会关注她，怎么会知道她住院了。
　　“她来了，她说，让你等她。”
　　陆屿眠眼里一下聚集着水雾，可下一秒她又摇摇头。
　　“她怎么会来，你是不是想劝我，让我安心养身体才这么说。”
　　“真的，妈妈没有骗你，小言，厉明觉都看到了。她一来，还打了小厉。妈妈看着，她还在意你。”
　　“等她？”陆屿眠有些不确定的再问一次。
　　“是，她让你等她。我们养好身体，以后都不喝酒了啊。”
　　“嗯。”


第67章
　　一阵轰鸣声吵醒了陆屿眠，她心里隐隐有了期待，立刻打开房门。才刚有动静，隔壁房门就开了。江凝言怕陆屿眠再酗酒，要求搬过来照顾监督她。这里是别墅区，听着像是直升机的声音，不该这里出现的。
　　看着陆屿眠神色里的期待，不会是轻舟回来了吧。
　　陆屿眠全然不理江凝言的困惑，三步并作两步奔了出去。
　　微生兰苍打横抱着微生轻舟，出现在院子里。怀里的人紧闭着眼，平静地好像睡着了一般。
　　陆屿眠出了门就看着这样的画面，跑了过去，伸出手。
　　“把她给我。”
　　微生兰苍眼神是不加掩饰的怒火，并不交人。
　　“她本可以是微生一族的继承人，因为你的出现，她一次次违抗父亲的命令。放弃了继承人的身份，可微生家族那里是说离开就能离开的，她受了你无法想象的重刑，差一点就死了。她本来可以不用受刑，只要你们永远对外以朋友的身份相处。可她为了你拒绝了，陆屿眠，你到底有什么值得她这么做的。如果将来有一天，你抛下了她，连你们陆家所有人，我都不会放过。”
　　陆屿眠从微生兰苍手上抢过轻舟，坚定地承诺，“如果她死了，我会陪着她一起。永远不会有那一天。”
　　微生兰苍眼神亲抚过微生轻舟，叹息一般说：“我倒是希望她后悔，回到沧漓。”
　　说着，微生兰苍拿出一个黑色盒子和手机，“这是她的药和手机，不要喊医生，照顾好她，等她醒来，你想知道的自己问她。”
　　“还有件事，如果我不说，她可能也不会告诉你。我不想她为你做的事，你毫不知情。“微生兰苍看了眼江凝言，“你，避开。”
　　江凝言有点呆楞，这不是那天的出轨对象吗。
　　陆屿眠：“凝言，你先进去。”
　　江凝言进了屋内。
　　“那个男人为什么冲着你来，是因为姐姐曾给你喝过她的血，只要你们不是隔了几千米，你在哪，她都能找到。所以，那人才会冲你来，也是因为你身上有她的血，你是人类，这是族里不能接受的事情。父亲要留下你，是想让姐姐做个决断。
　　你求婚的那天，她被追杀，为了重回家族，她答应了父亲的要求，诛杀残留的吸血鬼，受伤昏迷了整整五天，可现在，因为你，她这些事情都白做了。她从小坚持的目标，背负的责任，都抛弃了。她现在除了你一无所有，这段感情里，她付出的远比你多。你转告她，以后，我会让她能够回到沧漓。”
　　房间里，陆屿眠将人轻轻放在床上，从抽屉拿出一个丝绸方盒打开，里面放着两枚铂金钻戒。她取下一枚，注视轻舟的手良久，下定决心一般将戒指戴在她手上。
　　她想开灯看着轻舟，又怕影响她睡觉。想上床抱着她，想着她受了刑，虽然她看不到，但怕压到她伤口。隔着一个人的距离，侧身静静地看着轻舟，即使黑夜里，她并不太看得清，但她知道，轻舟就在她眼前。
　　太阳升起，江凝言敲了敲房门。
　　“进。”
　　“你一晚没睡？她还没醒呢？”
　　“嗯。”
　　“我做了早餐，出来吃点。别她醒了，你饿晕了。”
　　白天，陆屿眠吃过饭就是躺在床上看着微生轻舟。晚上，微生轻舟还是没醒。第三天白天，陆屿眠洗漱完，给微生轻舟擦拭着脸，忽然，床上的人睁开了眼。
　　“你……你醒了。”
　　“我现在后悔，还来得及吗？你……还爱我吗？”
　　陆屿眠眼眸闪动，“你都不知道，怎么放弃了家族呢？”
　　“因为我放不下你，你只能是我的。我现在才看清自己的心，和那些身份相比，你是我的必需品，我已经离不开你了。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”微生轻舟微微用力，将陆屿眠拉到自己怀里，原本安静地抱着人，忽然感觉手上有硌到，抬起手，看到手上的戒指，心下柔软一片。忽然一个翻身，将人压在身下。在陆屿眠眼前晃了晃手里的钻戒。
　　那里还需要问什么晚不晚的，她明明早就给了答案。
　　她抓起陆屿眠的手，看到了同款戒指。低头在她手上落下珍重的一吻，望向陆屿眠的眼神□□裸的极具侵略性。缓缓摘下两人手上的戒指。
　　“你受伤了，现在是白天，江凝言还在家。”陆屿眠感觉一阵天旋地转，她已经被人牢牢的禁锢着。手指上的亲吻带动她心里一阵颤栗，理智让她推拒着微生轻舟，其实根本没用什么力。
　　忽得，房间窗帘合上，室内陷入一片漆黑，房门把手也传来一声反锁的声音。
　　解决完陆屿眠的顾虑，微生轻舟迷恋一般注视的身下的人。
　　“我很想你。”她语气好似委屈，又似哭腔。
　　绵密的气息铺洒在她脸上，接着是颈间，痒痒得又带着灼人的热意。何曾听到她这样说话，她的心早就软得一塌糊涂，在轻舟面前，她只能缴械投降。
　　陆屿眠看着面前的人眼里的欲望，手臂渐渐划倒微生轻舟后颈，原本的推拒动作，变成拉近动作。所有的爱意，在彼此的抚慰中宣告。
　　江凝言想要还陆屿眠吃早饭，刚走到房门，听到里面有几声短促的呻、吟声。好像是屿眠的，还是下面的？
　　她还是出去上班吧，这里不需要她了。
　　陆屿眠无力的推拒着微生轻舟，讨饶一般开口，声音沙哑。
　　“轻舟，我没力气了，歇会好不好？”
　　“最后一次，我给你洗一下。”
　　陆屿眠已经记不清这是她听到的第一遍回应了，次次将信将疑，此次无能为力。
　　微生轻舟怜惜的吻了吻陆屿眠的指尖，受刑时她脑海里无数遍的回想起陆屿眠躺在病床上的样子，回忆着她们曾经温馨的生活，靠着对未来的希冀，伤痛好似刮骨，似凌迟，她清醒的感觉到疼痛，却不肯睡去，她知道，有个人在等她
　　入眼就看到陆屿眠时，好似在人世间走了一遭，重新拥抱到她久违的温暖。那时，她便所有付出都是值得的，她爱的人，一直在等着她回头。
　　她抱起陆屿眠往浴室走，神色眷恋温柔，“这次是真的。”
　　最后，澡是洗了，洗到她连手指头都不想动了，目光幽怨的盯着身旁的人。
　　床单已经换了新的，微生轻舟将陆屿眠揽进她怀里，唇角带笑，“幸苦你了，下次注意。”
　　陆屿眠往微生轻舟的怀里又靠了靠，将微生兰苍的话转告给轻舟。“你是什么时候喂我喝过你的血的？为什么我没有察觉到？还有你现在身体怎么样，药又是什么？这一次把我想知道的都告诉好吗？”
　　“好。”微生轻舟将一切娓娓道来。
　　“原来是那次绑架，那次酒吧还有好几次我在你身上闻到的奇怪香味，是你吐血？可我都不知道，还……”
　　“没关系。上次我是受了麟刑，种了禁鞭。后来抽出禁鞭，又受了伤，才知道这样在除沧漓以外的地方继续生活，会走向死亡。但这次，父亲愿意放我离开，在众人面前演了一场戏并没有种下禁鞭，压制我的能力，只是受了麟刑，应该没有问题。至于药，是一种特质的疗伤的药。”
　　“对不起。”
　　“不高兴，怎么？想赶我走吗？”
　　陆屿眠将人抱得更紧直摇头。
　　“不想，不想。我只是觉得对你很亏欠，你为了我付出了这么多，我却一直在索取，你本可以不用受刑的，是不是傻，我知道我们是爱人就够了。”
　　“那怎么行，我要告诉所有人，你名花有主，不可觊觎。难道你不想和我披上友谊的外壳，出现在大众面前吗？”
　　她当然不想，一份名义和轻舟的身体比起来微若尘埃，对她而言，轻舟能够平安的回到她身边，就是她最大的奢求。
　　陆屿眠抬头趴在微生轻舟身上，语气郑重：“不管你信与不信，十年，二十年，一辈子，我对你的感情永远不会变，陆屿眠只会爱上轻舟，只爱你，我会用余生来证明。”
　　“陆屿眠。”
　　“嗯？”
　　“我们去结婚吧。”
　　“好。”
　　没有顾虑，没有犹豫，似乎在谈论一件如吃饭喝水一样平常不过的事。
　　下午三点，两人才出门，至于为什么是下午，因为她根本起不来。思至此，陆屿眠又恼又羞的瞪了眼微生轻舟。
　　在民政局办完手续，领完证，微生轻舟心疼陆屿眠身体酸软，是她要得有些狠了，拒绝陆屿眠开车的提议，坐上驾驶位载着陆屿眠回家。路上，陆屿眠笑眯眯地反复看着两个红色薄本，叠在一起拍下照，打上马赛克。手机斜上，身体微微侧向轻舟，按下拍照，将两张照片发在微博上。
　　【JPG】爱像雾一样，是弥天盖地的1终于等到你，陆太太@轻舟。
　　“拍照吗？你发微博了？不怕影响工作吗？”微生轻舟看到陆屿眠拍照，瞟了眼她的手机，内心窃喜，还是故意问道。
　　陆屿眠看穿了微生轻舟眼里的得意却又表现的故作大方，不经意似的问她。只觉得她可爱。
　　“那我撤回？”陆屿眠刚说完身体一个踉跄，抬头一看，红灯了。刹车在这么急，露馅了吧。
　　微生轻舟凑上前，微微委屈着着似皱眉，语气却倔强强硬。“不行。”
　　陆屿眠好笑似的揉揉微生轻舟的发顶，“怎么会删，我甚至都想开个记者会，宣布我们结婚的消息。工作什么的，是我之前的想法狭隘了，以为性取向会影响接戏，但着并不重要，我向你道歉。”
　　看到面前的人微微嘟嘴，陆屿眠会意，宠溺的上前亲了上去。
　　“好了，别生气，我逗逗你的。绿灯了。”
　　微生轻舟这才罢，另一只手握紧陆屿眠的手，继续开车。到了家，微生轻舟站着不动，陆屿眠换好拖鞋后，弯下腰，给微生轻舟换上拖鞋。
　　微生轻舟脸上浮现幸福的笑容，这几乎是她们之间的习惯了，她喜欢陆屿眠这样围绕着她。待陆屿眠站起身，微生轻舟揽住她的腰，贴上她的唇吻了上去。亲一下，吻一下，好像在玩游戏一样。
　　“我去倒水。”陆屿眠笑着抵住又要黏上来的人，推拒：“我渴了。”身后的人向尾巴一样的黏上来，她看着腰间的手，她喜欢轻舟黏着她，在这份依赖里感受到她浓烈的爱意，所以也没有拒绝。
　　微生轻舟单手拿出手机，转发了陆屿眠的微博。
　　【默然相爱，寂静欢喜2】唯你而已@陆屿眠，微生夫人。
　　陆屿眠转身就看到微生轻舟的微博，随着她的点开，评论的言论让她尴尬羞涩不已。
　　【啊啊啊啊，脖子上是草莓吧，是吧啊啊啊啊】
　　然后她就看着微生轻舟点开回复【有名有实】。想阻止也来不及了，算了，她开心就好。
　　罗琼也在这时打来了电话，她知道自己女儿对轻舟的情感有多深，对这段折腾起伏的感情道以嘱咐，还说陆远也没有反对，什么时候再把人带家里来，一家人好好吃顿饭。婚礼，蜜月，都筹备起来。

　　（全书完）



