


　　《原书女主与穿书女主》作者：鬼畜无害

　　简介：
　　穿书文原女主觉醒，并黑化，冷魅一笑，狂攻现女主。
　　花溶，快穿局王牌。她即将功德圆满，坐等退休，结果遇上了比男主还撩的还霸道的原女主云月，竟然招架不住，只能双腿发软，伏在她身前，颤抖着喊“不要”？
　　云月冷笑，“不要？你确定？身体那么诚实，嘴倒是硬。”
　　花溶欲哭无泪，“我是女的，你也是女的，这于礼不合。”
　　“有何不合？”云月冷道，“你不是要攻略所有人么？算我一个。”
　　花溶也不是没有攻略过女性，可这次不同，她是被攻略的！
　　上天啊，如果我做错了什么，那就让时空法来惩罚我，不要派一个云月来！

　　内容标签：重生，女强，快穿，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：云月，花溶
　　一句话简介：攻略者被攻略
　　立意：认真对待感情，才值得被爱


第1章原女主觉醒
　　方玄阳一剑刺穿云月心口的时候，云月才如梦初醒。
　　云月不可置信地看着方玄阳，那个曾经口口声声说会爱自己一生一世的男子，再看向他身后娇娇弱弱，颜如舜华，曾与自己姐妹相称的女子，眼中浮现剧烈的痛色。
　　她想问为什么，却喉头发紧，说不出话来。
　　花溶看着云月如此惨状，心生不忍，却什么也做不了。
　　她是快穿者，是来执行任务的，她的任务就是攻略所有的重要男性角色，尤其是男主方玄阳，还要夺走女主的气运，使得其黑化值达到100%，达到人物完全崩坏的结果，任务才算完成。
　　女主是必须黑化的，不然整个逻辑线就不太牢固，男性角色还是可能像原著那样喜欢上她，大家讨厌她也显得不那么顺理成章，更重要的是读者的爽感会受到影响，打脸坏人才是爽文的固定套路，而花溶身上的系统就是名副其实的爽文制造机，存在的价值就是提炼苏爽度。
　　云月倒下，凤目死死盯着花溶，直到咽气也没有挪开视线，最终死不瞑目。
　　见云月死了，花溶松了一口气，女主惨死于原男主剑下，这苏爽度肯定是够了。
　　她心中的愧疚很快就散去，她赶紧问系统：【我这快穿任务总算全部完成了吧？快送我回家！】
　　回家！这是花溶最大的心愿，也是支撑她走完所有旅程的信念。一想到只要做完所有任务就能回家，她就能化身无情的执行机器，做任何没良心的事情。
　　至于为什么能用积分得到那么多福利，却只想着回家，是因为花溶穿越前才刚满18岁，不过是个娇生惯养的小丫头罢了。只住校这么小的事情她都能哭一个月呢，离开了父母的怀抱，就会有强烈的不安全感，这种感觉在快穿世界里得到进一步加强，哪怕她经历了那么多的事情，因为有系统的帮助和庇佑，心智还是没有真正变得成熟，依旧想着的是：回家。
　　回家干饭，回家跟妈妈撒娇，回家跟爸爸求安慰，回家当米虫乖宝贝。
　　白光覆盖了花溶的视野，花溶欣喜若狂，随着白光逐渐散去，展露在她眼前的是亭台楼阁，水榭回廊，古香古色，依旧是古时风致。
　　“怎么回事？！”花溶大惊，她刚想安慰自己，可能降落的地点在古建筑文物保护单位或者横店那样的景区，就听系统说：【亲爱的宿主，由于女主黑化值未满100，所以任务失败，请您重新开启本单元的攻略计划。】
　　“怎么可能！”花溶大呼。
　　被最好的姐妹背叛、抢男人，心爱的男人还在姐妹的唆使下杀了自己，这样都不黑化？这什么品种的圣母玛利亚？！
　　【宿主请勿灰心，】系统温言安慰，【上周目时女主黑化值已达80，还差20就合格了，这次您再加把劲，一定会成功的！】
　　花溶终于有了些许信心，她还想万一云月真是唐三藏那样的活菩萨该怎么办呢。不过就差20前功尽弃，怎么想都令人气馁。花溶瘫坐于地，唉声叹气。
　　就在这时，清冽动听的声音在她头顶响起，“这般颓丧作什么，毫无形象，还不起来？”
　　花溶抬头，如高山雪莲般清冷出尘的面容逆着光，凤目睥睨着自己，里头说不清是冷漠还是什么，幽邃无比。
　　正是女主云月。
　　作者有话要说：
　　建议别代入花溶视角


第2章原女主觉醒2
　　云月自上而下睥睨着花溶，花溶的面容不似后来的娇艳，却已是豆蔻枝头二月初，粉雕玉琢，清纯绝丽。
　　这大夏有无数的美人，有比花溶更妖，有比花溶更艳，却没有比花溶更纯美的了，那是十二月的飞雪，素净无尘。
　　从见到花溶的第一眼起，云月就被其容貌所惊艳，经过一番接触，感起天真无邪，配得起这容颜之后，更加喜欢。直到临死前云月才明白过来，什么叫做人不可貌相，终归是被她的表象所欺骗。
　　云月凤目里流淌过诸般情愫，最终化为一抹讥诮自嘲。是她太愚蠢。
　　花溶看不穿云月的神色，只畏于其严厉与锋芒，赶紧站起来，喊了声“师姐”。
　　这是个复古的武侠世界，云月身为女主，乃长空城城主之女，不但武功盖世，性情更是清冷决绝，自带拒人千里的气质和压人一头的气场，而花溶的身份则是城主关门徒弟，云月的小师妹。
　　一声师姐，使得花溶神情恍惚起来，曾几何时，她们情同姐妹，是何等亲昵，她原以为会一辈子如此，可后来，可后来呢……
　　花溶以为云月还生气，挽起她的手，解释道：“师妹我这不就是练武累了吗？我知道师姐是觉得我坐没坐相，站没站相，我以后会注意的，所有你就别生气啦~”
　　“我没有生气。”云月干巴巴道，花溶却不相信，见她嘴角微微下撇，便指着道：“你看你都这幅表情了，还不叫生气。”云月性格内敛，长年面瘫，情绪几乎不会外露，但花溶总是能解读她最细微的表情，点出她内心真实的想法或感受。
　　云月拂袖，不让她再看自己的面部表情，“你莫在此处偷懒，还不去习剑坪！”
　　“知道啦~师姐，你可千万别告诉师傅，不然师妹我就又要挨罚啦。”花溶拉着云月的袖子，不依不饶得撒娇。
　　云月头疼，遂道：“知道了知道了。”一如既往的不耐烦，一如既往的妥协。
　　“我就知道，师姐最好了~”花溶笑靥如花，绵绵的嗓音像是小猫叫。
　　云月摇了摇头，摸了摸花溶扎着芈髻的脑袋，端详着她纯美的面容，望入那双无尘杏眼。被用这样复杂的眼神凝望，花溶僵在哪里，她不敢露出破绽，只好维持着那单纯的笑容，竭力保持眼神的明亮与无辜。
　　云月看不出端倪，转身，背对着花溶款步离去。
　　云月并未察觉花溶也有记忆，只觉得这就是当初的花溶云月，那么美好，只感慨世事易变，人心难测。
　　‘若人生只如初见……’她在心中感叹。
　　风起，满渠莲花摇曳，留在水畔的佳人霓裳飘飘，望着那隐入花木间飒沓身影，陷入了迷思。
　　‘师姐怎么好像不对劲？’花溶很是敏锐，她毕竟是走过十多个世界的金牌快穿者，别的本事没有，察言观色和直觉还是不错的。
　　这时的云月年十七，距离大结局还有十年，应该没有后来的深沉才对，虽然不苟言笑，但毕竟是不足双十的小姑娘，眼瞳深处常有小鹿，可今天花溶却发现云月眼底的小鹿死了。
　　花溶叫自己不要胡思乱想，拍了拍自己的脸，匆匆离开水畔。


第3章原女主觉醒3
　　长空作为交通要塞和大夏经济最繁荣的地方之一，城主府要承担很多事务及责任。
　　城主独女少年老成且武功卓然，天赋异禀，早早被城主当做继承人培养，这一天城主又交代给女儿一个重要的任务，将京城的秘镖押往塞北，交给那里的雇主。
　　这件事前世云月也做过，正是这一路向北的押镖途中，她认识了方玄阳。方玄阳本身就有意利用长空城的势力，设局认识了云月，并假装武艺不精，赖在云月身边，结下情缘，才有了后来姐妹共争一男、情郎狠心挥剑斩情丝的后来。
　　云月想拒绝，假托身体不适，却被城主轻易拆穿，城主道：“莫不是月儿也学城中纨绔，懒了？”
　　云月下不来台，只好应下。花溶就像跟前世一样，缠上来，“师姐师姐你带带我嘛~我好想看看漠北的风景，据说那里的沙丘绵延不尽，还有美丽的雪峰，据说住着神女……”
　　云月不清楚花溶是什么时候跟方玄阳产生情愫的，可能是后来，也可能是大漠里就……云月不敢多想，所以拒绝了花溶。花溶惊了，‘这怎么跟前世不一样？’
　　“师姐，你再考虑考虑嘛~”
　　云月已不顾师妹的哀求，拂袖离去了，十分决绝。
　　花溶眼珠子一转，‘你不让我去我就没办法了？太小看金牌快穿员了！’
　　城主府押镖的车马列队出行，云月一身白色劲装，玉冠高竖，骑在高头白马上，背挺得笔直，连背影看着都极其潇洒，惹来路人注目。
　　有姑娘家捂着心口说：“少城主好俊啊，简直城西三公子还惹人心动！”“就是，为什么一个女人要这般俊俏，我感觉我都要变得奇怪了！”一妇人一副快晕厥的模样，胖脸浮着红云。
　　穿着粗布衣裳作小乞丐状，隐在人群中的花溶听着他们的话，心道：‘不愧是女主，男女老少通杀啊，不过原来你们都是觉得她帅吗？’
　　花溶远远望着云月的身影，因为有女主这个标签贴着，所以花溶对云月外在的评价是美，清冷之美，如月如仙，只可远观。方玄阳还跟她抱怨过，云月美则美矣，但太冰冷了，像是没有生机的死物，跟她在一块儿，忒没意思。
　　有时候连花溶都很想摁死方玄阳，这么漂亮的大美人喜欢他，他还那么多屁话，好生挑剔。
　　方玄阳怀着目的接近云月，假装喜爱，原著里，机缘巧合，让方玄阳看到了云月娇柔可爱小女生的一面，方玄阳才真心喜欢上她，这可斜那些情节都被花溶蝴蝶了，后来的方玄阳从未真正看到过云月的内心，也未曾走入，自然觉得无趣。
　　花溶天生的娇柔可爱，加上积分兑换的光环，恰到好处地吸引了方玄阳。
　　方玄阳本身并不喜欢大女子，后面虽然仪仗云家，内心却很压抑，觉得被云月处处压力一头，因此花溶略微唆使，他就杀了云月，且是带着愉悦的心情杀的。
　　想到可能要引导方玄阳再杀云月一次，不知为何，没心没肺的花溶竟然感觉自己心头有些刺痛。
　　难道是良心痛了？怎么可能……我花溶哪儿来的良心？花溶心想，嘴角翘起，强行忽略那花刺扎在血肉上一般的细微痛楚。


第4章原女主觉醒4
　　押镖一行在山脚处停歇。
　　流水潺潺而过，有一朱红亭子临水而建。家仆提醒云月，“公子，你去亭子里歇一歇吧。”日头正盛，他们这些俗人晒着就晒着了，云月虽然是少城主，可终归是个姑娘，细皮嫩肉，晒红晒伤就不还好了，更何况少城主肤白赛雪，谁都不忍心看这素白染了杂色。
　　云月却摇了摇头，她眯眼看着不远处林木掩映处，哪里好像有熟悉的人影一闪而过，她推开家仆道：“我去看看。”
　　溪边有一处野生竹林，竹木茂盛，花溶以为自己藏在这类肯定不会被察觉，却没想到云月只是惊鸿一瞥，就发现了异常，并且找了过来。
　　花溶慌忙运起轻功，打算逃走，可她从系统那自动加载过来的塑料武功，哪里比得上云月学了十几年的踏雪无痕。
　　云月很快追上了花溶，花溶生怕被抓了押送回府，加快了步伐，本应踏在竹叶尖头借力飞出去的脚踩了个空。
　　轻功并不能保证人永远飞在空中，这会儿花溶没了借力点，还乱了气息，直直掉下去，不自觉发出惊叫声，结果叫了两声发现有什么拖着自己，连忙睁开眼睛，对上的是一双深如湖澈如冰的凤眸。云月拦着花溶的腰肢，缓缓降落，无边落木萧萧而下，一些竹叶从她们双眸间穿过，却无法阻断她们之间胶着的视线。
　　因为惊险，花溶呼吸和心跳都乱了节奏。之前也不是没有人英雄救美过，但每一次都是她有意设计好的，提前有了心理准备，自然也不会产生太过于强烈的吊桥效应，而且她也会不断的告诉自己‘只是任务’‘只是演戏’，从不会对任务对象产生不必要的感情。而这一次是意外，云月也不是她攻略的目标。
　　花溶失去了思考能力，呆呆的看着云月。
　　云月被看的不自然，撇开了视线，责备道：“连轻功都不熟，还敢跟来。”
　　花溶半天才恢复正常，挽着云月撒娇：“这不是有师姐吗，师姐在的地方就没有危险，师姐你还是带上我吧，你不在身边，我就害怕~”
　　云月也觉得，既然花溶非要跟着，赶走她也没用，万一她在尾随的时候遇到坏人，她没有及时发现怎么办？
　　至于方玄阳……云月冷冷地想，她不会再让他有机会靠近小师妹的。
　　一剑透背的痛，云月还记得，可临死前让她无法瞑目的想法是：那样一个背信弃义的人渣，可能给溶儿幸福么？他会对溶儿好一生一世么？
　　她当然知道在他们三个人的故事里，花溶也不是全然无辜，可她总觉得花溶是被方玄阳蛊惑的，方玄阳一定像骗她一样骗了花溶，才叫花溶情根深种，变得面目全非，所以只要没有方玄阳就好，没有方玄阳，她们就不会姐妹成仇。
　　云月低头闷想，在阳光照不到的眼底，全然是阴冷的杀意。
　　远在大漠的方玄阳忍不住打了个寒战，望着高高悬挂的正午太阳，心想：怎么回事，这天也不冷呀。


第5章原女主觉醒5
　　一行人至巴蜀，锦官城。
　　走了那么久的山道荒野，终于又来到了繁华之地，可把花溶高兴坏了，毕竟她眼睛连续啃了十几天的干粮了，衣服也被乱草野木给刮擦地不再精美，她决定好好在城里撮一顿，买几件当地最好看的衣服，最好带点巴蜀特色的。
　　云月自小就跟着镖车、商队走南闯北，看尽了荒芜和繁华，荒芜孤寂能忍，繁华喧嚣能看，并不觉得有什么值得特别开心，只是看着花溶如此高兴，像是小鸟入林，顿时也跟着心情放晴，嘴角微微染上笑意。
　　以至于小厮揉了揉眼睛，问婢子：“我看少城主刚才好像笑了，你快帮我看看，我是不是得了眼疾？”
　　婢子捶打小厮，“傻瓜，少城主是真笑了，虽然只有那么一下下。”
　　“少城主竟然会笑……”小厮觉得自己在做梦。
　　婢子含笑道：“你没发现吗，只要有花小姐在，少城主的心情就会好很多，身上也多了一丝烟火气。”不再那么不近人情。
　　在买买买这方面，花溶很舍得出手，淘了一套烟紫色的仙女裙，两间艳丽的苗族服饰，再想买银质佩饰的时候却发现荷包已经空了。
　　花溶垂头丧气，正打算回头，就听到有人说：“刚才她看上的，都包起来。”清冽的嗓音，是师姐！
　　“得令！”摊贩很是高兴，用扎染的布帕将头饰、首饰、手环、腰铃、脚环都给包起来，跟苗族的衣服裙子搭起来正好是一套。
　　花溶回了客栈，从房门中出来的时候就活脱脱一个苗族少女，再加上她本身清澈灵动的气质，像极了从未踏出过山中的人间精灵。走动间，腰铃铛叮铃作响。
　　她叮叮当当来到云月身边，像是跳舞般转了个身，“师姐师姐，你看，我穿这一身好不好看？”花溶本就是小孩心性，这会儿得了喜爱的衣饰，当即炫耀起来，希望得到重要之人的认可。
　　云月本在假装喝茶，却偏生花溶不肯放过自己，非要跑到自己身边蹦蹦跳跳，使得她不得不把注意力放在她身上。花溶当然是美的，那种天然去雕饰，灵气十足的美，跟这类少数民族服饰非常的般配，她一旋身，便是裙摆起落，如花绽放，美得令人恍惚。
　　“师姐？你怎么不理我？难道不好看？”没得到咱赞赏的花溶怀疑其自己的眼光，难道少数民族服饰并不适合自己？是啊这种衣服本身就不是谁都能传出来的，气质不好容易村姑。
　　花溶左看看右看看，扭了扭身子，想看看自己的裙子到底好不好看，结果裙摆飞起时，云月瞥见了她雪白纤细的脚踝，顿时心头一跳，想也不想，一把拦过花溶，将她拉入自己怀中，“别闹了，你师姐眼晕。”
　　“啊，是吗？”花溶懵了，“难道是我穿的太花了？”
　　云月无奈地摇头叹气。
　　因为身高差，花溶猫一样窝在云月怀里，这怀抱柔软而可靠，令人安心，一时间花溶竟然舍不得离开。


第6章原女主觉醒6
　　随即花溶被纵入鼻骨的异香吸引了注意力，哪儿来的香味？她鼻子微微抽动，就发现这香味是来自云月肌体的。
　　‘不愧是女主，身怀异香，连气味都是好闻的。’
　　那是寒山素莲般的气息，透着高不可攀的优雅，夹着如霜似雪的冷意。
　　这气味十分好闻，引得她忍不住靠得云月更近，她甚至不由自主把脸颊贴在云月的颈间，蹭了蹭，像黏人的小猫。
　　云月感觉很不自然，脖子痒痒的，却忍着没有把花溶扔出去，冷着脸，纵容着。
　　花溶不知道自己身上也有香气，是暖融融的软香，像是融化的奶糖、阳光加雏菊香，跟云月身上的冷香融合在一起，格外和谐。
　　她们紧挨着的模样也很和谐，因为云月穿的是男装，所以客栈里的路人、当地人都没觉得有什么问题，反而觉得俊男美女赏心悦目，倒是付了定金过来汇报的小厮惊了，‘少城主和花小姐这是什么姿势？！’
　　许久没有上线的系统似乎憋了许久，提醒道：【宿主，请不要偏移任务主线，你不是要攻略女主，而是要使女主黑化！】
　　‘啊？我没有攻略她啊。’花溶反驳。
　　系统如果有脑袋的话大概要扶额了。作为比较机械的AI，系统无法形容自己此刻这种感觉，不然它一定会吐槽：你是没有攻略她，你快被她攻略了！
　　花溶完全get不到小厮和系统的想法，她来到这个世界十多年了，跟云月可谓青梅青梅，从小一起长大的，虽然有系统直接过渡掉的几年，但这种亲近感已经刻到骨子里，让她完全不觉得挨云月这么近有什么问题。
　　如果系统把云月幼年期完全省略，不让花溶加以操作的话，那就无法为云月的黑化做铺垫，云月这种伟光正设定的武侠女主，本质上是很不容易黑化的。
　　花溶在云月怀里腻了一会儿，就跳起来，吃率先上来的糕点了，等会儿还有许多美食要上来，花溶一边吃一边露出幸福的神情，云月只是看着她吃，神色温柔得能滴水。
　　小厮喃喃道：“总觉得少城主看花小姐的眼神不对。少城主是不是对花小姐有点太好了？”
　　婢子翻了个白眼，“你个臭男人懂什么！”
　　“师姐，你不吃吗？你不吃，可都给吃完了！”花溶一边说，一边不经意地护食。云月瞥了一眼她护食的小手，摇了摇头，“师姐不跟你抢。”
　　云月无心之语，落到花溶耳中，却有了别样的意味。师姐不跟你抢……这就是伟光正设定的女主，不争不抢，遇到困难，自己克服，遇到不公，打牙落和血吞，哪怕被命运踩住脊梁，也不肯骂一句苍天，有时候看着这样的主角真的好气啊，宁可她黑化。师姐，如果我连抢走你的男人，破坏你的机缘，把属于你的一切都拿走，你也还能说这句话‘师姐不跟你抢’么？花溶想要笑得嘲讽，不知为何却红了眼眸。
　　这一刻，她强烈的不想要执行这该死的任务，可脑海里系统的警报声滴滴个不停，系统警告道：【你可就差临门一脚就回家了，你不想你爸妈了吗？】
　　花溶收回泪意，咬咬牙说：‘我一定会完成任务的。’
　　作者有话要说：
　　一将功成万骨枯，快穿女想回家没错，却也害死了不少人，害不少人（原女主）家破人亡。本文是为了报复快穿女而写的，不会不会很虐。


第7章原女主觉醒7
　　大漠，落日。
　　夕阳下的沙丘如同庞大而精美的雕塑，驼队在这天地间渺小的就如同蝼蚁。
　　寒夜降临，大家扎营，燃起篝火。不远处传来狼群追逐猎物的声音，随之而来的还有个哇哇叫个不停衣衫褴褛灰头土脸的青年。如果不是一身脏乱，这青年可以算的上面如冠玉，丰神俊朗，但这会儿就像是乞丐。随之而来的狼群引起镖队的戒备，大家赶紧拿起武器和火把，合力驱散狼群。
　　而所有人中，只有一白衣公子和一苗疆少女不动。白衣公子淡定地坐着吃着烤羊腿，喝着青稞酒，而苗疆少女站在白衣公子身边，神情焦灼，不安地转动身子，似乎很想上去帮忙，但又没有实力，她时刻盯着那狼狈的青年，含情脉脉，似乎被他的安危牵动着心神。一个冷漠，一个热心，对比鲜明。
　　在野狼夹击中，方玄阳忍不住盯着白衣公子看，他知道那并不是公子，而是女扮男装的姑娘家，是江南长安城城主尊贵的独女，可一个女人怎么能这么冷漠？连看都不看一眼，他这个无辜可怜的路人马上要落入狼口却不为所动，这也称得上武林世家女吗？一点侠女风范都没有！
　　“师姐，你不去帮忙吗？”花溶焦急的问道。她看着云月心想，‘你不对劲，很不对劲啊。’
　　女主竟然对男主的生死舞动宇宙，还在这优哉游哉的喝酒吃肉？这还这么推动剧情？让她这个快穿女从哪里下手让女主黑化？让一个女人黑化最好的方法，当然是抢她的心上人了。所以你快动身，然后心动啊，女主！
　　云月还是不起身，甚至撕了一块肉递向花溶，“别急，他们会解决的。”
　　他们解决，跟你解决不一样啊！花溶心里呐喊，却很诚实得接过了肉片塞入口中。
　　“不是啊，师姐，你看有几头狼专门盯着他，其他狼也是一有空就朝他扑过去，别人都忙着杀狼没人保护他呀！”花溶赶紧做解说。
　　方玄阳收敛了内力，躲闪的确实很狼狈，身上已经伤痕累累。但这都是他自找的，他故意探入狼窝杀了狼崽子，这可不被狼爸狼妈们盯死了吗，狼也是很记仇的群居动物。
　　上一世云月当然有出手相助，哪怕是阿猫阿狗遇到险难，她作为武林人士都会选择出手，才也正因为侠义和仁慈，才给了方玄阳这个居心叵测的人有了机会。
　　方玄阳乃前朝皇子，想要反夏复凰。这货真招兵买马，借着武林势力还真光复了旧国，改元凤兴，当了皇帝。可他登基没多久就卸磨杀驴，以武林人士武功高强，以一敌百，威胁到了朝廷统-治，下了招安令。不接受招安的，要么就退隐江湖，要么就跟军兵厮杀。长安城城主不愿意缴械，便成了眼中钉，最终被方玄阳带兵剿灭，一同被绞杀的还有少城主，云月。
　　其实在花溶未来之前，剧情不是这样的，方玄阳虽然凶残，但云月也当了皇后，成了他的左臂右膀，所以他给长安城开了特例，让它成了全国唯一一个不受朝廷管辖的自治城，城主依旧是城主，是那的土皇帝，谁让那是大凰的国舅爷呢。
　　但既然后来方玄阳不再真心喜欢云月，剧情自然蝴蝶了。本该凤仪天下的云月，家破人亡，痛失所爱，还被心上人一剑捅死，这就是花溶在系统的引导下完成的BE。如此大的落差，是个人都应该彻底黑化了，可云月却没有。


第8章原女主觉醒8
　　虽然云月没有出手，方玄阳还是没有死在狼口喜爱，毕竟这些狼对其他人来说也是威胁，所以大家解决了所有的狼，才重新坐下来吃吃喝喝，或者歇息。
　　终于没了性命之虞的方玄阳，拖着一条被狼咬伤了的瘸腿来到云月跟前，拱手道：“多谢公子相救。”他鼻青脸肿，脸上挂彩无数，看起来惨不忍睹，丝毫瞧不出底子的英俊。
　　“我可没救你。”云月漠然道，她甚至没有正眼看方玄阳一眼，仿佛对方是空气或者微不足道的蝼蚁，目光若寒月烟云般邈远。
　　这下就尴尬了，连很想要牵红线的花溶也打不了圆场，不过脸皮厚如方玄阳还是呵呵笑道：“都是你的人杀了狼，归根到底还是靠你，我才活下来的。”
　　云月冷哼一声，未置可否。
　　方玄阳继续不要脸，“夜里的大漠危机四伏，在下一人恐再吸引野兽，不知能否在此歇息一晚？”
　　云月知道这货有了今晚还会有无数个晚上赖着他们队伍不走，实际上就是想借机撩自己，好靠着她家族的势力上位。
　　云月冷冷一笑，招了招手，把几个身强体壮的镖师招呼过来。方玄阳以为这是要叫人给他安排营帐，喜上心头，笑意还未至嘴角，就听到云月冰声道：“把他扔出去，五里外，不要挨着我的眼。”
　　“是，公子！”几人齐声道。
　　“什么？”方玄阳愣住，“这大晚上的，还是沙漠，我衣不蔽体……喂！别这样！打个商量，我可以给你们银子！”
　　方玄阳的声音逐渐远去，花溶在原地目瞪口呆，她无法理解这跟前世和原剧本截然不同的展开，讷讷道：“师姐，那个人，好可怜……”
　　“他可怜就收留他？这世界上那么多可怜人，收留的过来么？”云月的语气冷漠至极，以前的云月并不是这样的，虽然情绪不露言表，内心其实很柔软，水灾期间，发动城主府的势力到处布施、建立简易收留所，是灾民福音，她从不会忍心看到任何一个人落难，除非那人十恶不赦。
　　“可这大晚上的，沙漠气温真的很低，他可能睡一宿就醒不过了，这是间接杀人啊师姐！”
　　云月看向花溶，见花溶神情激动，面色柔软下来，捏了捏花溶的脸颊，心想，‘我的溶儿果然心底善良。’
　　几个扔玄阳的人回来了，云月又下令：“给那人送过去一棉被，一囊水。”几个人面面相觑，虽然不知道为什么少城主心思变得那么快，却也没问，乖乖执行。
　　见云月最终还是没有心软把人弄回来，花溶丧了气，‘怎么会这样，到底哪里出错了？系统，系统？’
　　系统半晌才回答：【女主‘云月’黑化值：80，宿主，上个周目的黑化进度条直接贴上来了。】
　　‘啊这？’花溶一时无语，这不就意味着她那面冷心热的大师姐直接没了？
　　花溶惋惜之余又想到，这样也还好，就剩下20黑化值了，再搞点事情出来，肯定一下子就吧进度条拉满了吧。
　　花溶美滋滋的想。
　　云月见花溶的表情，以为她是因为方玄阳有了棉被这件事，不悦地蹙眉。冻不死他！


第9章原女主觉醒9
　　虽然昨晚被云月仍入了冰冷的沙漠里，但第二天方玄阳还是出现自傲了云月的面前，还笑着感谢昨晚她派人送来的水和棉被，此厚脸皮的功夫这天下怕是少有人能及。
　　方玄阳相信，成大事者必先抛弃颜面，待大事成在霸气归来，再凌虐所有曾经看不起他肆意伤害他的人。
　　云月自顾自翻阅着一本蓝皮书卷，似沉浸在知识的海洋里，对那卑躬屈膝的男主爱答不理，唯一说的还是句“不必客气，昨夜里就算是一条狗，我也会叫人送去温暖。”
　　方玄阳笑容一僵，几乎要演不下去，最终却还是忍辱负重地道：“那我也是幸运的，遇到了公子这样视万物为刍狗之人。”
　　一语双关，这句话明指神佛对天地万物一视同仁，不偏不倚，暗指云月看不起庸庸大众，把万物当做猫狗。
　　花溶看着方玄阳的笑容，心里一惊，忍不住为云月捏了一把汗。作为一个手持剧本的女人，她对男主的性格再了解过，忙打圆场道：“我师姐就是嘴硬心软，昨天看想到你孤身一人在大漠中，忍惊挨冻，可是担忧的不得了。”
　　这话方玄阳是不信的，他看向花溶，却见少女眼神天真，容颜清澈，顿时觉得昨晚会为自己的担忧的，定是花溶。
　　方玄阳对花溶笑了笑，“如果是这样，在下真是受宠若惊呢。”
　　花溶莫名心虚，撇开视线，却蓦地对上那双充满探究的深沉凤目，心头一惊，瞬间僵住，不敢乱看。
　　云月观察着他们之间的细微互动，心中轻叹。‘原来这个时候就看对眼了吗？倒是我夺人所爱了。’
　　云月目光染上悲戚，‘如果溶儿真的喜欢的话，姓方的送她也无妨，只是……’
　　姓方的根本不是个好东西，她怕最终花溶也被辜负。那人能为了权势杀了她，以后难保不会为了权势或者其他伤害花溶。
　　云月站起来，挡在花溶身前，隔开方玄阳看花溶的视线，“既然这天也亮了，你从哪儿来回哪儿去，别再重蹈覆辙了。”
　　“诶？”方玄阳故作呆愣的摸了摸自己的后脑勺，“可我不记得自己从哪个方向来的了，毕竟昨天被狼群追赶，兵荒马乱……”
　　云月却知道，他不过是想找借口赖着自己而已，“那你请自便。”那手势那神态都在赶客，方玄阳却假装看不懂，“那我就跟着你们好了，反正你们是镖师，肯定是要去有人的地方的吧，到时候我再去寻人问路好了。”
　　云月抿唇。她本就不善言辞，此时真不知如何拒绝方玄阳，有一瞬间甚至想直接翻脸，拔剑砍了眼前这人，以绝后患。
　　可方玄阳的武功深不可测，她未必是他的对手，她方不轻举妄动。
　　末了云月说：“随你。”却牵起花溶的手，走向队伍的核心。花溶频频回首看方玄阳，方玄阳低着头，不知再想什么，阴鸷的神色被隐藏了起来。
　　“别看了！”云月冷声道，“不过是个衣衫褴褛姿容脏乱的混账小子罢了，你若想恋爱了，我找十个八个俊俏儿郎给你，莫把心思放在这等来历不明居心叵测的人身上！”
　　云月的声音虽然不高，却字字藏着怒意，花溶被这隐怒所震慑，不敢回头再看，却感到莫名，‘女主这是怎么了？为什么这么生气？因为我看了几眼他的官配么？这么容易醋啊，比前世夸张了好多。’
　　前世的云月在花溶看来有些迟钝，明明她天天喊着姐夫姐夫的缠着方玄阳，方玄阳也对她好的过分温柔的过头，可云月从来不出声表达不悦，甚至会想着看他们的互动，以至于花溶差点以为云月有什么奇怪的癖好，或者就是传统古代女子，对男人三妻四妾无感。
　　现在的云月才像一个正常女人，会生气，会吃醋，会阻止别的人看自己的心上人。


第10章原女主觉醒10
　　方玄阳跟了云月的镖队一路，至塞北沙漠绿洲白水城。
　　一行人入住黑洲客栈，云月不耐烦的赶人：“现在到了有人烟的地方了，你自己找人买马回家去吧！”
　　“不急~”方玄阳笑嘻嘻道，“我还是第一次来着沙漠中的城市呢，得先逛逛。”
　　云月懒得理会他，转头回欲自己的房间歇息，结果半路却听花溶道：“我也是第一次来呢，不知道这里会有什么样中原没有的特产！”
　　“你也对这里很感兴趣啊？”
　　“是的呀。”
　　“要不我们一起逛逛？”
　　“好呀！”
　　这眼看着他们又要勾搭在一块儿，云月折回来，扣住花溶的手腕，“你要去哪儿？”
　　花溶本来就要蹦跶着跟着方玄阳跨出门槛了，却猛地被拉住，还听到了云月略微紧张的质问，一时间怂了，“刚、刚刚我们不是说了吗，就是去逛逛，瞎逛。”
　　云月抿唇，“你钱带够了吗？别到时候人给扣在那做义工。”
　　花溶掂了掂自己的荷包，“应该是够的。”
　　云月皱眉，戳了戳少女的眉心，“你啊，一买起东西就停不下来，我随你一道去吧。”
　　“云公子，还有我呢，我可以帮花小姐买单。”方玄阳朗声道。
　　“呵呵，”云月冷睨之，“你是她什么人，还帮她买单？”
　　“我是……”方玄阳讷讷，“这，男子汉给姑娘家付账那是天经地义。”
　　“哼，”云月冷笑，“大街上到处是姑娘，你一个个散财去啊，做不到的话，少在这里义正言辞。”
　　“云公子，你为什么要对在下抱有这样大的敌意？”方玄阳终于问出来，“我好像也没有得罪过你吧？”
　　本来要牵着花溶离开的云月松了手，猛地拉近跟方玄阳的距离，凤目里释放出锐利如鹰隼的视线，她在极尽的距离上冷冷瞪着他，“你没得罪这辈子的我，但你得罪了我的前世！”
　　“你！”方玄阳气急败坏，“不可理喻！”
　　一般人自然无法理解云月话中深意，花溶却僵在原地，浑身发颤，盯着云月，连脑中自己的声音都颤颤巍巍，‘她、她记得上一世的事？’
　　血统的语气也深沉了起来，【好像是的呢，宿主。】
　　‘这怎么可能，哪里弄错了？之前也没有过这样的事情啊……’花溶觉得自己快崩溃了。之前也不是没有重刷副本的事情，二刷三刷都是有的，但是从未有重要角色自动带着上辈子的记忆归来的，除非是她出于利于任务的目的，刻意让系统给角色传输记忆，促进攻略或者黑化。
　　【可能是系统bug，也可能是此人较为特殊，问题还在检测中。】
　　“那你快啊！”花溶一急都喊出声了，引来本来对峙着的两人侧目。
　　他们都以为花溶是急着去逛街，暂时放下吵到一半架。方玄阳：“好了好了，我们仨一起去吧。”云月不说话，跟了上去。
　　一路上花溶几番想试探，却苦于没有好方法，生怕说错了，引来云月疑惑，纠结万分，欲言又止，心不在焉，连绿洲的异域人物风情都吸引不了她了。
　　云月意识到花溶的异常，问道：“你怎么了？”顿了顿，“是不是不喜欢我对姓方的不好？”
　　“不、不是，是，是也不是。”花溶语无伦次，她当然不是因为这个慌神，却也不希望女主现在就不喜欢男主，这样难以提炼黑化值。
　　“那你怎么心神不属的？可是有心事？”云月对花溶流露出关怀之色，这是她对其他任何人没有的，不远处看到这一幕的方玄阳心中不快，‘那嘴臭女人是怎么回事，对个丫头片子分外关心，对我这个大美男却无动于衷，难道是女扮男装上瘾了？还是真喜欢上女人了？’


第11章原女主觉醒11
　　街道上熙熙攘攘，并不是适合谈话的地方，但是花溶已经耐不住自己的好奇心了，忍不住问道：“师姐，你到底为什么针对方公子？”
　　‘果然是因为这个么？’云月眼神一暗。
　　“没什么原因，只是不喜欢来历不明的人罢了，而且他不但出现的巧合，还一路尾随，实在烦人。”云月说了个很表面的理由。
　　“师姐你以前不是这样的，”花溶继续试探，小心翼翼打量着对方的神色，“到底发生了，为什么你会有这么大的改变。”
　　云月神色变得不自然，敷衍道：“没什么，只是最近想了不少事，忽然明白了很多。”
　　“你明白了什么？”花溶还追问。云月却不耐烦起来，瞪她，“这事我的事，师妹，你要买什么，赶紧买了回去歇息吧。”
　　云月通常是叫她溶儿的，很少一本正经的叫师妹，这会儿明显是恼了，而且云月也从未瞪过花溶，花溶被吓得不敢说话，‘女主的眼神，好可怕…该说不愧是黑化值80的人么？’
　　最终花溶也没买什么东西，在云月的低气压下，她战战兢兢，实在不敢再开心游玩。
　　各自回房之后，花溶还沉浸在云月带来的“恐怖”之中，‘黑化后的师姐好可怕。’
　　云月叫小二送来酒水，在房间里独酌，越喝越凶。她酒量虽然好，却也不是千杯不醉，喝多了，失去理智，忘了约束自己，跳出窗外，然后纵着轻功飞上云月所在的楼层，推窗而入。
　　刚洗了澡正在擦头发的花溶听到动静扭过头，遂瞪大眼睛喊道：“师姐？！”还不待她问什么，云月已经扑了过去，从她身后抱住了她，头挨着她的颈窝，姿态亲昵万分。
　　因为花溶身上只穿着沾了水的轻薄亵衣，两具年轻诱惑的躯体紧紧贴在一起，而云月又喝了酒浑身发烫，使得这个拥抱格外滚烫，连从未在女女之间多想的花溶都红了脸，嚅嗫道：“师姐你快放开我，你的身子好热。”
　　空气中流淌着热气和暧昧。
　　“不放！”喝了酒的云月显出几分符合年纪的幼稚，脸贴着花溶肩膀滚动，“死都不放，这辈子都不放！”
　　这个姿势，这个气氛，她还要说这样的话，让人不多想也难，花溶脸涨得通红道：“师姐你在说什么呢……咳咳，我们是最好的师姐妹，当然这辈子都不会分开啦，所以你不用不放。”
　　“你骗人。”云月闷闷地道。
　　“我哪儿有？”花溶撒娇道。
　　云月却掰过她的脸颊，使之朝着自己，“你是个撒谎精，心里头只有男人。”
　　“我我什么时候心里有男人了？师姐你胡……”花溶剩余的话被吞入了云月的唇舌之间。云月懒得多说，直接用唇堵住了那爱撒谎的小嘴。
　　云月本来就是干脆利落的主，虽然在感情上隐晦善忍，但这会儿喝多了，也就束缚不了本能了。
　　接吻间隙，“师姐你疯了！”
　　“呵……”云月轻笑，然后压着云月扑向床榻，“我还能更疯。”


第12章原女主觉醒12
　　云月在武力值上是碾压花溶的，这会儿被轻易的压在榻上怎么挣扎都动弹不得。
　　云月的头发还玉冠竖着，不过有些斜了，马尾在肩头垂落下来，扫在花溶脸颊上，痒痒的。花溶可顾不得这丝轻痒，全付心神都在想着怎么应付云月，“师姐，你是不是认错了人了？我不是方玄阳……”
　　“呵呵，我会对方玄阳做什么么？”云月不屑一顾，“那种野猪一样的男人！”
　　‘堂堂男主竟然被形容为野猪……’花溶不可置信。
　　云月骂方玄阳的时候挺有精神的，但骂完之后脑子又混沌起来，脸颊酡红，醉眼迷离，虚着眼看花溶，痴痴笑道：“溶儿，你好美……”随即不待花溶反应，再次将薄唇贴了上去，轻舔慢吞，如鱼得水，自在而贪婪。
　　花溶被吻得迷乱，残存的理智令她用娇弱的嗓音制止道：“师姐，不可……”
　　“有何不可！”云月猛地扯开自己的腰带。
　　花溶睁大了杏眼，赶紧道：“真不可，你是女的，我也是女的，这与世俗礼法相悖！”
　　“谁管那世俗礼法！”云月粗暴的脱掉了自己的外袍。
　　“不是，师姐你以前是最重礼法的……”花溶试图唤醒她的理智。但云月已经完全陷入对温香软玉的渴望之中了，她舔了舔花溶的嘴唇，亲了亲，道：“别怕，我会很温柔的。”
　　“你知道什么啊！还很温柔！”花溶忘了伪装，脱口而出。
　　这个时候万能的系统君呢？花溶赶紧叫系统，可系统却说：【或许你可以尝试着靠始乱终弃让女主彻底黑化？】
　　这tm真是个好主意！
　　花溶虽然是个没有感情的任务执行机，却从未为了任务付出过自己，包括心和身。这会儿又怎么肯？
　　花溶挣扎的时候，云月压制着她，这会儿花溶不挣扎了，云月的力气反而小了下去，她神色似乎终于有了一丝清明，问道：“你真的不愿吗？”
　　“我……”花溶喉头紧缩，说不出话来，她觉得很渴，遂不自觉舔了舔嘴唇，她唇本来就嫣红，这会儿泛着水光，格外诱人，对于正在兴致上的云月来说简直是春-药。
　　“是你诱惑我的。”云月理智绷断，再度压了上去，扯散了花溶衣襟，落下一吻。花溶嘤咛，她本还想拒绝，却被狂乱的欲流所掌控，逐渐意识迷乱……
　　云月将这么多年来的相思、欲念、爱、怨都倾注在花溶身上，从她身上寻求温暖、关注和出口，这滋味美妙至极。这个被封建礼法束缚着的家族嫡女，这一刻终于冲破了桎梏，感受到了本我的愉悦和自我的狂放。她本就是快意恩仇的江湖儿女，喜欢便是喜欢，何必遮遮掩掩，又何必压抑自己？爱，就要了。
　　云月的笑容逐渐从含蓄到乖张，上辈子可能她到死都未曾这样笑过，可看到心爱的清纯美人变得意乱情迷，像个迷迷糊糊的猫咪，她就忍不住要笑，肆意的笑，这一刻的幸福，她无法掩藏。
　　花溶见云月罢休，不知餍足地道：“喜欢~还要~”
　　“我的溶儿想要，我就满足溶儿。”云月笑了。
　　鸯鸯交缠，夜长，梦也长。
　　花溶再度失去意志，思绪混沌，与身体一起沉浮。她忘了自己是快穿女，忘了自己还要完成任务，忘了自己一直惦念着的现世的家，沉浸在这一刻的快乐之中，睁眼只能看到咫尺距离的云月，不着寸缕却依旧高雅绝美的原女主。


第13章原女主觉醒13
　　次日，花溶再看到方玄阳的时候十分不自然，总觉得他脑袋上绿绿的。
　　方玄阳不知道昨晚发生了什么，只觉得花溶看自己的眼神不对劲。
　　虽然跟云月发生了关系，可花溶想要回家的心还未停歇。为了引云月黑化，她不但没有因此跟方玄阳保持距离，反而愈发亲近。
　　看着花溶缠着方玄阳，谈笑风生，打打闹闹的身影，云月站在客栈的阴影里，神色不明。
　　云月想要赶方玄阳走，花溶却拼命的留，“姐姐，你看这也快到目的地了，咱们这把押的东西交给雇主之后不就马上要启程回中原了吗，那就刚好跟方公子通路啊，他又碍着什么，让他跟着就跟着呗。”
　　“他……”云月想说什么，最终没有说出口，呷了口茶，算默许。
　　云月想说，他碍着了我，很碍眼。
　　方玄阳虽然已经对古灵精怪的花溶心动，却还记得自己的任务是接近云月，获得长空城的势力，平日里虽然忍不住跟花溶胡闹，却没有过分举动，甚至时不时凑到云月跟前谄媚，可惜云月实在太冷漠了，油盐不进，这让方玄阳分外挫败。而每当他在云月那边受了挫，马上能从花溶这边获得情绪价值。
　　“方哥哥，你是不是不开心呀？有心事你就说嘛，说出来就会好很多呀~”叽叽喳喳的花溶就像是黄鹂鸟。
　　“我呀，只要看着你就会好很多。”方玄阳道，笑着戳了戳花溶的额头。
　　不远处，云月盯着他们看，她想要把方玄阳的手指给折了。
　　送镖很顺利，并未有发生什么意外。一行人就打道回府了，而这时候方玄阳和花溶已经兄妹相称了，亲密无比，前世云月假装看不懂，硬是要当做男的爽朗女的天真来看，如今一看，可不就是欢喜冤家么。
　　到了江南，花溶请方玄阳到长空城做客，方玄阳小心翼翼打量着云月的脸色，“这，会不会不妥啊。”
　　“师姐~人家方公子好不容易来江南一趟，咱们怎么说也得进地主之谊呀~”花溶又拉着她的胳膊撒娇，云月看着许久不亲近自己的花溶为了方玄阳靠近自己，一时间心绪复杂。
　　最终，云月也没能阻止方玄阳如城主府。
　　城主一见方玄阳长身玉立，气度不凡，惊为天人，问起姓名，方玄阳落落大方，报上姓名顺便提及身世。
　　武林人本身就不效忠朝廷，城主非但没有觉得收留前朝遗孤有什么不妥，反而对方玄阳的过往倍感唏嘘。“真是一朝天子一朝臣啊！”城主抚须长叹。
　　花溶对云月挤眉弄眼，“师姐，你看，师父对方公子可满意了，说不定会为……（你们）议亲呢。”她用眼神暗示‘你们’二字。
　　云月凉凉地瞥了花溶，花溶一个激灵，“师姐，我可是说错了什么？”
　　“你没说错什么，”云冷自嘲一笑，“错的是我。”遂拂袖离去。
　　云月不知道花溶抽了什么风，摸了摸自己小巧的鼻子，“古里古怪。”
　　独自来到庭院的云月苦笑道：“难道她这样还不明白我的心意？”
　　都已经……
　　花溶就仿佛失忆，对那一晚发生的事情只字不提，过了一段时间的尴尬之后，就跟云月恢复了正常的相处模式。云月哪里知道，花溶可是金牌快穿员，拥有卓然的演技，有时候连她本人都会迷失在剧本和设定中，忘记了自己的真实感受。


第14章原女主觉醒14
　　花溶迟迟不见任务进度，云月的黑化值一直是80，方玄阳的好感度倒是刷爆了，但是有什么用呢，又无法刺激到云月。
　　焦急的花溶想到快穿世界里的种种“努力”，想到迟迟回不去的故乡，悲从中来。
　　系统待她还是好的，从未强人所难，也不曾用死亡、电击什么的作为惩罚措施，她虽然去了很多世界，做了很多任务，却一直开开心心的，任务不过就是刷美男好感，跟美男虚与委蛇的谈谈恋爱，她不曾受委屈，反而多了很多苏爽的经历，在每一个世界里都受万众宠爱，甚至比在现实里要快活很多。但是，这些虚幻的快乐还是无法替代现实世界以及父母给她带来的归属感，她就像是雏鸟，只想依偎在父母的怀抱里。虽然她不曾为任务感到辛苦，但终归是为之走了这么久，眼见功败垂成，她有一种万般努力付之东流的错觉。
　　庭院，疏影横斜，月下美人，美人垂泪，泪如鲛珠。
　　云月见着这一幕，心疼无比。
　　‘这是因为方玄阳么？’云月心想。
　　城主想到女儿已经快十八了，哪怕是江湖儿女也到了适嫁年纪，又见方玄阳一表人才，分外欣赏，如今几乎已经完全把方玄阳当作乘龙快婿来对待了，任凭云月怎么说都听不进去，还认为云月这是口是心非恼羞成怒。云月确实是个口是心非的人，哪怕再喜欢一个人，面上也不会显，可她对方玄阳是真的讨厌。云月误以为花溶是因为方玄阳可能要娶别人而难过。
　　方玄阳虽然心里喜欢花溶，在城主府却刻意与花溶保持距离，欢声笑语因此少了很多，花溶焦心于任务，面上几乎看不到笑意，也难怪云月如此误解了。
　　当夜，云月杀到方玄阳住着的西厢，横剑搁在他脖颈处，“你不娶她，我就杀了你！”
　　“娶娶娶，等等，啊？”方玄阳以为云月是来逼自己娶她的，结果回过味好像不是这个样子，“你叫我娶谁？”
　　“我师妹！”
　　留下这句话，云月就走了。
　　次日，云月请求让方玄阳娶自己小师妹，花溶。城主讶异无比的看着自己的女儿，再看看她身后的“乘龙快婿”。
　　“方贤侄，你怎么看？”城主问道。
　　“我……”方玄阳正想说点什么圆场，就见跪着的云月扭头，恶狠狠的瞪着自己，他有种再度被沙漠恶狼盯上的错觉，吓得舌头一打弯就道，“我想娶花溶。”
　　城主叹气，“好吧，你们年轻的事情你们自己决定吧，老夫也是看不懂了……”
　　一月后，城主府张灯结彩，听说是那城主府的小小姐，少城主的师妹，要风光大嫁。十里红妆，嫁的却一身世不显的赘婿。
　　赘婿骑着高头大马，风光无限，不知道的人还以为他要娶的是公主。
　　可少城主师妹可不就是小公主么？少城主啊，可是给她布置了价值连城的嫁妆，把最好的都给了她呢。


第15章原女主觉醒15
　　洞房花烛夜，花溶盖着盖头，满心焦虑，呼喊着系统，【这可怎么破？我难道真的嫁给男主？可这又有什么用，婚后继续刺激云月吗？这婚还是她亲自帮忙求的呢！】一想到这花溶就生气。
　　系统也没精打采，【这还不止呢，女主的黑化值降下去了。】
　　“什么？！”花溶喊出声，惊地把盖头都掀了。
　　【78…77，70，60，50，40，30，20……】系统报数，【完了，她恢复出厂值了。】
　　“什么意思？”
　　【跟初始值一样，黑化值0。】系统道，【女主，她变回去了】
　　没有几个作者在创作自己的主角时候带着恶念的，他们会不自觉把自己认可的好品质放在主角身上，哪怕因为作者本人的认知局限或者笔力，会让主角的行为跟设定有一定偏差，但是作者创造他们的初衷是为了讨喜。所以傻白甜就是真的是傻白甜，不是穿书文里写的那样，腹黑心机女；白莲花也是真的白莲花，不是虚伪自私的恶心女人。只是每个读者的解读不同，有时候会过度解读那些看起来过分天真或善良的主角。
　　云月就是那真正的白莲、伟光正，心思无暇，如霜似雪。
　　花溶浑然瘫软，肩膀都塌下来了，“我这是不是完了？”
　　好不容易把云月刺激到黑化值80，先找不可不谓一朝回到解放前。
　　花溶百思不得其解，“我都要跟男主成亲了，为什么女主非但没有黑化，反而白化了呢？”
　　【可能是……】系统揣测道，【看开了吧。】
　　有的人可能在一个临界点之前是偏执扭曲的，临界点之后却会看开，变得清明豁达起来。
　　云月本身执着于花溶，也困于三人的复杂关系，如今花溶马上就要嫁为人妇了，她阻止不了，只能祝福，三角形被打碎，那些复杂关系带来的痛苦也随之散去。
　　云月决定默默守护花溶，看着她成亲生子，幸福一生。
　　系统灵机一动，【不如这样，我来帮宿主你一把。】
　　“你要这么帮？”花溶不解。
　　【你很快就会知道的。】系统说。
　　果然，很快花溶就知道了。
　　“吱咯——”花溶新房的门被推开了，站在门外的却并不是新郎官，而是穿着深红轻袍的俊丽女子。
　　“师姐？你怎么来了？”花溶讶然。
　　云月身上散发着酒气，两颊酡红，但神色却是清明却冷厉的，眼角泛红。
　　云月整个人像是山雨欲来时的天空，乌云密布，雷电闪烁，直叫人害怕。
　　她一步步朝着花溶走去，每一步都携着万钧气势，花溶不自觉发抖，“师姐你这是怎么了？”
　　像是为了应景，天空真的闪过电光，然后伴随着轰隆雷声的是云月冷冰冰的一句：“你不是这个世界的人？”
　　“什么？”花溶两眼空白，半晌才反应过来，“师姐你在说什么胡话，什么这个世界哪个世界？”
　　花溶想要装糊涂，可云月却已经不信了，冷冷一笑，表情隐含狰狞，“你来这个世界只是为了任务？为了攻略这个世界上有名有姓的美人？”
　　花溶明白了，系统给云月灌输了前世记忆。
　　以前也不是没有过这种操作，在一个霸道校草爱上灰姑娘的故事里，花溶就叫系统这么做了，灰姑娘本身是恨乐观积极的，但没有了女主光环加持之后，她的乐观并不能改善自己和家人的生活，再知道自己原本可能获得的幸福和风光被花溶抢走之后，秒黑了，对花溶喊打喊杀，疯疯癫癫，顺利叫花溶完成了任务。
　　花溶还记得那个灰姑娘发疯时的恐怖状，目眦欲裂，张牙舞爪，一副要砍她十八刀泄愤的样子，难道云月也会如此么？
　　花溶询问系统女主黑化值，系统瑟瑟道：【90，98，99，99.99……】
　　花溶欣喜若狂，以为自己马上就要能回家了，可系统的报数却停在了99.99999……
　　【99，98，90。】
　　‘怎么又给退了回来？’花溶急得不行。
　　云月来到花溶身前，面容平静了不少，她俯视着云鬓花颜的花溶，嘴角扬起一个冷魅的弧度，“无妨，你想攻略就攻略吧，顺便……”云月朝着花溶俯身，顺势推倒对方，“算上我一个。”


第16章原女主觉醒16
　　如果第一次是温存，那么这一次就是发泄。
　　云月狠狠发泄着对的怨和恨，还有无处释放的爱。她一想到这该死的女人来就是为了勾男人的这件事就恼火。
　　不是想要好感度吗，不是想要很多很多的爱吗，好，我满足你！
　　花溶第二天根本下不了床，而云月出门对上的就是方玄阳的红眼和质问：“云大小姐在我新婚之夜抢我妻算什么意思？”
　　方玄阳昨晚上被城主府的人给拦了下来，在洞房门外外听了一晚上双鸯吟，此时怒难平。
　　“什么你妻？”云月冷笑道，“那是我的妻子，你不过是我妻子路上一时兴起带回来的狗。来人啊，把这狗赶出去。”
　　昨天还当了城主府小笑姐乘龙快婿的方玄阳就被乱棍打了出去，方玄阳不顾形象，当街怒骂：“你们等着，狗眼看人低，莫欺少年穷啊！”
　　然而云月没有给方玄阳翻身的机会，留着方玄阳实在是太危险了，毕竟这个人虽然手段不入流，但毕竟是能登上皇位的主，不可小觑，不能等到他羽翼丰满了才做打算。当晚方玄阳就遇到了三位江湖上顶尖的刺客，死得悄无声息。
　　花溶知道第一男主死亡的噩耗之后，整个人都懵了，“你是说真的？”
　　【真的，而且女主的黑化值卡在了95.】
　　这可太难受了，没有100起不来作用，95又说明那个人已经心黑到骨子里去了，而她却还要被迫跟这样的人相处。
　　【要不你爬个墙试试，说不定就直接110了。】
　　花溶嘟囔着系统这出的什么馊主意，这上一个墙头尸骨还未寒呢。可花溶还真动了真了心思，当即收拾了东西爬上院墙，打算从这里逃出去，先不管找不找下个工具桃花，就小娇妻逃跑估计也能起到那个霸道少城主。
　　可惜花溶刚飞上墙头，就被黑灯瞎火中高墙下的白衣美人给吓得掉了回去。
　　云月速度很快地飞入园中接住了花溶。
　　花溶正想抱怨她神出鬼没，云月就冷冷道：“这么晚了，夫人打算去哪儿？”
　　“谁是你夫人！”花溶反驳，“你这个巧取豪夺的混蛋，你这个夺人妻子的疯子！”
　　云月任凭捶打，“好，我是混蛋，是疯子，可以了没有？”
　　黑化之后云月的脸皮也厚了不少，丝毫不在乎这些骂名。可她不在乎，花溶呢？她是否会在乎外界的评价？
　　花溶的话让云月意识到目前自己的溶儿目前还是没名分的，至少在外人看来花溶还是方玄阳的妻子，这样被困在府邸里，整日里与她同吃同住，难免会招惹非议。
　　其实若留着方玄阳也是有好处的，至少可以作为花溶明面上的丈夫，阻挡外界的风言风语，可是云月还是忍不住命人杀了方玄阳，她无法忍受别人亲近花溶，也无法忍受有人顶着她丈夫的名号。好的一切，都应该由她亲自来给她。
　　云月先是让人把方玄阳风光大葬，对外就说他遭遇了仇杀。
　　三月后，长空城少城主云月下聘，八抬大轿，十里红妆，娶了自己的小师妹。
　　一时间，满城风雨，议论纷纷。
　　一袭红装作新郎的少城主艳若桃李，冷若冰霜，在众人的瞩目下骑马走过喜庆的长街。
　　无数心慕她的男儿当场梦碎，不少女子甚至扬言要给她做妾，可云月的眼里只有那眼神清澈，纯美呆萌的小娇妻。


第17章原女主觉醒17
　　花溶成了云月的妻。
　　女配成了女主的妻子，这种展开连攻略系统都不敢想。
　　花溶在这个世界的身份原本是个绿茶女配，虽然跟女主一起长大，但却爱上了方玄阳，爱而不得，遂黑化，多次动手脚使阴谋，使得男女主之间有诸般误会和波折。
　　最终方玄阳发现了她的真面目，还了云月清白，男主怒骂她，众人厌恶她，她还在武林动乱中为了救男主而被毒师毁去容貌，再也不得人，终离开这江湖，没有人知道她最后去了哪儿。
　　而现在，花溶出入皆有婢女家兵跟随，在哪儿都贵为上宾，她想要的珠宝首饰衣服美食都会有人双手奉上，她过得堪称奢靡的苏爽生活，在整个江南，人人都是知道她是长空城城主夫人，尊贵无匹，甚至没人敢多窥视她一眼，每个人都畏于她身后之人的威严。
　　黑化之后的女主实力成几何倍数增长，在成婚后第二年就获取了长空城的权柄，让老爹去养老，自己上位，成为了新任城主。长空城在她的统-治下，政治清明，百姓安居。
　　随后她开始拓展势力，中原、关中、岭南、巴蜀等地江湖势力都迅速被吞并，剩下的就是南疆西域那样的邪-教聚集地，和京畿那样的政治中心。
　　以往组织松散，各自为营的武林形成了空前的大一统。
　　众人尊其为盟主，实则就是武林的皇帝。
　　大夏末年政治黑暗，国力羸弱，军事实力低下，本应该民不聊生，但在云月的治理协调之下，水灾、旱灾、蝗灾、边疆之乱都纷纷被解决。
　　皇权虽然还在，却已经无力与武林势力对抗。
　　如此一来，花溶虽然只有城主夫人的名头，实则却已近似母仪天下，人人都吧她当皇后看待，让她享受着一人之下万人之上的威仪。
　　渐渐的，连花溶都要忘记自己的前世种种以及心中执念了，恍惚间，还以为自己就是这时代的女子，最幸福也最尊贵的女子。
　　可有时候花溶会猛地想起自己的任务，然后就会大发雷霆，摔东西，跟云月争吵。有一次，她哭嚷着道：“你能不能放过我……”
　　云月这样铁血的统治者在妻子面前却没有脾气，甚至有些脆弱，她凝视着花溶道：“你毁了我的人生，让我从无往不利的女主剧本到一无所有惨死剑下的结局，你是不是该赔偿？”
　　“赔偿？所以你就也毁掉我的一生么？”花溶怒不可遏。
　　“我没有……”不善言辞的云月不知如何辩解，她不曾苛待花溶，也不曾强迫她，可如果花溶真是这么想的呢？
　　“如果你不想见到我，我就不出现了。”云月说，之后数月都没有再出现，这是十分罕见的，哪怕再征伐期间，她也会尽量处理好所有事情赶去见自己的娇妻。
　　习惯了云月陪伴的花溶感到不适，被系统嘲笑是得了斯德哥尔摩。
　　花溶匆匆梳妆，出门就问婢子：“城主去哪儿了？”
　　婢子讶异道：“城主就在府中啊。”
　　“在哪个房间？”
　　“就在语梅厅。”
　　语梅厅是宴客的地方，云月偶尔会请值得结交的江湖人过来饮酒洽谈。
　　还没到语梅厅，花溶就听到咿咿呀呀的丝竹声，在整个时代来说，这是靡靡之音，还伴随着数位女子的吴侬软语，一瞬间，花溶怒上心头。
　　花溶怒气冲冲的冲到厅中，就见云月席地而坐，姿态落拓，衣襟微微散着，脖颈和胸口有莹莹水泽，手持着酒盏，正在痛饮，四周围着四位佳人，各个清丽动人，衣纱单薄，有的给她捶腿，有的给他捏肩，有的等着投食，有的在陪她聊天，哄她开心。不远处还有袅袅婢子或奏乐或起舞，如月宫仙班。
　　花溶感觉自己脑袋里的弦绷断了，她怒喝：“云月，你就是这么对我的？你强留我在这，就是为了让我看你寻欢作乐？”


第18章原女主觉醒18
　　花溶突然出现，把云月也吓了一跳。云月立即挥手屏退婢子，婢子们如流离去。
　　云月像是做错了事情的孩子，低垂着头，不敢看花溶。
　　她不是第一次这么在府邸里喝酒听乐了，毕竟她虽然拥有武林江山，却得不到佳人芳心，心中郁结，只能通过这些方式来排遣。那些婢女她是一个没有碰，找的那几个漂亮的，也都是照着花溶的模子找的，清一色的清纯系美人，放在身边只为一睹解相思。
　　花溶像普通女子看自家出轨老公一样，叉腰瞪眼，指着云月的手抖个不停，气急败坏，“你你到底想怎么样啊……”说着都带上了哭腔。她做梦都想不到会看到此番情景，她虽然不承认自己对云月动心，可这一刻的醋意却怎么也压不下去。她恨极了方才那个陪云月说话的女子竟然伏在其膝头，姿态像极了当初她和云月。
　　还是纯粹师姐妹的时候，花溶就喜欢这么靠着云月轻声细语的说话。每每近距离的看着云月，花溶都忍不住感慨，不愧是女主，长得真是绝美，一丝瑕疵也没有。那个时候的云月不喜欢喝酒听月，只喜欢安安静静的看书，偶尔应她几句。
　　往西美好如云烟，从花溶眼前掠过，越发显得此刻的她们不堪和狼狈。
　　岁月如流，很多事终究是回不去了。
　　花溶气得哭着跑开了。
　　云月没有去追，反而叫府邸的人放松了对城主夫人的管制和盯梢，虽然还是会派人暗中保护她，却不在限制她出行，哪怕她要离开长空城，也没人拦着。
　　花溶发现没人拦反而生气，冲着虚空大喊：“我这就要去塞北了！”没有人回应，“再也不会来了！这城主夫人我不当了！”
　　终于有暗卫跳出来说，“夫人，城主大人说了，你想去哪儿就让你自由的去，我们会随时保护您的安全的。”
　　‘她、她不管我了？’花溶震惊，连瞳孔都颤抖了。不知道为了，这久违自由并未让她开心，反而心慌起来。‘难道她因为昨天的事情生气了？我说的话终于伤到她了？’
　　察觉到她情绪波动的系统叹气，觉得这一届的快穿者算是废了。
　　云月听进去了昨天花溶所说的那一句话的“强留”的二字，决定放她走，她却不知道的花溶所说的强留，并不是指她巧取豪夺，而是指她迟迟不黑化彻底，导致花溶不得不在这个世界滞留。当然花溶这个词是用的不大恰当的，当时怒火攻心，她一时间乱了心神，脱口而出了那句话。
　　花溶在城外呆了三天，就忍不住灰头土脸地自己回来了。
　　而云月已经喝了三天三夜，酩酊大醉，中间断断续续醒了几次，醒来就接着喝，浑浑噩噩。
　　花溶回来的时候，云月睁了眼，以为是酒后的幻觉，她伸出手去拥抱那幻觉，“你回来啦，真好……”她开心的笑起来，笑着笑着却哭了，“对不起，我不该困着你，你是天上的百灵，本该自由欢乐，却被这偌大的城主府夺了幸福。对不起。”
　　花溶知道云月误会了，赶紧解释：“不是这样的，我没有不幸福。”老实说，在城主府，是她最幸福的时光了。
　　之前在其他快穿世界虽然也过过尊贵的日子，也当过魔教教主夫人、皇后什么的，但她总是急着完成任务然后离去，从未真正享受过任何一日光阴，直到在云月的身边，她才停下来，能看到鸟语花香，能活在当下。
　　“那你为什么……”云月唇齿间是断断续续的苦音。
　　花溶第一次意识到云月竟是这样的痛苦，忽然觉得对不起她。第一世，是她从中作梗，才导致了云月一生的不幸。这一世，她故意不回应对方的爱意，让对方爱而不得。
　　“既然这么痛苦，”花溶咬牙，“那你赶紧黑化啊！”
　　“什么黑化？”喝醉后的云月脑子不太灵光了，一脸懵逼。
　　“就是憎恨、扭曲、毁灭欲，简单来说，就是恨我啊！”花溶怒其不争。
　　云月苦笑道：“我怎么可能恨你呢。”
　　花溶终于明白了，事情变成今天这样还真不是云月的锅，她要离开必须得云月黑化，可云月深爱着她，不管她做什么，都做不到恨，所以她才不得不留在这个世界。
　　想明白之后，花溶颓丧，委顿于地。


第19章原女主觉醒了19
　　系统的声音再度响起，带着微不可见的狡侩，【宿主，要云月黑化，还有一个办法。】
　　“什么？”
　　【你自杀。】
　　***
　　花溶拿刀的手是颤抖的。
　　自杀确实是个好办法，以云月的性格和她对花溶的爱，哪怕花溶亲手拿刀捅了她，她都不会有所憎恨，除非花溶因她而死，她才有可能憎恨自己，憎恨世界，憎恨系统这样高于现实的存在，从而产生毁天灭地的黑暗思维。
　　可事到临头，花溶还是犹豫。一是求生的本能在组织她自杀，二是她也开始质疑，为了回家真的要做到这种地步吗，要伤害这些个快穿世界的所有人，要一次次诛云月的心吗。
　　在快穿世界死了是可以复活的，如果顺利的话，这一次复活，就是在花溶出生的现世了。
　　可花溶下不了手。
　　【贪生怕死。】系统说，【你又不是没死过。】
　　之前为了达到任务目的，花溶在系统的引导下，设计过好几次自己的死亡。
　　有时候死亡所带来的遗憾和惨烈，能进一步刺激被攻略者的爱欲与执念。
　　但自杀还是头一次，自己动手跟别人动手或者火灾爆炸之类的意外死亡是不一样的。
　　【又不是很痛。】系统说，【赶紧的。】
　　每次设死，系统都会在她将死之时，迅速将她的灵魂抽取出来，这样除了最初的那几秒，她根本感受不到痛苦。
　　可花溶的手颤颤巍巍，还是无法将刀刃压近心口分毫。不知道为了，死过好几次的花溶这一次格外的害怕，明明就快要回家了，可她却是那样的悲伤。
　　这一死，可能就再也见不到云月了。
　　“系统，我真的应该这么做吗？”花溶颤声道，“或许留在这里也是不错的选择？云月说的对，我确实毁了她一生，那我应该赔她一世才对。”
　　【你疯了？斯德哥尔摩了？】系统讥讽，【你毁了那么多人的一生，怎么，现在终于良心发现了？如果你要还，就那前几世欠那些人的也还了啊，不然厚此薄彼。】
　　花溶确实亏欠了很多人，给无数美男留下了遗憾、痛楚、悲伤、绝望的爱，也让无数原女主一生坎坷、爱而不得、下场凄凉，可她并不想要一一偿还，她只想要偿还云月。说白了，这也不是什么良心发现，只是她打心底不想离开云月，喜欢陪在她身边的感觉罢了，只是贪婪的想要更多，想要留在她身边过一生罢了。
　　跟之前玩海王模拟器般的游戏式体验不同，云月再花溶心中已经是个真正的“人”而不只是角色了。而且她在这个世界也呆了太久，已经有了一定的融入感和归属感，而不像之前，总是一个剧情一个剧情走，中间都是快进的，她其实没什么体验，总是一转眼就三年十年的过去了。这样也不怪她一直想回家了，因为其他世界哪儿都不是她的家，没有归属感，也没有真正意义上的羁绊，她从未把那些人当作人来看，只当游戏数据、npc罢了。
　　【你还愣着干嘛？】系统逼迫，【你已经在这个世界待太久了，我身上的能量就快要耗竭，如果你要留在这个世界，那么我就不陪你玩了。】
　　宿主和系统是共生关系，宿主做任务获取苏爽值，这个数值通过转化，可以变成系统的能量。古早文的系统总是压榨宿主，这导致了一些宿主直接自杀反抗或者消极怠工，后面系统学聪明了，改成跟宿主合作的口吻和模式，这让大部分宿主都沉浸在系统提供的好处里，不会反抗。
　　花溶积累了不少积分，已经快足够她回家了，但这也意味着她在系统这里的价值快到头了。系统想要榨干她的剩余价值，所以让她重新回到了这个世界，继续引导女主黑化，没成想花溶竟然反过来被女主攻略了，在这个世界磨磨唧唧，不思进取，浪费时间，所以系统已经打算要么搞一波能量，要么就放弃花溶不管了。
　　最终，花溶做出了选择。
　　作者有话要说：
　　这篇本来就是小短文，后面想写长一点就改了，但现在只能换回原来的存稿了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    大结局
　　***
　　“娘亲，母亲什么时候回来啊，我好久没有跟母亲玩了。”玉雪可爱的小团子仰着脖子问道。
　　身着霓裳，凤钗横斜的清丽女子正在厨房捣鼓着，脸上沾了不少面粉，一边揉面一边说：“就快回来了，这不娘正在做接风的饭菜么。”
　　“娘亲，偷偷跟你说……”小团子压低声音。
　　“什么？”清丽女子低头瞥了小团子一眼。
　　小团子双手做成喇叭状，放在嘴前道：“你做的饭菜可难吃了，也只有母亲吃得下，还夸你……”
　　“云想容！”清理女子拿起擀面杖作势要揍人，小团子一溜烟跑了，临了还冲她做了个鬼脸。
　　小团子云想容一路奔跑，在院落拐角处，一头撞入某个带冷香的清瘦怀抱。他捂着被骨骼硌疼了的额头，费劲抬头，“姐姐！”
　　是云想容的义姐云归人。
　　云归人早云想容四年被收养，刚被收养时三岁，如今十三岁了。她年幼时经历过饥-荒，见识过生离死别，因此比同龄人成熟许多，容色沉静，身高也窜的快，比糯米团子似的云想容高了整整一个头，已风华初绽。
　　“别乱跑。”云归人揉了揉云想容发红的脑门，“娘呢？”
　　“娘在厨房。”云想容做了个鬼脸，古灵精怪的，“姐姐我们赶紧吃点点心垫肚子，不然到了晚上又要遭殃了。”
　　他们娘做到的饭菜堪称修罗宴，以至于连年少老成的云归人都变了脸色，“又来？”
　　云归人令云想容乖乖的别乱跑乱撞，独自去了厨房，“娘，母亲大人回来了。”
　　“啊？”花溶顿时手忙脚乱起来，“我还没和好面呢，囡囡你赶紧来帮娘！”
　　云归人叹了一口气，“来不及了，娘，我已经让小厮去酒楼订了洗尘宴席，您赶紧去大厅吧，母亲大人急着找您呢。”真是一刻都离不开彼此的中年黏腻妇妇，云归人在心里吐槽。
　　“我这样怎么见。”花溶看了看自己沾满面粉的双手，不用想也知道自己此刻模样一定十分狼狈。她打算赶紧回屋子收拾收拾再去见那人，结果却听到门口传来了熟悉的温柔嗓音，“溶儿，我回来了。”
　　花溶一转头，就看到那人白袍似雪，站在光里，笑容宠溺，十年如一日。
　　“妻君。”
　　一瞬间，花溶不知道想起了什么，眼中浮现泪光，而后朝着云月跑过去，云月张开双臂顺势抱住了她。
　　“怎么啦，这么想我啊？”
　　“嗯~超级想~这辈子都离不开你啦~每一分每一秒都不想跟你分开呢~~”
　　妇妇之间温言软语，脉脉含情。
　　作者有话要说：
　　这就是原稿的结局，一开始就写好了的，并且写于年前。
　　预收文是《侠女×帝女》
　　【大夏日报：花痴公主爱上高冷剑客，后发现其竟是女子！】
　　公主：这不可能！哪有女子如此飒爽？！
　　br>
　　后来…公主：就算是女子又如何，她比尔等英武万倍！
　　大侠日报：驸马竟乃女儿身，公主为其不惜忤逆天子，大夏男儿齐呼：悲乎哀哉！
　　***
　　【大夏公主生活日常】
　　公主：云归人好帅啊……
　　公主：哇，云姑娘好厉害！
　　公主：加油，归人，打他！
　　公主是女侠的颜粉脑残粉。
　　甜蜜互宠，1vs1
　　***
　　危难之时，总有人为她长剑风流，所向披靡。
　　她为了她，可倾尽天下，亦可退隐江湖。
　　CP：霸道高冷女剑客×傻白甜颜狗帝姬


第21章番外之BE
　　***
　　最终，花溶还是坚持了自己一开始的选择，挥刀刺入自己心脏。
　　当血液飞剑，心脏猝痛的刹那，花溶产生了后悔之感。
　　可她有什么好后悔的呢？她坚持了那么久，回家是她的执念，也是她的信仰，就这么放弃了，她之前所做的一切岂不是很可笑？都努力这么久了，就差临门一脚，怎么能放弃？如果放弃了，她才会后悔一辈子，并且自我唾弃吧。
　　如果她不完成任务，那就得留在这个世界一辈子，系统也不会再管自己，这意味着她永远也回不到现世，见不到父母了，父母也见不到她，她那躺在icu的身体要么就被当做植物人养一辈子，要么就会被弃疗火化吧。白发人送黑发人，他们该多伤心啊。她不能自私的为了自己的欲望，为了所谓的爱情，就放弃他们，放弃亲情。
　　花溶缓缓倒下，灵魂瞬间就被抽离出去，变成灵体看着自己的尸体。
　　屋外的婢女听到动静赶来，看到尸体之后尖声大叫，“城主夫人自尽了！”
　　这个消息迅速传开，云月跌跌撞撞赶来，她大概方才还在榻上休憩，这会儿衣衫未整，披头散发，神情甚是惶恐。
　　如今已掌握整个大夏实权的女人，如今却像是受了惊的麋鹿。
　　她看到花溶尸体的刹那，忽然整个面容沉静了下来，来到花溶跟前，缓缓跪下，抬手抚上那已冰冷的脸颊，在尸体的眉心落下一吻。
　　花溶看的触目惊心，‘不会这样还不100%黑化吧？’
　　云月看起来太过于平静了，但这样的平静显得格外不正常。
　　随行的婢子不安地问道：“大人，夫人的尸……尊体该如何处置？”
　　云月挥了挥手，屏退了所有家仆。
　　婢子关上门，房间里很快就只有云月和花溶的尸体了，空气安静得可怕。
　　花溶以为云月会哭，却没想到云月笑了，她拉着逐渐僵冷的尸手脉脉说着话：“师妹，让我叫你一声师妹吧。第一次见到你的时候，你才六岁，粉雕玉琢的，一双杏眼。我是第一次看到那样干净美丽的眸子，说书人形容女子眼眸美丽，会说‘眸若星辰’，我本来嗤之以鼻，知道我遇到了你——我在你的眼中看到了星空。”
　　“太美了，实在太美了……”云月喃喃自语，拉着那手贴近自己的脸颊，“你叫我如何忘了你？”
　　已经是灵体的花溶却感到莫名心痛，‘心，灵魂也会有心脏吗？’
　　风吹起信笺，唰唰有声，引起了云月的注意。
　　花溶自杀之前留了书信，说明了自己自杀的原因，在系统的指导下，没说黑化这件事，而是写满了各种恶毒的话。
　　“不要看，不要看！”花溶尖声叫喊，可云月已经听不到了。
　　云月拿起那书信阅读，上面写着[都怪你，是你让我无法离开这里回到自己的世界，我想回家，我只是想回家！都怪你！我讨厌你，你这个巧取豪夺的变态，我是女的，我只喜欢男人，你却强迫我发生关系，还强迫我当你的妻子，你简直是禽兽！悖逆人-伦天理不容！]云云。
　　云月读着读着，边笑边流泪，“是这样的吗，终归是我害了你啊……”
　　云月心理崩溃，拔剑，望着花溶的尸体，引颈自刎。
　　“不！”花溶大喊，她只是希望云月黑化，没成想过她会因为自己的死而自杀。这是花溶始料未及，也阻止不及的。
　　【检查到女主黑化值0，】系统毫无人情地宣布，【不过女主崩溃值100，此值与黑化值等价；且圆满达成了‘所有美男爱上我’与‘爽文女主大悲剧’结局，苏爽值10000。恭喜宿主，您的积分满100，000，000，快穿任务结束，随后将随机奉送满级大礼包。谢谢您一直以来的配合，苏爽攻略系统欢迎您下次光临。】
　　花溶泪流满面，哭花了脸，根本听不清楚系统说了什么，整个灵魂懵懵逼逼，混混沌沌，“我错了，我不要积分了，我不要完成任务了，把师姐还给我！求你把师姐还给我，我只要师姐，其他我什么都不要了，呜呜，师姐！！”
　　可她哭的再惨再大声也没有用了，云月死后甚至没有灵魂飘出来，以至于她们连最后一面都没有见到，就此维度相隔。


第22章番外之现代
　　***
　　花溶回到了自己的世界，回了家，见到了朝思暮想的父母，却没有想象中的欣喜快乐，甚至没有过去那种安心的感觉。
　　以前家就是安全感的来源和代名词，可现在，她只有在师姐身边才会感到安心。
　　父母不知道女儿身上发生了什么，只为女儿从鬼门关里回来而感到高兴，可高兴了没多久就发现，他们女儿好像不一样了。
　　以前的花溶热情开朗，现在却待人冷漠，不爱笑了，经常发呆，有时候会做噩梦，大声“师姐！”然后醒来，醒来时冷汗涔涔，然后悲从中来地哭泣。
　　他们认为女儿这是抑郁了，或者得了那什么PTSD（创伤后应激障碍），决定带她去看心理医生。
　　花溶知道后，冷着脸，十分抗拒，却不好忤逆父母。
　　心理科在医院的顶楼，花溶一家人从电梯里出来后，二老留在咨询室门口，示意花溶自己进去。
　　心理咨询师私密，需要一对一的，有第三者在场反而会阻碍咨访关系的建立。花溶没说什么，面无表情的推门而入。
　　心理医生是个年轻女人，留着利落的短发，发梢微翘，皮肤白皙，下颌尖尖，低着头正写着什么，可能是写病例报告或者医学论文吧。
　　虽然看不清全脸，花溶还是敢肯定那绝对是个非常美的女人。
　　医生听到动静，快速地写了几笔，抬起头来，露出一张清艳绝尘无比脱俗的脸来。
　　花溶睁大了眼睛，不可置信道：“师姐？！”
　　医生礼貌地对花溶笑了笑，笑容是典型的营业式，美好却十分疏远，跟那张脸搭起来，越发显得高不可攀。
　　医生大概是奇奇怪怪的病人见多了，并未对花溶的称呼表现出质疑，而是笑问：“我是长的跟你认识的人很像吗？”
　　哪里是像，简直是一模一样！就算说是投胎转世，或者异世界同位体也不为过。
　　花溶一改平日里的沉闷阴郁，露出灿烂如向日葵的笑容来，唐突地握住心理医生的手道：“师姐我就知道还会见到你的！我们的缘分没有这么快结束，有第二世就会有第三世！我就知道，我们会再见的！小说影视剧都是这么安排的！”笑着笑着，她又哭了出来，“师姐，我好想你，真的真的好想你啊，哇啊……”
　　医生不是没见过在咨询室里嚎啕大哭的，却第一次遇到这种她才问一句，对方就哭成只有。医生也有些懵，不过她的职业素养让她保持住了镇定，还能含笑抚摸趴在自己膝盖上哭泣的女孩的头发。
　　看花溶哭的差不多，医生问起她为什么不开心，探究她抑郁的源头。花溶毫不保留地说起自己在那个武侠世界里经历的一切，只是略去了一些令人脸红心跳的场景。
　　作者有话要说：
　　这一次换我来掰弯你


第23章番外之现代（下）
　　医生很耐心地听着，在花溶的病例上刷刷写画。
　　末了，花溶小心翼翼地抬头仰望着医生，问道：“师姐，你在写什么啊？”
　　“当然是在记录你的病情啊。”医生笑得那么温柔好看，并不留情地戳穿了花溶的幻想，“不好意思，我并不是你的师姐，不会武功，也没去过古代，我甚至不姓云。小姑娘，你最近是不是看了什么网络小说？比如快穿文、古风百合文？”
　　“师姐，你不信我？！”花溶瞪大眼睛。
　　她知道自己有些无理取闹，可这种突如其来的距离感叫她难以接受，末了她起身，坚定地道：“没关系，我一定会想办法让你想起来了的，就算你想不起来也没有关系，这次换我来……守护你。”
　　电视剧里不都这么演的吗？若曦回到现代，遇到现代的四爷，不也再度相爱了吗？一定可以的。
　　可医生的下一句话却直接将花溶打入地狱：“另外，虽然我留着短头发，可我不是蕾丝哦。”
　　“没、没关系的。”花溶有点没底气，不过还是在心底给自己打气，‘大不了就掰弯了，自己不也是师姐强行掰弯的吗？有来有往，也算公平嘛。’
　　花家父母发现女儿自从看了心理医生后，心态好了一百倍，只是坚持每周去心理医生那报道，似乎对自己的心理健康异常在意。再后来，二老发现女儿的心理疾病倒是治好了，就是性向好像弯了……
　　不过好在二老也开明，认为比起女儿的幸福来说，那点世俗的愚见不算什么，就是……
　　“女儿啊，你要是真喜欢女孩子，妈妈也不拦着你，但是你就放弃月医生吧。”花母苦口婆心。
　　花溶这些天一直缠着她的心理医生，医生就直接找花家父母谈话了，说这是一种扭曲的医患关系，病人由于身体或内心脆弱，很容易依赖救治照顾自己的人，比如医生、护士。这并不是爱的表现，而是一种过度的移情。
　　花家父母只是普通市民，特别相信医生的话，再加上人家医生都表明自己对于花溶追求的苦恼了，二老也不好意思继续放纵女儿骚扰她了。
　　花溶瞪大眼睛，“我才不是喜欢女孩子呢！”
　　“那你是？”
　　“我只喜欢她！”
　　花母一声悲叹，知道自己是拦不住了，她的女儿她清楚，就是个认死理的，一路道路走到黑，不到黄河心不死！她既然认定了月医生，不追到肯定誓不罢休。
　　罢了罢了，就让她们年轻人自己折腾去吧，反正她老了，管不了了。

　　（全书完）



