


　　书名：学姐猛如虎
　　作者：喵十一酱

　　文案：
　　白家的掌上明珠要上大学了
　　白爸白妈忧心忡忡，能打点的都打点了个遍
　　自家小兔子胆子小啊，在学校被其它妖给欺负了可怎么办
　　小兔子一点都不知道家里的两只大兔子操了多少心，欢欢乐乐背着书包去报到
　　她在电视里看过了，大学报到第一天是最容易遇见白马王子的
　　然而白马王子没有遇到，爸妈倒是带她去见了个漂亮学姐
　　学姐腿长两米八长得超好看，声音好听还特别温柔
　　小白同学星星眼：学姐一定是最优秀的兔子
　　众妖：小白快醒醒！这是只母老虎啊！！！
　　很久之后小白同学终于发现，原来开学第一天真的会遇到命中注定
　　只不过她的‘命中注定’不是白马王子，而是一只...白虎女王
　　一个是涉世未深一心要找真命天子的兔学妹
　　一个是被逼无奈假装自己是只兔子的虎学姐
　　一个胆小人怂却天真单纯总被人骗
　　一个威名在外却假装柔弱暗自善后
　　前路曲折坎坷，你我携手便能勇往直前
　　若这世界太纷乱，愿有人对你温柔以待
　　小白：学姐那么温柔，你们不可以欺负她！
　　学姐：学妹那么胆小，揍人会不会吓到她？
　　众妖：我就默默看着你们秀
　　ps：日常小甜饼，非剧情流。架空世界，主角为可以化形的小妖精，不喜勿入~

　　内容标签： 灵异神怪 近水楼台 甜文 萌宠
　　搜索关键字：主角：白淇淇、戚沅 ┃ 配角：各种可爱的小妖怪 ┃ 其它：非典型校园恋爱
　　一句话简介：学姐真是虎！
　　===============


第1章 初见
　　九月开学季，大学城到处都是来报到的学生以及前来送人的家长，白淇淇和她的父母就是其中之一。
　　T大门口临时停车位上，白淇淇坐在车后座百无聊赖的晃着脚，她个子不高，家里的车又很大，她靠后一坐脚尖一勾就能腾空。此时距离他们到校门口已经过去了十分钟，可要等的那个人还没有来。
　　“我们自己进去不行吗？”再这么等下去就要到吃饭时间了，来报到的人越来越少，她还怎么认识新同学。
　　坐在副驾驶的妈妈从包里摸出一瓶苹果汁，递到了后座，“可以是可以，但我们已经答应在门口等了，不可以食言。”
　　软包子一样的白淇淇抱着苹果汁咕嘟咕嘟喝下去小半瓶，透过车窗左看看右看看，在目光所及的范围内尽可能仔细的观察着这个未来四年自己将要生活、学习的地方。
　　T大，坐落于T市大学城，是整个大学城，或者说是全国大学里面最神奇的存在。因为它低调，却又低调的很张扬。
　　这座大学坐落在大学城最边儿上，几乎快要和其他学校隔离开。占地面积不算大，但据说专业还不少，基本上能在别的学校找到的专业在这儿都能找到。
　　为什么是据说呢？因为这所学校真的很难进！每年就招那么点学生，在别的学校宿舍楼都住不下要把四人间改成六人间的时候，这个学校的宿舍居然还有剩。即便学生已经少成这样，依然没有准备放低门槛多招一些学生进来。
　　还有一个传说是说T大本来是可以在首都办校的，但是校长不喜欢首都的环境，就把学校搬到了旁边这个相对闲散一点的城市。别的学校都想方设法提高自己的知名度，通过各种各样的途径告诉大家自己培养出来的学生有多优秀。T大倒好，悠悠闲闲按部就班的办学，慵慵懒懒慢慢悠悠的发展，恨不得全世界都不知道有这么个学校的存在，压根儿不担心学生毕业了以后能不能找到工作，任性的风格和当初那个选校址的校长如出一辙，一脉相承的好像这个学校是个家族企业。
　　可偏偏，这个学校的就业率还一点都不低，比起什么985、211大学毫不逊色，引得许多学生心生向往。
　　不过传说到底只是传说，大家基本都当这是个段子在讲。在大多数学生认知里，T大就是一个门槛相当高，不仅需要实力更需要运气的存在。
　　因为这个学校它不光看成绩，还需要面试，而且面试内容毫无规律可言，从来就没有人能摸清楚里面的套路。
　　你说人家学艺术的，播音啊表演啊舞蹈什么的，甚至学编导的有面试都能理解，可所有专业都要求面试也是神了奇了。
　　可不管人们怎么想不通，这学校都没打算给个合理的解释，反正就是这一套招生流程，你愿意来考就考，不愿意考拉倒。
　　真的是很任性了。
　　-
　　“那个是沅沅吧？”白爸爸看到从门口直直过来的身影，先一步开门下车站到了车旁边。
　　“白叔叔，齐阿姨。对不起，路上有点耽搁了。”一个女生小跑着来到了车边，一手把乱了的头发抚到耳后略微弯腰道歉。
　　白淇淇总觉得这个人有种熟悉感，可又很确定自己记忆力没有这个人的存在。她接触陌生人的时候会有抵触，不管是不是和爸爸妈妈很熟，总是会下意识的保持一点距离。但看到这个人的时候，不但没有那种想后退一步的感觉，甚至还有种莫名的亲近。
　　这种感觉很奇怪，但似乎，不讨厌。
　　白爸爸很是欣赏的看着眼前女生，“沅沅这是又长个了吧，快比叔叔都高了。淇淇，快叫姐姐。”
　　“学姐好。”白淇淇最后一个下车，抱着苹果汁半个身子躲在妈妈后面，怯生生的打招呼。
　　虽然刚才在车上爸爸已经跟她说过，这个学姐跟他们是一样的，很温和很善良，以后在学校有事的话可以找她帮忙。可问题是白淇淇急了还咬人呢，谁知道这个学姐发起脾气来会不会翻脸不认人啊。
　　出现在眼前的这个女生真的很高，和白爸爸一样高，但是因为瘦，腿又长，不站在一起的话感觉会比白爸爸还要高一点。178cm的白爸爸在白淇淇眼里已经很高了，像山一样。这个高高的学姐对于她来讲，那就是比山还要高的存在。
　　只有156cm的白淇淇有点怂，不好意思往过站，自欺欺人的躲在妈妈身后，好像这样就看不出来她比人家矮了好大一截一样。
　　不过这个学姐长得真好看呀，跟电视里的明星一样。皮肤很白，脸是那种瓜子脸，侧面看又有点棱角，显得特别有气势。眼睛有点狭长，稍微一眯就很凌厉，不像白淇淇的，圆溜溜一双眼看着总觉得有点傻气。
　　漂亮学姐很瘦，也不知道爸爸为什么要叫人家‘圆圆’，明明她才是圆圆的，和学姐一比特别像个团子。
　　一点也不圆的‘圆圆’学姐听见白淇淇喊‘学姐’有那么一瞬间的愣神，暗戳戳犯花痴的白淇淇并没有发现这细微的不自然，她只顾着感叹这个学姐长得像小说里的主角了。
　　拥有一张主角脸的‘圆圆’学姐弯腰揉了揉白淇淇的小脑袋瓜，笑着跟她说话，“淇淇好。”
　　学姐笑的真好看。
　　白淇淇又开始犯花痴了。
　　大概是被家里保护的太好，白淇淇还停留在相信小说相信偶像剧的阶段，从接到录取通知书的那一刻开始就幻想着报到这一天能遇到自己的白马王子。
　　主角们总是会在进入新环境的第一天就遇上，然后发生各种各样意外的事件让彼此印象深刻，接下来就是纠缠不清剪不断理还乱的各种交集，直到有一天幸福的走在一起，共同面对接下来将会遇到的麻烦。小说里总这样写，电视里也经常这么演，白淇淇就天真的相信了，今天出门的时候还特意打扮了一番，穿上了自己最喜欢的那条草绿色碎花小裙子。
　　‘圆圆’学姐领着他们一家三口去新生报到处，中间走着的是一身书卷气的齐舒瑶齐妈妈，最右边是白淇淇，后面跟着拖着行李箱温润如玉的白朗白爸爸。
　　这四个人，‘圆圆’学姐是霸气御姐风，像一把归鞘的剑。齐妈妈温雅娴静，端的是大家闺秀的气质。白淇淇一脸天真，是个灵动甜美的小可爱。身后的白爸爸则温和儒雅，默默守护着前面三个女人。
　　气质各异的几个人走在一起，放到大街上也是引人侧目的组合，走在T大校园里面却平平无奇。不是说他们不够好，只是放眼望去走在校园里面的都各有气质，这样的组合并不稀奇。
　　也难怪那些面试通不过的学生总是开玩笑，说自己考不上T大纯粹是因为颜值不过关。
　　-
　　签到，填表，验证身份，交费，领校园一卡通，拿钥匙。一连串的流程都在‘圆圆’学姐的帮助下进行。
　　白淇淇把钥匙用一个胡萝卜样式的钥匙扣挂好，和一卡通一起郑重的放进自己的小包包里面，这才有功夫分心看周围。也就是在这个时候她才发现，‘圆圆’学姐似乎认识很多人，或者说是很多人都认识‘圆圆’学姐，路过的时候都会喊一声‘戚学姐好’。
　　原来学姐姓戚，很少见的一个姓氏呢。
　　戚圆圆，这个名字听着总让人感觉软软糯糯的，真是一点也不符合学姐的气质。
　　白淇淇的内心活动也是相当丰富了，估计是叙事能力不强的电视剧看太多，习惯了剧情推动全靠旁白的模式，搞得自己也心理活动一大堆，内心戏十足。
　　今天是报到日，宿舍楼大门敞开，在规定时间内允许所有家长进入。是的，不限性别。
　　也不知道有多少学长学姐趁着这几天来回穿梭在男女宿舍之间。
　　白淇淇以为自己来晚了，却没想到宿舍里居然空无一人。除了左手边靠近门的那张床上已经铺好了床铺之外，其它三张床都还空着。看来另外两个室友还没到，唯一到了的那个室友又不知道跑去哪里了。
　　“环境倒是不错，看着挺舒服的。”齐妈妈满意的点点头，扭头问戚学姐，“沅沅住哪里啊？”
　　学姐带他们到宿舍门口以后就转去了最后跟着，这会儿正靠在门框上，“我住在这栋楼的三层。”
　　“那挺好，来往也方便。我刚才看见你们楼门口写着，晚上十二点就锁门了。”白淇淇的床在右手边靠窗户的位置，齐妈妈已经走过去开始打量自己宝贝女儿要睡四年的床铺了。
　　白淇淇紧跟着齐妈妈的脚步，站在自己的床位旁边愁眉苦脸，“还有门禁啊？”
　　门禁这件事是白淇淇始料未及的。她以为上了大学就自由了，想干什么干什么，想几点回来几点回来。结果，居然还有门禁这一说。不过白爸爸还是很满意的，笑呵呵的点着头，“有门禁好，免得你们晚上出去遇到危险。”
　　小可爱白淇淇同学鼓着脸，感觉她向往的大学生活正在离她远去。
　　学姐适时的提出先去吃饭再回来收拾的提议，让这一家三口从门禁的话题跳出来。她都没敢说学生会有人会不定期的来查寝，查到不在宿舍的还会扣学分的。
　　总觉得如果说出来，垂头耷脑的小学妹能立马泪淹寝室，单是想想就觉得那个场面不好控制。
　　T大的食堂虽然只有三层，但占地面积广，容量一点都不比五六层的食堂小。
　　学姐带着他们楼上楼下都溜达了一圈，做了下简单的介绍，“一楼主要是素菜，有荤菜也是比较清淡的那种。二楼的荤菜比较多，口味稍微重一点。三楼主要是各地小吃，晚上的人会比较多。”
　　最后吃饭选在了一楼，白家一家三口挑了各种不同的蔬菜，绿油油的三个餐盘看的‘圆圆’学姐一阵胃抽抽。
　　可有什么办法呢，既然答应了白叔叔，硬着头皮也得吃...
　　伪装成兔子似乎比想象中要难啊，真是难为自己这个无肉不欢的胃了。真不明白明明都已经成人了，为什么还要坚持这样的饮食习惯，养生吗？还是修行啊？！
　　这一天，认识戚学姐的学生看到了自己这辈子都不敢想象的一幕：从来只在二三楼徘徊的戚学姐，居然在一楼买了满满一餐盘蔬菜，全都吃了下去！
　　作者有话要说：　　终于开新文啦~~~
　　这本的设定算是架空背景，主角们都是可以化形的真·小动物哟~


第2章 初见
　　从食堂回到宿舍，之前不在寝室的室友已经回来了，另外白淇淇对面那张床的室友也到了，一开门屋里四个人八只眼齐刷刷的往门口看，吓得白淇淇噌一下就躲到了白爸爸的身后。
　　“哎哟，老白你家的也住这间啊。真是太巧了，太好了。”里面那个叔叔先开口了，放下手里的东西就往门口走，搞得白淇淇有一种到别人家做客的错觉。
　　白爸爸也上前几步和人握住手，不像那个叔叔一样那么激动，但看着也挺高兴。
　　“老宋啊，确实是巧了。”
　　“之前我还担心我们家言言在这面人生地不熟的不好交朋友，这下可放心。来，言言过来叫叔叔。”
　　手里还抱着一堆瓶瓶罐罐的女生几乎是蹦跶过来的，鞠了一躬差点把抱着的东西掉出去，响亮的喊了一声“叔叔阿姨好，我是宋思言。”
　　白爸爸从身后把白淇淇捞出来，往前推了推，“淇淇，打招呼。”
　　这个叔叔太热情，这个室友也有点太活泼，白淇淇表示怕怕的，揪着自己的背包带子弱弱的打了声招呼，“大...大家好。”
　　明明已经一大早就催爸爸妈妈赶紧来，就是怕到时候寝室人太多她害怕。可惜世事难料，还是给遇上了...
　　而且一遇就是这么热情还嗓门大的一家子，白淇淇悄悄伸手揉揉耳朵，在心底为自己点了根蜡。也不知道爸爸是怎么忍下来的，居然能听那个什么宋叔叔一直说。
　　“叔叔阿姨，该去领生活用品了，等会儿人多可能不太好排队。”一直跟在后面的‘圆圆’学姐突然出声，打断了两位叔叔的寒暄。
　　‘女儿奴’白爸爸最先反应过来，啧一声就往门口走，“看我，差点把最重要的事给忘了。老宋，一起？”
　　学姐带着两个操心女儿的老父亲去领东西，寝室里看着总算没有那么拥挤。
　　想想也是，本来就是给四个学生准备的房间，这一下子进来八个人，怎么都不会宽敞。
　　白淇淇在很努力的降低自己存在感，尽管她也知道这不太可能。
　　可没有办法啊，齐妈妈在和宋思言的妈妈聊天，宋思言抱着她那堆罐子东挪西放的在找合适的位置，嘴上还一直碎碎念着什么东西。她的声音不是很厚重的那种大，而是偏向于小孩子一样的高频尖细，听上去元气满满的，可听多了也有点闹腾。尤其是对于白淇淇这种听觉比较敏锐的，真的耳朵疼。
　　另外一个女生一直坐在自己的桌前看书，时不时扭头打量她们几个，看的白淇淇脑后的头发都快立起来了。
　　好想申请不住校，直接跟爸爸妈妈回去住。反正就算回去，爸爸也一定会每天接送她上学的。可她当初决定要住校，就是为了有一点自己的空间好实现她谈一场纯纯的校园恋爱的愿望，如果真的回家住的话，爸爸妈妈一定会全方位无死角地盯着她，她还怎么跟她的白马王子谈恋爱。
　　唉，爸爸妈妈有的时候就是太紧张，明明她已经张大成年是个大人了，还拿她当小孩子看。
　　要有志气！要勇敢！按照电视里的套路，将来谈恋爱之后肯定还会面临更多的困难，不能因为这一点小小的挫折就退缩！
　　白淇淇不断的在心里给自己打气，努力把那个想要退缩的念头按回去。然而骨子里的胆怯也是个意志坚定的主，一个劲儿挥着爪子彰显存在感，咚咚咚咚的给她敲着退堂鼓。
　　两个爸爸抱着一堆东西回来了，枕头被子床垫床单被罩枕巾一应俱全，款式花样不错质量也还行，算是很对得起之前交的杂费。
　　不过爱操心的家长还是觉得这些不够好，齐妈妈一见白爸爸回来就跑去开箱子，偌大一个行李箱里面全都是生活用品，各种花色的四件套加起来有一摞，还有精致的绒毯。另一半全是洗漱用品和护肤品，目光所及没有一件便宜的，包括那个行李箱。
　　齐妈妈出身书香世家，身上的气质那是从小被熏陶出来刻进了骨子里的，不像白爸爸，一身书卷气纯粹是受齐妈妈影响，他自己本人其实是从小在厨房玩大的，最常打交道的不是书，而是各种各样的点心。
　　当然，这不是重点。重点在于齐妈妈做家务也是相当的有条不紊不急不躁，和对面床忙活的宋家妈妈形成了鲜明的对比。不是说宋家妈妈不好，相反宋妈妈动作很利索，就是上蹿下跳的显得不是很稳重。这边的齐妈妈动作就优美多了，更像是一位胸有成竹的画家在作一幅巨大的写意山水画，而不是在铺床。
　　白爸爸身高不是很够，踩在椅子上给齐妈妈帮忙，顺便护着老婆别给掉下来。
　　齐妈妈带的东西是真的全，学校发的那一套床单被罩直接被无情的扔在了角落，换上的全部都是白淇淇在家用习惯的那种材质，就连花色都和自己房间常用的那几种。如果不是白淇淇亲眼看着老妈买回来的，她都怀疑爸妈给她把家里本来就有的那些给搬过来了。
　　哦，那个胡萝卜抱枕倒是她一直抱着的那个。
　　爸妈在上面给她铺床，白淇淇就在下面收拾自己的衣服。这次来报到总共带了两个大行李箱，就是那种白淇淇随便一躺就能躺进去的那么大的行李箱。一个放着床单被罩日用品，还有一个都是她的衣服鞋子和笔记本游戏机。平时没怎么收拾过，这次亲自动手感觉还有点新鲜。
　　就是手太生了，‘圆圆’学姐都看不下去，让白淇淇去把衣服一件一件拿出来，她负责用衣架架好根据长短和颜色分开挂在衣柜里。
　　从这一箱子衣服不难看出，白淇淇真的是有一颗粉红的少女心。各种各样的裙子有不少，但可能因为总量大，看上去占的比例也不是很大。颜色以浅绿淡粉奶白为主，还有一些别的比较浅的色系在里面，颜色非常少女款式特别可爱。
　　‘圆圆’学姐从白淇淇打开箱子的时候就明白，这些是自己这辈子都不可能穿在身上的风格。以前没有过，现在不可能，未来也不会有。
　　不过白淇淇是真的很适合这个路线。本来白淇淇就是软软糯糯的一个小不点，有点微胖但胖的很匀称，尤其是一张白生生的小脸肉嘟嘟的让人看着就像捏两把揉一揉。这种很可爱的风格在她身上一点都不觉得违和，甚至有种这个风格的衣服就是为她量身打造的感觉。
　　天生可爱，也就是这样了吧。
　　-
　　报到的时候父母待太久总会给人一种这孩子有点娇生惯养的感觉，虽然事实就是如此，白淇淇还是不太想给室友留下这样的印象。尽管她不觉得这样有什么不好，但多年看偶像剧的经验告诉她，让室友觉得自己很娇气是件不太好的事。
　　所以在来之前，白淇淇就和爸爸妈妈商量好了，时间差不多了就走，不要让室友觉得她还是个离不开家长的奶娃娃。两位操心操肺的大家长当然不同意，他们还想更多的了解一下宝贝女儿未来要生活学习的地方，多了解了解即将和女儿住四年的室友，可能的话还想拜托一下另外的三位多照顾一下他们的宝贝。
　　可白家这位小公主真的不是一般的受宠，只要她一红眼，想要星星白爸爸都能立马去投资买火箭。更何况在白爸爸和齐妈妈眼里，白淇淇从来都不是那种无理取闹的坏孩子，顶多就是有点小娇气有点小任性，完全在他们可以接受的范围内。所以当白淇淇说要住校，并且不让他们待太久的时候，两位家长也就坚持了那么一个多小时，最后败在了白淇淇的眼泪下。
　　别人家的富二代上大学要豪车要黑卡要这要那，不买房也恨不得把宿舍装修成豪宅。他们家小公主这点要求，真的已经不能算是要求了。白爸爸担心之余还是很欣慰的，有的时候他自己都觉得有点过于溺爱，但这孩子一点都没有长歪，证明夫人真的把孩子教的很好。
　　忧心忡忡舍不得又不得不学会放手的白爸爸把‘圆圆’喊出门外，掏出一张卡就塞到了她手里。“零花钱，给自己买点好吃的，别舍不得。你这个孩子，总是喜欢什么都自己扛，该放松的时候还是要放松一下。”
　　“这个我不能收，爷爷知道了要打我的。”戚沅赶紧把卡送回去，好像这卡里的不是钱，而是什么烫手的东西一样。
　　“就是点零花钱，没多少。我不给爷爷说，你也不要提，他不会知道的。淇淇从小就没有离开过我们，胆子又小，以后还得拜托你多照顾她一点。让你委屈自己装成和我们是同类已经很过意不去了，你不收下以后叔叔还怎么有脸找你帮忙，还怎么去拜访你爷爷。”
　　“我的钱够花的，这个我真不能收。淇淇是因为爸爸才病了那么久，照顾她是我应该做的，这点小事真的算不上委屈。”戚沅攥着手用胳膊挡着白叔叔的手，说什么也不让这张卡近了自己身。
　　就在两个人推来推去的时候，白淇淇开门出来了，“爸爸，你们干什么呢？”
　　“啊，爸爸忘了给你沅沅姐姐带好吃的，想让她自己去买，你沅沅姐姐不要。”
　　“那你给我吧。”白淇淇把卡拽过来，塞进了自己的小包和之前放进去的一卡通放在一起，“我给学姐买。”
　　难道以后还要吃更多草吗？戚沅感觉自己的胃又在抽抽，有点后悔刚才为什么没有把那张卡收下。反正卡在自己手里，用不用都是自己说了算啊，干嘛非要推来推去。
　　作者有话要说：　　好不容易鼓足勇气跟学妹表白，结果...被拒绝了...
　　唉，谈什么恋爱，还是回来好好码字吧
　　今天连看了‘毒液’和‘你好，之华’，个人感觉如果追求刺激的话可以选前者，节奏快视觉冲击力也比较强。后者更唯美一点，要去看的话最好是先补一下岩井俊二导演的《情书》，里面有很多细节是有呼应的。
　　ps：作为一个编导专业学生看电影等到字幕放完再起身是对幕后工作者的致敬，看到《你好，之华》字幕走完大家都没有动的时候还是很感动的。


第3章 初见
　　送走爸爸妈妈，白淇淇在校门口站了好久。她也不知道自己为什么要站着，就是...不想动，不想转身，不想有下一步，如果允许的话，她希望自己的呼吸心跳都可以在这一刻停下来。好像只要她不动，时间就不会往前走，她就可以好好调整一下心态，等做好充足准备再去拥抱新的生活。
　　从小到大，白淇淇和爸爸妈妈分开从来没有超过二十四小时的时候。上了那么多年学，也升了那么多次学，即便每次更换新的环境她都会有点小小的害怕，会害怕那个陌生的环境害怕周围完全陌生的人，但她知道只要等到放学，就可以回家。
　　可能早在放学铃响起之前，妈妈就已经等在校门口，回到家里也总会有爸爸提前准备好的点心和糖水。所以白淇淇从来没有真正的去体验过完全离开家，根本不知道该怎么和一群完全陌生的室友住在一间屋子里。
　　在家的时候她想的特别好，不就是换张床的事儿吗，就当是开启了一段长途旅行。反正家就在本地，开车也不过就是一个多小时的路程，每个星期都还是可以回去的。还记得当时她拍着小胸脯说自己已经长大了，可以勇敢的去面对新的环境。可真正到了这一刻，白淇淇还是觉得很难过。
　　惶恐、迷茫，心里空落落的，想要去依靠什么，却什么依靠都没有。她以为自己做好了准备，却发现准备还是不够充分。
　　而生活，从来就不会等你完全准备好才开始。
　　车子已经看不见了，校门口的人依然很多，白淇淇觉得自己像一颗渺小的、微不足道的尘埃，娇小、彷徨、无依无靠，随风沉浮，无人理睬。
　　头顶突然多了一只手，学姐揉了揉白淇淇的头发，“外面人多，我们进去吧。”
　　飘在空中的尘埃突然找到了依靠，尽管大脑告诉她和这个学姐其实也没有很熟，但潜意识却已经消除了距离感。漂泊无依的时候突然发现手边有一根救命稻草，任谁都会拼命去抓住它。
　　白淇淇吸了吸鼻子，跟着学姐转身往校门里面走，声音怯怯的还带着点小颤，“学姐，你以前是不是见过我？”
　　走在前面半步的人停住了脚步，扭头深深的看了白淇淇一眼，牵住白淇淇的一只手继续往前走。
　　“见过吧，那个时候你还很小，可能没记住。”
　　白淇淇肉呼呼的小爪子被学姐包着，比刚才有安全感多了。即使身边都是陌生人，还总有人往过看，白淇淇也没有那么害怕了。“对不起啊学姐，我小时候生过一场大病，好多东西都不太记得了。”
　　“我知道，你辛苦了。”
　　事情都过去好几年了，哪里还谈得上什么辛苦不辛苦的。更何况白淇淇忘记了十二岁以前的很多东西，只记得自己在家休息的那一年里那是要风得风要雨得雨，过的逍遥极了。她试图尝试过要好好回忆一下自己到底忘了什么，可一去想以前的事就觉得头疼。爸爸妈妈说既然能忘记，就代表是不好的事情，或者不重要的事，忘就忘掉了。
　　白淇淇也觉得对自己生活没有太大影响，就没有再强迫自己去回想那些东西。这么多年过来她也习惯了，不刻意提起她自己都想不起来自己是丢过一些记忆的。
　　不是什么痛苦的事，也没有太大的影响。白淇淇就当是自己是记吃不记打，忘掉了一些不愉快的经历。这突然被人好像还有点心疼的说‘辛苦了’，她都觉得有点不好意思。
　　听爸爸说，这个学姐只比自己大一岁，但因为自己休学了一年，所以今年已经上大三了。白淇淇在后面亦步亦趋的跟着，悄悄抬头打量着学姐的身影。
　　真的很高啊，虽然身形纤细，但总让她觉得踏实。尤其是爸爸妈妈离开了身边，好像周围只剩下这么一个身影能让自己安下心来。
　　-
　　白淇淇对陌生人的排斥表现的太明显，学姐没有急着送她回宿舍，拉着她逛起了学校。为了配合白淇淇的步子，学姐还特别放慢了速度，一步迈出去感觉有点远还特意往回缩了一点才落脚，也是很辛苦了。
　　T大总占地面积在大学城里算是中等，但整体风格没有那么严肃，小树林啊小池塘啊小草坪什么的很多，还有一些小亭子小假山什么的，总的来说更像是一座小公园。总共面积也不是特别大还有一半地方用来做绿化，也难怪这个学校的楼比别的学校都要高，不这样安排还真没有这么多空余地方搞这些花花草草。
　　学姐很有耐心，把路过的每一个区域都介绍的清清楚楚，包括附近的楼是干什么的，每一块儿活动区都是什么时候比较热闹。英语角里的其实都不是外国人；池塘边白天是学霸们背书的地方晚上就被情侣们包场；小树林里种着好几棵果树，但果子总是又酸又涩一点都不好吃；学校东面的超市水果便宜但是西面的零食经常买三送一...
　　零零碎碎的内容有很多，有大有小也都没什么关联，就是走到哪儿说到哪儿。学姐说的仔细，白淇淇也听的认真。她迫切的需要对这个学校熟悉起来，感觉只要多知道一些学校里的事就能多融入这里一点。
　　学校不是很大，但她们走的慢，学姐又讲的仔细，不知不觉就过了好长一段时间。手机铃声响了三遍，学姐走到一边去接了电话。
　　白淇淇耳朵很灵，在不算安静的地方也能听清楚学姐刻意压低的声音。电话那面的人应该是有什么问题解决不了，这才打电话找学姐来解决。
　　“让你们来是帮忙的还是添乱的？收了他的工作证，学生会不需要这种仗势欺人的东西，不服让他来找我。”
　　声音压的很低，却压不住其中的怒火。隔着这么一段距离白淇淇都能感觉到，学姐是真的很生气。
　　一定是出了很严重的事吧，不然怎么会让如此温柔的学姐发这么大的火。
　　“学姐你去忙吧，我这就回宿舍了。”白淇淇等学姐挂了电话，小声的提议到。
　　其实她并不想这么快就离开学姐的身边，但爸爸妈妈总说不能给别人添麻烦，那样会让人家很困扰。她不希望第一次见面就让学姐困扰，让学姐觉得她是个负担，所以即便心里不是特别愿意，她还是说了这样的话。
　　学姐脸上又扬起了白淇淇熟悉的笑容，走过来揉了揉她的头发，“不是什么要紧事。对了，要不要加个微信？以后我想找你的话也方便一点。”
　　实在是太温柔了，所以即便头发被揉的有点乱，白淇淇也没有炸毛。
　　小脸红扑扑的调出自己的二维码，白淇淇把手机举得高高的方便学姐扫码。
　　‘滴’的一声扫描成功，紧接着自己的手机就传来请求添加好友的提示音。头像是幅艺术画，挺抽象的也没大看懂，添加信息写着‘我是戚沅’，白淇淇这才知道她一直都误会学姐的名字了。
　　就说‘圆圆’这个名字一点也不符合学姐的气质嘛。
　　一直到把学校都逛完，学姐才把白淇淇送回了寝室。不管怎么样，接下来的日子里将要和白淇淇一直吃住的都是那几个同学，总是要接触的，无可避免。
　　白淇淇站在门口深呼吸好几次，才终于打开门回到了自己要住四年的房间。
　　最后一个舍友也已经到了，顶着一头自然卷的短发，脸上挂着暖洋洋的笑容，看上去还蛮好相处。
　　“你好，我叫杨云汐，云朵的云潮汐的汐，本体是绵羊。以后请多多关照啦~”
　　白淇淇看着已经伸到眼前的手怯生生握了一下就松手了，“你好，我叫白淇淇，是...兔子。”
　　嗯，是的，你没有听错，她们也没有在开玩笑。杨云汐真的是只羊，白淇淇也真的是只兔子。不仅如此，宿舍里的其他成员也都是小动物。
　　事实上，整个学校的师生本体都是动物，各种各样的动物。T大所谓的面试其实就是走个过场，只是要用一个合理的原因把那些成绩很够但只是普通人类的学生给筛掉。
　　所谓的面试，面的不是学生的综合素质，而是出身...
　　其实妖并不仅仅存在于神话故事里，这个时代依然有妖存活于这世间，只是他们并不拥有传说中的那些法术，也没有超出常人的寿命。除了可以变身以外，他们不具有任何特异功能，几乎和人类没有区别。
　　当然，在人类眼里变身本身就已经是一种特异功能。
　　不知道什么时候起，妖族和人类签订了一系列协议。妖可以在人类社会生活，但不能被普通人发现身份。要接受相关单位的监督，同时相关单位也会给予他们合法的人类身份。
　　这些妖和普通人一样，接受教育，努力工作，以人的身份在世间安身立命。
　　不是没有想过用妖的身份光明正大的和人类共处，但‘非我族类其心必异’，想要获得全人类的信任实在太难了，妖族本来就繁衍艰难数量稀少，每一个牺牲对于他们来讲都是无法挽回的巨大损失。
　　为了能够好好活下去，尽可能的避免冲突和斗争才是上策。
　　T大是专门给妖族办的大学，但也不是每一个妖都能来这里上学。每一个能入学的小妖精都是要经过一系列背景调查的，只有符合条件的学生才有资格进入这里。当然，从这里毕业的学生也有更多的职业选择，可以从事人类社会里更有影响力的一些工作。比如医生、律师、老师等等。
　　即便不准备做这些工作，能进T大认识更多有影响力的妖也是很好的选择。
　　所以即使胸无大志，白淇淇也依然很努力的考上了T大。毕竟，人才越多的地方，才越容易遇到白马王子呀~
　　作者有话要说：　　双十一都剁手了吗？买了点什么呀？


第4章 初见
　　据《妖史》记载，几千年前妖族和人类都是有过法力的，这些修行者大多数都有自己的地盘，潜心修炼很少入世，当然也有一部分修行者觉得要到红尘中历练，才能更好的修心。
　　那个时候人们把所有修行者奉为大能，认为法术是很了不起的大本事，必须是很厉害的人才能学会。那个时候每家每户都很愿意让自己的孩子拜这些修行者为师，哪怕练不成大法力，能够延年益寿也是好的。
　　后来也不知道是发生了什么事，反正就是这个世界上的修行者羽化的羽化飞升的飞升，再也没有人能够修成传说里的那种大法力。
　　当然，还是有一部分人保留了这种天赋。拥有这种天赋的人类一部分拥有超出常人的寿命，不管是皮肤状态还是身体状态逗比同龄人要好很多。还有一部分拥有识别‘异类’的能力，也就是所谓的‘阴阳眼’。这部分人其实不仅能看到灵魂，也能看到妖类本体，只不过需要特别训练。
　　经过培训合格的天赋人类和经过选拔的优秀妖类共同组成了特管局，也就是“特殊群体管理局”，这是个独立的全球性组织，不属于任何一个政体，但又和每个国家的领导层有特别的关系。
　　《妖史》白淇淇没那个耐心全看完，也不关心他们为什么和神话故事里的妖不一样。至于那个特管局的运作方式，她更加不感兴趣。白淇淇就是一只普普通通胸无大志的小兔妖，希望获得一份偶像剧一样的爱情，然后生一窝兔宝宝陪自己玩，至于那些家国大事...还是交给有能力的人或者妖去操心吧，她能保证不给别人添乱就不错了。
　　能进T大的学生都是家世清白的孩子，而且多多少少都对妖族有贡献。像白淇淇家是做生意的，T市占据大半个糕点市场的白记糕点就是他们家的产业。赚得更多责任就更大，他们家每年都会捐很多钱来帮助妖族养育一些失去双亲无依无靠的小妖。
　　宋思言家里和白淇淇家事有生意往来的，宋思言本体是只松鼠，他们家做的是坚果生意，白记所有的坚果都是他们家负责送货的。
　　小绵羊杨云汐家就是普通开服装店的，但是她有个表哥在特管局工作，具体负责什么内容不知道，但据说表现不错，所以连带杨云汐也沾光。
　　剩下一个安歌本体是田园犬，既没有优渥的家庭也没有在特管局工作的家人，能进T大主要是因为她爸妈都在这里教书。
　　白淇淇能知道这些，纯粹得益于齐妈妈给她准备的见面礼：白记最高端的糕点礼盒。
　　当然，她们其实就是简单介绍了一下自己的家庭，剩下的都是大家心知肚明的事，没有谁会特意去提自己能考进来到底是为什么。
　　对于妖族来说，有钱也好有关系也罢，不是什么需要隐藏的事同样也不值得特意强调，就是很普普通通的一件事而已。妖族本身数量就不多，为了保护好血脉不仅需要特管局的保护更需要大家同心协力，大家都是在力所能及的范围内努力做一点贡献而已。当然能为妖族做贡献是一件很光荣的事，就像杨云汐自己说的那样，如果可以的话她将来也想和表哥一样去特管局工作，为妖族服务。
　　虽然她们学的这个汉语言专业就算考进了特管局，可能也就是当个秘书之类的...
　　“秘书好，没有危险。”不知道为什么，一直安静听她们聊天的白淇淇突然蹦出了这么一句。
　　杨云汐还在顶着她那头小卷毛摇头晃脑的说着自己的宏图大志，大家的注意力都在她身上，也就没人听到白淇淇那自言自语般的一句话。
　　-
　　尽管全校师生都不是普通人类，T大依旧和别的大学一样使用着一套大多数学校都在使用的制度，除了某些地方因为要避免本体是天敌的同学过多的近距离接触有一些特别的安排以外，和别的学校也没什么不同。
　　开学初，所有大一新生都要进行为期十五天的军训。
　　别的学校军训到底是为了什么不太清楚，反正T大的军训，仅仅是为了让大家能够在短时间内尽可能的多认识一些同学。毕竟妖族真的没有多少妖，团结起来才能保证这个种族能尽可能长远的生存下去。
　　于是在别的学校站军姿踢正步的时候，T大的学生军训跟开运动会似的...
　　以小队为单位，二十个人组成一队，每个小队尽可能的保证物种多样性，然后——和教官比赛。
　　速度、力量、敏捷、智慧还有团队协作，这些都是可以拿来比拼的项目。虽然不管是哪一项都可以通过后天培训来增强，但每个物种都有他们与生俱来的优势。就像猴子再怎么训练，力气也大不过熊。
　　每个人都有每个人的性格特点，在自愿组队的过程中就已经开始初步显示。宋思言是整个寝室的外交担当，生性活泼好动让她从小就练出了一身迅速和别人热络起来的本事，几句话的时间就能和别人称兄道弟，所以和别人交流的重担，自然就落在了她身上。
　　安歌的性格其实更像大金毛，温暖又聪明，是整个寝室最稳重靠谱的一个。教官宣布规则之后的第一时间，她就拿出了一套大致的实施方案。白淇淇送给大家的点心礼盒一人拿出来一半，再加上宋思言带来的各种坚果，整合一下再分成小份就是一份不错的见面礼，然后根据她们商量出来的队伍最优配置去找人。吃人嘴软拿人手短，这点小礼物不算特别贵重，但总是能给人一个好印象，不仅拉来组队的可能性更大，大家的好感度也更高一点。
　　杨云汐不像宋思言那么活泼，也没有安歌那么聪明，她更像是这两个人的中合，开朗又温和，很难让人产生距离感。
　　至于白淇淇...
　　她主要负责跟紧舍友别把自己搞丢，顺便卖个惨再卖个萌，拉一波同情票让一些比较威猛的大型兽类加入她们的队伍。
　　在白淇淇自己看来，她属于整个寝室最没用的那一个，什么忙都帮不上不说还有点拖后腿。但是在舍友眼里，她简直帮了大忙。
　　有谁能拒绝帮助一个弱小又无助的小兔子呢？
　　反正他们这个队伍里的狮子同学和大熊同学都是因为白淇淇才加入的。
　　当时宋思言是这么跟人说的，“同学你能和我们组队帮帮我们吗？你看那几个教官长得那么凶，如果没有你的话我们几个估计一巴掌就被拍墙上了。你看我们那个舍友，还没上场呢已经吓得不敢出来了。”
　　当时，白淇淇正紧紧的跟着安歌，头上的小帽子压的低低的，小小的一只显得特别可怜。
　　白淇淇也不想这样的，她可是一只要发展轰轰烈烈爱情的有志之兔，总要认识更多的人才能知道谁是她的真命天子。可操场上的人实在是太多了，叽叽喳喳的声音吵得她耳朵疼，总觉得不跟紧小伙伴就会淹死在人群里。尽管她很清楚，这些同学不吃人。
　　毕竟特管局不允许吃人。不管是普通的人类，还是妖化形成的人。
　　可还是害怕啊，胆小这种事又不是她自己能控制的了的。
　　白淇淇表示自己很委屈，然后抓紧了安歌的背包带。
　　-
　　T大的军训是每个学院分开进行的，分别占用了东西操场南北广场和食堂前的小广场。白淇淇所在的文学院一共有中文系、历史系、哲学系还有外语系四个大系，每个系又细分成不同的专业方向，一共有五百多不到六百的新生，在西操场军训。
　　教官给了一天的时间组建队伍，军训第二天就开始以小队为单位排队，总共四列每列五个人。白淇淇个子太小，站在队伍第二列的头一个，扭过来刚好排第二个，前面是个跟她低大概也就两公分的戴眼镜的女生，据说本体是只龙猫。
　　整个文学院，白淇淇他们这队是第二个组建起来的，外交小能手宋思言的功劳不可谓不大，但在其他人眼里，白淇淇的存在也是很重要的。
　　教官都是在训练场上摸爬滚打出来的，习惯了说话用吼的方式，跟他们宣读具体规则的时候也是喊出来的那种。
　　站在后排的大熊同学响亮的喊了一声‘报告！’
　　教官：“讲！”
　　“麻烦教官小声一点，我们听得见，太大声会害怕！”
　　教官愣了，其他同学都笑了。
　　一个比教官块儿还大的同学，冲着教官特别理直气壮的喊‘害怕’，这画面真的特别搞笑，旁边的小队都笑了。
　　但是大家都明白，这话不是在开玩笑。因为他们都保留这一部分本体的特性，很多动物的听觉神经本身就比较敏锐，再加上胆子比较小，会害怕也是很正常的事。所以笑完以后教官问大家他讲话是不是太大声了，大家集体点了头。
　　既然是一个集体，就要学会互相照顾，要懂得怎样发挥自己的特长，也要明白如何体谅别人的弱点。这是他们在大学正式军训的第一天学到的东西，也是他们这一生最重要的品质。
　　文学院第二小队的教官成了整个西操场上音量最小的教官，午休结束后，整个西操场的教官都变成了和他一样的音量。
　　从爸妈离开以后一直惶恐焦躁的白淇淇，第一次感受到了这个学校的温暖，慢慢的放下了那颗惴惴不安的心。
　　突然之间她就明白了，为什么爸爸会心甘情愿的把那么多辛辛苦苦赚来的钱捐出去。
　　作者有话要说：　　七元：今天居然没有我出场？！
　　十一：求我啊~
　　七元：你说什么？刚才风大我没听清楚
　　十一：那个...淇淇找你！
　　七元（回头）：嗯》哪儿呢？


第5章 军训
　　这十五天的军训其实也算不上有多难，分组之后他们只要按照适当的队员分配排兵布阵，训练出最优结果和教官比赛一下就好了。
　　反正，教官是这么说的。从他的语气神态来看，这好像是一项完全不需要训练的项目，就上去随便跑跑跳跳就好了。
　　在正式开始训练之前，教官们先做了一组示范，好让这些学生们心里有个底，知道这些项目都是怎么做的。
　　所有小队集中在了一起，前两排坐在地上防止挡住后两排的视线。
　　西操场一圈刚好四百米，这不到六百个人就集合在起点附近，看他们的教官进行第一圈试练。
　　首先是一圈四百米跑，教官们分了两个人来接力，把两百跑出了五十米冲刺的既视感。
　　接下来是五十米独木桥，分成了两段。说是独木桥，其实也没有特别窄，桥面大概能放一只半脚，熟练的情况下跑起来也不是什么问题。于是教官在这基础上增加了难度——挑水。每队会有两只水桶，这一端会放置盛满水的水缸，对面终点会有一只量筒，如果每只桶装够80%的话，大概四桶水刚好到刻度线。因为是示范，教官直接拎着空桶跑了一圈，看上去...健步如飞如履平地。
　　负重过桥之后的任务点是沙坑，上面已经罩好了一层铁丝网，大概距离沙面有个四十公分左右，上面还挂着森森倒刺，稍不注意就容易刮到衣服裤子，严重的话刮到头也不是没有可能。这一段，要求匍匐前进，当然过程中要尽可能的保护自己。教官说了，刮坏衣服裤子只能自认倒霉，刮坏自己的话他们也就帮忙送个急救。吓得白淇淇直接在教官爬这一阶段的时候捂住了眼，生怕看见什么不该看见的画面。
　　‘入地’之后就是‘上天’，三块三米高的高墙相隔五米排开，要求参加这一项的成员依次爬过这三堵墙。教官们用了三个人，两个在下面当底座撑上去一个，然后一个人当底座撑起下一个，最后上面的人背身放下自己的腿，拉最后一个人上来，相互配合全部爬上高墙以后再跳下去，循环三次通过三堵高墙。
　　教官们长得都不低，平均身高在180左右，三米的高墙对于他们来说也就是一个半人，再加上平时训练强度大，这点高度对他们来说稍微给个着力点就能窜上去。但是对于这些养尊处优的学生们...大概只能靠身高和天生的弹跳力取胜了。
　　白淇淇低头看了看自己的小短腿，默默在心里给这一项画了叉。
　　前面这几项基本是速度、体力和敏捷的综合，接下来的项目就没有这么简单粗暴了。
　　教官拿出两套‘玩具’来给他们展示了一下，一个是简易版的华容道，还有一个是经典的九连环。
　　“比赛过程中，这两项要依次完成，哪个先解哪个后解你们自己商量。”教官说完，就开始给每个队伍发放训练道具，并不打算亲自解一遍。
　　满心期待等着看教练解智力题的同学们：......
　　说好的示范呢？！
　　两个玩具在大家手里传了一遍，白淇淇扶着自己的小脑袋瓜惆怅：唉，又是一个做不了的。别说是华容道了，九连环她都只看过图片，还解开？放她手里估计会跟之前老妈看的电视剧里面那个刁蛮公主一样，直接找人给砸开。
　　别问她为什么不自己砸。她只是只小兔子，手不能提肩不能抗的那种！
　　接下来教官们上了个大家伙，一个跟竖起来的迷宫一样的铁网，看着特别像一副抽象画，放美术馆里估计会有不少人去花大把时间研究这玩意儿。
　　说起抽象画，白淇淇突然想到了学姐的头像。那也是一幅抽象画，可惜她身上没什么艺术基因，琢磨了半天也没弄明白画的是什么意思，就是觉得挺好看的，看着特别顺眼。昨天晚上学姐还发信息跟她说学校晚上十二点会熄灯，叮嘱她早点睡来着。
　　手机里面有三个人都在叮嘱她早点休息，一个是在家刷剧的老妈，一个是外出应酬的老爸，还有一个就是住在楼上的学姐。白淇淇当时看着手机感觉自己鼻子酸酸的，透过屏幕反光很清楚的看到自己眼睛又红了。
　　唉，兔子就是有这点不好，明明已经变成人形了，眼睛还是那么容易红。
　　咳咳，扯远了，说回眼前这个庞然大迷宫。教官说这个东西叫‘穿越火线’，整体都是用金属做的，正式比赛的时候会通电，参赛者需要拿着一个带把手的圆形铁环顺着跟迷宫一样的粗铁丝走过去，要格外小心不能让圆环和铁丝接触到，不然就会让电路形成一个闭路，拿着把手的人也会成为闭路的一环。简单来说就是：碰到就触电。
　　当然，这个电压会控制在不会对人体有危害的程度，但真的触电也不怎么好受就是了。
　　这一项其实就是测人的心理素质和稳定度，只要手腕够灵活前行够稳就可以。一开始白淇淇还觉得训练一下自己应该也可以做这一项，毕竟不考力气更不考智商，她应该问题不大。然而，这个铁架最高一环有将近两米，白淇淇同学就是伸直了手臂也不一定够得到，更别说手里还要拿着东西并且保证它不碰到铁架的任何一个部分。
　　感觉被歧视了。
　　想和身高差不多的小伙伴吐槽一下，然而白淇淇一探头，发现前面的龙猫姑娘在鼓捣九连环...
　　行吧，你厉害。
　　委屈巴巴的白淇淇同学抬头看了一眼还在演示的教官，悄悄摸出手机来开始戳。
　　【淇淇：军训好难啊，都没有适合我的项目。】
　　过了几秒，手机振动。
　　【学姐：别怕，你也有你的优势。都是团体项目，总能找到大家最适合的部分。】
　　诶？！
　　白淇淇的小圆眼眨巴了眨巴，又仔细看了一下手机屏幕。她不是跟妈妈说的吗，怎么是学姐回的。
　　再仔细一看，早上说早安的时候连带给学姐也说了一声。然而学姐回复了她老妈却好像没看手机，所以留在最上面的那一条是学姐的对话框。
　　这...算不算是乌龙事件？
　　白淇淇没时间想了，因为教官已经开始讲解下一个项目。
　　下一项看上去是目前来讲最简单的一项：两人三足。不需要身高，不需要力量，只要两个人足够默契，就能迅速走完这五十米，可以说难度非常低了。
　　两人三足之后的一项也是和默契有关，需要一个人把另一个人背起来，下面那个人蒙着眼睛往前走，背上的人负责看路指挥，用最短的时间通过满是障碍的路段就可以。
　　最后，又是一圈四百米，和第一项呼应，也算是有始有终。
　　讲解示范完毕，几个教练脸不红气不喘的，把各自的队伍带回自己的地盘，让他们开始自由分配任务。
　　“具体操作过程刚才你们都看见了，每个项目人数不固定，你们自行分配，但是要求每个人都必须参加。整个过程不允许用原形，每个小队有一次使用半妖形态的机会，只有一次，给谁用你们自己商量。好了，自由讨论！”
　　其实对于身体素质比较好的人来说，这些项目的问题都不大，不管做哪一项对于他们都只有好和更好的差别。但对于另一些人来说，哪一项都不是他们能轻易搞定的。所以怎么弱化不足强化优势使整个队伍达到最优状态，是每个组要讨论的重点。
　　这个时候就要重点膜拜一下安歌同学，如果不是她在选人组队之前就算好了队伍成员最优搭配，他们也不可能拥有这么多优秀的队员。虽然最后组成的队伍和之前的预设稍有偏差，但总体来说还是相当不错的。就目前的状态来看，他们有擅长跑的，有擅长跳的，有会飞的有会爬的，有力气特别大的也有会听声辩位的，别的队伍还在商量怎么分配任务，他们已经开始讨论怎么搭配能让最后的成绩最好。
　　毕竟这是个团体项目，要比的是最后的总用时。
　　其实放眼整个学院，安歌绝对不是最聪明的那一个，她能想到在组队阶段就优化人选，别的人自然也能想到。但是巧就巧在，安歌在上大学之前就已经足够了解这个学校，也见过学哥学姐们军训是什么样子。更重要的是，她们不仅有会分析会算的，还有宋思言和杨云汐那样能说会道有亲和力的，以及白淇淇那样自带心软buff还能拿出资源的。
　　所以，一个人的优秀只能算是优秀，一群人的优秀，那就不能用简单的优秀不优秀来定义了。
　　木桶定律告诉我们一个团队的成绩取决于它的最短板，但它没有说的是短板和短板也是有区别的。在每个人都要拿出一块板来组成这个木桶的时候，其实不是每个人都必须要拿出自己的最长板，因为有些人的短板拿出来都比别人的长板长，这种情况就看大家要怎么合理去做分配。
　　综合素质比较高的，就稍微等会儿。相对来说没那么多优势的，就先在自己能胜任的环节里面选择自己最有优势的。这些项目里面最先要解决的就是最考验智商的两个环节，华容道和九连环。
　　虽然这两项其实只要搞清楚它的原理，最后拼的还是手速。但问题就在于不是每一个人，都能搞明白这里面的原理。
　　长得不高跑得不快力气也不大的龙猫同学最先举手，“我会解九连环。”
　　另一个瘦瘦高高的长颈鹿男同学也举手了，“这两个我都会。”
　　于是，长颈鹿同学负责华容道，龙猫同学负责九连环，这两项就这么愉快的定下来了。
　　前后两个四百米接力只要跑得快就可以，暂时先放一边，独木桥环节暂时先定下了大熊同学一个，剩下的一个待定。沙地匍匐这一项，他们有壁虎同学和变色龙同学，简单比拼的结果是壁虎同学在人形状态下速度更快一点。
　　其实当初想让壁虎同学爬墙来着....不过暂时先这么定，后面还有好多天可以做调整不是吗。
　　穿越火线被蟒蛇同学认领了，他的手是后天幻化的，可以任意改变角度，灵活程度无人能敌。
　　白淇淇在两人三足和蒙眼前行里面纠结了半天，前一项是因为她不仅可以两条腿跑，还能双脚并拢蹦跶，至于后一项完全是因为如果被人背的话当然是更较小的占优势。
　　不过当她发现自己的体重比宋思言重的时候，果断选择了前一项。唉，谁让她虽然长得小，但肉很多呢。
　　安歌和杨云汐都参加了四百米接力，一个在开始那一组一个在最后那一组。教官们都是负重跑练出来的速度，他们的天赋再高也不能用五十米冲刺的速度跑两百米下来，所以他们决定四个人一组跑接力，尽可能的把爆发力提到最高，把总时长压到最短。
　　分配好成员，今天的军训也就结束了。
　　被体重打击到的白淇淇晚上都没有去食堂吃饭，一个人凄凄凉凉的回到宿舍跟妈妈打电话，哭诉自己长得最矮也就算了居然还比别人重。
　　“你才九十多斤哪里胖了，顶多算是婴儿肥，过两年张开了就瘦了。”
　　“可是我都九十八斤了，人家一米六高才九十二斤。而且我比人家还大一岁，我是婴儿肥那人家也是啊。”
　　“这是人家的种族优势，人家的祖先是住在树上的，我们的祖先是睡在洞里的。那洞里是不是比较潮湿寒冷啊，所以我们需要厚厚的皮毛和脂肪层来保暖。他们要爬树当然不能太重，而且太重了把树枝压断怎么办？”
　　理论不在真假，能唬人就行。虽然齐妈妈这一通话说的是漏洞百出，但能安慰到白淇淇就够了。
　　单纯的小兔子越想越觉得老妈说得对，肥也不减了晚餐也不戒了，高高兴兴把室友带回来的饭吃了个精光，摊在椅子上满足的揉着自己的小肚子。
　　作者有话要说：　　才发现大家都以为她们的原形是属性...
　　人家是货真价实的小妖精来的呀！
　　好吧，也怪我没说清楚，对不起大家...


第6章 军训
　　和白淇淇搭档的是一个笑起来特别好看的男生，谦和有礼笑起来的时候感觉眼睛里面有光，嗓音没有其他男生那么粗，听上去有点奶声奶气的，但又不像某种男生娘里娘气的。用网上的形容词来说，就是阳光健气小奶狗。
　　事实上，他真的是条小奶狗，前几天才刚刚成年。
　　“你好，我叫撒北，接下来我们要一起努力了。”小奶狗伸出的手里握着一杯冒着气泡的苏打苹果汁，杯壁上挂着的小水珠都显得晶莹剔透。
　　有谁能在暑气还未完全消散的大热天里拒绝一杯冰冰凉凉的苏打苹果汁呢？如果有，那一定是送苹果汁的人长得不够好看。
　　白淇淇捏着手指头纠结了一小下，最后还是败给了苹果汁，伸出了胖乎乎的小爪子。小奶狗却在这个时候收回了手，从口袋里掏出一张叠的整整齐齐的手帕展开一半，包住杯壁之后才又递到白淇淇手上，“抱歉，我忘了这外面都是水。”
　　天，这个年代居然还有人在用手帕！
　　白淇淇脑子一抽，眨巴了眨巴眼说，“我洗干净了还给你。”
　　这到底是什么神仙对话！白淇淇心里在疯狂的揪自己的长耳朵，怀疑刚才那句话是被人附身了才说出来的。
　　“不用不用，我还有好多条。”小奶狗从另一个口袋里又掏出来一张手帕，证明自己所言非虚。
　　白淇淇好想问他们家是不是卖手帕的，但已经犯过一次蠢，再犯蠢的话兔子家族的脸都要被她丢光了。
　　嘤，我们兔子还是很聪明的~
　　-
　　两人三足这个游戏进行的时候需要两个人紧紧贴在一起，相互搂着尽可能形成一个整体，这样节奏会比较一致。
　　但是吧...要和一个几乎等于陌生的男生搂在一起，白淇淇的内心是拒绝的。这不是人家送了一杯苹果汁你要不要接受的问题，而是要和一个陌生人紧紧的连在一起，你们还要尽可能的保证节奏一致，把两个人当成一个人那样去前进，最好是能跑起来。
　　还好撒小奶狗没有一上来就要求两个人把腿绑那么紧，而是留了很大一截在中间，让两个人即便是有点跟不上节奏也不至于乱了步子摔地上。白淇淇松了一口气，美滋滋的喝着苹果汁甩了甩脚，很好，半步以内基本不会感觉到异样，不会被拖着走也没有负重的感觉。
　　除了节奏以外，两个人的步伐也不太一样。白淇淇腿短个子小的，三步迈出去也就别人不到两步的距离。给她接假肢肯定来不及，学校也不会允许，那就只能是搭档来迁就她的步伐，让自己的每一步都尽量保持和白淇淇差不多的距离。
　　撒小奶狗可能是第一次用这么小的步子走路，迈不开腿甩不开胯的搞得他自己差点忘了到底该怎么用两条腿走路，夹着腿扭扭捏捏走出了一种被人踹了某个特殊部位的感觉。
　　路过的同学想笑又不敢笑，怕打击到别人，咬着后槽牙忍的超辛苦。旁边的白淇淇就没那么客气了，扑哧一声乐的笑弯了腰。
　　“你怎么，噗哈哈哈哈哈，你怎么走成这样。”
　　撒小奶狗也觉得很不好意思，干脆把白淇淇那一端的绳子解下来也绑到了自己腿上，“你先休息一会儿，我练好了再一起练你看可以吗。”
　　又不是让自己加练，白淇淇显然没有拒绝的理由。
　　按照正常的步子迈出去一步，定好位置以后等撒小奶狗调整好绳子的长短，白淇淇就溜溜达达找了个地方坐下，撑着小花伞装起了蘑菇。
　　T大别的地方绿化都做的不错，就是这个操场，光秃秃的什么都没有，休息的时候想找个树荫都难。被太阳烘烤半天，往地上一坐都能感觉到整个下半身暖烘烘的，有种坐在东北暖炕上的感觉。
　　白淇淇没有去过东北，也没有坐过暖炕，不过理论上应该和这个感觉也差不太多。虽然人家应该不会在这么热的天气里烧暖炕，除非是想把自己烘成干。
　　龙猫同学也坐在地上，手里拿着九连环叮呤咣啷的来回鼓捣着，手特别快，白淇淇都没看清楚她是怎么鼓捣的就已经有好几个环卸下来了。
　　就是这姑娘太实诚，这么大热的天也不给自己打把伞，就这么晒着，脑门上都出汗了。
　　白淇淇挪啊挪的挪过去，把自己的伞分了一半给她。
　　-
　　中午午休，学姐过来看她们，胳膊上还垮了个超大的包，塞的满满当当的。
　　“这是藿香正气水，天太热你们注意防暑。防晒霜隔两个小时最好补一下，免得晒伤。”学姐一进门先小声和大家打了个招呼，然后把包放在白淇淇椅子上开始往外掏东西。
　　藿香正气水，防晒喷雾，四瓶鲜榨果汁，一大盒酸奶，还有一件防晒衣。
　　防晒衣当然是给白淇淇的，袖口还绣着两颗水嫩嫩的小樱桃。
　　除了这些以外戚学姐还从口袋里掏了三张卡出来，给了其它的三个小朋友，“这是白叔叔给你们的，只要是白记的点心铺都可以刷。”
　　之前视频的时候白淇淇跟妈妈说了他们宿舍把好吃的拿出来分给大家的事儿，齐妈妈一边夸他们聪明一边暗自心疼自己宝贝给人送礼物还得大家一起凑，本来是给三个人的礼物最后二十个人分怎么想都觉得可怜，等白爸爸应酬回来就跟他说了这个事儿。
　　白爸爸一定眉头都皱起来了，想再拿几盒点心送去。齐妈妈觉得这样不好，本来点心什么的就不是很好保存，这么热的天寝室里又没个冰箱什么的，很容易坏，不如把店里的充值卡拿几张，什么时候想吃什么时候去拿，既不用担心保质期，她们还能选自己喜欢的。
　　“对啊，我们买个冰箱送过去吧？现在是不是有那种什么车载冰箱，可以放在柜子里的那种。不过那个那么小，一个是不是不太够用呀。”为了宝贝女儿能在学校住的舒服，白爸爸也是操碎了心。
　　还好齐妈妈虽然宠女儿，但理智还在，“你当她是去上学的还是去度假的？淇淇那么喜欢吃冰淇淋，没人看着她谁知道她一天得吃多少。你再给她放个冰箱过去，不是更方便她想什么时候吃就什么时候吃了？”
　　齐妈妈的担心不是没有道理的，白淇淇这几天能憋着不吃冷饮完全是因为抢不到。学校超市的冷饮总是供不应求。人家一到休息时间乌乌泱泱就冲到超市去了，白淇淇这小胳膊小腿儿的，根本就抢不过人家。
　　所以学姐从包里往外掏东西的时候白淇淇一直眼巴巴的盯着，果汁防晒藿香正气都有了，没道理没有冰淇淋吧。这么热的天，吃冰淇淋难道不是应该和喝水一样自然吗？
　　包里面除了果汁以外其实都是白爸爸送来的，戚沅还特意去买了点小零食，都是据说现在小姑娘们很喜欢吃的东西。她自己在宿舍放着的那些没敢拿，这几个小姑娘不一定喜欢不说，主要是怕吓着小可爱。
　　可是小可爱为什么还一直盯着她的包看呢？
　　戚沅想了想，“还想吃什么？”
　　“冰淇淋！”白淇淇抱着防晒衣和一堆小零食，视线从包上挪到了学姐脸上，圆圆的眼睛里满是希望，好像不给她吃冰淇淋是一件很罪大恶极的事一样。
　　好吧，辜负一个少女的期望确实挺有负罪感的，尤其是这个少女还这么可爱。
　　尽管之前齐阿姨千叮咛万嘱咐，一定不能让白淇淇吃太多冷的东西，不然她会肚子疼，但戚沅还是没办法说出拒绝的话，只能遏制住自己想立马带人出去吃冷饮的冲动，把时间推到了下一次，“那明天给你带可以吗，你喜欢什么口味。”
　　“草莓的，或者香草的也可以！不要巧克力的，也不要蓝莓。”白淇淇终于笑了，亮晶晶的眼睛好像已经吃到了最喜欢的冰淇淋似的。
　　戚沅还能说不吗？显然不能。只好点头答应下来，开始思索学校附近哪家冰淇淋做的好吃。
　　-
　　学姐回自己宿舍去了，宋思言夸张的哇了一大声，“淇淇，你这个姐姐真的对你很好诶。”
　　“是啊是啊，你们是亲戚吗？还是从哪里认识的。”杨云汐手里的果汁已经下去了一半，看样子她真的蛮喜欢喝这个的。
　　“没有啦，不是亲戚。可能家里有来往吧，学姐说她在我小的时候见过我。不过我不记得了，小时候生过一场病忘了很多东西，感觉挺对不起学姐的，她记得我我却把她给忘了。”
　　“没关系啦，你看学姐现在不是对你也挺好的。反正那么远的事谁谁能记得清楚呢，从现在开始好好记住也不晚。”杨云汐自觉提起了个不太好的话题，赶紧打哈哈给绕过去。
　　白淇淇点点头，也没有太在意。果汁留在桌子上，防晒搭在椅背上，这些事要等下午出去的时候带上。吃的都放进专门空出来放零食的小箱子，虽然里面已经放了不少她从家里带来的，再加上这些又把箱子塞满了，但爱吃的人，谁会嫌自己零食太多呢。
　　作者有话要说：　　七元：好不容易出场，你就让我当个快递员？！
　　十一：送快递怎么了，多好的拉好感机会。
　　淇淇：学姐你多送几趟快递好不好呀~
　　七元：好，你想吃什么
　　十一：呵，女人


第7章 军训
　　单一的训练其实枯燥无聊又累人，白淇淇走了一下午，感觉脚都快不是自己的了。绳子绑的并不紧，他们两个还处在培养默契的阶段，但这一下午走下来还是觉得好累好累。尤其是绑绳子的地方，总有一种已经失去知觉的错觉。
　　其实并没有，掐一下还是会感觉到疼。不要问白淇淇怎么知道的，她就是知道了。
　　除去已经过去的两天和即将过去的今天，以及最后一天的比赛时间，这样枯燥的训练还要继续十一天，白淇淇只是想想都觉得要死掉了。
　　还不如跟别的学校一样罚站呢，起码站着的时候还能走个神。他们这训练倒好，稍一走神节奏就要乱，摔个大马趴都是轻的，万一胳膊短了腿折了脸毁容了，那得遭多大的罪。
　　咦，还是认真训练吧。
　　白淇淇一个人坐在那儿愣是脑补出了一部连续剧，最后活生生的被自己缺胳膊断腿脑残毁容的画面给吓回魂了。撒小奶狗一口水才刚到嗓子眼就看见白淇淇冷不丁打了个寒颤，吓得他赶紧过去慰问自己的搭档。
　　“你怎么了？是不是太累了？要不然你多休息一会儿吧，我再自己练习练习。”
　　好不容易找到点感觉，万一这一单练又把那点刚培养起来的默契丢了，那多得不偿失。白淇淇揉了揉腿站起来蹦跶两下，深吸一口气又走向了训练的起点，“没关系，我还可以。”
　　就是一个简单的练习，让白淇淇搞得跟要上前线似的，撒小奶狗都差点以为他们在练的是什么高难度动作。
　　好不容易训练完，没吃过什么苦的白淇淇只想回宿舍装蘑菇，好好思考一下兔生为什么这么艰难。她就是想踏踏实实念个书，轰轰烈烈谈个恋爱而已，怎么就这么难呢。
　　教官例行点完人头却没像之前一样让解散，而是给他们宣布了一个新的消息。
　　通过一天的训练大家应该也已经找到合适自己的位置，知道以后该怎么练了，所以从明天开始，上午跑步锻炼体能，练习站姿和踢正步，下午练习比赛项目。
　　听到消息的那一刻，白淇淇觉得自己是个预言家。
　　-
　　预言家白淇淇想到了他们之前的训练太单一，太耗费时间。却没想到正常的军训更累人，所谓的‘站着’居然比走路还累。
　　抬头挺胸收腹提臀，双手中指要贴紧裤缝，除了眨眼心跳不允许有别的动作。撑不住要打报告，鼻子痒痒要打报告，打喷嚏也要打报告，不然就算乱动，罚做俯卧撑，男生三十个女生二十个。
　　别说做二十个俯卧撑，不用俯卧只撑着好多人都撑不够二十秒，非要做的话估计最后也会变成只有俯卧没有撑。
　　难怪那么多人会在军训的时候晕倒，白淇淇也想晕了，可身体偏偏在这个时候很给力，就是不晕。
　　说好的身娇体弱易晕倒呢？以后谁再说白淇淇娇弱，她可能真的会咬人了。
　　太阳越升越高，火辣辣的阳光照在脸上身上，时间久了暴露在阳光下的皮肤都开始有痛感。汗水顺着额头脸颊一路下滑钻进脖子里，痒痒的，但没人敢动。
　　白淇淇是涂了防晒的，也穿了防晒衣。可万恶的教官说比赛项目练习穿什么都无所谓，但正规军训，就要做到和在部队里一样。所有人必须穿统一的迷彩服，其它不合规矩的东西全部都要放下。可怜的白淇淇把防晒衣脱掉以后就剩一件迷彩短袖，平时散着的头发又被高高扎起，太阳照在背后晒的她后脖子一阵疼。
　　时间像是过去了一万年那么久，教官还溜溜达达悠闲的踱着步，顺便把不到位的动作给纠正一下。
　　这种浑身细胞都叫嚣着要动，但大脑强硬的下着命令不让动的感觉，真的是谁站谁知道。
　　“好，稍息！”教官终于整了整他的衣服，站在队伍最前面开始下口令。“立正~！向右看~齐！稍息！”
　　一连串的口令下达，已经站麻的腿终于能动弹动弹，赶紧趁着向右看的时候疯狂跺脚。
　　“立正！解散！”
　　“啊~终于结束了...”
　　前两天训练结束还有说有笑的同学，今天一结束都跟冬天里被风摧残的柳条似的，东摇西晃稍有不慎就快折了。白淇淇捶着自己酸疼的小腰，深刻认识到昨天抱怨训练枯燥的要死掉的自己有多天真。
　　这才是真的要死掉了。
　　-
　　学姐说到做到，说要给白淇淇带冰淇淋就一定给她带到，不仅有她的，连带宿舍其他人也有。
　　除了冰淇淋以外，学姐还带了急救面膜过来。中午吃饭的时候白淇淇吐槽自己脖子被晒得火辣辣的，说自己有生之年不仅知道换毛是什么感觉，还能体验一把蜕皮的滋味，也是很神奇了。
　　晒后紧急修复用芦荟面膜膏是最好的，白淇淇低着脑袋坐在椅子上吃冰淇淋，学姐就站在她身后给她脖子后面的皮肤涂面膜。冰冰凉凉的膏体在皮肤上化开，被晒伤的灼痛感顿时缓和了很多，紧跟上来的手指温柔的把面膜推开，慢慢抚平了皮肤的不适感。
　　真是太温柔、太舒服了，舒服的白淇淇想喊妈。但仔细一想，如果是老妈的话，这个时候肯定会一边念叨一边给她抹药，这么一比还是学姐更好。
　　嗯，学姐真好。
　　如果齐妈妈知道自己就因为几句爱的唠叨输给了戚沅，估计得立马做出西子捧心状，泫然欲泣的跑去找老白告状。
　　白淇淇碎头发很多，也不知道到底是什么原因，反正就是不管到了什么时候都有那么一堆半长不短的。平时头发散着还看不大出来，一扎马尾就变得特别明显，脑袋后面跟被猫挠了的毛线团似的，一流汗全贴在脖子上，搞得脖子特别痒，总想挠两下。
　　面膜膏揉到吸收的差不多以后学姐准备给白淇淇重新弄一下头发，给她把这一堆碎头发处理好，免得她手欠总想挠，好好的脖子被挠的全是抓痕。
　　戚沅觉得叔叔阿姨把小可爱拜托给自己，自己就有义务给照顾好。白淇淇自己又总是被照顾的那个，和学姐熟起来以后也没觉得给自己梳个头发是什么大事，找了个舒服的坐姿吃着冰淇淋听室友们聊天。
　　“站我旁边的那个姑娘皮肤真的是太好了，我还想跟她打听一下平时都怎么护肤的，结果你们知道她说了什么么？”宋思言蹲在椅子上，一边吃冰淇淋一边儿八卦。
　　无敌接梗王杨云汐相当配合，咬着勺子一脸求知欲，“说了什么？是不是很小就开始护肤了，十八岁就用SK2？”
　　“并没有！她说她基本不护肤，就洗完脸以后喷个水擦点乳液，用的还是90块钱一套还送洗面奶的那种，平时连面膜都不敷！”一个激动，宋思言手里的冰淇淋差点飞出去，还好她手快给捞回来了。
　　“真的假的？！我最近天天敷面膜都感觉有点缺水，真羡慕这种天生就皮肤好的，省了多少面膜钱。”
　　“是啊，省下的钱得买多少冰淇淋。”
　　宋思言和杨云汐属于话比较多的那种，平时宿舍里总能听见她们两个聊的热火朝天。尤其是宋思言，一张小嘴叭叭叭的从早上吃饭遇到的高年级学长到回来路上碰到的外卖小哥，什么都能聊什么都能变成话题。
　　她们也就是聊聊，从来不会嫌弃这个更不会看不起那个，最多就是有点小激动有点小惊讶，和那些个背地里说三道四阴阳怪气的小妖精一点都不一样。emmm...她们俩好像就是小妖精...
　　好吧这不是重点，重点是她们宿舍的八卦其实更像是一个情报交流会，你说说你看见的我说说我听到的，再一起感慨一下世界之大无奇不有，原来还有很多事很多人是她们没见识过的。
　　每次听她们聊天，白淇淇都当自己在听故事，听的那叫一个津津有味儿。生活里的这些事儿在她这些室友嘴里可精彩纷呈了，比她看的那些小说有意思多了。
　　当然小说也还是很好看的。
　　戚沅已经大三了，再回过头来去看这些刚入学的小学妹，总会不自觉涌起一种‘年轻真好’的感觉，虽然她其实也没比人家大多少，却总不自觉的把她们都当成小朋友。一方面可能是她们宿舍那几个都已经混成老油条了，这种吃着零食聊八卦觉得什么都很新奇的日子好像已经是上辈子的事儿。另一方面还是因为白淇淇，小可爱跟十四五岁的小朋友也没什么区别，尤其是现在给她梳辫子的时候，戚沅总感觉自己像个老阿姨。
　　‘老阿姨’给小可爱把大半头发都先盘在了头顶，剩下的一小部分分成几股编成细细的小麻花辫，然后再把头发放下来重新扎成马尾，这样后面的碎头发全被编进了小辫子里，再扎起来就不会觉得乱，而且还会有种小俏皮的感觉。
　　这还是第一次给别人梳头发呢，戚沅左右看看，对自己的作品还算满意。
　　“好了，看看怎么样。”戚沅打开手机拍了张照，递过去让小可爱自己看。
　　白淇淇还忙着挖最后一点冰淇淋呢，两只爪子完全没空，只把脑袋凑过去看了看。
　　自己折腾了好久都没能搞定的碎头发在学姐手下变得特别听话，这一鼓捣比之前好看了可不是一点两点，简直就是从炸毛兔到精致兔的大改造！
　　“哇，学姐好厉害！”不管别人怎么看，反正只会扎马尾还扎不太好的白淇淇觉得这几根小辫子很厉害，毕竟她连一根都鼓捣不出来。这么有耐心给她编这么多小辫子，还能把马尾也绑这么好看，学姐现在在她眼里比老妈还厉害。
　　毕竟老妈只会给她弄各种各样的公主头，好看是好看，但是特别容散，每次回来以后总能发现少了好几个小卡子。所以她上高中以后就再也没让老妈给她梳过头，每天不是散着就是随便扎个马尾就出门了。
　　“喜欢就好。我先走了，有事就给我发信息。”
　　“学姐再见~”
　　白淇淇挥着小爪子乐呵呵的，对学姐的好感度又上升了一大截。
　　作者有话要说：　　当吃药变成一种习惯，就会经常忘记自己吃过了没有。总感觉我今天多吃了一次，也不知道到底是不是真的。
　　还好只是葡萄籽和月见草，多吃一次也没什么大问题（捂脸）


第8章 军训
　　有的时候好心情其实特别简单，它可以是因为一根垂涎已久的糖葫芦，它可以是因为打游戏拿了MVP，它可以是因为自己超喜欢的那个明星今天更了一段特搞笑的小视频，它也可以是因为换了个新发型。
　　没错，最后一个说的就是白淇淇。
　　心情好了看什么都顺眼，就连把她的腿快要磨破皮的绑腿带子都变得可爱起来。
　　白淇淇是个很容易满足的人，说她胸无大志也好，说她没出息也罢，反正她就是这样，一点小事就能让她开心一整天。有人说着都是白家爸妈教的好，锦衣玉食娇生惯养了十几年都没把孩子养歪，一定是教导有方。白爸爸却觉得是因为白淇淇生性善良，他们才不用担心会把孩子宠坏。
　　这个问题的答案，其实就像‘先有鸡还是先有蛋’一样，你说它重要么？好像也有点重要。可没弄清楚了又能怎么样？反正鸡蛋还是要吃的，炸鸡也是很香的。白爸爸还是会心甘情愿当他的‘老婆奴’‘女儿奴’，白淇淇也还是会保持着这份天真和单纯生活下去。
　　未来会怎么样谁也说不准，白淇淇以后会成为一个什么样的人她自己都没什么想法。但现在她是开心的，那就够了。
　　可能就是因为比较容易满足，白淇淇的军训期好像显得比别人好过一点。晒是一样的晒，累也是一样的累，她却总能在这种枯燥无味还累死个人的军训里找到自己的乐趣。
　　“淇淇你是不是晒黑了？我就跟你爸说不要让你参加什么军训，你说他找人开个证明多容易的事儿，非要让你去受罪。这么大热的天，在屋里待着多好非要天天跑出去晒太阳。”齐妈妈看着视频里明显黑了一个色号的宝贝女儿，心疼的不得了。
　　其实天天视频天天看也没什么感觉，就是今天去练瑜伽的遇上老朋友了，翻照片给人看了看，这才发现白淇淇以前有多白。虽然现在也没黑成炭吧，总归是没以前那么白嫩了。
　　小孩子白白嫩嫩的多好看，非要给拎到操场上去暴晒，一个个都晒的快爆皮了，跟老土豆似的。
　　齐妈妈拧着眉从军训的教官一路数落到学校制度，嫌弃这嫌弃那的嫌弃了半天，就是因为她家宝贝女儿军训被晒黑了。
　　白淇淇就窝在椅子上听她老妈唠叨。手机放在架子上也不用她举着，两只手也闲不下来，一会儿整理整理明天要穿的迷彩服，一会儿剥颗巧克力。
　　齐妈妈唠叨差不多了一回头，就看见她嘴里饱受摧残可怜巴巴的小兔子正抱着薯片咔嚓咔嚓吃的香。
　　“白淇淇！”
　　“唔？到！”白淇淇抹了抹嘴角的薯片渣子，坐正了身子严肃的看向手机。
　　一般她老妈喊她或者老爸全名的时候，代表有很重要的事要说了。
　　齐妈妈也严肃的看着手机，“你能不能尊重一下老母亲为你牵肠挂肚为你担忧的心？”
　　额......
　　“对不起妈妈，让你担心了。”白淇淇赶紧把薯片推的远远的，起码不能再出现在镜头范围内，“其实也没有那么惨，这不是明天比个赛就结束了吗，撒北今天还跟我说过了明天他终于可以正常走路了，这几天他配合我走路都形成习惯了，他们宿舍的总说他走起来gay里gay气的。”
　　提起这个白淇淇就乐的停不下来。撒北本来就不算特别高的那种，又温温和和的，再小碎步扭捏起来，真的是从里到外散发着一种gaygay的气息，前两天还有学长要加他好友来着。
　　习惯了和爸爸妈妈朋友一样的聊天，白淇淇压根儿也没想过从她嘴里蹦出来的那些词齐妈妈是不是能理解。也难为齐妈妈四十出头了还在坚持学习，每天微博抖音刷个不停，紧跟时代潮流生怕自己哪天掉队了真的变成‘老古董’。
　　-
　　军训最后一天，所有院系的同学都集合在了西操场，进行最后的汇报表演。其实...就是和教官比个赛。
　　操场上已经架好了道具，广播站的成员这次担任了主持人给大家介绍整个比赛的流程。
　　和教官说的没什么区别，每个小队派人抽签，七个小队一组和教官一起比赛，超过教官的小队每个人都能获得一个礼包。里面是什么东西不重要，能赢教官才是最重要的。
　　白淇淇他们这一队从一开始就是宋思言和杨云汐组织的，但是后来也不知道是怎么回事儿，白淇淇莫名其妙被推出去当了代表，负责帮他们小队抽签。
　　学姐发来了一些注意事项，大概就是告诉她开始之前少喝一点水，结束之后就和自己室友待在一起，不要单独凑到人多的地方之类的巴拉巴拉，白淇淇还没看完呢，就一脸懵的被推到了队伍最前面，又一脸懵的从箱子里抽了个球出来。
　　大概有一半鸡蛋大的小球，圆溜溜的什么也没有，白淇淇以为自己抽了个空球，差点给人还回去。还好抱着箱子的同学反应迅速转了个身，捂好箱子口以后才下巴指了指那个球，“可以拧开的，纸条在里面。”
　　差点闹了笑话的白淇淇赶紧道谢，扭头看了看别人是怎么操作的，这才低头观察自己手上这个球。抽号就抽号，直接把纸条团吧团吧塞进去不就完了，非要搞这么复杂。
　　小球是中空的，里面除了一个小纸卷以外还放了颗糖，亮晶晶的包装纸看着倒是挺好看。
　　4组3道，也就是第4组第3跑道，跟负责记录的同学说了以后白淇淇总算回了自己的队伍，把纸条给了宋思言以后站回了自己的位置。
　　硬糖不是白淇淇喜欢的，这会儿也没心思吃，顺手把糖送给了龙猫同学。
　　她紧张啊，超紧张的那种。
　　之前的训练只有他们一个学院的人，大家都是各练各的谁也顾不上管别的组。白淇淇好不容易才克服了心理障碍，能做到在十好几个人的注视下完成她的项目。现在可好，全年级好几千人都集中在了一起，就算他们是七个组同时出发，剩下的人也足够白淇淇头皮发麻。
　　前几天总觉得时间过的太慢，每天都盼着赶紧比赛赶紧结束，早日摆脱这要命的训练。可真到了这一天，白淇淇腿都快软了。
　　【学姐：不用太紧张，就当是平时训练。学校附近有家私房菜，等你结束了带你去吃。】
　　就像是有心灵感应一样，白淇淇为了缓解自己的紧张准备把之前没看完的信息看完，打开手机就发现学姐又发了新信息。
　　狂跳不止的心脏就这么被安抚下来，虽然还是紧张，却没有了刚才手脚发麻腿发软的感觉。
　　【淇淇：好~】
　　听话懂事不闹腾，白淇淇充分扮演了一个乖乖女的形象。
　　手机那头的戚沅看着这相当乖巧的一个字撇了撇嘴，“你就装吧。”
　　-
　　抽到第一组的几个小队显然运气不是很好，给所有队伍打样的压力几乎全压在了他们身上。教官们之前只是简单的做了示范，他们其实并没有真正完整的看过教官们完成这一套，也不知道这些教官真正的实力到底是什么样的。
　　相反，教官们天天盯着他们，对他们有几斤几两那是再明白不过了。
　　都说知己知彼才能百战不殆，在信息完全不对等的情况下，抽到第一组的这七个小队就肩负起了打探虚实的任务。
　　显然，教练们给他们做示范的时候都是放慢了动作的。发令木仓一响，白淇淇眼睁睁的看着教官两步窜出去那么远，差点给跪下。
　　她身为一只兔子，本身的跑跳能力其实是不差的，真跑起来普通人还真不一定能追的上她。但是跟发挥出全部实力的教官比起来，白淇淇觉得自己弱爆了。
　　还好当初没选接力，吓死个兔子了。
　　毫不意外的，第一组七个小队全军覆没。不是他们实力太差，主要是一开始大家心里都没有底，又被教官们给吓了一跳，完全没有发挥出全部的实力。
　　理论上来讲，他们还是有机会赢的。第一小组前三名的小队跟教官们其实差不了多少时间，就是前后脚的事儿。
　　当然，也不排除教官们故意的因素。万一他们就是故意只赢一点点呢？谁都说不准。
　　队伍里有人在不断进行分析，告诉每个项目的同学应该注意什么。很快，前面三组都跑完了，有两个小队跑赢了教官，也算是给后面的同学增加了点信心。
　　白淇淇的项目在倒数第三个，等到过华容道九连环的项目再做准备也来得及。
　　四百米接力，四个人PK教官他们两个，白淇淇他们队跑在第二个，比教官就差了不到一秒的时间。
　　第二关独木桥，大熊同学在回去的半中间崴了一下脚，眼看着教官已经提着桶回去了，大熊一咬牙直接原地站住胳膊一抡把通扔回了起点。
　　也幸亏搭档的是长臂猿同学，伸手比较敏捷，稳稳当当的接住了大熊抛回来的两只水桶迅速盛满水冲上了独木桥。
　　尽管如此，他们还是落后了。
　　沙地匍匐起步的时候教官已经爬出去三分之一，壁虎同学憋着一口气使劲往前蹿，也只追上了一半。
　　高墙项目，他们用了那一个半妖形态名额。雕同学先是在下面把猴子同学撑上去，然后双臂化成一对超大的翅膀直接飞起来，越过第一堵墙之后低空滑行追上猴同学，让猴同学以他为借力点从迅速蹦到第二堵墙上，继续循环一次这个过程直到两人齐齐落地完成这一项。
　　因为教官们没有半妖机会，这一项他们终于赢得了一点点优势。
　　长颈鹿同学已经迅速开始解华容道，白淇淇他们也开始做准备。两个人拿带子绑好腿，来回走了几步找到节奏感。
　　深呼吸，不怕。小比赛而已，没有关系，就当周围的人都是萝卜。
　　白淇淇不断的在给自己做心理暗示。从前面的经验来看，很多时候他们输就是输在了心态上，所以白淇淇在尽可能的让自己放松下来，不要太紧张。
　　很快就到了蟒蛇同学的项。，因为本能上的害怕，白淇淇一直不太敢看蟒蛇同学，让撒北注意着那边，快到了告诉她。
　　“好了，我们去起点。”蟒蛇同学已经到了最后一段，撒北扭头提醒白淇淇。
　　意外就在这个时候发生了，白淇淇忘了他们的腿是绑在一起的，步子迈的太急直接整个人摔了出去。
　　作者有话要说：　　又到每月姨妈时，感觉肚子里面关了个小野兽，又砸又踹没个消停，生怕你过的舒坦了。
　　ps：我之前说吃的药是日常保健的，葡萄籽啊护肝片啊褪黑素什么的，就是美容的护肝的帮助睡眠的，不是生病了。


第9章 军训
　　发现自己的搭档要摔倒，撒北已经在第一时间伸手想要拽人，然而他自己也在被带着往前摔，根本没有办法在这么短的时间内既稳定住自己又拉住白淇淇。好在白淇淇在感觉到整个身体在地心引力作用下扑向大地怀抱的时候，紧急变身化成了原形，避免了摔伤膝盖或者擦破胳膊之类的损伤。
　　可即便是这样，白淇淇的脚腕还是扭伤了。
　　不是很严重的扭伤，休息一段时间就好，但现在的情况显然没有留给她可以休息的时间。蟒蛇同学还有最后一个环就可以通关，其它小组的进度也差不多，比赛，是争分夺秒刻不容缓的。
　　如果是在平时，白淇淇一定坐在原地哭着等人来。但此时此刻，她没有撒娇的权利。或者说，她有撒娇的权利，有软弱的权利，但是她不能这样做。二十个人十多天的努力，不能因为她这一摔就给摔完了。
　　可以输，但不能放弃。可以弱，但不能懦弱。这是妈妈教给她的，也是白淇淇一直铭记在心的。
　　绑腿的带子因为白淇淇化为原形已经松掉了，勉勉强强的挂在撒北的脚上。撒北蹲在她面前小心翼翼的护着她，想帮忙却不知道该从哪里下手。
　　赛道旁边是担心的队员们，正焦急的看着她，除了担心比赛，更担心她有没有事。为了不影响正常比赛，除了本项目的成员以外其他人是不允许进入比赛区域的，不管怎么担心，目前能帮白淇淇的也只有撒北。
　　“挪开点。”白淇淇的三瓣嘴动了动，艰难的吐出了三个字。天知道它们兔子为什么会有三瓣嘴，人家即使变成原形也能正常说话，顶多是有点口音，它们兔子倒好，嘴型都不一样，想说个话难死了。
　　撒小奶狗听见白淇淇说话居然还凑得更近了一点，气的白淇淇一爪子呼他脸上，卯足了劲喊了一声“挪开！”
　　“哦哦哦。”撒小奶狗赶紧退开，给她让出了空间。
　　白淇淇又化成了人形，翘着一只脚蹦了两下，“快快快，赶紧绑好。”
　　旁边已经有一组同学和教官那一组冲出去了，白淇淇扶着撒小奶狗重新绑好腿，单腿蹦着就往外冲。
　　时间不等人，他们多耽搁一秒，后面的同学压力就更大一分。
　　两人三足，这下真的变成了两人三足。白淇淇也顾不上害羞，抱着撒小奶狗的腰使劲往前蹦跶，还不忘让他把步子迈大一点，“步子放开别管我，我能跳过去。”
　　好歹她是只兔子来着，就算只有一只脚也能蹦！
　　已经完成项目的同学都在赛道旁边跟着他们跑，使劲的喊着加油，好像这样就能把力量传给正在比赛的队员。
　　一时间，喊声震天。
　　白淇淇咬着牙努力往前蹦，撒北也尽可能的撑着白淇淇让她少废一点力，可赛程过半，他们还是差了教官组一个身位。
　　“抱紧我。”撒北搂着白淇淇一个用力直接把人整个提起来，卯足了劲往终点冲过去。
　　反正规则没说不能这样，他们就是钻了个空子而已。也幸亏白淇淇个子小不是特别重，带着她跑个十几米也不算太要命。
　　在撒北的努力下，他们最终以晚半步的速度到达终点。早就守在下一关起点的宋思言几乎是在撒北的脚碰到终点线的一瞬间窜到了小马同学的背上。都说老马识途，小马也不算差。经过这么多天的配合练习，小马同学已经完全可以在目不能视的情况下根据宋思言的指挥准确到达目的地。
　　“左一前三。”宋思言也很担心受伤的室友，但她明白这个时候最重要的是比赛。娇滴滴的小兔子都能在受伤的情况下咬牙坚持，她这个时候如果不能冷静下来，就太对不起白淇淇刚才的隐忍。
　　即便隔着几步，宋思言也看见了白淇淇通红的眼睛。
　　“右二前五，左一前四。”
　　地上摆着各种各样的小东西，七零八落毫无规律可言，唯一的相同点就是它们都极易被碰落，而一旦碰落，他们就需要在原地静止五秒。所以对于蒙着眼的同学，每一步都关系着输赢。小马同学的脚下像是有一把尺子，落下的每一步都几乎完全一致。两个人通力配合，以微弱的优势到达了终点。下一秒，杨云汐已经拿着接力棒冲了出去，宋思言也顾不上搭档，跳下来扭头就往前一关旁边的休息处冲。
　　白淇淇正靠在足球门的门框上伸长了脖子使劲看，小拳头捏的死紧，脆生生的喊着‘加油’。尽管她站这么远，跑道上的队友根本就听不见。
　　安歌在白淇淇身边陪着，一样认真的盯着赛道上飞奔的身影。宋思言过去站在了白淇淇的另一边，和安歌一起一左一右护住了白淇淇。
　　赢了！
　　白淇淇开心的蹦起来，却忘了自己受伤的脚，落地的时候嗷一声喊了出来。
　　“你慢点！思言你等着云汐，我送淇淇去医务室。”安歌迅速扶好白淇淇，跟宋思言交代了一下就带着人往操场外面走。
　　刚才她就想带白淇淇去了，这倔兔子非要等到比赛结束，说什么都不走。
　　-
　　戚沅到医务室的时候白淇淇正在上药。
　　“老师好，她怎么样？严重吗？”戚沅仔细一看，小可爱白生生的脚腕这会儿已经肿起来了，再加上一大团药水，显得特吓人。
　　白淇淇一看学姐进来，也不知道怎么的委屈劲儿就上来了，红着双眼声音都带上哭腔了，“学姐~”
　　“我在，是不是疼。老师麻烦您轻点，她怕疼。”
　　拿着喷雾喷了好一通，校医老师把白淇淇的脚往旁边一放，站起来整理了一下自己的白大褂，“不严重，回去休息一两天就好了。喷雾你们拿回去，一天喷三次，就我刚才那个用量，用完记得给我拿回来。这几天注意这个脚别用力，能不动最好别动。”
　　说完，老师就走了，临走前还不忘叮嘱戚沅，“记得帮我把门关好啊。”
　　这么一个随性的校医，也是难为白淇淇她们来的时候居然能找到人了。
　　安歌把药收好，看看来的时候还精神抖擞，这会儿却已经颓了的白淇淇，最后把视线放在了戚学姐身上。
　　看得出来，白淇淇很依赖这个学姐。
　　戚沅把校医送走，这才转身站到了白淇淇旁边，弯腰揉着小可爱的头发放轻了声音，“怎么受伤了？”
　　“不小心摔了一跤。”白淇淇鼓着脸，委屈巴巴的揪着手指。
　　总觉得这画面太温馨，温馨的好像再加一个人都显得多余，深觉自己多余的安歌默默退到一边儿，摸出手机来跟另外两个室友汇报情况。
　　戚沅蹲下去又仔仔细细的观察了一下挂彩的小兔脚，确认除了有一点轻微的肿胀以外似乎没有什么大碍，就是药水涂的有点吓人还有点刺鼻，“很疼吧，辛苦你了。”
　　一路都强忍着不哭，看到学姐也就是红了下眼的白淇淇这下彻底绷不住了，哇一声眼泪跟开了闸似的，“吓死我了，那...那么多人，呜呜呜呜呜，太可怕了。要...要不是我反应快，我的脸肯定要毁容了，呜哇哇哇哇，我长得这么好看，毁容了可怎么办啊，呜啊啊啊啊啊啊啊...”
　　医务室一度有点安静，除了白淇淇的哭声以外剩下两个人像是不存在一样。
　　“先送你回寝室好不好，刚才老师也说了，你要多休息。”戚沅终归是心软，看不得小可爱痛哭流涕的样子，一米七多的一个人就那样蹲在地上轻声细语的打着商量。
　　抽抽哒哒的小兔子哭完了也痛快了，抹着眼泪不好意思的揪着学姐的袖子，“学姐你别蹲着了，我...he e en喘口气就...就走。”
　　戚沅几个口袋找了个遍也没找到纸巾，最后在校医老师的办公桌上看见了一盒抽纸，抽了两张出来给哭花了脸的小兔子把眼泪擦干净。
　　“学姐~”小兔子红着眼，软软糯糯的喊了一声。
　　“嗯？”
　　“那个...私房菜，还去吃吗？”
　　“......”
　　躲在角落的安歌抿着嘴努力深呼吸，才总算把笑给憋回去。这白淇淇实在是太逗了，刚梨花带雨的哭了一通，眼泪还在脸上挂着呢就开始关心起好吃的。
　　戚沅也是没招，谁让她答应了呢，谁让她拒绝不了呢。
　　“先送你回宿舍，等会儿点外卖回来吃。”
　　白淇淇不说话，也不动，爪子捂在肚子上仰着小脑袋委屈巴巴的盯着戚沅看。
　　“......”白淇淇今天跟平时一点也不一样，但这撒娇的样子又有种熟悉的感觉，让戚沅除了顺着她以外完全没有别的办法，“那你先想想要吃什么，点好餐再回去好不好？”
　　“嗯！”白淇淇用力的点点头，扒拉着戚沅的胳膊看着她的手机开始点菜。
　　如果让白淇淇完全做主，这一顿绝对又是全素宴，戚沅想到一桌绿油油的菜就觉得胃不舒服，眼睛一转看到缩在一边玩手机的安歌，干脆把她也一起叫过来。
　　幸好她们宿舍不全是素食动物。
　　作者有话要说：　　淇淇：呜呜呜，好难过
　　学姐：别哭了，你说什么就是什么
　　淇淇：我想吃好吃的
　　学姐：行，随便点
　　淇淇：我想吃全素宴
　　学姐：... 行..
　　感谢：
　　我是一个灯扔了1个地雷投掷时间:2018-11-18 00:14:40


第10章 豹学长
　　军训过后有短暂的休息，就一天的时间，大部分学生都选择在学校待着，正好还可以和室友啊新朋友什么的出去联络联络感情。
　　白淇淇就比较厉害了，崴脚的当天就被白爸爸接回了家。她们五个还围在一起吃饭呢，白爸爸就风风火火进来了，急吼吼的就要带白淇淇去医院，也不知道他是怎么说通宿管阿姨把他放进来的。
　　等走在后面的齐妈妈和宿管阿姨一起出现在她们宿舍门口的时候，这个问题终于有了答案。
　　崴个脚都能这么兴师动众的，也就只有白淇淇了。
　　白淇淇在家休息了一天，上课前一天晚上有给送回学校，全程脚不沾地都是白爸爸背着的。尽管白淇淇坚持自己能走，白爸爸还是不放心。好不容易送走了家里总是小题大做的父母，白淇淇这才松了口气。
　　“呼，甜蜜的负担。”白淇淇翘着小脚丫子收拾着自己的桌子，她就走了一天，上面已经堆了整整齐齐三摞半的书和本子。“这么多，你们怎么搬回来的？”
　　群里之前说让去宿舍门口领书来着，白淇淇看见了，无奈她人在家里实在没办法，只能拜托室友帮忙。大学嘛，都说没那么多课的，白淇淇以为也没几本书，没想到居然有这么多。
　　她们寝室都是娇滴滴的小姑娘，没有一个人高马大的，白淇淇单看着这堆书都觉得要命，根本想象不出来她这几个室友是怎么给扛回来的。
　　三个瘦瘦小小的女孩子，可怜兮兮的抬着一堆书，走在空荡荡的楼道里，嘿咻嘿咻抬不动啊嘿咻嘿咻还得抬啊~
　　这是白淇淇的想象，她连感激的表情都准备好了，甚至做好了请大家吃饭的决定。
　　结果宋思言嗑着松子咂了咂嘴，“搬它干嘛，放行李箱拖回来不就好了。我们住一楼，爬楼梯都省了。”
　　浪费感情...
　　不过不管是不是辛苦，别人愿意帮忙那就是情分，是应该也必须要感谢的。白淇淇整理好表情准备翻外卖软件，顺便问问大家都想吃什么。
　　嘴才刚张开，杨云汐又说话了。
　　“多亏了戚学姐给出的主意，还帮我们把行李箱拖回来，我都没想到还可以这样搬书。听说后面出来领书的都学我们，直接带着行李箱出来了。”杨云汐刚洗完澡出来，正用毛巾呼噜着她那一头小卷毛，“戚学姐对淇淇是真的好啊，知道她不在还特意过来帮忙。”
　　白淇淇眨眨眼，“学姐来过？”
　　“对啊，和我们一起领了书，都帮你整理好了才走的。”安歌拿着一张打印好的纸过来了，“这是咱们的课表和上课的教室。那两摞是公共课，和系里其他班一起上。这一摞是专业课，我们班自己上小课。剩下这些本子都是学姐带来的，给你当笔记本用。”
　　课表群里也有发，白淇淇还没来得及看，这会儿拿着印好的课表一看，上面满满当当都是课。“不是说大学课少吗？这怎么有这么多啊。”
　　“确实不多，一天就四节课。只不过这四节课能上一天，还都不在一个教室。”桌上的松子壳堆了一小堆，宋思言总算合上了她的零食罐，把桌子收拾干净蹲在椅子上看着其他几个人，“我们晚上吃点什么？”
　　白淇淇小爪子嘟嘟嘟嘟的戳着屏幕，正忙着给学姐发信息头也不抬，“点外卖吧，今天我请客，你们想吃什么？”
　　【淇淇：谢谢学姐帮我领书，还给我买了这么多笔记本~】
　　【学姐：举手之劳，不是什么大事。本子是我之前买多的，放着也是放着。脚怎么样了，还疼吗？】
　　宋思言掰着指头数自己路过见到的闲聊听过的和手机上查到的各种馆子，其实无外乎就是火锅烧烤麻辣烫，炸鸡汉堡大披萨，总共也就那么几种，愣是让她数出了一整座美食城的架势。
　　【淇淇：差不多好了，不疼了。我们准备定外卖，学姐有想吃的吗？下来一起吃饭吧。】
　　【学姐：不用了。学生会在准备招新，忙完要很晚了，你们吃吧。】
　　可能白淇淇这辈子也不会知道，看到这句话的戚沅是怎么在初秋的大热天里打了个寒颤的。
　　-
　　戚沅说的学生会招新，不仅仅是她们传媒学院的，而是T大五大院的学生会都在招新。
　　T大分为文学院、法学院、医学院、传媒学院和财经学院五大院，每个院都有自己的学生会。其实按道理来讲，每个学院下面的系也都应该有自己的系学生会，但是T大人少，每个系都有学生会的话基本上每个学生都得成为学生会成员，没有什么意义。
　　白淇淇跟着室友们到大会议室的时候，隐约听到隔壁会议室的招新已经开始了，那个正在说话的声音似乎就是学姐的。不过通过麦克风传出来的声音本来就有点失真，再加上有隔音，白淇淇就是耳朵再好也听不真切。
　　没等白淇淇再细听，杨云汐已经拉着她进会议室了。
　　白淇淇怕生，但好在来的都是本院的学生，之前军训的时候也都见过面，不算那么害怕。而且这次来的都是有意要加入学生会的，并不是所有同学都来，这个阵仗比起来也没那么可怕。
　　她们来的晚，就只有最后面的位置还空着。宋思言已经一溜烟窜上去了，白淇淇拽着杨云汐的胳膊低着头跟着往上走，身后跟着安歌。
　　说是招新会，其实主要是各个部门的部长介绍一下自己的部门和大致职责，让来的人大致明白学生会都有什么分工，然后按照自己的特长和意向去报名，之后几天才陆陆续续是各个部门正式的面试。
　　这次的主持是个很温柔的学姐，属于那种一眼看过去就让人觉得很舒服的邻家姐姐，笑起来也是温温柔柔的，站在讲台上先自我介绍了一下说她叫鹿一倩，是宣传部的部长，欢迎大家踊跃报名宣传部。
　　底下的小鹌鹑新生们一下子就没那么紧张了，跟着学姐一起笑，整个会议室的氛围都变得轻松起来。
　　学姐简单说了几句，就叫文学院学生会主/席上去跟大家介绍一下学生会。白淇淇本来还趴在桌子上，就看见一个超酷的学长走上了讲台，刚才还蔫吧的兔子一下子就坐的精神抖擞，如果不是有桌子周围又这么多人，白淇淇能直接蹦起来。
　　长得高，脸超帅，头发喷的一丝不苟，脸上也像被发胶喷了一样绷的一本正经。“大家好我是包哲皓，负责学生会。学生会是老师和同学之间的纽带，主要负责组织大家在学校的各项活动...”话很少，声音低沉有磁性，从头到尾都没有看在座的任何一个人，讲完也不回座位直接开门走人，好像来这里只是走个过场。
　　总而言之，这个学长如果放在电视剧里一定是那种超酷的男主角。就连他走出门的那个背影，在白淇淇看来都是散发着主角光环的。
　　虽然绝大多数原因是因为走廊里比较暗，里面的灯光又比较强。
　　杨云汐从刚才白淇淇起身的时候就被吓了一跳，眼睁睁的看着她们这个软软糯糯的室友从一个软趴趴的团子变成雷达，全身的信号接收器都朝着讲台的方向竖过去。
　　“淇淇？”杨云汐戳了戳小雷达的肩膀。
　　小雷达一个转身，炯炯有神的小圆眼差点闪瞎了杨云汐。
　　“吓我一跳，你看什么呢？”
　　“我也要进学生会！”小雷达瞪着圆眼鼓着脸，一边说着还一边用力的点点头。
　　杨云汐扶额，不太明白室友这突如其来的金鱼cos是几个意思，“那你等下记得报名。”
　　“淇淇想好要去哪个部门了吗？”安歌捏着笔在旁边问。这次来参加招新就是她的提议，杨云汐和宋思言就是来凑个热闹，白淇淇完全是因为不想自己一个人待在寝室才跟过来的。现在白淇淇突然说也要进学生会，安歌首先想到的就是去向问题。
　　安歌是那种做什么事都很有计划的人，她来之前就已经想好了要去什么部门，所以除了整体介绍以外，她自己比较着重要听的就是要去的策划部介绍。现在白淇淇也说要参加，她就想着也帮忙留意一下。
　　面对一屋子要么太跳脱要么太单纯的室友，安歌也是操碎了心，还没正式上几天学呢，就已经自觉地承担起了老妈子的职责。
　　果然，白淇淇听到安歌的问题一脸懵，无辜的眨眨眼，“刚才出去的那个学长是哪个部的？”
　　......
　　安歌叹了口气，“那个是学生会主/席，不负责具体的部门，但每个部门都归他管。”
　　“哦，那我去哪个部门都可以。”白淇淇点点头，正好那个鹿学姐又上去了，还不忘调侃一声让大家记得去她的部门报名，“我就去宣传部吧，这个学姐看上去人挺好的。”
　　你以为你想去人家就一定要你吗...
　　安歌再次叹了口气，“好，等下记得去报名。”
　　旁边的杨云汐听着直皱眉，思考了一下做了决定，“那我等下也去宣传部吧。”总觉得放白淇淇一个人去有点不放心。
　　“诶？你们都报名啊，那我也去吧。”宋思言迷迷糊糊睁开眼，听到她们都要报名，决定跟着大家一起去。
　　中间隔了两个人的安歌这才发现，宋思言不知道什么时候趴在桌子上睡着了。
　　果然上蹿下跳是很耗费体力的。
　　作者有话要说：　　学姐：啥？我媳妇儿都没看我一眼，就去喜欢别人了？！
　　淇淇：学姐你听我说，事情不是这样的，我就是电视看多了...
　　十一：别解释了，你就是想和别人谈恋爱。
　　学姐撸袖子.GIF
　　淇淇一把抱住：不是我愿意的！都是作者安排的！
　　十一顶井盖逃跑
　　感谢：
　　我是一个灯扔了1个地雷投掷时间:2018-11-18 23:51:58


第11章 豹学长
　　晕晕乎乎报了名，白淇淇在第二天上午就收到了邀请参加面试的信息。这年头手机短信的功能除了收验证码和广告，大概也就只有这个时候才能被人想起来，上面先说明自己是宣传部的，邀请她下午五点半到阶梯教室进行面试。
　　在收到短信之前，白淇淇还陷在自己偶像剧的脑洞里无法自拔，想尽办法收集着学长的信息。收到短信以后，白淇淇只剩下一脑门问号。
　　面试要准备什么？需要穿正装吗？到时候会问什么问题？需要提前背吗？
　　报名的时候只顾着想接近学长了，现在才想起来自己好像对学生会一点了解也没有。白淇淇眨眨眼，没舍得撕本子，拿了张纸巾当纸条。
　　【学生会通知面试，我要准备什么？】
　　杨云汐看着这张可怜的纸巾无语片刻，【问问学姐？她不是在学生会吗。】
　　对哦，学姐好像提过她在学生会来着。白淇淇抬头看看在上面讲得激情四射的老师，偷摸掏出了手机。
　　看着白淇淇发个信息都这么谨小慎微，杨云汐再次无语。她们都已经是大学生了，学习基本靠自觉，只要别影响课堂纪律，老师一般都睁一只眼闭一只眼。上课嘛，愿意听就听不愿意听就老实待着别影响其他人，别说玩手机了，打游戏都没人管，只不过就是给老师留下的印象差一点，平时成绩低一点，考试比别人吃力一点，挂科的风险高一点...
　　好吧，白淇淇这么小心也是有道理的。
　　-
　　按照白淇淇原本的计划，她们应该先请学姐吃顿饭，然后再咨询关于学生会面试的问题。然而学姐没给她们这个机会，说是中午已经约了别人在外面吃，等回来再去寝室找她们。
　　请客计划告吹，白淇淇和室友们一起去食堂随便吃了点，最后还是决定要给学姐买点什么准备着。
　　总麻烦人家还一点好处都不给，她们自己都觉得过意不去。
　　请别人帮忙一点要表示感谢，这是白淇淇能记住的为数不多的道理。所以吃完饭以后，她相当不嫌麻烦地跑了一趟水吧，排队排了好半天才买到了几杯苹果汁。
　　这是她能想到最能表达她谢意的东西了，虽然学校卖的没有老妈做的苹果汁好喝，但总归也是苹果汁，勉强能排在白淇淇第二喜欢的位置。
　　等戚沅拎着一大盒酸奶到白淇淇她们寝室的时候，就发现迎接她的不仅有四个可爱的小姑娘，还有一堆零食。白淇淇的苹果汁，杨云汐的水果沙拉，宋思言的坚果盒，还有安歌的薯片。
　　在四双水灵灵的大眼睛满含期待地注视下，戚沅抽了抽嘴角拿起了那包薯片。嗯，起码这个是烧烤味的。
　　“你们都准备进学生会？”戚沅拉了个小马扎坐下，把椅子留给了白淇淇。
　　本来小可爱就那么小小的一只，再坐个这么矮的马扎，她都害怕自己一个不注意把这小兔子给踩着了。
　　四个小姑娘齐齐点头，安歌甚至拿了个小本子准备做记录，态度也是相当认真了。
　　戚沅快一米八的个儿，那双腿四舍五入一下也有一米二了，坐在小马扎上实在是憋屈，腿都没地儿放，只能将就着半盘起来。宋思言想把椅子让出来，被戚沅摆了摆手制止了。
　　午休总共也没多长时间，浪费在这种小事上实在没必要。
　　戚沅尽可能让自己的腿放舒服一点，脑子里已经开始罗列面试时候要注意的点。
　　其实这面试也没有想象中那么严格，大家也都知道去面试的多少会在网上找点资料修饰一下自己的发言。都是从大一过来的，谁心里能不知道进学生会到底是为了什么。什么为学校服务，为同学服务，当好老师和同学们之间沟通的桥梁巴拉巴拉之类的，全都是废话，说的人压根儿没走心听的人也都没当事儿。
　　所谓的面试，其实就是大概了解一下大家各自的特长，然后挑看上去机灵能指挥的动能干事儿的。选人标准？要合眼缘算不算标准？
　　事实就是这样，但戚沅能这么说吗？当然非要说的话也不是不行，但是不合适啊。
　　四个小姑娘还在这儿斗志昂扬的等着她传授经验呢，她跟人说一通面试其实就是看运气？那得多打击人啊。
　　有些弯路是非走不可的，有些真相是不能提前戳穿的。即便是大家都心知肚明的事，也不能那么早就戳破那层窗户纸。
　　“首先就是别紧张，放松一点，起码先保证自己能把话说清楚说明白了。”腿边放着苹果汁，手上拿着薯片，戚沅一边吃一边说。
　　其实戚沅一上午都在忙，中午根本没来得及吃饭，但是她又不能跟白淇淇说自己没吃饭，万一小可爱给她打包一份白灼菜心清炒芥蓝什么的，你说她是吃还是不吃？
　　还不如多饿一会儿，反正她下午没课，到时候想吃什么还不是随她心情。更何况，现在还有包烧烤味儿的薯片，也算是垫吧了点。
　　四个小姑娘齐刷刷地盯着戚沅，一脸认真得听着。
　　“还有就是要提前了解你们要去的部门，面试的时候你们要表达的重点不是你们进这个部门想学到什么，而是进入这个部门以后能做什么。学生会的工作能帮你提高什么能力不重要，重要的是你在学生会里面能发挥多大作用。”戚沅咔嚓咔嚓嚼着薯片，扭头看了看她们，最后视线停在小可爱脸上，“你们准备去哪个部门呢？”
　　白淇淇举起自己的小爪子，“宣传部！”
　　安歌补充到，“我准备去策划部，她们三个报了宣传部。”
　　戚沅点头，“挺好，都是跟你们专业有点关系的部门，比其他专业本身就有一定优势。去策划部的话主要突出你的写作能力和协调能力，一但有活动要办，策划部就是大脑，不仅要想好这个活动怎么办，更要协调好每个部门的关系，物尽其用各尽其职才能把活动办好。去宣传部的话主要是沟通能力和审美能力，最好有绘画基础，会PS的话更占优势。如果策划部是大脑，宣传部就是喉舌，策划部负责把活动办起来，宣传部要负责把活动宣传出去，尽可能多的让同学们参与进来。搞清楚部门职责所在，再说清楚你们为什么能胜任这样的工作，别太紧张，落落大方一点就可以了。”
　　薯片吃完了，戚沅该说的也说差不多了。能帮的也就这些，剩下的还得看这几个小姑娘自己有没有足够的本事让人把她们留下。把空掉的薯片袋子和杯子丢进垃圾桶，戚沅拍了拍手准备走人。
　　下午的上课时间也快到了，这几个姑娘该去上课了，她也得找个地方去把饭吃了。
　　这个时候白淇淇扯了扯学姐的衣服，撇着嘴一副可怜相，“学姐，我不会画画，也不会PS。”不仅如此，她还怕生不敢和陌生人说话，别说和别的部门沟通了，面试能不能把话说清楚都是个未知数。
　　戚沅其实特想告诉白淇淇，白家爸爸妈妈原本就没打算让她进什么劳什子的学生会，更不在乎她能不能锻炼出什么能力。所以不需要苦恼，也没必要难为自己，开开心心把书念完，快快乐乐的当个小公主就好了。
　　可是白淇淇的眼睛告诉戚沅，她眼前的这个小兔子是真得很想进学生会。虽然她也不知道是什么让小可爱对学生会产生了这么大的兴趣，但看着这双眼睛，戚沅很确定自己说不出任何可能会打击到小可爱的话。
　　“没关系，你长得好看。”戚沅揉了揉小兔子的脑袋瓜，尽自己最大努力安慰她。
　　老实说，安慰人这种活儿真不适合戚沅。这要是换做平时，她可能眼皮都懒得抬一下就直接把人给轰走了。能干就干不能干滚蛋，多少有才的排着队想进学生会，她才没那闲工夫去挖掘一个什么都不会的人身上有什么闪光点。
　　可眼前这个小姑娘，她稍微大点声都怕把人给吓着，又怎么可能说出那句‘不行就算了’。
　　戚沅说的真诚，但听在被人耳朵里可能怎么都像是敷衍，就连三个室友听着都觉得学姐这话说的有点让人尴尬，可白淇淇真的信了。
　　小可爱眨巴眨巴眼，脑袋一歪问的认真，“好看就够了吗？”
　　“嗯，够了。你们应该见过鹿一倩了吧？她是个颜控，对好看的脸没有抵抗力。你去面试的时候只要盯着她的眼睛，好好做个自我介绍就行了。”
　　安歌、宋思言、杨云汐：......
　　怎么听都像在哄小孩儿。关键这说的人是真敢说，听的人也是真敢信。
　　三个小伙伴集体扶额，但看看她们一脸萌萌哒的室友，又觉得在她身上发生什么都不觉得奇怪。
　　这么单纯可爱的小兔子，谁会不愿意宠着呢？
　　可怜鹿一倩去上课的路上接到隔壁传媒学院学生会主/席的电话差点吓着，还以为出什么事儿了居然能劳这位大驾亲自给她打电话。结果电话接通以后，居然听到那个一向沉着冷静的女声破天荒变得有点迟疑。
　　“鹿一倩是吗？”
　　“额，是我，戚学姐有什么事吗？”
　　“听说你们部今天招新。”
　　“对，今天下午五点半。”
　　“如果有一个叫白淇淇的人去了，麻烦你把她收下。”
　　戚主/席都亲自打电话来说拜托了，鹿一倩当然是立马就答应下来。反正就是多收一个干事的事儿，大不了放着当吉祥物。
　　什么样的人能让这位亲自打电话呢？鹿一倩突然特别期待晚上的招新面试。
　　真想早点见到这位白淇淇同学啊~
　　作者有话要说：　　今天老师公布期末考试时间才想起来要考试了，然后惊悚地发现这个学期的作业我还都没写...
　　七篇论文，三个作品，15号之前要提交...
　　苍了个天的...


第12章 豹学长
　　五点钟下课，五点半面试。中间这半个小时跑一趟食堂的话，紧着点吃口饭其实也还够，但最后白淇淇还是选择了回寝室。
　　学姐说长得好看就可以，白淇淇真信了。但是呢，长得好看其实也不单单是只先天得来的这张脸，美貌也包含了一个人的皮肤状态、服装搭配、发型修饰还有形体和气质，必要的时候化妆也是美貌的加分项。
　　如果白淇淇会化妆的话，她一点都不介意给自己加一个精致的妆容。可惜她不会，所以只能抓紧时间回寝室换一套更好看更突显她本身气质的衣服，再重新整理一下头发，争取在美貌这一项上给自己加到最高分值。
　　白裙子？太素。花裙子？太艳。T恤短裤？太随意。公主蓬蓬裙？她没带...
　　整个衣柜被翻了个底朝天，椅子上的衣服快要堆成山。也幸好她们开学才没几天，放在寝室里的东西还不是很多，不然光是挑衣服白淇淇都能挑一下午。
　　寝室另外三个小伙伴也是真的宠她，陪着她吭哧吭哧从教学楼一路跑回寝室，出谋划策帮忙挑选衣服，尽职尽责扮演着漂亮姑娘的好朋友。
　　知道的明白她这是要去参加学生会面试，不知道的还以为白淇淇要去和谁约会呢。
　　-
　　阶梯教室，鹿一倩早早的坐在了第一排靠边上一点的位置，兴致勃勃的看着门口一个个活泼可爱努力装出成熟稳重的模样但还是有点小羞涩的新生走进来。
　　两个副部长踩着点进门，一来就看见自家部长跟门神一样坐在第一排盯着门口看。可怜的新生们进了门大气都不敢喘，估计是网上的面试攻略看太多，以为面试从进门的那一刻已经开始了。
　　“学姐，咱能别这么吓人吗？”应书颖等着沈笑雨先进去坐好，自己才在最外边坐下。
　　鹿一倩撑着脑袋一派悠闲，丝毫不觉得自己给来面试的学弟学妹们造成了多大压力，“我长得这么好看，怎么可能吓到人。小雨你说，我吓人吗？”
　　沈笑雨扒拉着应书颖的小包，从里面翻出了两个肉松饼，“应书颖才吓人，我们班同学都被她吓到了。”
　　好想把自己的零食抢回来，可是沈笑雨这个死傲娇脾气大得很，万一生气了把自己鸟毛都拔光怎么办？！应书颖撇嘴，为了自己的鸟毛着想果断转移话题。
　　“平时开会都是最后一个才到，今天太阳打北边出来了？我们的部长大人居然来这么早。”
　　“戚学姐亲自打电话让我把一个叫白淇淇的留在部里，你们难道不好奇这人有什么特别吗？”鹿一倩卷着自己的头发，一双鹿眼百无聊赖地在门口流连。
　　应书颖往后面扫了一眼，感觉人也都到的差不多了，“就算你提前来了，人家不做自我介绍你能认出来谁是白淇淇吗？而且，学姐你好像和戚学姐是一届的吧？”
　　明明都是同一届，干嘛非要喊人家‘学姐’。还喊那么顺口，搞得好像她自己有多嫩似的。
　　“能让戚学姐这么重视的人一定有她的特别之处，万一我就看出来了呢？再说，我喊学姐那是表达自己的尊敬，你总不能让我喊戚主/席吧，听着一点都不亲切。”
　　“你喊学姐人家也没觉得你亲切。”应书颖看了看时间，戳了戳还在专心啃肉松饼的沈某喵，“要开始了，注意下形象。”
　　被打扰的沈笑雨非常不爽，“不是说好了我只要过来露个面就行了吗。”都已经做到这里了，干嘛还要管她在做什么。
　　果然这种活动最讨厌了，烦人。
　　-
　　白淇淇她们三个其实是紧跟着应书颖进去的，只不过白淇淇长得小，跟在室友身边不注意的话挺容易被忽略的。而且吧鹿一倩那会儿注意力被应书颖给吸过去了，就这么好巧不巧正正好地错过了她们三个。
　　不过就算是没错过，鹿一倩也认不出来‘白淇淇’到底是哪个。
　　毕竟戚沅在大家心里是那么狂拽酷炫的一个存在，能让她另眼相待的怎么也得是....emmm...想不出来到底该是什么样，反正不可能是白淇淇这种小可爱。
　　一个是雷厉风行走路都带风的女王级人物，一个是软软糯糯看着就想上去捏两把的软萌小可爱，怎么着也不可能凑到一块儿去吧。
　　可世事就是这么难料，你越是觉得不可能的，往往越是可能。
　　白淇淇站上去的时候，鹿一倩再三确认才终于相信眼前这个就是戚‘学姐’特意关照一定要留下的人。
　　纯白印卡通头像T恤，粉色百褶背带短裙，踩着一双小白鞋，微微有点波浪卷的头发松松散散披在肩头，头上戴个杏色条纹打结发箍，低眉垂目站在前面，两只小手在身前互相揪着，鹿一倩都担心她是不是要用自己的手指打个蝴蝶结出来。
　　“学姐们好，我叫白淇淇，今年19岁，来自中文系现代汉语班。”
　　小姑娘怯生生的做了个自我介绍，后面一群人都笑了，沈笑雨撇撇嘴小声吐槽了一句‘这又不是相亲节目’，扭头冲后面那些还在笑的人呲了呲牙。
　　刚放松下来一点的小鹌鹑们，又噤若寒蝉了。
　　白淇淇做完自我介绍就不说话了，低着脑袋悄悄拿眼睛往前瞟。
　　鹿一倩收敛起来看着还是挺正经的，温温柔柔地看着前面的小姑娘笑得一脸亲切，“白淇淇对吧，有什么特长吗？为什么会想到来我们部门。”
　　虽然不管说成什么样这人都是要留下的，该走的流程还是要走一下。
　　“特长...耳朵特长算不算？”说好的长得好看就行了，这怎么还要问特长呢？白淇淇懵了，委屈巴巴地在自己身上找了个特长，为了证明自己所言非虚还特意把自己原身的耳朵给放出来了。
　　本来就萌萌的小姑娘这会儿又把兔耳朵给放出来了，小脸红彤彤的再加上那两只不安的长耳朵，鹿一倩的心都要化了。
　　她发誓，这绝对是她有生以来见过最萌的小兔子。
　　这么可爱的小姑娘，放在部里当吉祥物绝对是赚了啊！以后再有哪个部门敢不好好说话，她就把小兔子放出去，萌死他们！
　　“好的我们了解了，那就请你先回去等通知吧，结果出来以后不管是有没有通过我们都会给你答复的。”鹿一倩努力不让自己露出‘姨母笑’，强行让自己镇定下来走完了流程。
　　台上紧张到快要昏过去的白淇淇如释重负，松了口气浅浅鞠了一躬回到室友身边。台下鹿一倩也松了一口气，差点就绷不住了。
　　作者有话要说：　　七元：我媳妇儿这么可爱，你居然不让我出场？！
　　十一：在你眼里你媳妇儿什么时候不可爱了(￢_￢)
　　七元：好像也是...不对，这么重要的时刻我怎么可以不在场！
　　十一：你都打点好了，她就去走个过场，有什么好重要的
　　淇淇：打点好了？
　　七元：没有，我忙着呢，哪有时间去打点。
　　十一：啧...


第13章 豹学长
　　终于挨到面试结束，白淇淇和宋思言杨云汐准备去找安歌。安歌去参加的策划部面试比她们要晚开始一点，这会儿还没有结束，她们准备过去等等。
　　白淇淇是前几个面试完的，理论上讲她们自己大部分结束了就可以离开。但是教室里面一直没有人动，大家都等着，她们也不好意思离开，这一坐就坐到了最后。
　　一开始白淇淇只顾着紧张了，前面那几个说了什么她自己也没听太清楚。到后面慢慢放松下来，才有精力去注意别人都是怎么说的。不说她这两个室友本身就蛮优秀，落落大方看着就像是能干事儿的，就其它同学上去也都还不错，起码人家对自己的特长啊优点什么的都能侃侃而谈。
　　自信不是每个人都有的，也不是谁站上去都能镇定自若。像白淇淇这样很紧张的自然大有人在，但那种并没有给白淇淇留下什么印象。一场面试下来，白淇淇就记得别人怎么怎么好了，那颗没怎么受过挫的小心脏七上八下扑通扑通地跳着，总感觉自己希望不大。
　　“我可能选不上了，怎么办？”小兔子鼓着脸神情沮丧，好像已经预想到了自己落选的结局。
　　不是没有自信，主要是竞争对手太过强大。白淇淇对自己有几斤几两还是很清楚的，就算这个鹿学姐是颜控，那也肯定是在长得好看又能力过关的人里面选，她一没特长二不优秀三也不至于长得多惊为天人，怎么选也选不到她头上来。
　　就事论事，宋思言和杨云汐也觉得白淇淇希望不大，可难道要她们跟白淇淇说‘确实没什么希望，算了吧’？那个画面光是想想都觉得特别残忍。
　　两个室友还在想着怎么安慰能让白淇淇没那么难过，旁边已经响起了另一道声音，“谁说你选不上的？”
　　“学姐好~”宋思言和杨云汐乖乖打招呼。白淇淇也仰起一张小脸看着不知道为什么出现在这里的人。
　　好像每次自己遇到什么问题，学姐都会出现。这份无形的安全感让白淇淇对戚沅不自觉的添了一份依赖，可能两个当事人都没有察觉，有心人稍微琢磨一下却不难发现。
　　也难怪这几个室友总是对戚沅和别的学长学姐不一样，她们都能感觉的到，这位学姐是真的对白淇淇很好，连带着她们也多少沾了光。
　　“学姐，你怎么也来了。”白淇淇仰着小脑袋，圆乎乎的小脸从发丝中露出来，显得越发无辜。
　　到底是没能忍住，戚沅上手捏了一把小可爱的脸颊，意料之中的柔软，“我也是学生会的，当然是来参加面试。”才怪！如果连小小的面试都要她亲自出马，那其他人还用来干嘛！
　　事实上戚沅也不知道自己为什么会来这里，还一等就是将近一个小时。她以为白淇淇说完很快就出来了，结果左等右等就是不见人，不仅是白淇淇，其他人也没有一个出来的，害她连透过门缝看一眼的机会都没有。
　　想着问问鹿一倩吧，又觉得这么做不合适。本来她打电话让人家留人就已经算是走后门了，现在还要跑去打听什么时候放人，总觉得像自家孩子在里面会被欺负似的。虽然吧，戚沅确实有点这方面的担心，但也不能表现出来不是？！
　　都是来学校上学的同学，她只不过是运气好混了个主/席当，并不代表她就能随便不把别人当回事儿。自己下面的学弟学妹做错了事被批评那是应该的，但不代表有这个身份就能随便欺负人指使人。戚沅都想好了，等两轮面试结束就找个时间请鹿一倩吃个饭，人家帮了忙，自己总要有所表示。但除此之外，她也不愿意再多麻烦人家。
　　本来就不是一个学院的，人家肯帮忙那是愿意卖她个面子，如果得寸进尺就是自己不对了。
　　思前想后，戚沅还是选了一间能看见这面门口的小教室，看到有人陆续出来才装作不经意的样子走过来，和三个小姑娘来了个‘偶遇’。
　　所谓‘所有偶遇都是处心积虑’，说的大概就是这种情况了吧。
　　白淇淇连靠颜值就能进学生会的话都信了，这小小的偶遇她当然也不会有所怀疑。倒是宋思言好像有点疑惑，站着脑袋在四周看了一圈，也不知道是在看什么。
　　“学姐吃完饭了吗？我们准备出去吃点东西，学姐也一起吧。”白淇淇还惦记着请学姐吃饭没成功的事儿呢。
　　戚沅好想拒绝，可之前就已经拒绝过了，现在小可爱又这么沮丧，万一她的拒绝惹得小可爱更不开心怎么办？看着小兔子认真的双眼，戚沅咬着后槽牙挤出个笑，“好啊，你们想吃什么？”
　　安歌在她们说话的时候出来了，在她身后还有零星的几个人陆陆续续往外走，看样子里面的面试还没有结束，只不过有人带头出来，其他已经结束面试但一直不敢走的人也跟着出来了。
　　杨云汐发过信息之后就一直盯着安歌那个教室的门，看见她出来赶紧伸长胳膊晃了晃，示意安歌她们的位置。
　　“居然没人动，吓死我了。”安歌拍拍胸脯，缓了口气，“学姐好~”
　　戚沅点了点头，“新生都是这样，后来混熟了就会发现那些学长学姐其实都挺好玩的。”
　　对这个白淇淇唯一吃肉的室友，戚沅还是挺喜欢的。对另外两个室友当然也没有不喜欢，这几个小可爱的室友在戚沅眼里都是应该照顾的学妹，只不过有个和她一样吃肉的总觉得多了一点亲近。
　　虽然在白淇淇面前她还是不能放开了吃，免得暴露属性。
　　-
　　五个人最后去了学校附近的小吃一条街，这条街上也有不少店老板是妖族的，因为种族原因可能相对生意要好一点，但也只是好一点。出来吃东西，顶多也就是在两家差不多的店里面更倾向于去同族的店铺，其它时候当然还是哪家好吃去哪家。
　　就比如现在，五个人去的就是一家普通人类开的餐馆。这家店主营各种粥类，一进门就能闻到浓浓的粥米香气，嗅觉足够灵敏的话可能还可以闻出大概有哪些粥。
　　安歌是几个人里面嗅觉最灵的，很轻易的从这复杂的味道中闻到了自己想要的姜汁鸡肉粥。
　　白淇淇喜欢吃甜的，点了红豆薏仁圆子汤。杨云汐点了小米南瓜粥，宋思言选来选去最后选了份八宝粥。
　　戚沅闻着空气里的阵阵肉香万分庆幸自己晚上是吃了饭的，看着大家都点好，点了份感觉没那么寡淡的田园时蔬粥。
　　就算不能吃肉，起码也算是有点味道。
　　“安歌安歌，你们那边什么情况？我觉得宣传部的这个部长感觉挺温柔的，但是两个副部长好像有点高冷。”宋思言真的是一刻也不能停，这凳子还没焐热呢就迫不及待开始分享信息。
　　“也不算很高冷吧，感觉应学姐还是挺和善的，鹿学姐一直在和她交流。就是沈学姐好像不太愿意来，中间还趴在桌子上睡了一会儿。”杨云汐仔细回想了一下自己观察到的。她们三个面试的顺序都比较靠前，后面也没什么事儿干，就仔细观察了一下以后可能会常打交道的学姐们。
　　安歌也是好脾气，五个杯子在自己面前依次摆开，不管喝还是不喝，反正她是给每个人都倒了杯酸梅汤，等杨云汐补充完了以后才接上宋思言的问题继续回答，“我没太搞清楚哪个使我们部长。有一个人一直在问问题，但是每次问完她又总要看看另一个学姐，她们好像关系挺不错。副部长今天就来了一个，也不怎么说话，一直在做记录。”
　　一个话多问题多，一个愿意配合，还有一个负责补充内容让话题继续下去，从进门到上菜，她们这一桌就没有空下来的时候。如果放在综艺节目里，那就是一句话都没掉在地上，配合的可以说是相当好。
　　白淇淇就抱着酸梅汤在旁边安安静静地听着，丝毫没有要插话的意思。她本来就慢热，对于几个室友虽然比其他同学要亲近一点，但也还没有到完全敞开心扉放飞自我的阶段，比起吐露心声，她更愿意听大家都在讨论什么，偶尔也附和着点点头，感觉她是一直融入在话题里面的，其实大多数时候她都游离在话题之外，当自己是个旁观者。
　　小可爱还是在防备。戚沅一直在观察这几个小姑娘，因为她们都是白淇淇未来四年要一起生活一起学习的伙伴，单从物理距离上来讲，她们三个才是接下来四年时间里和白淇淇最亲近的人。小兔子看着软软糯糯的，好像风吹草动都能伤害到她，但其实她自己内心的防备心很重，不会轻易让自己融入到一个没有完全了解的新环境，所以在她们交流的时候，小可爱一直在听，却很少发表自己的看法。
　　这种感觉怎么说呢，就像戚沅之前在白淇淇寝室看到的那样。白淇淇的东西全部都整整齐齐的放在该放的位置，整齐到不像是一个养尊处优被宠着长到大的人能整理出来的样子，整齐到...好像白淇淇只是借用这个地方一段时间，随时都可以把东西都拿走把这个地方交还回去。
　　小兔子没有把这里当成属于她的地方，她像是被迫到别人的地盘上借住一宿，小心翼翼地降低着自己的存在感，不愿在这个地方留下一丝一毫痕迹。
　　这一切白淇淇都做得很隐秘，隐秘到她自己可能都没有太意识到。就像现在，小兔子吃着甜滋滋的红豆汤圆，满足到小脑袋左摇右晃，耳朵却一直都在警惕状态。仔细观察就能发现，她的小耳朵一直都在维持着同样的频率轻轻动着。
　　有了这种认知，戚沅觉得很心疼。心疼小可爱明明可以无忧无虑，却总是要这么小心翼翼。心疼小可爱如此脆弱，要用这样的方式来保护自己。
　　“淇淇，这个也蛮好喝的，你要不要尝尝。”戚沅把自己的碗往旁边挪了挪。她不知道该怎么让这只小兔子放松一点，只能用这种笨拙又不一定有用的行动告诉小可爱：嘿，别紧张，还有我对你是完全敞开的。
　　好吧也不算完全敞开，起码现在她没那个胆子告诉小可爱其实她是只老虎来的。
　　作者有话要说：　　去看了《无敌破坏王2》，闪姐真的好酷啊！！！


第14章 豹学长
　　接到宣传部的复试邀请，白淇淇自己都觉得不敢相信。当时面试的时候她可是从头坐到尾，就是加上‘自我感觉良好’滤镜她都觉得自己排不进前二十，怎么就进入复试了呢？！
　　同寝室另一个懵逼的人是宋思言，她很确定自己是和另外两个室友一起参加了宣传部的面试，可是为什么会收到外联部复试邀请？！
　　宋思言越想越想不通，纠结地啃手手，手手不好啃又掏了罐巴旦木果出来啃，这东西长得有点像杏仁但又比杏仁大很多，宋思言特别喜欢，平时都舍不得拿出来。
　　“会不会是发错了？”白淇淇忙着低头在家庭群里发布自己收到复试通知的消息，同样的内容复制粘贴给学姐也发了一份。
　　宋思言拿着手机左看右看，还让安歌也帮她看了看。名字是她的没错，手机也肯定是她自己的，但上面确确实实写着‘请于明天下午六点在阶梯教室参加外联部复试’。再对比白淇淇手上宣传部负责发信息的手机号，确认这两条信息来自不同的手机。
　　杨云汐洗完澡出来就感觉寝室里面气氛有点凝重，还以为自己去洗澡的时候发生了什么大事。安歌出声给她答疑解惑了一下，顺便让她也看看自己的手机。
　　“我初试也通过了，明天下午五点半去参加复试，是宣传部发来的信息，和之前通知我们初试地点的手机号一样。”
　　四个人参加初试，四个人都通过了，可偏偏有一个人收到的是另一个部门的通知，这是什么情况？
　　四个人面面相觑，最后宋思言不想再猜下去了，小罐一放也不管合不合适直接一个电话打了回去。
　　“喂，学姐您好，我是18级中文系的宋思言，刚才收到了您发来的复试通知，请问确定是要发给我吗？之前我好像没有参加外联部的面试，想问一下您是不是搞错人了。”
　　“好的，你稍等一下。”对面传来一阵乱，听动静应该是在翻什么东西，细微的纸张翻动之后，那个清甜的声音再次响起，“宋思言，18级中文系现代汉语班，学号是xxxxxxxxxx，手机号是185xxxxxxxx对吗？”
　　宋思言想说，学号是多少其实她自己都没记清楚...但是其它信息都对上了，应该不会有错，“是我没错，但是我确实没有去参加外联部的面试，这又是什么情况呢？”
　　百思不得其解，宋思言说起来也是家里娇惯起来的千金，说着说着不自觉带上了点撒娇的意味，听的寝室剩下三个人浑身一抖。
　　妈诶，宋思言撒娇了~
　　电话那头的学姐也愣了一下，匆忙又说了一句‘稍等’。宋思言这面开着免提，一时间寝室四个人围着一部手机听着那面的人笃笃笃敲屏幕，心情多少有点微妙。
　　“原来如此，学妹你还在吗？”
　　我是能扔下手机自己跑路吗...
　　宋思言嘴角一抽，“学姐我在。”
　　“哦，是这样的，你确实没有来我们外联面试，但宣传部长鹿学姐跟我们部长推荐了你，你的信息就被加在了复试名单上。当然，如果你不愿意我们也不会强迫，来不来决定权都在你自己手上。”
　　还能这样玩？！四个菜鸡哑口无言，突然不知道该说什么。宋思言砸吧砸吧爪子上还沾着的坚果渣渣，“好的学姐，麻烦您了，我会好好考虑的。”
　　“好的，期待明天能见到你。”
　　指尖轻点，一通电话就这样结束了。杨云汐服气的看着宋思言，“你刚才挂了学姐的电话诶。”
　　宋思言迷茫，白淇淇也一脸茫然。
　　安歌啧一声，“负责登记和联系人的基本都是各个部门副部长，你这还没去面试呢就把学姐电话给挂了，万一是个小心眼的因为这个记你一笔，你还要不要进学生会了？”
　　手机震了好几下，白淇淇心有余悸地看着屏幕上学姐发来的一长串可能被问到的问题以及回答，突然庆幸自己和学姐从来都是发信息，没有打过电话。
　　看着寝室两个被吓到的小不点，安歌突然又笑起来，“一般没那么严重啦，哪有那么多小心眼的学长学姐。”
　　说是这么说，两个小不点心里也有了计较。毕竟已经不是在家里，做的任何事说的每一句话都要自己承担后果，再没有人会无条件宠着她们。
　　白淇淇心有感触，和戚沅聊天的时候就多了几分谨慎。可惜她压根不是什么八面玲珑的材料，聊了没几句就娇态浮现原形毕露。
　　-
　　参加复试的总共也就不到二十个人，大阶梯教室就没什么必要。学姐说参加复试的人有一多半都会被留下，所以不能再萌混过关，多少要有点准备。
　　戚沅的意思是就算走后门也不能走的太明显，万一让谁给记下了以后在部门里面也不好混。但这个后门能让白淇淇知道吗？那必须是不能的。不仅不能让白淇淇知道这个后门的存在，还得让那些一起来复试的同学觉得白淇淇不是靠关系进来的。
　　就算是靠关系，也不能靠那么明显。
　　这事儿放在白淇淇眼里就是鹿学姐虽然颜控，但也不能让大家觉得这个部长这么肤浅，所以她还是要努努力，多少给鹿学姐赚回点面子来。
　　戚沅给白淇淇发的那些个问题其实有一多半是鹿一倩确实会问到的，剩下的几个就是为了混淆视听不让白淇淇起疑。但是白淇淇不知道啊，还以为是学姐根据经验总结出来的，抱着手机吭哧吭哧背了老半天。
　　就那认真的小模样，冲刺高考的时候估计也不过如此了。
　　坐到教室里的时候，白淇淇还在埋头苦背，学姐发给她的那几条消息被她翻来覆去的看，嘴里念念有词生怕哪个字背错了。
　　杨云汐好想告诉她，其实只要背个大概就行了，上去还是要看临场发挥。可是小兔子背的这么认真，她也不好意思出声打扰。反正初试都说成那样了都能进来，证明这个部长确实是蛮喜欢小兔子的，死记硬背就死记硬背吧，大不了到时候把所有问题都推到太紧张上。
　　这还没加入部门呢，杨云汐已经帮小兔子把回应质疑的理由都给想好了。
　　也是操碎了心。
　　“淇淇，到你了。”自家室友背的太认真，前面点名都没有反应过来。赶在大家都看过来之前，杨云汐赶紧戳了戳旁边的小兔叽。
　　小兔叽正叽叽咕咕背的正顺溜，冷不丁被戳了一下，直接吓得打了个嗝儿。
　　“到你了，快去。”杨云汐又重复了一遍。
　　这下白淇淇终于听见了，吸吸鼻子两只手攥着手机就往前面走，中间还忍不住又打了个嗝儿。
　　还好之前只顾着背答案没来及的吃东西，不然大家怕是都要知道她晚上吃了些什么。
　　“学姐们好，我是白淇淇。”
　　坐在下面的还是之前见过的三个学姐，鹿学姐扬唇一笑，摆出一副邻家大姐姐的模样，“别紧张，就是问几个问题。”
　　不紧张，不紧张。
　　才怪！
　　二十多双眼睛盯着，白淇淇都想直接钻桌子底下去了，可为了加入学生会接近酷学长谈一场惊天动地的恋爱，白淇淇咬咬牙也扯出一个笑来。
　　怎么看怎么可怜。
　　鹿一倩摸摸脸，怎么也想不出来自己为什么会比那只母老虎吓人。
　　“你觉得我们部门在学生会里是什么样的角色呢？”鹿一倩瞄了一眼笔记本，挑了个跟个人特长没什么关系的问题。
　　站在前面的白淇淇眼睛一亮：这题背过！
　　虽然说白淇淇能进T大是因为这些年白爸爸给妖族捐了不少钱，但她也是正儿八经通过考试才被录取进来的，那个分数可做不得假。她能考进T大，就证明学习能力并不差，只不过就是被家里宠的单纯天真了一点，智商上面是没什么问题的。
　　背了一天的东西被问出来，白淇淇就算是紧张到腿抖，也不至于把脑子里记住的东西给抖出去。
　　接下来鹿一倩又问了两个问题，都是白淇淇背过的。三个问题问下来，除了人有点太紧张之外，回答的还算是中规中矩挑不出什么大毛病，白淇淇松了口气的同时鹿一倩也暗自松了口气。
　　虽然选什么人都是部长说了算，但能少一点流言蜚语谁又愿意多找麻烦呢。
　　-
　　这次面试结束，白淇淇没有再碰上学姐。也不知道是她们出来的太早，还是学姐那面还没有结束。
　　白淇淇在等待另外两个室友的时候一直在左顾右盼，下意识寻找着学姐。可直到四人聚齐，也没有看见一个疑似学姐的身影。
　　为了不拖延大家的时间，白淇淇选择跟着大家一起往学校外面的小吃街走，
　　其实她是想跟学姐发信息问问来着，可是手机被她玩了一下午已经彻底没电自动关机了，宿舍楼又和校门口是两个方向，白淇淇不愿意麻烦大家陪她多绕那一段路，愣是一直强忍着。
　　进店，点单，吃饭，回宿舍。白淇淇一直忍到回来，才冲到自己桌子边翻出充电器来给自己手机充上电，迫不及待地开机跟学姐报告了今天面试的情况。
　　【淇淇：学姐我面试结束了，问到的都是你跟我讲过的问题！】
　　【学姐：怎么这么晚才结束？】
　　那面戚沅也是快，几乎是立刻就回了信息。今天她确实是忙，没来得及去等小可爱，只能时刻留意着手机的动静。
　　可一直等到天都黑透了，才终于等来小可爱的信息。
　　【淇淇：面试完和室友去外面吃饭，手机没电了发不了信息，刚到宿舍。】
　　【学姐：嗯，早点休息】
　　？？？
　　白淇淇懵，这怎么就‘早点休息’了呢？她还没好好发表一下背的题全中得兴奋呢。
　　但是让她早点休息，会不会是学姐想休息了？
　　难得白淇淇脑子灵活了一下多转了一圈，没继续刨根问底而是乖乖道了晚安。
　　那面戚沅盯着手机都快盯出窟窿来了。怎么就说了‘早点休息’呢？明明她是想和小可爱多聊一会儿的，结果就这么让她把天给聊死了。
　　看着小可爱发来的‘学姐晚安’，戚沅万念俱灰的打开了网页，输入【怎么和小姑娘好好聊天】
　　作者有话要说：　　最近评论区有点冷清啊...
　　下一章更新之前这章能过15评论，加更！
　　重复的不算啊，不然你们一个人刷15条评论，该有人说我刷分了


第15章 豹学长
　　学生会选择在这个时间点招新那也是有原因的。你说这学生会刚做了内部调整，干事里面拔俩人当副部长去了，副部长里面拔起来一堆当主/席副主/席和部长了，那其它实在太矮拔不起来的当然也就不乐意在这儿干白活儿了，人还忙着兼职的兼职实习的实习呢。
　　眼看着迎新晚会要开了吧，偌大一个学生会没干活儿的人了怎么办呢，再招呗。诶，白淇淇他们就被招进去了。
　　加入学生会的第一次大会，白淇淇又是精挑细选一阵倒腾，翻箱倒柜找了一件最好看的衣服，打算和主/席来一次带着背景音乐和粉红色滤镜的相遇。
　　结果，学长没去。
　　因为是有新成员之后第一次开大会，按照流程这些学长学姐都要上去做个自我介绍，让大家再明确一下负责各个部门还有各项工作的都是谁。
　　第一个上去的肯定是主/席啊，白淇淇捧着一颗砰砰跳的心正襟危坐，就等着学长上台了。然后投影上面啪出来一张照片，特帅特冷酷眼神特别犀利，绝对的偶像剧男主形象。然后另一个学长的声音响起来了。
　　“那个大家看清楚了啊，这就是我们这一届的学生会主/席。他叫包哲皓，之前大家应该也都见过，就话特别少一个眼神过去能冻死一大片的那个。今天因为有事，你们包学长实在是赶不回来，大家有缘下次再见，今天知道有他这么个人就行了。”说话的这个是文艺部部长马学长，挺有意思的一个人，听说还挺暖的。
　　但是白淇淇这会儿也没有时间关心这个学长到底暖不暖，她正懵着呢，手上叭叭按着手机跟学姐哭诉。
　　【淇淇：学长没来（大哭大哭大哭）】
　　戚沅这拿起手机来一看小可爱给哭了，急的差点没从寝室直接杀过来。
　　【学姐：哪个没去啊？你先别哭，你跟我说说是要见谁，我帮你问问怎么回事。】
　　经过之前成功聊死天事件之后，戚学姐显然做了一番功课。然而她忘了，聊天里面大哭的表情很多时候并不代表真的哭了，就像她经常也会看见室友面无表情的打出一长串‘哈哈哈’来一样。
　　关心则乱，一本正经安慰小可爱别哭的戚学姐怎么也想不到，接下来她将要吃到一个多么大的惊天大瓜。
　　没错，惊天大瓜，差点噎死她。
　　【淇淇：就那个学生会主/席，包哲皓学长！】
　　【学姐：他平时确实不怎么在学校。你找他有什么事儿吗？不然我帮你联系一下？】
　　有啥事儿？有个恋爱想谈谈算不算。
　　虽然说白淇淇确实是奔着谈恋爱来的，但是这个事儿直接和学姐说好像也不是很好。不太好意思的小兔子纠结了一下，换了个比较委婉的说辞。
　　【淇淇：我觉得学长很酷，像电视剧里演的那个霸道总裁男主角一样。】我想试试能不能当那个霸道总裁宠着的女主角。
　　后一句太花痴，白淇淇到底是没好意思发出去。但就前面这一句，也够戚沅琢磨半天的。
　　偶像剧戚沅是真没怎么看过，那种类型她光看片头曲都觉得腻歪，剩下的更看不进去。但是就根据她有限的了解来看，一般情况下迷恋霸道总裁的不是路人甲就是尖酸刻薄心机女二，再不然就是单纯善良白莲花女一。路人甲那肯定不能是白淇淇，尖酸刻薄也跟白淇淇搭不上边儿，至于心机那就更谈不上了，比说是心机了，就是鸡心小可爱都不带碰一下的。
　　所以左右这么一算，也就剩下单纯善良的女一角色适合白淇淇。还别说，不管是人设还是长相，白淇淇都挺符合的。
　　但是！戚沅能就这么给小可爱牵线搭桥送到那个什么劳什子包哲皓身边？那必然是不能的啊！小可爱不知道包哲皓是什么人，她能不知道吗？
　　文学院外语系英语班风云人物，接连三年被评选为文学院校草，虽然这数据不怎么公正吧，但也能从一定程度上证明他的人气。确实，和电视剧里的男主角设定挺像的。但这个男主角显然并不适合小可爱啊。
　　白淇淇这种小可爱就适合捧在手心儿里使劲宠着，风风雨雨全都给挡到外面去，就算一辈子活在偶像剧里，那另外一个也必须是能软下身段儿来竭尽所能去呵护着她的那份单纯。
　　这种人不是没有，戚爸爸就是这样的。戚爸爸也是只老虎，后来娶了只波斯猫，一辈子都小心翼翼护在心窝上。甚至包括戚爷爷，因为戚妈不高兴，抡起拐棍来就揍了戚爸一顿。将近一米九的大男人啊，生生受着一声都不敢吭，挨完打还得去给媳妇儿做饭。
　　想到爸妈，戚沅心里有点酸酸的。但是不管怎么说，在她看来只有爸爸那样在外威严在家服软的，才能够照顾好白淇淇。包哲皓那样的，显然不合适。
　　脑子里是这么想的，但话不能这么说呀。小可爱这儿还委屈巴巴等着回信呢，她直接一盆冷水兜头浇过去？别说白叔叔不会放过她，戚沅自己都觉得自己混蛋。
　　琢磨了半天，对话框里删删改改好多次，戚沅总算是想好了要怎么说。
　　【学姐：包哲皓不是总裁，他爸爸才是。现在他也就接手了个子公司，每天忙的焦头烂额课都不怎么来上。】
　　他不是霸道总裁，所以不要迷恋他了。
　　戚沅是想表达这个意思，结果白淇淇压根儿没get到学姐要表达的点，脑子里全是‘天呐他居然真的是富二代，而且还亲自去管理公司了不是混吃等死的那种。’
　　这会儿大会已经开完了，每个部门正各自开小会分配任务。白淇淇一开始还在认真听鹿学姐的安排，收到信息以后脑子又不知道转到了哪里。
　　戚沅还觉得自己说的挺好，既表达清楚了自己的意思措辞又没有太生硬，聊天止于‘呵呵’‘行吧’‘早点睡’‘多喝热水’的问题都没有出现。结果等了好半天发现小可爱又不回信息了，话题再次终结。
　　孩子长大了，都不想和沅姐姐聊天了。
　　戚学姐表示很受伤，然后换衣服去了基础楼。
　　既然手机里面聊不清楚，那就当面聊！
　　-
　　其实也不怪白淇淇经常聊着聊着就没影了。不是有那么一句话吗，我们总是把坏脾气给了最亲近的人。
　　戚沅倒是还没成为什么最亲近的人，但在白淇淇心里也已经是比较亲近的人了。至少就从学校范围之内来看的话，戚学姐绝对是最亲近的，用不着没说一句话都纠结这个词用的对不对啊那句话语气好不好的。
　　所以从某种意义上来讲，这对戚沅来讲也算是一种好消息。
　　虽然她的小可爱不记得她了，但起码她在小可爱内心深处还是有一席之地的。
　　仗着自己个儿高，戚沅从窗户里挨个儿看了一遍，找到小可爱待的教室以后按照老方法去了斜对面能看见这面门口的空教室，假装自己也是过来开会的。
　　白淇淇正坐在第二排有一搭没一搭的听着鹿学姐安排，本子上就记了个时间和‘正装’两个字，脑子里面早就开始上演各种各样和学长相遇的画面。
　　旁边杨云汐看她走神也没管，自己听的更认真记的更仔细了点，顺带着帮白淇淇要负责的部分都给记下来了。
　　其实也不算多，鹿一倩本来就是让白淇淇来当吉祥物的，太复杂的任务也不会分配给她，再加上知道杨云汐和她一个寝室，安排任务的时候基本上是把俩人绑一起了。
　　大会小会都开完，大家该寒暄的寒暄完，和鹿学姐把好友一加就各自散了。
　　个子太小总是不显眼，容易被人给踩了，白淇淇坐在座位上稍微等了会儿，等门口人不多了才动身往外走，身后跟着杨云汐问她要不要一起去商场看看正装。
　　再过一个星期就是迎新晚会，到时候学生会的全体成员都要求穿正装。从网上买肯定是不合适的，毕竟正装穿的不合身总觉得像偷了别人的衣服，而且万一有个什么毛病也来不及调换。
　　白淇淇天天穿的跟初中生似的，别说是正装了，跟正装靠点边儿的衣服都没有。点点头正要答应下来，旁边已经有一个熟悉的声音过来了。
　　“你们要买正装？我刚好认识一家店的老板，他们家都是自己设计的衣服，如果有不合身的还可以让他给你们改。”
　　同样是在基础楼，同样是刚开会结束，这场景是多么眼熟。
　　白淇淇看着学姐眨巴眨巴眼，“学姐也在，好巧哦。”
　　呵呵，一点都不巧，我都等你好半天了。
　　戚沅没接这个话茬，靠近一步站在小可爱外侧，扭头跟杨云汐说话，“问问你们那两个室友要不要买，你们等会儿要是没课的话可以先过去看看。”
　　杨云汐一个外地孩子，在这面人生地不熟的也不知道买东西去哪儿合适，眼前就这么正好有个能帮忙的学姐，推辞的是笨蛋！
　　发信息太慢，杨云汐直接挂了个语音电话过去，另外两个人当然也收到了要穿正装的要求，这下一拍即合约好了在楼下大厅见。
　　趁着杨云汐打电话戚沅还不忘关心一下之前发信息大哭的小可爱，“感觉怎么样？”
　　“啊？啊，有点饿了。”白淇淇早就忘了学长那回事，脑子里全是自己要穿什么样的正装，被这么一问下意识摸了摸小肚子。
　　她是真的有点饿了，大中午的下了课就急急忙忙往食堂冲，扒拉了几口饭又紧赶慢赶跑来开会。大会小会连着开一通下来，肚子里那两口饭早就消化完了。
　　杨云汐的电话也打完了，三个人结伴下楼去等另外两个人，戚沅除了发信息跟那个店老板预约以外又翻了翻APP，想看看那附近有那家餐馆这个点还营业的。
　　不管怎么说，能吃东西就证明心情还不错。戚沅也没敢提那个什么包学长的事儿，一心想着给小可爱找一家合口味的餐厅。
　　远在公司的包哲皓打了喷嚏，后背凉凉得总有一种不祥的预感。可刚才的合作项目明明就聊的很顺利啊，难道是合同里有坑？包哲皓决定等下好好研究一下合同，这么大项目可不能出什么纰漏。
　　作者有话要说：　　果然一提加更你们就都出来了...
　　行吧，晚点还有一更


第16章 豹学长
　　本来大一的课程安排的就紧，好不容易有这么一个下午的休息时间还被拿来开会了，四个小姑娘累的够呛，可选择都是自己做的，再累也只能自己忍着。
　　而且想想那些因为时间原因只能请假还不一定请得到只能选择翘课的同学，她们四个已经算是蛮幸运的了。
　　毕竟不是每个大一新生都有勇气翘课，也不是每个老师都会同意这么随意又临时的请假。
　　想想还有点小窃喜呢。
　　到学校这么久，四个姑娘总算有时间到学校范围以外的地方逛逛。白淇淇和安歌倒是没什么大反应，她们从小就生活在这个城市里，有点名气的地方早就逛了个遍。宋思言和杨云汐都不是本地人，这次出来还觉得有点小兴奋，大概是觉得总算可以多了解一下这座城市了吧。毕竟周六周末那两个可以回家，她们俩就只能自己找地方打发时间。
　　其实发展到现在，每个城市的市中心都长得差不多，除了方言听着有点地域差异以外其它方面真的没多大区别。不过这都不重要，长在金丝笼子里的小鸟总算被放出来，就算天空长得都一样也不妨碍她们心怀期待。
　　-
　　半早不晚的时间想吃点正餐是不太可能了，万能的戚学姐带着四个小姑娘去随便吃了点下午茶，然后直奔一个高档小区。
　　小区治安挺好，门口那大铁栅栏门关的严严实实，没有门禁卡谁也别想进去。好在戚沅之前已经打过招呼了，门口门卫室里面已经有人在等着，大老远看见她们几个来赶紧从门卫小房子里出来，夸张的晃着胳膊，“嘿，沅姐我在这儿。”
　　看这样子是真的和戚沅很熟了。
　　一路跟在学姐身边的白淇淇明显感觉到戚学姐僵了一下，看看前面的小姐姐又歪头看看学姐，“学姐怎么了？”
　　“没事，我们走吧。”戚沅也是刚想起来那家店有个咋咋呼呼的助理，平时就上蹿下跳的没个正型，要不是没在她身上感觉到妖族气息，戚沅都怀疑这姑娘原身是不是猴儿。
　　悄悄用眼神警告了一下这个一会儿不看着就能上房揭瓦的窜天猴儿，戚沅让几个小姑娘先走，自己拉着门等她们都进去了才紧走两步跟上去。
　　一行人跟着活泼过头的助理小姐姐一直走到很里面的一栋楼，上电梯刷卡才终于到了戚学姐说的那家店。
　　说是店，不如叫它工作室来的更贴切。
　　三室两厅的屋子被完全改造过，除了厨房和卫生间还保留着自己本身的功能以外，其它房间都变了用途。
　　客厅变成了设计室，中间一个大大的台子周围还占着一堆假人模特。又一个房间的门紧闭着上面写着‘客服部’几个字，剩下两个房间被打通变成了衣帽间和更衣室，也正是白淇淇她们被直接带进去的房间。
　　店老板或者说是设计师是个清瘦的男性，浑身上下无一不在诉说着自己设计师的身份，看见她们进来先挨个儿夸赞了一下几个小姑娘的气质和身材。
　　戚沅翻了个白眼，“行了，我带她们来挑几套正装，你看看有没有合适她们穿的。”
　　“啧，你还是一样的不可爱。”老板啧啧两声，扭头去找衣服了。
　　四个小姑娘安安静静的坐在沙发上等着，眼睛四处乱转打量着这个地方。白淇淇从进门的时候就发现了，这里的墙上有好几张海报上面都是学姐的身影。
　　戚沅也注意到小可爱的眼神，等老板走了才低声解释了一下，“我在这边兼职当模特拍点照片，跟老板比较熟，等会儿你有什么要求就直接跟他说。他们这家店都是在网上销售，所以也没有一个正规的店面，只能带你们直接到设计室来了。”
　　原来学姐还是模特啊。白淇淇有种恍然大悟又理所当然的感觉。毕竟学姐长得好看又那么高，身材还好，来当模特简直是再正常不过的事。
　　如果没有人想到让学姐当模特，那才是不正常的事吧。
　　小兔子乖乖的坐在学姐身边抱着杯果汁，安安静静等待着老板给她们找合适的衣服。
　　-
　　毕竟是自己的地盘，衣服全部都是自己设计的，找起来也不会很费事。从老板离开到推着一架子衣服过来，前后也就是十几分钟的时间。
　　四个小姑娘看见各种风格的衣服眼睛都亮了，她们一直觉得所谓正装无非就是那几种，大家估计穿的也都差不多，怎么也没想到可以有这么多风格各异款式各不相同的衣服供她们选择。
　　在漂亮的新衣服面前，所有矜持都是浮云。
　　另外三个已经冲过去了，白淇淇还是有点紧张。在别人的地盘上被人家这么盯着，感觉浑身都不自在。虽然她平时也跟妈妈一起去逛街吧，但那毕竟是商场，和现在所处的环境有很大的不同。这会儿她总有种自己在别人家里，还要去翻别人衣柜的感觉。
　　本来这一趟就是为了小可爱跑的，戚沅全程的注意力当然都在白淇淇身上。感觉到小可爱的紧张，戚沅眉头一皱扭脸就凶了一句，“女孩儿试衣服你在这儿看着干嘛，赶紧出去，等会儿换好了再喊你。”
　　这架势，不知道的以为戚沅才是老板呢。
　　真·老板又是啧一声说了句‘不可爱’，扭脸出去了，临走的时候还不忘把门带上。
　　这下房间里就剩下她们五个，白淇淇显然放松了很多。
　　“快去挑吧，喜欢哪件试哪件，不合身就让他改。”
　　戚学姐猛地霸道了一把，让小白兔星星眼了那么两秒钟，然后起身一头扎进了衣服堆里。
　　果然，新衣服的魅力永远是那么大。
　　戚沅盯着认真挑选衣服的小可爱看了一会儿，继续低头在屏幕上敲敲打打。
　　【戚沅：你们宣传部有个叫白淇淇的新人，是你的迷妹。下次见到她别绷着你那张鼠标垫脸，别吓着她。】
　　【包哲皓：那不行啊，万一小齐误会了怎么办！】
　　【戚沅：你不让她知道不就行了。】
　　【包哲皓：不行，我爸说了追人要有诚意，我不能有所隐瞒。要是她觉得我不是个坦诚的人，就不跟我在一起了你负责啊。】
　　【戚沅：让你对我妹妹和颜悦色一点，又不是让你和别人谈恋爱，你心虚个什么劲儿！】
　　【包哲皓：谁心虚了！我这叫对爱人一心一意，不给误会留一丝生长空间。】
　　【戚沅：你快算了吧，人家答应你了吗就爱人。到现在为止，人家知道你在追求人家吗？】
　　【包哲皓：你孤家寡人的你不懂，我这叫洁身自好塑造良好形象。】
　　【戚沅：别跟我扯那些没用的，你洁不洁身自好跟我有什么关系。你就说这事你答不答应吧。你不答应我立马就跟小齐说你们班有个女生追了你三年了，嘘寒问暖到现在都没放弃。】
　　【包哲皓：这就是你求人的态度吗？你这叫威胁懂不懂！】
　　【戚沅：哟，这不是你求我的时候了是吧。】
　　【包哲皓：那个...那上回我跟你说的事儿你得答应。你答应我就答应，你不答应我坚决不同意。】
　　被人威胁的滋味儿是真不爽啊，戚沅磨牙。
　　【戚沅：成交！】
　　作者有话要说：　　吃了一天瓜，今天的热搜可真是精彩纷呈


第17章 豹学长
　　可能很多大一新生心里都会有一个疑惑：迎新晚会，迎新，怎么出节目的都是新生呢？这到底是迎新，还是新迎啊。
　　或者说是新迎新？
　　算了，这都不重要。反正出节目的事儿跟白淇淇没关系，当然看节目也跟她关系不大。晚会当天她被划分到了机动小组，主要负责督促演员和后台催妆。
　　可能鹿一倩觉得她长这么萌，三番五次去催人抓紧时间也不会有人觉得烦。
　　在这几天里，白淇淇依然没有见到心心念念的包学长。据说是因为包学长在跟进一个很重要的合作，总在公司待着没什么时间来学校。
　　这些东西白淇淇并不能理解，但也不妨碍她期待迎新晚会的开始。虽然包学长来不了，但即将上台的人里面还是有熟人的。
　　戚沅是学播音主持的，虽然谁也不知道她那么酷的一个人为什么会选择这么个听上去一点都不酷的专业，但她确实是学这个的，而且学得还不错。
　　据说戚学姐大一后半年开始，学校里面大大小小的晚会啊比赛什么的全都让她给承包了，但凡需要主持人大家第一个想到的就是她。后来可能是烦了也可能是外面兼职比较忙，就慢慢减少了在学校主持的次数。说是要把机会让给学弟学妹们，其实就是懒得上了。
　　当然，这些个光辉事迹白淇淇还没来得及了解，她只知道她们学院的迎新晚会找来了戚学姐当主持。
　　学校设置的专业多了就这点好处，不管干什么都能找到专业人才。
　　-
　　有些人是天生就适合舞台的，说的夸张一点就是为舞台而生。彩排的时候白淇淇忙着台前台后的熟悉流程熟悉每个节目的演员，路过的时候匆匆瞥了一眼正在台上彩排的戚沅，心里就出现了这么一句话。
　　不过这么说也有失偏颇，擅长做的事也不一定就是必须要做的事。站在舞台上穿着短裤T恤的学姐已经很引人注目了，但白淇淇就是觉得学姐似乎并不是很喜欢站在舞台上。和站在舞台上的学姐比起来，白淇淇总觉得之前在那家不算店面的店里看到的那些海报上的学姐更吸引人一些。
　　不得不说，小兔子的第六感真得很强。
　　在自己的专业上，戚沅确实做得很好，但并不代表她本人就喜欢。说起来当初会选择这个专业也是因为爷爷不希望她再步爸爸后尘，戚沅是有天赋的，不管是她想做什么都可以做得很好，可在机缘巧合下给人拍了一组写真之后戚沅才发现，比起站在舞台上做主持，她其实更喜欢当模特。虽然都是生活在瞩目之下，但一个主要依靠语言，一个更依赖形体，从本质上讲还是有很大不同的。
　　所以到后来，戚沅就很少上台主持了。这一次也不过是因为一些特殊原因，才不得不过来帮这个忙。
　　一般大型活动都是要彩排好几轮的，从国内最著名的那场晚会上就能看出来，要办好一场晚会从来就不是一件容易的事儿。当然这种校园范围里的迎新晚会用不着那么大费周章，彩排是有的，但也只是过一遍流程，要上台的记好自己该从哪面上要从哪面下，然后熟悉好自己表演时候要站的位置就行了。至于主持人，熟悉一遍节目流程就好了，主要精力当然还是留着晚上用。
　　戚沅来的不早，客观来讲是有点晚，另一个主持已经过完一遍完整流程了她才姗姗来迟。不过专业的和业余的还是有区别，白淇淇不过就是路过瞥了几眼，就已经看出来台上正在熟悉开场的两个人之间差别有多大。
　　把最后一组来彩排的同学送到化妆室，白淇淇被分配到的任务也算是完成了大半。简单来说她领到的任务就是带路，等晚会正式开始再兼职催个妆顺便留心着点别让人走丢了就行。
　　其实妖族大多数方向感还是挺好的，很少会出现迷路啊走错之类的事情。只不过后台地上一堆线不说到了晚上光线也不太亮，留个人以防万一也是好的。
　　虽然前期走了点后门，但鹿一倩也是真的喜欢白淇淇这个吉祥物宝宝，给她分配的都是些不怎么费力气的活儿。
　　其实白淇淇路过的时候，戚沅看见她了，只不过时间匆忙她又不习惯在别人面前表现出太热情的样子，所以也没有打成招呼。不过眼看着小可爱来来回回好多次，额头上都热出了汗，戚沅还是觉得心有不忍。
　　秋老虎的威力还是很强的，彩排的时候小礼堂前后门大开，空调也不方便开，戚沅自己站在台上倒是没觉得有什么，反正她习惯了站在镁光灯下，被那么多灯照着总是会比别的地方感觉热一点，她自己都习惯了。可是看着小可爱来去匆匆都没时间跟她挤出个笑来挥挥爪子，戚沅就是觉得太辛苦了。
　　哪怕她知道，这所谓的‘辛苦’比起其他人来讲其实根本不值一提。可放在白淇淇身上，她就是觉得太辛苦了。
　　于是等忙完彩排马上准备开始的时候，白淇淇收到了另一项任务：递话筒。
　　没错，就是站在台侧递话筒。
　　学校不缺钱，各种设备更新的也算是勤快，这次晚会他们批到了八支麦克风，也没谁舍不得用，全拿出来了。但就算是这样，也需要一个人专门负责看好这八支话筒，倒不是怕丢，是怕没人管着大家不知道该放哪儿，影响了后面的节目不太好。
　　本来这个任务是音响组兼管的，白淇淇被临时分到这个岗位还有点懵，再三确认等会儿晚会开始她只要坐在台边儿就好了。
　　“部长，我不用去催妆了吗？”小兔叽手里还捏着节目单，每个节目后面都跟着一串数字。那是白淇淇硬着头皮忍着羞涩问每个节目的表演者要的，为了防止有什么事联系不到人。
　　即便是一个很小的任务，白淇淇也在尽自己最大的努力去做好。
　　鹿一倩把手里的一份饭塞给了小兔叽，“对，你就在这儿看好话筒，确保每个人上台之前都能拿到，下台以后及时收回来就好了，其它什么都不用管。”
　　距离晚会正式开始还有半个小时，学生会成员有几个人出去买了盒饭回来，大家都是随便找个地方扒拉几口就算，白淇淇刚忙完还没来得及去拿饭呢，鹿学姐就给她拎过来了。小兔叽抱着盒饭笑眯了眼，特用力的点点头。
　　“部长放心，保证完成任务。”
　　明明顶着一张稚嫩的圆脸，嘴里却说着万分认真的话，突如其来的反差萌直接萌的鹿学姐心肝一颤，爪子直接揉上了吉祥物的小圆脸。
　　“真是太...”
　　“咳咳。”
　　话说一半，背后一阵咳嗽声。鹿一倩还没扭头呢，就见掌心里的小兔叽用比刚才看见她更兴奋的音调喊了一声‘学姐’。
　　能让吉祥物这么开心的，恐怕也只有那位了吧。
　　鹿一倩扭头，果然就见刚化完妆的戚沅款款走来。不知道是不是自己的错觉，她总觉得这位一直盯着她的手。
　　也可能是盯着她手里的白淇淇？
　　谁知道呢，反正她是赶紧把手给收回来了。
　　白淇淇可能不知道，她的学姐在别人面前向来是三步并两步能五步到绝对不会迈七步的人，说话也一向直来直往懒得拐弯抹角。可到了白淇淇面前，戚沅把所有习惯都给改掉了。
　　步子要缓一点，不仅是因为小可爱腿短，更因为这样不会太突兀吓到人。说话要小声一点，最好能把语速也放慢，不要给人带来压力。还有就是在小可爱面前能坐着就别站着，实在不方便也别离小可爱太近，一直仰着脑袋脖子会酸。
　　就像现在，戚沅站的地方甚至比鹿一倩距离白淇淇还要远上一点点，仗着自己身高手长揉了揉小可爱的脑袋，这才说话。
　　“先去吃饭吧。忙了一下午也累了，好好休息一下。”
　　这话如果让戚沅手底下那些部长干事听见，估计能当场吐血三升。他们进学生会时间也不短了，什么时候见他们主/席这么温声细语过？不仅温声细语，脸上还满满都是关切，这待遇就连前任主/席都不曾享受过！
　　幸福是个比较级，很多时候只有通过对比人们才能知道自己有多幸福。白淇淇没有这种对比度，也不知道自己在学姐心里有多特别。她相不相信一个人就是纯靠直觉，待在学姐身边很舒服，所以看见学姐就会很开心。
　　鹿一倩眼睁睁看着小兔叽往戚沅旁边迈了两步，扯了个凳子先放在一边，自己又扯了另外一个这才坐下打开饭盒，下筷子之前还不忘扬着小脑袋憨憨一笑，“学姐快坐呀~”
　　熟稔得跟在自己家似的。
　　她们现在就站在舞台一侧的调音台旁边，一共两把椅子白淇淇自己坐了一把，另外一把怎么看也不是给鹿一倩的。身为直系部长，鹿学姐内心是崩溃的。
　　但她能计较吗？一个是威名赫赫的戚主/席，一个是软软糯糯的吉祥物，不管哪一个都不是她能发火的对象。
　　心塞塞的鹿学姐一撇嘴，捧着一颗稀碎的心走人了。剩下两个人一个埋头扒饭一个就那样看着，即便这环境实在不怎么样也形成了一幅赏心悦目的画面。
　　作者有话要说：　　论文写到吐，作者不想说话


第18章 豹学长
　　戚沅就一直坐在那里，小可爱吃饭她就熟悉手稿，一直等到白淇淇把饭吃完才起身离开。
　　另外一位男主持早就换好衣服在背台词了，却迟迟不见自己搭档过来，要是换个搭档可能他就要去催人了，可这一位就是借他俩胆儿，哦不，借他四个胆儿也不敢去催促。
　　直到开场前最后五分钟，这位大牌的主持人才姗姗来迟。
　　“学姐，我...”
　　“嗯。”
　　等了半天好不容易等到搭档，小哥哥刚想和戚沅打声招呼顺便问问要不要再对一遍开场，结果戚沅压根儿没等他把话说完，略一点头就拎着自己的小礼服去更衣室换衣服去了。
　　小哥哥心里苦啊。同学们都羡慕他不知道走在了什么狗shi运居然能和戚学姐同台主持，可其中心酸又有谁能体会呢？就算在群里抱怨一声‘和学姐说不上话’，引来可能不是同情而是铺天盖地的白眼。
　　‘吃着葡萄还说葡萄酸！’
　　‘你下来，换我上！’
　　‘都和学姐同台了，你还想要什么？！’
　　‘得寸进尺’
　　‘花式炫耀’
　　用脚指头想都知道自己能得到的都是什么回复，越想越觉得自己好可怜，真是太惨了。
　　-
　　丝毫不知道自己享受得是多少人做梦都不敢拥有的待遇，白淇淇正站在台边小心翼翼地把八支麦克风从箱子里拿出来，准备开始今天晚上的工作。
　　两个主持人在台侧往身上装耳返，白淇淇一手握着一支麦克风在旁边痴痴地看着。
　　学姐今天超好看，和明星一样。平时粉黛不施的脸上今天上了妆，在台下看着可能稍微有点浓，但舞台灯光本身吃妆就比较严重，戚沅这个妆上去以后看着其实还是蛮素的。一身黑白撞色拼接小礼服，上身是黑色斜肩收腰设计，下/身白色长裙，为了配合男主持的身高没有穿高跟，踩了双银色绑带凉鞋。
　　从来没有见过学姐这么隆重的装扮，白淇淇在旁边看的那叫一个目不转睛，直到戚沅戴好耳返过来揉了揉她的脑袋，才回过神儿来。
　　“学..学姐。”白淇淇干巴巴地喊了一声，早就忘了自己出现在这里是要干嘛。
　　周围人多，戚沅弯腰凑近了一点，“你怎么了？太累了就找人来替你，学生会那么多人少你一个也没关系。”
　　小可爱整个人看上去有点呆呆的，戚沅以为她是累了，想着等下开完场就找人把小可爱替下去，回寝室也好去观众席坐着也行。
　　这晚会才刚开始，活儿还没干呢就喊累，放眼望去恐怕也只有戚沅敢这么说了。白淇淇摇了摇脑袋，这才想起来自己该干什么，赶紧把手上握着的麦克风递给戚沅一支，“学姐今天真好看。”
　　简简单单一句夸奖，甚至连形容词都没有，却听得戚沅勾起了唇角。又揉了揉小可爱的脑袋，戚沅把另外一支麦克风也拿过来，“去找个凳子过来坐吧，你看他们都坐着呢。”
　　如果是别人，戚沅可能只有前半句，原因都懒得解释的人更不会给别人找台阶下。哦不，如果是别人，戚沅才不关心他们有没有地方坐。但白淇淇不一样，不解释这一句给个台阶戚沅都怕这傻孩子就这样站一晚上。
　　小礼堂观众席的光灭了一半，舞台上灯光亮起，主持人登台开场，晚会正式开始。白淇淇也是在戚沅迈开步子以后才发现，原来学姐穿的不是长裙而是连体裤，只不过裤管特别宽松，别说是站着了，就是步子小一点都看不出来这其实是条裤子。
　　台下坐的都是大一新生，来的时间不够长还没有听说很多传说，再加上不在同一个学院，对戚沅并不是很了解，但这也不妨碍他们欣赏美人。白淇淇听着台下一小片惊呼声，再扭头看看站在台上似有万丈光芒的学姐，也不知道怎么就产生一种与有荣焉的感觉。
　　节目一个一个过，白淇淇老老实实守在原地，在大家上台之前分好麦克风，等节目结束再一支一支都收回来。其实站在台侧视觉效果并不好，单纯的小兔叽依然经常笑到捧腹。
　　之前学姐交代的找个凳子坐下并没有被白淇淇听进去，前三个节目过去她还尽忠职守的站在调音台旁边。还是负责调音的同学发现她一直站着，把自己的椅子让出来先让白淇淇坐下自己又去找了一把过来。
　　可能谁也没有注意到，看着单纯无害的小白兔其实工作过程中也藏了私心。
　　八支麦克风，很少会有全部都上的机会。白淇淇之前仔仔细细看过节目单，压根没发现有那个节目需要这么多话筒。
　　所以在分配的时候，她有意无意把第一支留了下来，只拿给学姐用。
　　其实说起来也没太多讲究，就算是电视台也不会每个主持人都给配一支专属麦克风。戚沅自己都没觉得和别人共用一支有多大问题，顶多就是遇上口气不太清新的皱皱眉，用的时候离自己更远一点。
　　但是小兔子介意，她就是不想让学姐和别人用同一支，起码今天晚上她管着麦克风的时候不想这样。
　　小小的插曲谁都没有注意，包括白淇淇自己在做的时候都没觉得有什么不妥。逢年过节白爸爸还会给老客户优先订货的权利呢，她怎么就不能给学姐多点优待了。
　　台上节目一个接一个，白淇淇手上的麦克风也给出去收回来一轮又一轮，八点半，晚会终于落幕。
　　观众已经离场，回宿舍还是出去吃宵夜都随意，就剩下学生会的人留下来打扫场地收拾设备。
　　戚沅在结束以后习惯性的又揉了揉小可爱的脑袋瓜，“等会儿收拾完了去更衣室找我，带你去吃宵夜。”
　　白淇淇的头发很细很软，摸起来手感特别好，再加上本身就长得可爱，不少人都喜欢动手动脚。白淇淇不喜欢这样的碰触，却对学姐讨厌不起来，乖乖被揉了头，点着小脑袋瓜‘嗯’了一声。
　　-
　　依然是五人行，这一次她们去的是一家串儿店。
　　靠墙而立的两个大冰柜里面分层放着各种洗好的蔬菜和肉类，一人一个小框选好了拿去称分量。
　　忙了一下午，戚沅压根儿没来得及吃饭，这会儿早就饿的潜心贴后背，却依然还是让小可爱走在前面，她拿着小框慢悠悠跟着，隔开一定距离不让人把前面几个小朋友挤着，重点是别把小可爱挤着。
　　眼看着面前有切好的各种鸡腿鱼丸鸭胸腊肠五花肉，戚沅手里的夹子都伸一半儿了还是转了个弯去夹了两块儿土豆，默默安慰自己反正都是一样的汤底一样的调料，吃起来都差不多就别计较了。
　　而且这家汤底据说是用的正宗骨汤，每天从早上六点就开始熬特别实在，不管这消息是不是真的，起码听起来也算是有点荤腥了。
　　白淇淇拿着小框子跟采蘑菇的小姑娘似的，一会儿夹两块冬瓜一会儿夹两片菜叶子，各种蔬菜都夹了一遍小框子装的那叫一个满当，等到称重的时候才发现自己夹得好像比别人多太多了。
　　宋思言看着白淇淇这一框下巴都快掉了，“淇淇你下午没领到饭吗？”
　　这次办晚会大家都有各自负责的工作也没有太多时间顾及别的，宋思言还以为白淇淇晚上没吃饭呢。
　　“吃了，就是...好像拿的是有点多，我能放回去点儿吗？”白淇淇睁着大眼睛看着负责称重的小哥哥，无辜的样子看着特让人心疼。
　　可惜小哥哥也是给人打工的，只负责称重计费别的说了也不算。跟在身后的学姐又一次及时出现了，“没关系，等会儿吃不完给我。”
　　小可爱扭头，就见学姐歪头笑了一下，手上的框子里也没几样东西，显得特别空荡，也显得她好像特别能吃...
　　作者有话要说：　　昨天给闺蜜过生日去了蹦床馆，结果...我居然把腰给扽着了...
　　今天去审车排队时不时扶扶腰，差点被人让座儿...


第19章 豹学长
　　白淇淇是典型的眼大肚小，拿东西的时候觉得自己什么都想吃，这个拿一点儿那个拿一点儿的加起来就变得特别多。按照普通女孩儿平均饭量来看，她这一碗煮出来可能俩人都够吃了。
　　而且这还是在谁都不喝汤的情况下算。
　　最后等煮好了去端饭，白淇淇看着自己那满满一碗东西肠子都快打结了。
　　店里面用的碗是同一型号，一般来讲煮出来加上汤大概就是个七分满，白淇淇这碗倒好，汤都已经比别人少很多了，还是满的快要溢出来。
　　小伙伴端着碗走了，小兔子在后面忧心忡忡地看向她们座位的方向。这满满当当的一碗，不好往回端啊。
　　不好端也得端，目测了一下距离算好路线，小兔子回头要去端自己的碗，却发现刚才还满到快要溢出来的饭居然少了一半，连汤带水加起来也就堪堪够半碗。
　　咦？这是什么情况？
　　小兔子脑袋再转，就看见学姐已经端着碗稳步往前迈，“走吧，吃饭了。”
　　被人照顾的感觉真得特别好，即便是从小被宠爱包围着，也不妨碍白淇淇心里一暖。很多时候她其实不是很清楚自己的一些感觉是怎么回事，但能分辨出哪些是喜欢的哪些是不喜欢的。
　　室友对她好的时候，她会想着在什么地方回报回去。被学姐宠着的时候，她却只想笑。
　　不是觉得学姐对她好是理所应当的事，就是单纯觉得这种不用计较的感觉特别好，特别顺其自然。
　　白淇淇不明白为什么会在学姐身上感觉到这种有点类似于‘家人’的亲近感，只是明白在她心里学姐和室友是不一样的。说不上来哪里不一样，让她解释更是解释不清楚，就是觉得很舒服，忍不住的想靠近。
　　可能就是第六感吧，在大脑想清楚弄明白之前，潜意识已经替自己做了决定。
　　-
　　大学城附近的这些店，来的基本上都是附近学校的学生。这家小店不算小，上下两层除了冰柜和前台后厨以外都摆着桌椅，同时容纳两百个人用餐完全不是问题。她们五个占了四人位的长桌，在最外侧加了把椅子。
　　本来挺平常的一顿饭，四个小姑娘说说笑笑，戚沅在一边儿听着，时不时从小可爱碗里夹出两筷子她可能不是很爱吃的菜，气氛特别融洽。
　　变故发生在他们几个都快吃完的时候。
　　后面隔了一张桌子的几个人也不知道是怎么了，来的时候还说说笑笑哥儿俩好的样子，酒过三巡却突然打成了一片。
　　打就打吧，你说你们互相扇几个耳光踹几脚就完了，偏不，又砸酒瓶又摔椅子的，架势挺唬人真正受伤害的其实是那张可怜的桌子。
　　第一个酒瓶子砸在桌上，白淇淇就已经吓得把勺子都扔了，另外几个人也是被这突如其来的响动吓了一跳。戚沅一步跨过去站在小可爱旁边，两只手捂着她的耳朵让她把脑袋埋在自己肚子上，做完这些就皱着眉静静看着那面事态发展。
　　不是她冷漠，是这种时候冲出去不合适。身边还有几个手无缚鸡之力的小姑娘呢，她的首要任务当然是保护好她们，而不是冲上去逞英雄。
　　杨云汐坐在白淇淇里面，靠着墙倒是也没有什么危险。白淇淇对面坐着安歌，这会儿也侧着身把宋思言严严实实地挡在了里面。
　　周围有劝架的，店员也在第一时间宠出来想要控制住事态发展。结果这一桌四个男的也不知道到底是有什么深仇大恨，这么多人愣是拉不住他们，还在那儿大声嚷嚷着砸东西，好像谁砸得响谁就赢了一样。
　　整个店里闹哄哄的，就连楼上的客人都趴在楼梯上探着脑袋围观。动静越来越大，戚沅明显感觉到怀里的小兔子在打颤。
　　把人往怀里又带了带，戚沅在和安歌对上眼神的时候眼睛往桌上的手机瞥了一下顺便抬了抬下巴，“打电话，报/警。”
　　店老板和警/察基本是前后脚到的，除了把四个当事人带走之外还需要几个目击者去录个口供，为了不给客人添麻烦，老板点了两个服务员跟着去了。
　　这场闹剧最后怎么解决戚沅并不关心，她更在乎怀里被吓到的小可爱。剩下那点东西几个人都没什么心思再继续吃，收拾好随身物品回了学校。
　　白淇淇是真的被吓得够呛，一路上抱着学姐胳膊不撒手，低着脑袋也不知道在想什么。戚沅一直把她送回寝室，等到小可爱换好衣服洗过澡躺进被窝里，这才准备离开回自己寝室。
　　“有什么事随时联系我，我晚上不关机。”临走之前，戚沅还是不大放心。
　　小可爱拿薄被给自己裹了个严实，小脸露了一半在外面轻点两下，小小的嗯了一声，敲在人心上特别让人心疼。
　　尽管想一直陪着，最后还是不得不离开。再熟悉这也是别人的寝室，戚沅不喜欢自己室友带别人来留宿，自己当然也不会到别人寝室留宿。
　　己所不欲，勿施于人。
　　如果还是小时候就好了...
　　-
　　这一晚白淇淇睡的一点都不好。梦里乱七八糟闪过一堆片段，具体什么内容醒来时全忘了，只知道特别吓人，吓得浑身是汗。
　　窗外还是一片漆黑，遮光性能良好的窗帘让一点点光都透不进来。室友好像有被惊醒的趋势，白淇淇小心的放缓了呼吸，尽量不让自己打扰到别人。
　　过了五分钟，也可能只是一分钟，寝室里再次安静下来。白淇淇小心的从枕头旁边摸过手机，用薄被把自己和手机一起蒙进去才按亮屏幕。
　　凌晨三点，距离起床还有四个多小时。
　　微信图标右上角有个红色的数字1，白淇淇伸手点进去，发现是学姐发来的信息。
　　【学姐：如果害怕就找我，我不关机。】
　　发送时间是昨晚，或者说是今早零点二十一分。
　　鼻子突然有点酸，白淇淇抱着手机咬着下唇不让自己发出一点声音，眼泪就这样顺着眼角流到枕头上，在枕巾上留下一片水渍。
　　白淇淇其实是有点娇气的，也有娇气的资本。她确实胆小，因为本体的缘故眼睛也容易红，看着特别可怜特别惹人疼。但是她很少真的让自己哭出来，一方面是因为她觉得自己长大了，总哭鼻子不太好，另有一方面是知道自己哭了会让人心疼。爸爸妈妈已经那么宠她了，她不能再因为一点小事就让人担心。
　　虽然每次被问起来的时候，她都会指着电视说‘XXX说了，哭鼻子没出息，眼泪解决不了问题’，其实内心里还是不希望爸爸妈妈太担心。
　　可今天也不知道是怎么了，眼泪就是憋不回去。还好这会儿大家都在睡觉，没人看见她流泪。
　　白淇淇一边忍着不让自己抽泣出声，一边胡乱抹着眼泪，抽抽哒哒好半天又迷迷糊糊睡了过去。
　　哭听耗费体力的，再加上睡的不够安稳，白淇淇起晚了。
　　红肿着一双眼坐起身来，下面三个室友都已经在收拾自己了。
　　听到这面床上的动静，室友们一起抬头看过来，发现团宠眼睛肿肿的都猜到了些什么，却默契的没有说出来。
　　很多时候，装作看不见也是一种体贴。
　　安歌翻了条新毛巾出来，去卫生间打湿了递给白淇淇，“临睡前水喝多了吧，眼睛都肿了。快，敷一下，不然等会儿上课老是以为我们欺负你了。”
　　另外两个也叽叽喳喳支着招，提供可以快速消肿的各种方法，就是实施难度有点大，被安歌嫌弃了半天。
　　室友的好意，白淇淇都记在心里了，暗暗决定等会儿去食堂的时候请大家喝豆浆，喝最贵的那种！
　　坐在床上敷了半天眼睛，感觉没那么肿了白淇淇才准备下床。从杯子翻出手机来突然想起半夜自己看见的那条信息，又吸吸鼻子抱着手机戳了半天。
　　【淇淇：没事了学姐，我起床了，准备去上课。】
　　小兔子戳完手机就翻身下床，结果人还在小梯子半中间呢手机又震了起来。
　　两步落地穿好拖鞋，小可爱垫着脚把手机拿下来，打开一看果然是学姐。
　　【学姐：好，你先收拾。我在路上了，马上到你们寝室。】
　　诶？这大早上的学姐干嘛去了？
　　小可爱眨眨眼不明所以，两个大拇指在屏幕上跳啊跳。
　　【淇淇：学姐这么早出去有什么事吗？】
　　【学姐：晨跑，刚回来。】
　　哇，好有毅力。白淇淇太爪子揉了揉还是不太舒服的眼睛，对学姐的钦佩又增加一层。
　　能坚持早起锻炼的人都是很有毅力的，反正白淇淇坚持不下来，所以对能坚持下来的人特别佩服。
　　白淇淇的关注点都在前面了，后面那一句直接被她选择性忽略。洗完脸出来看见学姐的时候还吓了一跳。
　　戚沅指了指桌上的早点，“回来顺便买的，趁热吃，我先走了。”
　　“不坐会儿吗？”小可爱顺嘴一问，问完自己都觉得尴尬。
　　戚沅笑了笑过去揉揉小兔子的脑袋瓜，“不了，等会儿我也有课。趁热吃啊，别放凉了。”
　　早点很简单，一杯豆浆两个包子还有一颗鸡蛋，热乎乎的温度从手心一直传到心底。
　　白淇淇傻乐了一会儿，也不急着换衣服了直接坐下来开始吃早饭。
　　放久了会凉，学姐说了，要趁热吃。
　　三个室友相互看了一眼，心照不宣轻轻一笑，都坐下来安心吃早餐。小兔子还能傻笑，看来没什么事儿。
　　作者有话要说：　　十一：采访一下，每次买东西都要买四份是什么感觉？
　　七元：emmm...有点贵
　　十一：那就别买了呀
　　七元：不行，淇淇要吃的
　　淇淇：学姐你真好~
　　十一：是，好的都快破产了
　　淇淇：诶？真的吗？学姐你别买了，不要你破产
　　七元（揉兔头）：她乱讲的，我有钱


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 豹学长
　　做噩梦的事很快就被白淇淇抛到脑后。她就是这样，情绪来得快也去得快，多数时候都是乐乐呵呵的，看起来像是从没有过烦恼。
　　也不知道这小小的人儿怎么就有这么大个心，眼睛还没彻底消肿呢又喜滋滋的钻进电视剧里去了。
　　可能这就是所谓的简单是福吧。
　　如果可以一直保持单纯，谁又愿意逼着自己去适应这个花花世界呢。满身伤痕的样子说好听点是成熟，说直接一点不就是委曲求全吗。
　　单纯的白淇淇同学哭过之后转眼就忘，依然执着于尝遍食堂每一个窗口的每一道菜，依然拿着小本本认真听课好好学习，依然兢兢业业完成部长交给的任务，依然开开心心沉迷于偶像剧。
　　这个年龄段的同学，几乎都在急着长大急着证明自己可以独立面对社会上的纷纷扰扰。前十八年都生活在父母羽翼之下，总算挣脱牢笼的孩子们迫切需要得到来自外界的认可。
　　初入校门的单纯与青涩在迅速褪去，大家急切的向着心中那个成熟稳重的目标奔去。
　　也就只有白淇淇，带着一颗赤子之心悠悠哉哉过着自己的小日子，睁着一双大眼睛好奇的打量着四周的一切，却又坚定地保持着自己最原本的模样。
　　白淇淇也在成长，她开始慢慢融入班级，融入部门，变得没有那么害怕与人交往，也变得更加开朗。可她又好像没变，一如既往对周遭保持着好奇心，同时也保持着一定距离。
　　就在白淇淇看着偶像剧幻想着自己和学长花前月下的时候，她脑海里那个霸道总裁总算又一次出现在她眼前。
　　从短裙到薄外套，这位长期缺席的学生会主/席终于出现在了大会上。
　　白淇淇已经成为名副其实的吉祥物，不仅是部门，整个文学院学生会没有不知道她的。当初戚沅出名是应为长得漂亮手腕又硬，雷厉风行让人印象深刻。到了白淇淇这儿，出名却是因为长相可爱性子软，看起来特像大家心目中一直想要的那种软软糯糯的小妹妹。
　　人家是国民女王，风云校草，到了白淇淇这儿，就变成了校园妹妹。
　　此时校园妹妹正被部长和杨云汐夹在中间，坐在阶梯教室里等着开大会。人家别的部都是两个副部长分坐部长两边，也就她们部门比较特殊，两个副部坐在部长一边，她霸占了另一边。
　　鹿一倩无聊的玩着头发看旁边的小兔叽认证誊抄笔记，突然想起来什么戳了戳吉祥物。
　　“淇淇，你知道今天谁要来吗？”
　　白淇淇笔记抄到一半，脑子还没从笔记本里面转过来，“嗯？指导老师要来？”
　　学生会虽说是学生自己做主，但也是分配了指导老师的。说是搞活动啊办晚会什么的都可以找老师帮忙，结果进入学生会这么久，白淇淇也没见过这位传说中的指导老师，就连这位老师全名叫什么多大年纪教什么课都不知道，更别提长相了。
　　就是个挂名的老师而已，有什么好看的...
　　鹿一倩被吉祥物这清奇的脑洞噎了一下，决定还是不要卖关子了。
　　“听说包学长今天回来上课了，不出意外的话等会儿应该会来。”
　　白淇淇还没反应过来，坐在鹿学姐另一边的沈笑雨就接茬了。“你明明跟人家是同一届，叫学长叫这么顺口真的好吗？”
　　“我开心啊。沈学姐你这么凶，小心找不到男朋友哦。”鹿一倩一抬眼看见沈笑雨另一边的应书颖，补了一句，“女朋友也找不到。”
　　......
　　这跟我有什么关系...
　　沈笑雨一呲牙，懒得跟鹿一倩斗嘴，换了个方向又趴下了。
　　别看鹿一倩长得挺温和，看着也挺有亲和力的，实际上一肚子花花肠子，各种恶趣味只有你想不到没有她干不出来。之前选沈笑雨当副部，也纯粹是因为剩下几个能力差不多的候选人里面沈笑雨最好玩。
　　也难怪当初白淇淇不费吹灰之力就进来了。
　　-
　　部长的消息就是灵通，之前跟白淇淇说的时候还模棱两可的，结果话音落下没几分钟，包学长就出现在了教室门口。
　　还是和之前见到的一样。头发用发胶定型，□□到五级风都吹不动那种。回来上课没穿正装，一件白色短袖T加一条修身休闲裤，显得比之前更像学生一点。
　　白淇淇从包学长进门那一刻开始就挺直了腰杆，眼睛亮晶晶的一直盯在人家身上，毫不掩饰。
　　杨云汐本来想跟她说稍微收敛一点，但仔细一看小兔子挺直了腰杆也没别人高，教室里坐着这么多人也显不出她来，干脆就任她去了。
　　反正她们早就知道，这只兔子费尽心思进学生会就是为了接近学长，只要没直接蹿过去，看就看吧。反正多看两眼也不会掉块儿肉，相信学长不会介意的。
　　包哲皓当然不会介意，他本来就是被人围观习惯了的，这么多人里面有一多半人视线都在他身上，多白淇淇一个压根儿就无所谓。要真介意的话他干脆别来了，这个主/席也趁早辞职别干了。
　　从头到尾，白淇淇的视线就没从包学长身上移开过，就跟涂了502一样死死粘在人家身上。如果视线真的可以灼伤人，包哲皓这会儿估计已经被火化了。
　　每次开会的内容其实都大同小异，也就是最近准备开校园歌手大赛才多开了一会儿。
　　校园歌手大赛是几个学院共同举办的，每个学院先选出前三强，然后再放到一块儿进行总决赛。赢了有奖，奖金还不少。
　　白淇淇全程都在走神，脑子里不停过电影，几乎把自己看过的印象比较深的桥段都过了一遍，各种风格都有，不变的是男女主角都是学长和她自己。
　　也幸亏吉祥物平时没有什么重要工作要负责，就是跑跑腿传传话，或者跟着学姐去和别的部门负责人沟通沟通，就算是开会走神也没有关系。
　　苦了杨云汐，看着团宠认真花痴的模样还不忍打扰，只能认认真真做好笔记，等着回去以后再跟小兔子解释。
　　没办法，谁让她们住一起呢。虽然部长副部都挺宠着白淇淇，那也不好意思总麻烦人家。自己的人自己看好，能少给别人添乱就少添乱。
　　在这一点上，杨云汐还是很有自觉的。准确来说，是整个寝室都挺有自觉的。
　　好不容易等到会议结束，花痴小妹看着学长往外走赶紧蹦跶出去追人，速度之快让杨云汐都反应不过来。
　　要不说天赋很重要呢，这小兔子说蹦就蹦出去了。
　　“学长~”小兔子攥着手机鼓起勇气喊了一声。
　　跟包哲皓一起的三个人有两个都是男生，这一声学长喊出去也不知道是喊谁，几个人齐刷刷回头看了过来。
　　白淇淇小脸一红，缓了口气小腿儿倒腾两步又走进了一点，盯着包哲皓怯生生开口，“学长，我...我可以加...加你好友吗？”
　　这年头居然还有这么青涩的画面，另外几个人哦了一声默契退后，把包哲皓一个人留在前面。
　　按照包哲皓的习惯，此时他就应该转身就走毫不留恋，最好是连个眼神都不要留下。
　　可是想起之前他答应了戚沅要温和一点，不能吓着人，就要迈出去的步子生生停在原地，纠结了好久才总算憋出一句自认为温和的话。
　　“对不起，不可以。”
　　好吧，也真的是自认为温和。听在白淇淇耳朵里，这句话还是挺生硬的。
　　其实在包哲皓的印象里，他这应该是第一次见这个小姑娘。也不知道这小姑娘怎么就看上自己了，还大张旗鼓到戚沅都知道了。幸亏之前戚沅给他发了照片，白淇淇又比较好认，他才能在第一时间反应过来眼前这个小姑娘和别的追求者不一样，不能像以往一样对待。
　　眼大个小脸圆长得可爱，确实是挺好认。
　　包哲皓心里吐槽了一句，却还是认同了戚沅的形容。白淇淇的可爱，不管是谁都无法否认。
　　跟那些装出来的白莲花一点都不一样，可惜不是他包哲皓的菜。
　　这头包哲皓心里百转千回，白淇淇的心理活动也是多到堪比弹幕。
　　先是想了半天自己是不是被拒绝了，又在脑子里搜索了一下信息储备库，确定这个场景和以前看过的没有什么重合度以后又开始想接下来自己应该要怎么办。
　　按照偶像剧桥段，这个时候女主角应该说什么呢？
　　白淇淇想了又想，还是没找到依据适合自己的台词。眼看着学长已经准备走人，白淇淇急了，“学长等等！为什么呀？”
　　为什么...
　　包哲皓败了。
　　正常女生在这种时候不是应该垂头丧气说声再见然后转身走人吗？这个小姑娘怎么不按套路出牌呢？
　　藏在后面听动静的杨云汐也败了。以前一直觉得小兔子胆小，现在看来她们都低估了白淇淇。
　　好想骂街，但是不能。包哲皓悄悄深呼吸，压下自己想暴走的冲动，“我女朋友会吃醋。”
　　不仅是白淇淇，偷听的其他人也都愣了。
　　原来包学长已经有女朋友了呀！
　　作者有话要说：　　还有更，惊不惊喜？


第21章 豹学长
　　白淇淇失恋了。
　　也不能说是失恋，必将她都没有开始恋。
　　告白失败了？
　　好像也不能这么说，她还在加好友阶段就被人给拒绝了，压根儿没进展到告白那一步。
　　但是在白淇淇心里，她觉得自己就是失恋了。
　　电视剧里女主角失恋了都要干什么呢？
　　首先是大哭一场，最好是在大雨里哭。不过现在外面晴空万里，一时半会儿估计也下不了雨，而且她也哭不出来。
　　这一步，pass。
　　接下来应该是意志消沉，窝在宿舍里茶不思饭不想课不上门不出，蓬头垢面最好再挂两个黑眼圈。
　　这个好说。白淇淇摸着圆鼓鼓的小肚子想，茶她是很少会喝的，奶茶不算茶。至于饭，中午忘了这茬那就不算，从晚上开始不吃了。下午正好只有一节课，还是体育，翘了！宿舍里面什么都有，出不出门也都无所谓。
　　于是下午快到上课的时候，几个室友都换好运动服了白淇淇还窝在椅子里刷剧。
　　安歌过去先敲了敲白淇淇的桌子，确定白淇淇听到了才伸手摘了她一只耳机，“该去上课了。”
　　“帮我请假吧。失恋了，不想去上课。”白淇淇皱着眉头，说的一本正经煞有其事。
　　信她才有鬼，明明刚才还对着屏幕傻笑来着。
　　三个室友齐吐槽，但看白淇淇说的认真，也没真的出声反驳。
　　不想去就算了，反正体育课也没什么内容，就是点个名跑个步然后练几个太极动作，少上一节课也没多大关系，下节课跟着复习两遍也就补上来了。
　　‘失恋’人士被丢在了寝室，三个小伙伴齐齐往操场上走，半路上安歌还给戚学姐发了个信息。
　　嗯，之前戚学姐说有事儿随时联系她，白淇淇‘失恋’的事挺大的，当然要联系一下。
　　-
　　戚沅到她们寝室的时候，白淇淇正看到一段煽情戏，戴着耳机吸着鼻子小声抽抽着，也没听见有人敲门。
　　门没锁，敲了半天却没人应。戚沅担心小可爱在里面出什么意外，只好自作主张推门进来了。
　　结果一看，小可爱正抱着个抱枕窝在椅子上，肩膀一动一动的，还伴随着啜泣的声音。
　　这是，难过到哭了？
　　都说了要温和一点，怎么还是把人给惹哭了！
　　戚沅在心里埋怨包哲皓，快步走过去揉了揉小可爱的脑袋。
　　“淇淇，别哭了。”
　　白淇淇正看着起劲，本然头上多了一只手，鼻子也不吸了赶紧抬头，就看见学姐一脸担心的看着自己，嘴巴一张一合不知道说了什么。
　　耳机里还响着煽情的背景音乐，白淇淇这下是真的感觉自己有点像悲剧女主了。
　　伸手摘下耳机，小兔子眼睛红红的看着眼前的人，软软糯糯喊了声“学姐~”。
　　本来就看不得小可爱哭，就算只是眼红没有泪也不行，再被这么期期艾艾喊一声，戚沅心都要碎了，恨不得立马去揍包哲皓一顿。
　　这么可爱的小人儿，怎么舍得惹她哭呢？！
　　上完课又马不停蹄赶回公司的包哲皓打了个喷嚏，揉揉鼻子寻思着自己要不要在小齐面前装个可怜。最近小齐都没怎么跟他说话来着，就算说话也都是公事，太不近人情了。
　　-
　　戚沅才不管包哲皓有多少苦衷，她就是认定小可爱被欺负了，所以现在才会这么委屈。
　　眼下最重要的当然是让小可爱高兴起来，至于包哲皓，留到后面慢慢收拾也不迟。
　　反正歌手大赛也开始筹备了，总有那家伙求她的时候。
　　“淇淇，出去逛街好不好？”戚沅捏出了一把自己听了都起鸡皮疙瘩的温柔声音，蹲在地上看着小可爱，小心翼翼的像是对待一件易碎品。
　　白淇淇想了想，摇头，“好累，不想逛。”
　　逛街都不行？戚沅眨眼，又想了想，“那去游乐园？或者海洋馆？”
　　“好晒。”白淇淇看了看外面的天，又摇头。
　　她是真的嫌晒。最近的温度虽然不比夏天来的高，但太阳照在身上时间长了还是有种火辣辣的感觉，这个点出去会被烤干的，她才不想被晒成兔肉干。
　　戚沅哪里知道她这些小心思，只当小姑娘是受了打击才会哪里都不想去，压根儿没注意到电脑上其实还放着电视剧，她的小可爱根本就不是因为所谓的‘失恋’才变成这样！
　　哄人，戚沅是真的不会，能想到的也就这些办法，还都全被否决了。那人就不哄了吗？显然是不行的。
　　“那你想去哪儿，学姐都陪你去好不好？”
　　白淇淇想了想刚才看到的桥段，女主因为失恋了疯狂吃芒果，看着特别伤心。
　　可能，暴饮暴食也算是一种失恋的表现？
　　白淇淇舔舔嘴，“我想吃蛋糕。”
　　芒果就算了，看着怪酸的。反正吃什么都是吃，白淇淇决定还是吃个自己喜欢的好了。
　　据说吃甜食会让心情变好，戚沅也忘了自己是听谁说的，当时还嗤之以鼻，现在却是深信不疑。
　　小可爱都不愿意出门了，还想着要吃蛋糕，那肯定是难过到不行了，想吃点甜的缓解一下。
　　嗯，没毛病。
　　-
　　说走就走，戚沅带着白淇淇去了一家评价超高的网红甜品店。这家店距离大学城稍微有点远，但是不重要，只要小可爱能高兴起来，去哪儿都行。
　　白淇淇看菜单看的眼花缭乱，哪个都想吃又深刻的明白自己吃不了那么多，纠结来纠结去也没纠结出个结果。
　　霸气学姐一挥手：招牌热卖甜品全都上一份，再来一份招牌特调饮料先喝着。
　　小可爱拽了拽学姐的衣角，“太多了吧，我们吃不完的。”
　　“没关系，吃不完就剩下，你开心就好。”
　　服务员也被这霸气的点单方式惊了一下，拿着单子报了一遍他们这儿的招牌热卖，“您确定这些都要吗？”
　　“嗯，都要。”戚沅想也没想，点头确认。
　　白淇淇听着服务员和说贯口似的报了一长串，开始怀疑之前那碗骨汤串串是不是让学姐误会了什么。
　　“学姐，我们真的吃不完。”
　　“嗯，挑喜欢的吃。”
　　“太浪费了。”
　　戚沅皱眉，觉得小可爱说的也挺对，是有点浪费，“那就把剩下的打包，拿回去送人。”
　　“不好吧。”把自己吃剩下的送人，怎么想都觉得有点不尊重别人。
　　“那就挑喜欢的吃，剩下的看着。没动过的打包回去，吃不完的剩下不要了。”
　　传说中的吃一份看一份扔一份吗？真是壕无人性啊。
　　小兔子张张嘴，没话说了。
　　-
　　不管别人吃甜食心情会不会变好，反正白淇淇有甜品吃就能很开心。面对这么一大桌子甜品的时候，更是乐的见牙不见眼。
　　戚沅看小可爱吃的开心，一颗悬着的心总算是放了下来。能吃就行，吃都吃不进去才是真的棘手。
　　包哲皓可能不知道，他有朝一日居然会因为一桌子甜点逃过一劫。之前戚沅都准备胖揍他一顿了，现在看小可爱吃的挺开心，这才决定放他一马。揍一顿就免了，给这次歌手大赛出点赞助费就行。
　　戚沅喝着果汁看小兔子埋头大吃，一直绷着的唇角总算放松下来。
　　“淇淇，今天为什么不开心呀？”
　　说没有不开心好像不太好，毕竟自己‘失恋’了。白淇淇想了想，“告白被拒了，不开心。”
　　“那淇淇为什么喜欢那个人呢？”戚沅放在桌子下面的手不自觉捏紧，生怕小可爱说出什么她不能接受的答案。
　　至于什么样的答案不能接受，这个界限在哪里，戚沅暂时还没有时间去想。
　　为什么喜欢呢？
　　其实白淇淇也不太清楚，就是觉得包学长符合偶像剧男主角的所有条件，所以才想试试。本来她就是奔着谈恋爱来上学的，这么做好像挺正常的。
　　“学长很帅啊，那么多人都喜欢他。”白淇淇说着还点了点头，觉得自己说的很有道理。
　　听着这个似乎无从反驳的答案，戚沅有点不知道该说什么。姓包的那个家伙在学校确实挺受欢迎的，喜欢他好像是一件挺正常的事儿。
　　可是她也挺受欢迎啊，小可爱怎么不喜欢她呢？
　　戚沅皱眉。突然想起自己和小可爱一样是女生，又有点释怀。
　　可是也不对啊...哪里不对呢？
　　好像也想不出来。
　　就在戚沅自己纠结的时候，白淇淇突然叹了口气，“本来还以为成功的话，歌手大赛上能听学长唱歌给我听，或者我给学长唱歌也行。现在看来，好像都不可能了。”
　　电视里不是都演，歌唱比赛的时候给自己爱人唱歌，唱完以后再对着镜头深情告白一番。简直太浪漫了！
　　可惜现在没那个可能了。
　　戚沅看着刚才还挺开心的小可爱突然叹气，张嘴就接了一句“我可以给你唱啊。”
　　诶？
　　小兔子眨眨眼，“学姐也要参加歌手大赛吗？”
　　这段时间也听了一些关于学姐的传言，学姐好像不是很喜欢参加这些活动来着。
　　“嗯，当嘉宾。”戚沅点头。
　　虽然还没定，但现在答应好像也不晚。
　　作者有话要说：　　三更！
　　好了，大家晚安~


第22章 马学长
　　小白兔的‘失恋’综合症维持了一下午，就被学姐一顿甜品给治好了。周围大家似乎也不是很意外，还觉得白淇淇能早点恢复正常挺好的。
　　团宠的影响力可见一斑。
　　校园歌手大赛的举办已经提上日程，距离第一轮海选还有不到十天时间，宣传部至少要提前三天把宣传海报全部贴出去。
　　宣传，报名，确认名单...宣传部要做的工作不少，其中还有好几项都要和别的部门合作。
　　能写的出文案，会做图的设计海报，能说会道的负责沟通。宣传部要做的不仅是把活动宣传出去，还要确保宣传效果，让足够多的人参与到活动里来。
　　宣传文案和海报设计当然跟吉祥物同学没什么关系。鹿一倩让应书颖带两个人去和文艺部沟通，让他们至少拿出三个节目来，起码先保证有几个节目是拿得出手的。
　　这次活动是全校范围内的，传媒学院本身就有得天独厚的优势，他们几个学院想在最后的决赛上争一把，就只能尽最大努力去挖掘人才。
　　不是所有人才都愿意积极地表现自己，深藏不露的大有人在。当年戚沅一举获得校园歌手大赛亚军，据说就是临时顶替好友上台，结果一路过关斩将杀到了决赛舞台上。
　　别说大家没想到，就是戚沅自己都没有想到。毕竟临时顶替的那场，她连歌词都没有背全。
　　后来戚沅再也没有在公共场合唱过歌，但这并不妨碍学弟学妹们拿她当例子去忽悠号称没有准备的同学去参赛。
　　当然，这件事白淇淇暂时还不知道，她正抱着小本本跟应学姐去找文艺部的同学。
　　应书颖这次带了白淇淇和杨云汐两个人出来，白淇淇在说服别人上有先天优势，杨云汐则是后天优势比较大，再加上她们俩本身就是室友，组合搭档起来比其他人更默契一点。
　　虽然她们要忙的事儿好像跟默契也没什么关系...
　　路上应学姐大概交代了一下这次过去要讨论的内容，她们两个其实就是跟着去学习，有点像公司里面的经理助手。主要讨论由应学姐负责，她们俩...坐着听就好了，把重点信息记一下就行。
　　-
　　教室是随便找的，她们到了基础楼门口应学姐才收到具体教室号。其实要用教室的话是要跟老师申请批条的，但是你真要进去坐会儿也没人来赶你。大不了就是不凑巧用到了要上课的教室，等人家来了给人腾出来再去换一间呗。
　　白淇淇跟在学姐身后，杨云汐走在最后一个，进去以后就看到已经有七八个人坐在里面。
　　好大的阵仗...
　　还以为文艺部也跟她们一样，派两三个人来聊就好了。
　　“学长您也来了啊。”应书颖一进去就看见了坐在一边儿的人。
　　这人也是奇怪，每次都喜欢往边儿上坐，生怕别人注意到他一样。你说要是不想被人注意，不来不就完了吗？他还不，哪里都想掺和一下。以前当副部的时候还知道履行职责处理一下工作，升到部长以后干脆把任务都分下去，自己躲在一边儿看戏。
　　也不知道这样的性格到底是怎么当上部长的。
　　应书颖估摸着这位学长这次又是来凑热闹的，过去打了声招呼就扭头和另外两个副部长聊起来了。
　　她们三个进去一下子就被围在了中间，两拨人互相介绍了一下才总算要进入正题。白淇淇全程懵，对面学长介绍一个人她乖乖跟人家打一声招呼，‘你好我是白淇淇’这几个字说到最后她自己都快秃噜嘴了。
　　这么些人其实也不完全是以文艺部干事身份来的，这次过来还有一个目的就是展示一下自己的实力，以选手身份去参加比赛。
　　应书颖简单了解了一下他们各自的特长以后让每个人清唱一小段，也算是入选考核吧。
　　大家的水平其实都差不太多，走调这种低级错误当然不会有，就算有白淇淇也听不出来。但是说有多优秀，其实也还好。白淇淇很少听别人唱歌，能接触到的都是专业歌手发的专辑。现场清唱和有伴奏的精修唱片，哪个更好听不用说也猜得到。
　　百无聊赖，白淇淇开始暗戳戳地观察这几个人。
　　对面两个副部一男一女，不是学过舞蹈就是瑜伽练得不错，具体学什么的白淇淇是看不出来，就是感觉这两个人身段不错。
　　几个干事各有千秋，说话底气都挺足的应该是特意练过。
　　这几个人里面有那么两三个白淇淇看着挺眼熟，应该是军训的时候见过，但印象不是很深。没等她在好好想想，旁边有人戳了戳她的胳膊。
　　“嗯？”白淇淇回头，发现刚才还坐在自己旁边的杨云汐不知道什么时候换了个座位，倒是之前一直坐在角落的学长坐到了她旁边，“学长。”
　　学长笑呵呵的点点头，“是不是很无聊。”
　　额，确实是有点无聊。但是就这么直白说出来真的好吗？白淇淇扭脸看了看，已经有好几个同学往这面看了。
　　小脸一红，白淇淇伸手扒拉着小本子往自己的方向收了收，捏着笔一时之间也不知道该写点什么就胡乱在上面写了几个字。
　　旁边突然出现的学长也消停下来，没有再做出什么会让人看过来的事。
　　消停没两分钟，旁边推过来一张纸条。白淇淇下意识看过去，就看见学长抿着嘴做了个拉上拉链的动作，又虚点了两下她手边的纸条。
　　【你好，我叫马允泽。你的名字是哪个字呢？】
　　看清楚上面的内容，白淇淇顿了一下。【淇，白淇淇。】
　　写完把纸条推回去，又开始听人试唱。
　　不知道为什么，总有一种上课偷传纸条的感觉。白淇淇上了这么多年学还真的没有和人传过纸条，最多也就是帮同学递了一下，结果那个同学刚把纸条写好准备往回传就让老师给发现了，被罚抄十遍《春江花月夜》，据那个同学隔天回来上课说，他晚上做梦都是‘江畔何人初见月？江月何年初照人？’。
　　白淇淇晃了个神，被一嗓子高音惊得心跳都慢了半拍，再一低头，纸条又回来了。
　　【你也觉得挺无聊吧】
　　呵，这一个‘也’字信息量可大了。白淇淇先是小幅度转了转脑袋，看到马学长无所事事的靠在椅子上看似很认真地盯着正在试唱的同学。可要真是这么认真，会无聊到跟她传纸条玩吗？
　　可要是真觉得无聊，不来不就行了。这次她们来的也就一个副部两个干事，跟她们应学姐讨论的也是两个副部，他这个部长来的...显然没有什么用啊。
　　白淇淇眨眨眼，不是很明白这些个学长学姐都怎么想的。
　　【还好，就是我听不懂。】
　　笔在‘没用学长’马允泽手上转了两圈，纸上多了老长一句话。
　　【我也听不懂。除了那些专业学音乐的，谁听得出来哪句是跑调哪句是改编的。费这么大劲选来选去，最后还不是看谁选歌选得好。】
　　虽然事实如此，您就这么说出来真的好吗？人家们可还在认真讨论工作呢！
　　白淇淇把纸条往自己小本子里塞了塞，又悄悄地抬眼打量了一下其他人，感觉没人注意到她才松了一口气。
　　这纸条是不能再传下去了，白淇淇怕自己心跳太快猝死过去。
　　-
　　他们讨论完的时候正赶上对面阶梯教室也散了，门一开里面闹哄哄的声音传出来，让这面几个人都扭头看过去。
　　其他人看一眼就扭回头来了，白淇淇却像被什么黏住了视线，歪着脑袋路都不看了，差点撞到别人身上去，还是杨云汐捞了一把才把她给捞回来。
　　“淇淇，看什么呢。”杨云汐松了一口气。还好她手快把人捞回来了，不然这小兔子能直接扑到人背上去。扑到人不要紧，万一再给磕着碰着多得不偿失。
　　小兔子却不长记性，还扭着脑袋可劲儿往那面看呢，“云汐你帮我看看，那个是不是学姐呀~”
　　全校那么多学姐呢，我知道你说的是哪个啊...
　　杨云汐没敢接话，拉着人往旁边撤了撤才抬眼仔细看，“你是说最前面那个吗？是戚学姐。”
　　没错，正巧开完会出来的人就是戚沅。这次是真的巧合，戚沅自己都没有想到，所以她才会头也不回大步流星往门口走。
　　基础楼除了上公共课以外经常被借去开各种会，不仅是学生会，社团也经常要借教室。在这边非上下课时间碰上人简直太正常了，戚沅压根儿就懒得去注意出来进去的都是谁。
　　认识她的那么多，挨个打招呼还不累死。
　　于是在她习惯性忽视下，她的小可爱也被忽略了过去。
　　也正是因为她这一忽略，让白淇淇看到了学姐平时都是什么样子。
　　抬头挺胸脚下生风，仗着腿长一步迈出去别人起码要走一步半，紧走几步旁边人都得小跑着才能跟上。
　　如果这是白淇淇第一次遇见学姐，她绝对绝对不会想要上去打招呼，更不会和这样天生带有强大气场的人发生什么联系。
　　可惜没那么多如果，白淇淇就是在见识到学姐的霸气之前先习惯了学姐比较‘温柔’的那一面。
　　所以此时此刻，白淇淇同学心里只有一句话。
　　学姐好酷啊~
　　作者有话要说：　　刚解决了一个又出现一个，七元表示心好累~
　　明天入V 会有三章掉落哦，评论发红包 大家记得来按爪。


第23章 马学长
　　腿长就是跑得快。白淇淇还没想好要不要过去打声招呼, 学姐已经走没影儿了。
　　这下也不用纠结了, 踏踏实实该去哪儿去哪儿该干什么干什么。
　　文艺部那几个好像商量好了要去唱歌, 应学姐说她还有要先走。马学长似乎不太乐意跟着那帮人走, 跑过来问白淇淇等下有什么安排。
　　白淇淇抬头一脸无辜, “要回宿舍, 等下有课要回去拿书。”
　　马学长那句‘我跟你们一起’都已经到嘴边儿了, 愣是被白淇淇堵得说不出话来。他难道要说“我跟小学妹回宿舍, 就不和你们去唱歌了。”
　　都不用别人听, 马允泽自己都觉得自己是个臭流氓。
　　“那你们注意安全，”虽然不知道学校范围内是要注意什么安全，但这么说总没有什么错, 马允泽往他们部那几个干事身边挪了一步, “我们先走了。”
　　白淇淇挥挥爪子和大家道别，跟在杨云汐身边往宿舍走，全程乖巧的像是杨云汐家小表妹在家没人照顾所以跟着来学校了...
　　天知道其实她们寝室白淇淇才是最大的那一个, 结果莫名其妙就变成了公认的老幺，还是集万千宠爱于一身的那种。
　　室友们表示...年纪不重要，真的, 不重要。
　　-
　　年龄最大的老幺这节课上的有点魂不守舍。也不能说是魂不守舍吧，反正就是不太认真，听两分钟课能跑五分钟的神儿，本子上的笔记也没有平时记得那么整齐。
　　刚才回寝室拿书的时候忘记把开会专用的小本子放下, 都说睹物思人, 用在现在的白淇淇身上虽然不太恰当, 但她确实因为看见这个本子想起了刚才学长跟她传纸条的样子。
　　夹在本子里的纸条再次被拿出来，上面毫不相同的两种笔迹昭示着两人完全不同的性格。
　　白淇淇不是很会写行书，连笔连的不是很好，到现在写出的字都有点像初中生，虽然没有以前那么一笔一划工工整整，看着还是挺稚嫩的。
　　一眼看过去就觉得写出这手字的是个好学生，刚升上初中那种。
　　马学长的字一看就成熟多了，行云流水偷横减竖的，个别几个字连的太快还有点认不出来，联系上下文才能明白这是个什么字儿。不过比起龙飞凤舞跟狂草似的写法，马学长这字儿写的还是比较俊秀的，给人的感觉有点像那种古代的风流才子。
　　就这么想着想着，白淇淇突然觉得之前传纸条的行为有点像偶像剧。虽然马学长这个人设好像不太符合经典偶像剧男主设定，但也不是所有男主都狂拽酷炫不是？
　　这么一想，邻家哥哥和软萌学妹的组合好像还挺养眼。
　　因为一张字条，白淇淇同学毫无原则的换了立场，决定换个方向去完成自己的校园恋爱。
　　不过吃一堑长一智，一只兔子不能被同一个萝卜坑绊倒，白淇淇决定先打听一下学长有没有女朋友，再决定要不要展开行动。
　　至于打听事情的最佳人选，那当然是非宋思言莫属了。
　　【思言，你知道我们学院文艺部的部长吗？】
　　小心翼翼从本子上撕下来一张，白淇淇在课堂上正儿八经的传了一回小纸条。
　　上次给杨云汐那张不算，那是张纸巾，不是纸条。
　　能在这种问题上较真的，大概也就只有白淇淇一个了。毕竟以她为数不多的经历来看，还真没有谁用纸巾传纸条的。身边没有，看过的电视剧里更没有。
　　毕竟也没有哪个剧组穷到连个笔记本都舍不得撕，还得用纸巾代替。
　　过程没有想象中刺激，大概也是因为大学老师压根儿不管。当然白淇淇的重点也不是要感受一下上课传纸条的感觉，毕竟收纸条的就是她室友，没有那个让她想入非非的能力。
　　宋思言看到纸条以后提笔就刷刷写了一堆。
　　【马允泽，20岁，身高179体重115，历史系系草。还有什么想问的？】
　　不愧是八卦小能手，这段时间资料库充实了不少啊。
　　白淇淇看着系草两个字眼神更坚定了，【学长有女朋友吗？】
　　【额，这个目前没听说。你想知道的话，我可以帮你打听一下。】
　　纸条又回到了白淇淇手里，扭头一看，宋思言已经抱着手机不知道和谁聊起来了，看来已经开始打探消息。
　　还以为怎么也要等到下课才有时间去打听，没想到还能无缝衔接。果然是科技改变生活啊。
　　小兔子美滋滋的咧咧嘴，傻笑两下继续有一搭没一搭的听课。
　　这个老师讲课一点意思都没有，好无聊啊~
　　距离下课还有不到五分钟，宋思言带来了最新消息。
　　【思言：马学长目前单身。】
　　习惯了手机打字，宋思言想也没想直接发了信息，结果没留神直接发到了宿舍群里。
　　这下，整个宿舍都知道有人在打听马学长消息了。这个人会是谁呢？肯定不是安歌，她那颗心从来没在男女之情上停留过哪怕一秒，杨云汐也不可能，她要问什么绝对直接发信息。再加上刚才白淇淇传纸条地行为，打听学长单不单身的人绝对就是她没跑了。
　　白淇淇感觉到振动，悄悄从口袋里掏出手机来一看，小脸立马就红了。
　　不是害羞，就是单纯有点激动。
　　小兔子笑眯了眼，隐约已经看到美好的大学恋爱在向她招手。
　　-
　　戚沅收到小可爱发来的信息，第一反应是小可爱可能玩游戏输了。但又一想，谁会给人出‘大冒险’题目是给人发信息问怎么追学长。就算真的有人这么无聊出这种项目，小可爱也不像是会参加这种游戏的人啊。
　　此时戚沅刚去工作室拍完一组照片回来，在灯光下连着摆了五六个小时pose，累倒是还好，这一身汗真的是很难受。
　　点的冰可乐已经好了，戚沅狠狠地吸了一大口，又跑去排队点了四杯饮料。
　　等待的时候一大杯可乐已经下肚，戚沅还是没想好该怎么回复，干脆把手机装回包里专心等待，想着一会儿当面去问好了。
　　最近的天气到了晚上已经没有那么闷热，小风一吹还挺舒服。戚沅吹着小风提着四杯饮料，慢慢超寝室楼挪。
　　今晚的月亮很美，风也很舒服，可惜戚沅走这么慢压根儿不是为了享受这美好夜晚，就是在思考一会儿该怎么和小可爱聊这件事儿。
　　老实讲，自从那件事以后她搬了家，就再也没有见过白淇淇。这么些年关于白淇淇的消息都是听爷爷说的，爷爷又是偶尔听白爸爸聊起来，她完全没有办法拼凑出小可爱这些年的经历，更没与办法得知这些年小可爱的内心世界是怎样形成的。
　　所以在看到白淇淇发来这条消息的时候，除了以为这孩子玩游戏输了之外就是感慨这些年自己都错过了什么。
　　有种吾家有女初长成的感觉，可又觉得小可爱还是个孩子，不应该这么早就开始谈恋爱。
　　万一被人骗了怎么办？！
　　操心操肺的戚学姐慢吞吞走到宿舍楼下，一路上还被好几个同学问是不是生病了还是哪里受伤了，要不要帮忙。
　　老娘关心了十九年的白菜要去拱猪了，你说你能不能帮忙？！
　　戚学姐心里憋着一股气，又没有办法往出发，只好冷着脸皱眉用行动拒绝所有人的好意，一个字儿都不懒得说。
　　她怕自己一张嘴就是怼人，大晚上的再刺激到谁脆弱的小心脏，影响多不好。
　　-
　　叩叩叩
　　“谁呀？”
　　大灰狼啊...
　　戚沅撇嘴，“我，戚沅。”
　　“学姐！”门里面传来踢踢踏踏的脚步声，由远至近。小兔子踩着双拖鞋从最里面奔过来开了门，旁边还站着个杨云汐。
　　明明人家两步就能过来开门，非要跑过来跟人抢。
　　戚学姐悄悄吐槽了一下，还是不忍心数落小可爱，很自然的伸手揉了揉小可爱的脑袋，一边把饮料递过去一边进来把门关好。
　　“回来顺路买了几杯，你们分了吧。”
　　“谢谢学姐~”
　　几个小朋友也不客气，熟练的找到自己喜欢的口味拿走，又贡献出了自己的小零食给学姐享用。
　　戚沅熟门熟路摸出把小马扎坐好，撑着脑袋看白淇淇，“说吧，这次又看上哪个学长了？”
　　什么叫‘又’？学姐你这么说别人会误以为我是花花公主的！
　　小兔子鼓着包子脸无声抗议，哼唧了半天才开口，“马学长，就是文艺部的那个马允泽马学长。”
　　戚沅眨眨眼，胸口憋着的那股气突然散了一半。
　　“为什么？他哪里让你喜欢了。”
　　“就...就是很像邻家大哥哥呀，很温暖很温柔的那种。”到底是脸皮薄，白淇淇说着说着就红了脸。
　　学姐也真是的，怎么可以当着大家的面就问人家这种问题！
　　三个围观吃瓜的室友：我们不在。
　　“什么邻家大哥哥，我还是你邻家小姐姐呢，怎么不见你提到我就脸红。”戚沅小声嘟囔，磨着后槽牙决定去找马允泽谈谈。
　　一言不合就勾搭她们家小可爱，太无耻了！
　　学姐嘟囔的实在是太小声，白淇淇伸长了脖子都快把兔耳朵变出来了也没听清楚学姐说了点什么，就隐约听见了‘脸红’两个字，臊的她苹果汁也顾不上了两只小爪子全捂在脸上。
　　“学姐~你知不知道该怎么办呀？”小兔子急了，扑腾着脚丫子催戚沅。
　　你看我像是追过人的人吗？！戚沅也是真拿这姑娘没脾气，撇撇嘴尽量不让自己语气太冲，“我回去想想吧，想好了再跟你说。”


第24章 马学长
　　戚沅真的会去想办法吗？
　　她确实真的有在想。
　　会告诉白淇淇吗？
　　会...告诉一部分吧。
　　毕竟白淇淇都问了, 不给出合理合适的方案好像不太好, 戚沅也不希望自己在小可爱心里的形象打折扣, 虽然现在来看也没什么特别高大的形象吧...
　　但该维持还是要维持一下的。
　　但尽心尽力是不可能了, 本来就是一场注定没有结局的追逐, 付出的越少最后受到的伤害也就越小。
　　而且, 她可以想办法扭转一下事态走向不是吗？
　　至于追人, 戚沅是真不会。她也就被人追过, 那些人还被她瞪两眼就缩回去了, 完全没有施展空间。就算能坚持下来的，最后也变成了兄弟。
　　更何况她每天忙都忙死了，哪有心思注意那些无关紧要的人都用的是什么方法。
　　难不成让小兔子抱一大捧花去人家楼底下弹吉他唱歌？姓马的肯定不敢往下泼水, 但小兔子的脸还往哪儿搁？
　　至于天天送早餐什么的, 她都没有享受过这待遇，凭什么让那匹马占了便宜。
　　所以这些方法肯定是不适用的，戚沅只能上网去找资料, 刷论坛扒帖子什么都好，网友们的力量总是超乎想象的强大，总有一些适合小可爱。
　　好多年不曾废寝忘食的戚学姐这天晚上抱着笔记本爬了一夜楼, 方法翻来覆去就那几样，各种奇葩故事倒是看了不少。
　　总结起来其实就两个字：矫情。
　　矫情的戚沅想翻白眼，可无奈小姑娘们似乎还都挺吃这套，尤其是小可爱。一个坚定不移地相信生活里会有童话爱情故事的姑娘, 你还指望她明白生活不只有风花雪月？
　　吐槽归吐槽, 戚沅还是觉得这样单纯的白淇淇蛮可爱的。任劳任怨的总结、杜撰出了一套看着挺合理仔细一琢磨全是废物的理论, 准备下次小可爱问起来就给她。
　　至于为什么不直接发过去...
　　没有为什么，就是不想！
　　-
　　等待学姐给她答疑解惑的同时，白淇淇自己也没闲着，扒拉了一堆偶像剧出来拉了好长一串片单，经典的进口的最新的还有翻拍的，反正特别多，片名放在一起营造出了一种特别玛丽苏的气场。
　　先从眼熟的开始，把那些看过的拎出来大致浏览一遍，回顾一下剧情。然后把没看过的先查一遍故事梗概，挑跟自己比较接近的开始看。
　　白淇淇这一看就停不下来，如痴如醉那叫一个沉迷，室友经常能看见这傻孩子带着耳机捧着脸对着屏幕傻笑，花痴的样子简直没眼看。
　　就这么看了沉迷了两天，部长在群里安排任务，让白淇淇和两个会摄影的同学明天下课以后去给戚学姐拍照，准备用在宣传海报上。
　　白淇淇在群里回了个【收到】，小脑瓜开始转。
　　学姐之前说要帮忙想办法来着，也不知道现在想好了没有。就算没有想好也没关系，给点意见也是可以的。
　　正好明天去拍照的时候问问。
　　这么想着，视线又转到了播放器上。画面还暂停在男主的特写上，帅气的脸上满满都是担忧，眉毛拧在一起挤出了一个夸张的‘川’字。
　　真的是非常担心了。
　　不过她最近刷剧是为了干什么来着？
　　哦，对，是要学习方法去追学长！
　　不过，这两天看的这几部好像都是男追女，没有发现女追男的剧情啊！
　　而且电视剧里的这几位少爷好像也没有很努力去追女主，就是...干什么都能遇上，然后就这么看对眼了。
　　白淇淇眉毛纠结在一起，和画面里的男主面面相觑。
　　学长是历史系的，她是中文系的。学长大三没什么课，她除了上课就是窝在宿舍刷剧。
　　那么请问，她和学长偶遇的几率是多大呢？
　　就目前来看，似乎是零...
　　这样还怎么追学长？！还怎么开启她美好的大学恋爱？！
　　不行不行，这样下去绝对是不行的。白淇淇一咬牙，屁股在椅子上一扭转了个身，双手扒在椅背上脑袋搭在手上，“思言~”
　　正在敷面膜的宋思言手一抖，面膜纸差点让她给撕裂了。
　　幸亏当初没有贪小便宜买劣质产品...
　　顺手把面膜抚平，宋思言尽力牵动最少的面部肌肉把话说出来，“怎么了？”
　　另外两个也扭过头来，疑惑团宠电视看得好好的这是怎么了。
　　“你能不能帮我打听一下马学长的课表还有他最近的行程安排呀~”团宠眨巴着眼，不自觉卖萌。
　　宋思言倒吸一口气，“你真准备要去追学长啊？”
　　有这么惊讶吗？
　　小兔子坚定地点点头，睁着一双圆溜溜的眼睛就这样盯着宋思言。
　　“行吧，我帮你打听一下。课表不难，但是行程估计不太可能。”
　　“为什么呢？”白淇淇好奇，原来还有宋思言打听不出来的事啊。
　　宋思言还没说话，杨云汐就帮她补上了，“马学长又不是什么明星大腕，怎么可能提前就把行程都安排好。万一他今天还说周末要在宿舍打游戏，周六就被同学拉去野营了呢？”
　　“学长周末要去野营？”
　　“......”
　　-
　　学长周末不去野营，因为学长要去参加篮球比赛。
　　白淇淇得到这个消息的时候正坐在摄影棚一角等着同学架灯。她也不知道这项工作她能帮上什么忙，幕布有人架好了，灯有出租设备的工作人员给布置，拍摄有两个摄影社的同学负责，她来这里...好像真的没什么用。
　　但部长既然安排她来了，她还是得乖乖过来，不管能不能帮上忙反正她人是在这里了。
　　所谓的摄影棚其实就是找了间形体教室把背景布一架，然后布置好灯光摆好道具就算。戚沅感到这边的时候就看见小可爱正坐在镜子前面的空地上抱着手机笑得一脸花痴。
　　“你怎么也来了？”戚沅走过去直接蹲在了小可爱面前，想看她手机又没好意思，只好盯着小可爱头顶看。
　　白淇淇下意识把手机锁屏，猛一抬头发现人就在自己面前小惊了一下，“诶呦...鹿学姐让我过来，我就过来了。”
　　“戚学姐，您要过试一下这个光吗？”那面负责拍照的同学咔嚓咔嚓拍了两张，感觉光线还可以喊起源过去试试。毕竟他们负责试光的同学和学姐身高体型脸型都不一样，出来效果也会有差别。
　　戚沅揉揉小可爱脑袋，指了指旁边的椅子，“去那边坐，地上凉。”
　　答应了别人的事就要做好，有什么事还是放在工作结束之后再说吧。虽然这项工作并不是戚沅自愿的，更没有钱拿，但面对自己喜欢的事，还是做不到随意应付。
　　只是简单拍个形象宣传照，拍摄难度不大，简单试了一下光之后拍摄正式开始。
　　白淇淇听话的从地上起来坐到了椅子上，注意力很快被灯光下的学姐吸引过去。
　　之前在那间工作室已经见过学姐给人拍摄的宣传照，对学姐在镜头下的表现力白淇淇还是有点心理准备的。
　　但是看成品是一回事，看拍摄过程又是另一回事。
　　成片有后期调整，怎么精致怎么来，而且重点是表现服装，对模特本身会相对弱化一点，不能让人抢了商品的镜。现在拍的形象照就不一样了，重点就是表现人。
　　就算没有后期调整，站在灯光中心的学姐也足够闪耀。
　　和之前站在舞台上做主持的那种闪耀不一样，在镜头下的学姐完全不需要收敛个性去配合另外的主持，也不需要压抑自己来为整个舞台效果服务。在镜头下，她就是王。
　　学姐真的好厉害呀~
　　白淇淇从来没有见过哪只兔子能展现出这样霸气的一面，好像她就站在世界最顶端，俯视着世间一切。张狂，霸道，让人忍不住臣服。
　　可能就是因为学姐温柔又霸气，才会让人不自觉想要去靠近去依赖吧。白淇淇看着举手投足都散发着自信的学姐，什么学长什么篮球赛都被她扔到了脑后。
　　-
　　任务简单模特又够专业，整个拍摄过程都很顺利，半个小时就完成了。
　　戚沅礼貌跟大家道声‘辛苦’，长腿一迈直接走向了一直乖乖坐在椅子上的小可爱。
　　“好了，我们走吧。”
　　“诶？要去哪儿？”白淇淇眨眼，这就结束了？她还没看够呢。
　　戚沅轻笑，伸手把人拉起来就这么牵着往门口走，“去吃饭啊，你不饿吗？”
　　“饿了。”肚子空空，小兔子很没出息的跟着学姐走了。
　　还是之前去过的粥店，还是一样的粥，戚沅坐在白淇淇对面看着她迫不及待喝了一大口粥，被烫的呼哧哈哧直喘气。
　　“慢点，没人跟你抢。”
　　刚才还没什么感觉，坐到店里才发现自己真的是饿惨了。店里粥香浓郁勾着肚子里的馋虫蠢蠢欲动，好不容易等到自己的粥，小兔子顾不上烫吸着气喝了两口，感觉胃里暖暖的才满足的晃了晃脑袋，“好喝。”
　　没有肉吃，但看着小可爱喝的一本满足，戚沅也觉得开心。
　　半碗粥下肚，白淇淇终于想起来‘正事’。
　　“学姐学姐，你有没有什么办法追人呀~”
　　学姐并不想有，但是学姐不能说...
　　戚沅好心情散了一点，掏出手机来晃了晃，“整理好了，你先吃饭，吃完了给你发。”
　　“现在发不好么，干嘛要等吃完~”
　　“现在给你你还能好好吃饭吗？”
　　“能呀！”小兔子用力点头。
　　学姐不想说话，并向你发射一个怀疑的眼神。
　　信誓旦旦的小兔子抽了抽鼻子，声音弱了下来，“能...吧。”
　　“我说吃完发就吃完发。”学姐不为所动，十分坚持。
　　弱气的小兔子只好同意了，“好嘛~”


第25章 马学长
　　戚沅没有食言, 说吃完饭就发那就是吃完饭就发。
　　回去的路上小兔子一直抱着手机看个不停, 边看还不忘跟学姐讨论一下。戚沅怕她看不见路摔到自己, 想牵着她却发现这家伙两只手都粘在手机上，干脆胳膊一伸搭着小可爱的肩膀就这么半搂着往前走。
　　还别说，就她们俩这个身高差，搂肩其实比牵手舒服多了。
　　戚学姐为自己的新发现美滋滋, 虽然小兔子总问她怎么追人让她有点不爽, 但是一想到那人压根儿就不可能，也就释然了。
　　就当是陪小可爱玩儿吧。
　　反正按照目前的情况来看，小可爱也就是电视剧看多了也想体验一下当女主角的感觉, 跟正经想谈恋爱其实也没什么关系。
　　在戚沅心里，白淇淇还是那个什么都不懂, 跟在她屁股后面喊‘姐姐’的小屁孩儿。虽然因为一些事, 小屁孩儿忘记她了, 但那些事她都还记得。
　　所以总忍不住想多护着她一点，总忍不住想多亲近她一点。尽管在小可爱眼里, 可能她就只是一个刚认识不久、和爸妈可能有点关系的学姐。但是不重要, 能回到小可爱身边继续护着她, 就够了。
　　毕竟，她都已经做好了永远不出现在小可爱身边的准备。
　　知足一点吧, 起码你现在还能站在小可爱旁边。起码小可爱看见你不会在露出那样惊恐的眼神。起码，你还有被依赖的机会。
　　人总是不知足的, 没有的时候想拥有, 拥有了之后又想要更多。戚沅不想自己变得那么贪得无厌, 总在心底告诫自己要懂得知足，要学会珍惜眼前的一切。
　　-
　　戚沅给白淇淇总结的那一长篇，其实中心思想就一条：不要太主动！
　　稍微解释一下大概就是说追人这种事一定要让男孩子来，女生不能太过主动。如果想让男孩子来追你呢，就要多制造一点见面的机会，多在他眼前晃荡晃荡，用比同学亲切但又不能像追求者那么热烈的态度来相处。
　　然后里面又列举了一大堆的不同事例，就是告诉白淇淇遇到什么样的情况大概需要做些什么样的反应之类的东西。
　　如果白淇淇稍微清醒一点就会发现，其实这压根儿就不是一篇‘追人秘籍’，而是一本‘交友手册’。
　　反正之前戚沅总结的时候就是抱着‘不管对不对好不好用，只要能说服小可爱就好’的态度来写的，现在很显然白淇淇很相信这上面说的内容。尤其是在看到那条‘多制造见面机会’的时候，简直和她之前想的一模一样嘛！
　　这个周末，白淇淇一门心思都扑在学姐给她总结的这篇‘追人’秘籍上了，有种不研究透彻不罢休的劲头。
　　齐妈妈看着自己的宝贝女儿捧着手机不离手，废寝忘食的连她这个亲妈都快忘了，心里不高兴。齐妈妈不高兴，白爸爸就遭殃。
　　紧赶慢赶把工作赶完，这才留出时间陪老婆孩子过周末的白爸爸表示很无辜。他也吃醋啊，女儿在学校待了一个星期，回来却只看手机不看他，他能不吃醋吗！
　　但是天大地大老婆最大，在成为‘女儿奴’之前，白爸爸先是一个资深‘老婆奴’。所以齐妈妈不开心了，白爸爸只能先去把老婆哄好，然后再去关心宝贝女儿。
　　“宝宝啊~”白爸爸柔这声音喊了一声，结果老婆孩子同时抬头看过来。
　　额...
　　白爸爸一时语塞，扭头冲着齐妈妈喊了一声“大宝宝！”，然后蹭到女儿身边喊了一声，“小宝宝！”
　　白淇淇抬头笑的比棒棒糖还甜，“爸爸，我不小了。”
　　齐妈妈也冷哼一声，“谁是你大宝宝，不害臊！”
　　白爸爸：......心好累。
　　但自己的掌上珠心头肉，跪着也得宠下去。
　　“不管到多大，你们俩这辈子都是我的宝宝！”白爸爸硬气了一秒，然后立马软了回去，“淇淇啊，在学校上课累不累？同学们相处的怎么样呀？”
　　别人说话要好好听好好回答，不能三心二意。这是白淇淇从小养成的习惯。即便是不舍得，还是要放下手机好好跟爸爸聊天。
　　“不累，比高中的课少很多，老师们也没有给布置很多作业。同学们都很好，学生会的大家也都很好。学姐又带我去喝粥了，特别好喝。”学姐还给我出主意帮我追学长呢，特别好。后面这句没敢说出来，怕爸爸妈妈直接杀到学校去要跟学长‘谈一谈’。
　　白爸爸听着放心了一点，扭头看看老婆的脸色又继续问，“那你们作业多不多呀？”
　　“作业不多。但是...爸爸，我们学校明天下午有篮球赛，我想去看~”调子拐了又拐，软软糯糯的声音让人毫无抵抗力。白淇淇跟爸妈撒起娇来那叫一个得心应手，其实她也不是故意，就是从小到大都这样已经习惯了。
　　但爸爸妈妈偏偏还就吃她这一套，只要是不过分，不管白淇淇要求什么他们都会答应。
　　果然，这一次也不例外。
　　尽管舍不得宝贝女儿那么早回学校，但也明白孩子长大了总要花时间来多交一些朋友。已经是大学生了，出去交际的时间一定会越来越长，他们不能因为舍不得就不让孩子去飞。
　　虽然兔子确实不会飞吧...
　　“喂，沅沅吧。”虽然说要给宝贝女儿留足够的空间自由去飞，白爸爸还是觉得不放心，转头就给戚沅打了电话，“没有打扰你吧？”
　　‘不会，叔叔有什么事儿您说。’
　　“你们学校明天下午有篮球赛是吗？”
　　‘对的，明天下午是总决赛。’
　　“哦，人会不会很多？淇淇说她想回去看比赛，我怕人多不小心伤着她。”
　　‘嗯，都是我们学校的人，应该还好吧。明天下午正好我也没什么事，可以陪淇淇一起去。’
　　“又要麻烦你了，下次一定来吃饭啊，叔叔给你做一桌子好菜，小时候喜欢吃的现在还喜欢吗？”
　　‘喜欢，叔叔做什么我都爱吃。’
　　“喜欢就好，一定记得来吃啊。”
　　‘好，那叔叔我这边还有一点事儿，就先去忙了。’
　　“好好好，你去忙。”
　　-
　　戚沅这会让在忙什么呢？
　　她在忙着堵马允泽！
　　正常情况下，这个时间马允泽绝对在那个地方！所以即使今天没有拍摄，戚沅依旧去了摄影棚。
　　果不其然，这家伙又躲在棚里玩游戏。
　　“你也不嫌这儿热。”戚沅嫌弃的踢踢他的腿，让他挪开点地儿好进去。
　　忙着打游戏的人头也不抬，身子一扭腿一收让开条道儿，“今天不是没有你吗，你来这儿干嘛。”
　　“找你啊。”戚沅顺手抄了把扇子，摄影棚真的是四季如夏，不管到了什么时候都闷热闷热的。
　　谈话一度中断，直到一局游戏打完，马允泽这才收了手机，“无事献殷勤。找我什么事儿？”
　　“脸够大的，jian和盗你倒是得有一样能让我图。”戚沅丝毫不掩饰自己的嫌弃，还煞有其事的摆摆手，像是在赶苍蝇，“白淇淇记得吧？”
　　“记得，挺可爱一个小姑娘，她怎么了？”
　　“她一直想要一个哥哥。”戚沅眼也不眨，丝毫没有在撒谎的心虚。反正小可爱小的时候确实是输过想要个哥哥来着。“小姑娘挺喜欢你的，这段时间可能会找你找的比较勤。”
　　马允泽疑惑的看了一眼戚沅，“喜欢我的人多了，我不能每一个都对她们好吧。”
　　“你敢对她不好，我就告诉你爸你找男朋友的事儿！”戚沅眯眼。威胁人这种事儿，一回生二回熟，越做越顺手。
　　马允泽的爸爸是学校副校长，对他这个儿子管教特别严。别说是找男朋友了，女朋友都不行！
　　在马爸爸看来，上学的时候就应该好好学习认真钻研学文，不要搞那些乱七八糟的事来分心。别的学生谈恋爱他不能管，但身为他的儿子，必须以身作则！
　　可怜的马少爷，上了大学也不得自由，天天活在老爸眼皮子底下，谈个恋爱都得偷偷摸摸。
　　不是没试过反抗，但马爸爸的蹄子，是真的很硬啊！
　　拍摄暂时告一段落，挂着相机一身汗的摄影师小哥哥走过来看见没有空椅子了，毫不客气一屁股坐在了马允泽腿上，“你们聊什么呢聊的这么开心？”
　　你到底是哪只眼看我们聊的开心了？！
　　马允泽龇牙，装模作样动了动腿意识抗议，然后搂着人的腰安生了，“戚沅有个学妹挺喜欢我，想给我当妹妹。”
　　摄影小哥一回头，“什么妹妹？哪种妹妹？”
　　戚沅听不得别人说自家小可爱一点不好，怀疑也不行，语气不对也不行！“乱想什么呢！人姑娘还是个小孩子！”
　　“你能保证只是普通妹妹吗？”摄影小哥还是不太相信。
　　戚沅一个白眼飞的干脆利落，“不然你以为我会来吗！”
　　显然戚沅的话还是有点分量的，摄影小哥哥点点头，“那行，我信你。”
　　马允泽啧了一声，“我呢？”
　　“你？看你表现喽~”拍摄继续，小哥哥弯腰从马允泽旁边拎了个杯子上来灌了两口水回到了自己岗位。
　　马允泽气不过，飞起一脚直接踹在小哥哥屁股上。
　　小哥哥回头一眯眼，“晚上再收拾你。”
　　戚沅在旁边看的津津有味，手里的扇子都忘扇了，“没看出来啊马少爷，没想到你居然是下面那个。”
　　“下面个屁！你还想不想让我帮忙了！”
　　“我妹妹愿意把你当哥哥那是你的福气，你爱要不要！”戚沅也是横，反正她才是那个手里有王牌的人。
　　虽然她答应了马允泽不会说出去，但要是把她逼急了，哪怕破了原则她也要让小可爱知道这家伙其实是个gay！


第26章 马学长
　　篮球赛三点钟正式开始, 两点半，白爸爸开车把白淇淇送到了校门口。
　　安歌出去当家教去了，晚上才能回来。杨云汐和宋思言本来说要和白淇淇一块儿去看比赛, 没想到出去逛街路过一个看着挺不错的店, 十二点半进去到现在没出来呢。刚才杨云汐发过来一张照片, 宋思言冲着镜头笑的龇牙咧嘴，脑袋上还卷着一堆塑料棒棒, 跟包租婆似的。
　　小兔子看着室友发来的照片嘿嘿傻乐，乐完才发现自己要一个人去体育馆了。
　　一个人去体育馆倒是没什么，但是想想之前在电视上看过的那些人山人海的镜头，再想想自己的小身板，白淇淇感觉到了深深的忧虑。
　　要是真有那么多人，她这小胳膊小腿儿的根本挤不进去啊~
　　回想了一下之前去体育馆见到的超大场地，又想了想里面填满人以后大概会产生的画面，白淇淇生生止住了自己的脚步。
　　怎么办？别说能不能挤进去是个问题，就算进去了，她真的能在那么多人里面认出马学长吗？
　　据她之前看见的，观众台距离中间的篮球场还有好长一段距离，她就是站在最前面, 也不一定能认出来谁是谁啊...
　　所以, 他们学校为什么要把体育馆建那么大？！为什么要把观众区搞那么远？！
　　虽然说‘考虑到有些同学打起比赛来控制不住自己天生的力量, 容易把球变成有实质性伤害的武/器, 所以要把观众席建的远一点以防比赛过程中误伤’这种理由是挺合理的, 甚至称得上非常贴心, 之前白淇淇听说的时候还非常肯定的赞同了这项决定，可此时此刻，她只想蹲在角落画圈圈。
　　嘤嘤嘤，谁要离那么远看学长打比赛啊~
　　去吧，好像看不到什么东西，不去吧，又少了一次‘近’距离接触学长的机会。小兔子揪着手指想了半天，突然灵光一闪。
　　她可以去休息室啊！
　　电视剧里不都演了吗，男主去参加比赛，女主就去送水送毛巾，汗流浃背气喘吁吁的男主喝了女主送来的水，顿时精神饱满生龙活虎，带着队友一起赢得了比赛。
　　嗷嗷嗷，她怎么这么聪明呢~
　　很聪明的小兔子脚下一转，蹦蹦跳跳去超市买了功能饮料，毛巾拿着是在不方便，改买了湿纸巾。最后，白淇淇看着货架上一排排五颜六色的零食，小爪子不受控制的又拿了一大包果冻。
　　还好背包了，不然这些东西都不好拿。
　　带好了装备，白淇淇奔着体育馆就去了。路上耽误了点时间，里面比赛估计都已经开始了，外面也没有多少人，正好方便了白淇淇。
　　正门进去是观众席，比赛时间估计也不允许有人从观众席跑去其他地方，白淇淇也没有那个胆儿在众目睽睽之下绕去休息室。侧门那面好像上着锁，白淇淇过去推了推，果然打不开。绕着体育馆又走了大半圈，总算在另一个侧门那面看见一张贴好的纸，‘运动员通道’。
　　很好，这里进去绝对能到休息室！
　　小兔子攥紧肩上的背包带子，默默给自己做心理建设。一会儿如果有看门大爷在守着，她就说自己是来送水的，撒个娇卖个萌，应该能萌混过关。
　　虽然一直对自己这张圆嘟嘟的脸不大满意，但关键时刻还是得靠这张脸啊。
　　深呼吸，伸手，推门，门开了。
　　白淇淇扬起一张笑脸准备先给大爷留个好印象，结果...门后面只有一条空荡荡的走廊...
　　剧本好像跟自己想的不太一样。
　　脸上还挂着乖巧笑容的小兔子楞了一下，紧接着一个闪身就钻了进去。
　　没有人正好！
　　被这个书包偷偷摸摸的小兔子咬唇一笑，顺着走廊就往里面走，探头探脑找休息室。她自己可能意识到，就她现在这个状态，不像是来找人更不像是来看比赛，倒像是来盗宝的...
　　体育馆里面地形也不复杂，顺着走廊进去有左右两条路，左手边直直通过去应该就是球场，站在这儿还能听到那面传来解说的声音。半中间还有一块凹进去的地方，隐约飘出来一股消毒水的味道，不出意外的话应该是洗手间。
　　右手边最前面是一堵墙，侧面也凹进去一块儿，从白淇淇的角度也看不出来那面具体什么情况。
　　略一思考，白淇淇往右走了。
　　凹进去的那块儿是扇门，门上挂着个牌子，端端正正写着三个字：休息室。
　　嘿嘿，果然找对地方了。
　　小兔子捏着书包带子在门口来来回回转了三圈，吸吸鼻子鼓足勇气敲了敲门。
　　叩叩叩。
　　没反应。
　　叩叩叩叩。
　　还是没反应。
　　白淇淇眨眨眼，难道是自己力气太小了？
　　正准备加大力气再敲一敲，球场的方向突然传来一阵欢呼，吓了白淇淇一跳，同时也把她给吓醒了。
　　这会儿正比赛呢，休息室怎么可能有人。
　　可就这么等下去吗？似乎也没什么不好。可是...要多久才结束啊。
　　这走道里也没个坐的地方，前面的厕所还在一直飘‘香’。进休息室肯定是行不通的，万一人家在里面放了什么贵重物品，不管丢没丢自己在没有经过允许的情况下进去待着好像都不是很好。
　　掏出手机来查了查，发现篮球赛一般都是上下两场，一场二十分钟中间还有十分钟休息时间，一场下来怎么也要五十分钟，万一再加个时，这一场比赛时长就更长了。虽然说中间是有十分钟休息时间，但那十分钟运动员会在球场旁边听教练培训还是回休息室来也说不准。
　　等，还是不等。这是个值得思考的问题。
　　外面的声音隐隐约约一直在往里面传，好像挺热闹的样子。在等在这里给学长送水和出去见证比赛精彩时刻之间，白淇淇纠结了两分钟，发现自己完全没有那个耐心就这么等下去，果断迈着小短腿儿朝声音来源的方向走去。
　　送水只不过是顺带，可以的话更好，但做不到好像也没什么，毕竟她是来看学长打球的呀！等在这边可什么都看不到！她又不是来面壁思过的！
　　找好理由，立场毫不坚定的小兔子走得昂首挺胸，在又一阵欢呼传来的时候还小跑了两步。
　　这次出去就没那么顺利了，通道尽头旁边坐着一个戴棒球帽的...叔叔？哥哥？白淇淇也不知道该叫什么，反正他就在那儿坐着。
　　两个人四目相对，同时都愣住了。
　　白淇淇是没想到这儿会有个人守着，那人是没想到会从里面出来个人。
　　“额...老师好。”不知道该喊什么，喊老师总没错。门卫大爷都总被人喊老师呢，老大爷每次都应的挺乐呵。
　　果然，眼前的人咧嘴一乐，“是不是走错了呀，快上去吧~”
　　礼貌道了谢，白淇淇揪着书包带贴墙根上了观众席。
　　电视剧里人山人海的景象并没有出现，观众席上大概也就坐了一多半的人。也没有挤在前面，更没有什么穿着露脐装的拉拉队。找了个空座位坐下，白淇淇抬头一看，对面墙上挂着好大一块显示器，上面实时播放着场地内的赛况。
　　所以...这和看电视有什么区别呢？
　　脑子里的想法一闪而过，快到来不及去给自己想个答案，白淇淇已经瞪着一双圆眼跟着镜头在场上找那个也说不上有多熟悉的身影。
　　别看观众没想象的那么多，动用的摄影机可一点都不少。镜头来回切换，换的白淇淇眼花缭乱，结果还是没找到哪里有马学长。
　　小兔子一双眼睛都快瞪红了，也没发现自己要找的人，只好低头求助学姐。
　　【淇淇：学姐，马学长穿几号衣服呀？】
　　【学姐：嗯？】
　　戚沅也是脑子抽了一下，居然认为小可爱是在问她姓马那家伙穿什么码的衣服...
　　也不知道自己一天天都在脑补什么东西，真是一遇上小可爱的事就忘了淡定是什么。
　　【淇淇：（小视频）】
　　【淇淇：哪个是学长啊。】
　　视频没有拍大屏幕，直接拍的球场，这样所有人都能包含进去，看着是挺全活。
　　但...也是真的看不太清楚。
　　戚沅看着手机上一堆模糊的身影异常无语。这视频拍的，没想着拉近点也就算了，画面不稳问题也不大，但焦点都没对准就过分了吧？！
　　明明有自动对焦功能，还能拍成这样，也真的是很厉害了。
　　【学姐：他没参赛，应该在观众席哪个犄角旮旯里面坐着呢。】
　　【学姐：你别找了，找也找不到。原地等着别动，我马上到了。】
　　虽然好气，可还是没办法让小可爱一个人在那里大海捞一匹臭不要脸的马。戚沅幽怨的看了一眼手机，加快步伐朝体育馆奔。
　　站在观众席上东张西望的白淇淇收到学姐信息以后就真的没有再找下去，安安静静坐在座位上玩手机，等着学姐来找她。
　　至于马学长...
　　既然学姐说她找也找不到，那就暂时先不找了，等学姐来了再带她去。反正他也没有在打比赛，那早一点见晚一点见的，好像也没有多大区别。


第27章 马学长
　　戚沅赶到体育馆的时候并没有像电视剧那样一眼就发现白淇淇的身影, 偷偷笑自己一声真是手小可爱影响太深，居然也开始拿现实和电视剧作比较, 这才眯着眼睛仔细寻找。观众席上的人说多不多说少不少, 猛一进来要找个人还真不是那么好找。
　　幸好白淇淇还算是比较有特点，在一群紧盯着场上动静的观众里面低头玩手机确实是蛮特立独行的, 再加上她本身小小一只，不管窝在学校哪个角落都跟初中生混进来玩似的。
　　戚沅眯眼扫一圈，在第五排最靠走道那儿看见了白淇淇，小可爱正低头玩手机呢。凑过去一看，玩的是一个叫‘欢乐球球’的小游戏, 就一个彩色的球儿, 在并木中间原地蹦跶, 蹦一下儿手机还会跟着小振一下模仿球落地的得那种震感。中间竖着跟管儿, 这钢管上有一层一层的圆台，随机分布着一些缺口。这游戏就是要滑动屏幕转这根钢管儿，让那一直蹦跶着那小球儿能从这些缺口掉下去，一次性掉下去的层数越多，附加的分数越多。越到后面上面会随机分布很多橙黄色的色块儿, 这球你不能让它落在这些色块儿上，落上去游戏就结束。
　　特别简单的一个小游戏, 主要就是看你够不够眼明手快。说用脑子吧其实也用不上，说不用脑子吧你还是得琢磨着点儿怎么才能一次性掉下去更多层数, 毕竟越到下边儿那色块儿面积越大, 还会动, 一不留神就上去了。
　　小兔子玩得还算不错，已经五百多分了。如果一开始是灰盘上面避开橙块，现在基本可以说是在橙盘上面挑灰色块落脚，还得小心会来回动的那些地方。
　　形势可以说是很紧张了。
　　只见白淇淇两只手紧捏着手机，两个大拇指在屏幕上面交替划拉，眉头紧皱眼睛一眨不眨的盯着屏幕，呼吸都放缓了。不自觉的，戚沅也跟着屏住了呼吸。
　　就是个小游戏而已，硬是让两个人如临大敌。
　　也是有毒。
　　有节奏的滑动突然乱了一下，屏幕上的小球直接落在了一块会动的橙块上，游戏结束，屏幕上出现一个黄色的小块儿，上面写着‘看视频继续’。
　　其实就是个十几秒的广告，看完就能从刚才失败的上一层继续开始，相当于一个‘复活甲’，只不过这是个一次性的。
　　戚沅以为小可爱会选择继续，学没想到小兔子甩了甩自己有点僵的爪子又扭了扭脖子，然后就看到了自己。
　　“嗬！”白淇淇吓一跳，又很快放松下来眉开眼笑，“学姐你来了~”
　　看到小兔子笑，戚沅也跟着笑起来，“嗯，你要现在去找人，还是等会儿比赛结束了再去？”
　　对这比赛真的不感兴趣，白淇淇晃了晃脑袋，“不看了，我们走吧。”
　　-
　　最后戚沅还是没去找马允泽，场馆太大人太多，又吵，小兔子在这样的环境里不是特别自在，干脆直接在外面集合。
　　白淇淇一开始还觉得这样不太好，毕竟是她要过来找人想多创造一点见面机会，结果还要人家放弃比赛提前出来找她们，怎么看都有点不礼貌。但是学姐说没有关系，马学长来这边也不过是因为室友有参加比赛，被威逼利诱来的，他也不想待在这儿。
　　“你们怎么不早点来，我在里面都快无聊死了。”马允泽嘻嘻哈哈哈奔出来，伸手就想拍拍小兔子肩膀，结果被旁边站着的戚沅给瞪了。
　　算了算了，母老虎惹不起。
　　伸出去的手在空中转个圈，转到自己头上撩了撩有点挡眼睛的头发，“你们等下有安排吗？没有的话一起去看个电影呗。”
　　看电影？约会必经步骤诶！这么快就要进行到那一步了吗？！
　　白淇淇心里是又紧张又期待，脑子里已经开始回忆最近电影院上映的有哪些影片，顺便也想了一下以他们现在的关系去看个什么类型的比较好。
　　“看完就几点了，不去。”戚沅一口否决，“去吃甜点吧，前几天她们跟我说附近新开了一家甜品店，味道很不错。”
　　一说到甜品，小兔子立场果然又摇晃起来。家里本来就不会准备很多甜点，怕她吃太多牙疼，而且新开的那家甜品店她也听说了，据说特别适合约会来着。
　　甜品还是电影？
　　小兔子纠结了。
　　哪个都想去，但一次都去的话好像又显得自己很贪心。
　　马允泽一听甜品头都大了。老妈在家里没事儿就喜欢鼓捣点心蛋糕什么的东西，偏偏又没什么天赋，做出来的味道那叫一个一言难尽，还不让别人说不好，导致他现在一听甜品就觉得自己嘴里有一股奇怪的味道。
　　去看电影不好吗？还能顺便吃个饭什么的，为什么一定要去吃甜品呢？！
　　小马同学想抗议，嘴还没张开，直接被戚沅一个眼神秒杀了。
　　算了算了，母老虎惹不起。
　　“那就去吃甜品吧。现在要去看电影确实有点晚。”明明才四点多，晚个鬼！准备好的话在嘴里转了一圈，强大的求生欲还是让马允泽选择了并不赞同的那项提议。
　　两票对一票，白淇淇这下也不用纠结了，愉快地选择了向往已久的甜品屋。
　　-
　　一起吃过甜品以后，白淇淇觉得自己和学长的关系又进了一步。虽然距离恋爱关系还有点远，但明显已经超出同学范畴。
　　学长那么多，马学长对她来说是最特别的一个。学妹那么多，相信自己对学长来讲也是最特别的那一个。
　　为了这点进展，小兔子在寝室傻笑了好久，差点让室友们以为她已经走到谈恋爱那一步了。
　　“还没有啦。”白淇淇揉揉自己的脸，拿好本子奔着门外去，“我先走啦~”
　　三个室友目送一蹦一跳的小兔子离开，面面相觑，“淇淇最近好像很忙的样子。”
　　唯一还算知情的杨云汐举手，“她最近在跟着文艺部选节目。”
　　“海选不是只有文艺部负责吗？”安歌好奇。她在策划部忙活，对整个大赛的分工和进度还是比较了解。
　　“好像是马学长要带着淇淇的，”杨云汐也不是特别确定，但据她所知好像是这样，“不知道为什么马学长每场海选都到，而且每次都要喊上淇淇一起。”
　　为什么？
　　因为闲的呀。
　　老马同志天天念叨说总窝在宿舍的人没出息，马允泽怕被念，干脆经常往外跑。但跑出来也没什么地方可去，除了去找男朋友也就剩下学生会这点事能让他有合理的借口。
　　所以只要是学生会这面有工作安排，马部长必然到场。哪怕是趴那儿睡觉，他也要在那儿趴着。
　　至于总喊上白淇淇，主要是觉得这姑娘挺好玩。
　　他是独生子，家里又管得严，从小到大都特别羡慕人家那种家里有两个孩子的。白淇淇软软糯糯的，特别单纯又特别可爱，完全就是马允泽理想中的妹妹形象，当然干什么都乐意带着！
　　正巧戚沅又跑过来跟他说这小姑娘也拿他当哥哥看，那就更要带在身边儿了！
　　-
　　白淇淇可不知道马学长其实一直都拿她当迟到20年异父异母的亲妹妹看，还美滋滋的觉得自己的计划进行得非常顺利。
　　天时地利人和，剧情发展顺利的超乎想象。白淇淇已经决定，再刷一段时间好感度，就正式和学长在一起，开启这段童话般的爱情故事！
　　不过...要是一直维持在这种暧昧阶段怎么办呢？
　　自己应该表现的再明显一点让学长来告白，还是干脆自己主动告白让剧情进入下一阶段？！
　　站在前面的同学正唱着白淇淇完全没有听过的歌，也可能听过但是调跑太严重让白淇淇误以为自己没听过，反正就是不知道在唱什么。旁边马学长正趴在桌子上补觉，非常放心的把自己那张打分表交给白淇淇来填。
　　白淇淇探头看了看这位同学身上的编号，在表格上对应的名字后面打了个6分，摸出手机开始跟学姐聊天。
　　【淇淇：学姐学姐，你在干嘛？】
　　【学姐：刚才在练歌，现在中场休息。这么急找我，是怎么了呢？】
　　吸取之前的经验教训，戚沅也算是掌握了一点点不冷场的聊天方式，每次都努力把信息回长一点。
　　【淇淇：学长最近都喊我跟他一起来海选，还让我帮他打分。这是不是说明学长也喜欢我呀？】
　　戚沅：......不是，他就是懒。
　　但是这话能跟小可爱说吗？那必然是不能的呀！万一害小可爱伤心难过哭了怎么办。
　　戚沅冥思苦想想着怎么跟小可爱说能委婉一点，手机又震了。
　　【淇淇：学姐学姐，你说我应该耐心等学长来告白，还是勇敢一点去跟学长告白？】
　　这种话题当面说总是会让人臊得慌，但是隔着屏幕就稍微好那么一点。白淇淇挠挠自己有点升温的脸，又写了个分数然后继续盯手机。
　　过了好一会儿，手机才有了反应。
　　【学姐：你也不用太着急，先耐心等一段时间，就当是在培养感情。如果歌手大赛结束他还没行动，你再另想办法。】
　　嗯，培养兄妹情也是培养感情。戚沅磨了磨后槽牙，觉得这次选歌选的还是有点太平淡。
　　不够撒狠，唱起来一点都不痛快！


第28章 马学长
　　学姐给的建议, 白淇淇总是相信的。
　　既然学姐都说不要着急, 白淇淇就真的放缓了节奏。之前拉了一长串片单，这几天白淇淇除了上课就是窝在宿舍里刷剧，脑子里各种幻想和学长约会的画面，人却稳坐电脑前, 抱着学姐给她带回来的什锦果干吃得开心。
　　前两天还在猜测小兔子是不是要谈恋爱的室友有点摸不着头脑：看淇淇这个状态，好像也不是谈了恋爱的样子。
　　剧刷了一礼拜, 学院歌手大赛前二十强也选出来了。复赛，或者说叫半决赛就不是清唱, 选手要带伴奏过来了，这个过程所有人都能来看。地点还是在小礼堂, 第一排十个人手上都有个打分的牌子，取平均分算成绩, 前十名进入总决赛。
　　白淇淇这次没有代写分数的任务，坐在第二排上安安静静看比赛，手上拿着个小本子装模作样在做记录。部长说了, 要在比赛过程中发掘每位选手的特点，为后面的决赛宣传收集素材。
　　比起前面那三个端着相机全程拍照记录的干事, 白淇淇觉得做记录这种任务已经很轻松了。
　　虽然是有点妨碍她看学长。
　　不过学长坐在第一排, 离她稍微有点远, 从这个角度看过去只能看到个后脑勺，还经常不全活。
　　似乎也没什么好看的。可又人家电视剧里离大半个教室都能四目相对, 他们都坐前后排了, 不发生点什么似乎也不太对。
　　看, 看不见。不看，又怕错过。
　　纠结，闹心。不过人家也说了，每段恋爱开始之前总会有一个心思百转千回的阶段，大家猜来猜去误会不断，最后蓦然回首惊觉一切都是想太多。
　　在积累了多部偶像剧经验的小兔子看来，所有故事才刚刚开始，这点小纠结也就是为了多增加一点波澜，或者说多增加一些看点而已。
　　虽然她这部偶像剧没有固定播出时间，也没有什么忠实观众。
　　-
　　一场比赛下来，白淇淇看了不下二十次学长的后脑勺。如果目光有实质，学长这会儿可能已经秃顶了。
　　可惜他们缘分尚浅，更没什么默契可言，到最后也没有一次四目相对。
　　“淇淇。”比赛已经散场，马允泽总算回了次头。
　　小兔子正收拾包包，下意识抬头应了一声，“嗯？”等看清喊她的人是谁，才扬起笑脸，“学长~”
　　“嗯。坐这么长时间挺累吧，要不要跟我去吃宵夜？”马允泽早就坐不住了。比赛开始之前他还在外面陪着他的摄影小哥哥看镜头，紧赶慢赶跑回来连口饭都没吃上，要不是他坐在最前面太引人注目，早偷溜出去吃饭去了。
　　马允泽是好意，他自己都饿的有点撑不住，小兔子那小身板儿肯定也不好受。反正也是要出去，一个人也是吃两个人也是吃，多个人还多份热闹。
　　单这话听在白淇淇耳朵里就变了味道，小兔子正在这苦思冥想，她到底是做了什么让大家都以为她是个贪嘴的吃货。
　　学长在问她要不要去吃宵夜，临结束之前杨云汐也问她要不要出去喝点粥，再之前学姐也发信息问她要不要给她带点什么外卖回来。
　　是有多能吃，才让这么些人都惦记着给她投食啊。
　　白淇淇捏捏手指，最后还是不忍心拒绝学长，“好啊。学姐好像也在外面，我们去找她吧。”
　　也亏得马允泽对这只小兔子没有别的心思，不然好好的约会变成三人行，心里指不定得怎么别扭。
　　-
　　【淇淇：学姐学姐你在哪里，我们过去找你呀~】
　　小可爱发来信息的时候，戚沅正在解决最后一串牛板筋。牛板筋不太好咬，人形牙口毕竟没有兽形那么好，吃起来稍微那么一点费力。
　　看看桌上堆在一起的签子，又看看小可爱萌哒哒的头像，戚沅咂咂嘴。
　　【学姐：过来吧，我在‘李记’】
　　‘李记’是戚沅现在所处位置正对面的一家店，主打健康饮食，挺受女孩子欢迎的。
　　谁不愿意大吃特吃还不长肉呢。
　　剩下半串板筋也不吃了，喝了一大口茶漱口，迅速去结账然后去对面点了份蔬菜沙拉，吃了颗清口糖戳着碗里的圣女果等小可爱过来，想着自己吃完这碗草的几率有多大。
　　唉，早知道刚才不点那么多羊肉串了。
　　不过吃了那么多油腻的东西，吃点草清清肠好像也不错。
　　这么想着，刚才还怎么看都不顺眼的沙拉现在也变得有点可爱了。既然大家都说健康，那就试试看这健康是什么味道吧。
　　白淇淇迈着小短腿跑过来站在门口打眼一望，学姐正垂眸看着面前那只透明广口比盘子也就深了没多少的碗，碗里青青绿绿一团，夹杂着零星的红色，开了滤镜磨过皮一样的手松松捏着个叉子，正戳向碗里。
　　果然长得好看的人干什么都像幅画儿，而且学姐的手真好看呀~
　　小兔子看了看自己胖乎乎肉嘟嘟的爪子，捏了捏手指叹了口气：真羡慕她们这些瘦子~
　　爸爸还说兔子都是胖乎乎的，这样才好看。哼，骗子！
　　马允泽跟在小兔子身后，看白淇淇站在那儿往里望了一圈又叹了口气，还以为她没找着人，特贴心的伸手指了指戚沅的方向，“在那儿呢。”
　　脑子里的弹幕戛然而止，白淇淇总算想起来自己还在店门口站着。怕挡着被人的道儿，小兔子赶紧几步蹦跶进去，站在学姐旁边乖乖问了声好。
　　戚沅眼看着她走进来，站在门口愣神，又蹦过来，心里软成了一团，“坐下休息一会儿，想吃什么？”
　　从小礼堂走到这儿，总共也没用了十五分钟，到底是从哪里看出需要休息一会儿的？！
　　马允泽张嘴就想怼，成功收获两枚眼刀子，闭嘴了。
　　母老虎一到小兔子面前就装大尾巴狼，他堂堂男子汉，不跟她们计较。
　　“你室友呢？今天怎么没一起来。”戚沅刚才就想问了。也就是她今天吃的晚了点，这要是没在外面，小可爱是不是就和姓马的共进晚餐了？！
　　这大晚上孤马寡兔的，万一出个什么事她可怎么和白家爸妈交代！
　　她倒是确定马允泽没有什么歪心思，也不敢有歪心思。可万一碰上别的坏人呢？遇到危险这匹马倒是跑得快，剩下小兔子这小胳膊小腿儿的跑也跑不掉啊。
　　越想越觉得危险，戚沅看马允泽的眼神都跟看危险分子似的。
　　莫名其妙又被扔了两记眼刀，马允泽满脑袋都是问号，“你看我干嘛？又不是我不让她室友出来的！”
　　白淇淇刚才正低头看菜单，错过了学姐‘凶狠’的眼神，听到学长这么说才赶紧解释，“跟学长没关系的，是时间太晚了她们不想吃东西，所以才没有出来。”
　　“哦，那等下要不要给打包几份？他们说这家挺健康，吃不胖的。”戚沅收了眼神，恢复了在小可爱面前一惯的温柔。
　　一听吃不胖，白淇淇也不纠结了，立马定下了一份套餐，然后又在菜单上点了几下，“那我要这个。这几个等会儿打包回去吧，她们不吃就留着明天当早餐。”
　　还挺会过日子。
　　怎么看都觉得小可爱特别好，记下白淇淇指的那几样，戚沅起身去前台帮她点餐。
　　被晾在一边儿的马允泽突然觉得，自己坐在这里好多余。


第29章 马学长
　　校园歌手大赛总决赛那天, 整个T大都显得特别热闹，比开学那几天还要热闹。
　　各个院自己的决赛已经办的像是一场小型音乐会，到了最后全校范围的总决赛, 更是把校园歌手大赛办出了明星演唱会的架势。
　　虽然有点像是十三线明星吧...
　　但在整个大学城，这个规模绝对可以排的上前三名。
　　礼堂不够大, 放不下这么多人。所以总决赛场地放在了大操场上, 舞台是现搭的，灯光摄像音响一应俱全, 据说还有干冰机要上, 不知道的可能真的会以为是哪个小歌手要来这边开演唱会。
　　按理说场地大了，需要的工作人员自然也多。但需要的人再多, 也比不上每个院学生会成员加起来那么多。相当于一场小型演唱会的总决赛自然有传媒学院的人牵头挑大梁, 其它学院的人配合工作就好了。安歌对学校熟, 再加上爸妈都是学校老师, 来回跑动申请书什么东西比其他人都方便一点, 被拉进了导演组, 主要负责跟进场地、器械审批。杨云汐则是被拉去了机动小组, 哪里需要就去哪里，成为了这次活动重要又灵活的一块小砖。
　　部长看白淇淇小胳膊小腿儿的，也怕这吉祥物开心果儿被挤来挤去再给磕着碰着或者踩着摔着，干脆什么也不让干，就放在台下让她安安心心当个观众打个分投个票。
　　宋思言一个外联部拉赞助的, 工作任务早就在比赛开始之前就完成了, 现在和白淇淇一起坐在大舞台对面小台子上的第二排充当十个‘观众代表’之一, 占据了最佳观赏位置。
　　白淇淇也不知道自己怎么就成了观众代表，更不知道自己都代表了哪些人，反正部长说让她在这儿坐着，她就过来坐下了。前面那一排十个座儿是给指导老师和各个院学生会主/席的，除了鲍学长白淇淇还没有见过别的学院主/席，想想还有点小好奇。
　　不知道另外几位是不是也和鲍学长一样酷。
　　应该差不多吧。毕竟要协调管理整个学生会，压不住场也坐不到那个位置上去。
　　-
　　晚上七点半，校园歌手大赛总决赛正式开始。后面这排十个人都坐满了，白淇淇坐在左数第二个，旁边宋思言把边儿，右手边是个不认识的同学。周围都已经站满了观众，翘首以盼等着节目开始。
　　据说今天会有前边儿几届歌手大赛拿奖的学姐学长来当嘉宾，但名单一直保密，彩排都没来参加，谁也不知道今天到场的都有哪几个。
　　舞台上灯光全暗下来，干冰机开始工作，台面上慢慢聚起白雾，标志着今天的表演正式开始。
　　架子鼓先起，电音贝斯吉他跟着上，地灯亮起暗红色，整个舞台开始变得神秘。
　　“都别来说有多爱我~当此刻我都这么烦~我，讨厌~我~”
　　暗哑声线响起，舞台上轮廓光紧跟着一个酷酷的身影踩着鼓点走上来。
　　懒散，带着点不耐烦。
　　白淇淇紧盯着那个背着光的身影，总觉得有些眼熟，但又不敢肯定。
　　“都别再说有多懂我，连我都不想真的弄~懂，某个~我~”
　　最后一个我字音调上扬，正面追光也总算给到了台上那个人。
　　一瞬间，台下沸腾了。白淇淇瞪大了眼不敢相信，耳边隐约还在继续，她却怎么都没办法把那个唱着‘让不安做我朋友，让绝望陪我喝酒’的人和平时总温声细语的学姐对上号。
　　学姐不会是有什么孪生姐妹吧？！好像也没听说过呀~
　　宋思言也不敢相信开场居然是由戚学姐来做的，震惊过后咽了口口水拽拽一样魂不守舍的小兔子，“淇淇，台上那个是戚学姐吗？”
　　“额...是..吧？”
　　白淇淇也不敢肯定，毕竟这反差太大了！平时的学姐虽然也不常笑吧，但也总是柔和的。虽然没有部长那么温柔，但也没这么...说不上来这到底是是种什么感觉。
　　黑色烟熏眼影，正红色烈焰薄唇，黑底印花长裙，短款皮衣，脚上一双起码七公分的细高跟短靴，修长的身形随着节奏慵懒摇晃，墨色长发被风吹得稍显凌乱。看似摇摇欲坠，却又带着毫不妥协得倔强，热烈却不热情，像一株曼珠沙华。
　　这个调调的表演，其实不适合放在开场。但台上的人就是有这种魅力，明明孤零零一个人站在那里，却像是走在每个人心上，细高跟一下下踏着，敲地人整个胸腔都在震荡。
　　舞台两侧有两块超大屏幕，适时放着摄影机抓到的镜头。白淇淇一会儿盯着台上一会儿又盯着屏幕，整首歌到了快结尾处才发现学姐右眼角下方似乎有什么东西亮晶晶的，再仔细一看，这才发现是一个小亮片贴在那里充当了泪痣，让整个妆面多了一分脆弱，看着让人有些心碎。
　　不知道别人是什么感觉，反正白淇淇现在特别想冲上去给学姐一个抱抱。
　　可能全校上下，也就白淇淇敢有这种心思了吧。
　　一曲终了，台下有短暂沉默，紧接着掌声呐喊声争先恐后响起来。一首并不适合开场的歌，硬是把场子给炒热了。
　　全程眼神都不知道飘在哪里的戚沅总算看了一眼镜头，“谢谢。”勾唇一笑转身下台，整个过程干脆利落。
　　“戚沅学姐的人气还是这么高啊~”主持人踩着一浪高过一浪的掌声上台，好半天才把节奏拉回正轨。
　　白淇淇没心思听主持人在嘚吧什么东西，翻出手机来埋头发信息。
　　【淇淇：学姐学姐，你刚才太酷了！唱的特别好听！就是这首歌有点...丧，听得心里有点难受。】
　　学姐没回，学姐正忙着穿过观众往这面走。
　　第一排上老师们身边一直空着的那个座位，是给戚沅留的。那个位置偏右面，一开始白淇淇都没注意到，等余光发现一个人走到台子上，她才反应过来，原来学姐不仅仅是个部长啊！
　　罗里吧嗦的主持人总算拖拖拉拉把几位老师介绍完，开始介绍几位学生会主/席。
　　“刚才为我们带来开场曲的戚沅学姐，不仅是传媒学院学生会主/席，更是荣获过我们校园歌手大赛的亚军，这次来担任评委，后面的选手们恐怕已经紧张起来了。”
　　原来，学姐不仅是当嘉宾还要当评委啊，听着就特别厉害。
　　随着主持人介绍，镜头也随着扫到戚沅脸上，戚沅带着一脸暗黑系妆容勾起一个还算温和的笑，又引起一阵欢呼。
　　也不知道大家都兴奋个什么劲儿。
　　白淇淇看着屏幕上被放大之后依然面容精致的学姐，情不自禁跟着笑起来。
　　旁边的宋思言胳膊一抬戳了戳白淇淇，“戚学姐也太厉害了吧~”
　　“嗯，太厉害了。”白淇淇用力点头，眼睛锁定在大屏幕上瞪得贼大。
　　从她这个角度根本看不见学姐，只能盼着镜头什么时候再扫过去，让她从大屏幕里看看学姐现在是什么表情什么状态。
　　镜头还是没有给学姐，攥在手里的手机先震了。
　　【学姐：不喜欢吗？下次换首歌给你唱。】
　　【淇淇：真的吗！唱《小幸福》好不好！】
　　白淇淇想也没想就点了一首，她一直觉得这首歌很甜来着，不知道学姐唱出来会不会也甜甜的。
　　小可爱点歌点得毫不客气，戚沅在前面可纠结了。这歌名看着是挺暖的，可她好像没听过啊！
　　不管了，先答应了再说。
　　【学姐：好，下次唱给你听。】
　　镜头也不知道什么时候会扫过来，旁边还坐着个老师，戚沅也不敢开小差开得太光明正大，只能抽空扫两眼手机。
　　听这会儿是不可能听了，但是先搜一下相关信息看看歌词还是可以的。
　　‘开始三二一，想唱首最爱的歌给你。’
　　嗯，看起来挺不错。
　　镜头转过来了。点头，微笑，看镜头。
　　‘我是你大草原的小马驹’
　　？？？！！！
　　怎么又跟马有关系？！你才是马，你全家都是马！
　　戚沅皱眉，扭头往侧后方看过去。小可爱正捧着脑袋认真听歌，看不清什么表情，应该是挺投入。
　　再回头一看，台上的小伙子正挂着浅笑嘴里哼哼呼呼唱着什么‘他不懂你的心假装冷静，他不懂爱情把它当游戏’。
　　他都不懂了你还笑！你懂吗你就笑！
　　越听越不顺耳，越看越不顺眼。戚沅后槽牙磨了又磨，伸手在题板上写了个5。
　　人家挺难过的歌，唱这么温暖干嘛！唱歌不投入感情，还唱什么唱！笑笑笑，他不懂你就能上了是吗！当小三是不对的！
　　越听越气得慌，戚沅恨不得直接给个2分。但想想第一个节目就给这么低的分数好像也不太好，再加上这好像也不是自己学院的学弟，给太低了人家学长估计要不乐意了。该给的面子还得给，戚沅又磨了磨牙，勉强决定给个5分好了。
　　不高不低，不偏不倚，正好。
　　也不知道她正的是哪个好。
　　后面坐着的白淇淇倒是也没怎么仔细听台上唱的是什么，正在那儿捧着个脸回味刚才的开场曲呢。
　　之前就觉得学姐是最优秀的兔子，现在看来那个结论下的还是有点早。学姐何止是最优秀的兔子，放眼整个学校还有比她更优秀的吗？那必须没有啊！
　　小兔子又傻呵呵的笑了，好像优秀的人是她一样。


第30章 马学长
　　后面的节目再白淇淇看来, 质量都不怎么样，包括那两个据说是拿过冠军的学长。
　　那两届歌手大赛是没什么人参加吗？怎么冠军的水平都这么差。
　　可是其中一个好像和学姐是同一届。
　　估计是这冠军掺水了。
　　白淇淇撇嘴, 打分打得更随心所欲, 跑神跑得更肆无忌惮。
　　反正连冠军都能掺水, 她手里打出的这个分数又能影响到什么呢。
　　事实证明也确实没有什么关系。白淇淇最不喜欢的那个女生最后拿了亚军, 她给出最高分的那首歌却只拿了个第五名。可整个评分过程到底是哪里掺进去了水分，别说白淇淇全程在跑神, 她就是一直专心致志，估计也看不出来这里面的猫腻。
　　可能真的是因为大家审美不同吧。毕竟白淇淇喜欢的那些甜甜蜜蜜的调调, 大多数都得归结到口水歌里面去。但目前市场上流行的好歌还是以失恋为主题, 能虐的人心肝脾肺肾都疼, 就证明这首歌成功了。
　　喜好不一样, 衡量标准自然也不一样。再加上白淇淇压根不懂什么音准啊技巧什么的，更是听不出来那些老师们觉得特别好的歌都好在了哪里。
　　值得一提的是撒北也参加了这次比赛，并且很争气的杀进了总决赛。毕竟也是曾经的搭档, 白淇淇在打分的时候还是加了点感情分进去。可惜总决赛水分再多人家也是有专业水准的, 撒北那点本事在KTV当个麦霸还行, 能进总决赛纯粹是因为足够了解自己，选歌选的都挺合适，但这点小伎俩在这几位老师面前根本不够看。
　　比赛结束已经十点多了, 白淇淇饿的眼冒金星，要不是有宋思言给的那两块儿巧克力, 她都不知道自己能不能自己走下台。
　　刚才已经和宋思言商量好了结束就去吃宵夜, 白淇淇正思考要不要过去问问学姐, 撒北不知道从哪个地方窜了出来。“小白，一起去吃饭啊！”
　　听着那么像喊宠物呢...
　　白淇淇嘴角一抽，“我们已经约好了。”
　　宋思言在旁边跟着点头。
　　这其实已经是一种拒绝了，撒北却毫不在意，“那就一起呗，都是同学怕什么。”
　　不是怕什么，就是不想和你去！
　　同样是犬类，安歌就从来不粘人，这个撒北却总是一有机会就黏上来，搞得白淇淇心情不是很美丽。
　　其实吧，白淇淇并不讨厌撒北，不然刚才也不会给他加那点友情分。但是不讨厌归不讨厌，那也不代表白淇淇就喜欢身边总有这么个家伙来来去去。
　　她可是要追求爱情的人，身边总站着个男同学算怎么回事？万一被人误会了，这不是给她奔向爱情的路添堵吗！
　　“你们在商量什么？”场面正陷入诡异的尴尬，一道有些微哑的声音破了这个局。
　　白淇淇回头，就看见刚才还在和几位老师聊天的学姐已经超她们走过来。
　　本来就修长的身形因为脚下的高跟鞋更显高挑，离得越近越是能感觉到身高差带来得压力，再加上学姐今天这一身造型，小兔子感觉自己的心脏今晚有点不受控制。
　　脑子还在思索自己不受控的心是怎么回事，脸上已经自动扬起了乖巧的笑容，“学姐~”
　　宋思言接上刚才的话题，回答了戚学姐的疑惑，“撒北想和我们一起去吃宵夜，戚学姐要一起吗？”
　　这段时间的外联活动让宋思言迅速成长，加上家里做生意本身接触到的这些东西就多，现在的宋思言比起刚入学的时候成熟多了。
　　只一句话，就交代了事情前因后果，也顺便表明了立场：她们一开始并不打算带撒北，但是很欢迎学姐加入。
　　毕竟五人行已经有过好几次，比起同班同学，她们整个宿舍都更习惯和学姐一起去吃东西。
　　“一起吧一起吧，人多热闹。”没等戚沅说话，撒北已经迫不及待做了决定。
　　就没见过这么上赶子的犬类。白淇淇严重怀疑撒北本体压根儿不是什么萨摩耶，这货分明就是一只哈士奇！
　　-
　　到最后，她们还是没能摆脱撒北。也不知道是她们脸皮太薄不擅长拒绝，还是撒北这货脸皮太厚让人束手无策。
　　面对今晚异常热情的小奶狗，白淇淇抡着小短腿儿紧紧跟在学姐旁边，誓死捍卫自己的清白。
　　平时就已经气场两米八，踩着高跟化着烟熏的戚沅今天直接把气场开到了三米九，路上遇到的学弟学妹看见她都不自觉后退两步，自动为这位女王大人让路。
　　也就是白淇淇心大，为了离撒北远点一个劲儿往戚沅身边凑。
　　按照戚沅平时的步伐，小兔子这会儿怕是要小跑着才能跟上了。为了不让小可爱跟的太辛苦，戚沅干脆一手搭在小兔子肩上，慢悠悠的配合着小兔子的步伐往前走，一米多长大长腿差点让她走出小碎步来。
　　夜里风凉，学姐在旁边还能挡着点风。白淇淇被当了拐棍也不恼，自己还挪着小碎步往学姐身边又凑了凑。
　　“学姐你今天唱的真好。”小兔子也不怕摔跤，仰着脑袋盯着学姐看。
　　戚沅顺手捏了捏小兔子的耳朵，软软的，和小可爱整个人一样，“你不是说今天这首歌选得不好吗？”
　　“但是你唱得好听呀！”小兔子顾不上耳朵还在人家手里，慌慌张张就要解释。虽然这首歌听着是挺让人心里不舒服的，但这也只能证明学姐唱的好。那几个评委老师不是也说了吗，一首歌唱得好不好，就看它是不是能让听众动容。
　　小可爱动作太大，戚沅怕自己扯着她耳朵赶紧撒手。唱功这件事，她自己还是有点自知之明的，如果真不好也不可能接二连三被邀请。她就是想逗逗小兔子，没想到逗过头了。
　　跟在后面的两个人全程安静如鸡。宋思言是已经习惯了这俩人的相处模式，撒北则是看的惊奇。
　　戚学姐居然也有这么柔和的一面？！白淇淇居然也有这么毫不防备的时候？！
　　要知道当初他只是戳了戳白淇淇的肩膀，这只兔子都能直接跳出去好几步远。
　　难道真的只是因为男女有别？
　　-
　　百思不得其解，撒北也懒得再去解。
　　六个人不算多也不算少，五个人的时候加把椅子四人桌也够用，再多一个就不太能放下了。戚沅也不乐意一个小伙子跟这几个小姑娘挤在一起，干脆开了个包间。
　　一个大圆桌，坐六个人，怎么坐都不至于挤到一起去。
　　可偏偏有人不开眼，非要往小可爱身边坐。戚沅看看坐在自己左边的小可爱，又看看坐在自己右边的小朋友，再看看坐在小可爱另一边的男生...
　　好吧，现在换座位好像也晚了。
　　一顿饭吃下来，白淇淇撑得差点走不动路。绝对不是因为这家店有多好吃，主要是一左一右俩人都在照顾她，不知不觉就吃了比平时更多的东西。
　　戚沅正抬手倒茶，一扭头发现小可爱正可怜巴巴捂着自己小肚子，小嘴巴一动一动咕哝着，很哀怨的样子。
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　白淇淇差点以为学姐又要给自己夹菜，一个激灵伸手就捂住了自己面前的盘子，“不是，有点...吃多了。”
　　一顿宵夜，六个人，人家一个个都没事儿，就她给吃撑了。白淇淇最后说‘吃多了’那三个字儿的时候自己都觉得不好意思，本来不是什么丢人的事儿，让她这一脸红给红的好像是出了点什么见不得人的故事。
　　小兔子一句话，大伙都笑了。没人有恶意，也没人觉得这是什么大事儿，但白淇淇脸皮薄，脸上温度越来越高，白里透红的一张小脸再配上她那无处安放的小眼神，跟喝多了似的。
　　戚沅本来不想笑，被小可爱这反映都得愣是没忍住，手腕一抖差点把刚倒好的茶水给洒出去。
　　“嗯，我也觉得有点饱。”为了不让小可爱继续脸红下去，戚沅也煞有其事的揉了揉肚子。
　　事实上她根本就没有吃饱，这清粥小菜的进了肚子一点感觉都没有，如果她最近没有为下一次拍摄做准备，可能一会儿回去还得吃一顿。
　　这个小插曲很快就过去了，结完账一行六人两两凑对儿往回走。跟来的时候一样，戚沅搭着白淇淇的肩膀半搂着人在前边儿走着，后面跟着安歌、宋思言和杨云汐，可怜的撒北一个人跟在最后边儿，想去前面跟白淇淇一起却频频被面前三个人有意无意挡住。
　　挡也就挡住了，反正也没多少路就到学校。他们都是一个班的，每天都在一起上课有的是机会，也不差这一时半会儿的。但前面那杨云汐总回头看是几个意思？怕他丢了还是怎么着啊。
　　撒北有种错觉，前面那仨人但凡谁手里拿根儿绳子，这场景妥妥的就是饭后遛狗了。犬类有个品种叫牧羊犬，这杨云汐可能比较特别，她是牧犬羊。
　　小奶狗心里苦啊，偏偏又没地儿说。
　　后面的明潮暗涌白淇淇是一点也没感觉到，她正迈着小步子揉着小肚子慢慢消食儿呢，一双小圆眼左顾右盼想找个要点什么的看能不能买盒消食片。
　　消食片没找到，倒是看见一个挺熟悉的身影。
　　小兔子抬手揪揪学姐衣服，也是顺了手了一爪子直接掐在了戚沅腰上，惊的戚沅也是一个激灵。
　　“怎么了？”戚沅暗戳戳揉了揉有点痒的腰，把小兔子往自己身边儿搂了搂。
　　白淇淇指着前面，“那个是马学长吗？”
　　戚沅眯眼一看，可不是马允泽吗。不光是马允泽，马允泽身上还挂着个东倒西歪没一根直骨头的家伙，看样子是喝了不少，喝完散场找马允泽接人来了。
　　“嗯，是他。”后面还跟着好几个小朋友，戚沅估计马允泽这会儿也不乐意被人发现，嘴上答应了一声脚下却一点要凑过去的意思都没有。
　　但是这次戚沅预估有点差错，马允泽都快被他这个不知道怎么回事已经喝成烂泥的男朋友给压扁了，正愁怎么把人弄回去呢，哪儿还有心思管别人看见了怎么想。
　　“戚沅？诶，戚沅快过来帮我一下，快快快，我撑不住了。”
　　戚沅想装看不见，奈何身边有个快窜出去的小兔子，只能跟着往过走。边走还不忘交代后面几个小朋友赶紧回宿舍，这大晚上的一堆人围在这儿不知道还以为这是要聚众闹事儿呢。
　　撒北可算找到用武之地了，一个晃身就绕到前面去想帮忙。
　　“你送她们几个回去，太晚了她们几个女孩子不安全。”戚沅侧了个身，稍微挡住点喝多了明显已经开始不分场合胡说话的摄影小哥。
　　撒北耳朵倒是灵，但心思不在那儿自然听不清楚这位喝的舌头都大了的小哥哥嘴里含含糊糊都说了什么，自然没听出来这位哥哥嘴里喊的是‘小马小马你今儿得让我骑’。
　　马允泽耳尖子都红了，也顾不上会不会被咬赶紧给人把嘴捂上，免得再蹦出什么惊世骇俗的话来。
　　虽然不太理解这种场合最后是两个女孩子留在这里帮忙，但撒北也知道自己和这位学长交情没到那个份儿上，再加上学姐都已经开口了，不走也得走。
　　白淇淇显然不会是个能帮上忙的，可谁让学长最近是她的男神呢。平时没机会都要绞尽脑汁创造机会，这回好不容易碰上这么天时地利的时候，室友们也不至于那么没眼力见儿的把人拖走。反正有学姐在，小兔子也不需要出什么力。
　　安歌带着两个室友，三个姑娘拖着一个一步三回头的萨摩耶，踩着夜色回宿舍去了。
　　摄影小哥哥还挂在马允泽身上来回蹭呢，眼看着就要蹭出火星来了，戚沅伸手把人扒拉下来，一脸嫌弃的帮忙托住了半个人儿。
　　白淇淇也担心啊，这个小哥哥看着也不算特别瘦，怎么着也得有个一百二三十斤，学姐能撑住吗？
　　“学姐，要不要叫人帮忙啊。”
　　当然不要啊！马允泽掐住男朋友乱动的胳膊，往旁边小区走，“不用不用，几步路就回去了。”
　　小兔子短手短脚帮不上什么忙，只能给学姐背好包然后抱好不知道从哪儿来的三脚架，跟着他们往小区里面走，瞪着大眼滴溜溜转，就怕学姐一个不小心踩着什么东西给摔一跤。
　　毕竟美食街小吃多，这大晚上的总有那些个图省事儿的人乱丢东西，路上指不定出现个什么玩意儿就能给人滑一跤。上次她就被滑了一下，幸亏她弹跳力还不错蹦了两下稳住了没摔倒。
　　心惊胆战总算是进了门，小兔子把三脚架给放在鞋柜旁边儿，紧跟在学姐身后看着他们把这醉鬼给扔回卧室。
　　后面的事儿就不用她们两个姑娘家操心了，马允泽关上卧室门送她们俩出去，“幸亏遇上你们了，不然我一个人都抬不回他来。”
　　戚沅抽了张纸先给小兔子擦擦抱三脚架蹭脏的手，没搭他这茬，“你们家有消食片吗？”
　　“嗯？有啊，你要吗。”马允泽眨眼，从茶几下面的抽屉里翻出盒消食片儿来，“谁吃多了？”
　　在心仪的学长面前被问是不是吃多了，小兔子低头红了脸，再一次嫌弃自己怎么就没管住嘴。
　　戚沅看着害羞的小兔子心里那个不舒服啊，但又不能说，翻了个白眼把药盒抢过来，“我，我吃多了。不然哪儿来的力气帮你抬人！”


第31章 马学长
　　白淇淇都不知道自己是怎么回寝室的, 晕晕乎乎就被学姐给送回来了, 再回神抬眼看见的就是自己的笔记本电脑，以及电脑屏幕上映出来的有点傻气的自己。
　　这到底是怎样一个玄幻的夜晚啊。
　　已经过了平时睡觉时间太久, 白淇淇脑子里面嗡嗡的。纷乱的思绪搅和在一起乱成一团, 让人不知道该先从哪里下手。
　　想不通就不要想，睡一觉起来那些该通的就都通了。白淇淇每次遇到想不明白的时候都这么干, 这次也不打算继续难为自己, 晃进卫生间简单洗漱了一下爬上床直接睡过去。
　　毫不夸张的讲，真的是秒睡。
　　就这入睡速度，不知道要羡煞多少失眠人士。
　　小兔子是迅速入睡了，戚沅却躺在床上半天睡不着。
　　她知道小可爱不傻，之前发生的那些事儿可能小兔子当时反应不过来, 但稍微想想就能发现好多不对劲的地方。单纯不是蠢, 只要小可爱愿意，稍微想想就能明白这里面藏着事儿，哪怕猜不到全部真相，也大概能明白姓马的和那个酒鬼关系不简单。
　　那么问题来了, 她到底是应该和盘托出, 还是找借口糊弄过去？
　　说实话, 她真的一点都不想骗小可爱。虽然很多时候不得不说一些所谓‘善意的谎言’, 但归根结底谎言就是谎言。就算很多时候都是不得已而为之, 心里总归是不舒坦。
　　如果可以, 戚沅希望自己能对小兔子少瞒一点, 再少一点。如果真的有那么一天, 她希望可以把所有事都摊开来讲清楚，毫无隐瞒的守着小可爱。
　　但现在，有些事她还是得死死捂住。
　　不过马允泽这个事儿，她好像不用再守口如瓶继续瞒下去了。反正这是姓马的自己不小心把和男朋友的关系暴露在小兔子面前，不能算她食言。
　　做好决定，戚沅翻了个身把被子裹好，闭眼睡觉。
　　再不睡，她该控制不住爬起来点外卖了。这大半夜的，也不知道还有没有在营业的店。
　　-
　　就像戚沅预计的那样，小兔子迷迷糊糊爬起床，边刷牙边回忆了一下睡觉之前遗留的问题。
　　不知道是真的人睡醒以后脑子会灵光一点，还是牙膏的薄荷味儿刺激着大脑在加速运转，这一琢磨，还真让白淇淇琢磨出点东西。
　　别看白淇淇平时迟钝，关于恋爱这件事儿她嗅觉可灵敏了。昨天晚上她就是没来得及往那面想，现在回过神儿来再看，之前那一出可真是基情满满啊。
　　昨天晚上是眼瞎了吗？！
　　胡萝卜没少吃，不应该有夜盲症啊。
　　小兔子冲着镜子里的自己呲了呲牙，打心眼儿里鄙视反应迟钝的自己。
　　【淇淇：学姐，您知道昨天晚上和马学长一起的是谁吗？】
　　保险起见，白淇淇还是问了一声。如果自己想的是正确方向，尽早收心也不至于落得个痴心错付黯然神伤的下场。
　　比起上一次‘失恋’，这次的白淇淇可以说是很理智了。
　　另一面戚沅还没起床呢，摸出手机来一看瞬间醒盹儿。这个‘您’字看的戚沅真是一身冷汗，总感觉小兔子这是兴师问罪来了。可转念一想，如果小兔子真的急眼了，按照小时候她那小暴脾气，这会儿肯定已经冲上楼来咬她了。
　　这个事儿三两句话也说不清楚，戚沅把键盘一换，按住屏幕巴拉巴拉说了半分多钟。
　　小兔子苦哈哈等了半天，收到一条四十多秒的语音。眨巴眨巴眼听了一遍，然后又听了一遍。
　　学姐这个声音真好听。
　　大早上的戚沅也没大睡醒，说话有点哑还带着股懒散劲儿。白淇淇从来没听学姐这么说过话，只顾着听声音了都忘了说的是什么内容。
　　来回来听了好几遍，白淇淇人已经坐在教室了，还觉着手机笑的一脸荡漾。那面戚沅等了好半天不见回信儿以为小兔子生气了，赶紧打电话把马允泽喊起来，说什么也要让他中午请小可爱吃饭，把这事儿给解释清楚。
　　【学姐：淇淇？】
　　【学姐：上课了吗？】
　　手机连振了两下，白淇淇这才反应过来自己这么长时间都还没给学姐回信息。
　　【淇淇：在教室了，老师还没来。】
　　【学姐：你生气了吗？】
　　生气？生什么气？起床气吗？
　　白淇淇回想了一下，自己好像很少有犯起床气的时候，不太明白学姐为什么会这么问。
　　【淇淇：没有啊。稍微有一点困，中午回去补个觉就好了。】
　　【学姐：那就好。你中午要是想补觉的话，我让马允泽晚上再请客？】
　　学长要请客？！
　　白淇淇隐约有点知道学长这顿饭想说什么，本来想说自己不补觉也可以，但是又一琢磨，自己好歹也是追过学长的，这么快接受现实好像显得她之前特别不认真。
　　为了表示自己之前不是闹着玩儿的，小兔子很有骨气的决定中午就不去见学长了。
　　【淇淇：好~】
　　压根儿不在一个频道上的连个个人居然也能聊的这么顺畅，最后还把要说的事都搞定了，也是很神奇。
　　-
　　晚上八点半，白淇淇已经吃掉两包黄瓜味儿薯片看完三集韩剧流了四次眼泪，总算等到了学姐来接她。
　　一开门，戚沅看着小兔子红红的眼睛心里跟有小刀来回刮似的。
　　说什么都是为了小可爱好，说什么不想让小可爱伤心。到了最后，让小可爱这么难过的人不还是她戚沅吗？
　　室友们出去看电影了，只有白淇淇一个人在宿舍，因为约好了要出门，小兔子身上穿着外出的衣服。粉红色卫衣里面穿了件白色衬衫，领子露出一点来做点缀，浅灰色小伞裙上面有不规则的黄色和蓝色线条，天气变冷腿上穿了长筒袜，脚上踩了双白色帆布鞋。
　　很简单也特别常见的搭配，因为穿的人不一样呈现出了独特的软萌效果。
　　只是这软萌的小团子现在红着一双眼，看起来特别委屈。
　　从来也没学会过哄人的戚学姐手伸出去又放下，憋着一口气不知道该说点什么。
　　跑回去关电脑的小兔子顺手抽了张湿巾出来把自己的小脸整个擦一遍，防止留下泪痕啊眼屎之类的东西。等她擦完脸扭回头，就看见学姐还站在门口，彷徨无措的样子。
　　是有哪里不对吗？
　　小兔子也跟着环顾了一下周围，很快找到了疑似让学姐不自在的东西：她的小内裤。
　　昨天晚上回来太晚没来得及洗，这会儿小裤裤还没干呢！白淇淇想收又没办法收，一伸手推着学姐就往外面走。
　　“好饿啊，快走吧。”
　　-
　　马允泽这顿饭请的，像是一顿变相的出柜晚餐。也就是因为要凑摄影小哥的时间，所以才会定到这么晚。
　　不然他们三个学生五点钟就都下课了，何必非要等着这个点儿才出来吃饭。
　　一路上戚沅为了配合小兔子的步伐故意走得慢了些，小兔子又以为学姐有心事，也跟着放慢了脚步。俩人互相跟着越走越慢，等到餐厅的时候马允泽面前那杯饮料都已经下去一半了。
　　“你们两个既不化妆又不打扮的，怎么这么慢。”马允泽随口一怼，成功收获眼刀子两枚。
　　白淇淇倒是认真道了句歉，乖巧坐到里面去看菜单。
　　饭桌上眼刀飞舞，摄影小哥乐呵呵的看戏，四个人里面居然只有白淇淇一个在认真对待吃饭这件事。不知道大厨看到这一幕的话，会不会多给小兔子加个鸡蛋。
　　这家韩料店人气很高，一人一份石锅拌饭是标配，除此之外招牌炒年糕也是不容错过的美味。
　　附近大学的学生都是这么口口相传的，他们四个也不例外。
　　趁着石锅还没上桌，不用担心掀锅毁容的风险，马允泽第一次认认真真给别人介绍身边这位小哥哥的身份。
　　“这个是我男朋友，你们可以叫他马友。”
　　‘马友’小哥哥一口水差点喷白淇淇脸上，硬憋回去给自己呛了个面红耳赤。
　　喜欢的学长当面出柜，给她介绍另外一个小哥哥说那个是他的男朋友。白淇淇心里是有点难受的，但又好像没有那么难受。起码炒年糕上来的时候她还没忘了吹一吹。
　　预料中的场景没有出现，店里的背景音乐也一点都不悲情。白淇淇觉得可能是因为学长另一半也是个男生，她从性别上来讲就已经输了，所以这个事实接受起来也没那么难。
　　坐在旁边一直小心观察的戚沅感觉到小可爱情绪还算稳定，悬着的心总算落回了肚子里。趁着筷子还没用，她把自己锅里的豆芽菜胡萝卜什么的给小兔子夹过去，又把小兔子吃不完的米饭盛到自己锅里，趁机埋住自己锅里那几块少得可怜的五花肉。
　　情绪稳定就好，她可是怕死了小兔子的眼泪，万一真哭了都不知道该怎么办。虽然打马允泽一顿不是什么难事儿，可要是真打起来，这一桌子滚烫的东西浪费了不要紧，万一洒在小兔子身上给烫着就麻烦了。
　　在诡异的气氛里，这顿饭总算是安安全全吃了下来。马允泽要去男朋友的出租屋喝杯茶，戚沅带着小兔子回宿舍。
　　临别之际摄影小哥还不忘提醒，“戚沅你记得多练练核心肌肉群，下次拍摄可能要露腰腹，准备好你的马甲线。”
　　浑身上下都软软乎乎跟个团子似的小兔子眼睛都亮了，“学姐你有马甲线啊！”
　　还有心情关心马甲线，应该不是特别难过了吧？
　　戚沅心虚地揉着自己的肚子，“有一点，不是很明显。”


第32章 任哥哥
　　寒风起, 气温降，好像一夜之间冬天就到了。可真要是查查实时温度，又会觉得好像也没有那么冷。
　　白淇淇已经连续窝在宿舍拒绝一切外出活动好多天了, 天天除了上课吃饭就是缩在寝室里面追剧刷电影, 都已经看过好几遍的电影还要翻出来一次又一次的刷, 也是真不嫌腻。
　　宋思言看着天天缩在窝里不出来的兔子都急了，苦口婆心劝这小兔子赶紧出去蹦跶蹦跶。
　　“我在补课。”白淇淇抱着自己的胡萝卜抱枕一字一句说的特别严肃，“你看我的这两段爱情都还没开始就结束了, 肯定是哪里出了问题。我得好好补课, 为下一次恋爱做准备，不能再同样的地方摔倒两次。”
　　宋思言：......
　　明明一次恋爱都没谈过, 到底是哪里来的底气把自己说得跟饱经爱情风霜似的。这还没怎么呢, 居然一本正经开始总结经验了。
　　从柜子里面扒拉出自己存粮的小罐，宋思言从里面抽出五张粉红色的钞票。“听说附近有家酒吧特别热闹, 要不要一起去看看？”
　　白淇淇从她开柜子的那一刻就自觉转回去盯着电脑, 等宋思言终于倒腾完了才又转回去。
　　“你要不要考虑把钱存进卡里，我听说隔壁学校已经有好几个寝室丢东西了。”
　　她们平时在学校吃饭或者去超市买东西可以直接刷一卡通, 出去玩也都是直接刷手机, 身上基本没有装过现金。也就是宋思言，直到现在还保留着存现金的习惯。
　　明明是娇生惯养长大的孩子，也不知道怎么就养成了这样的习惯。
　　宋思言摇了摇头, “不行, 都在卡里我控制不住自己, 一不留神就都花光了。”
　　“那你存成定期, 或者拿去理财。”白淇淇自己从来没操心过钱的问题，但也挺爸爸妈妈聊过，知道什么情况下钱存进去不能随便往出取。
　　结果宋思言又摇了摇头，“存了，存了一部分。留出来的这部分叫突发情况预备金，就是为了这种特殊情况准备的。”
　　刚从外面回来的杨云汐啧啧两声，“你没去学金融真是可了惜了。”
　　“叔叔前两天不是刚给你打了生活费吗？”每次一拿到生活费就请全宿舍吃饭，白淇淇记得可清楚了。
　　“我得留着过几天清空购物车，不能乱花。”
　　那不出去不就完了吗...
　　-
　　白淇淇的疑惑在到达酒吧之后得到了解答：今天有新的乐队来演唱，主唱据说特别帅。
　　四个小姑娘也就宋思言之前在酒吧玩过，这次一起出来玩儿，都乖乖跟在唯一‘有经验’的宋思言身后。
　　她们来得早，乐队演出还没有正式开始。宋思言跟酒吧老板有点交情，带着身后三个乖宝宝选了个视野最佳的卡座。
　　在来之前，白淇淇特意去查了怎样才能让自己表现的不像是第一次去酒吧，还发信息问了学姐。
　　学姐立马一个电话就打过来了，问她怎么突然想到要去酒吧。小兔子老老实实原原本本把前因后果解释了一遍，还保证自己到了地方就给学姐发定位，这才从学姐那儿取了点经。
　　学姐说，“不用刻意表现，和平时去食堂一样自然一点就好。不是有小宋在吗，你就跟着她。到了记得跟我说一声，注意安全，除了你们自己点的东西，别人给你们的都别喝。”
　　行吧，还是有一半在叮嘱。
　　小兔子乖乖记住学姐的话，跟在宋思言后面目不斜视走到座位上坐下来，第一件事就是摸出手机给学姐发定位。
　　【学姐：好，注意安全，尽量喝果汁。】
　　哪有人跑到酒吧来喝果汁的...
　　但是学姐的话不能不听，小兔子抱着手机认真敲字。
　　【淇淇：记住了。】
　　【学姐：快结束了给我发信息，我去接你们。】
　　【淇淇：不用了吧，挺麻烦的。离学校也不是很远，我们四个人呢。】
　　【学姐：不麻烦，离得也不远。你们四个女孩子，晚上从酒吧出来不安全。】
　　可是学姐你也是女孩子啊。
　　白淇淇鼓着脸，还是不太想让学姐特意跑一趟。可这段时间学姐好像挺忙的，都没怎么见，上次回家爸爸还问起来来着，搞得她都不知道该怎么回答。
　　另外三个小伙伴已经开始点单了，白淇淇最后还会遵从内心，没继续拒绝下去。
　　【淇淇：好~】
　　宋思言点了长岛冰茶，杨云汐点了玛格丽特，安歌点了杯听起来就很安全的椰林飘香，剩下白淇淇纠结不出来，在大家的建议下选了莫吉托。几杯都是很常见的鸡尾酒，总的来说酒精度都不算高，除了那杯长岛冰茶。
　　一开始白淇淇还担心宋思言，她来之前上网查的时候都看见了，好多姑娘以为长岛冰茶是茶，结果一不小心把自己给喝懵了。
　　宋思言笑眯眯的摇头，“没关系，我酒量还可以，喝这个完全没问题。其实这个酒精度不算特别高的，就是一般不怎么喝酒的可能后劲儿上来撑不住。”语气里面掩不住的自豪，好像这是一件多么了不起的事一样。
　　好吧，对于三个完全没有来过酒吧的孩子来说，这位已经能够了解大多数常见鸡尾酒口味的室友确实是挺了不起的。
　　-
　　能让酒吧特意做宣传的乐队，不是和老板有交情就是在小圈子里面多少有点名气。
　　白淇淇分不出来这次来的乐队是哪种情况，但从来的人数上看，应该是多少有点名气的那种。
　　她们坐的位置很好，能完整观看到小舞台，又没有离音响太近。白淇淇瞪着眼睛看了半天，发现宋思言说的确实没错，主唱小哥哥确实挺帅的。
　　可惜不是她喜欢的种类型。
　　相比之下，弹贝斯的那位小哥哥倒是挺受白淇淇关注的。发型有点像郭天王，都是中分那种，但多了点现在流行的元素。看起来挺乖的，安安静静弹着琴，也不和观众互动，一门心思都在琴上。
　　虽然听了半天也没听出来哪个音是这位贝斯小哥哥弹的，但这个神情和状态确实挺吸引白淇淇。
　　开场几首歌都还算温和，温和到白淇淇一度以为这是个民谣乐队。但是到了第四首，白淇淇就后悔了。
　　刚结束的那一首就相对激烈一点，白淇淇已经感觉到自己耳朵有点难受。到了这首歌，整个乐队终于释放出全部热情，酒吧里面像热油里混进去一勺水，噼里啪啦整个爆开。
　　耳朵越来越难受，白淇淇都顾不上品尝和安歌换过来的椰林飘香，一双小手捂着耳朵委屈巴巴。
　　怎么人家都没事儿，就她感觉不舒服呢。
　　向来心细的安歌第一个发现小兔子不对劲，看她捂着耳朵又不好凑过去扒开她手说话，只好拿出手机啪啪啪开始打字。
　　【你怎么了？】
　　小兔子瘪嘴，凑到安歌耳朵边，“我耳朵难受。”
　　很多动物天生听觉神经比较灵敏，即便是化为人形也在一定程度上保留了这种天赋，但这个程度多少因人而异。就像安歌本身其实听觉也比普通人类要好很多，但是还没有到会引起生理不舒服的程度。
　　安歌想直接送白淇淇回去了，但是小兔子不想给大家添麻烦，来回晃着脑袋不愿意走，差点给自己晃吐了。
　　安歌拿她没办法，又不能直接扛走，只能再想办法。
　　最后拿纸巾给做了对简易耳塞给白淇淇塞在耳朵里，过滤掉一部分声音免得她太难受。
　　纸巾做的耳塞贴合度当然没有正规耳塞那么好，为了不伤耳朵安歌还稍微沾了点水，塞在耳朵里面凉凉的，感觉还算不错。
　　-
　　演出进行到一半，乐队中场休息。酒吧里稍微安静了一点点，但也只是稍微。
　　宋思言兴致勃勃谈论着她刚才的新发现，和大家讨论到底是主唱比较帅还是鼓手比较帅。
　　旁边走过来一个捏着瓶啤酒的小哥哥，歉意一笑，“实在抱歉要打扰你们一下，我叫任子博，刚才和朋友玩游戏输了，能拜托几位美女赏脸加个好友吗？今天之后你们随意删，我保证不多打扰。”
　　这位任小哥哥长得不比刚才的主唱差，声音好听整个人也算是彬彬有礼。出色的外貌加上得体的言行，让几个小姑娘瞬间丢了防备心。
　　无非就是加个好友，人家也说了，过后想删随便删。举手之劳，这样都不帮忙也太不近人情了一点。
　　乖巧的孩子们本着助人为乐的精神纷纷亮出二维码，小哥哥挨个扫过去以后也不多打扰，跟大家挨个碰了个杯礼貌道谢转身就走。
　　也就安歌还算警惕，等人走之后叮嘱几个小伙伴记得屏蔽朋友圈，不要泄露自己的个人信息。
　　戚沅还是不太放心，没等小可爱发信息，自己结束工作匆匆忙忙就跑过来，妆都没来得及卸。
　　等她找到小可爱，就发现四个小姑娘面前的杯子都已经空了，小家伙们正围在一起研究再点点儿什么。
　　“学姐！”小兔子最先发现戚沅，这酒水单她也看不明白，刚抬头往旁边看了看，就看见了不知道什么时候到这儿的戚沅。怕自己说话学姐听不见，小兔子还特意使劲挥了挥手。
　　戚沅看着和整个环境格格不入的小可爱，轻笑着迈步走过来。
　　卡座是半圆形的，依次坐着宋思言、白淇淇、安歌和杨云汐。另外三个随着白淇淇夸张的动作抬起头来，等戚沅走过来的时候安歌已经推着杨云汐往旁边挪了一个身位，给突然出现的学姐让出地方来。
　　因为戚沅的出现，四个熊孩子跟找到靠山似的，纷纷把刚才想点但不敢点的酒给点上了，搞得戚沅都不知道自己急匆匆过来是对还是错。


第33章 任哥哥
　　贪嘴的下场就是四个人隔天早上没一个能爬起来的, 整个寝室集体旷课。
　　临近中午，白淇淇顶着一头乱发坐在床上愣神，脑子里面嗡嗡的, 一阵一阵抽抽。
　　人在喝得有点多但是又不算特别多的状态下, 当时还算是比较清醒的, 思维能力还在，也知道自己在做什么要做什么，就是反应稍微迟钝一点。
　　所以昨天晚上回来的时候四个小姑娘都还有点理智在, 没有给戚沅添太多麻烦。
　　就是吧...
　　当时白淇淇晕晕乎乎的, 脑子不清楚身上也不太受控制，这种无措感让她比平时更粘人。一路走回来, 另外三个室友互相搀扶慢悠悠走着看上去问题也不大, 就她一个人整个儿趴在学姐身上，搂着人腰还一跳一跳闹着要抱抱。
　　丢人呐。
　　丢人丢大发了。
　　白淇淇向前扑倒整张脸埋在被子里, 好像这样就可以假装昨晚那个相当幼稚的家伙不是自己。
　　叩叩。
　　有人敲门。
　　忙着怀疑兔生的白淇淇以为是学委过来了解情况, 埋在被子里没动弹。
　　先一步起床的室友跑去开了门，一声响亮的‘学姐’惊得白淇淇噌一下钻进被子里, 躺倒闭眼装睡一气呵成。
　　她也不知道自己为什么要这么做, 但身体比脑子快，等她反应过来的时候人已经躺好了。
　　继续装睡还是假装刚醒？昨天晚上好像没洗澡，身上衣服皱皱巴巴的, 头发也一团糟, 就这样爬起来是不是不太好？
　　可是就这么躺着, 万一学姐以为她还在睡觉走了怎么办？
　　脑子里的弹幕又打开了, 各种各样也不知道哪里冒出来的想法前呼后拥开启霸屏模式，挤得白淇淇头昏眼花又想晕过去。
　　突然从下面飘上来一股米香，清清淡淡若有似无，却足够勾起人肚子里的馋虫。
　　弹幕都被挤走了，白淇淇也不纠结了，一咕噜翻过身来趴在床边的栏杆上往下看。
　　学姐正在她桌上摆着什么东西，从上面看过去只能看见弯着腰的背影。看不见也无所谓，结合这窸窸窣窣的动静和飘上来的香味儿，想也知道是学姐带好吃的来了。
　　“学姐~”小兔子软软糯糯喊了一声。
　　在底下忙活着的戚沅一点都不意外，‘嗯’了一声继续把小兔子乱七八糟的桌面收拾好，空出地方来摆开也不知道该算早餐还是该算午饭的外卖。
　　刚才进门的时候戚沅就知道小兔子已经醒了。寝室总共就这么点大，站在门口一目了然，更何况白淇淇躺下的动静那么大，她就是瞎了也能听出来那上面的小姑娘没睡着。
　　只不过小家伙不愿意承认自己已经醒了，戚沅就配合她装作不知道，自顾自的把外卖一分，自己去给小兔子收拾桌子。
　　-
　　清粥小菜，四个小姑娘都吃的挺香。虽然大中午的吃这些感觉总是过于清淡，但谁让四个小家伙刚小小的宿醉了一场呢。虽然胃里不至于翻江倒海那么难受，但真给她们带点油大的估计也都吃不下去。
　　戚沅给小兔子收拾好桌面放下粥就走了，临走还留了四张请假条，说是怕扣分就补个假条上去，老师们一般都不会太计较。
　　小兔子喝两口粥夹一筷子菜，脑子里疯狂回忆昨天晚上都发生了什么，想知道自己除了求抱抱以外还干了没脸见人的事儿。
　　好像...
　　学姐真抱她来着。
　　当时她搂着学姐总蹦跶，学姐没有办法只好停下来抱了抱。好像还贴着她耳朵说了句什么，记不大清楚了。
　　不过学姐的腰是真细，就她这小短胳膊努努力都能单手圈一圈过来。再看看自己...算了，还是别看了。
　　再后来，她...为什么是被学姐背回来的？！
　　脑子轰一声直接炸开。白淇淇叼着根酸萝卜愣在原地，有点不敢相信自己的记忆。
　　嗡嗡
　　手机振动
　　小兔子伸手捞过来，顺便把嘴里的酸萝卜嚼吧嚼吧咽了。
　　【任子博：中午好，我是任子博，昨天晚上游戏输了的那个。冒昧打扰真是不好意思，早上怕影响你休息没敢发信息，希望现在没有打扰到你。】
　　萝卜有点酸，白淇淇又喝了两勺粥。
　　“昨天晚上那个学长，给你们发消息了吗？”
　　安歌说她今天早上起来的时候就给删了，杨云汐听了以后说了句没有也顺手给删了。宋思言手机里一堆认识不认识的，多这一个不多少这一个不少，没怎么在意。
　　看来只有白淇淇收到了这条信息。
　　本来还打算直接删除联系人的，但是人家巴巴过来道歉，她也不好意思直接给人拉黑，只好有一搭没一搭聊着。
　　这个任子博挺会聊天，言语得当进退得体，有点小幽默聊起来不会让人沉闷。
　　一来二往，删除联系人的打算被白淇淇忘得一干二净。
　　-
　　因为醉酒的事儿，几个小姑娘都觉得有点太麻烦戚沅。这大晚上的，又是给她们送回寝室又是送粥，亲姐姐也不过如此了。几个人一商量，最后决定挑个时间请学姐吃一顿。
　　说起来也是挺没劲的，这年头一说要出去玩好像除了吃饭喝酒唱歌就是吃饭唱歌喝酒，其它娱乐项目一时半会儿也想不出来什么。
　　而且就算是想出来了，这种情况请学姐去也不是很合适。更何况，人家也不一定有时间陪她们去。
　　最后由白淇淇跟学姐联系，约好了大家都有空的时间。餐厅是安歌选的，白淇淇这个假本地人想破脑袋也没想起来什么地方好吃。
　　到了那天，几个姑娘正琢磨怎么分车，戚沅把一辆车停在了校门口。
　　“走吧。”
　　这下也不用想着谁和学姐坐了，三个小姑娘一溜烟去了后座儿，白淇淇自觉坐在副驾系安全带。
　　车上半天没人说话。
　　白淇淇眨眨眼来回看看，戚沅轻笑一声，“各位乘客，打算去哪里呢？”
　　哦，忘了告诉学姐她们打算去哪儿吃了。
　　白淇淇小脸一红，急急忙忙就要去找自己手机。宋思言记得清楚，张口报了个名字，还扒拉着后座伸过头来跟她们说话。
　　“戚学姐已经买车了吗？我妈也说让我在学校就找个驾校赶紧把驾照考了，考试难不难呢？”
　　白淇淇也好奇。倒不是好奇驾照好不好考，就是单纯好奇还有什么是学姐搞不定的。
　　戚沅车开的不快，规规矩矩一路往前，目不斜视挑重点回答，“车是借的。考驾照不难，比平时考试简单一点。”
　　安全行车最重要，宋思言说了两句就退回去和室友聊天，不再打扰戚沅开车。
　　白淇淇随手回复了两条任学长的信息，转头开始打量车里装饰。
　　没有任何装饰物，看不出车主人的性格偏好。但是坐垫毛绒绒的，摸起来舒服坐着也挺暖和。
　　开车的学姐比平时见到的时候多了一分专注，黑色的方向盘衬得双手更纤细。
　　好像又瘦了。
　　上次喝的有点晕没看仔细，这回仔细一看，不难发现学姐比之前看起来更纤细了。
　　不过就算是纤细，在学姐身上也丝毫没有弱柳扶风的感觉。白淇淇觉得自己课都白上了，完全找不到形容词来描述学姐，就感觉很有气势，总是让人很有安全感。
　　想东想西的，时间过得很快。不知不觉她们就已经到了目的地，车都已经停好了。
　　戚沅扭头看着还呆愣愣的小兔子，伸手捏了捏这家伙圆嘟嘟的小脸，“想什么呢，我们到啦~”
　　又捏脸！
　　小兔子捂着脸超戚沅呲牙，嘴里叽叽咕咕也不知道念叨了一串什么东西。
　　-
　　这餐厅选得特别有氛围，有点古色古香的味道，一些现代化设施巧妙融合在里面，让人有种想坐下来喝杯茶的感觉。
　　服务员可能是按脸挑的，放眼望去长得都不算查，身材匀称脸上带着标准微笑，不卑不亢彬彬有礼领着每一拨客人去座位上。而且他们穿的也不是西装，而是旗袍长衫，举手投足都带着点古韵。
　　一看就经过了相当专业的培训。
　　看着这有些眼熟的环境，戚沅差点以为白淇淇想起什么来了。结果扭头一看，白淇淇正仰着小脸四下打量，面对看见的一切除了惊奇就是惊讶。
　　可能，真的是巧合吧。
　　戚沅微微摇头，等四个小姑娘都坐好了才落座。
　　这里的菜单也挺有意思，打开一看上面全是古诗，要不是一些招牌菜都配着图片，估计要以为这拿上来的是本《唐诗三百首》。
　　诗大部分都是课本里有的，上学的时候没少背。这诗的大概意思大家也明白，但要是放在菜里，还真有点不太好猜都是点什么菜。
　　如果不是旗袍小姐姐一直在旁边耐心解释，她们可能点一通下来连自己要吃到的是什么东西都没有概念。
　　谁能想到，‘闲敲棋子落灯花’其实是被做成棋子的豌豆黄呢。
　　-
　　可能是因为环境太古色古香，手机在这里变成了特别违和的存在。从头到尾，几个人都选择性遗忘了自己是带着手机的，全程围绕各种听说的或者看过的古代奇人奇事啊还有关于那些个诗句的小故事聊，这相当应景的话题还引得路过客人看了好几眼。
　　坐回车上，白淇淇翻出手机来才发现有好几条未读信息。
　　全是任学长发来的，先是说他今天晚上在一家挺不错的餐厅吃饭，感觉她们这些学文的小姑娘应该蛮喜欢。下面是好几张图，看着特别眼熟。
　　等看到最后一张豌豆黄的照片，白淇淇总算反应过来。
　　这不就是她们刚才在的那家吗！
　　【淇淇：‘定位’，学长你刚才是在这儿吃饭吗？】
　　【任学长：对。我刚才看见你了，看你们聊得正开心就没过去打扰你们。】
　　【淇淇：那真是太巧了。其实你直接过来也没事，大家都认识，不打扰。】
　　“诶，你们知道吗？上次我们遇见的那个任学长，他刚才也在这儿吃饭。”白淇淇边回信息边说了这么一句。
　　后面几个姑娘楞了一下才反应过来，话题立马从刚吃的菜转移到这位风度翩翩的学长身上。
　　“这个学长挺有意思的，我看他朋友圈发的内容都特好玩，好几次我都看见他把挺复杂的书解释的特别通俗易懂。”宋思言激动地一拍腿，结果拍到了杨云汐腿上，赶紧给人揉揉，“对不起对不起，给你揉揉就不许拍回来了啊，你一巴掌我可受不了。”
　　白淇淇在前面忙着回复，头也不抬，“对！如果这些书找任学长来做宣传，可能得多卖出去好多本。”
　　戚沅嘴巴动了动，最后也没说什么，专心开车。
　　其实她挺想问这个‘任学长’是哪个部的学长，她们在哪儿认识的。但是她现在也就是一个普普通通的‘学姐’，她这样的学姐在学校里面一抓一大把，哪来的立场干涉小兔子的交友圈呢？
　　据说刚上大学的小孩子总是特别渴望长大，渴望被别人当成一个成年人来看待，如果管得太多让小兔子烦了，好像是有点得不偿失。
　　看来还得想办法从别的地方打听。
　　不过说起来，学校好像也没有几个是姓任的，想找的话应该也不难找。
　　车到校门口就不能再往里开了，戚沅把几个小朋友放下准备去还车，一回头发现小兔子还在副驾上端端正正坐着，丝毫没有要下车的意思。
　　“怎么不回去，是要出去买东西吗？”除了这个，戚沅似乎也想不到别的什么理由。
　　白淇淇晃晃脑袋，“我陪你去还车呀。”
　　“不用啦，就在附近。快跟她们一起回去吧，也不早了。”
　　“不行，我陪你去，然后我们一起回宿舍。这么晚了，女孩子一个人在外面不安全。”白淇淇说得很认真，边说还边点点头肯定了自己的说法。
　　戚沅哭笑不得。不安全的也不知道到底是谁，居然还信誓旦旦要陪着自己。
　　不过，这种被关心着的感觉，确实挺好的。
　　可能平时一直表现的都很强悍，身边的人渐渐都不太担心她会遇到什么问题。就像之前有人开玩笑，晚上她一个人出来确实不安全，不是她不安全，是遇上她的那人可能不太安全。
　　大家都明白戚沅没问题，可能也只有这只笨兔子会一脸认真的说‘女孩子一个人在外面不安全’。
　　明明这家伙出去才是最不安全的那一个，居然还有心思担心别人。
　　车是借的马允泽他男朋友的，钥匙也不急着还，明天去工作再给他也不迟。主要是这个点上去容易打扰到别人好事，万一摄像小哥心情不好给她增加点工作难度，多拍一两个小时完全不会有人觉得有问题，最后受罪的还是她。
　　小区门口的路灯坏了，挺长一段都黑漆漆的。白淇淇到底是胆小，抱着学姐胳膊强装镇定，小短腿却不自觉倒腾快了不少。
　　“学姐，你是不是又瘦了。”为了缓解紧张，白淇淇随口挑了个话题。
　　戚沅吸吸鼻子使劲把笑憋回去，生怕自己一开口就破功，“没有瘦，还重了一点。可能最近锻炼得多，肉都练得比较紧，看起来显瘦。”
　　锻炼啊，自己好像从来没有想过要锻炼。白淇淇小手勾回来捏了捏学姐的胳膊，确实有点硬，“真的诶，这些是肌肉吗？那学姐你抬手，就这样抬手，会不会像运动员那样鼓起来。”
　　一边说着话，白淇淇还做了个亮肱二头肌的动作。糯米团子一样的小人儿做起这个动作来别提有多可爱了，萌得人不要不要的。
　　戚沅笑着把面对她倒着走的小兔子拉回到身边来，停下脚步按照刚才糯米团子比划的动作抬起胳膊，另一只手握着小兔子的爪子在自己胳膊上摸了摸，“感觉到了吗？”
　　小兔子瞪着眼睛垫着脚，来回摸了又摸。
　　“好厉害！”
　　这有什么好厉害的...
　　如果不是对小兔子有一些了解，戚沅绝对会误会白淇淇是不是对肌肉有什么邪念。
　　其实因为先天体质原因，女孩子要练出那种很夸张的肌肉比男生要难很多。而且对于大多数普通女生来讲，谁会希望自己是个金刚芭比啊！
　　训练的时候男生会比较追求那种肌肉线条，最好身上一块一块的，一抬胳膊能鼓起个小山。但是女生会更注重全身线条，马甲线、蜜桃臀，这些是女孩子比较想要的。
　　戚沅前段时间恢复了训练，总算是把差点消失的马甲线给练回来了。结果着小兔子倒好，上来就让人亮肱二头肌。明明上次听说有马甲线的时候，小兔子眼睛特别亮来着，怎么几天不见兴趣就变了呢？
　　正惆怅着呢，戚沅就发现小家伙眼神开始往自己肚子上瞟。
　　至于白淇淇这边，这会儿正琢磨自己提出摸摸腹肌的要求会不会有点过分。
　　但是真的好想摸一摸啊。
　　“学姐~”小兔子抬头，可怜巴巴盯着戚沅看。
　　戚沅硬生生忍住捏脸的冲动，低了低头，“嗯？”
　　“我...能摸摸你的马甲线吗？”
　　“给你摸了，我有什么好处？”
　　“额...要不，脸给你捏？”白淇淇皱着眉想了半天，感觉学姐好像还蛮喜欢捏自己脸，只要忍痛把自己小脸蛋儿给贡献出去。
　　戚沅这次忍不住了，终于还是乐出声来。
　　上次没敢让小兔子碰，主要是因为心虚。偷懒好长时间没锻炼，马甲线都快没了哪里还敢让人摸。
　　但这次不一样，现在这个马甲线可明显了，拍照都不用打侧影。
　　不过嘛...
　　“我是不介意，但是你确定要在这里吗？”戚沅抬头看了看周围。人不多，但是也不少。而且大街上撩衣服，总觉得哪里怪怪的。
　　哦，不，是哪里都怪怪的！
　　小兔子这才想起来她们还在街上呢，赶紧收回手来老老实实抱着学姐胳膊往回走，“不了不了，还是下次吧。”


第34章 任哥哥
　　11月7日星期三, 立冬，从节气上来讲正式进入冬天。但从气温上来讲...感觉冬天已经到好久了。
　　这些其实都不重要，重要的是今天白淇淇要去健身房。
　　不要怀疑自己的眼睛, 白淇淇确实要去健身房了。
　　宋思言揪了揪白淇淇运动服上的帽子, 还是不太敢相信自己的眼睛, “你什么时候买的运动服？”
　　平时上体育课都是穿着学校旁边小店里80块一条280能买四条的运动裤的人，突然不知道从哪儿变出这么一套看着相当专业的装备，让人想不好奇都难。
　　小兔子又翻腾出一个稍微大点的双肩包, 先把洗漱包放进去, 然后放进去两块毛巾，最后把运动服叠好放进去, “学姐给的, 今天下课学姐要带我去健身房。”
　　这个眉飞色舞兴冲冲的样子啊，知道的是她要跟着学姐去健身房参观, 体验一下课程。不知道的以为小姑娘晚上不准备回宿舍了, 洗漱用品换洗衣服准备的这叫一个齐全。
　　白淇淇不爱运动，宅倒也不算是特别宅, 但去健身做运动什么的基本没有动过这个念头。从小上体育课老师就舍不得让她多跑多跳, 生怕一个没注意磕着碰着。
　　在家爸妈也没觉得白淇淇需要特意去锻炼，反正身体不差人也不宅，没事出去逛逛街买买东西, 健健康康开开心心的就挺好, 没必要非得去健身房折腾自己。
　　学校五点下课, 五点半白淇淇就已经身在健身房。
　　说是来体验课程, 戚沅先陪着小兔子做了个体测。教练也是有一副好口才，滔滔不绝口若悬河讲了半个多小时，从饮食结构分析到局部肌肉锻炼，听的白淇淇云里雾里还打了个哈欠。
　　之前总说那老头讲课太催眠，白淇淇现在想回去跟老头道个歉。
　　“好的，我们了解了。那让我这个妹妹再考虑一下，今天我先带她体验体验，到时候有需要再去找您。”眼看着教练还要继续说下去，戚沅赶紧出声打断。
　　好么，这一说就是半个多小时，再让他继续下去怕是得直接说到闭馆时间。
　　白淇淇其实一点也不着急，她来主要是想亲身感受一下健身房的氛围，顺便要是能围观一下学姐的马甲线就更好了。至于锻炼什么的...有那时间她干嘛不多看两集电视剧呢？
　　三下五除二换好衣服，小兔子乖乖给学姐把柜子锁好，出去找人。心里还嘀咕呢，自己也是笨，为什么不直接把运动衣穿在里面呢？这样就可以和学姐一样，脱了外套就能出去热身，多省时间。
　　以前在电视里看到的健身房，镜头一扫都是那种身材很棒线条特别好看的帅哥美女，教练也好看，还会一边训练一边鼓励学员：加油，坚持一下，非常好。
　　但现实却是...
　　跑步机上十个人有八个胖，剩下两个慢悠悠晃荡。这两个胖倒是不胖，就是把跑步机走出了T台的感觉，戴着耳机也不知道听的是什么，反正每一步感觉都踩在点儿上。
　　再看器械区，仅有的三位都是肌肉男。那个大胳膊，肌肉一鼓感觉比白淇淇大腿都粗，吭哧吭哧举着哑铃，脚边落的全是汗。
　　“那个...学姐，我们换个地方好不好。”白淇淇怂啊，揪着学姐外套死活不愿意往哑铃区走，生怕这几位大哥一个失手就给她锤死了。
　　戚沅也有点尴尬，平时她来的那个点都没什么人，器械区一片宁静跟摆设似的，她也不知道今天居然有几位健身达人在。
　　别说白淇淇害怕了，这几位身上那个肌肉看的戚沅都想皱眉头。倒不是怕的，就是觉得...欣赏不来。
　　还好健身房不是所有器械都堆在一起，绕开重量级的哑铃区还有稍微不那么要命的轻量型器械。虽然这里面的这个‘轻’主要取决于使用者加多少码...
　　简单的热身过后，小兔子挑了一个看上去还算友好的器械坐过去，“学姐学姐，这个怎么玩？”
　　“来，跟着我的指令做。”戚沅站在不碍事但是一伸胳膊就能够到小兔子的地方，耐心讲解，“先坐好，后背挺直靠在后面，对，稍微再往后坐一点。双腿微微分开，踩...你等一下啊。”
　　难怪刚才白淇淇坐那么靠前，原来是太靠后了脚踩不实。
　　戚沅给她调了调高度，继续刚才没完成的步骤。
　　“两只手抓在这个地方，对，抓紧。现在深呼吸，放松，不要憋气，胳膊用力向面前并拢。”
　　白淇淇一令一动，按照学姐说的胳膊用力，往...动不了。再深呼吸一下，用力！这回终于动了，但也就动了那么两公分，又回去了。
　　小兔子瘪着嘴看学姐，脸上还有刚才用力过后没退下去的红。
　　怎么会这么费劲呢？戚沅扭头一看，刚才忘调重量了。赶紧给小兔子调到最上面一格，大概也就是2KG的样子。
　　“好了，你再试试。”
　　白淇淇都不想练了，太丢人。但是学姐这么鼓励她，忙前忙后给她又调这个又调那个的，就这么放弃好像有点对不起学姐。
　　那就再试一试吧。
　　坐回去，双腿放好，双手抓稳，深呼吸，用力。这次终于并回来了，而且脸好像也没有憋红。
　　小兔子终于开心了，一口气做了八个。戚沅就在旁边看着，跟教练一样时不时还简单指导一下动作。等小兔子不想玩了，就活动活动奔下一个器械去。
　　就这么玩了一圈下来，正经训练其实也没怎么做，白淇淇已经出了一身汗。小脸白里透红粉嫩嫩的，额头上面还都是汗，乍一看和刚出笼的寿桃一样。
　　健身不是什么轻松的活动，好身材都是要付出代价的，这些白淇淇一直都是知道。但她没想到只是玩这么一圈，就给她成这样。
　　“学姐我不行了，好累~”
　　本来就是带小兔子来玩，也没想让她真的就养成健身习惯。戚沅把搭在手上的外套给白淇淇披上，带着她往镜子跟前走，“累了就不练了，过来做做拉伸，不然你明天得浑身疼。”
　　白淇淇把自己外套穿好，跟着学姐做了套拉伸运动，然后屁颠屁颠去冲澡换衣服。
　　其实她是想陪着学姐再练一会儿来着，但是学姐说运动服太薄了，要是不运动的话在这里面容易冷，还是换回自己的衣服好一点。而且一会儿可能人多，冲澡不一定有地方。
　　白淇淇可不想在那么多人面前冲澡，赶紧一溜烟跑了。
　　不就是马甲线吗，大不了出来再看！
　　小算盘打的不错，等她换好衣服出来，确实看见学姐正在跑步机上跑步呢。之前一直没脱下来的运动外套这会儿系在学姐腰上，上身就一件运动背心，一头长发高高束起扎成马尾，随着跑步节奏左摇右晃。
　　这才是女神啊~
　　小兔子捂着一颗砰砰跳的心脏，慢慢往过走。结果才走到一半儿，旁边小跑过来个人。
　　“淇淇？好巧啊。”
　　听声音还有点耳熟，白淇淇扭头一看，“任学长？你也在这儿健身吗？”
　　来的可不就是任子博吗。
　　一身黑的背心短裤，额头上还戴着条黑白相间的运动发带，踩着一双黑面红鞋带的运动鞋，脖子里还挂这条毛巾。和之前见到的风度翩翩美少年一比，见天的任子博显然是走阳光运动型男路线。
　　“是啊，好长时间没锻炼了过来跑一会儿。要是早知道你也在这家健身房，我就应该多来几次，还能早点认识你。”
　　小兔子听着有点不好意思，低头腼腆一笑，“没有，我今天第一次来，跟着学姐过来看看。”
　　“那说明我这运气还不错，好长时间不来，一来就能遇到你。难怪我今天突然想起来要过来，看来这冥冥之中都是有安排的。”
　　这种话，在一位相对成熟的女性面前说，就有点轻佻有点花言巧语了，但是偏偏白淇淇就吃这一套。
　　那面二十分钟慢跑结束的戚沅擦了擦汗，准备拉伸一下去找小兔子，扭头一看，她要找的小兔子正和一个男的聊天，还聊得挺开心。
　　这人谁啊？怎么随便搭讪呢？
　　但是看小兔子这反应，也不像是第一次见。
　　这是遇见熟人了？可这人跟她们显然不是同类，那就不可能是T大的学生，小兔子是在哪儿认识的这人？
　　“淇淇，这位是？”站在小兔子身边，戚沅不自觉把人放在保护范围内，跟眼前这个无名人士隔开了安全距离。
　　垂涎多日的马甲线就在眼前啊！白淇淇爪子都快控制不住摸上去了，被学姐一句话喊回了魂儿。
　　“哦，这个是任子博任学长。任学长，这个就是我跟你说的学姐，今天我们一起来的。”
　　戚沅在打量眼前这个人。来健身房还喷了发型，身上的衣服也不像是常穿的，而且她经常来都没有遇见过这个人。要么这人时间总是和她错开，要么这人来这儿就是有什么别的目的。
　　不能怪戚沅防备心重，主要是这人给她的第一感觉就不像是什么好人，再加上事关小兔子，难免她就有点多想。
　　戚沅打量任子博的时候，任子博也在观察戚沅。
　　眼前这个女人气势凌厉，看着攻击性不强，但没人怀疑她这平静面具下隐藏着多强的爆发力。这种带着野性的女孩子，不是一般男人可以征服的，但也正是因为难，会引得很多男人想要去征服。
　　可惜，这些人里不会有任子博。
　　迅速把人划到自己搞不定那一边，任子博收起心思礼貌笑了一下，“你好，总听淇淇提起你。今天时间不凑巧，下次有机会我请你们喝一杯。”
　　等人走开，戚沅才装作不经意的问白淇淇，“这个就是你之前说的那个任学长？你们是怎么认识的，他好像不在我们学校。”
　　“哦，就之前我们去酒吧那天，他和朋友玩游戏输了，过来加我们好友。”白淇淇暗戳戳盯着学姐的小腰，爪子蠢蠢欲动。
　　戚沅把外套扔进柜子里，正准备脱衣服去洗澡，扭头一看小兔子正紧紧盯着自己肚子。
　　换个人怕是早就被当成流氓打出去了。
　　衣服也不急着脱了，戚沅拿毛巾出来擦了擦身上的汗，朝小兔子走过去，“好看吗？”
　　小兔子点头，“好看。”
　　“想摸吗？”
　　“想！额...”白淇淇终于反应过来，脸上一瞬间有点烧红，抬头小心翼翼看了看学姐的眼神，“可以吗？”
　　哈喇子都快流下来了，戚沅都怕自己说个‘不’小兔子直接扑上来咬人。
　　双手背在身后，戚沅把整个腹部都摆在了小兔子面前，“摸吧。”
　　爪子伸出去先是身处一个手指头在学姐肚子上戳了戳，好像没有想象中那么硬，但是比自己这软乎乎的小肚皮紧实多了。
　　再然后张开手摸了摸，紧实又带着点柔软，而且有起有伏。
　　小兔子来回摸了两下，突然蹿起来就往外面跑，“学姐我去买水，一会儿回来找你！”
　　眼睁睁看着小兔子爆红了一张脸，戚沅等人跑没影了才终于笑出声。她这被摸的都没害羞呢，这兔子居然羞成这样。
　　真是太可爱了~


第35章 任哥哥
　　【任学长：这周六有时间吗？朋友送了两张欢乐谷门票, 我想邀请你一起去，不知道白小姐是否肯赏这个光。】
　　白淇淇正走在去食堂的路上，看到信息抿嘴偷着乐。
　　【淇淇：我先跟家里人商量一下。】
　　其实在看到‘欢乐谷’三个字的时候, 白淇淇就想立马答应下来了。虽然欢乐谷本身没有那么大的吸引力, 大冷天也不是特别想出门, 但是电视剧里很多重要桥段都是发生在游乐场的呀！
　　还有什么能比当一回偶像剧女主角更重要吗？！
　　emmm...好像学姐的马甲线也挺重要。
　　诶呀，反正现在的重点是要和爸爸妈妈报备啦。
　　晚上视频，白淇淇支支吾吾东拉西扯半天, 终于鼓足勇气说出了自己这周末不打算回家的事。
　　对面举着手机的白爸爸扭头先看了看老婆的反应, 然后认真思考了一下，“你是大孩子了, 有权利决定你的时间安排。爸爸能问问你准备去干什么吗？”
　　白淇淇都做好被念叨一晚上的准备了, 毕竟自家爸妈什么样儿她是最有感触的。想当初学校组织春游，早上九点集合晚上五点多钟就给送回来了, 跟周末去趟公园也没多大区别。就这种规模的出行, 爸妈愣是给收拾出能吃一礼拜的东西来，怕白淇淇背不动还特意找了儿童皮箱, 就外形特别卡通三岁小孩儿都能拉着走的那种小箱子。白淇淇到现在都记得当时她拖着个箱子出现的时候, 班主任脸上那个一言难尽的表情。
　　小时候的事白淇淇记得不多，这算是为数不多的几件之一。
　　当时别的小朋友都是背个小书包，里面装个饭盒最多再装个苹果啊橘子什么的, 撑死了再给塞两袋小零食。白淇淇倒好, 小箱子一拉开, 一边儿装着零食一边儿塞着点心, 因为膨化食品太占地方她妈还拿针都给扎漏气儿了，就为了多塞点东西进去。
　　那小箱子在大人眼里其实不算大，能放的东西也很有限。但在小朋友们眼里，白淇淇无疑是拉了个小卖部出来。
　　于是在小卖部...额不是，在一箱零食的诱惑下，白淇淇迅速成为全班同学的班宠。也正是因为要准备这一箱零食，老妈忘记给她装盒饭了...
　　后来，她是怎么吃到午饭来着？
　　记忆越来越模糊，许久没疼过的脑袋又开始隐隐作痛。白淇淇拧着眉甩甩头，试图想起点什么，但后面的内容就是想不起来。
　　对面白爸爸还等着宝贝女儿说话呢，就看见她捂着脑袋很不舒服的样子。
　　“宝宝？宝宝你怎么了？”白爸爸都吓坏了，蹿起来就要出门，哪儿还有他平时儒雅温和的模样。
　　还是齐妈妈冷静，劈手夺过手机来亮声喊了一嗓子“淇淇！”
　　白淇淇一个激灵，总算缓过气儿来。抬眼一看屏幕里面爸妈正担心的看着自己，旁边几个室友也围过来了，眼神询问发生了什么。
　　小兔子赶紧摆摆手，“我没事了，就是突然有点头疼。”
　　突然来的这么一出，让白爸爸也不敢再问下去了。小兔子简单交代了这周末要和同学去游乐场玩，匆匆挂了视频爬上去准备睡觉。
　　-
　　到了周六，天气还算给面子，虽然没有阳光明媚，起码没阴天下雨或者飘点小雪花什么的，气温也还算是比较温和。
　　白淇淇穿了件半长款白色棉服，里面是一件嫩黄色线衣，黑色铅笔裤，配了双黑色小短靴，尽量让自己的腿看起来长一点。
　　平时周末都习惯睡到自然醒，今天为了出去玩起了个大早，白淇淇困地直打哈欠。任子博今天穿的也是人模狗样，黑色高领线衣，墨绿色中长款呢子大衣，黑裤子黑鞋，和白淇淇站一块儿居然穿出了点情侣装的味道。
　　如果不是白淇淇太怕冷早早就把棉服都挂出来，可能还会更像情侣一点。
　　不过这些也都不重要，重要的是大巴车上有没有空调。
　　白淇淇实在是太困了，也顾不上偶像剧不偶像剧，上车就挑了个靠里边的座儿，把棉服一脱盖在自己身上歪头就睡。
　　任子博都准备好了一连串俘获芳心的小动作，结果人姑娘压根不给他施展的机会。
　　等到了欢乐谷，就看见门口已经排了一串人，也不知道这大冬天的没事儿都跑欢乐谷来干嘛。
　　欢乐谷冬天相对人要少一点，因为有很多项目像是激流勇进啊什么的，因为天气原因冬天没法开放。不过白淇淇也不介意，反正这些项目就是开放的时候她也不玩。
　　你说到欢乐谷不玩刺激项目还有什么意思呢？但是白淇淇就从来都不参加，来过好几次了，也有过鼓足勇气的时候，最后都在排到她的那一刻打了退堂鼓。
　　任子博也是充分发挥了绅士精神，一路上白淇淇说去哪儿就去哪儿，渴了买水馋了买棉花糖，陪着白淇淇咬着糖葫芦站在跳楼机底下仰头围观。
　　“哇，好厉害。”白淇淇仰着脑袋看那些人飞上去、掉下来，再上去再掉下来，看得津津有味。
　　大冷天坐跳楼机，光是坐上去都需要一定勇气。白淇淇都看见刚才那个姑娘坐上去的一瞬间直接跳起来了，然而天气再冷，也阻挡不了人们找刺激的心。
　　跳楼机上惊叫连连，白淇淇在底下呵呵直乐，等一根糖葫芦吃完，小兔子舔舔嘴转身，“走吧，去下一个。”
　　任子博能说什么呢，当然是一路跟着了。况且他就是说话小姑娘也不一定听得见，耳朵里面塞着耳塞呢。
　　吃着糖葫芦带着耳塞看别人坐跳楼机，任子博发誓这绝对是他有生以来第一次见。
　　游乐设施转了一圈，白淇淇最后站在了旋转木马面前。
　　旋转木马摩天轮，几乎是每个游乐园人最多的地方。因为被赋予了太多传说，被寄托了太多感情。这边的摩天轮早几年被拆掉了，旋转木马也是被拆掉重建的。
　　新建的旋转木马更大更漂亮，也好像承载了更多童话梦想。
　　只是这一次，白淇淇不想坐。或者说，她不太想和身边这个人一起坐。
　　可能，是因为其实还没有那么熟吧。也可能，是因为旋木有一些故事并不是那么美好。又或许，是学姐之前那一句‘注意安全，别太相信别人。’起了作用。反正心底就是有那么一个小小的声音，阻挡着白淇淇往前迈的脚步。
　　“我们回去吧。”
　　小女孩儿不都喜欢旋转木马吗？怎么不坐了呢？
　　任子博奇怪，“不上去坐一圈吗？挺漂亮的。”
　　白淇淇摇摇头，“不要了，人好多。我有点累了，我们回去吧。”
　　陪女孩子出去玩，重点能是玩吗？重点当然是那个女孩子！
　　深谙此道的任子博也不多劝，一路护着白淇淇出了人群。
　　来的时候一个小时，回去的时候却用了将近一个半小时。白淇淇上车先跟家里说了一声已经出来了，又跟学姐报备正准备回学校。最后在宿舍群里和室友们聊起了要买的东西，在购物页面和聊天页面来回切换，彻底把旁边这位男士给忘了个干净。
　　也是，明天就是双十一了，整理购物车才是比较要紧的事。
　　一路颠簸，好不容易把人送到宿舍楼下，任子博终于找到了说话的机会。
　　“淇淇，有件事我想我必须要跟你说了。”
　　白淇淇那句‘学长再见’在嘴里转了个圈，最后吐出来变成了“出什么事了吗？”
　　任子博看着面露关切的小姑娘，一咬牙，“对不起，我骗了你！”
　　诶？这什么情况？！
　　白淇淇有点反应不过来。这好端端的，她好不容易有点要谈恋爱的征兆了，怎么突然蹦出这么一出？难道学长已经有女朋友了？还是学长其实是弯的，有男朋友了？
　　不等白淇淇想出个123来，任子博继续说话了。
　　“其实我早就不是学生了，也没有什么好家教，你看到的一切其实都是我装出来的。”任子博神情低落，低着头一直看着地面，双手垂在身侧紧握成拳，“我就是想骗你跟我谈恋爱，那些跟你说的话也都是我跟别人学的。我其实根本就没考上大学，前段时间还被辞退了，所以才去酒吧喝酒。我不是有意要骗你的，就是怕你嫌弃我。但是这段时间我发现你是个特别善良的女孩儿，我...”
　　白淇淇都惊呆了，她就是想破脑袋也想不到眼前这个她一直喊‘学长’的人一直都在骗她。
　　“我是真的喜欢你，所以觉得不能再这样欺骗你了。如果你觉得不能接受这样一无是处的我，没关系以后我不会来打扰你的。”说到最后，任子博总算肯抬起头来看白淇淇。
　　一米七多长得也挺好看的一个男生，就这么眼圈发红小心翼翼的看着你，你是什么感受？
　　反正白淇淇是没办法再想别的，就是觉得这样的任学长，额...任哥哥挺让人心疼的。人家也说了，骗她都是逼不得已的，谁都不想在喜欢的人面前表现出不太好的那一面，这也算是人之常情不是。
　　心一软，就是说不出重话来，白淇淇攥着背包带儿懦懦开口，“那个，学...任哥哥，你让我回去想想。我...我有点乱，你让我回去想想好不好。你也别乱想，我没有嫌弃你，也不会讨厌你，就是...需要点时间。”
　　门口人来来回回人不少，白淇淇吸吸鼻子丢下一句“太冷了你快回去吧，我们手机联系。”转身跑回宿舍楼里。
　　脑子里一团乱麻的白淇淇没有看到，在她走后任子博抹抹眼角迅速恢复了冷峻，哪里还看得出半分愧疚。


第36章 任哥哥
　　白淇淇不傻, 虽然一直以来她都被保护的很好。
　　齐妈妈一直说，防止孩子被门夹到的最好方法不是让她远离那扇门，而是让她明白被夹到以后有多痛。不过...齐妈妈到底是没舍得夹白淇淇, 最后被夹的人是白爸爸。当时是当着白淇淇的面儿夹的, 夹得可狠了, 手背都给夹红了。
　　从那以后白淇淇再也没有玩过门，开门关门那叫一个小心翼翼，生怕自己的小爪子跟爸爸一样变成红烧兔爪。
　　到后来白淇淇把这事儿给忘了, 不过那个时候她也已经过了闲的没事拿门夹手玩的年纪, 忘也就忘了没多大关系。
　　齐妈妈的教育方式可能并不是最好的，但无疑是有效的。白淇淇虽然天真单纯了一点, 但也不至于天真到相信这世界上全都是好人。
　　在这之前, 白淇淇只是隐隐觉得任子博和平时能接触到的学长都不太一样，但具体哪里不一样她也说不上来, 就是有种缺点什么的感觉, 让他们两个之间总是隔了点什么东西。但那番话说出口之后，白淇淇就知道哪里不对了。她没有办法做到全然相信任子博, 不知道为什么, 就是下意识这么做了。
　　第六感是个很神奇的东西，你也说不上来它是怎么产生的，但有时候就是会下意识做出一些行为来保护自己。
　　任子博的那番话, 让白淇淇产生了强烈的不安感。她总觉得这个桥段有些熟悉, 好像是在什么时候听说过类似的事情, 但一时半会儿又想不起来到底是在哪里听说过。
　　宿舍很快就到了, 小兔子顾不上再想这些，迅速打开了门。刚才在门外她就闻到香味了，这一打开门香味更加浓郁，扑面而来的香辣还让她打了个大大的喷嚏。
　　“学姐？”门里面的情形让小兔子愣了一下。她以为是室友们在煮什么东西吃，没想到学姐居然也在。
　　而且，她们居然在涮火锅！
　　在宿舍涮火锅的不少见，但在宿舍能涮出鸳鸯锅来也是厉害了。也不知道她们是从哪儿弄来这么专业的设备，居然没有被宿管阿姨给没收了。
　　宋思言一筷子蘑菇刚送进嘴里，就看见白淇淇回来了。回来就赶紧进来吧，总站在门口是几个意思？怕宿管阿姨发现不了她们偷偷吃火锅吗？
　　“快...呼，快进来！把门关上，别让味儿散出去了！”
　　好家伙，这姑娘挥着筷子都快蹦出来了，唬的白淇淇一愣一愣，下意识就把门‘砰’一声给砸上了。
　　戚沅坐在平时白淇淇坐的位置上，款款放下筷子绕过众人走到门口，给小兔子呼噜两下被风吹乱的头发接过她手里的包，“先喝口热水。吃饭了吗？”
　　小兔子摇摇脑袋。她今天吃了一肚子零食，都快忘记还有吃饭这回事儿了。不过看着热气腾腾的火锅，肚子好像又有点空，咕噜咕噜叫嚣着让她赶紧投喂食物。
　　宿舍里面本来就不大，也没有多少空地多摆一张桌子，正中间放着的张小方桌小到上面放个电磁炉再放几只碗也就没什么地方了，菜都分散放在每个人桌子上，几个姑娘一人一把椅子围坐在一起，又怕低头碰到锅被烫着，只能把碗端在手里吃。在宿舍吃火锅条件当然不比去店里好，但是吃的就是这个氛围，吃的就是这个热闹劲儿。再加上门外随时可能来的宿管阿姨，无形中又增加了一点刺激元素。
　　早在好几天前她们就琢磨着在宿舍吃顿火锅了，听说楼上学姐们在宿舍吃火锅被宿管阿姨发现，当场连锅带灶都给端走了，然而强悍的学姐们谁也没拦着，恭恭敬敬送走阿姨并再三保证以后不会了之后，关上门又摸出了另一口锅，吃到半夜十二点多才偃旗息鼓洗锅洗碗。不管这传说有几分真几分假，都不能阻止这群刚进大学校门的小崽子们对学姐滔滔不绝的崇拜之情。然后她们都开始商量什么时候也在宿舍吃顿火锅，用宋思言的话说就是‘没有在宿舍吃过火锅的大学是不完整的！’
　　香气不断扑来，白淇淇也顾不上脑子里那堆想不明白的东西，注意力全放在了热气腾腾不断翻滚的火锅上。
　　宿舍只有四把椅子，白淇淇回来之前戚沅一直坐的都是她的椅子，这下白淇淇回来了，戚沅很自然的把椅子换给小兔子，自己拖过角落里面的行李箱两腿一分骑在上面，拿了个空碗先给小兔子盛了碗汤。
　　火锅煮到后面汤最好是不要去喝的，但这会儿锅才开了没多久，清汤锅那面除了香菇番茄就是大枣香叶，再加上安歌刚才涮了两筷子豆皮进去，正是好喝的时候。
　　外面那么冷，都回来好几分钟了戚沅还是能感觉到小兔子身上那股冷意，还是先喝点热汤暖暖身子比较好。
　　小兔子看看源源不断散发着香气的锅子，又看看她桌子上脆生生的几盆青菜，再看看大家手里的麻酱，吸吸鼻子乖乖喝汤。嘴馋归嘴馋，学姐的话也是要听的。
　　热汤下肚，被冷风冻住的身体渐渐舒展开，白淇淇呼了口气似乎是在把体内最后一缕寒气吐出来，自己拿着小勺盛了两勺麻酱进碗里。麻酱、香油、耗油、花生碎，各样来一点再点缀一点红色的腐乳汁，再加一小勺火锅汤底搅拌均匀，甩开膀子正式开吃。
　　宋思言能吃一点辣，和安歌换了位置坐，在两边锅里来回涮，杨云汐几乎是一个人霸占了辣锅，各色蔬菜还有鱼丸肉丸一股脑往下下，吃的头上的小卷毛都快跳起舞来。
　　可怜戚沅面对好几盘肉却不敢抢，只能偷偷摸摸趁着捞菜的时候偷偷夹带两片肉上来。
　　有时候她都怀疑自己这么绷着是对是错，明明其它人也都吃肉，宋思言一只松鼠都上蹿下跳跟人抢牛肉丸了，她一直坚持跟着小兔子吃素也不知道到底是为了什么。但是吧，看着小兔子啃青菜啃的不亦乐乎，又觉得这些以前顶多当配菜的叶子看上去也美味了不少。
　　既然从一开始就决定了跟着小兔子饮食走，那就有始有终，维持好这个人设吧。
　　嚼着生菜的戚沅默默想着，感觉嘴里没滋没味儿的菜叶子也多了点香甜的味道。
　　可能，是前两天肉吃多了吧...
　　这边儿戚沅有一搭没一搭嚼着叶子，再抬头却发现小兔子目光灼灼的盯着红汤翻滚的辣锅咬筷子，一副垂涎欲滴的样子。
　　“云汐，能给我吃块豆腐吗？”软乎乎的小姑娘咬着筷子尖，可怜巴巴的盯着锅，不管是谁看了都得心软。
　　杨云汐也不是真的就霸占了整个辣锅，更不是舍不得这两块豆腐，她就是有点担心白淇淇受不受得了，“这个有点太辣了，你确定要吃吗？”
　　小兔子犹豫两秒，继续点头，“嗯，我想尝尝。”
　　不是她胆肥了，主要是这辣锅太过诱人，一阵一阵刺激着人，一开始可能还没那么想吃，但闻着闻着就开始想试试，然后越闻越嘴馋，越闻越觉得嘴里的清汤涮菜不够滋味。
　　可怜还在锅里翻腾的小白菜，刚被戚学姐默默夸了两句，扭头就被只兔子给嫌弃了。
　　在一起生活久了，互相之间都是什么口味也都摸的差不多，整个宿舍都知道小兔子口轻而且偏好甜食，平时最喜欢苹果汁，但从来都不吃口味重的东西。这突然朝着闹着要吃辣，谁也摸不准她那个小胃能不能承受得住。
　　“这个真的挺辣的，要不，你用水涮涮再吃？”安歌自己不吃辣就是因为小时候爸妈总去给学生上课顾不上她，三餐不稳定还经常吃冷饭把胃给弄坏了，她是深刻体会过胃不好还吃辣以后那种火烧火燎直不起腰的感觉。
　　但是吧，这菜要是在水里涮过了，还有什么味道呢？
　　白淇淇纠结的盯着锅，想吃又不敢下筷子。宋思言平时能吃一点辣，现在还呼哧哈哧吸着气呢，可见这辣度有多重。可真就放弃不吃，她又觉得有点不甘心。菜就在面前，还没办法吃，这种感觉真的太痛苦了！
　　旁边忽然身处一只胳膊，从清汤锅里捞了块豆腐稳稳当当放进辣锅里涮了五秒，然后...进了戚沅碗里。
　　小兔子咬着下唇眼睁睁看着学姐涮好了豆腐，还以为学姐是给自己的呢，结果...嘤嘤嘤，学姐你是不喜欢可爱的淇淇了吗？
　　脑海里的小小兔子就快一把鼻涕一把泪的伸出尔康手了，在学姐碗里滚过一圈沾满麻酱的豆腐又落在了自己小碗里。白淇淇眨巴眨巴眼，看看豆腐再看看学姐，喜滋滋的埋头吃豆腐。
　　只是在辣锅里涮了一下，辣味并没有入到豆腐里面去，再加上先在麻酱里滚过一圈，外表的辣油已经散了一半在学姐碗里，等落在白淇淇碗里其实也没剩下多少辣味，但不管怎么说也算是让小兔子尝到这个味道了。
　　虽然只有一点，也足够让白淇淇辣得直吐舌头。不过吃辣不就是要这样才痛快吗？看宋思言吃的鼻子都红了还不忘跟杨云汐抢墨鱼丸就知道了。
　　一顿火锅下来，白淇淇鼻尖脸蛋也都红了。四个小家伙瘫在椅子上心满意足摸着肚子，感慨着人生怎么能这么美好。戚沅看着这几个小家伙这幅样子也不禁笑了笑，默不作声开始收拾残局。
　　清汤锅这面还好，辣锅那面都是油，等凉了全黏在锅上更不好收拾。
　　大家准备的时候就没帮上忙，回来坐下就吃，白淇淇觉得自己这样非常不好，瘫在那里缓了两口气就起来帮着学姐收拾锅碗。火锅吃着爽，收拾火/葬/场，放过菜的那些个盘子盆子还好洗，这一堆沾着油沾着芝麻酱的锅碗看着就有点腻歪人了。
　　另外三个小家伙也不好看着学姐和小幺在这儿忙活，虽然从年纪上讲白淇淇是她们宿舍老大，但...从某些方面讲，大家还是默认她是小幺，平时能宠着就宠着，能让着就让着，都拿她当自家妹妹看。这一个姐姐一个妹妹都忙活起来了，她们三个也不好意思当甩手掌柜就这么看着，纷纷撸袖子准备收拾。
　　“你们别动！”白淇淇急了，“学姐你也别动！我不能光吃不干，你们都歇着，泡个茶聊聊天，洗碗的任务交给我来就好了。”
　　安歌不是很放心，手上动作慢是慢下来了，还在悄悄把几个小碗里的麻酱都倒在一起，“你能行吗？这些不好洗，要不还是算了吧。下次吃饭你请客，我们肯定不和你争。”
　　大家都是好意，但小兔子还是觉得不好。大家都是一个班的同学一个寝室的室友，怎么能把活全让别人干了，她一个人坐等现成的。
　　“我可以的！你们别小看我，我在家洗过碗，洗得可干净了！”
　　完了，小兔子要炸毛。
　　戚沅赶紧挥挥手让那几个坐下，“她想洗就让她洗吧，你们都坐着。淇淇，这些东西太多了，我就帮你都拿过去，你看好不好？”
　　大家都拿她当孩子哄，白淇淇有点气不过。但是学姐已经硕大这个份儿上了，她再计较下去就是钻了牛角尖。斤斤计较的人会让别人讨厌的。
　　小兔子可不想被大家讨厌，点点头表示同意，还不忘强调一句，“就帮我拿过去就行了，剩下的我可以。”
　　“好，我就帮你拿过去。”
　　说是这么说，大家哪里能真的就让白淇淇一个人面对这一堆狼藉，悄么声地这个给收下筷子那个给擦下桌子，趁着白淇淇不注意帮她弄了也不少，等白淇淇和学姐都去公共洗手池那儿了，宋思言跟做贼似的一溜烟跑出去把垃圾全都扔到了寝室楼门口的大垃圾箱里。
　　“学姐，你觉得任子博是个什么样的人？”把碗筷都分成两摞放好，白淇淇先拿洗洁精把这些都淋了一遍。
　　戚沅听到小兔子的问题脑子里一瞬间闪过好几种可能性，表面上却依旧淡定得把锅里的汤底全都倒掉，渣滓扔进垃圾桶，“怎么突然这么问？”
　　“就是觉得，好像哪里不太对。”白淇淇皱眉，边洗碗边把刚才任子博跟她说的那番话大致跟学姐说了一遍。具体内容她也不可能记得那么准确，但大体上意思是对的。
　　这些东西本来应该跟家里人说的，但是鬼使神差，刚才在家庭群里回消息的时候她直说自己安全到宿舍了，要和室友吃火锅，有关任子博的话一句都没提。白淇淇觉得自己已经是个大孩子了，不能什么事儿都让爸爸妈妈操心，但她自己又拿不定主意，只好向第二信赖的学姐求助。
　　嗯，爸爸妈妈并列第一，学姐排第二。
　　戚沅这会儿心里都掀起海啸了，恨不得立马就去找那个任什么博的问个清楚。这显然就是个骗子，这段时间处心积虑接近小兔子也不知道是为了什么。而且之前她还不是很确定健身房那次偶遇到底是不是真的偶遇，现在看来，那根本就是有预谋的！
　　但小兔子这么问她了，一定是有所察觉。这个时候她要是急不可耐地一口咬定这人就是个骗子，那小兔子心里可能也会觉得不舒服。万一因为这件事，小兔子开始自卑开始怀疑自己了怎么办。
　　向来不喜欢拐弯抹角的戚沅一遇到白淇淇，一句话能在脑子里转三圈。想了半天才憋出来一句，“那你是怎么感觉的呢？既然你这么问了，应该是感觉到什么地方不对了吧。”
　　“嗯，我也说不上来。就是，总感觉跟他在一起的时候我没有办法放轻松。跟你们在一起就不一样，我可以想说什么就说什么，想做什么就做什么，什么都不用操心，去哪里都没有关系。哪怕是在很黑很黑的地方，只要知道身边的人是学姐，我就不害怕。可是今天跟他一起出去，我一直在留意身边有没有别的人在。我好像，没有办法和他独处。”
　　小兔子看起来很沮丧，捏着一只碗来回刷了好几遍。
　　“学姐，你可能不知道。今天我们坐车回来的时候，我一直在跟你们聊天，就是因为我不知道要跟他说什么。我这样，是不是对别人很不礼貌啊。”
　　都到这个时候了，小可爱还在想着自己的行为是不是不礼貌，会不会给别人带来困扰。这样的姑娘，怎么能让人不放在心上去宠着呢。
　　伸手从小兔子手里抢救下那只快被刷掉釉的碗，给她换上另外一只，“你这怎么能算是不礼貌呢，你只是在想办法让大家都不要那么尴尬而已。如果他让你觉得不自在，那就说明他并不是你等的那个人。”
　　戚沅是真的不知道该怎么开导别人，她面对别的学弟学妹，向来只是给个结论，然后让他们自己去想自己去琢磨。说是要培养他们独立分析的能力，其实是她根本就不知道该怎么去引导别人思考问题。
　　虽然这答案其实也没什么营养，似是而非的好像放在什么问题上都适用。但白淇淇就是觉得学姐说得对，特别对！
　　本来就是啊，如果一个人你和他待在一块儿都不自在了，那还有产生别的什么感情的可能性吗？光是要化解这种尴尬就要花费一段时间了吧，有这时间放在合适的人身上都能出去度个蜜月去了。
　　这种想法严格来说肯定是有失偏颇的。世界上哪儿有那么多一见钟情或者天生就特别合适的人，大家都是你迁就我我迁就你，互相迁就着迁就着突然发现你和我成了最合适的我们。但是显然，任子博不是白淇淇愿意去迁就的那个人。所以，她觉得学姐说得对。
　　但是这个问题解决了，还有一个问题白淇淇有点想不明白。
　　“学姐，你有没有觉得这段话好像在哪儿听过？我总觉得有点熟悉，但是想不起来在什么地方看到过。”
　　熟悉？确实是有点熟悉。尤其是这整个套路，感觉...“你之前听说过PUA吗”
　　说到这儿，白淇淇终于恍然大悟。
　　难怪她觉得哪里不太对，这套路这说辞，根本就是之前网上曝出来的那个不良PUA组织惯用套路一模一样！
　　但反过来想，PUA本身并没有什么不好，只不过是一些不擅长沟通打交道的人通过系统学习去提高自己的交际能力不断自我完善情商，这种行为没什么错，但错就错在人们把它用在了不好的地方，通过这种手段去满足自己某种变/态的成就感，以及骗财骗色。
　　那么，任子博究竟是属于哪一种呢？他是PUA也没有关系，但如果他变成PUA只是想去骗人来达成自己别的什么目的，那就很可怕了。
　　白淇淇不太愿意把人往坏的那一面去想，但种种迹象表明，她真的有可能落入了一个圈套。目的为何不确定，但可以肯定的是，任子博想要的和她自己想要的绝对不是同一样东西。
　　想到这儿，白淇淇有点难过。
　　她只是想要好好谈一场恋爱而已，为什么要把这么单纯美好的事搞得这么复杂呢？
　　两人通力合作，即使小兔子在走神，这堆锅碗也很快被清洗干净。戚沅把手擦干放在小可爱脑袋上揉了好几下，把陷入负面情绪的小兔子召唤回来，“别想了，既然不确定他到底是什么目的，那就再观察观察。但是你自己要记得保持距离，不管怎么样，你自己的安全才是最重要的，明白吗？”
　　暂时也想不出来更好的解决方法，小兔子只能乖乖点头，和学姐一起把这些东西搬回宿舍。
　　三个室友已经把宿舍都收拾干净，窗户也开着个小缝留着换气散火锅味儿。戚沅给她们把东西放下就上楼去了，说是还有事要忙。
　　一出小可爱的宿舍门，戚沅就掏出手机来开始打电话。
　　“你知道任子博这个人吗？看看能不能查到。感觉这个人有可能是个PUA，以前骗过人没有我不太清楚，你看看能不能查出来。”
　　“喂？帮我查一下任子博。不是学校学生，但是最近活跃在大学城附近。嗯，你尽快，越详细越好。”


第37章 任哥哥
　　戚沅忙着找人的时候, 白淇淇也在忙。只不过，白淇淇是忙着和室友拼单。双十一活动有些商品打折力度还是蛮大的，而且有不少消耗品除了打折和满减以外还有买二送一或者买三送一的折扣。女孩子都要用到的东西嘛, 一个人可能一时半会儿用不了那么多, 但是大家一起用就用很快了呀。
　　安歌负责计算怎么买最划算, 其他三个人负责汇报手上有的折扣券和能查到的所有优惠信息。明明都不是缺钱的主，尤其是宋思言和白淇淇，宋思言攒了半个月的生活费就等着今天花呢, 白淇淇更是刚收到白爸爸转来的两千块购物金, 偏偏就这么热情高涨的在算怎么买能省五块钱。
　　其实，不买最省钱。
　　不过算着买也总比胡乱买要强, 还知道要省钱就已经很不容易了。
　　-
　　任子博的事白淇淇跟学姐说过之后就再没有跟别人说, 毕竟她自己都不确定的事，万一让别人误会了造成什么不良影响也不好。
　　反正她自己保持一点距离, 保护好自己的同时多观察观察。要是人家不是坏人, 也别冤枉了人家，要真不是什么好人...她能做到的好像也就是提醒身边的人以后要多注意。
　　不过那都是之后的事儿了, 现在最要紧的当然是等快递！
　　不知道是不是所有人都这样, 反正白淇淇付款结束以后总是忍不住想去刷物流，看看自己买的东西都到哪儿了。尽管她频繁的查看并不会加快物流速度，但就是控制不住的想打开软件看看。没发货的时候盼发货, 发货了以后就盯位置, 反正那么多件儿东西呢, 每次刷总有那么一两件的物流是有变化的。只要有变化, 白淇淇就高兴。
　　也不知道高兴个什么劲儿，好像东西不是自己花钱买的一样。
　　任子博这几天也没什么动静，几乎不露面，只在微信里惯例说声‘早安’，每天掐着白淇淇休息的时间点分享一两个好玩的段子。可能是因为他自己也心有顾忌，只字不提一起出来玩的事。
　　而且从朋友圈来看，这几天小哥哥心情很是低落，常常半夜发一些俗称‘矫情’的文字，然后转天又删掉。也不知道是怕被别人看见，还是第二天高冷的自己十分嫌弃昨晚矫情的自己。
　　白淇淇作息很规律，平时没什么事儿到了十一点就准时爬上床去准备睡觉，最晚不超过十二点半一定会睡着。任子博这些东西发的时间很巧妙，一般都在十二点到十二点半之间，有的时候白淇淇睡不着刷手机就能看见，有的时候看不见。但宿舍有个宋思言，每天不到一点不睡觉，美其名曰这叫有效利用睡眠时间，每天少睡一个小时，就比别人多出六十分钟学习时间。白淇淇也不知道她这一小时都学习了些什么东西，但任子博每次发朋友圈都能被宋思言看到，转天再转述给白淇淇。
　　“你和任学长怎么了？他这段时间不是追你追的挺勤吗，怎么感觉从欢乐谷回来你们俩就不太对劲了。”又一次转述之后，宋思言叼着辣条开始八卦。
　　白淇淇也不好意思说她怀疑任学长是PUA，只能捡不算很重要的说，“可能他这段时间工作压力比较大吧，我也不是很清楚。”
　　至于追不追的，白淇淇觉得不管任子博是不是真的在追她，这段恋爱注定是发展不下去了。
　　谁要跟一个压根不合拍的人谈恋爱啊！
　　小兔子咔嚓咔嚓啃着海苔，咕噜咕噜喝掉了最后两口苹果汁，“啊，好吃。我怎么感觉最近又胖了，看来以后宵夜还是得少吃。”
　　想想学姐那苗条的身材那紧实的腹部，再捏捏自己肚子上这一层软肉，白淇淇感受到了相当沉重的压力。健身是不可能健的，马甲线也从来没有痴心妄想过，但游泳圈说什么也不能有吧？
　　果然，减肥是女生之间永恒的话题。白淇淇这一念叨，其他几个人都开始发出同款惆怅：唉，又胖了~
　　宵夜使人长肉，宵夜使人堕落，宵夜...真好吃~
　　中午才说了要减肥，要少吃宵夜，到了晚上就一人点了套煎饼果子外加一杯豆浆。点餐的时候白淇淇那叫一个不情愿，但一看三个人凑不齐起送费，果断发扬室友爱加了一份。嗯，她不是为了自己的口腹之欲，是为了让室友们能在寒冷的冬夜吃到热乎乎的煎饼。
　　戚沅到她们门口的时候正巧白淇淇要和安歌出去拿外卖，水灵灵的小姑娘穿着软软和和的睡衣，脚底下踩着毛绒绒的拖鞋，外面套了件及膝羽绒服就要往外走，头发全被羽绒服裹在里面也不准备往外拿，脖子一缩头发拱起个弧度，乍一看跟小水母似的。
　　“要出去吗？”戚沅挪开身子把门口让出来。
　　小水母跟在安歌小姐姐身后迈着小短腿颠颠颠跑到门外站到另一边，“嗯，去拿外卖。学姐你先进去吧，我桌子左边抽屉里有零食，你先跟她们聊。”
　　抛开这萌哒哒的外表和奶味儿十足的嗓音，这话说得也算是相当有女主人范儿了，而且属于已经有了小崽子的那种女主人。可惜小不点的外表和嗓音抛不开，软软糯糯说出来的话倒像是小朋友着急在爸爸妈妈面前表现，假装小大人一样在招呼客人。
　　戚沅的手在身侧动了动，抬起一点又给放回去了，“快去吧。”
　　这次戚沅过来主要是跟她们说一下关于任子博的事。
　　一开始戚沅怀疑他也只是怀疑任子博是个不务正业的混混，顶多是误入歧途靠这点小聪明小手段骗吃骗喝而已。但是没想到，事实比她想的要严重很多。
　　等外卖拿回来，四个小家伙排排坐啃着煎饼果子，戚沅手里端着小兔子贡献出来的豆浆，严肃认真的跟她们讲了一下这几天她托人查出来的关于任子博的消息。
　　“首先我要告诉你们的是，你们认识的这个任子博真名并不叫任子博，他叫任强。”
　　任强是从小地方出来的，初中勉强毕业，后来一直打各种零工。但他不愿意吃苦，喜欢耍小聪明经常偷拿店里东西，每个地方都干不长久就被辞退了。后来机缘巧合接触到一个人，开始系统学习各种搭讪技巧，从一开始的忽悠姑娘约会到后来骗人上/床，再到后面胃口越来越大，开始利用各种借口让女孩儿给他钱。
　　最早任强只能骗一些普通小女孩儿，但是这些女孩儿本身也没什么钱，能骗到的也就几千块充其量够他吃喝。人心不足，贪念无穷无尽，任强开始觉得这样小打小闹不行，于是把重点放在了那些家里非常有钱又比较单纯的富二代身上。
　　也就是，白淇淇这种。
　　还在上学的小姑娘们最好骗，又有钱，花点时间哄开心了，然后再坦白自己其实不是什么有钱公子哥儿，就是个普通待业青年，然后用一番壮志未酬慷慨激昂的话让小姑娘以为他真的是个有抱负只是运气不太好的积极向上好青年，把自己零花钱拿给他创业，甚至问家里要更多钱来帮助他‘实现梦想’。
　　据戚沅了解，被任强，也就是这个所谓的任子博欺骗的女孩子少说也有十来个了，有一些甚至到现在都坚定的相信任子博是拿钱出去经商了，还美滋滋等着自己毕业以后跟恋人双宿双飞呢。但有几个女孩儿家里警惕性比较高，察觉到了女儿的不对劲，也不知道是怎么跟孩子说的反正小姑娘是终于想明白自己被骗了，跟家长一起去报了案。这件事已经调查了一段时间，只不过一直没找到这个任强现在在哪里，没想到戚沅这么一找人，还间接给帮了个忙。
　　这种小手段在网上已经传了好几圈了，但很多女生都觉得茫茫人海那么多人呢，这种事应该不会发生在自己身上。殊不知，就在大家吃瓜的同时，这些事情就悄然发生在自己身边。
　　戚沅尽量在用一些比较缓和的字眼来描述整件事，不让自己个人情感掺杂在里面吓到这几个孩子。但事情的严重性还是要让她们意识到，不能因为事情还没有发生到那一步就觉得自己能侥幸避免那些严重后果。
　　“任强他们有一个团伙在互相分享信息，具体有多少人在里面还不能确定，已经有专案组在负责调查这件事。我来找你们就是想提醒你们一下，这段时间不管他跟你们说了什么，都不要心软，更不要把自己的个人信息透露出去。”
　　四个小姑娘跟听故事似的，如果不是当事人前几天还跟她们说说笑笑，说什么她们也不会相信就发生在她们身边。
　　白淇淇煎饼也不要了，慌慌张张就去拿手机，“那...他有我的好友，我微信里面的钱不会被他盗走吧？”网上各种高科技手段白淇淇都见过，很多时候在你不经意的情况下可能钱就被人刷走了。这些手段白淇淇搞不明白，但不妨碍她害怕。
　　爸爸刚给的零花钱，虽然买东西花了不少，但剩下这些也能买好多好吃的呢。这些钱拿去买苹果汁，都够她喝一整个冬天的了！
　　戚沅伸手呼噜呼噜小兔子脑袋上因为静电飞起来的头发，“不会，他们这些人还没有那么高科技，只要你自己别给他转钱就行了。而且就算他们有别的手段能盗刷，你只要别见他，别点他给你发的链接，别识别他给你发的二维码之类的，就没什么问题。”
　　呼噜呼噜毛，吓不着。小兔子显然被学姐顺毛顺好了，没有刚才那么激动，“那，坏人被抓起来以后，我要去录口供吗？我需要去作证吗？”
　　嗬，之前还喊学长喊哥哥呢，这下直接改叫‘坏人’了。戚沅抿嘴压下笑意，把一直捂在手里的豆浆塞到小兔子手里，“应该不用，但具体情况到时候才知道。你们几个，平时也都注意一点，不要乱上别人的车，不要乱吃别人给的食物，不要随便扫别人的二维码。”
　　另外三个小姑娘老老实实点头，小兔子抱着豆浆快哭出来了，“我买的学姐也不能喝吗？”
　　戚沅这下终于忍不住了，哭笑不得的两只手一起上揉了揉小兔子圆嘟嘟的小脸蛋。
　　“乱想什么呢！你刚才吃了半个煎饼一口水都没喝，不觉得干吗？”


第38章 应学姐
　　因为任子博那个倒霉催的事儿, 白淇淇提心吊胆了好几天。一个是怕任子博非要找她出去，她不知道该找什么借口拒绝，还有一个就是怕被抓去喝茶谈话。
　　虽然仔细想想都不是什么解决不了的事儿, 但就是觉得很不安。可能事情来临的时候我们最后总嗯呢该找到方法去面对, 就算找不到方法硬着头皮也能扛过去。但在事情来临之前, 白淇淇还是心里没底，不管怎么安慰自己‘不是什么大事’都不行，就是觉得害怕就是不觉得不安心。
　　好在这个状态只维持了几天, 几天过后白淇淇发现任子博跟她的联系还只维持在问早晚安, 而且在自己降低回复频率之后他的信息也慢慢减少了。
　　这是不是说明再过几天就可以彻底断了联系呢？小兔子特别开心，决定奖励自己一杯最大杯的苹果汁。
　　临近年末, 学校准备办一场盛大的跨年联欢会。
　　T大很多同学都不是本地人, 元旦这几天可怜巴巴的假期拿来回家一趟实在有点折腾人，不如等过段时间期末考试完了直接收拾细行李回家过寒假。
　　这么多同学在学校, 与其让他们到处找地方出去浪, 不如直接在学校里面办一场晚会，让大家都聚在一起玩, 也能降低事故发生率。
　　这么大一场晚会, 操办起来也不是一时半会儿就能搞定的。这才11月下旬，学生会已经把预备工作提上日程，各个部门已经开始忙活起来。
　　宣传部领到的任务是配合策划部还有文艺部商定主题和预选节目, 鹿一倩为了培养他们的能力决定把工作都分配下去, 让两个副部长带领他们完成任务。
　　这工作也不难, 就是过程比较繁琐。白淇淇和杨云汐被分配给应书颖学姐去配合文艺部去和各个班的班干沟通晚会时间还有就是出节目的事儿。
　　应书颖好久没见这两个可爱的学妹, 还给她们两个带了奶提子。
　　“前段时间出去玩了一圈，怎么样，你们有想我吗？”应学姐不笑的时候总是给人一种很凌厉的感觉，但是笑起来又让人觉得很好亲近。看向两个学妹的眼神就像是看自己亲戚家的小朋友，而且是那种不闹不吵特别乖特别招人喜欢的小朋友。
　　杨云汐顶着一脑袋被风吹到已经完全没有型的羊毛卷，喜滋滋的用力点头，“想了！特别想！”
　　这话说得稍微有点夸张，但也确确实实是两个小不点的心声。这段时间应学姐不在，都是沈学姐带着她们，简直太折磨人了。
　　沈学姐倒是也不会为难人，更不会欺负她们这些学弟学妹。但是吧，沈学姐这段时间心情好像不是很好，不管谁跟她说话都是爱搭不理的，每次开会也不说话就臭着一张脸坐在那儿。整个宣传部，也就鹿学姐敢去惹这只炸了毛的猫。
　　面对一只随时可能跳起来给人两爪子的炸毛猫，他们真的是格外想念有应学姐在的日子。起码应学姐在的时候，沈学姐还没有这么大脾气，也不会冷着张脸感觉看谁都不顺眼。
　　应书颖对小学妹的回答很满意，从背包里又掏出两包酸奶豆，“看在你们这么乖的份上，这两包也给你们了。”
　　“谢谢应学姐~”小兔子甜甜道谢，软软糯糯一个小人儿让人感觉比她手里的酸奶豆都甜。
　　杨云汐倒是胆子大，夸张的啧啧两声，“学姐你居然藏私货！我们要是不乖，是不是这两包就给别人了？真没想到，你居然是这样的学姐。”
　　胆大包天居然敢怼学姐了，应书颖眼睛一眯伸手就把杨云汐手里的零食都抢回来，那手速快得白淇淇都没看清楚她是怎么出手的就已经把东西都抢过来了。不仅是酸奶豆，就连一开始的奶提子都被应学姐一起抢去了。
　　杨云汐不甘示弱，跳起来就要去抢回来，还一个劲儿嚷嚷着‘送出去的东西怎么能拿回去呢！’
　　三个人连笑带闹往基础楼走，一路上嘻嘻哈哈惹得不少人侧目。
　　悠扬的铃声由弱到强，应书颖看到来电显示立马停下脚步把两包零食塞回杨云汐怀里，“喂，怎么了？”
　　对面不知道说了什么，反正应学姐的眉头是越皱越紧。三言两语结束通话，应书颖抬头看向眼前这两个进学生会还不满三个月的小学妹。
　　白淇淇有种不祥的预感，今天这个会恐怕不是那么好开的。
　　果然，应书颖略作思考就安排好了接下来的任务，“我这边有急事需要赶过去，你们两个等会儿先去找文艺部负责人。之前你们都见过，应该比较熟悉。后面的事就尽量交给他们去做，你们两个负责帮忙就好了。”
　　如果不是十万火急的事，学姐不会就这么把她们两个丢给文艺部。白淇淇和杨云汐也不知道自己行不行，但这会儿还是得让学姐放心去忙自己的事。
　　她们不可能一直都跟在学姐屁股后面，总要学会独当一面。
　　“学姐你快去忙吧，今天就是开个会，我们能应付。”
　　-
　　今天其实也没有什么重要内容，就是跟各个年级班干开个会，说一下今年学校里关于跨年晚会的安排，还有就是报节目的问题。因为是整个学院一起联欢，班级比较多，每个班都上节目的可能性不大。但是如果自愿报名不设限制，又担心大家都偷懒不想报，到最后节目数量都不够，更别提质量了。
　　所以开会就要告诉各个班干，节目每个班是必须要出的，但是出了也不一定能上，还要经过审核，质量过关才能登台。
　　每个年级一个大教室，学生会的人也要分成四拨去开会。按照原本的计划，他们都是一个学长或者学姐带一到两个干事去开会，一方面是培养大一干事们，另一方面也是为了不让学生会这面显得太势单力薄。
　　现在应学姐有事不能去，她们这一组就剩下两个大一新生，怎么调换搭档就成了大问题。
　　应学姐应该已经和文艺部那面沟通过，现在她们两个过去就是要看看那面的学长们怎么安排。但谁也没想到，在已经少了个学姐带队的情况下，文艺部部长马学长居然也没来！
　　原本文艺部一个部长两个副部，加上应学姐，正好一人负责一个教室。现在倒好，一下子缺两个，白淇淇直接傻眼，脑子里一点应对措施都想不出来。
　　还是杨云汐最先反应过来，“马学长是临时不来，还是...”
　　“哦，马学长今天中午说的下午有事来不了了，所以他负责的教室就直接由跟着他的两个人负责。但是你们两个的话，要不然这样，你们就分开跟着我们两个，然后让他们俩去你们那个教室。”文艺部一个副部长出来解释了一下，准备自己和另一个副部分别带她们两个，然后让他们原本要带的两个干事去负责一个教室。
　　能跟着部长去学习，证明能力是得到一定认可的，这点从他们两个能在部长临时有事的情况下直接顶上去就能证实。但大家都是跟着副部来的，人家就能顶上去，她们俩就只能跟在学长后面，这怎么说的过去？
　　杨云汐不愿意给自己部长丢脸，一咬牙决定自己上，“不用麻烦学长了，我们两个没问题。这样，我大致再跟您说一下这次要说的重点，您看有没有要补充的。”
　　刚一听杨云汐说她们要自己上，白淇淇都懵了，完全没办法想象自己面对好几十个学长学姐是个什么场景。但是在杨云汐对重点的时候她自己也琢磨了琢磨，大家都是大一新生都是刚进入学生会的干事，人家就能独当一面挑起大梁，她们俩就只能跟在学长学姐身后当背景板，这要是说出去，别人可能得以为宣传部能力不足。
　　就像班主任之间会比较自己班上有那些好学生，家长们会比较谁家孩子最优秀。白淇淇从来都不是拖后腿的那一个，这次也一样不希望给学姐丢人。
　　站在教室门口，白淇淇给自己打了好几次气，‘不怕不怕，他们跟我一样大。’
　　居然还挺押韵。
　　杨云汐怕白淇淇压力太大，自己先上去对这次晚会做了详细介绍，把学校办这次跨年晚会的各种原因和出发点也都跟大家讲清楚了，然后选送节目部分留给白淇淇来解释。在座都是大二学长学姐，跟学生会也打过不少交道，看见这两个生面孔就知道这是两个小新人。大家都是从大一升上来的，也记得那个时候自己是个什么状态，再加上两个小学妹软萌又可爱，配合度都特别高，提问环节还有意放轻了声音，让自己显得有亲和力一点。
　　白淇淇紧张着紧张着发现大家人都特别好，到最后几乎完全放松下来，两个人互相搭配还算是比较顺利的完成了这次任务。
　　晚上和爸爸妈妈视频，小兔子特别骄傲的说了今天的事，得到了白爸爸相当夸张的称赞，说以后再出去和人谈生意，都可以带着白淇淇一起去了。
　　学姐昨天去拍摄去了，据说是个还挺大牌的杂志社要拍新年刊。虽然学姐说这次一起被邀请的人有十好几个，白淇淇还是觉得学姐能作为这十几分之一已经非常了不起了。毕竟学姐现在还只是业余参加一些拍摄呀，这样都能上那么大牌的杂志，说明学姐真的很厉害！
　　厉害的代价就是这两天学姐特别忙，忙到都没有时间回信息。小兔子今天发了好几条信息过去，也说了应学姐临时有事她和杨云汐临时顶上的事，但是一直到和爸爸妈妈视频结束，也没有等到学姐回复。
　　看来学姐真的很忙啊，不知道还能不能按时睡觉。


第39章 应学姐
　　取得进步的孩子都渴望得到别人认可, 尤其是对自己很重要的人。
　　学姐的回复是凌晨两点多才来的，白淇淇一觉睡醒才看见。
　　【学姐：真棒！等我回去给你带好吃的。】
　　很简单的一句话，加上标点都不够十五个字。但白淇淇就是开心, 头发乱糟糟的也顾不上管, 就顶着鸡窝头坐在被子里看着手机傻乐。
　　“淇淇别乐了, 快下来洗漱。”安歌洗漱完抬头一看，傻兔子还坐在床上没动弹，赶紧催人下来。再晚点要来不及吃早餐了, 今天上午这节课的老师特别严厉, 每次离上课还有五分钟就开始点名，点到没来就算旷课。就白淇淇这个姓氏, 晚半分钟都赶不上。
　　还在半梦半醒的白淇淇总算想起正事, 匆匆忙忙爬下来洗漱换衣服。手忙脚乱成这样，还不忘叮嘱学姐一句。
　　【淇淇：学姐要注意休息呀, 身体健康才能好好工作。】
　　自己都还是个让人放心不下的小不点, 倒是操心起别人来了。
　　小不点白淇淇一边老老实实上学一边操心操肺关心着学姐的作息，顺便也小小期待了下学姐会给自己带回什么好吃的东西来。
　　这几天学姐回复总是很慢, 经常早上发过去信息下午才能收到回复, 下午发的信息可能凌晨才能看见。白淇淇也不着急，反正自己想说什么还是一股脑儿都发给学姐，等学姐什么时候看见了再什么时候回给自己。
　　两个人跟有时差似的, 聊一个天中间最多的时候能隔将近十个小时, 但这居然没有妨碍她们, 经常转一天过去还能接上之前的话题继续聊。
　　也是很神奇了。
　　白淇淇就在有时差的聊天和等待中上完了一天又一天的课, 学姐没等回来，先等来了部里面的小会。
　　正常情况下，周五下课以后白爸爸就来接白淇淇回家了。这周突然说下课以后要开会，白淇淇只能让爸爸明天再来接自己。
　　虽然理智上能理解宝贝女儿有自己的事要忙是一件很正常的事，语气上还是有点不情不愿。电话里的白爸爸嘴上说着‘有事要忙就先去忙，什么时候准备回来就给爸爸打电话，爸爸去接你。’，实际上犹犹豫豫半天不想挂电话。白淇淇都觉得爸爸这是不是在拖延时间，难道是认为多磨蹭一会儿可能会就不开了？
　　真是个粘人的爸爸，看来这周回去得多陪他看看新闻。
　　白爸爸可能怎么也不会想到，自家这个看上去最多初中毕业不能更多的宝贝女儿大学还没上完一个学期，就已经学会揣摩别人想法了。
　　真是不知道该痛心还是该欣慰。
　　好吧，其实还是欣慰更多一点。
　　带着对老父亲的愧疚，白淇淇下课也没回寝室直接转去准备开会的教室。虽然知道可能性不大，还是抱着点‘万一开完会时间还早今晚赶一赶也能回家’的想法。
　　经常踩着点到的沈学姐今天居然已经到了，坐在第三排中间靠左的位置，趴在桌子上玩手机。前两排空着，每次开会都不会有人坐，这会儿鹿学姐和应学姐正凑在一起不知道在说什么。后面还有几个下课早的已经坐好，正埋头玩手机。
　　白淇淇和杨云汐不想打扰学姐们讨论，悄悄溜进去坐在第四排中间。
　　坐在前面的沈学姐动了动，好像往她们俩这边看了一眼，又好像没看。白淇淇莫名觉得有点心虚，也不知道这突如其来的感觉到底是为了什么。
　　明明最近也没干什么见不得人的事儿。不对，是一直以来也没干过什么见不得人的事儿，怎么突然就觉得有点心虚了呢？
　　白淇淇把原因归结到了晚上没来得及吃饭，可能有点低血糖上。
　　包里还装着之前应学姐送的酸奶豆，翻出来给杨云汐也分了一小把。塑料袋摩擦的声音引得沈学姐往后看了一眼，这次白淇淇很确定沈学姐是在看她们了。四目相对一瞬间，白淇淇眨眨眼举起手中的袋子往前伸了伸，“学姐要吃吗？挺好吃的。”
　　不知道是不是错觉，沈学姐在看清楚包装袋的时候眼神好像不太对，但也就持续了那么一两秒，沈学姐就又扭回去了，丢下一句‘不用了，谢谢。’
　　好吧，看来沈学姐今天心情也不是很美丽。
　　人陆陆续续来齐，会议正式开始。鹿学姐先总结了一下这周的工作进度，表扬了大家的努力，然后还注重夸奖了白淇淇和杨云汐，说她们临危不惧在短时间内迅速补位完成了任务，做得非常好。
　　虽然大家都已经很熟了，这样被重点提出来表扬，白淇淇还是有点害羞。主要还是因为她们也没做什么大事，就普普通通开了个小会，甚至都算不上什么会，就是把一些信息通知到大家顺便解答几个问题而已。比起那些已经能单独出海报，或者能搞定复杂技术支持的同学来说，她们俩真的不值得这样被特意拿出来单独夸奖一下。
　　受之有愧，又不能还回去，只能谦虚一点努力学习，希望在接下来的日子继续进步早日能承担起更重要的任务。
　　-
　　开完会已经是月上柳梢头，回家肯定来不及了，白淇淇也不太愿意让老父亲这么晚了还要开夜车跑过来接自己一趟。
　　食堂这个点大部分都收了，只剩下个别几个窗口还在营业。想挑也没得挑，出去吃又懒得往外跑，白淇淇和杨云汐一人买了碗小米南瓜粥，再配一份土豆萝卜丝和两个大包子，晚餐就算有了着落。其实白淇淇想吃鸡蛋饼来着，食堂有一家专门做鸡蛋饼和酱香饼的窗口，做出来的鸡蛋饼外表焦黄酥脆里面香嫩可口，特别好吃。也就是因为特别好吃，每次都卖得特别快。
　　心塞塞，想吃鸡蛋饼。
　　白淇淇抱着热乎乎的大包子跟杨云汐小声嘀咕，唠唠叨叨说着自己有多想念大妈烙的鸡蛋饼。杨云汐一边听一边点头，“你明天早点起床，应该能赶上早上那一拨。”
　　“我...好像起不来。”白淇淇小脸瘪的比手上那大包子褶都多，难过得不行。食堂周末会减少饭菜供应量，大妈平时早上就比晚上做的饼少，到了周末更少。大周六早上稍微睡一会儿懒觉，去了绝对只能看到一个人去台空凄凄凉凉连点余温都不留的窗口。
　　两个人就‘早起吃鸡蛋饼还是赖床多睡一会儿’这个问题都能分析半天，快到宿舍楼的时候突然发现旁边的小巷子里有什么动了一下，还有一声奇怪的声音传出来。
　　这大晚上的，什么情况？
　　白淇淇胆小，揪着杨云汐就想回宿舍。但是杨云汐好奇啊，她想看啊！
　　那个小巷子其实就是以宿舍楼侧面为一边，最里面是学校院墙，旁边是洗浴中心还有理发店，两栋楼中间留了大概有个五米左右的距离吧，反正不宽也不算窄，中间也不知道怎么想的种进去几棵小树苗，还有一些草皮一圈灌木，算是弄出了一片小小的绿化地。
　　夏天蚊虫多冬天枯枝划衣服，这个小巷子基本没人进去，除了刮风小树苗跟着晃两下，平时都跟油画似的。这大晚上天寒地冻的，那里面漆黑一片只能看见影影绰绰的树影，突然从最里面传出点动静，多少有点吓人。
　　反正白淇淇不想进去，但耐不住杨云汐好奇心重。
　　“万一是流浪猫流浪狗困在里面了呢，我们得帮帮忙。”
　　可是我们学校什么时候有过流浪猫流浪狗！别人不知道，她们自己还能不知道吗，这学校里面成了精的猫猫狗狗一大堆，他们怎么可能注意不到这里面有流浪猫流浪狗！
　　这个理由真是一点说服力都没有！
　　可是杨云汐已经摸黑往里走了，白淇淇还能说什么，只能抱着东西瑟瑟发抖时刻关注室友顺便咬牙强迫自己不准跑。
　　就在杨云汐往里面走了三步快要接近灌木丛的时候，黑暗的巷子里突然闪过两点诡异的光，很快又消失不见。
　　白淇淇吓得魂都快丢了，杨云汐也愣在原地不知道该如何是好，里面突然传来脚步声，以及一个非常耳熟的声音。
　　“云汐？淇淇？”
　　伴随着说话声，一个黑乎乎的身影穿过已经只剩下枯枝的小树苗走出来，身后好像还跟着一个人。再往前走，白淇淇终于看清楚出来的两个人是谁。
　　“应学姐好，沈学姐好。”杨云汐跟两位问了声好，退后几步回到白淇淇身边。
　　这么晚了，两位学姐在那里面干什么？还躲得那么深，藏在最里面一点都看不见的角落里。
　　没等小兔子问出来，应书颖就先一步解答了她的疑惑，“我有东西掉进去了，刚才里面找来着。这么冷的天你们不回宿舍，在这儿站着干什么呢？”
　　“啊，我们去食堂买饭了，正准备回去。”
　　“那快回去吧。”
　　总觉得应学姐在极力隐藏什么东西，一个劲儿地转移话题赶她们回去。
　　白淇淇把心里的疑惑跟学姐说了一通，也没想着今晚能收到回复自顾自洗漱去了。
　　而另一边，好不容易结束工作正收拾行李准备明天回学校的戚沅看着屏幕上一长串的文字，捏着手机的手紧了又松，最后陷入沉思。
　　有一些被她刻意忽略的东西，好像正努力破土而出。戚沅有预感，这东西但凡破土，就会迎风生长再也控制不住。可现在她就能控制得了吗？就算控制得了，她好像也不是很愿意再继续控制下去。
　　总有些东西，越压抑，越坚韧。


第40章 应学姐
　　得知学姐回来, 白淇淇在家根本待不住，中午吃完饭就开始不停看表，人还在沙发上心已经飞回了寝室。
　　老父亲惆怅地看着坐立难安的掌上明珠, 恍然间有种自家辛苦养大的花要被别人连盆端走地错觉。
　　不行, 这种事绝对不能发生！起码, 现在不行！
　　操心操肺的老父亲旁敲侧击辗转迂回了半天，愣是没从小兔子嘴里问出句有用信息，干脆放弃了拐弯抹角的想法, “学校有事着急过去吗？”
　　“嗯？没有, 就是...”白淇淇话还没说完，自己先不好意思起来。
　　坐在两侧的老父亲和美妈对视一眼, 同时感觉到心里一咯噔。
　　“学姐说她带了特产回来, 让我去学校之前跟她说一声。”
　　咦？不是混小子？
　　提起来的心回落原位，老父亲绷直的背放松了不少, “是戚沅那丫头吧, 还是这么惦记你。你小时候...”
　　“咳咳。”
　　齐妈妈一声咳，白爸爸嗖地站起来, 抄起杯子就奔向饮水机, 那架势不像是去接水，倒像是去砸饮水机的。
　　本来白淇淇还想问她小时候怎么了，被老妈这一咳吓得赶紧凑过去给拍拍背, 那担忧的小眼神让齐妈妈一阵欣慰。
　　齐妈妈身体不太好, 当初生白淇淇冒了挺大风险。怀孕的时候反应那个大, 稍微一点油烟味儿就吐个天昏地暗, 还持续了好久，白爸爸差点就不让她生了，齐妈妈硬是咬牙给坚持下。到预产期前两个月，医生说以齐妈妈的身体状况来说顺产风险太大，万一母亲控制不住变回原形，肚子里的孩子可不一定能变回去，到最后很有可能一个都保不住。白爸爸当时就哭得说不了话了，把医生都吓一大跳，还是齐妈妈这个孕妇自己挺着大肚子跟医生商量了半天，敲定了日子准备剖腹产。
　　爸爸妈妈当然都是捡不那么凶险的说，白淇淇到现在都不知道她亲爹曾经两次都不想要她了，只知道因为生她，妈妈身体一直不是特别好，平时看着没事儿，其实底子比普通人虚多了。
　　所以在白家，齐妈妈生病那是头等大事。这几天气温骤降感冒得不少，齐妈妈也有点嗓子不舒服，白爸爸应酬全推了，全天二十四小时守着媳妇儿，渴了倒水饿了端饭不可不饿还要给削个水果吃，而且这水果还是温过的。
　　这周回家，齐妈妈表面上嫌弃这父女俩大惊小怪草木皆兵，其实美滋滋的相当享受这种被全家捧在手心的感觉。
　　享受了一会儿大白小白的共同服务，齐妈妈满足地叹了一声，拢拢身上的披肩看向真·白家小公举，“要不现在让你爸送你去学校吧，反正在家里待着你也坐不住。”
　　小兔子不敢说话，把目光投向拿小刀削苹果的老父亲。
　　“行，你等我削完这个苹果。”
　　齐妈妈啧一声，伸手就去抢苹果，“别削了，就这样挺好的。”
　　“不行不行，太凉了！”白爸爸扔下水果刀赶紧把已经到了媳妇儿手里的苹果抢回来，削成一小块一小块的泡进热水里，“好不容易好一点，可不能吃凉的。”
　　从小到大习惯了这个画面，白淇淇一点都没被这碗狗粮噎到，气定神闲拿着手机给学姐发信息。
　　【淇淇：学姐学姐，等下爸爸就要送我回学校啦！】
　　-
　　白淇淇到宿舍以后学姐还没来，放下东西就去扒拉柜子，从里面翻出一个大盒子，又从大盒子里面翻出个小盒子，打开小盒子仔细检查了一下没有损坏才端端正正摆在桌子上。
　　戚沅拎着个双层保温大食盒进来就看见小可爱一本正经端坐在椅子上，那个认真劲儿特像幼儿园小朋友上课时候的模样。虽然她自己也不太记得幼儿园小朋友上课到底是什么样子，但就是觉得小可爱这样特别像。
　　“你这是干嘛呢？”戚沅好笑的走过去揉揉小兔子的脑袋，顺手把食盒放在她桌上，当然，也看到了那个端端正正摆放着的小礼盒。
　　这是给谁准备了礼物呢？难道是给谁准备的生日礼物？最近有谁要过生日吗？
　　戚沅突然有点后悔没多关注一下其他人。平时只顾着忙自己的事，除了常接触的一些人以外剩下的几乎只能记住个名字，搞得她现在一点也想不起来最近都有谁要过生日。这种毫无头绪的感觉，真是让人一点都喜欢不起来。
　　思索间之前吃火锅用的方桌已经架起来，双层保温盒打开来里面是切成小块热气腾腾的米糕，再加上从马允泽那儿顺来的大红袍，正好一顿下午茶。
　　“你们喜欢红茶还是乌龙茶？”准备泡茶之前，戚沅突然想起来自己那儿好像还有点红茶，顺嘴问了问。
　　几个小姑娘注意力全在这两盒热腾腾的米糕上了，哪儿还管配什么茶，七手八脚把茶泡好赶紧拉着学姐坐下。
　　戚沅带回来的是拍摄地当地一家老字号做的米糕，一整块用真空中安装封好带回来，刚才去马允泽和他男朋友的出租屋借用了一下厨房，切成小块儿上笼蒸了一下，热气腾腾软软乎乎特别适合冬天。
　　两个盒子里分别是原味米糕和红糖米糕，白淇淇伸手就去抓红糖的。保温盒的保温效果有点太好，烫的小兔子光速收回爪子狂甩。戚沅哭笑不得，抓住小兔子的手捏住自己耳垂。微烫的温度从耳垂一直传到大脑，戚沅这才反应过来其实应该让小兔子去捏她自己耳朵的。
　　明明小兔子的耳朵看起来更软和更好捏一点。
　　小插曲很快就过，小伙伴们尝过米糕味道之后开始着手创造属于自己的味道。杨云汐翻腾出了自己平时夹面包用的肉松，宋思言贡献出了一包干果碎，安歌没什么适合拿出来的零食，往大红袍里加了点玫瑰和冰糖。小兔子左看看右看看，跑去自己零食柜里翻了半天，举起一包芒果干，“这个你们要吃吗？”
　　葡萄干倒是可以考虑，但这个芒果干...
　　小伙伴们表示自己并不是很想挑战新奇口味。
　　小兔子被打击到了，蔫哒哒回来坐好抱着块米糕小口小口慢慢啃，气压低到不行。
　　“那个，”戚沅不知道该怎么安慰，强行换话题，“你们要听跟拍摄有关的故事吗？”
　　八卦小能手宋思言第一个响应，还相当狗腿的给学姐续了杯茶。白淇淇也抬起头来一扫刚才的低气压，显然对学姐工作时候遇到的事儿很感兴趣。
　　“就说说我这次去遇到的吧。这次我们是很多模特一起给杂志拍一个新年特辑，分成好几个场景，有棚里拍的也有在海边实景拍摄的。”戚沅尽量让自己把故事讲得生动一点，虽然听起来并没有什么效果，但几个小家伙都听得挺认真。
　　“我们那个摄影师话特别多，而且喜欢在动态情况下抓拍照片。不光要我们动，他自己也站不住，走来走去从不同角度拍，还要求我们随时找到镜头。他端着相机跑那么快，助手都快跟不上他了，我们身上一堆饰品还要随时调整动作绷住面部表情，跟不上节奏也是常有的事。这个摄影师脾气又不太好，谁没跟上张嘴就骂，一点面子都不给留。那天拍摄也是，我们那个主题的服装比较复杂，头上装饰也比较多，互相之间又离得比较近，一不小心容易戳到旁边的人。我旁边的女生转头慢了一点，摄影师跳起来就要骂，真的是跳起来，沙子都被他带起来了。”
　　戚沅说着喝了口茶，四双圆溜溜的大眼睛紧紧盯着她，白淇淇还拽了拽她的袖子，“然后呢？那个姐姐是不是被骂的很惨。”
　　小可爱，你这个问题让别人听到了可是一点都不可爱了。
　　捏了捏刚才小可爱自己没捏的兔耳朵，戚沅继续讲。
　　“没有，他特别痛苦的喊了一声，直接坐到沙滩上了。”
　　“啊？真的啊，他为什么要喊？”小兔子急吼吼的催。
　　戚沅煞有其事的转头看了一圈，眉毛一挑，“你们觉得是为什么呢？”
　　四个小姑娘齐摇头。就是因为她们没见过杂志拍摄，才会对这个话题这么感兴趣，谁能知道那个倒霉摄影师是怎么了。
　　戚沅嘴角上扬，身体前倾似乎要和她们说悄悄话。四个小姑娘也跟着凑过去，就听见学姐特神秘的说，“他踩到海螺了！”
　　几个人笑作一团，白淇淇却突然开始想别的。
　　提到海边，首先想起来的应该就是泳衣吧？说起来，她还没见过学姐穿泳衣呢。学姐身材那么好，还有马甲线，穿泳衣应该特别好看。但是沙滩上人那么多，万一大家都来看学姐怎么办？
　　小兔子想着想着就给自己绕进去了，既想看学姐穿泳衣，又不想让学姐被围观。可是她忘了一件事，学姐为什么要跟她去海边呢？
　　戚沅说起这些事本来就是为了逗小可爱开心，现在小兔子听高兴了，东西也吃得差不多了，她也该走了。等会儿回去还得补落下的课，况且也不能没事儿总在小可爱这儿赖着不是。
　　一听学姐要走，小兔子坐在椅子上就想往起蹦。突然又想到刚才那个倒霉催的摄影师，白淇淇赶紧稳住了，好好站起来去自己桌子那儿把小礼盒拿过来，“学姐，这个是给你的。本来你走之前就应该给你，快递堵在路上了，你走了它才到。”
　　原来不是生日礼物啊~
　　戚沅有点小开心，拿在手里来回转着参观这个小礼盒。白底蓝边儿还带着个蓝色小蝴蝶结，四四方方做的挺精致，惦着还有点分量，不知道里面装的是什么东西。
　　“学姐不看看吗？”
　　“看！”
　　打开盖子往里一看，里面安安静静躺着个充电宝。
　　她只不过在微信里提了一句充电宝坏了，小可爱居然记住了。
　　如果刚才收到礼物的开心值是6分，现在就有9分那么多。戚沅把盒子盖好放进自己包里，双手张开搂住小可爱，吧唧一口亲在脑门上，“真乖！学姐下次还给你带好吃的。”


第41章 应学姐
　　亲额头这种行为, 在白淇淇小一点的时候还蛮经常发生，尤其是晚上睡觉之前，齐妈妈都会在额头上留个晚安吻。这种情况一直维持到白淇淇上高中, 那个时候小兔子觉得自己马上要成为一个大人了, 不好再让妈妈每天睡前都一定要过来跟自己聊一会儿天, 晚安吻也慢慢减少下来。
　　齐妈妈因为这件事难过了好一阵，觉得小棉袄不需要她了。
　　可能就是因为经常被当成给小孩子对待，觉得自己已经长大的白淇淇下意识排斥这种亲昵但总有点哄小孩儿感觉的行为。希望被大家当成一个成年人对待, 又总是忍不住想跟亲近的人撒娇, 这种不太好解释的矛盾心理放在别人身上可能早就被人说是表里不一了。也幸亏白淇淇长了一张她自己有时候会很嫌弃的娃娃脸，让人实在没办法对着这张脸生气。
　　现在被学姐亲额头, 还被夸‘真乖’, 明显就是逗小孩儿常用招数，不知道为什么白淇淇就是生不起气来, 除了有点小害羞以外一点想反驳的意思都没有。
　　果然是因为学姐太优秀, 做什么都不会让人讨厌吗？
　　-
　　周一开例会，宣传部难得人都来全了, 两排座位坐的满满当当, 看上去特别团结友爱。
　　虽然也可能是因为这几天大家都比较闲，没有什么别的事要去忙。
　　沈笑雨坐在左数第二个位置，留出了最左边靠走廊的座位给鹿一倩。正中午的太阳是最暖和的, 隔着玻璃也没有寒风捣乱, 白淇淇看见沈学姐懒洋洋趴在桌上晒太阳, 放轻了脚步蹑手蹑脚坐到学姐身后那排, 没敢打扰沈学姐。
　　别说兔子和猫的战斗力完全不在一个水平线，就她这个战五渣的小身板儿和不堪一击的小心脏，被沈学姐瞪一眼都够她缓半天的。
　　说起来也是奇怪，沈学姐从来没有当众发过火，白淇淇就是怕她怕得不行。
　　脑子里对比了一下之前无意中看到学姐冷脸的那一面，再对比沈学姐冷脸的时候，从气场上来讲好像学姐更胜一筹。可为什么就是不觉得学姐让人害怕呢？
　　可能是因为学姐亲她了吧。
　　沈笑雨被应书颖戳了戳腰，不情不愿转回身去准备和两个小朋友打声招呼，弥补之前自己给人带来的伤害。结果一扭头，发现白淇淇一脸娇羞的望着前方。顺着目光往前，视线重点显然是自己身边的应书颖。
　　突然不想讲话。
　　鹿一倩今天来的有点晚，到了以后先点名。说是点名，其实就站在前面数个人头，看一圈下来谁来谁没来就清楚了。小兔子一直很佩服鹿学姐这个记性，从他们正式加入宣传部那一刻起，鹿学姐就能非常清楚毫不犹豫的喊出每一个人的名字，而且知道每个人都是学什么的在哪个班。白淇淇到现在为止，都还经常把三个平时很低调的男同学名字搞混，以至于每次都不敢喊人家名字，生怕喊错让场面太尴尬。
　　点完人头鹿学姐拿本敲了敲趴在桌子上的沈笑雨，让她这两个副部往里面挪一个位置
　　例会重点内容从来都不多，白淇淇边走神边听也听了个大概齐。无非就是总结汇报一下上周的进度，然后说一下这周要做的事，最后象征性敦促大家认真负责好这次活动，虽然距离元旦还有不少时间，但真正留给他们的时间已经不是很多了。
　　散会以后这个时间点也是尴尬，去食堂吃饭有点晚，回宿舍又待不了多久就要上下午的课，可是直接去教室吧又有点太早，过去也是干坐着，还得忍着饿。人家有的宿舍只有一两个在学生会的，直接去教室还能吃到室友给外带的午餐，白淇淇她们倒好，一间宿舍四个人全在学生会，这个时候连个帮忙带饭的人都没有。
　　每到这个时候，小兔子就无比羡慕那些有人帮带饭的同学，不像她们四个，只能买好面包饼干就这白开水凑合。
　　门口人太多，反正也不急着出去吃饭，白淇淇往桌子上一趴开始想念食堂阿姨炒的菜。白菜是那么的白，胡萝卜是那么的脆，还有经常卖完的那道白灼芥蓝，阿姨的麻酱从来不兑水，芥蓝吃完以后剩下的麻酱还能拌进别的菜里面去。
　　哦，越想越饿了...
　　视线里突然多了一袋什么东西，脑补到差点流口水的白淇淇抬起脑袋来一看，就见沈学姐站在自己桌子前面。旁边鹿学姐笑眯眯的站着，也不说话就盯着沈笑雨看。
　　这是要干嘛？画面为什么这么恐怖？
　　白淇淇悄悄挪眼和杨云汐对了个眼神，彼此都在对方脸上看到了茫然。
　　一直被盯着的沈学姐嘴巴咕哝了半天，被盯得没办法只好把糖咽下去，把桌子上的东西又朝白淇淇推了推，“送给你们的。”
　　白淇淇、杨云汐：？？？！！！
　　太阳打西边儿出来了？
　　鹿一倩怀里抱着本子歪脑袋还是那副邻家姐姐的笑模样，“给你们就赶紧收下。这可是你们沈学姐最喜欢的香酥鱼，平时从来不舍得给我们吃。”
　　白淇淇听了鹿学姐的话只想哭，想说她平时其实不吃鱼，如果沈学姐舍不得的话留着自己吃挺好的，真的不用分给她们。
　　两个小朋友被三个学姐围着，弱小无助又可怜。
　　眼看着团宠快哭出来了，应书颖又戳了戳沈笑雨的腰。沈学姐扭头气鼓鼓的看着应书颖，又看看一直笑着但笑里明显憋坏水儿的鹿一倩，泄了气。
　　这个宣传部啊，最不能惹的哪里是她，明明这两个笑面虎才是最可怕的！
　　“送你们的就是给你们吃，我那儿还有很多。”沈笑雨撇撇嘴，端正态度跟两个小朋友好好说话，“我平时脾气不太好脸比较臭，你们别误会，不是针对你们。”
　　其实...白淇淇她们真没觉得沈学姐脾气不好，顶多是觉得她平时比较懒散随性。现在随性的沈学姐都给她们送好吃的了，两个小家伙当然也不能一直不说话。
　　杨云汐先反应过来，特别乖巧的跟学姐道谢，白淇淇也跟着老老实实说‘谢谢沈学姐’。
　　“你们在干什么？”已经安静了好一会儿的门口传来一道声音，紧跟着就是高跟鞋和地板敲击的声音。
　　五个人齐齐向门口看，可怜的白淇淇正好被站在一起的应学姐和沈学姐挡了个严严实实，又不好探出身子去看，除了一双大长腿什么也看不见。
　　等戚沅拎着一大兜外卖走到桌子边，白淇淇就像是见到阳光的向日葵，整张脸都舒展开了。
　　“学姐~你怎么来了。”小兔子终于露出进这间阶梯教室以来第一个笑容，灿烂的让鹿一倩都忍不住侧目。
　　本来就已经有三个学姐在场，现在再加上一个戚沅，这阶梯教室里就有了四个不好惹的学姐。缩在后面等她们两个的安歌和宋思言默默又往桌子上趴了趴，假装自己不在。
　　倒是小兔子，像是突然找到了靠山，底气也足了腰杆也硬了面对沈学姐也不害怕了，笑嘻嘻的蹭到学姐身边去探头探脑观察学姐手里的外卖。
　　袋子里面装得是八个外卖饭盒，四盒菜四盒米饭，从外面看不出具体是什么菜，但从颜色判断都不太一样。厚厚两大摞提在学姐手上，感觉轻飘飘的像拎了个手包，其实分量一点都不轻。
　　戚沅刚才一进门就看见宣传部三巨头都站在一起也不知道面对着谁，但这教室总共就剩下这么几个，后面还趴着两个小可爱的室友，剩下那俩看不见的想也知道是谁了。明知道她们不会欺负小兔子，可这心就是有点放不下。现在看见小兔子一心扑在食盒上，总算是舒了口气，“刚才不是说没来得及吃饭吗，给你们点了外卖，刚送过来。”
　　给我们的？四份，那就是全宿舍都有。
　　小兔子伸手去接外卖，没预估好分量还差点闪了一下。天大地大吃饭最大，也顾不上其它学姐都是什么反应了，扭头就喊趴在后面的两个室友过来吃饭。
　　等四个小家伙分好饭菜，戚沅又从包里摸出四个小瓶矿泉水，“水吧今天没营业，下次再给你买果汁。”
　　白淇淇是真饿了，再加上跟学姐太熟，顾不上客气扒拉两口米饭就准备喝水。比巴掌大不了多少的矿泉水瓶长得还挺可爱，摸着还有点温度，就是这个瓶盖有点太紧，拧了两下没拧开。
　　嘴里还包着饭菜，两个腮帮子圆鼓鼓的比宋思言都像藏了食的松鼠，小兔子抓着矿泉水向学姐求助，成功收获一个爱的捏脸。
　　差点把饭给挤出来。
　　戚沅捏了一下也是感觉好像不太合适，低头专心给小兔子拧瓶盖，顺便帮另外三个小朋友也都给拧开了。
　　沈笑雨和应书颖在她们分盒饭的时候就走了，剩下鹿一倩也不知道是怎么想的留在这儿围观了半天。可能宿舍里另外三个时候被戚沅顺带手照顾习惯了，没觉得有哪里不太对。但是这一切看在鹿一倩眼里，就没有那么理所当然了。
　　戚沅是什么样的人，这几个小不点不清楚，她可是清楚的很。
　　向来都是别人忙前忙后准备好一切，什么时候轮到戚沅去给别人拧瓶盖儿了？更别说这么一大兜外卖，估计来的路上也吓着不少人吧。


第42章 应学姐
　　12月14号那天, 戚沅给白淇淇带来了一个好消息：任子博以后再也没办法骚扰她了。围绕在白淇淇身边的隐形威胁彻底解除，让几个小家伙都非常开心。
　　从上月底开始任子博其实就已经和白淇淇彻底断了联系，包括宋思言都已经被删除好友了。现在听到这个消息也算是给大家吃了颗定心丸, 以后再也不用担心这人什么时候会突然再找过来。戚沅跟她们说, 那段时间任子博突然少了联系是因为有另外一个女生上钩了, 他见白淇淇总是不冷不热才慢慢把中心移过去。只是没想到，那个姑娘其实是有意接触他，就为了掌握第一手证据。
　　和这个消息一起带来的, 还有电影《龙猫》三十周年重映的电影票。虽然重点是想带小可爱去看, 但出于礼貌也问了另外三位小朋友有没有兴趣一起去。
　　今天是周五，安歌要回家, 另外两个小朋友也各有安排。宋思言这段时间疯狂拉赞助, 各种饭局酒局不断，赞助拉回来多少不确定, 整个人胖了得有四斤。
　　见她们都不去, 戚沅也就只买了自己和小可爱的票，顺便也打电话跟白叔叔报备了一下, 保证看完电影吃完饭就把小可爱安全送回家。
　　其实白淇淇已经跟家里说了自己要去和学姐看电影, 晚上要晚一点回去。白家爸妈对戚沅那是一百二十个放心，听白淇淇说是要和她去，两位立马就同意了, 还贴心地问需不需要司机去学校接她们。毕竟好一点的电影院距离她们学校还是有一段距离, 有个司机接送也方便一点。
　　戚沅打着嗝电话是觉得毕竟是自己提议要带小可爱出去的, 不管白淇淇有没有跟家里汇报, 她都得亲自打个电话说明情况。白爸爸又问了一遍需不需要司机过去，发现戚沅自己会开车以后终于打消了这个念头。
　　其实吧，白爸爸一方面是担心两个女孩子看完电影也不早了，回来路上不是很安全。另一方面也是觉得这么晚了打车肯定不好打，他可舍不得宝贝女儿这么大冷天还要苦哈哈的等车。
　　操心操肺的老父亲为了宝贝女儿，可以说是考虑到了方方面面，就差提前给两个人把电影票也买好了。不是不想，就是刚巧又比戚沅晚了一步，没赶上。
　　-
　　《龙猫》是几代人心里的经典，尤其是八零后，很多人都是看着老爷子的动画电影长大的。可惜那个时候电影没有在国内上映，很多人都是通过网络或者别的什么途径在家看的。现在终于有机会在电影院看，很多人都说那张电影票终于能补给老爷子了。
　　当然，有情怀的只是一小部分人。动画电影比起一些轰动全球的经典电影来讲，影响力还是没有那么大，戚沅买票的时候虽然买的有点晚，但也买到了两个还算不错的位置。
　　有这部电影的时候，她们两个都还没有出生。但经典总是可以跨越时间，即便是今天再拿出来看，里面的很多东西也并不落伍。
　　一路上戚沅都在趁着间隙观察小可爱，想看看她会不会想起点什么来。老爷子的动画陪伴了她们整个童年，那些夕阳西下的午后，那些蝉鸣鸟叫的夜晚，两个小小的孩子坐在垫子上挤在一起吃着零食看着碟片，度过了多少快乐时光。
　　可惜那些记忆，她好像已经遗忘了。
　　一路上小可爱都在兴致勃勃地刷大家评论，遇到好玩的还要念出来给她听。但如果她还记得，又怎么会在电影开场前特意去查相关信息呢。
　　忘了就忘了吧，过去的想不起来，那就在未来创造更多可供回忆的时光。
　　“哈哈哈哈哈，学姐这些人太逗了。他们给差评的原因居然是这部电影和之前在网上看的内容一模一样，一点新内容都没有太坑了。”白淇淇坐在副驾驶抱着手机乐不可支，“明明人家都说了是经典重映，和原版不一样才奇怪吧。”
　　还有好几条类似的评论，都是说完全没有新内容还上映，纯粹就是坑钱。甚至有人批评这部电影画质不够好，感觉像在电影院看了场720p的电影，一点都不高清。
　　白淇淇笑的都快不行了。人家是一部三十年前的动画电影，就算再怎么修复，也不可能跟现在的画质相比。这一波神奇的差评，真是收得相当委屈了。
　　停好车上楼，电梯里人不少。封闭的空间让所有味道无所遁形，一股浓郁的火锅味飘来荡去，勾起人馋虫的同时也让戚沅想起一件事：她们两个都还没有吃完饭！
　　这个时间点刚好赶上晚高峰，来的路上并不是很顺畅。电影开场时间是在六点四十，现在已经六点一刻，绕去吃饭显然已经来不及了。软件上买的票好像不退不改，看来只能重新换一场买了。
　　这年头，看场电影不容易。后面那一场居然没有座位了，再往后一场时间又有点晚，十点零五开场，看完到家都不知道得几点了。回去太晚，家里人会担心的吧。
　　戚沅这下不敢拿主意了，捏着手机询问小可爱的意见。
　　她的小可爱正四下打量哪里有水吧，她不想喝可乐，想另外买两杯饮料，“不是买好票了吗？为什么又要重新买。”
　　“刚才买票的时候忘记你还没吃饭，先去吃点东西吧。”戚沅工作的时候经常饮食不规律，来回折腾下来胃不是特别好。她知道胃疼是什么滋味，更不愿意让白淇淇去体会这种感觉。
　　时间紧迫，再晚来不及进场检票了。白淇淇垫着脚锁定一家人看上去不算很多的水吧，伸手把学姐往电影院的方向推，“看完出来再吃，吃完饭就没有肚子吃爆米花了。学姐你先去取票好不好，我去那面买饮料，等下回来找你。”
　　为了有最好的观影体验，小兔子也是相当拼了。
　　-
　　除了苹果汁，白淇淇还顺带买回来一盒冰淇淋。就那个打广告说‘爱她就一定要请她吃’，一小盒五十多块钱的那个。当然这个价钱并不是最大的问题，季节也不是最大的问题，最大问题在于小兔子还没吃晚饭呢。空着肚子吃这种凉飕飕的东西，怎么看都容易不舒服。
　　一道白淇淇身边就自动化身老妈子的戚沅给小兔子把羽绒服叠成小块放在腰后面当腰枕，接过爆米花来眼睁睁看着她把冰淇淋打开。
　　小兔子拿着小勺用力挖出一块来，借着银幕的光看到学姐目光灼灼的看着自己，小勺转了个弯送到了学姐唇边，“一起吃吧。”
　　电影已经开始，不好总说话打扰别人。白淇淇这几句话几乎全是用气声挤出来的，而且整个人还特意往过凑了凑。小兔子身上沐浴露的香气和那一小盒冰淇淋散发出来的丝丝缕缕凉气一同扑过来，让戚沅有那么一瞬间忘了自己在哪里。
　　记忆里也是这个味道，也是一个软软糯糯的小团子举着零食送到自己嘴边，奶声奶气的说着‘一起吃’。
　　鼻子突然有点酸，戚沅装作不经意的吸了口气张嘴吃掉已经送到嘴边的冰淇淋，在小可爱又要挖一勺的时候按住了她的手，“别急着吃，先喝点东西，空腹吃冷的容易胃疼。”
　　乖巧可爱的小学妹老老实实把冰淇淋递给学姐，迅速喝了小半杯苹果汁又吃了两把爆米花，确定胃里不空以后才开始吃自己心心念念的冰淇淋。
　　都说在冬天吃冰淇淋别有一番风味，确实是这样没错。毕竟，没有人会在夏天裹着里三层外三层的衣服吃雪糕。
　　-
　　电影很温馨，又有童趣，还能引人思考。哪怕里面的一些设定看上去很古老，却并不影响观众沉浸在故事里。
　　总觉得，自己好像在什么时候看过这部电影。
　　影片放映结束，白淇淇坐在座位上怔怔地望着屏幕出神。
　　到底是什么时候看过呢？总觉得那是一段很重要的记忆，可为什么就是想不起来。
　　头又开始疼，好像有什么东西想要钻出来，钻的人脑仁生疼。但是白淇淇不想放弃，她觉得自己再努努力可能就要想起来了，咬着牙硬生生的扛着。
　　把垃圾集中在爆米花桶里面，放在脚边准备等下带出去丢掉。就这么点时间，再抬头就看见小兔子捂着脑袋在座位上瑟瑟发抖。
　　手里衣服先放在腿上，戚沅直接把两个人中间的扶手抬起来，腰腿同时用力蹭到小兔子身边，伸手把人搂在怀里，“怎么了？是不是胃疼了？”
　　片尾字幕已经快要放完，厅里灯光亮起，周围观众三三两两陆续离开。白淇淇落在一个坚定有力的怀抱里，脑袋的疼痛感似乎减弱了一点。泪眼朦胧的抬起头来，“我好像忘记了很重要的东西，我想把它们想起来。”
　　“想不起来就证明不够重要，过去的都不重要，过好现在的每一天才是最重要的。”戚沅紧紧搂着小兔子，帮她缓解情绪。
　　戚沅不是没想过有一天小兔子能把她记起来，可如果记起来的代价如此痛苦，她宁愿白淇淇这辈子都不要记起来。
　　不能做你的沅姐姐，那就当你一辈子的学姐。那些你回忆不起来的，我都帮你记着。
　　-
　　缓了好一阵，知道保洁阿姨过来打扫，白淇淇才抽抽哒哒从学姐怀里爬起来。
　　可能是第一次见看个动画片都能哭成这样的，阿姨扭头看了她们好几眼。白淇淇不好意思，穿好衣服直接把帽子扣在头上，遮住了自己半张小脸，挂在学姐身上往出走。
　　下一场电影已经有人在排队了，白淇淇视线受阻没留意，但是不妨碍她被别人认出来。
　　“戚学姐！那个是，淇淇？”应书颖不确定的喊了一声。
　　小兔子听到熟悉的声音抬起头来，就看见队伍里面应学姐手里端着两杯可乐，正歪头看着她们。在应学姐旁边，沈学姐一手抱着爆米花一手搂着应学姐的胳膊，眯着眼睛趴在应学姐肩膀上，迷迷瞪瞪的样子看起来随时都能睡着。
　　沈学姐和应学姐关系真好呀~
　　小兔子过去打了声招呼。戚沅怕她不想让别人发现她哭过，隔着几步距离聊了两句就带着人去吃饭。
　　几乎是被半抱着走的小兔子这个时候才发现自己和学姐是个什么状态。想想刚才亲昵地靠在一起的应学姐和沈学姐，再看看自己挂在学姐身上的半个身子。
　　嘿嘿，她和学姐关系也很好呢~


第43章 应学姐
　　说是要吃饭, 楼上楼下转了一圈也没有找到想吃的东西。这么晚了白淇淇也不是很想吃那些味道闻起来就很重的东西，这面唯一的一家粥店做的又不好吃。刚才又是头疼又是痛苦多费体力，这个时候并不是很想委屈自己进去凑合一顿。
　　白爸爸的信息来得很及时, 问白淇淇电影什么时候看完, 她们什么时候回来, 还有要不要给她们留饭。
　　小兔子眼睛一亮。这里没有想吃的东西，她可以回家去吃啊！家里的饭不比外面精致，但永远是让人最舒心的。正好已经在食堂吃了一周, 白淇淇也有点想念家里的饭菜了。
　　“学姐, 我们直接回去吧。去我家吃饭，我爸爸做饭可好吃了, 真的！”帽子上外面那圈毛包围着小兔子的脸, 再加上红红的鼻头和还没有消去红血丝的眼睛，看得人不忍拒绝。
　　既然小兔子不想吃这些, 那就早点送她回去吧。
　　宠兔狂魔带着小兔子直奔白家, 受到了白爸爸和齐妈妈的一致欢迎。
　　“沅沅也来啦，快进来坐, 先喝口热水。”白爸爸嘴上跟戚沅说着话, 手上一刻不停接过白淇淇身上的包，方便宝贝女儿换鞋。
　　饭桌上已经摆好了碗筷，三个菜放在正中间, 还有四个小碗摞在一起, 齐妈妈正忙着把砂锅放在桌子上, 给每个小碗添上热粥。
　　带着学姐洗好手准备过来吃饭的白淇淇非常有眼力见的过去接过了盛粥的任务, 戚沅站在桌子旁边也不敢坐，想帮忙却不知道还有什么能帮的。白爸爸在厨房里不知道做什么东西，收了爪子异常乖巧的小老虎想进去帮忙，却被白爸爸挥着锅铲赶出来了，“去去去，你们先吃着，这个马上就好了。”
　　外面齐妈妈和兔宝宝已经落座，母女两个正小声聊着天，谁也没动筷子。
　　戚沅突然发现，这一家子好像谁也没拿她当客人。除了刚才小兔子担心自己找不到洗手间在哪儿，主动拉着去洗手的时候感觉她像个客人，再往后大家就相当随意的进入了家常模式，好像她出现在这里是一件特别正常特别理所应当的事。
　　白爸爸端着最后一碟香煎豆腐出来，看见三位女士谁也不动筷子立马就急了，“快吃呀，这菜都凉了！”
　　桌上那三道菜应该是特意给她们两个留着的，小小一份聚在一起倒是显得盘子有点大。凉拌笋丝，玉米荷兰豆还有一道耗油香菇油菜心，看着就清清爽爽，再配上这熬得金黄软糯的南瓜粥，画风相当一致。所以最后这碟画风明显不一样的香煎豆腐，应该是特意给她做的了吧。
　　戚沅盯着那盘豆腐发呆，思绪不自觉飘到了很多很多年前。
　　她们两个回来之前，白爸爸和齐妈妈已经吃过饭了。这会儿两位长辈一人端着小半碗粥，陪着两个小姑娘吃饭，聊东聊西的让饭桌氛围特别温馨。
　　眼前的小碟子里突然多出了一块儿豆腐，顺着筷子看过去，白爸爸笑眯眯的样子和记忆中那张总是笑着的脸重叠在一起，“愣着干什么，快吃呀。我记得你小时候挺喜欢这个的，不知道现在还喜不喜欢。”
　　“喜欢，当然喜欢。”戚沅说着赶紧低下头咬了一口，好像是要用行动来证明她真的很喜欢。
　　时隔七年，终于又尝到了这个味道。戚沅眼前变得模糊起来，赶紧吸吸鼻子调整状态，在抬头之前让自己恢复正常。今天晚上真是太若愁善感了，不知道是不是因为姨妈快要来的原因。
　　白淇淇在桌子对面哇哇乱叫，控诉老爸偏心眼儿，只关心学姐不关心她。
　　齐妈妈舀了一勺玉米荷兰豆直接塞进白淇淇嘴里，“不是你嫌弃我们太关心你了没有自由吗，现在又吃起醋来了。”
　　鼓着腮帮子嚼啊嚼，好不容易把一嘴玉米都吃下去，小兔子哼了一声直接忽略这个问题，夹了一筷子菜心给学姐，“学姐你尝尝这个，这个好吃。咱们学校食堂里的菜心都太老了，还发苦。”说着还皱皱脸吐了下舌头，好像刚吃过那个苦味一样。
　　三个人被她逗得直乐，由一盘发苦的菜心聊到白淇淇上高三的时候吵着闹着要住校，说是要和同学们一起封闭式学习提高成绩。结果白爸爸好不容易给她办好了住校手续，才两天，小兔子就不干了，要回家。
　　“你知道淇淇为什么非要回来吗？”白爸爸神秘兮兮的问戚沅。
　　戚沅配合的摆出好奇表情，事实上她是真的好奇，只不过平时不习惯摆这么明显的表情，“为什么？”
　　“因为食堂大师傅炒菜太难吃了！我们给她准备了一周的零食，两天不到吃了个光。肚子饿得受不了又出不去，哭着跑去跟老师借手机给我们打电话，把老师都吓坏了。”
　　“诶呀爸！说好了不许再提的！”
　　“好好好，不说了不说了，你们快吃饭。”眼看掌上明珠要炸毛，女儿奴白爸爸赶紧收住话题，改聊最近热播的电视剧。
　　戚沅看着这其乐融融的一家，感受着热粥传出来的温度，也跟着笑了。
　　-
　　坐在床上等小兔子洗澡的时候，戚沅还有点恍惚。
　　吃完饭她就准备回学校了，结果这一家三口都觉得现在太晚，外面又那么冷，干脆在这儿住一晚上明天再回去得了。盛情难却，推脱半天最后还是留了下来。
　　其实，自己也是不舍得走的吧。
　　“学姐，我洗好了。”白淇淇穿着连体的小兔子睡衣走进来，一头长发全盘在头顶□□发帽罩着，整张小脸全都露在外面，还带着被蒸出来的粉红。
　　看着很好捏的样子。
　　事实上戚沅也这么做了，叮嘱小兔子快去把头发吹干，自己才拿着睡衣去洗澡。
　　白家房子不算很大，一百五十多平三室两厅两卫，一个卧室改成了书房，还有一个洗手间改成了衣帽间。不喜欢家里有别的人在，没有雇保姆，有个阿姨会定期来打扫一下，做饭能自己动手尽量自己来，没时间就提前打电话让阿姨跑一趟。
　　家确实是挺温馨的，但偶尔来个客人确实不好留人在这儿住。
　　还好戚沅不算是外人，和白淇淇住一晚上也不是什么问题，小兔子自己也没有意见，甚至隐隐有点期待。
　　白淇淇的睡衣戚沅是不可能穿得了的，齐妈妈找来了一套白爸爸没穿过的睡衣。内衣睡觉是不可能穿的，白淇淇贡献了自己的吊带，当时买的是均码的，谁穿问题都不大。虽然穿过几次，但是学姐说不介意，白淇淇就红着小脸贡献出去了。
　　等戚沅穿着白爸爸墨蓝色的睡衣擦着头发进来，小兔子眼睛都看直了。
　　不愧是做模特的，普通衣服都能穿出不一样的味道。白爸爸的睡衣基本都一个款式，就算有什么变化白淇淇也看不出来。虽然白爸爸也不丑吧，而且也不算特别发福什么的，放在同龄人里也是老帅哥一枚。但是老帅哥没办法把睡衣穿出走秀范儿，学姐可以！
　　小心脏扑通扑通乱蹦，小兔子悄咪咪脸红。
　　这样的学姐简直太帅了。上次歌手大赛是直击人心的酷，现在是带着书卷气的帅。学姐身材没话说，人也不是那种分不清性别的长相，但是这套睡衣穿在身上，真的让人看到了一种跨越性别的帅。
　　干净利落，又温情脉脉。
　　刚才还打哈欠睡眼惺忪呢，这下白淇淇确定自己没那么容易睡着了。
　　一张床两个人，中间隔着个大抱枕。白淇淇的床很大，大到她们两个中间别说放个抱枕，放两个人都不是什么问题。小兔子侧躺着埋头扑在抱枕上，闭上眼睛半天睡不着，只听见自己心脏扑通扑通的。
　　“学姐，你睡了吗？”小兔子半边脸闷在抱枕里，小小声问了一句。
　　这个音量不大，如果睡着了应该听不到，所以不用担心吵醒学姐。如果没睡，那正好，还能一起聊聊天。
　　旁边传来翻身的动静，黑暗里只听到轻轻一声叹，“没有呢，怎么了？”
　　“学姐你觉得，应学姐和沈学姐只是朋友吗？”这个问题白淇淇憋了好几天了，今天刚好又碰上那两位，学姐又正巧留宿在家，更巧的是两个人都还没睡。
　　既然都没睡，那就来一场姐妹夜话好了。
　　只不过那面又好半天没动静，白淇淇差点以为学姐睡着了。
　　“我不是很了解她们，之前也没怎么接触过。但是从这几次见面来看，她们的关系应该比朋友更亲密一点。但到底是哪种亲密，我不确定，这个你只能去问她们。”
　　果然不是错觉，就连学姐都觉得她们比朋友更加亲密。
　　不过两个女孩子的亲密程度很多都没有办法界定，亲亲抱抱的行为在两个女孩子之间简直不要太正常。所以归根结底，那两位学姐到底是什么关系只能等她们自己说出来，在那之前，所有亲密都只能说明她们关系不错。
　　至于好到什么程度，那就不是旁人能猜准的了。
　　带着这些乱七八糟的感慨，小兔子这一觉睡得很香，一夜好梦。
　　梦里梦到了什么醒来之后就被忘的一干二净，但梦里那种令人心安的感觉却记在了脑海里。白淇淇不记得自己在梦里做了些什么，只知道梦里的自己很开心，特别无忧无虑的那种开心。
　　学姐已经起床了，卧室里面只剩下自己。白淇淇把整张脸埋进抱枕，咯咯笑了好几声，神清气爽地起床。
　　她都闻到玉米烙的香气了。


第44章 应学姐
　　周四下午, 文艺部的节目汇总已经告一段落，白淇淇和杨云汐的辅助工作也算是暂时结束，给应学姐发信息说想要过去找她把工作进度汇报一下, 还有一些材料刚好也交给学姐。
　　【应学姐：我在医院, 你们两个直接过来吧。】
　　白淇淇脑子里迅速闪过各种各样的病症可能性, 甚至一不留神脑补到了胃癌...
　　‘应学姐对不起，我真不是故意要咒你的。’
　　脑补过头，赶紧在心里跟应学姐道歉。尽管之前脑补的内容其他人也不可能知道, 白淇淇还是觉得有种罪恶感, 必须要道歉才能让自己心里稍微安定一点。
　　带着资料匆匆忙忙赶到医院输液室，被里面乌压压一片人头吓了一跳。正是流感多发季, 来打点滴的人不少, 不算小的输液室里面挤满了人，此起彼伏的咳嗽声像是在彼此呼应, 仔细听的话没准还能听出一段用咳嗽进行的交谈。
　　从小就害怕吃药打针尤其不喜欢输液室的白淇淇整个头皮都在发麻, 如果不是头发够长，估计在进门那一刻就已经炸成了完美的刺猬头。
　　首席造型师都烫不出来的那种完美。
　　硬着头皮在门口搜寻一圈, 还是没有找到学姐们身处何方。白淇淇揪着手指头在门口看了半天, 没病都快被这些咳嗽声带的想咳嗽了，愣是没有发现任何疑似应学姐的身影。
　　“找到了，在那儿呢！”杨云汐伸手指了个大概方向, 拉着白淇淇就往过走。
　　懵哒哒的小兔子顺着方向看过去只看到了好几张面无表情病恹恹的陌生面孔, 差点开始怀疑自己是不是胡萝卜吃少了眼神都开始不好使。
　　虽然眼神不好和胡萝卜好像也没有多大的关系。
　　被室友带着走到最里面, 白淇淇终于看到了坐在角落的两位学姐。
　　“你点的到底是哪家外卖, 我一定要给他们家差评！还要投诉他们！”沈笑雨靠在墙上怀里搂着脸色很不好的应书颖，一改平时懒懒散散的样子神情特别气愤。
　　两个小朋友走过去就听到这么气鼓鼓的一句，差点以为自己认错人了。
　　应书颖最先看到了尴尬站在一边的学妹们，从沈笑雨怀里坐起来冲着两个小朋友笑，“辛苦你们还要跑一趟，过来说吧。”
　　“应学姐你这是怎么了啊？严不严重，要不要多休息几天啊。”白淇淇自己不喜欢输液，看见别人也觉得特别可怜，有点后悔来的路上没有给应学姐买点糖。
　　“不知道是谁家的外卖那么不干净，吃完就上吐下泻。”沈笑雨说起这个就来气，又看见杨云汐从包里掏出一叠资料，抢在应书颖之前伸手抢过来放在了自己身后，“生病就好好休息，不许再看这些东西了！”
　　是啊，生病应该好好休息的，她们怎么就没想到这一点，就这么愣头愣脑跑过来了呢。白淇淇心有愧疚，鼓着嘴低头认错，“对不起啊学姐，我们不应该过来的。”
　　沈笑雨不耐烦的摆摆手，把应书颖有搂回怀里抱好，身上衣服盖好，然后两只手捂着应书颖打点滴的那只手帮她暖着。
　　“跟你们没关系，都是她太倔了，趁我不注意给你们发信息。这些东西我晚上回去以后看，后面有什么问题你们两个直接跟我说就好了。”
　　乖顺的应学姐靠在沈学姐身上抿嘴偷乐，结果被时刻关注她的沈笑雨抓了个正着。
　　“你还笑！到底点的是谁家外卖，快告诉我，我要让他们在大学城干不下去！”炸毛的小猫十分气愤，恨不得现在就冲出去把人撕个粉碎。就算是撕不碎，也要给他们挠个体无完肤！
　　应书颖笑够了，这才给小猫顺毛，“不是人家外卖的问题，是我拿回来忘了吃。你也知道我肠胃不大好，饿极了突然吃一肚子冷饭，换你你也得肠胃炎。”
　　“跟你说了多少次要按时吃饭，不要吃生冷的东西，你就是记不住！”沈笑雨磨牙，“你吃个饭能用多长时间，吃完再忙不行吗！”
　　感情真好啊。
　　白淇淇看着这样旁若无人的两位学姐，突然有点心生羡慕。
　　-
　　【淇淇：学姐，你还在忙吗？】
　　学姐又去忙工作了。自从那天上午学姐从家里离开，她们已经好几天没有好好聊天。对话框里的聊天记录还停留在周一下午学姐说自己接了个工作要出去几天，而白淇淇回了个乖巧可爱的表情包表示自己知道了。
　　当时应该多关心学姐几句的。
　　看着上面自己发过去的那个蠢萌蠢萌的小表情，白淇淇这样想着。
　　今天看到学姐们的相处方式，白淇淇突然就想到了自己和学姐。其实学姐看上去坚强，还是会想要别人关心的吧。就像应学姐一样，明明一直在被沈学姐数落，却笑得那么开心。因为沈学姐的数落里，满满的都是关心啊。
　　愣神的工夫，手机忽然震起来，聊天界面变成了视频通话邀请。
　　戳了一下那个绿色的按钮，画面里就出现了快要一周没见的学姐。
　　“淇淇，想我了吗？”
　　略有些嘈杂的环境音里，学姐带着笑的声音就这样撞进耳朵。
　　小兔子莫名红了脸，不知道该怎么回答，愣愣的点了点头。
　　那面先后传来两声笑，其中一个明显是男生，因为他很快又说话了，“你这样逗人家小姑娘真的好吗？”
　　从背后露出来不多的环境来看，学姐现在应该是在化妆间，脸上的妆才完成了一半，桌子挡着看不清身上穿了什么。随着那个陌生的男声拉远，画面里出现一个小指勾着粉扑手里捏着粉刷的男人，应该是今天的化妆师。
　　“小妹妹你好啊，长得真可爱。”化妆师冲着镜头挥挥手，然后迅速往学姐脸上刷了点什么东西，堵住了学姐要说的话。
　　莫名被夸的小兔子脸更红了，还是礼貌的说了声‘谢谢’。
　　“别拿你骗小姑娘那一套来哄我家淇淇，好好化妆别说话！”戚沅趁着刷子离开自己的脸一巴掌拍在化妆师手上，夺回自己的话语权。
　　一句‘我家淇淇’，说得小兔子耳朵都快要出来了。还好白淇淇记得对面还有别的人，努力克制住了兔耳朵要出来的冲动。可惜管得了头顶管不住尾巴，她已经感觉到身后那团毛绒绒的东西被挤在自己和椅子中间叫嚣着想出来透透气了。
　　幸好视频里只看得见脸。悄悄伸手在屁股上揉了揉，把偷跑出来的尾巴给揉回去，又假装整理衣服欲盖弥彰的前后扯了扯睡衣。
　　“学姐，你的工作还没有结束吗？”都这么晚了还在化妆，那等到拍摄结束得几点了呀。
　　戚沅脸还在别人手里，嘴巴也尽量小范围的动作不牵动脸上其它部分的肌肉，“工作已经结束了，今天是在拍我的个人硬照，以后要放到简历里面的。”
　　目前为止戚沅还只是自己接活，接到的工作也都是朋友之间互相推荐得来的。但是经过上次杂志拍摄，戚沅觉得有必要给自己找一个好经纪人来帮自己。一个人单打独斗也就是挣点零花钱，真的先要走这条路还是要有专业的人来帮忙。等着经纪人来发现她不是戚沅的风格，她准备主动出击给自己觉得不错的经纪人都发一份简历过去。
　　今天的拍摄，就是在准备简历里面要放的个人硬照。不同风格、不同感觉的照片都放一些进去，尽可能多的展现自己不同面，同时也证明自己可以驾驭不同风格。
　　虽然模特不仅仅是活在照片里，但风格明显的硬照显然比干巴巴的文字更具说服力，也更容易让别人了解自己。
　　“这是最后一套了，怎么样，好看吗？”缓缓说完自己这段时间的思考，妆也画好了。戚沅把身上披着的毯子拿开，站远一点让自己能全部出现在画面里。
　　白淇淇不假思索猛点头，“好看！”
　　“你都没仔细看就说好看，这么敷衍吗？”
　　于是白淇淇抱着手机开始仔细看。
　　学姐脸上的妆很张扬，比歌手大赛那天的小烟熏冲击力更强。眼尾上挑让眼神变得更冷峻，右眼下方还画上了夸张的图形。具体是什么图形没看出来，刚才看化妆师画的时候白淇淇还以为小哥哥手抖了才搞出这么个不规则的形状。
　　身上的衣服和图形一样抽象，与其说是衣服，不如说那是几块破布。
　　但就是这几块破布，穿在学姐身上也特别好看！
　　张狂、不羁，不为世俗牵绊，也不惧旁人眼光。尽管此时的戚沅脸上挂着笑，白淇淇还是感受到了这套造型传递的野性。
　　如果学姐冷下脸来，一定更有冲击力吧。
　　认真观察半天，白淇淇再次点头，“好看！特别酷！”
　　戚沅回到椅子上坐下，笑的很开心，被眼线勾画出的冷峻眼神也带上了一丝魅惑。像罂粟，勾人心魄，欲罢不能。
　　“我要去拍了，回去给你看成片。”
　　“好，学姐也要注意休息，多喝热水别感冒。”
　　嘟的一声，视频通话结束，白淇淇捂着脸直接趴在桌子上。
　　啊啊啊啊啊，学姐怎么能这么好看！


第45章 应学姐
　　时间一晃就到了年底, 学生会为了跨年活动忙了个人仰马翻。好歹这次准备足够充分，新成员们也都有了经验，做起来更加得心应手。
　　圣诞节前一天, 鹿一倩组织了一场大型聚会活动。其实这个活动往年都是在元旦前后组织的, 鹿一倩说这段时间大家辛苦了, 租个地方让大家放松放松。
　　好吧，其实真实原因是环境最好的这家主题聚会馆元旦前后的时间都已经订出去了。
　　这次来的有二十多个人，各个部门都有, 还有一些是隔壁学院的。比如说戚沅。
　　天知道戚沅从来不参加这种活动, 但是前几天应书颖刚急性肠胃炎去了医院，万一他们这些新手生手做出来的饭菜半生不熟怎么办？万一材料处理不干净, 吃坏肚子怎么办？万一口味太重小可爱吃不惯闹肚子怎么办？
　　于是, 文学院学生会的聚会里，多了一个让传媒学院那些人羡慕嫉妒到眼发红的身影, 而这个身影此时正穿梭在厨房里, 忙着切菜备料，准备大展身手。
　　白淇淇跟在学姐旁边努力寻找自己可以干的活儿, 想在厨房占据一席之地。可惜衣来伸手这么些年, 厨房对于白淇淇来首基本等同于洗手的地方，偶尔帮妈妈把碗筷摆进洗碗机，还有好几次都没有摆对, 搞得好几只碗都没有洗干净。
　　所以, 她在厨房完全就是个观光的。
　　也就是大家都比较怕学姐, 不太靠的太近, 才给白淇淇留下了一席容身之地。
　　“学姐，他们好像都很喜欢你诶。”白淇淇捏着块姜晃来晃去，眼睁睁看着那些学长学姐假装进来关心进度实际上拿着手机一阵猛拍，或者干脆举着手机进来扫全场，却有意无意把镜头停在了学姐身上。
　　戚沅不置可否‘嗯’了一声，扭头在案板上找了一圈没找到自己要用的东西，“淇淇，我刚才洗好的那块姜你看见了吗？”
　　“这里这里，在这里。”在手里都快被搓掉皮的姜终于派上用场，小兔子邀功似的晃了晃手里的姜块。
　　生姜一分为三，一部分切片一部分切丝还有一部分切成碎末，戚沅一边处理手上的配料一边指挥小兔子去帮忙拿东西。趁着还没有开火烧菜，先给小可爱找点事儿干，免得打击了小姑娘的积极性。
　　菜单已经列好了，主要掌勺人员是戚沅和应书颖。原本还有几个会一点的同学说自己也可以炒一两个菜，但是厨房就这么点大也放不下这么多人，与其冒着不好吃的风险给大家做菜，不如承包点别的什么任务，大家分工合作效率高一点也不至于那么挤。
　　等菜全都备好，那两个洗菜的同学出去以后换进来应书颖和沈笑雨。小兔子本来也要撤了，一看应学姐带了帮手，赶紧自告奋勇说要给学姐打下手。
　　“淇淇，糖。”
　　“好的！”
　　“...这个是盐，糖是那个颗粒大一点的。”
　　“对不起学姐，我认错了。”赶紧把盐放回去，换了另外一个装着白色大颗粒调料的小盒。
　　“这个是味精...”
　　另一罐调料盒递到手边，戚沅往里看了看迅速伸手捏了一把洒进锅里，“谢谢。”
　　沈笑雨把盐罐放回去，顺手拿了生抽出来递给应书颖。
　　一个厨房两组人，形成了截然不同的两种画风。
　　应书颖和沈笑雨的这个默契真的是没话说。每一道菜需要什么调料，沈学姐好像都知道，每次在应学姐开口之前就已经把东西准备到位，一伸手就能拿到。
　　白淇淇看着应学姐一抬胳膊，沈学姐立马放下手里的东西给她把袖子重新推到手肘以上，感觉两个人像是一起生活了很久很久，久到对方的习惯都已经刻在了自己身上。再看看自己，说是要留下来给学姐帮忙，结果连糖和盐都分不清楚。
　　真是好有挫败感啊。
　　“淇淇，帮我拿个盘子。”戚沅手上锅铲翻飞，趁空跟小兔子说了句话。
　　小兔子回过神来，哒哒哒跑到碗柜旁边打开柜门，懵了，“学姐，要用哪种盘子？”
　　“你觉得这个菜放在哪个盘子里好看就用哪个。”
　　“好的！”
　　学姐这道菜是红烧冬瓜，颜色偏暗，白淇淇选了个白瓷盘子，上面印着几片竹叶，翠绿翠绿的刚好给这道菜添加一点鲜亮的颜色。
　　在油烟机轰轰声响中，十五个菜全部上桌。其中五个是戚沅做的，应书颖炒了七个菜，后面沈笑雨又接班炒了两个。白淇淇看大家都炒菜了，自己也蠢蠢欲动想上手。戚沅看着小可爱的眼神是在拒绝不了，手把手教她炒了个番茄炒蛋。
　　嗯，新手必备传统菜色，而且可以任意搭配主食，不管是吃米吃面还是喝粥都可以炒一个番茄炒蛋，可以说是居家旅行必备之选。
　　好吧，旅行其实用不上。
　　虽然蛋有点小焦，但是整体感觉还是不错的。应学姐也夸白淇淇有天赋，夸得小兔子特别不好意思。
　　如果别人给打好鸡蛋切好西红柿，还帮忙下盐下调料，自己只需要拿着锅铲翻两下炒出来的菜都能算是有天赋的话，厨神可能随便努努力就可以当了。
　　不管怎么说这也算是自己有生以来第一道菜了，白淇淇喜滋滋的拍了好几张照片，选最好看的那一张调好滤镜发到了家庭群里。
　　【淇淇：番茄炒蛋.jpg，我炒的！】
　　菜简不简单，主要看是谁炒的。家庭群因为一道番茄炒蛋一次沸腾起来，看着爸爸妈妈左一句有一句话聊得热火朝天，白淇淇特别想问：你们俩明明在一起，为什么要在群里聊？
　　踹翻这盆狗粮！
　　红烧冬瓜、孜然洋葱土豆片、干煎杏鲍菇、玉米荷兰豆，还有一个海带豆腐汤，这些都是学姐做的菜。白淇淇试菜的时候仔仔细细品尝了这道玉米荷兰豆，味道和爸爸炒的不是很一样，但也特别好吃，一口气吃了好几勺。
　　可爱的女孩子总是会受到更多宠爱，也更容易被人原谅。如果换了另一个相貌平平还跟大家关系不怎么好的人，还没开饭就偷吃掉小半盘菜，可能下次谁也不会带这个人出来了。
　　-
　　热热闹闹吃过饭，留几个之前没有领任务的在厨房收拾残局，剩下的人全部都去了K歌房。鹿一倩留在厨房给大家准备水果，想到今天是平安夜，切了不少苹果出来。
　　几首热场歌曲过后，该回来的都回来了，今晚最热闹的环节正式开始。
　　国王游戏，一人抽一张牌，大王指定两个数字，小王出惩罚项目。因为人多，这次选了两个不同花色一到十的数字，规则也相应改成指定一个数字，拿到那个数字的两个人接受惩罚。
　　惩罚项目一开始还挺轻的，就是唱首神曲啊跳个广场舞什么的。但玩到后面那是越玩越嗨，白淇淇也越来越担心。
　　她才不要当着这么多人的面被人公主抱着做深蹲！
　　还好白淇淇运气不错，一直都没有被点到。这次运气更好，她抽到的牌是大王。
　　“那就，选9吧。”
　　“好，请两位拿到9的同学一人咬着一头把这根薯条吃完，最后剩下的长度不能超过一公分哦！”拿到小王牌的人挑了一根最短的薯条出来，宣布了惩罚项目。
　　大家纷纷起哄找9号。应书颖拿着牌无奈的站起来，看了一眼白淇淇，“唉，你对学姐我可是真好啊。”
　　白淇淇也没想到这一点就点到了应学姐身上，吐吐舌头表示抱歉。
　　既然玩了，就要遵守游戏规则。另一个9号是个大一的小学妹，尴尬的站在原地不敢动。应书颖接过薯条来叼着一端，微微弯腰探身过去把另一端送到学妹唇边，两个人的脸相距不过五公分。但这还不够，她们得把这根薯条吃的就剩下一点点，所以这个距离还在不断缩短。
　　两个人的马上就要碰到一起，应学姐伸手接在下面脑袋迅速撤离。一截短到不能再短的薯条掉在掌心，不用量也知道肯定不足一公分。
　　大家纷纷起哄，鼓掌叫好。但有一个人，坐不住了。
　　从应书颖走向那个小学妹的那一刻起，沈笑雨就绷着脸一动一动地盯着那根薯条，恨不得用目光把那根薯条烧成灰。现在游戏结束，沈笑雨再也控制不住了。
　　等应书颖回来，沈笑雨直接捧着她的脸吻上去，丝毫不顾及周围人是什么反应。
　　沈笑雨当然知道玩游戏就要遵守规则，但她就是很不爽。不爽应书颖和别人这么近，不爽抽到另一张9号牌的人不是自己。
　　满屋子的人都愣住了，只有音响还尽职尽责的放着伴奏。正在唱歌的那个人一时没拿稳麦克风，差点掉下去，手忙脚乱捞回的过程中出现了一连串杂音，刺得人耳朵难受，也唤醒了愣神的众人。早就知道学姐们关系好，没想到已经好到这个程度。大家心照不宣的继续喝酒唱歌玩游戏，自然的好像刚才什么都没有发生一样。
　　只要是喜欢的人，性别是什么重要吗？妖族谈恋爱从来都不在乎对方原形是不是和自己一样，哪怕不是妖族都没有关系。就连种族都不是问题了，还在意性别干嘛。
　　下一首歌是《小幸福》，前奏响起的时候白淇淇就迅速扭脸看过去。之前她还跟学姐说想听这首歌来着，今天居然有人给点了。紧接着，旁边坐着的学姐神态自然地走上去接过话筒，“倒数三二一，你出现在我的世界里，那一刻算起，未来密码已被破译。”
　　原唱的声线和学姐完全不一样，而且这首歌的曲风也并不适合学姐。但学姐就是这么自然的唱出来了，还唱得那么好听。
　　白淇淇盯着学姐在麦克风后面若隐若现的唇，感觉身后的尾巴又想跑出来了。其实看也看不太清楚，脑子里也什么都没有想，但视线总是不受控制，总想往那个地方溜。至于尾巴...可能是喝多了吧，有点上头。
　　嗯，这果汁上头。


第46章 应学姐
　　聚会结束以后, 学生会再次陷入一片忙碌。再加上临近期末，要复习的东西一堆又一堆，单拿出来哪样都不难, 加在一起一点都不简单。恍惚间白淇淇觉得自己又回到了高三时期。背不完的知识做不完的事, 只不过这次是脑力和体力一起考验, 难度不大就是特别繁琐。
　　忙碌的结果就是白淇淇已经好几天没有好好跟学姐聊过天。就好像之前学姐出差的时候一样，两个人隔着时差聊天，一段对话经常能持续四五个小时。上次学姐回复慢, 这次白淇淇回复晚, 一人一次也算是扯平了。
　　那头戚沅看着聊天记录深觉小可爱这几天话少了很多，有点担心小兔子这么忙身体会吃不消。买好了寿司和苹果汁去给小可爱加餐, 到宿舍却找不到人。
　　“学姐好。淇淇和云汐在活动中心登记采购物品, 中午不回来了。”宿舍里只有安歌在，但好歹是有个人, 没让戚沅吃闭门羹。
　　戚沅好不容易才挤出时间跑了这么一趟, 学生会那面还有一堆事等着她处理，实在来不及再往文学院的活动中心跑。学校当初也不知道是怎么规划的, 没事儿把活动中心建那么远干什么。
　　“那这些就先放着吧。我买了不少, 你看喜欢什么自己挑。我还有事，先走了。”电话第三次响起，戚沅也只能匆匆道别往传媒学院的活动中心赶。
　　好想撂挑子不干, 为什么这群人不能让她省心一点！
　　明晚就是跨年夜, 布置会场的各种道具已经全部到位, 左一堆又一摊毫无规则的散在地上, 偌大一个活动中心搞得跟仓库似的。白淇淇站在角落拿着手机拍照，光线角度构图全都找好，拍完以后加个边框加个滤镜再放个小小的贴纸，杂乱无章的‘仓库’摇身一变成了浪漫清新偶像剧的拍摄场地。虽然画面里的东西一点没少，但呈现出来的感觉就是那么不一样。
　　小兔子看着成片心满意足，转手就准备给学姐发过去。发送键就在手边，手机突然震动了一下，屏幕上立马多出来一条信息。
　　【学姐：给你们买了寿司放在寝室了，回来记得吃。】
　　大脑不及手指快，编辑好的图片就这么发了过去。看着牛头不对马嘴的对话，白淇淇脑子里突然浮现出那晚沈学姐勾着应学姐接吻的画面，还加了一点点升格让整个画面更加唯美。偶像剧后遗症在这个时候就显现出了弊端，这种自动慢动作回放记忆画面还带滤镜技能真的不是什么时候都合适。
　　心脏又开始加速跳动，尾巴也跟着蠢蠢欲动，白淇淇赶紧收手把手机放回包里，专心核对道具数目。
　　这几天总是这样，一和学姐聊天就会想起那个画面，整个人都开始不对劲。白淇淇以为自己只是害羞，可能过一两天缓过来就好了，可这都已经六天了！自己居然还是会脸红心跳！
　　到底是在脸红什么啊，电视里又不是没有接吻镜头，为什么会这样啊！
　　小兔子含泪做记录，让自己投身到工作里面去不要再胡思乱想，免得心跳过快再休克过去。
　　-
　　31号一大早，学生会成员纷纷赶到礼堂。假条之前就已经批好发给每个成员，但总是有那种小迷糊会忘记，白淇淇已经听见好几个人在给班上同学打电话，拜托他们先帮自己跟老师说一声，过后再把假条补上去。
　　小小年纪记性就这么不好，平时可能得多吃点核桃。
　　沈学姐还是一副没睡醒的样子，抱着个本子靠在应学姐肩上，脑袋一晃一晃看着随时要掉下来。
　　以前没觉得，现在看见两个学姐站在一起总觉得她们浑身都在散发着粉红气场。明明和往常一样，却总是让人感觉吃了一嘴狗粮。
　　脑子里这次播放的不再是接吻画面，而是学姐唱歌的片段。歌曲欢快的节奏在回忆里变得慢下来，画面始终集中在学姐麦克风后若隐若现的唇上。
　　嗷呜，还让不让兔活了！
　　等等，学姐那天晚上是怎么唱的来着？
　　那天晚上收到的冲击有点强，脑子管不住眼睛和耳朵，整首歌听进耳朵里的总共也没超过五句。
　　突然感觉好亏...
　　“淇淇，你跟云汐负责把桌布铺好。”鹿一倩从沈笑雨手里拿过本子，对着上面的名单一组一组分配任务。
　　工作时间禁止开小差。白淇淇晃晃脑袋把不该想的东西全都甩出去，积极投身到会场布置中去。
　　地上杂物太多，桌子要等到大家布置完毕打扫干净再摆出去，白淇淇和杨云汐点好桌布数量收到一边，跑去给其他同学帮忙。同学挺客气，看见她们过来帮忙还把身上带的巧克力分给她们吃，说是今天任务多消耗大，吃点热量高的免得等会儿低血糖。
　　学姐有巧克力吃吗？她管着整个学生会，今天应该会更忙吧。
　　一块巧克力勾的白淇淇又想到了学姐，想到学姐就又想到了那个吻。脑子一瞬间有点刹不住闸，脑海里的沈学姐和应学姐马上就要伸舌头了，脚边突然炸了个气球。白淇淇一个激灵回过神来，赶紧继续忙自己的工作。
　　不能乱想不能乱想，不然等会儿看见两位学姐又要脸红了。
　　这次跨年活动和晚会不太一样，节目不是重点大家都参与进来嗨起来才更重要。说是跨年活动，其实叫跨年聚会更合适一点。活动中心原本的桌椅全部都被清出去，只留几张桌子摆放小点心和饮料酒水。节目单安排的也没有那么紧凑，除了歌舞以外中间还穿插了不少互动环节。舞台前面还会留出一大块空地当做舞池，到后面劲歌热舞环节可以和台上的人一起跳舞。跳得好不好无所谓，跟着节奏晃就对了。
　　为了能让大家嗨起来，外联部还把附近酒吧的DJ小哥哥给请过来了，连人带设备一起搬到现场来给大家制造气氛。
　　可想而知，等这场聚会到了后半段，活动中心基本就变成夜店了。
　　也不知道这个活动到底是怎么让负责老师点头的，学生们在学校里集体蹦迪真的是第一次听说。
　　-
　　忙忙碌碌一整天，晚上七点半，跨年活动正式开始。
　　从乱七八糟的‘仓库’变成干净整洁气氛满满的活动现场，白淇淇见证了整个过程。大家端着饮料拿着点心，三三两两站在一起听主持人插科打诨，活泼开朗的同学甚至会大声喊出来跟台上互动。
　　效果比预想中还要好。上台演唱的同学超水平发挥，几首今年大火的歌曲直接带着全场大合唱，热闹程度不亚于三线明星演唱会。当然，演唱会现场大概是不会有这些点心酒水的。
　　每个学院都在举办跨年活动，虽然几个活动中心坐落在学校不同方向，也阻挡不了爱热闹的同学骑着共享单车在各个活动中心穿梭。宋思言就是其中之一，九点多的时候她说要去别的学院看看，问她们几个要不要一起。
　　在外联部最重要的技能就是交朋友，宋思言在短短一个学期内完成了从社交新手到社交能手的转变，一起变化的还有手机耗电量。手机几乎没有安静下来的时候，如果身上不装个充电宝，不出五个小时绝对失联。
　　“唉，我也就是看着忙。我们部长，平时感觉和谁都不联系，上次开会开到一半要用资料才发现手机没带。但是每次我们遇到问题，部长打个电话就都解决掉了。什么时候我也能达到那种水平就好了，我爸就不用总是担心我以后会把公司开到破产。”
　　家里有矿也是个愁人的事儿，爸妈总担心自己把矿败光了。
　　这说明什么呢？
　　说明家里的矿还是不够多！
　　-
　　来回串门归串门，临近十二点的时候大家都回到了自己学院。
　　刚才白淇淇给学姐拍了个小视频，给学姐看这边有多热闹。十几分钟已经过去，学姐依然没有回。
　　告诉自己这段时间要少发信息的人是白淇淇，现在觉得学姐回信息太慢的人也是白淇淇。小兔子在心里默默唾弃自己双标，顺便攥紧手机生怕错过学姐的回复。
　　前面不远处应学姐和沈学姐一人端着杯香槟，空着的手十指相扣。白淇淇喝了口手上的果汁，感觉今天的苹果汁并不是很纯。
　　下次再办活动，一定要告诉学姐们不要再买这家的果汁。
　　一点都不好喝。
　　“同学们，新的一年马上就要到了！激不激动！开不开心！”主持人嗨了一晚上，到现在还有这么充足的底气，白淇淇也是服气的。
　　要不然人家能当主持人呢，没点本事谁敢随便往上站。
　　说起来，学姐也是主持人呢。不知道学姐主持这种风格的聚会是什么样子，有点想象不出来。
　　“如果你爱的人就在身边，请握紧TA的手。如果你爱的人不在身边，请给TA打个电话。如果没有爱的人...心疼你五秒。各位，准备好迎接新的一年了吗？”
　　“准备好了！！！”
　　周围有握手的，有打电话的，也有和室友一起闹的。白淇淇在听到那句请打电话的时候真的点进了通讯录，但...这个时候打真的合适吗？
　　手机被拿起又放下，大屏幕上的倒计时还有27秒。
　　还是别打了吧，万一被学姐误会就不好了。虽然，真的很想和学姐一起跨年。
　　“19！18！17！...”
　　数字越来越小，白淇淇握着杯子的手也越攥越紧。
　　身后突然贴上来一个人，白淇淇以为自己挡到了别人，抬脚就想往前走，却被那人直接搂在了怀里。
　　“一起跨年吧。”


第47章 沅姐姐
　　发现自己可能对学姐有点说不清道不明的想法, 白淇淇一点心理障碍都没有。
　　可能是受到了应学姐和沈学姐的影响，也可能是压根儿还没想到那一层。比起忧心自己为什么会对同为女生的学姐动心，白淇淇更想知道自己对学姐的感觉是不是那种想结为伴侣的喜欢。
　　跨年活动结束以后学生会成员还要留下来打扫, 等全部收拾完回到宿舍都快两点了。白淇淇困得差点在桌子上就睡着, 还是安歌隔两分钟过来催一下连催了十分钟才把人催去洗漱。
　　一觉睡到将近十二点, 白淇淇被自己的胃强行唤醒。昨晚临睡前没想明白的问题，睡一觉起来还是没找到答案。饥肠辘辘的小兔子决定先解决最要紧的事，把一时半会儿想不明白的先放到一边儿去。
　　万一等吃饱就想明白了呢。
　　答案还没来, 宋思言先带来了一个震惊全宿舍的消息。
　　“咳咳, 那个大家的筷子先放一放啊，我有个重大消息要宣布。”
　　三个人相当配合, 迅速放下筷子正襟危坐。
　　“你怀孕了？”杨云汐嘴快, 想到什么说什么，差点被眼刀飞死。
　　宋思言：......
　　白淇淇看着宋同学一言难尽的表情, 小心翼翼补了一刀, “真怀了？”
　　宋思言想把她们塞进饭盒里打包扔掉。
　　“不是！没有！我天天跟你们睡一屋，能怀上谁的！”宋思言气得肝疼, 掐着腰挨个瞪了一眼, 瞪到安歌的时候犹豫了一下，还是瞪了过去。
　　让你偷笑！
　　几个人嘻嘻哈哈笑作一团，还是安歌想起来正事, 给宋思言递了个台阶, “你要宣布什么？”
　　“咳咳, 本姑娘正式宣布, 我恋爱啦！”
　　一片安静。
　　谁能想到，一觉醒来室友居然说她脱单了。
　　别是梦里脱的单吧？
　　小伙伴仿佛不是很信，在怀疑的眼神中宋思言打开手机给大家看聊天记录，“他说下午请大家去玩，你们要不要去？算了，你们必须去！反正你们下午都没约。”
　　大家围过去一看，头像还挺眼熟。
　　再仔细一看。这不是撒北吗！
　　想当初她们还集体讨论过撒北是不是喜欢白淇淇，当时宋思言拍着大腿说那小子肯定对兔子有意思，搞得小兔子有段时间看见撒北就跑。
　　打脸来得如此之快，在座几个人都有点猝不及防。
　　-
　　撒北是打算请大家去唱歌的，可惜今天日子不凑巧。元月一号大部分人都放假，KTV包间全满，要排队的话还不知道得等到几点去。
　　隔壁的隔壁有家密室逃脱，宋思言跃跃欲试。新晋二十四孝好男友当然答应，背着女朋友的包就去排队。
　　到这会儿白淇淇她们三个才敢相信，宋思言是真的和撒北在一起了。
　　“所以之前他对淇淇那么好，其实是想找机会了解你？！”杨云汐捋了一遍前因后果，得出了一个惊人的结论。
　　宋思言好像没想到那一层，反应了好半天才听明白杨云汐说的是什么意思。但这个事当事人没承认，她们再怎么猜也只是猜测而已。“我不太清楚诶。昨天倒计时的时候他才表白的，我还没来得及问。”
　　“那这不就是你们第一次约会？”
　　直击灵魂的问题。
　　宋思言楞了一下，缓缓点头。
　　杨云汐想撬开她脑袋看看里面装的是不是都是气球。
　　“谁家第一次约会带三个电灯泡的？！”
　　杨灯泡捶胸顿足，恨不得带着另外两个灯泡原地消失。
　　小兔子悄悄扯扯安歌的袖子，“云汐怎么生气了？是不是不想玩这个。”
　　“不是，她就是狗粮吃多了。”
　　“哦，那你想喝芝士的还是红豆的？我都想喝诶。”白淇淇站在水吧前，忧愁的看着酒水单。
　　“...那我们一人选一个，换着喝。”
　　“好！”
　　贪心四人组选了最大杯的奶茶，准备进去以后慢慢喝慢慢玩，结果临进门的时候被告知所有零食饮料都不可以带进去，几个人苦哈哈的围在门口拼命喝。
　　说是最大杯，也不至于大到喝不进去，但扛不住一口气往下喝。捂着肚子实在喝不下去的小兔子生无可恋，突然想到了一个问题。
　　“我们为什么不寄存在柜台那儿等出来再拿？”
　　真是个好问题...
　　撒北一个人干掉一杯半，打着奶茶味儿的嗝儿把几个还剩点底儿的杯子拿出去丢掉。前台小姐姐看着他直乐，也不知道乐个什么劲儿。
　　-
　　密室逃脱是最近几年才兴起的游戏，到今年热度其实已经退下去不少了，但不妨碍喜欢这个的人没事儿来挑战一下自己。
　　撒北、宋思言和杨云汐一看就是老手，进门先观察整体布局，然后阅读墙上的规则介绍，接着是了解故事背景，有条不紊目的明确。
　　白淇淇可闲不住，这还是她第一次亲身参与密室逃脱游戏。在进门的那一刻，白淇淇就掏出了手机一顿拍。第一次玩密室逃脱，当然要好好记录一下！
　　因为有没玩过的女孩子在，没敢选太吓人的主题，挑了个很有年代感名叫‘代号猛虎’的房间。
　　一个对白淇淇来说只存在于电视剧里的场景就这样真实出现在眼前，虽然道具精细程度不算高，仔细看会发现很多地方并不合逻辑，但是整体氛围做的很好。白淇淇觉得自己像是身处某个剧组片场，亲身感受环境带来的影响力。
　　难怪有些明星本身演技不怎么样，放在里面居然也没有很跳戏。
　　手机一刻不停，东拍拍西拍拍，等白淇淇拍完一圈下来，小伙伴们已经打开了通往下一个空间的暗门。
　　感觉自己是来观光旅游的。
　　作为观光团唯一团员，小兔子决定不能再这么浑水摸鱼下去，她也要为大家分担一些工作。就算解不开谜，找到一些线索总还是可以的。
　　然而，下一个空间还原度更高，白淇淇又拍了一圈照。
　　幸好这个空间难度升级，大家还没能解开最后一个谜团。
　　白淇淇凑过去，大家正对围着一个八组三十二个空的密码锁研究，撒北手里的本子上还记着一堆数字。
　　“这个密码不对吗？”
　　安歌给她解释，“我们得到了八个数字，但是不确定该怎么排列。”
　　“这八个数字肯定是我们要找的密码，但就这么随意排列组合的话，碰对的概率太小了。一定还有什么线索指向排列顺序，被我们忽略掉了。”撒北抱着本子愁眉苦脸，努力思索有什么地方是他们没想到的。
　　别说排列方式了，这八个数字哪儿来的白淇淇都不知道。刚才大家讨论的时候她正忙着给学姐分享照片，压根没听清楚。好奇宝宝白小兔拒收发问，“这些数字是哪儿来的？”
　　“我们找到了八个人的个人档案，根据之前的线索来看，他们的生日日期就是我们要找的密码。”
　　“那，会不会是根据他们年龄大小排的？”
　　“不是，刚才我们正着反着都试过了。”
　　那...
　　白淇淇盯着这本档案簿，上面八个人按照‘猛虎’一到八号的顺序依次排列，编号后面跟着的是几个人的化名和生日。
　　这几个名字好像很眼熟的样子...
　　突然，白淇淇想起在上一个空间看到的一段话。那是一封密函，上面依次分配了八个人的行动内容。如果是按照名字出现先后的话...
　　但是具体内容不记得了呀。
　　“这几个名字在那封密函里出现过，会不会是按照名字先后顺序排的？”白淇淇说出了自己猜测，引得大家纷纷把注意力放在她身上。
　　在大家毫无头绪的情况下提出一种新思路，不管对不对总归是带来一种新的可能性。另外四个人看过来的眼神里充满了希望，但是很快又变得迷茫。
　　他们好像谁都没有记住那封密函的内容。
　　实在是太长了，在确定对解密没有任何帮助之后，他们都把那封密函当成了一个不重要的道具，以为就是完善故事用的。谁知道这还是个连环扣啊！
　　暗门已经在他们进入这个空间以后关上了，这个游戏的设置就是只能前进不能后退。
　　难道，真的要求助了吗？
　　虽然不是不可以，但眼看着就差这临门一脚就能出去了，放弃是不是有点可惜？
　　“实在不行，我们就列出所有排列顺序，一个一个试！”宋思言撸起袖子就想去戳那个密码锁，一幅不戳开它不罢休的架势。
　　在毫无办法又不想求助的情况下，大家好像也默认了这种方案。
　　反正暂时想不到别的方法，先试着呗，万一就碰对了呢。
　　宋思言和安歌在密码锁前挨个试，撒北和杨云汐开始翻找任何可能被遗漏的角落。既然那封密函里是在给八个人分配任务，那完全有可能在这间屋子里也隐藏了一份，只是他们还没有发现。
　　五人组再次剩下白淇淇一个画风跟大家不同的人，别人忙活的时候她抱着手机可劲儿划拉。
　　“我找到了！”突然，白淇淇举着手机蹦起来直直冲向密码锁，冲太快还差点一头撞在安歌身上。
　　白淇淇找到的那张照片是她拿着那封密函在自拍，前置摄像头拍出来的画面是反着的。当把照片对称翻转以后上面的字就全部正了过来。
　　因为是手拿着的，密函下面几行字被挡着看不着，后面三个人是什么排的有点看不清楚。但是在已知了前五个顺序的情况下，范围就缩小了很多。
　　两分钟以后，五个人成功走出房间。
　　帮了个大忙，小兔子开心的不得了。打字已经不能传达自己的开心和小骄傲，白淇淇按着手机给学姐发语音，话说一半，突然发现前面那个人有点眼熟。
　　“学姐？”愣了几秒，语音时长达到一分钟自动发出，眼看学姐就要摸手机了，白淇淇赶紧撤回来。
　　感谢撤回功能。
　　戚沅点开手机也没仔细看又塞回了口袋，指了指桌子上的几杯饮料，“嗯，喝东西吗？”
　　满当当的胃说自己不想喝，嘴巴里甜腻的滋味说自己想要。但是在看到苹果汁的时候，白淇淇已经不想在搞什么投票活动，先喝为敬。
　　到最后白淇淇也没明白学姐为什么会出现，更不清楚学姐在外边等了多久。原本撒北要请客的一顿饭，最后也变成了学姐买单。
　　在一起吃饭次数多了，几个姑娘都习惯了和学姐同桌。唯一不习惯的可能就是撒北，他总觉着这位学姐的眼神时不时往自己身上瞟，莫名产生了一种‘见家长’的错觉。
　　但这种压力，很快消解在了戚沅对小兔子无微不至的照顾上。
　　喝茶添水，夹菜递盘，舔舔嘴纸巾立马到位，头发碍事分分钟掏出个皮圈，还是带兔耳朵的。
　　如果不是亲眼所见，谁敢相信这么萌萌哒的东西是戚沅的。


第48章 沅姐姐
　　熄灯后的时间, 属于悄悄话。
　　很多面对面聊不起来的话题，在关掉灯后被拿出来。大家缩在自己的被窝里，互相谁也看不见谁的脸, 借着夜色的包容, 聊着那些平时听起来有点矫情的话题。
　　“思言你还没说呢, 你们两个到底是怎么在一起的？”杨云汐抱着热水袋整个人都埋在被子里。
　　平时这个点白淇淇都睡了，就算没睡也徘徊在梦境边缘。但今天这个话题，就算是掐大腿也得把自己掐醒好好听。
　　宋思言还在聊微信, 屏幕的那点光在黑暗里照出了聚光灯的效果, 让这位刚陷入恋爱的小姑娘在一窝单身狗里散发着爱情的微光。
　　“其实我一直都没觉得会跟他有点什么关系，他要是不说的话, 我都不知道他在追我。”
　　一开始认识撒北是因为他跟白淇淇搭档, 那段时间对这个人稍微有了点了解。后来开学了，大家基本都以宿舍为单位坐在一起上课, 慢慢的就从室友搭档退回到了普通同学的关系。所谓普通同学, 就是知道班上有这么个人，大概性格也都了解, 跟别人比起来关系好像是近一些, 但其实并没有什么交流，互相之间说的话可能还没有跟陌生网友来的多。
　　这种情况一直持续到校园歌手大赛，撒北有两首歌选的刚好是宋思言最喜欢的, 听的时候自然就会比其他歌要求更高。但是很意外, 这家伙唱歌居然还不错。
　　从群里把撒北加为好友, 宋思言很认真的表达了对小奶狗的欣赏。不是单纯的夸他唱歌好听, 而是把这两首歌的意境要表达的情绪和撒北的表现方式都简单分析了一下，有理有据非常理性的夸了一遍。
　　也就是这番原本夸完就想结束的话，让两个人发现他们喜欢的音乐居然很类似，歌单相似度达到了70%以上。
　　音乐架起沟通的桥梁，两个人就这么熟起来。
　　后来宋思言出去拉赞助遇到问题，好几次都是撒北及时出现帮忙解决，还介绍了不少人给宋思言认识，给她减轻了不少工作负担。
　　有的人你看起来平平无奇，可能就只有那么一点小小的优点能够引起注意。但是被这一个小小的优点吸引过去以后，越来越熟悉的过程中又会在这个人身上发现更多闪光点，甚至会发现更多两个人之间的相似之处。
　　宋思言就是这样和撒北熟起来的，熟到宋思言一度称撒北为自己的异性闺蜜。
　　“都对你那么好了，你就没看出来他对你有意思吗？”安歌早就想问这个问题了。按理说宋思言也不是迟钝的人，怎么这么长时间都没发现撒北并不是想跟她做什么异性闺蜜呢？
　　小宋同学一声叹，“他对谁都很好啊，我以为他也是拿我当好朋友了。”
　　好吧，这大概就是‘暖男’最让人头疼的一个问题了。对谁都好，那谁能分得清楚自己是不是特殊的那一个。
　　白淇淇揪着胡萝卜抱枕上软乎乎的大叶子暗自琢磨：学姐对我好是因为对所有人都好，还是只对我这么好呢？嗯，肯定是只对我这么好，其他人好像有点怕学姐。
　　可是，学姐是因为喜欢才这么上心，还是仅仅因为爸爸的托付呢？
　　好难哦...
　　想不明白，白淇淇决定问问小伙伴的意见。“你们说，怎么才能分辨一个人对你的好是因为喜欢你，还是因为受人之托呢？”
　　“凭感觉呗。”宋思言不知道看到了什么，嘿嘿傻乐两声，继续抱着手机发微信。“一个人对你好是发自内心的还是完成任务，你自己应该能感觉到的。就跟你背古诗一样，到底是因为喜欢才记下来，还是因为老师要求死记硬背下来的，那个感觉不一样。”
　　比喻不是特别恰当，毕竟白淇淇不是那首古诗。不过这意思表达的挺清楚，白淇淇非常准确的领会了小伙伴要传达的精神。
　　如果学姐是因为受爸爸拜托才对她好，那只要在她有问题的时候伸出援手帮个忙就好了，完全没有必要做到现在这个份上。
　　虽然学姐每次出现都说自己刚好在附近，是顺路看看她们。但世界上真的有那么巧的事吗？反正白淇淇不太信。就算真的就是有那么巧，每次学姐都能刚巧在附近工作或者溜达，那只要学姐不说，她们又怎么可能知道学姐就在附近。巴巴跑过来又给蹭车又请吃饭，闲的啊。
　　学姐一定是因为喜欢我，才对我这么好的！虽然不确定是哪种喜欢，但一定是喜欢的！
　　小白同学用力揪着手里的叶子，凶狠的像是胡萝卜不相信她的话就把叶子都给它揪光。
　　也是很凶残了。奶凶奶凶的那种凶。
　　但是问题又回到了之前没有解决的那个上：对学姐的喜欢到底是喜欢呢？还是喜欢呢？
　　“思言~”小白兔觉得自己今晚的问题有点多，打扰到小伙伴有点不太好意思，但是不问出来又憋的心里难受，咬咬牙还是问了，“你是怎么确认自己对撒北是情侣的那种喜欢，不是朋友之间的那种喜欢呢？”
　　问一个刚刚脱单的人这种问题，也就是白淇淇能问出口了。换了杨云汐，她可能也疑惑，但是更怕宋思言跳起来打她。小松鼠挠人可疼了，上次杨云汐还看见宋思言把一个男生胳膊上挠出血来了呢。
　　床板动了动，杨云汐已经摆好了听故事的姿/势。那面宋思言也终于关了手机，整个寝室全都暗了下来。白淇淇莫名觉得有点紧张，又往被窝里缩了缩。
　　宋思言也翻了个身，面朝着小兔子那面，“感情这种东西那么复杂，哪儿有那么明确的界限呢。我可以确定的是，他说想和我交往的那一刻我没有犹豫只有开心，所以同意交往看看。我可以确定，和他牵手我会心跳加速，他和别人牵手我可能会不开心。而且他对别人好的话，我知道了心里也还是有点不舒服。所以刚才我们也说好了，以后他对别人做到周到就好了，但对我必须要细心贴心，要让我明确感觉到我和别人是不一样的。”
　　猝不及防又一盆狗粮，吃的三个小伙伴有点想喝水。
　　小杨同学表示羊羊不想吃狗粮，开启话题转移大法。“淇淇有喜欢的人了吗？怎么突然这么问。”
　　“我好像...喜欢学姐，可万一要是误会了，以后我还怎么面对学姐啊~”说出口的一瞬间，白淇淇突然发现，自己好像并不是担心自己错把友情当爱情，而是担心自己错把爱情当成了友情。
　　喜欢学姐是一定的。可如果到后面发现，自己只是把友情错以为成了爱情...会不会以后都没脸出现在学姐面前？可是那么好的学姐，不能再见面的话...想想就觉得好难过。
　　有的时候思维如果进入了死胡同，不管我们怎么努力可能都只是在一个死循环里打转，自己把自己封在了里面。还好安歌小姐姐及时出现，拯救了陷入死循环的小兔子。
　　“到底是不是误会，试试不就知道了。你可以先什么都不说，好好感受一下和戚学姐在一起的时候自己是什么感觉。”
　　事实证明，小兔子和学姐之间的关系可能除了她们自己以外别的人都感觉到了一些不寻常，白淇淇都没说是哪个学姐，大家就默认一定是戚沅。
　　果然，迷雾遮眼，只缘身在山中。当事人还迷迷糊糊不知道自己在往哪里走，旁边的人已经看清楚终点处是谁在等着。
　　说好的不吃狗粮，话题好像又在往那个方向走。杨云汐打了个大大的哈欠，催促大家早点睡觉，明天还要早起上课，老师可能会划重点。
　　哈欠会传染，寝室里接二连三响起哈欠声，催的瞌睡虫不停往脑子里冲。
　　白淇淇决定，接下来一定要多创造一些和学姐单独相处的机会，确定自己对学姐到底是什么样的感情，顺便也感觉一下学姐对自己有没有产生爱情的可能性。
　　等等...好像还有什么事需要确定一下！
　　眼皮已经快要睁不开了，小兔子努力转动自己已经快要下班的大脑，想着自己是不是忘了什么东西。关于谈恋爱的，之前吃过的亏...
　　哦，对了！得先确定一下学姐是不是单身啊！
　　不管有意无意，当小三都是不好的行为，可千万不能犯这样的错误！
　　强行分开几乎已经黏在一起的眼皮，摸出手机来找到学姐的对话框，戳进去。
　　【淇淇：学姐，你有男朋友吗？】
　　emmmm....
　　胸口压在抱枕上有点闷，提醒了白淇淇另外一件事，赶紧动手又补上一句。
　　【淇淇：女朋友呢？】
　　心好累，不仅要和学长们抢学姐，还得和学姐们抢学姐。
　　发完信息，白淇淇终于放心的进入梦乡。梦里她收到了令自己开心的回复，却没看到现实中对话框上面那行字从‘对方正在输入中’变回‘学姐’，又从‘学姐’变成‘对方正在输入中’。


第49章 沅姐姐
　　又是周末, 白淇淇一大早就爬起来，吭哧吭哧绕着客厅跑了十几圈，吓得白爸爸以为自己宝贝女儿怎么了。
　　“爸爸你看我的脸, 还肿吗？”小兔子垫着脚努力把脸送到老爸面前, 让老爸看个仔细。
　　白爸爸一脸懵, “不肿啊，怎么会肿呢？女孩子匀称一点就好，不用总刻意减肥。你现在这样挺好的, 真的。”
　　虽然爸爸你说得是很真诚, 但我真不是这个意思啊...
　　并没有想减肥的小兔子捧着自己的小脸蛋跑去找妈妈，把刚才的问题又问了一遍。
　　“嗯, 眼睛还有一点点肿。今天要出去吗？要不要喝杯茶试试。”齐妈妈果然很懂, 不仅能看出问题还能出谋划策提供解决方案。
　　小兔子用力点点头，“下午要和学姐去海洋馆。喝茶管用吗, 咖啡的效果会不会好一点？”
　　“家里没有咖啡, 你忘了上次喝你爸爸的咖啡一晚上都没睡着。喝杯茶试试吧，等会儿再给你煮个鸡蛋好不好？”小姑娘喜欢漂亮是好事, 齐妈妈举双手双脚赞成, “要化妆吗？妈妈可以帮你。”
　　“要的要的，需要换衣服吗？”白淇淇的化妆水平仅限于给自己打个底描个眉，最多再擦个唇彩, 不能更多了。但妈妈化妆这么多年, 手上功夫虽然比不上那些专业化妆师, 日常妆容还是很耐看的。
　　学姐那么好看, 自己总素面朝天的一点也不般配，一定要打扮得美美哒！
　　齐妈妈也是很无奈，搞不懂女儿这个急躁的性格到底是像了谁，“你着什么急，先去吃早饭。”
　　-
　　白家的衣帽间就是窄窄一条，两边各挂一排衣服中间就剩下一条一人半宽的走道，纵向长度也没多长，白淇淇的小短腿六步就能走到头。就这么点大的地方，小兔子也能在里面折腾一上午。老父亲忧心忡忡的坐在客厅，总觉得自家水灵灵的大白菜有点危险。
　　“你说，淇淇是不是瞒着我们谈恋爱了？”
　　齐妈妈慢慢悠悠泡着花茶，眼皮轻抬瞥了一眼自己过度紧张的老公，“你女儿从小就喜欢粘着沅沅，你是第一天知道吗？”
　　“我这不是担心吗。外面坏人那么多，她们要是不留神被骗了可怎么办。”
　　“你多大了？还外面坏人这么多。”齐妈妈随手按开电视，踹了踹白爸爸，“做饭去，等会儿我还要给淇淇化妆，别浪费我们时间。”
　　白家地位最低的男人慢腾腾进了厨房，一步三回头瞅着衣帽间那个愁啊。
　　只能说，男人的第六感有时候也是挺准的。尤其是一个老父亲操心自家大白菜的时候，直觉那叫一个准。
　　太可爱的不行，不稳重。
　　太成熟的不行，像偷穿妈妈衣服。当然，主要也是白淇淇没几件显成熟的衣服，搭配不出来。
　　颜色太暗的不行，死气沉沉的。
　　颜色太亮也不行，学姐那么高，万一别人把她当成手提包呢。
　　最后的最后，白淇淇选了一件深灰色半高领羊毛衫，黑色铅笔裤，准备搭一双小黑鞋，这样裤子和鞋子颜色统一起来能从视觉上延长腿部线条，稍微显腿长一点。
　　虽然在绝对身高压制面前，这点小心机根本不够看。
　　白爸爸看着宝贝女儿这一身单薄的着装，一头扎进衣帽间翻出来好几件超厚羽绒服，最长的一件甚至能盖住脚踝。
　　“爸爸，我是去海洋馆看企鹅，不是去演企鹅的。”
　　齐妈妈也跟着吐槽，“喜欢上我可能是你爸这辈子审美的巅峰，走，给你化妆。”
　　“这不是怕你出去冷吗，今天又降温了，不穿多一点感冒了怎么办。”白爸爸一边碎碎念，一边老老实实把衣服都挂回原位。
　　不挂不行啊，弄乱了老婆要生气的。
　　-
　　戚沅一点半到的小兔子家楼下，即便只是来接个人也不忘给叔叔阿姨带兜水果，可以说是很贴心了。
　　白淇淇穿了件沙漠米色半长款连帽牛角扣大衣，头上还扣了顶黑色渔夫帽。帽檐不宽，就两指左右，然而从戚沅的角度，连小可爱的下巴都看不着。
　　直到上车白淇淇把帽子摘下来，戚沅才看清楚小可爱整张脸。
　　摘到帽子，系好安全带，乖乖坐好，白淇淇等了半天发现车子没动，扭头过去看学姐，“学姐？怎么了，是不是我脸上有什么东西。”
　　戚沅轻咳一声发动车子，慢慢往小区门口开，“今天的妆挺好看。”
　　“嘿嘿，妈妈帮我画的。我自己手残弄不好，又懒，每次洗把脸就出门了。”被夸了，小兔子晃着小脚丫心里美滋滋。
　　学姐今天开了辆SUV出来，也不知道是借谁的，反正看着挺霸气，比之前那辆车更适合学姐。就是这车对小短腿不太友好，往前坐靠不着后背，往后靠脚不着地，白淇淇总觉得自己是坐在儿童座椅上。
　　路上收到了爸爸一笔转账，小兔子开心的又晃了晃脚丫子。
　　“看到什么了？这么开心。”趁着红灯，戚沅扭头看了一眼，就看见小可爱美滋滋的不知道在乐什么东西。
　　白淇淇举着手机往学姐眼前一晃，“嘿嘿，爸爸给零花钱了，让我们喜欢什么就买，不够再问他要。”
　　‘沅姐姐，我们去吃冰淇淋吧！’
　　‘沅姐姐，你想吃什么？我请你呀，爸爸给了好多钱！’
　　‘沅姐姐，这个你喜不喜欢呀，我送给你好不好。’
　　‘沅姐姐...’
　　记忆里，小一号的小可爱也是这样开心的笑着跟自己说爸爸给零花钱了，等下想买什么都可以。只不过那个时候小可爱手里举的是纸币，白爸爸担心她们算不好账，还特意换成了各种面额的，零零散散加起来一厚叠，就那样被攥在一只小小的手里，来来回回在自己眼前晃。
　　也不怕晃掉了。
　　嘟嘟...
　　后面的车按着喇叭提醒着已经绿灯了，戚沅回过神来赶紧放下手刹一脚油门迅速开出去。
　　-
　　极地海洋馆开了有一年多，热度当然不及刚开业的时候。但今天周六，来这边的人也不少。还好提前在网上买了票，不用再耗费时间排队。
　　今天风有点大，白淇淇捂着帽子闷头爬楼梯，希望能早点爬上去进到室内，免得帽子被吹飞。
　　戚沅看她爬的辛苦，两步跟上去直接搂住小兔子的肩膀，手绕上去轻轻压着帽子。
　　小兔子那个心脏啊，砰砰砰的。
　　之前没往那面想，牵个手拥个抱都觉得非常正常，甚至还和学姐在一张床上睡过觉。但是现在心态变了，小小的动作带着无限亲近，让小兔子脑子里各种偶像剧片段又开始循环播放。
　　嗷，好害羞。
　　台阶再多也有上完的时候，小兔子还没调整好心态，她们已经检票进入馆内。
　　白淇淇看着学姐近在咫尺的手臂，刚想牵上去，发现前面有个小朋友就是这样被家长牵着往里走。
　　谁说最萌身高差站在一起很有爱的？！
　　小兔子咬咬牙，鼓起勇气抓住学姐的手臂往上一抬，自己一个低头直接钻进学姐怀里。
　　戚沅：？？？
　　白淇淇正因为自己的机智美滋滋呢，学姐搭在自己肩上的手突然抬起来戳了戳自己的脸。
　　“嗯？怎么了？”不会是要拒绝吧？天呢，万一学姐不想这样怎么办？要牵手吗？可是牵手真的很像亲自游啊！算了，要一步一步接近，牵手就牵手吧。
　　戚沅哪里知道小可爱有这么多心里活动，她只是单纯觉得这帽子有点碍眼，“你要不要把帽子摘掉？我看不到你了。”
　　......
　　果然身高是硬伤。
　　不过摘帽子总比牵手强，起码不会像邻居大姐姐带着小朋友来长见识。
　　小兔子乖乖把帽子摘下来，叠吧叠吧塞进包包里，然后又钻进了学姐怀里，还抬起头小心的观察了一下学姐的反应。
　　戚沅正忙着看地图规划路线，小可爱钻进来她就顺手搂好，丝毫没察觉到怀里的人心思百转千回。
　　主动亲近学姐，get！
　　搂着搂着也就搂习惯了，白淇淇甚至得寸进尺抬起小爪子握住学姐两根手指，生怕学姐把胳膊收回去似的。
　　一路上白淇淇东看看西看看，指着水母说真好玩，盯着白鲸说好可爱，小嘴叭叭个不停非常努力的转移着学姐的注意力，防止她看见前面那对跟她们姿/势一样的小情侣。
　　在白淇淇的计划里，她要先让学姐习惯她的亲近，然后慢慢进入学姐的生活，让自己变成学姐日常的一部分。等她们足够亲密，再告诉学姐自己其实有个恋爱想和她谈一下。
　　这个方法其实是之前学姐教的，白淇淇花了点时间重新整理了一下，还很认真的制定了一套追学姐计划，打算一步一步慢慢来，争取在学姐毕业之前确定恋爱关系。
　　小兔子的计划是挺好，可惜她千算万算没算到，学姐对她其实也有点不纯洁的小心思。
　　就比如现在，戚沅其实很想问问小兔子之前那个信息是什么意思，是不是对自己有点意思。
　　但这一路小兔子都兴致勃勃的隔着玻璃和里面的小动物互动，好像约自己来海洋馆真的就只是想看看企鹅而已。
　　可能真的就像小可爱在微信里说的那样，只是单纯好奇一下，别人又不敢问所以她来问了。
　　人生三大错觉：手机响了；有人敲门；她喜欢我。
　　戚沅很无奈，但又觉得能陪在小可爱身边就已经很好了。起码现在小兔子想来海洋馆，第一反应是邀请自己，而不是别的什么人。
　　前面就到餐饮区了，空气里隐隐可以闻到烤玉米的香气。
　　小兔子摇了摇学姐的手，“学姐学姐，我请你吃烤玉米呀！”
　　“好。”


第50章 沅姐姐
　　1月14号开始是考试周, 从7号开始所有专业停课，学校正式进入复习周。
　　白淇淇为了增加跟学姐相处的时间，毫不留情的抛弃室友们, 约了学姐去图书馆复习功课。
　　戚沅当然很乐意陪着小兔子, 她就是有点好奇, “你室友们呢？她们怎么没来？”
　　她们来了我们还怎么单独相处？
　　“她们想出去玩，就不过来了。”小兔子卖队友卖得心虚，低头揪着手套上的毛毛不敢看学姐。
　　在寝室复习的室友们：我们不是！我们没有！你别...算了, 为了你的爱情, 随便你怎么说吧，这口锅我们背了！
　　大学嘛, 考试能及格就好了。除了想要申请奖学金的, 或者天生励志就是要考高分的，一般都不怎么复习。说是复习周, 其实把部分时间都在外面浪, 考试前一天才挑灯夜战突击背一下重点。
　　戚沅虽然有点惊讶连安歌都不打算复习，但也只是小小惊讶了一下, 根本没觉得哪里奇怪。
　　高三玩了一年命, 好不容易考进大学，想放松一下也是可以理解的。
　　图书馆人不少，但也还没有到人满为患的地步。白淇淇跟着学姐缓步往前走, 很快找到了张空桌子。
　　左边后边都靠墙, 旁边桌子比较少人不算多, 周围还有绿植, 这个环境可以说是非常棒了。
　　小兔子傻兮兮看着学姐去找书，一直到学姐被书架挡住才收回视线。
　　书和笔记本拿出来摆好，暂时不用的放在一边。头发扎成低马尾，额头还有一些碎发随着低头的角度垂下来。阳光在窗外探头探脑，轻手轻脚地溜进来落在少女头上，洒在女孩儿身上。
　　戚沅拿好书回来，看到的就是这样一幅画面。难怪校园剧里总爱拍图书馆，这样干净纯粹的画面，怎么能让人不心生欢喜呢。
　　感觉到旁边有人走来，小兔子抬起脑袋往过一撇，看到学姐的瞬间眼里便盛满笑意。
　　学姐真是不管干什么都很好看啊，大家都穿着最普通的衣服待在同样的地方，怎么学姐就好看这么多呢。
　　之前没动那个心思，白淇淇只觉得学姐漂亮。自从认定学姐是自己要努力追求的对象，白淇淇越来越发现学姐身上有别人没有的特质。不仅仅是皮囊好看，而是整个人都散发着光！
　　“快背书吧，别傻笑了。”戚沅捏捏小兔子粉嘟嘟的脸蛋，坐下来翻开了书。
　　白淇淇探着脑袋看了一眼，发现是一本行为心理学。不是很懂学姐为什么要看这个书，但一定跟想要变得更好有关系。已经这么优秀的学姐还在不断学习不断进步，自己当然也要更加努力才配得上学姐。
　　坐在喜欢的人身边，小兔子一头扎进了知识的海洋。
　　中文系要背的东西真的很多，老师的重点划了有多半本，再加上平时上课补充的笔记，想要背下来要花不少时间。一开始白淇淇还有心思偷偷看学姐两眼，到后面基本已经进入两耳不闻身边事的状态。
　　直到苹果汁摆到手边，白淇淇才发现学姐不知道什么时候出去了一趟。
　　“休息一下，活动活动再继续背。”说这话，戚沅的手已经伸过去帮小兔子揉着脖颈。
　　有个男生抱着书走过来，压低了声音特别抱歉的看着她们，“学姐好，我...我能坐在这里吗？”
　　白淇淇叼着吸管看过去，又扭头看看周围，好像确实没什么空座位了。
　　图书馆本来就是大家公用的地方，没道理两个人霸占着一整张桌子不让别人用。小兔子点点头，伸手把自己的本子往回挪了挪。
　　-
　　想要表现出不同风格，就要先搞清楚人的不同性格是通过怎样的肢体语言表现出来的。戚沅不想只当一个人人摆设的花瓶，要做，也要做一支有思想有主见的花瓶，做一支知道自己怎么样才最好看的花瓶。
　　所以，研究一下人的行为动作还有微表情等等，对自己还是蛮有帮助的。
　　小可爱还在专心背书，对面那个男声也在安安静静的画图。戚沅悄然起身，放轻脚步又去了书架那边，准备再找几本书过来。
　　“同学。”
　　沉浸在书里的小兔子突然听到一声轻轻的喊声，抬头第一反应是看旁边，发现学姐又不在了。
　　“啊，那个学姐去拿书了。”对面的男生压着声音，交代学姐的去向。
　　白淇淇点点头，总算把视线放在男生身上，“怎么了？”
　　“那个...”男生羞涩的低着脑袋，把刚才画了半天的画推过来，“抱歉未经你同意就画了这张图，送给你。”
　　画上的人显然是自己，低垂着眼眸认真看着面前的书本，双唇微涨似乎念念有词，颊边垂着缕缕碎发，一只铅笔夹在指间似掉未掉。很简单的一张素描，寥寥几笔就勾勒出了整个人的状态，神态动作都很到位，看得出功底不浅。
　　小兔子还是蛮开心的。比起随手就能拍下的照片，这样一笔一划勾勒出的画像显然更讨女孩子喜欢。轻声道谢，白淇淇对这人的好感度增加了不少。
　　当然，只是路人级别的那种好感度。
　　然而这个画面放在戚沅眼里，可就不仅仅是路人那么简单了。窗明几净的图书馆，两个花季少年相对而坐相谈甚欢，怎么看都觉得让人不舒服。
　　碍眼！特别碍眼！
　　小可爱这么用功的背书复习，怎么总有这种不长眼的过来打搅，真是一点眼力见都没有。
　　来图书馆不好好学习，满脑子都是搭讪泡妞，不务正业！没出息！不靠谱！
　　戚沅想了想，转身又回到了刚才的书架旁边。
　　这个时候，男生已经开始询问白淇淇姓名了，还非常有绅士风度的先自报了家门。
　　都是一个学校的同学，人家还送了自己一幅这么好看的素描，白淇淇刚报了自己的名字，就听见旁边传来学姐的声音。
　　“淇淇，帮我一下。”
　　扭头一看，学姐怀里正抱着一大摞书，加起来的高度都快挡住眼睛了。
　　我的天，可别磕到桌子上。
　　小兔子也顾不上还没说清楚自己的名字是哪个字，站起来就去帮学姐搬书。男生也赶紧站起来，帮忙把这摞书搬到桌子上。
　　都是挺厚的工具书，加起来估计得有十好几斤。
　　戚沅礼貌的跟小男生说了声谢谢，男孩儿正诚惶诚恐说不用呢，就发现这些书都堆在了自己和白淇淇中间。
　　？？？
　　“我这面有点放不开，先放你这儿一下可以吗？”戚沅看着小兔子，嘴上问着问题手上却一刻不停的把书摞起来。
　　别说是放几本书了，就是放别的小兔子也不可能有意见啊！不仅没有意见，白淇淇还帮忙往上摞，“没关系，我用不了这么大的地方。学姐你还需要什么书吗，我跟你一起去搬。”
　　虽然很想直接用书把小可爱全部挡住，但是那样有点太明显了。戚沅摇摇头说没有了，然后在坐下之前顺手把自己的包包立在了书堆上面。很好，这样就算想看也只能看到个头顶啦，完美。
　　男生：......
　　白淇淇，“哦，好的。”
　　小可爱低头又扎进了无数要背的课文里，戚沅看了看自己的杰作，满意的继续看书。
　　至于对面那个男生怎么想，谁在乎呢？
　　-
　　天色渐暗，对面的男生早就不知道什么时候离开了图书馆。白淇淇帮着学姐把一大摞书全都放回去，收拾东西回宿舍。
　　等到学姐离开，寝室门一关，白淇淇终于控制不住喊了出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　室友们三脸懵，看着她们可爱的室友连蹦带喊，互相看了一眼都只从对方眼里看到了疑惑。
　　这是怎么了？
　　出去复个习怎么还给复习傻了呢？
　　白淇淇憋了一下午了，可算把这股兴奋劲儿都给发泄了出来。
　　蹦够了喊够了，小兔子总算老老实实坐回椅子上，跟小伙伴们复述了一遍下午发生的事。着重描述了一下学姐搬回一摞书来，挡在自己和那个男同学之间的事。
　　“你们说，学姐是不是也喜欢我呀？”一想到这种可能，小兔子脸又红了。
　　宋思言摸着下巴思索了一下，以过来人的身份分析出一个结论，“恋爱之前最容易犯的两大错误，一个是想太多，一个是想太少。”
　　“你是说，我想多了？”小兔子抱着胡萝卜，又开始揪那片可怜巴巴的叶子。
　　“我也不是很确定。你看啊，说不喜欢吧，戚学姐一直以来对你都挺特别的。但是时候喜欢呢，之前还帮你出谋划策追学长。所以到底是吃醋还是怕你分心影响复习，这个真不好说。万一我们都会错了意，多尴尬。”
　　好像，是这么个道理...
　　白淇淇越想越蔫吧，刚回来的那股兴奋劲儿全没了。
　　杨云汐有点不明白小兔子的苦恼，“你为什么不直接跟学姐说呢？说你喜欢她，然后看看她的反应。如果她也喜欢你，皆大欢喜。如果不喜欢，那...”
　　小兔子鼓着脸瘪着嘴看过来，看的杨云汐这个心软，那句‘算了’硬生生改了词。
　　“那你再继续努力嘛。”
　　“万一说了以后，学姐不理我了呢？”白淇淇哭丧着脸，手里的胡萝卜叶子都快被揪掉了，“我觉得还是先慢慢增加好感度，这样就算学姐拒绝我了，也肯定舍不得不理我。而且我多在学姐面前出现，学姐肯定能发现我更多闪光点，没准儿就从不喜欢变成喜欢了呢。”
　　听上去就像一场注定无疾而终的暗恋，但到目前为止似乎也没有更好的解决方法。
　　那就，只能先这样了呗。
　　三楼的戚沅打了个喷嚏，又看了看窗外，想着最近是不是又降温了。
　　看来明天要提醒小可爱多穿一点。


第51章 沅姐姐
　　今天的图书馆门口好像有点热闹, 白淇淇踮着脚往外看，好像有什么大活动，隐隐还能听到周围的人在说什么‘谁啊’‘在等谁’‘表白’之类的字眼。
　　大概, 是一场大型表白吧。
　　不在宿舍楼门口是怕被阿姨赶人吗？
　　好奇什么样的人会选在图书馆门口告白, 白淇淇拖着学姐凑过去, 想近距离观摩一下。
　　万一以后用的着呢，这可是搜集素材的好机会。
　　可能是风大不好点蜡烛，也可能是怕没等来表白对象先迎来了灭火器, 这次的表白现场终于不那么像大型上坟活动。
　　一圈小灯在地上摆成了爱心形状, 每个小灯上面还绑了只氢气球，灯光照在粉白色的气球上, 看上去还挺有温馨感。戴着眼镜的男生手里抱着一大捧鲜花, 正局促不安的站在灯圈里。不知道为什么，男生看到她们过来的瞬间迅速摘掉了眼镜塞进衣兜里。
　　好像, 有哪里不太对的样子。
　　小兔子身上的雷达全方位开启, 拉着学姐就想走。可惜，已经晚了。
　　“戚学姐, 我等你很久了。”男生冲着戚沅单膝跪地, 抱着花的手好像还在抖。“从见到你的那一刻我就深深被你吸引，我试过不要再频繁的想起你，但是无论我怎样努力都做不到。我知道, 在你面前我渺小的像是一颗尘埃, 你的优秀可能是我再努力三年也达不到的高度。但是, 请给我一个机会, 让我在身边照顾你。”
　　男生说着说着自己先哭了，泪流满面的样子搞得像被表白的人是他一样。
　　周围的同学开始窃窃私语，小声讨论这个男生有多勇敢。身高腿长肤白貌美还有能力的女神级人物，被喜欢简直是天经地义的是。不是没有人想要摘下这朵高岭之花，只是那些鼓足勇气的人都折在了戚女王的眼神里。
　　时间长了，大家都知道女神没有谈恋爱的想法，更不会轻易看上哪个凡人。
　　敢在这种前提下跟戚女王表白，只能说小伙子勇气可嘉。
　　白淇淇一肚子吐槽的话想说，更想拉着学姐赶紧离开这个是非之地。但是就像那些人说的，学姐到现在都没有表现出要走的意思，难道真的是在考虑要不要接受？
　　那可不行啊，她这才刚开始行动，让别人半路截胡了不得哭死过去。
　　被一圈人围在图书馆门口，男生哭的上气不接下气，小兔子绞尽脑汁想着怎么带学姐离开这里。而戚沅却在琢磨，怎么拒绝这个男生才不会给小可爱留下不好的印象。
　　思来想去，戚沅都没想到有什么方式是比较温和的，也不知道怎么的脑子一抽，来了句“同学，下次表白之前先搞清楚对方是不是单身。”
　　男生不哭了，周围的人都安静下来了，戚沅想把那句话收回来，但好像已经晚了。
　　算了，反正在学校也待不了多久，要是能因为这个借口杜绝掉之后一连串麻烦，非单身就非单身吧。
　　戚沅拉着小兔子就走，丝毫不在意身后那群人是怎么议论她的。
　　前几天还说自己单身呢，怎么今天就变了呢？
　　白淇淇百思不得其解，以为这段时间在自己不知道的时候发生了什么不可掌控的事情。但是按理说谈恋爱的人总得有点变化吧？宋思言每天可开心了，还总是有时间就和撒北黏在一起，不在一起也要时刻保持联系，有了对象就抛弃室友，恨不得告诉全天下她谈恋爱了。白淇淇觉得按照学姐的性格肯定不能这么中二，但也不应该这么平静吧？
　　扒着指头算一下，从问过那个问题到现在为止，学姐除了上课和出去工作以外，好像大部分时间都和自己在一起，而且也没有怎么拿手机。如果真的在谈恋爱的话，对方不会生气吗？
　　但是没有谈恋爱的话，学姐刚才那句话又是什么意思呢？
　　想了一路也没想明白，最后实在憋不住了，怂兔子鼓足勇气晃晃学姐的胳膊，“学姐，你谈恋爱了吗？”
　　“没有啊，上次不是和你说了吗。”
　　“那你刚才...”
　　“哦，我乱说的。”
　　呼，还好是乱说的。不过...如果学姐真的没有恋爱计划，那她怎么办？！
　　新的问题又来了，还是个不小的问题。小兔子把自己的苦恼跟室友们说了一遍，请求智囊团支援。
　　“我是觉得，如果一个人说她不想谈恋爱，很有可能是因为心里住着一个不可能的人。”杨云汐煞有其事的分析着。最近寝室里一个已经脱单的，还有一个准备脱单的，不管是为了自己能够早日脱单还是为了能帮室友们出谋划策，她都觉得自己有必要研究一下谈恋爱这件事。
　　老实说，如果学姐是真的还不想谈恋爱，没有把恋爱这件事放进人生规划里，白淇淇还觉得自己有点希望。毕竟如果是真的不想谈恋爱的话，自己没可能的同时别人更没有可能，自己就可以一点一点争取在学姐心里多占据一点位置，等学姐想谈恋爱了，那占据最多位置的自己当然就是最有可能的那个人选。
　　可如果学姐不谈恋爱是因为心里住着一个不可能的人...那再多努力又有什么用呢？！
　　白淇淇甚至对那个可能藏在学姐心里的人一点了解都没有，包括那个人在学姐心里的分量有多重，还怎么努力把那人踢走。未知的对手总是最可怕的，因为你连努力方向都找不到。
　　以前只觉得谈恋爱是件很美好的事，没想到这还没开始呢，就开始大起大落每天徘徊在甜蜜和烦恼之间。
　　悲催的小兔子觉得，不是自己眼光太好看上的人实在太优秀，就是自己应该重新认识一下谈恋爱这件事了。
　　宋思言总算饶过了最近工作量有点超负荷的手机君，抄起一罐松子就开始嗑，“我觉得也不一定。戚学姐那种性格的人，要是真喜欢一个人肯定不会藏着掖着，更不会委屈自己搞暗恋。如果我是戚学姐，真的喜欢一个人的话，我就直接跟那人说，成就在一起，不成就江湖不见，绝对不会憋在心里一直折磨自己。”
　　楼上正在换衣服的戚沅又打了个喷嚏，摸过手机来戳戳戳。
　　【学姐：最近风大容易感冒，记得多喝点热的。姜茶还有吗？没有的话我给你送点下去。】
　　小兔子看着这条信息，特别想直接问问学姐到底是心里有人还是纯粹不想谈恋爱。
　　可如果答案是前者呢？怎么办？
　　“好难啊，之前我怎么会有谈恋爱很简单的错觉。”白淇淇趴在桌上不想动，但还是听话的摸出姜茶块来准备冲，“你们要喝姜茶吗？学姐说最近容易感冒，要多喝热水。”
　　“不要，你自己喝吧。”宋思言不喜欢姜味，抱着罐子继续嗑松子。
　　杨云汐也不要，她宁愿喝白开水。
　　只有安歌抱着自己的枸杞红枣，陪小兔子一口一口嘬着热茶。
　　热辣辣的姜茶水一路向下缓缓聚在腹内，驱散了寒气也赶跑了丧气。
　　不就是学姐心意不明吗！如果学姐心意很明，那她还用纠结个什么劲儿！
　　小兔子雄赳赳气昂昂，抓着手机噼里啪啦一顿戳。
　　【淇淇：学姐明天有时间吗？我们去逛街吧。我觉得你可以买个戒指，这样他们就更相信你已经不是单身，就不会有人再来烦你啦~】
　　学姐心里到底有没有不可能的人，可以放到后面再去问。没有更好，有就努努力。反正那都是个不能的人了，白淇淇还就不信了，自己这么乖巧可爱懂事又好看，还比不过一个不可能的人。最起码，她是有可能的呀！有可能才会有以后，有以后才能有故事呀！
　　当务之急是先把周边可能觊觎学姐的人挡在外面。既然学姐已经当着大家说了那样的话，那就干脆顺势把那个不确定存不存在的人身份坐实。
　　白淇淇觉得自己简直机智的不得了，尤其是在收到学姐肯定回复之后更觉得自己聪明极了。
　　“谁说恋爱中的女人智商为零，我还是很聪明的！”
　　“你在谈恋爱了吗？”
　　“我...暗恋不算恋吗！”
　　“算吗？”
　　“算...算吧...”


第52章 沅姐姐
　　说是要去逛街, 其实上午两个人还是去了图书馆。
　　说是对学习有多热爱，其实也没有，对学姐的热爱倒是一天天增加, 恨不得一天二十五个小时都能跟学姐见面。哪怕不讲话, 各干各的事互不打扰也可以, 只要抬头的时候能看到学姐在，就很开心了。
　　白淇淇以为自己只要能坐在学姐身边就好了，谈恋爱的事不着急, 她可以慢慢等, 慢慢走进学姐心里，慢慢让学姐习惯自己的存在。就像之前学姐教给她的方法一样, 让自己变成学姐日常生活的一部分。
　　但人总是不满足的。
　　周围有一个两个路过的人不奇怪, 但是总有一两个人路过就很不正常了。会有人十分钟里来回六次经过这里吗？可能因为一些原因会有这样的人，但好几个人都这样就很奇怪了吧？
　　这可是学校图书馆, 又不是服装店, 还带来回试装的吗？！
　　往常很快就能沉浸到书里面的小兔子今天明显心不在焉，戚沅以为她遇到了什么困难, 还很贴心的想要帮忙。
　　“是什么地方不明白吗？你可以先记下来, 整理起来把疑点一起发给老师。”
　　“额，还好。”白淇淇为自己的不务正业感到羞耻，并反思零点三秒, “学姐我们要不要早点去逛街？早点去也能早点回来。”
　　有理有据说服力极强, 反正戚沅没怎么想就答应了。
　　两个人收拾好东西就走, 留下身后好几组人一脸懵逼。
　　“你有看出什么吗？”
　　“没有啊, 你有什么发现？”
　　“好像是有一点点。感觉戚学姐温柔了很多，你以前有见过学姐和人一起来图书馆吗？”
　　“额，没有是没有，可这和学姐有没有谈恋爱有什么关系？她不是和学妹一起来的吗？”
　　......
　　这位同学可能做梦也想不到，自己距离真相其实只有一线之隔。
　　-
　　没有同学们若有似无自以为很隐晦的围观，白淇淇感觉整个人都轻松地快要飞起来。尤其是学姐现在已经很习惯在走路的时候搂着她，更让小兔子心花怒放。
　　虽然不方便牵手的主要原因是身高差，但这样的方式显然更显得亲近啊。
　　小兔子为自己和学姐更进一步沾沾自喜，暗戳戳的买了甜筒来庆祝，还连忽悠带撒娇的让学姐也吃了一个。
　　“第二个半价诶，很划算的~”
　　这话要是让白爸爸听见，‘女儿奴’老父亲可能又要反思自己是不是零花钱给少了。
　　女生对首饰大多没有什么抵抗力，商场一层有十好几家首饰店，被两个人挨个儿逛了个遍。
　　先大体浏览一遍，然后重点去风格更喜欢的店里仔细挑选。这是白淇淇从妈妈身上学到的方法，据说这样可以极大程度的减少自己后悔的几率。
　　以前白淇淇不太能理解，按照老爸宠老妈的程度，后悔了再买一个不就好了，干嘛非要花那么多时间精挑细选。现在白淇淇明白了，重要的其实不是会不会后悔，而是和喜欢的人互相讨论一起挑选的过程。
　　虽然这个理解可能不是很准确，但现在白淇淇玩的很开心。
　　和喜欢的人一起选戒指什么的，总觉得有种要结婚的感觉。虽然到目前为止，白淇淇同学还处于苦哈哈的‘暗恋’阶段，但这并不妨碍小兔子自娱自乐。
　　戒指还没选好，戚沅先看上了一对耳环。AB款不对称设计，一边是玫瑰金圆环坠不规则长流苏，一边是纯钻耳钉坠小夸张的空心星星。
　　这款的旁边还有一对更加简洁的耳钉，一只拉丝玫瑰金小星星，另一只是同样质地的小月牙。
　　两对放在一起，有种蜜汁相似感。
　　小兔子摸摸自己空荡荡的耳垂，又看看正在试戴耳环的学姐，咽了口口水指指那一对，“这对可以给我看看吗？”
　　耳朵上被棉球擦过的地方传来丝丝凉意，白淇淇才反应过来她真的要打耳洞了。
　　“姐姐拜托一定要轻点，我怕疼。”小兔子仰着脑袋可怜兮兮地看着眼前的小姐姐，迟到的恐慌让她紧紧攥住了学姐的手腕。
　　好可怕，好吓人，呜呜呜呜呜...
　　戚沅搂住小可爱的脑袋不让她看，轻声细语讨论着等下要去看什么电影，没话找话努力转移小兔子的注意力。
　　电影什么的白淇淇不感兴趣，她整个人扑在学姐怀里感受着脸颊旁的柔软，大脑已经不知道该怎么运转了。虽然过程有点偏，但好歹结果是好的，打耳洞的那两下白淇淇根本就没什么反应，等到小姐姐给她换上银质耳钉，才摸着耳朵后知后觉发现自己真的有耳洞了。
　　“前一个星期每天都要动一动，免得耳钉和耳洞长在一起。回去的时候可以去药店买瓶医用酒精，前几天经常擦一擦消消毒防止发炎，但是不要摘下来。少吃辛辣尽量别吃海鲜，一个月之内每天都要戴着耳钉...”可能因为讲过很多遍，小姐姐说这段话的时候几乎不用想就能顺下来。
　　小姐姐讲了一堆注意事项，白淇淇只听到了一个重点，“那个，我要过很久才能换别的耳钉戴吗？”
　　打耳洞就是为了能跟学姐戴同系列耳钉，如果短时间内不能换的话...谁知道过段时间学姐还会不会喜欢今天买的这一对啊！
　　“一般情况两到三天就可以换，但是不推荐。这个主要还是看你个人情况，有的人两天就没事了，也有的人可能一个星期才能长好。”小姐姐微笑不变，甚至想要伸手摸摸小姑娘脑袋，被白淇淇小退一步躲开了。
　　继续去选戒指的时候，戚沅不经意问了一句，“淇淇很着急戴吗？”
　　“嗯？什么？”耳朵上突然多了个东西还是挺不习惯的，白淇淇走两步就想摸一下。
　　怕小兔子给自己耳朵摸感染发炎了，戚沅干脆跟之前一样把人搂住，搭在肩上的手随时阻止小家伙蠢蠢欲动的爪子。
　　“急着戴耳钉，是要搭配衣服吗？”
　　“也不是，就是觉得学姐戴着很好看，我也想戴。”
　　“哦。”不是为了和别人约会就好。
　　-
　　用还礼的借口给学姐买了戒指，小兔子整个晚上都很亢奋，亢奋到跟爸爸妈妈视频的时候都消停不下来，相当嘚瑟地展示着自己的耳朵。
　　“我今天去打耳洞啦，再过几天长好了就可以戴学姐送我的耳钉。”边说还边把那对玫瑰金的耳钉拿出来在镜头前面全方位展示了一下，“看，好看吧~”
　　比起耳钉，白爸爸更关心宝贝女儿的耳朵，盯着屏幕来来回回的看，恨不得直接总屏幕那头钻过来，“疼不疼啊？怎么都红了，是不是没打好？最近天气这么冷，会不会影响愈合啊。要不然你回家住几天吧，等耳朵好了再去学校。”
　　没听说过打个耳洞还要回家休养的。
　　小兔子赶紧晃晃脑袋，“不疼不疼，这个就是回来热的，你看我脸也是红的。”
　　其实还是有一点痛的，但是白淇淇怕老爸真的过来接她回家，痛也要说不痛！
　　开玩笑，她还像仗着耳朵疼去跟学姐撒撒娇求个抱抱呢，回家了还怎么享受这种待遇。如果可以，她这周末都不想回家。
　　齐妈妈就比较理智了，把老公揪到一边去霸占着屏幕给女儿传授经验，“你买医用酒精了吗？”
　　“买了买了，还有棉签，这么大一包呢。”
　　“买了就好。你这几天记得多用酒精擦一擦，好得快。就拿棉棒尖一点的那头，多沾点酒精，擦的时候可以边擦边转一下这个耳钉。尤其是晚上睡觉之前和刚起床的时候，一定要好好清洁。明天能不出门就别出门了，在寝室复习也一样。就是个期末考试，不用给自己那么大压力，考及格就好了。”
　　“好的妈妈，我记住啦。不早了，你们快去睡觉吧，我等一下也准备睡觉了。”
　　“好，晚安。如果耳朵不舒服的话记得给妈妈打电话，不要总用手摸，枕巾最好也换一下。”
　　“好的，晚安妈妈，晚安爸爸。”
　　“诶，我还没...”
　　嘟...
　　白爸爸话还没有说完，齐妈妈已经把视频挂断了。
　　这样的桥段几乎每周都会上演一两次，别说白淇淇，寝室其他人都已经习惯了。温柔贤惠的安歌小姐姐听到这一声‘嘟’就和听到行动信号一样，过来捏着棉签仔仔细细给小兔子清理了一遍耳洞，就连耳钉上面的小缝隙都不放过。
　　伤口遇到酒精以后的那个感觉，真的很一言难尽。耳朵上的这个伤口确实挺小的，小到甚至都不会流血来，但它到底是个伤口，被酒精擦拭也还是会疼。但是这种疼又不像那种大面积创口带来的痛感明显，就那么小小的一块，说疼不疼说痒不痒的怎么着都不舒服。
　　白淇淇难受的浑身都在扭，揪着安歌腰上的衣服还有点遗憾：如果是学姐来给她擦耳朵就好了。
　　那样的话，不仅可以搂腰抱抱，还可以埋...咳咳。
　　好害羞，但是真的好软啊~


第53章 沅姐姐
　　鼻间是学姐常用的香水味, 轻轻浅浅若有似无，像森林深处一棵长在溪边的柳树，又像高原上迎风直立的孤松, 更像心底深处不可言说的秘密。
　　好吧不是像, 学姐现在确实是白淇淇心底里不容忽视却又唔知道该怎么说出口的秘密。
　　小兔子双手正环在学姐腰上, 脸刚好埋在那柔软之间。起伏不大，却软得不像话。明明是相似的身体构造，却让白淇淇臊的双颊通红, 连带着耳朵上温度也不低。
　　学姐正给她擦酒精呢, 以为她特别疼，弯着腰给她吹了吹。这不吹还好, 越吹脸越红, 越吹耳朵越是跟要滴血了似的。
　　这会儿学姐弯腰了，小兔子也没地方再埋脸了, 羞羞答答搂着学姐的要直哼唧。
　　“怎么了？还是很疼吗？”
　　“不...不是, 已经好多了，不疼了。”
　　这时候也不知道哪儿来了一束光, 打在白淇淇脸上晃的她睁不开眼。学姐轻声一笑, 笑得小兔子小心脏跟着一颤，耳朵尖上传来一丝凉意，那是学姐不敢捏她耳垂, 转到上面去捏了捏。紧接着面前的光被挡住了, 小兔子慢慢睁开眼, 就看见学姐的脸越来越近, 近得小兔子一害羞又把眼睛给闭上了。
　　唇上贴上来另一双柔软的唇瓣，轻贴柔抿...
　　心跳如雷，小兔子晕晕乎乎还在担心会不会被学姐听到，就听见耳边传来学姐的声音，‘淇淇？淇淇，醒醒。’
　　诶？学姐不是在亲她吗，那这句话又是从哪里说出来的？难道学姐会腹语？！
　　理智归位，眼皮慢慢掀开。入眼确实是学姐的脸没错，但...怎么是歪的？！
　　哦，她还躺在床上。
　　白淇淇尴尬的一脑袋扎进抱枕里，默默唾弃了自己五秒钟。
　　“别赖床了，快起来吃早饭。”戚沅揪了揪小可爱睡衣上的兔耳朵，“我刚才看你耳朵有点红，是不是发炎了？你觉得难受吗，还疼不疼。”
　　疼你会给我吹吹吗？会给我亲亲吗？
　　小兔子难为情地在床上扭了半天，终于坐起来，一脑袋乱七八糟的长发有些许糊在脸上，帮她挡住了一些不自然的潮红，“不疼，也不难受，可能是有点热才红了的。”
　　戚沅过来不仅是关心小兔子的耳朵有没有发炎，当然也更不是为了送趟早餐。她就是过来和下可爱解释一下，接下来她可能没有办法陪小兔子去图书馆复习了。
　　“我今天下午要出发去面试，可能两三天才能回来。如果你不想一个人去图书馆的话，就在宿舍复习也行。正好你的耳朵也怕冻着，在宿舍多养养也好。”
　　白淇淇没想到，现实里不仅没有抱抱没有亲亲，连愉快的图书馆之约也要就此结束。
　　虽然明天就周五了，还是觉得好心塞。
　　“好，那路上注意安全。”还在吃早点的小兔叽把委屈连同蛋饼一起咽下去，仰着小脑袋乖巧懂事贴心鼓励，“学姐这么厉害，一定可以通过的！”
　　“好，回来给你带好吃的。”
　　好像不知道从什么时候开始，学姐有工作需要去别的地方总会带一些特产回来，就算去的地方不远，也会带那附近大家都说好吃的零食给白淇淇。
　　小兔子后知后觉地发现，学姐好像早已经占据了她心上很重要的位置，她好像也越来越多的出现在学姐的身边，霸占着学姐的注意力，霸占着学姐的关心。这一切似乎发生的悄无声息，以至于等她特意去想才发现自己其实比想象中更喜欢学姐。
　　好像学姐也有那么点喜欢自己...吧？
　　-
　　心里的小小期望让白淇淇在寝室复习的时候也是动力满满，连带着室友们也不自觉减少了开小差的时间。
　　第一门考试当天，白淇淇带上了学姐给她买的耳钉。
　　其实学姐已经回来了，还特意到寝室跑了一趟，给小兔子送来了一大盒龙须酥。但是学姐也要考试，哪怕这些考试在学姐眼里其实根本不算什么，白淇淇也不希望自己打扰到学姐。
　　听说播音班的考试除了交节目主持成片还有现场考的那种，对考试的印象还停留在动笔写卷子的白淇淇完全想象不到学姐要做什么准备，干脆乖乖待着准备等考完再去找学姐。
　　考试比白淇淇想象中简单多了。之前还吐槽过老师划得重点涵盖了半本书，这些知识点虽然也确实都考出来了，却是一道题里涉及了很多知识点，就算没有全部背下来，考个及格也不是什么大问题。
　　发愤图强吭哧吭哧背了一堆东西，做好了面对十级boss的准备，到头来却发现对面是一头勉强算得上四级的小兽。白淇淇觉得，这个学期的奖学金大概是稳了。
　　【淇淇：学姐学姐，我考完了！要出去庆祝一下吗！】
　　庆祝只是借口，想见学姐才是真的。
　　戚沅回消息也快，是非题直接让她答成了反问题。
　　【学姐：想去哪儿玩？】
　　学姐不按套路出牌，还停留在考试期间直线型思维的白淇淇一瞬间有点懵。
　　额...要去哪儿玩呢？
　　“思言，你和撒北准备去哪儿庆祝？”
　　宋思言正在描眉画眼，只画了一半眼线的眼睛看着跟美貌一点关系都没有，“吃饭看电影，结束以后可能去酒吧玩一会儿。对了，晚上如果太晚的话我可能就不回来了。”
　　最后一句话一出口，安歌和杨云汐都看过来了。也就只有白淇淇没反应过来，这句话里面蕴含着多大的信息量。
　　宋思言也是说完以后才发现哪里不对，再一看室友们的眼神，顿时闹了个大红脸，“你们想什么呢！两间房的房费我还付得起好吧！”
　　“哦~”
　　“啧，你们真是太污了。”宋思言嫌弃的撇撇嘴，扭回头去继续化妆。
　　杨云汐抿着嘴跟安歌对视一眼，“我们什么都没说啊，一直都是你在说。”
　　真·小白兔还跟着附和，“对啊对啊，她们什么也没说。”
　　宋思言：突然很想离寝室出走...


第54章 沅姐姐
　　虽然没什么创意, 下午白淇淇还是和学姐去看了电影。白蛇前传，据说是什么国漫之光、国漫崛起的希望，剧情特效双优, 是开年最值得期待的国漫。
　　同样的宣传评价白淇淇听了不知道多少遍, 压根就不信会有他们吹得那么好。之所以还选这部, 主要是人少而且不费脑。
　　太精彩的电影，白淇淇怕自己看得太入迷就忘了身边的学姐。
　　事实上白淇淇还是不太了解自己，也没弄明白学姐对她来说到底有多重要。别说是一部电影了, 即使是一个真人明星站在面前, 白淇淇可能也会先拉住学姐，再一起去围观这种只生活在屏幕里的生物。
　　距离电影开场还有半个多小时, 白淇淇看上了影院大厅那一排抓娃娃机。
　　这种机器都是有概率的, 根据提前设定大概抓多少次会又一次爪子抓力比较大，运气不好那次抓偏了, 就只能继续往里投币积攒机会。当然, 如果运气好的话刚好赶上前面的人填够了次数，一两次就能抓上来一个。
　　也有一部分人确实技术水平高, 总有自己的办法在爪力不够的情况下拿到自己想要的奖品。
　　白淇淇自认没有那个运气也没有那个技术, 但还是忍不住想过去玩一下。
　　里面的奖品实在太可爱了，根本忍不住嘛！
　　机器上有二维码，扫码支付领游戏币, 一块钱两个, 三个游戏币玩一次。学姐直接买了三十块的, 六十个游戏币加起来沉甸甸一筐, 看的白淇淇目瞪口呆。
　　“这么多，我们用得完吗？”
　　“用不完留着下次再来玩。”
　　事实上，这些游戏币不仅用得完，甚至还有点不够用。
　　白淇淇用光了二十次机会，好几次都是只差一点点就能抓上来，那个小娃娃却像是故意的一样，总在最后一刻掉下去。
　　学姐就在一边看她玩，直到小兔子气鼓鼓的和机器里面的那只兔子大眼瞪小眼，学姐才又扫了一筐币出来。
　　“左一点左一点，对对对...诶呀，又掉了。”白淇淇在旁边激动地跳脚，为又一次和奖品失之交臂感到惋惜。
　　戚沅不慌不忙观察了一下位置，再次投币，有条不紊调整着爪子方向。
　　可能是之前小兔子垫够了人品，三次过后戚沅就抓上来一只。
　　那是一只深蓝色毛毡的兔子，比巴掌大一点，耳朵里面和肚子是白色的，戴一条红色的领结，从头顶延伸出一条钥匙扣。就在刚才，白淇淇还在和它隔着玻璃互瞪，现在，它已经被拿在戚沅手上。
　　拿着这只蓝兔子在白淇淇脸旁边比了比，学姐嫌弃的撇撇嘴，“还是你比较可爱。”然后把这只兔子挂在了自己包上，接着又去投币。
　　比一只玩偶兔子可爱，白淇淇真的不知道该高兴还是不高兴。不过这只兔子有点像学姐呢，挂在学姐包上还挺合适。就是不知道学姐的本体是什么样子，大概跟这只差不多吧。
　　六十块买了两个巴掌大的钥匙扣玩偶，其实是有点小贵。但抓娃娃机就是有这种魔力，让人花了更多钱还觉得特别开心。
　　白淇淇把那只雪白的布偶猫挂件挂在自己包包上，还喜滋滋的拍照发了朋友圈，说自己有生以来第一次抓到了娃娃机里的娃娃。
　　其实，那根本就是戚沅调整好了位置，小兔子只负责拍下那个按钮就好了。
　　-
　　大概是来之前就没有抱多大希望，电影这不错的画面居然给了白淇淇一点小惊喜。
　　只是...这个剧情为什么感觉怪怪的？
　　小白和小青在浴池里说话，小兔子不自在的往学姐身边蹭了蹭，被学姐以为她冷，还贴心的给她把外套披上。
　　古塔内小白宽衣，只一个背影而已，看得小兔子羞答答扭头就往学姐怀里钻，结果那个镜头只有几秒，小兔子还没在学姐怀里靠稳当，镜头已经切过去了。
　　白淇淇：...
　　戚沅对看什么电影兴趣不大，对旁边的兔子倒是挺有兴趣。看个动漫电影而已，这兔子一会儿咯咯直乐，一会儿皱眉冷哼。尤其是许宣和小白从塔里出来之后，许宣从背后抱住小白那一刻，小兔子小小声的喊了句‘流氓’。
　　人家都酱酱酿酿该干的不该干的都干过了，抱一抱怎么就成流氓了？！
　　戚沅被小兔子逗得轻笑了一声，结果被小兔子鼓脸皱眉凶巴巴地瞪着。啧，真是奶凶奶凶的。
　　兔子急了真会咬人，戚沅可不敢拿自己的胳膊开玩笑，赶紧跟着哼了一声，“嗯，流氓!”
　　还好这个时间点看电影的人不多，这部电影上座率又不算高，离她们两个最近的人也不在能听到她们说话的范围。不然这段被人看见听到了，估计也得跟着笑。
　　电影到后半段，小白变成了大白蟒，许宣自不量力说着要保护小白的话，又被白淇淇给嫌弃了一遍。
　　“明明就只会拖后腿，小白才不需要他保护。”
　　看个电影而已，还给看出小情绪来了。
　　出来以后小兔子还撇着嘴跟学姐吐槽，“明明小青才是陪她最久的人，干嘛还非要去找那个没用的人类啊。浪费时间浪费感情，委屈自己还辜负了小青。”
　　“可能，是因为当初许宣救了她一命吧。而且在她失忆的那段时间里，也是许宣一直陪着她。”说着说着，戚沅好像想起了什么，无奈又宠溺的低头看了看小兔子的头顶，“有的时候，陪伴太久就成了一种习惯，习惯了，就容易看不见。”
　　小兔子对这个答案显然不满意，“那小青呢？小青怎么就一直这么傻傻的等着她，还陪她去找许宣的转世。既然小白一直都看不见她，早点去找自己的幸福不好吗？傻乎乎的，一点都不知道爱自己。”
　　因为，喜欢这件事本来就不讲道理啊。
　　戚沅捏捏小兔子气鼓鼓的脸颊，笑了，“可能是因为太喜欢了吧，喜欢到只要能陪在她身边看着她就好了。只要她能幸福，自己怎么样都没关系。”
　　“那学姐呢？”小兔子仰着小脑袋，钻到学姐怀里也不看路，就这么直勾勾的盯着学姐的脸，“学姐也会这样等一个人吗？”
　　“会吧。如果真的很喜欢的话，总是舍不得真的放手的。能陪在她身边，她开心的时候看着她开心，她难过的时候陪着她难过，她幸福就默默祝福，她伤心就帮她教训那个让她伤心的家伙，也是一种不错的选择。”
　　这番话，说得很轻很柔，好像已经看到了那副场景，又好像只是简单在叙说自己的想法。
　　小兔子总觉得这个话题不太好，心里面怪怪的很不舒服，吸吸鼻子换了个问题，“学姐这么好，怎么可能会有人舍得让你那么可怜！不过，学姐会喜欢什么样的人呢？”
　　“我啊，喜欢单纯一点，阳光一点的吧。不管什么时候都完全信任我，会在我没信心的时候鼓励我，也会在我低落的时候逗我开心。”戚沅没敢看小兔子的眼睛，生怕自己一不留神直接说出‘喜欢你这样的’这种话来。
　　单纯，嗯我可以；阳光，我也算吧；信任学姐，完全没问题；给学姐鼓励，当然可以；逗学姐开心的话，可以努努力。
　　小兔子在心里默默把学姐的标准往自己身上套，惊奇的发现几乎每一条都符合，一下子开心的不得了，好像自己马上就能成为学姐的另一半似的。
　　戚沅可不知道白淇淇都在想什么，只感觉到小兔子好像从刚才的情绪跳出来了，顺嘴问了一句，“那淇淇呢，喜欢什么样的。”
　　这简直就是一道送分题，白淇淇张口就来根本都不用思考。
　　“喜欢比我高的，比我聪明的，腿长腰细长得好看，笑起来好看不笑的时候也好看，不化妆的时候好看化妆以后更好看，唱歌好听，拍照好看。反正就是，我喜欢她就觉得她是全世界最好的。”
　　拐着弯把学姐夸了一遍，白淇淇开心得像是自己被夸一样。
　　戚沅则是在琢磨，学校有那些人符合这几条标准。如果是男生的话，腿长腰细长得好看还会化妆，会不会有点娘？万一又是个gay怎么办？但如果是女生的话...好像自己就挺符合标准？！
　　可是总不能直接问‘你看我行不行’这种话吧？而且小可爱之前喜欢的，好像都是男生来着，看电视剧也总是盯着男主看，根本就没有一点可能喜欢女生的迹象。
　　哦，今天除外。
　　可能今天是因为青白两条蛇太暧昧了，谁看了都觉得她们俩应该在一起。
　　而且很多人都觉得别人和同性在一起没什么，很正常的现象，但放在自己身上就完全不能接受。就像自己寝室那几个，看见两个女生在一起嗷嗷叫着真好，有女生跟自己告白跑得那叫一个快。
　　一个越想越觉得自己有可能，恨不得立马告白下一秒就在一起；一个越想越觉得自己有机会，赶紧打住念头不敢往下想。俩人各怀心思吃了顿饭，白淇淇回寝室等老爸来接，戚沅回去收拾行李准备出差。
　　临走前突然想起来，戚沅扭头问了一句，“我过两天去拍摄，在雪山上，你要去玩吗？”
　　雪山？听起来好冷。但是和学姐一起的话...
　　“要！什么时候出发？去多久？我需要带什么？”小兔子刚才还在为假期不知道该找什么借口跟学姐见面烦恼，机会一下子就掉到了眼前。
　　真是天助我也。
　　“后天下午出发，要准备的东西回去我发给你。”
　　“好！那，学姐后天见~”
　　“后天见。”


第55章 沅姐姐
　　戚沅也没想到自己去面试一次就过了。她都做好了面试好几家公司的准备, 却在第一家就被录取，预计用来参加面试的时长还没过半，就已经从经纪人手里拿到第一单工作。
　　尽管这一单更像是组内排名考核, 经纪人小姐会根据她们的表现综合考评个人能力值和上升空间, 然后再根据这些确定合约内容。当然, 最后要不要签，还是要看双方能不能谈拢。
　　不签的概率应该会很小，毕竟这次来的几个经纪人都是业内比较资深的老人, 不管是人脉还是资/源都属于第一梯队。所以最后到底签到谁手下, 能获得多少资/源倾斜，就看这次拍摄自己的表现能不能拿到更高评价。
　　戚沅当然知道这次拍摄不是去玩的, 但她还是觉得自己能通过面试有小兔子祝福加成的功劳。反正她没有助理, 公司那边却给了每个模特一个助理的名额，报销机票还管吃管住, 不用白不用。
　　-
　　下午两点半, 戚沅准时出现在白家楼下。小兔子已经在楼下等着，旁边还站着白家爸妈, 白爸爸正碎碎念着注意事项, 怕小兔子在雪山上面遇到什么事不知道该怎么应对。
　　“叔叔阿姨好。这个是爷爷让我带来的，还说之前答应了阿姨却一直拖到现在，他很抱歉。”戚沅从包里掏出一本画册, 双手递到齐妈妈面前。
　　白淇淇这才发现, 原来自家爸妈居然认识学姐的爷爷。不过想想也是, 当初还没开学爸爸就联系到了学姐, 当然是之前就有交情。
　　不过，学姐好像也是本地人来着。既然两家有交情，为什么这么多年都没有见过学姐呢？甚至连听都没有听说过。优秀如学姐，怎么也应该是家长拿来比较的那种‘别人家的孩子’吧？
　　头突然又有点痛，不知道是不是风吹得。白淇淇打了个喷嚏，揉揉鼻子冲爸爸妈妈抱怨，“别聊了吧，外面好冷。”
　　“好好好，不聊了。你们快上车吧，到了记得打电话，路上注意安全。”
　　眼看着爸爸又要开启碎碎念模式，白淇淇赶紧拽着学姐钻进车里关上门，隔着车窗挥挥手，跟爸妈道别。
　　老父亲和美妈站在楼门口一直目送车子离开，寒风萧瑟画面凄凉，再配个伤情BGM估计还能骗不少眼泪。白淇淇有种自己要远走他乡再也不回来的错觉，但事实上，她只去四天而已，加起来还没一周在学校待的时间久。
　　“学姐，我们什么安排？”白淇淇不想配合爸妈演依依不舍的戏码，发了条‘你们赶紧回去，外面冷’的信息就把留守父母忘在了脑后，兴致勃勃打听接下来的行程。
　　戚沅正在检查各种证件，把小兔子的和自己的都放在一起，贴身带着，“今天去了休息一晚，明天上山踩点试拍，后天正式拍摄会比较辛苦，你可以在酒店休息。最后一天自由活动，我们可以多转几个地方，等大后天再回来。”
　　小兔子认认真真在小本子上把这些都记下来，坐在车上不是很稳当，连带着字也写得歪歪扭扭，看来有必要最后再整理一遍。
　　“我才不要一个人留在酒店。助理都会做些什么呢？我带了个‘离家出走’包，放在行李箱里了，应该够用吧？”
　　“我不需要助理，你什么都不用管，照顾好自己就可以了。”戚沅只是偶尔看到小兔子在朋友圈发了张雪山的图片，正好这次有机会就打算带她过去看看。本来戚沅就觉得没办法一直陪着小兔子玩挺遗憾的，怎么可能真的让她做助理的事。
　　早知道就不告诉她是用助理名额带她去的。
　　关于要做小助理这件事，白淇淇还是很认真的。在她的认知里，助理就是拎包打伞负责照顾艺人的，虽然学姐不是艺人，但也差不多嘛。一直以来都是学姐照顾着自己，能照顾一下学姐，小兔子表示非常开心，恨不得立马进入角色。
　　比如进机场的时候，她就冲上去要帮学姐推行李箱，结果没看见台阶，差点把自己摔成行李箱。
　　戚沅吓得心脏差点跳出来，都不敢撒手了。但是一只手推两个行李箱又不现实，干脆让小兔子坐到行李箱上，打算连人带箱子一起推着走。
　　白淇淇当时就不干了，气呼呼的一蹦三尺高，“刚才是个意外！我可以的！”
　　气势挺足，就是奶凶奶凶的根本吓不到人。
　　戚沅怕她一会儿着急了再蹦起来揍她，只能退一步不再计划让小兔子坐行李箱。揍是肯定揍不疼，她就是担心小兔子蹦起来掌握不好平衡，再给磕箱子上了。
　　各自推着自己的行李箱，戚沅空着的那只手搭在小兔子肩上，护着人一路过去去换登机牌。行李箱也不管能不能登机，直接全部办理托运，背着个小包一身轻的带小兔子去候机。
　　一路上白淇淇都在为成为一个合格的小助理而努力，一会儿问学姐要不要脱掉外套，一会儿问学姐渴不渴，一会儿又问学姐需不需要小毯子，贴心程度远超空姐，就差推个小车过来问一句‘咖啡可乐还是茶’。
　　等到降落在目的地，和其她模特会和的时候，白淇淇更是昂首挺胸努力装出一副自己很成熟很老练的样子，尽量让自己看起来比那几个助理更靠谱更优秀。戚沅看着直想笑，但为了小兔子面子还是绷住了。
　　办理入住的时候发生了一点小插曲。公司虽然说包吃包住，但他们这次来的都是新人，当然没有自己住一间助理住一间的资格。但房间是按两人一间的标准订的，怎么住还看个人意愿。有的人想和小姐妹一起住，就让助理们住到一起。也有的在进公司前就有不小名气，自然不在乎这点钱，直接另外开一间给助理。还有个别几个看着特别面嫩的，压根没带助理来，正好乐得一人一间，还宽敞。
　　如果这次白淇淇没来，戚沅也会是那几个独占一间房的人之一。只不过计划赶不上变化，有了小兔子，戚沅才不乐意一个人住。
　　拿房卡的时候，有个小姐姐想要和学姐住一间房。白淇淇被挡在学姐身后，只听见这人的声音还没看清楚人，就听学姐直接说自己不习惯和陌生人住。
　　白淇淇从学姐身后探出脑袋去，只来得及看到这位小姐姐的背影。
　　“是那个混血小姐姐吧？刚才我都没看清楚她长什么样子，好像挺好看的。”
　　“要不然，你去和她住？”
　　“不不不，我认生，还是和学姐住吧。”开玩笑，学姐就在身边，她不抓紧时间和学姐培养感情跑去和别的人住一屋，是疯了还是傻了？


第56章 沅姐姐
　　白淇淇感受到了前所未有的危机感。
　　此时是下午两点, 山顶已经被包下来，工作人员在这边搭好了帐篷，架好了机器, 模特们正站在指定位置配合灯光摄影师试拍, 寻找最佳角度和最佳光线。
　　学姐说, 这次拍摄主要是用来当宣传照的。公司每三个月就要给模特们拍一组宣传照，用来做网页宣传，也是模特们的集体名片。她们这次来的十二个模特全部都是新招进来的, 还没有确定由哪个经纪人带, 所以大家都卯足了劲想要表现自己，争取签到最好的经纪人手下。
　　即便学姐没有说什么, 白淇淇还是能体会到学姐的紧张。虽然在小兔子心里, 学姐就是最好最优秀的，完全不用担心被她们比下去, 但还是老老实实做自己力所能及的事情, 努力让学姐专心准备拍摄，不给学姐拖后腿。
　　刚到的时候白淇淇还只是稍微有点明白这次拍摄对学姐来说比较重要, 到现在看到这么多姑娘站在一起争奇斗艳, 突然觉得学姐的紧张并不是空穴来风。
　　十二个小姐姐，各个肤白貌美又瘦又高，学姐在里面都只能排个中等个头, 白淇淇这小短腿站在旁边更是有种误入巨人国的感觉。
　　她们都是吃什么长大的, 怎么能长这么高！
　　如果仅仅是身高身材上的对比, 白淇淇也不至于有危机感。毕竟学姐身边比她高比她好看的人多了去了, 天天这么提心吊胆，迟早心律不齐心肌梗塞心...反正就是心脏出毛病。
　　真正让小兔子感到不安的，是这些小姐姐之间不经意流转出来的气氛。
　　这个小姐姐刚才搂那个的腰了，那个小姐姐刚才嘟嘴要亲旁边那人的脸被嫌弃了，还有那个小姐姐，好像要拉另外一个小姐姐的手，结果被打了一下...
　　尤其是那个短发小姐姐和灰绿色长发的小姐姐，其他人还只是打打闹闹，她们俩之间却好像真的有点暧昧。白淇淇不确定是不是自己喜欢学姐以后心态发生了转变，看见关系近的就觉得有故事。但是正常闺蜜会没事就对视还时不时就上手碰一下这里摸一下哪里吗？而且昨天晚上这两个人好像是住在一间房的吧？
　　到底是友情还是爱情，白淇淇不敢下定论，但她们两个关系绝对是非常好的那种就对了。
　　唯一不正常的可能就是之间见过的那个混血小姐姐，不和熟悉的人在一块儿偏偏要往学姐身边凑。昨天晚上还想和学姐一起住来着！
　　直觉这个东西谁也说不准到底靠不靠谱，但很多时候等事情尘埃落定以后再回头去想，那一瞬间自己的潜意识感受往往准确得让自己都心惊。
　　小兔子从昨晚开始就觉得这人动机不纯，今天下意识就多盯了两眼。这一盯不要紧，果然发现这人不对劲。
　　至少，在白淇淇眼里她很不对劲。
　　哪有人自己都照顾不好，还一个劲儿往别人身边凑的？
　　今天只是试拍，模特们不需要换那些相当‘冻人’的衣服，也不用化妆做造型，主要是配合摄影师踩点，在不同时段试光，好确定明天先拍哪些造型。
　　小姐姐们显然没有拿出看家本领，只象征性的摆摆动作就算应付完事。小兔子眼睁睁看到，那个混血小姐姐总是有意无意的把手搭在学姐身上，不是搭肩就是搂腰，最过分的一次直接伸手勾了学姐的下巴！
　　她都没有勾过学姐下巴！这个人怎么可以这么自来熟！
　　虽然摄影师的要求是尽可能表现自己特点又和身边的人产生联系，那也不能这么联系啊！
　　小兔子恨不得直接扑上去抱住学姐宣示主权，但又明白这是学姐的工作，任性的话只会给学姐带来麻烦。
　　明明气得不行，还什么都不能做，白淇淇快要憋炸了，气呼呼的在原地来回转圈，抱着保温杯时刻注意进度，确保自己能在结束的时候第一个冲上去给学姐送水，把那个讨人厌的混血女挡开。
　　雪山顶上真的很冷，而且海拔比较高，上来的人多少都有点高原反应。白淇淇转了几圈就觉得头有点晕，可怜兮兮地抱着杯子蹲在原地吸氧，眼睛还一瞬不瞬的盯着学姐看。
　　旁边的小哥哥看她难受，说是可以带她去帐篷里休息一会儿。小兔子摇摇脑袋，“不用了，我在这儿蹲会儿就好。”
　　-
　　白淇淇的高原反应来得有点慢，到后半段才觉得自己有点难受，下山的时候整只兔子都蔫蔫的，却怎么说都不肯让学姐扶自己。
　　“我没事的，等一下就好了。”小兔子身上背着自己带来的‘离家出走’包，那个大的能装下半个她的人背在她身上倒是挺符合助理形象，就是看得戚沅特别心疼。
　　戚沅拗不过小兔子，而且坐上缆车马上就下去了，也就不再坚持要抱她，转手要去拿那个包，准备自己背着。
　　小兔子出门收拾了不少东西，什么湿巾纸巾帽子围巾，水杯零食巧克力，还有个小毯子，要不是戚沅说自己今天不化妆，这姑娘能把那一兜化妆品都装包里。
　　“包给我吧，你别背着了，挺沉的。”
　　“没事没事，不重的，我可以！”
　　从早上开始，或者更早一点，小兔子已经说了不知道多少次‘我可以’，看着这个小小的却一直坚持要帮自己忙嚷嚷着不能给自己拖后腿的家伙，戚沅是在不知道该怎么让她放松一点，只能把手放在身后偷偷帮她托着包，减轻一点小家伙的负担。
　　回到酒店房间，白淇淇软趴趴的趴在床上不想动。戚沅出去拿了晚餐上来，看她这么累直接把小桌子搬到了床边。
　　“先吃点东西吧，吃完去洗个澡，今天早点睡。”
　　小兔子蔫哒哒坐在床上喝了碗粥，吃了两条蛋饼和几口菜，晕晕乎乎就去洗漱去了。
　　长发全部盘在头顶，匆匆忙忙擦遍沐浴露冲干净就算完事，白淇淇决定明天一定要多买几罐氧气再上山，不能再这么废柴了。
　　说起来也是奇怪，那些小姐姐们一个个长那么高，还那么瘦，按理说应该反应更剧烈才对，怎么反而她们是最没受影响的？白淇淇算了一下，她们十二个人加起来用掉的氧气估计都不够两瓶，而她一个人就用了一瓶半多。
　　可能人家身体素质比较好吧。听说模特们平时都要健身的，比普通人强一点也算正常。
　　洗脸刷牙拍护肤品，一套完成准备换衣服睡觉，浴巾都扔一边儿去了白淇淇才发现自己没有带睡衣进来。
　　？？？！！！
　　难道是缺氧影响智商吗？这么重要的东西为什么会忘记拿？！
　　门外就是喜欢的人，自己却在关键时刻忘记带换洗衣物。如果换个胆子大一点或者豪放一点的人，这个时候可能直接就这么出去了。
　　但是白淇淇的胆子一点都不大，跟豪放更是沾不上一点边，甚至还有点怂。刚才洗澡脸都没怎么红，这会儿想到自己要这样出去面对学姐，不仅是脸，脖子都红了。
　　“淇淇，你洗好了吗？”里面半天没动静，戚沅有点担心小兔子是不是在里面睡着了。
　　脸红红的小兔子生怕学姐直接进来，赶紧把浴巾扯过来往身上一裹，嚎了一嗓子‘好了’低头就往外冲。
　　戚沅正站在门口，还没来得及转身就被撞了个满怀。白淇淇懵懵的抬头，对上学姐眼睛的一刻，身后的小尾巴欢快地跑出来透气，还很自觉地晃了晃。
　　小兔子蹭地直起身来，双手捂住小尾巴话都差点说不利索，“我，我洗好了。那个，学姐你快去吧，我...不是，那个明天还要早起，洗完早点睡。”
　　好险，还好把那句‘我等你回来’给咽了回去，真要是说出口可就太羞耻了...


第57章 沅姐姐
　　迷迷糊糊中, 旁边的大抱枕好像要跑。白淇淇伸腿探手想捞回来，却怎么努力都够不到。
　　抱枕成精了？！
　　小兔子一个恍惚睁开眼，发现自己没有躺在宿舍也没有睡在家里。陌生的环境陌生的布局陌生的味道陌生的大床, 强烈的不安感让白淇淇急切地想要找到一个比较熟悉的事物, 伸手就在床上一通乱摸。
　　啪, 床头灯亮起。
　　原本想偷偷溜走让小兔子在酒店休息的戚沅已经穿戴好，站在床头无奈地看着白淇淇。
　　猛扑过去直接挂在学姐身上，确定自己安全以后小兔子哼哼唧唧往学姐肩窝蹭了蹭。
　　“学姐~”
　　戚沅把人抱在怀里轻轻拍着背, 像是安抚一个醒来发现大人不在而惶恐不安的幼崽, 动作娴熟顺手极了，“嗯, 我在。还早呢, 怎么不多睡一会儿。”
　　“要早起，不能迟到。”小兔子还是有点迷糊, 抱着学姐缓了半天神才总算清醒一点。
　　人都已经醒了, 再想给留在酒店就有点困难。戚沅只能放弃独自下楼的想法，趁着小兔子梳洗换衣服的时间用热水温了两盒牛奶出来。
　　楼下已经准备好早餐, 统一标准按人头发放, 一人一盒领好了去大巴上等着，人一齐立马发车，一路颠簸往山脚下开。
　　外面天还没大亮呢, 白淇淇看着手上这份相当健康的早餐, 特别同情的拍了拍学姐的肩膀, “学姐你辛苦了。”
　　一个鸡蛋, 一块水煮鸡胸肉，四分之一个玉米，一堆蔬菜沙拉还不带沙拉酱，习惯了清淡饮食的白淇淇都觉得有点受不了，这些模特小姐姐却吃的面不改色，甚至有点津津有味？
　　果然能当模特的都和一般人不一样。
　　别人吃的怎么样戚沅是不知道，但她看见鸡肉是挺开心的。虽然是纯水煮没一点调料的，但那也是肉啊！
　　偷偷摸摸观察了一下小兔子，发现她其实也吃了半块鸡胸肉，戚沅飞速解决掉了自己的那一份，这才慢悠悠开始吃草。
　　唉，看来得找个机会试试小兔子对肉类的接受度在哪儿了。按理说兔子也是杂食类来着，而且她们成人以后基本不受原型限制，小兔子怎么就不喜欢吃肉呢？
　　明明肉这么好吃！
　　-
　　半夜应该下了点雪。在山下的时候还没有感觉，缆车上到半山腰白淇淇就觉得有点不对，等下去以后看到白茫茫一片，更是担心学姐受不受得了。
　　之前她看过学姐的试装，那几块儿布料真的...根本起不到任何保暖作用。
　　想不通她们公司是怎么琢磨的。这么大冷天还专门找个这么高处不胜寒的地方，布料最多的一套造型居然是旗袍，也是够狠的。
　　缆车没办法上到最顶端，剩下的一段路需要她们自己走过去。昨天搭的帐篷还在，今天又多加了两个，已经有工作人员在里面忙活。模特小姐姐们一上来立马分头进帐篷，有换衣服的有化妆的，各自忙活都不闲着，争分夺秒抢时间。
　　白淇淇也跟着绷紧了那根弦，跟在学姐屁股后面背包拿衣服拎鞋找配饰，小陀螺一样团团转，争取让学姐除了化妆和换衣服什么都不用操心什么都不用干，就和其他有助理的人一样老老实实坐着就行了。
　　时间紧迫，戚沅能自己顺手做的尽量自己顺手就弄了，不想让小兔子太累，但更多的她真没那个时间去管。
　　到了第一组造型拍摄，十二个人在指定位置站好，跟着摄影师节奏换动作。背后是橙黄色的朝阳，脚下是纯净无暇的雪地，十二个各有特色的姑娘在镜头前尽情展现着自己的美。
　　朝阳的时间段就那么点，摄影师呼喊着灯光指引着模特变换造型，一刻不停拍了好几百甚至可能上千张照片，终于呼口气让姑娘们去换下一套造型。
　　白淇淇抱着羽绒服第一个冲上去，跟个小雪团一样飞扑到学姐身边，举着衣服努力想把学姐给裹起来。
　　别看模特们在镜头前神情自若好像根本感觉不到冷一样，镜头一挪开一个个冷得直跳脚。戚沅裹好羽绒服往帐篷那面走，小兔子已经从保温杯里倒出一杯水来给学姐暖手暖身子。
　　保温杯那个杯壁是非常厚的，基本感觉不到里面水的温度。帐篷里面有小太阳，却只能暖那一小块儿地方，温度比外面也高不了太多。小兔子看着学姐边等造型师改造型边捂着嘴往手上哈气，吸吸鼻子直接拉开外套拉链，把学姐的手塞到了自己腋窝用胳膊夹紧。
　　学姐的手是真得冷，隔着两层衣服都冰的小兔子倒吸一口气。
　　戚沅想把手抽出来，小兔子却紧紧夹着胳膊就不放，还气鼓鼓地瞪着她，好像戚沅干了什么伤天害理的事似的。
　　“淇淇，我不冷，你放开我。”化妆师在改妆，戚沅也不敢动太大，挣了好几下也没挣出来。
　　白淇淇固执地摇头，专注给学姐暖手说什么也不撒胳膊，“你手都僵了，会冻坏的。”
　　化妆师和造型师都笑了，“你这个小助理挺不错，又能跑腿还能当暖宝宝。”
　　要不说还是人体暖炉管用呢，就那么一小会儿戚沅的手就暖和过来了，虽然还是没有平时温度高，起码已经不再像两个冰坨子。
　　可惜这暖的没有冻的快，戚沅刚重新找回手指属于自己的感觉，又该上镜了。
　　-
　　模特们真的很辛苦，冰天雪地里穿着单薄的衣衫还要表现得优雅从容，好在镜头里留下自己最美的样子。
　　白淇淇蹲在一边吸着氧气，哆哆嗦嗦看学姐不停变换动作。
　　小姐姐们的旗袍让白淇淇想起了那部经典电影《金陵十三钗》。电影里也是一个冬天，只是没有雪。电影里倾国倾城的姑娘们躲在地窖里嬉笑打闹，好像外面的一切都跟她们没关系。眼前的小姐姐们肆意绽放，仿佛对整个世间都不屑一顾，寒冷也不能使她们有丝毫动容。
　　上一组照片里，学姐的神态动作主要以高傲为主。这一次，学姐的眼神更像是看遍人间繁华历经世事沧桑，哭过笑过痛过恨过，最后只留淡漠。浮华喧嚣终不过是一晌贪欢片刻欢愉，唯有孤寂永恒。
　　二十岁的年纪，却表现出了五十岁的经历。没人会怀疑她身上发生的故事，包括白淇淇。尽管白淇淇明白，这些只不过是学姐为了主题而表现出的情绪，却还是不由自主被带了进去。
　　想温暖这个人，想让她的眼睛里重新盛满阳光。想过去抱抱她，告诉她这世界不只是孤寂，有人愿意陪在她身边。
　　看得太入迷了，都没留神到旁边有人过来。另一个助理端着两杯热茶，递给了白淇淇一杯，“进去休息一会儿吧。这组拍摄还得好一会儿呢，进去跟他们玩去吧。”
　　“谢谢，不用了。”白淇淇接过热茶来礼貌道谢，身体却丝毫没打算挪窝。
　　外面冷，帐篷里虽然没有多暖和但到底比外面强。但是白淇淇就是不想进去，她想待在能看见学姐的地方，想让学姐一抬眼就能知道她在这边。
　　就像刚才那个人说的，这组拍摄真得好久。白淇淇中间还回帐篷重新灌了一保温瓶热水，顺便搬了个小马扎出来坐着，戴着厚厚的棉手套托着下巴欣赏学姐的身姿，看得差点睡着。
　　终于结束，小兔子一个激灵窜起来，结果腿麻了没站稳，迈出去两步直接扑倒在雪地里。也幸亏山顶上雪厚，她穿的又足够多，爬起来拍拍身上的雪又要往过冲，抬头发现学姐已经跑过来了。
　　“摔到哪儿了？疼不疼？”戚沅也顾不上穿外套，捧着小兔子脑袋看了一圈又要去检查胳膊腿。
　　小兔子抖搂抖搂衣服要给学姐穿上，半天错不过身去。这俩人和老鹰抓小鸡似的，一个要往身后探一个张着胳膊就不让过去。
　　“学姐！”小兔子急了，“你先把衣服穿上。我没事儿，地上都是雪一点也不疼。”
　　套个衣服也就是两秒的事儿，戚沅胡乱把外套一穿，拉着小兔子就往换衣服那个帐篷走。
　　“裤腿挽起来我看看，”戚沅插好小太阳对准白淇淇，确定不冷以后就要上手扒裤子，“冻僵了磕着碰着你也感觉不到，等回去再处理就晚了。”
　　理由倒是挺正经，但这个动作就...
　　白淇淇蹲在椅子上死死抱着自己的腿，严防死守生怕学姐真把自己裤子给扒了，“真的没事儿。我穿秋裤还有棉裤了，肯定磕不着！”
　　不大的帐篷里，唯一起作用的光源就是那个小太阳。总共两个人，一个人伸着胳膊要去扒裤子，一个脸通红紧紧缩成一团。
　　这...分明就是恶霸强抢民女的画面啊。
　　外面随时可能有人进来换衣服，这么僵下去也不是个办法。主要是自己和学姐的武力值完全不在一个水平线上，学姐真动起手来自己裤子绝对不保。
　　白淇淇吸吸鼻子挪了挪，趁学姐没反应过来刷的脱掉外套撸起袖子来伸到学姐面前，“你看，一点事儿都没有。”
　　总盯着人家裤子看也不像话，戚沅仔仔细细检查了一下小兔子的胳膊，除了胳膊肘稍微有点红以外确实没什么问题。又弯腰戳了戳白淇淇的膝盖，“疼吗？”
　　“不疼。”小兔子摇头，“学姐你快换衣服吧，不是就剩最后一组了吗。”
　　“好。你等会儿就在帐篷里跟他们一起玩吧，别出去了。”
　　“嗯嗯嗯，到时候看。我去找那个姐姐借暖宝宝，你身上的应该不热了。”小兔子敷衍着赢了两声，扭头就跑了。
　　才不要在帐篷里呢，看不见学姐跟没有来有什么区别。


第58章 沅姐姐
　　原本的拍摄计划是太阳落山就结束, 结果摄影师突然觉得天黑以后别有一番风味, 拉着全组人马加班加点，换装补妆重新布光，愣是又拍了一组。
　　不过这组比前面几组稍微好一点的是, 身上的衣服总算多了几层, 露出来的地方也明显少了很多。虽然还是不怎么保暖, 但能多一层算一层。
　　带来的暖宝宝之前就用光了, 后面借到的几张也都给学姐贴到了身上。白淇淇冻得够呛，裹着小毯子来回转圈圈, 真正体验了一把什么叫抗冻全靠抖。
　　好不容易等到结束, 白淇淇给学姐把羽绒服裹上其它衣服全塞怀里直接推进更衣室, 自己手脚麻利的去还了配饰收拾好东西, 等学姐一出来拉着人就跑，后面有狼追似的一路冲向缆车冲向大巴。
　　戚沅好想告诉她，其实人没到齐的话司机师傅是不会开车的，所以跑再快也要等大家都上了车才能回酒店。
　　这个道理白淇淇哪能不明白, 但她就是觉得快一点、再快一点, 每个人都别耽误时间，就能早点回房间洗个热水澡, 然后钻进被子里舒舒服服躺着玩手机。软乎乎暖烘烘的被窝在召唤她，哪怕是一秒钟都不想停下来。
　　混血小姐姐又坐到了她们旁边，隔着一个窄窄的走道跟学姐聊天。
　　“等会儿回去我们打算出去玩, 你..们也一起来吧！”
　　傻子都能听出来, 后面那个‘们’加得有多牵强。
　　优秀的人果然是到哪儿都受欢迎。学姐都已经三番五次拒绝了, 这姑娘居然还能这么不屈不挠地往过蹭。
　　混血小姐姐总是能让白淇淇清晰的看到自己和别人的差距，但一时半会儿又无力改变，只能装作看不见。小兔子闷不吭声不想搭话，耷拉着脑袋眼睛盯着包包上那个猫咪挂件一副在沉思的模样，耳朵却时刻注意着学姐那面的动静。
　　“我腰不太舒服，就不跟你们出去了。你们好好玩，听说这附近晚上还挺热闹的。”学姐好像笑了，又好像没笑，语调听起来蛮正常，但是又好像比别人少了一点客套多了一点熟稔。
　　唉，人耳朵就是不如兔耳朵好用，周围一吵吵就听不太仔细，也不知道学姐是因为特殊原因不能跟她们去，还是真的不想去找了个借口来推脱。
　　热水从头顶落下，顺着身体曲线流向地面最后落入不知通往何处的管道，带走一身寒气留下蒸腾的水汽。
　　以及一只软乎乎的兔子。
　　浑身暖和起来以后整个人就变得懒洋洋的，一整天的疲倦突然涌上来，化作一个个哈欠，被刺激出来的眼泪一个劲儿提醒着白淇淇：好累啊，快睡觉吧。
　　“学姐快去洗澡，趁里面还暖和。”白淇淇边打哈欠边催学姐，顺手带好们不让浴室里的热气跑出来。
　　戚沅拿着换洗衣服，路过小兔子的时候伸手给她擦掉眼角挂着的泪，“困了就先去睡。明天不用早起，睡到几点算几点。”
　　哈欠连天的白淇淇躺到床上，却突然睡不着了。
　　耳边是断断续续的水声，鼻间是学姐躺过以后残留的化妆品味道。其实所有模特用的都是一样的化妆品，白淇淇却觉得学姐身上的味道和她们都不一样。
　　尤其是那个混血小姐姐，每次走过身边的时候白淇淇都觉得她身上的味道很有攻击性。
　　这两天学姐在拍摄的时候，白淇淇蹲一边儿除了沉迷学姐美颜，就是研究这些小姐姐们之间的关系。虽然这次拍摄算是一次考核，但不出意外的话都是确定下来要签约的，只不过签在哪个经纪人手下还没有确定。所以这十二个人之间，既是同事也是对手，既要表现自己也不能和大家的关系搞僵。
　　混血小姐姐在这些人里算是比较吃得开的，基本上跟谁关系都不错，但更多时间还是喜欢粘在学姐身边。白淇淇不确定学姐有没有感觉到，反正她是看出来了。
　　白淇淇要是和人家比，个儿不够高颜不够好腿不够长身材还没人家苗条，性格就更不用说了，她还在害羞的时候人家已经跟好几个人交换联系方式了。
　　拿什么跟人家比？
　　除了和学姐认识比较久，似乎真的没什么能避过人家的。
　　而且这个优势也会随着时间慢慢减弱，等到她也和学姐混熟了，自己真的还有机会吗...
　　白淇淇越想越心慌，咬咬牙做了个很重要的决定：她要表白！
　　细水长流，流着流着怕是就没有她什么事儿了，到时候哭都没地儿哭，后悔都不知道找谁说理去。
　　正好明天还有多半天时间，附近又有这么好的景在，天时地利都具备，择日不如撞日明天就是个好日子。
　　脑子里开始规划明天的行程，到什么样的地方说什么样的话，最好路上再找个借口去买个什么样的礼物。画面慢慢在脑海里成型，刚才还困到不行的小兔子越想越精神，身后的尾巴又想出来晃悠。
　　耳边的水声突然停止，学姐似乎要出来了。
　　昨晚的画面突然浮现，代替了刚才幻想出的场景。
　　白淇淇双手背后捂在尾巴骨上不让尾巴出来，努力调整呼吸希望自己能跟昨晚一样趁学姐没出来赶紧睡着。
　　自我催眠多少还是有点效果的。学姐在里面不知道鼓捣什么，隔了好一会儿才开门出来。这个时候白淇淇已经迷迷糊糊要睡着了，梦境已经建构完毕，就等着小兔子过去开启剧情。
　　腿上忽然一凉，激的白淇淇一下子睁开眼。
　　学姐正捏着被子一角，尴尬地站在原地。
　　“吵醒你了？我就是想看看你的腿有没有受伤。”
　　在山上的时候要扒裤子，回来又掀被子，这都是点什么事儿！
　　小兔子噌的坐起来背靠在床头，扒拉回被子来给自己盖盖好，“没有受伤。”
　　其实是有一点磕到了，虽然穿的不少雪也厚，但摔的时候是膝盖先着的地，破是没破，就是有点青。
　　这反应显然不对，戚沅狐疑地盯着小兔子看了两眼，转身拿东西去了。
　　白淇淇刚松口气，以为糊弄过去了，就见学姐举这个小瓶子过来，“你没擦乳液吧，腿伸出来，我帮你擦一下。”
　　还能这样？！
　　“额，不用了吧。挺麻烦的，算了。”白淇淇努力装出一副很困的样子，还真让她打了个哈欠出来。
　　到这儿，如果戚沅还不确定小兔子可能受了伤，她就真的是被冻傻了。
　　别人也许不知道，戚沅却是最明白怎么哄小兔子的。尽管她有点不确定这个方法还奏不奏效，但试一下总是可以的。
　　“我知道你磕到了，我带了药，帮你揉一揉就好了。”戚沅坐在床边，老老实实待着也不动，一只手背在背后，歪着脑袋盯着白淇淇的眼睛看，“我也有点腰疼，等下给你揉完腿，你帮我揉揉腰好不好？”
　　小兔子是个一根筋的人，认定的事情就会盯着那个目标一直走下去。所以当她固执起来的时候，只要把那个目标模糊一下，再提出另外一个更吸引她的目标，就能迅速把注意力转移过去。
　　果然，白淇淇一听学姐真的腰疼，手还一直背在身后似乎在扶着腰，立马就信了。
　　被子也不要了，一手一个裤腿拽到膝盖以上露出两块淤青，“就这么一点，不疼，药呢？我随便揉揉就好了。”
　　明明青了挺大一块儿，当时还窜起来继续跑，真是一点都不爱惜自己。可是让小兔子这么不爱惜身体的人就是自己，戚沅也说不出指责的话来，只能把药酒倒在手上，搓热了才按在两个膝盖上慢慢给她揉，“下次不要这么着急了。我知道你想照顾我，但是照顾我的前提是你自己要有个好身体。这次是你穿得厚，地上还有雪，那万一是夏天呢？你这两条腿还要不要了。”
　　“我知道了，以后会注意的。”小兔子乖乖点头，手按在学姐手背上，加速揉了两圈，“好了，可以了。学姐你快趴下，我给你揉揉腰。你这肯定是穿高跟鞋站太久了，得好好揉一下，不然明天还要疼的。”
　　小兔子可以哄，但绝对不能骗。确认药酒已经全部揉进去，戚沅把药酒递过去自己拽了个枕头往下一趴，伸手撩起睡衣露出腰来，“不是特别疼，就是有点酸，稍微揉一下就好了。”
　　洁白的床单，纤细的腰肢，喜欢的人就这样毫无防备的趴在自己面前，谁能不动心？反正白淇淇做不到，小心脏扑腾的特别欢，别说瞌睡了，让她就这么盯半宿都根本不带困的。
　　趁着学姐不注意，小兔子悄悄咽了口口水，伸手先在学姐腰上戳了一圈，“是这儿酸吗？”
　　“对，就这里。”
　　“好。”
　　学着刚才学姐的动作把药酒倒在手心里搓热，两只手掌心附在腰上慢慢揉动。学姐皮肤特别好，又白又嫩还很光滑，不知道是不是特意保养过。
　　戚沅确实腰不是很舒服，但不按摩不揉药酒也没多大关系，睡一觉休息休息就好了。小兔子的手法也不是很专业，就是瞎揉乱揉，不过聊胜于无，热乎乎的也挺舒服。
　　白淇淇揉着揉着就有点心猿意马，尽管有些方面她还没有开窍，但动物的本能还是让她感觉身体哪里怪怪的。一个晃神没控制好，手往前滑了一下整个身体也跟着往前扑，整个上半身直接砸到了学姐腰上。
　　不疼，但是...
　　戚沅闷哼了一声，婉转的调子让两个人同时红了脸。


第59章 沅姐姐
　　白淇淇出门的时候, 又背上了她那个‘离家出走’包。戚沅以为她还没从小助理的角色跳出来，还跟她说可以换个包了。
　　小兔子正埋头整理包，脑袋都快钻进包里面去了, “那个太小了，什么都放不下, 这个正好。”
　　“我们是出去逛街，真的不用带那么多东西。”戚沅收拾好自己的随身小包, 扭脸一看小兔子把包里东西全扒拉出来放桌子上了。“你这是在干嘛？”
　　“留出空间来放东西呀。”白淇淇又检查了一遍，湿巾纸巾房卡充电宝都在, 拉链一合把背包背到身上，“等会儿去买点纪念品, 来之前答应了爸爸妈妈的, 说什么也不能忘。”
　　那也不至于背这么大个包吧...
　　前两天那是工作原因，戚沅想帮忙也有心无力，今天出去玩她当然不可能还让小兔子背着这么大个包, 伸手就想接过来自己背着, 结果被小兔子严词拒绝。
　　“我自己来！”小兔子双手背后捂着包，还往后退了两步，“买礼物当然要有诚意，我要自己背回去。”
　　“可是，现在里面也没有东西啊。”
　　“那...那也不行。诶呀学姐你别管了, 我们快出发吧, 不然赶不上下午的飞机了。”
　　就是个空包而已, 戚沅想了想也没坚持。大不了等东西装多了, 她就和之前一样偷偷帮小兔子抬着，这样也不算累。
　　白淇淇看学姐没有坚持，偷偷松了口气。这包还有大用处呢，说什么也不能让学姐帮忙背。
　　来这边已经第四天了，她们才终于有时间出来逛逛。
　　白淇淇看着两边各种各样卖小玩意儿的店铺，还有那些个隐藏在小吃店中间低调的酒吧，终于明白学姐昨天说的‘听说这附近晚上挺热闹’是怎么回事了。
　　夜幕降临，所有酒吧迎来客流高峰期，音乐、美酒、旅人，能不热闹吗。
　　不过在上午这个点，整条街更多的是各种食物的香气，偶尔还有乐器行的老板老板娘们坐在门里唱着小调，吸引着来往游客驻足观看。
　　每座城市都有一条古文化街，每条古文化街上都是相似的店铺相似的场景。但白淇淇还是逛得开心，大概是跟身边的人有关系，也可能是跟接下来她要做的事情有关系。
　　曾经，白淇淇的愿望是在一片开满蒲公英的山坡上，王子一样帅气的男生捧着一大捧花来向她表白，她穿着漂亮的公主裙，羞涩地点头答应。阳光下，他们紧紧拥抱在一起，一阵风吹来，漫天蒲公英随风飞舞为他们庆祝。友人们都藏在高大的树后，偷偷记录下这美好瞬间。多年以后他们都垂垂老矣，窝在红泥火炉旁裹着小毯子看这些影像的时候，他们边笑边怀念着曾经的美好时光。
　　当然，这都是想象。这场景在脑海里成像的时候各种美好，其实仔细一琢磨全是bug。尤其是那个开满蒲公英的山坡，不说现实中不好找那地方，就是真找着了，站在里面的感觉也一点都不浪漫。
　　如今，表白时刻终于要到了。没有蒲公英，对方也不是王子一样帅气的男生，甚至连阳光都不是很好，主动的人也从对方变成了白淇淇自己。不过又有什么关系呢？
　　白淇淇想着，反正大家都是女生，谁主动又有什么区别呢？
　　山坡没有，但是有山。阳光不够好，但是气温比昨天高。蒲公英不够浪漫，但山顶的雪很漂亮。白淇淇思来想去，觉得自己还差一束花，于是背上了自己的‘离家出走’包，决定神不知鬼不觉的去买一束藏在包里。
　　那么问题来了，怎么做到神不知鬼不觉呢？
　　学姐全程都揪着她帽子，神态动作总觉得...有点像遛狗。强行被遛的白淇淇一肚子苦水没处倒，闷头寻找着合适的逃跑契机。
　　刚才已经发现了两家花店，接下来就是找个好借口，偷偷去把花束准备好。
　　前面有家很受欢迎的店，看不大清楚是卖什么的，但队伍长度足够排一会儿。白淇淇拉着学姐就往过冲，排好队才探头探脑去看这家店卖的到底是什么。
　　最靠近橱窗的地方传来阵阵笑声，小兔子终于搞清楚了这家店是卖什么的：土耳其冰淇淋。
　　这款‘会飞’的冰淇淋在网上已经火了好多年，但不管开在哪里还是这么的受欢迎。排这么长的队当然不仅仅是因为这个冰淇淋好吃，更重要的原因大概是每个顾客都要被小哥哥‘调/戏’一番，这时间算下来当然不短。
　　换到平时，白淇淇绝对从头到尾看个够。但今天不一样，她还有更重要的事要去做，其它有的没的全都要靠边站，绝对不能耽误她干正事。
　　从小到大，白淇淇都不是个有出息的人。她没想过自己要拥有多少东西，也没想过自己要干多惊天动地的大事，看起来特别没出息没追求。就这么一只没出息的小兔子，但凡认定了的事就没有退缩犹豫半途而废过。白爸爸不止一次欣慰地看着小兔子说，《龟兔赛跑》里面那只兔子如果换成他们家淇淇，一定不会是那样的结果。
　　“学姐，我想去厕所。”小兔子站了一会儿，等后面又排上来两组人，揪了揪学姐的袖子。
　　戚沅牵着小兔子就要走，“我记得那边有卫生间。”
　　白淇淇才不是要去卫生间，倒腾两步站到学姐前面，把学姐堵在原地，“不用了，等回来还要重新排队好麻烦。学姐你在这儿排队好不好，我去一下马上就回来。”
　　街上人不少，戚沅不是很放心小兔子自己去。这里人生地不熟的，又鱼龙混杂什么样的人都有，小兔子长得那么好骗，总觉得放她一个人走有点危险。
　　但是小兔子的眼神又太坚定，回来重新排队也确实浪费时间，戚沅抬头看了看，确定自己能看到公共卫生间的门口，点点头让小兔子自己去了。
　　白淇淇攥着背包带一路小跑到卫生间门口扭头一看：大意了。即使学姐不跟过来，站在原地也可以随时掌控门口动向，这还怎么偷溜去花店？！
　　白淇淇这一趟去的够久，回来的时候戚沅前面只剩下一个人。回到队伍，小兔子兴致勃勃看着前面的小姐姐被一个冰淇淋骗得手舞足蹈，乐得笑眯了眼越发期待什么时候轮到自己。
　　这个冰淇淋真得很调皮，眼看着要抓到手里却‘咻~’一下又飞走了。好不容易稳稳当当抓在手里，小哥哥一抬胳膊冰淇淋又不见了，徒留一个空荡荡的脆皮筒在手里，咧着大嘴嘲笑她天真。
　　可能是小兔子实在太可爱，冰淇淋小哥逗她玩的时间明显要比别人长。
　　一次又一次的逗弄之后，白淇淇笑得脸有点僵。小哥哥又一次把冰淇淋飞到了白淇淇够不到的高度，小兔子仰头看着伸手不可及的冰淇淋，突然有点不想伸手了。
　　另一只手突然抬起，精准迅速的抢下了冰淇淋放到白淇淇面前。围观人群爆发出一阵笑声，冰淇淋小哥哥捂着胸口假装伤心却没忍住笑，表情一度很是纠结。
　　个子高就是好啊。白淇淇啃着学姐给抢回来的冰淇淋，美滋滋地散着步。
　　“学姐，我们再去山上看看吧。”白淇淇咬掉最后一口脆皮筒，揪着背包带很是真诚地建议。
　　白淇淇有点担心学姐不想上去，毕竟昨天在上面冻得够呛，换成自己的话可能短时间内根本不想回到那个糟心的地方。所以在问的时候，白淇淇有点小心翼翼的。雪山顶上是很浪漫啦，但如果学姐不愿意的话，白淇淇也不介意换个地方。
　　没想到的是，学姐只稍微思索了一下，就点头答应了。
　　“也行，但是你穿太少了，等会儿给你租件大衣再上去。”
　　谁要穿着那么丑的大衣表白啊...
　　还是之前的路线，山顶上这次却不再有那些机器和帐篷，只有零星游客四散开来。
　　白淇淇对这儿可熟了，拉着学姐就往事先想好的地方奔去。那边没什么人，白淇淇在戚沅震惊的眼神中脱掉又笨又重的棉外套，从包里掏出一束花来。
　　七支红色的玫瑰，搭配着白色的满天星，被包装成一个小小的扇形，捧在怀里像团火焰，在一片白茫茫的雪地里显得尤为炽热。
　　要知道在这之前，白淇淇可是费了好大劲才说服一个小姐姐背着她的包去买了束花回来，在卫生间交接成功以后她这一路上都在担心会不会被压坏。现在看着这束完好无损除了有一点点扁没什么大毛病的花，白淇淇提着的心放下来一半。
　　“学姐，我知道这可能有点突然。”白淇淇抱着花一步一步走向戚沅，脸上早已经被自己羞出了红晕，却一步都不肯停，“其实我是有打算慢慢来的，但是看到你身边有那么多优秀的人，我有点害怕。”
　　戚沅已经不知道该做出什么反应了。她隐约知道小兔子要干嘛，理智想要抗拒，想打断小兔子不让她说出剩下的话，想趁着还没发展到不可挽回的地步及时打住，想着只要不说完，她还可以当做什么都没发生一样。但心脏却像掉进了一罐名为‘白淇淇’的蜜里，有些闷，更多的却是甜。
　　白淇淇还在往过走，其实距离不远，只是她走得慢步子又小，走了好半天。
　　“可能我不聪明，个子不高又不是很好看，和你身边的那些人比不了。但是我还是想告诉你，学姐，我喜欢你，想和你谈恋爱的那种喜欢。”
　　吭哧吭哧走了半天，再加上有点高原反应，白淇淇后面几句话说地有点喘。
　　仰着红扑扑的小脸蛋，白淇淇很认真很认真地盯着学姐的眼睛，尽管她害羞到想要直接钻进雪堆里去，“学姐，可以给我个机会吗？”


第60章 沅姐姐
　　结束临时小助理的工作回到家, 白淇淇一头扎进卧室睡了个天昏地暗。
　　白爸爸拿着那个丑萌丑萌的桃木车挂件还挺乐呵，反过来正过去来回来地看，美滋滋地念叨着‘女儿长大了’。
　　白淇淇回来以后说这个东西其实是可以自己动手做的, 但是时间太紧张来不及，最后选了个老板雕好的成品出来，整个挂件只有上面那个‘白’字是她刻上去的。歪歪扭扭, 没有字体更看不出什么刀工，说是刻, 其实和小孩子调皮拿小刀划出来的痕迹没什么两样。
　　丑是丑了点儿，但只要出自白淇淇之手，白爸爸就觉得特别好看。怎么看怎么可爱, 巴不得现在就去换上。
　　齐妈妈敷着面膜斜了一眼自己没出息的老公, 伸脚‘不经意’地踹到他腿上, 摩挲着手腕跟着电视里的主题曲轻轻哼唱。
　　“诶哟这是谁家漂亮媳妇儿呀，”白爸爸一回头，惊讶的表情那叫一个夸张，“看看这个身段, 看看这个气质，等再过几年到了三十岁怕是得更迷人了吧。诶呦这手链选得也好, 衬得皮肤特别白手腕特别纤细。”
　　脸上有面膜不方便笑, 齐妈妈伸脚又是一踹，“奉承人都夸不到点儿上。我女儿都快二十了, 我还不到三十像话吗！”
　　外面两口子打情骂俏撒着狗粮, 唯一的观众早就把自己扔进梦里虐了个死去活来。
　　梦里, 白淇淇又回到了雪山顶。周围白茫茫一片，不知道什么时候居然飘起了雪。她捧着鲜红的玫瑰一步步走向学姐，却怎么努力都走不过去。
　　白淇淇很着急，边走边把自己想说的话都喊出来，说她喜欢学姐，说她想和学姐在一起。她以为，学姐听完以后会朝自己走过来，却发现学姐根本无动于衷，甚至在听完以后皱了皱眉。
　　雪越下越大。
　　手里原本娇艳的玫瑰渐渐凋零，花瓣片片凋落，落在雪地里迅速被大雪掩埋，最后只剩一把枯枝还留在手里。双腿越来越不听使唤。冰天雪地里，白淇淇奋力奔向学姐，却怎么都跨不过那看似很近的距离。
　　学姐一直面无表情地盯着白淇淇，盯的她遍体生寒。好不容易碰到学姐的衣角，脸上的笑才刚刚扬起一个微小的弧度，就被学姐厌恶的神情强行压回去。
　　白淇淇不知道自己做错了什么，她只是表达了自己的喜欢而已，她只是想和学姐在一起而已。可为什么，学姐会露出那样陌生的神情？
　　学姐不是一直很宠她的吗？为什么现在又这么狠心把她一个人丢在这里。
　　眼看着学姐的身影要消失在茫茫大雪中，白淇淇拼命想追上去却怎么都迈不动腿，好像这双腿已经不属于自己，大脑发出的指令完全指挥不动它们。
　　“学姐！”
　　马上就要看不到学姐了，情急之下白淇淇一声吼，成功把自己从梦里吼醒。
　　入眼不再是白皑皑的雪景，周身也不再是入骨寒冷，怀里没有枯掉的玫瑰，双腿也终于找回了知觉。明明屋子里很暖，白淇淇却将自己缩成了一团。
　　白爸爸和齐妈妈冲进来的时候，看到的就是在被子里团成一团目光呆滞脸上还挂着泪痕的白淇淇。
　　“宝宝，是不是做噩梦了？”齐妈妈脸上的面膜掉了一半，干脆伸手撕掉直接甩到了白爸爸手上，“不哭啊，那只是个梦，醒了就没事了。”
　　是啊，那只是个梦。
　　真实情况是她表白之后，学姐犹豫许久还是收下了那束花，但并没有答应和他在一起。
　　学姐说，要考虑一下。
　　从山上下来以后，学姐还陪自己去选了纪念品。爸爸的挂件妈妈的手链，还有室友们的小纪念品，满满当当一书包，都是学姐帮自己背回来的。
　　一样的温柔，一样的宠溺，但就是...感觉不对。
　　她到底哪里不好呢？为什么学姐不要她？
　　想着想着，两行清泪又缓缓流下来。
　　白淇淇自己没感觉到，却吓了爸爸妈妈一跳。
　　“宝宝，你这是怎么了？”齐妈妈坐在床边把白淇淇搂在怀里，像她小时候一样轻轻缓缓拍着背，“要是难受，就跟妈妈说好不好？”
　　白爸爸也在旁边急得不行，手都不知道该往哪儿放只能弯着腰轻声附和老婆，“对呀，你要是哪儿难受，你说出来，爸爸妈妈帮你想办法。”
　　心里的委屈在安慰下全面爆发，白淇淇缩在妈妈怀里哭得撕心裂肺嗓子都快哑了，到最后甚至边哭边打嗝，抽抽哒哒好不可怜。
　　白爸爸看得心都碎了，蹲在床边一下一下摸着宝贝女儿的头，安慰的话根本不知道该从何说起，45岁的大男人愣是憋得眼圈都红了，差点跟着哭起来。
　　“我...我是不是特别没用啊...”白淇淇好不容易才收住的眼泪，随着这一句话又夺眶而出，“她们...她们都好...好厉害！我去了，什...什么都..都不会。”
　　真实原因白淇淇下意识藏了起来，挑了个看上去比较合理的原因拿出来说。可能是觉得感情的事也拿来跟爸爸妈妈说有点太孩子气了吧，此时的小兔子异常渴望长大，希望自己能早点成为学姐那样成熟独立能够独当一面的大人。
　　如果自己不再孩子气，学姐是不是就会同意了？
　　毫无头绪的情况下，总是抓到一点希望就不肯放手。白淇淇想不明白学姐要的考虑到底是考虑什么，她不知道自己到底什么地方让学姐这么犹豫不决。不知道该改什么，干脆想到一点改一点。
　　白爸爸和齐妈妈听到她的问题悄悄松了一口气。自家女儿在自己眼里当然千般好，但外人不一定也这么看，孩子刚回来就哭成这个样子，老父亲老母亲生怕自家宝贝在外面受了欺负。
　　还好不是。
　　自己不可能护着宝贝女儿一辈子，这一点他们心里都有准备。虽然这一天来的早了点，但总的来说也不是什么大事。
　　白爸爸蹲不住了，干脆一屁股坐在地上，慢悠悠讲述着自己当年是怎么一步步打拼下这份家业，又是怎么赢得出身书香门第的齐妈妈青睐，组成这一个幸福美满的小家。
　　“社会这么大，我们这么小，你会觉得自己什么都不会这很正常。爸爸当年刚到城市的时候，连汽车都没有见过，马路都不知道该怎么过。”为了给女儿安慰，白爸爸尽量把事情往夸张里说，反正事情已经过去了，只要宝贝女儿能不哭，他不介意自己的过去蠢一点，“当时城里有个老师傅要收学徒，管吃管住，你爷爷就把我送来了。那个时候我才多大，人长得还没有灶台高呢，揉面根本揉不动。你再看看现在，这么多店都是我们家的。”
　　白淇淇眼泪都没擦干净还打着嗝呢，趴在妈妈怀里听故事听得津津有味。
　　“经验都是一点一点累积起来的，没有人生来就什么都会。你这才第一次出去，觉得自己不如别人很正常。你想想看啊，如果爸爸不是一块面一块面的揉出来，会有这么多人相信爸爸的手艺吗？他们没有一次次的外拍经验，会有现在的游刃有余吗？”
　　“可是，学姐以后不带我出去了怎么办？”其实白淇淇担心的是，学姐以后不理自己了怎么办。
　　白爸爸略一沉吟，想了个好办法，“你要是想学，爸爸以后去工作带着你好不好？你当爸爸的小助手，给爸爸帮忙。”
　　白家就这么一个宝贝疙瘩，白家糕点迟早要交到白淇淇手上。白爸爸之前已经做好了打算，如果女儿不感兴趣，就选个靠谱的女婿来帮忙打理生意，女儿只要开开心心做自己想做的事就好了。但是现在白淇淇想学，白爸爸当然也不会拦着。
　　早点接触早点熟悉，就算将来不想负责经营，懂一些门道也不会轻易被人给骗了。
　　宠归宠，但不能给宠坏了。
　　齐妈妈很赞成白爸爸的想法，但是不太同意白爸爸的做法，“淇淇还小，总跟着你出去见那些老板也不好。这样吧，以后办公室的工作还是我负责，淇淇就跟着妈妈去好不好？我们先从店铺管理开始学，以后要是感兴趣，再跟你爸爸学怎么出去谈生意。”
　　学什么不重要，重要的是成长。白淇淇也不觉得她现在有那个能力跟着爸爸去跟人谈生意，电视里说谈生意都是要吃饭喝酒侃大山的，她可侃不动。
　　还是管理好，霸道总裁，走到哪儿都有人问好，想想都觉得特别棒。
　　吸吸鼻子擦擦脸，小兔子不好意思地揉揉哭红了的眼睛，“我去给妈妈当助手，需不需要买几套正装啊？”
　　电视里的秘书都是穿各种各样的小西服，好像也挺好看。
　　不哭了就好，几套衣服而已，想买就买。
　　白爸爸一挥手，“买！我们明天就去逛街，给我的宝贝女儿买几套美美的衣服，漂漂亮亮去上班。”
　　白淇淇破涕为笑，斗志昂扬地握着小拳头，“我会好好努力的！”
　　学姐，我会好好努力，早日成为能够站在你身边的人！


第61章 沅姐姐
　　白淇淇上班第一天, 在总店办公室里看了一天资料。
　　齐妈妈说要想管好一家企业，得先了解这家企业的文化, 明白它是怎么起步的, 明白它是怎么一步一步发展到今天，明白大家为什么会喜欢它, 这样才能不忘初心坚持自我。
　　对于妈妈的话，白淇淇从来都是无条件相信的，所以一整天都老老实实坐在办公室里看资料, 不敢有一句怨言。她手上拿到的这堆东西当然要比宣传资料更加真实, 也更加详细。从创办初期到发展过程，再到现在多家连锁占据T市大半市场，白家糕点怎么从一家小小的店面走到今天, 每一步都记录得清清楚楚。
　　以前只知道自家糕点卖得好，到今天白淇淇才知道, 白家糕点能有今天是走过了多少弯路付出了多少辛苦。
　　“妈~, ”白淇淇看完一册，趴在桌子上喊正在审报表的妈妈，“你和爸爸好厉害啊, 可以把店开到这么大。”
　　齐妈妈抬头一笑，眼角的细纹毫不破坏美感，反而增添了一些成熟韵味，“好好学, 这些将来都是你的。”
　　为了不糟践爸妈的辛苦成果, 为了不当‘败家子’, 白淇淇又一头扎进了资料堆里。
　　看这些东西是很枯燥的，尽管白淇淇学文，每天都要和不少资料文献打交道，也扛不住这么多东西的摧残。午后正是容易困倦的时候，白淇淇看着看着就开始打哈欠，不知道几个哈欠之后趴在桌子上睡着了。
　　梦境里的白淇淇又一次回到了雪山顶。这一次，她是穿着小西服上去的。
　　嫩黄色的休闲西服成为雪地里一抹亮色，脚下的高跟鞋为她增添了三分气场。漫天风雪丝毫动摇不了她的决心，举步维艰也只能让她走得更加坚定。腿短路长，那就多迈几步。形单影只，那就快点去到学姐身边。
　　学姐站在那里，脸上无悲无喜眸中波澜不惊。好像她站在那里就只是为了站着，像块石头，像棵树。原本毫无情绪像一尊雕像一样的人，看到白淇淇的时候终于有了情绪波动，在接过花束的同时绽开了一个比这娇艳玫瑰更夺目的笑。
　　白淇淇就沉醉在这笑容里，什么成熟什么稳重全都忘了，搂着学姐的胳膊跟着笑。
　　又一阵风吹来，几片雪花闯进了白淇淇眼里。雪花融化，和眼泪混在一起模糊了视线，等她擦干净眼泪再睁开眼，学姐已经消失不见了，只留下一地花瓣，在洁白的雪地上红得妖艳，红得绝望。
　　原本象征着爱情的玫瑰，此时散落在地上，片片狼狈，片片不堪。那鲜艳的红好像不再与热烈有关，倒像是心头血喷薄而出撒了一地，让人遍体生寒。
　　铺天盖地的雪花落下，压得白淇淇呼吸困难。脚下突然空了一块，白的雪花、红的玫瑰和她一起坠向无边黑暗。
　　浑身一个哆嗦，再睁眼是妈妈满是担心的脸。
　　白淇淇深吸一口气平缓心跳，揉着眼睛从桌上爬起来，“妈妈~几点了？我怎么睡着了？”
　　“是不是这两天太累了。看不完就不看了，这些东西跑不了，明天再继续看也一样。”
　　“没事，可能是太暖和了。”这才第一天，白淇淇不想放弃，“还有一点儿就看完了，我可以的。”
　　那么多资料，白淇淇居然真的在一天之内就看完了。而且她保持了上学时候的好习惯，划出了重点还做了笔记，认真严谨的好像在准备考试一样。
　　白爸爸为了奖励宝贝女儿第一天上班就这么积极努力，带着一家人直奔非常有名的私房菜馆。
　　白家糕点和这家店有业务往来，白爸爸还来教过这里的点心师傅一些小技巧，一家人在没有预约的情况下愣是在用餐高峰期让加了张小桌。
　　虽然是在大堂，好在店里空间够大，在角落里加张小桌子一点也不突兀，跟周围也不会挤到一起。
　　老板亲自出来接待，菜单都没拿，聊了几句就回去吩咐厨房给弄桌菜，临走还不忘夸一句白淇淇长得真可爱。
　　你才可爱！
　　被夸奖的白淇淇并不是很开心。从今往后她可是要走女精英路线的人，怎么能可爱呢？
　　“诶？那不是沅沅吗？”齐妈妈坐在靠窗位置，点着玻璃让爷俩往外看。
　　沅沅=戚沅=学姐。白淇淇耳朵一下子就立起来了，探着脑袋往外看，整个人都快贴在玻璃上了。
　　还真是学姐！
　　学姐好像也要来这边吃饭，身边还站着个挺精神的老爷爷。白淇淇没见过那个爷爷，但总觉得眼熟。可能是学姐的什么亲戚吧，长得像所以看着眼熟。
　　“爸爸，能叫学姐进来和我们一起吗？”
　　“可以啊，我去让他们再加张桌子，加点菜。”白爸爸乐呵呵的，走出去两步又返回来交代了一句，“那个是你戚爷爷，等下记得喊人。”
　　姓戚，果然是亲戚啊。
　　小兔子乖乖点头，好好整理了一下身上的衣服才迈步出去。
　　“爷爷好~学姐，爸爸让我来喊你们进去一起吃。”
　　原本还绷着一张脸坐在一边闭目养神的老爷爷睁开眼，看见白淇淇一下子就笑了，“这是白家小丫头吧？都长这么大了。”
　　白淇淇没想到这位老爷爷认识自己，懵懵得站在原地揪着手指头不知道该怎么搭话。
　　戚沅今天是陪爷爷出来吃饭的，家里的保姆今天请假回家了，爷爷体谅她工作辛苦不肯让她下厨，硬说自己想吃这家的菜了，非要出来。
　　没想到，能在这儿遇上小兔子。
　　两个刚闹了点矛盾还没解决的人，愣是在这种情况下碰了面，还得装作什么事都没发生的样子，不敢让家里人看出来她们闹矛盾了。
　　缘分这个东西，真的是一点道理都不讲。
　　原先想见的时候总是见不到，不想这么快见面却就这么巧的见到了，还坐在了同一张饭桌上。
　　白淇淇坐到妈妈旁边，紧靠着窗户，对面就是学姐。
　　前后两场梦都不是很美好，甚至有点残忍。白淇淇不知道该用什么样的表情面对学姐，怕在学姐脸上看到和梦里一样的表情，干脆认真听戚爷爷和爸爸聊天。
　　戚爷爷看上去一点都不像是爷爷辈的。乌黑浓密的头发没有一根银丝，不知道是真的没有白头发还是染过了，不管是哪个都好，反正单凭这个发量已经羡煞多少正徘徊在秃头边缘的年轻人。腰板挺直声如洪钟，坐在那里一点都看不出来是个需要拄拐的老人家。
　　进来的时候白淇淇特意观察了一下，戚爷爷拄拐好像是因为左腿膝盖有点问题，走起路来稍微有一点拐，但慢慢走的话看不太出来。
　　老人家比起同龄人来称得上是健硕，尽管有条腿不太方便。
　　白爷爷去的早，白淇淇没出生就去了。外公带着外婆定居海外，还嚷嚷着要趁着能走动多看看世界，经常到处旅游找不到人，一年到头也见不到一两次。所以看见戚爷爷的时候，白淇淇就觉得很亲切。
　　虽然戚爷爷看上去好像很严肃，但跟自己说话的时候特别温和。
　　“白丫头是不是够不到？沅沅，别只顾着自己吃，照顾着点妹妹。”说着，戚爷爷一筷子麻油鸡丝直接放到了白淇淇的小碗里。
　　白淇淇可能天生就讨长辈们喜欢，尤其是爷爷奶奶们。面对戚爷爷的额外关心，小兔子一点都没觉得意外，甚至有点小开心：学姐的爷爷喜欢我，嘿嘿嘿。
　　白家吃素，戚爷爷和戚沅来了以后白爸爸才又加了两道不油腻的肉菜和一道西湖牛肉羹。
　　一顿饭下来，戚爷爷给白淇淇加了不少肉，还让戚沅盛了一小碗牛肉羹给小兔子。白淇淇来者不拒照单全收，吃到后面小肚子鼓鼓囊囊都能打鼓了。
　　临走的时候戚爷爷拄着拐杖很严肃的看着白淇淇，“过年到爷爷家来玩，爷爷给你包红包。”
　　不知道的以为这是在下达什么命令呢。
　　小兔子当然不会拒绝，站过去一边观察戚爷爷的表情一边伸手抱了抱，发现戚爷爷脸色柔和了许多，这才退开一步笑嘻嘻地点头，“好！我给爷爷带好吃的点心过去，我们家的糕点可好吃了。”
　　一直到分开，白淇淇也没能单独和学姐说上话。
　　不过没关系，以后有的是机会！
　　【淇淇：学姐，你要考虑多久啊~】
　　晚上回去，小兔子仔细琢磨了一下今天和学姐见面的全过程，直觉告诉她学姐应该是喜欢自己的。花都买过了，告白也告过了，为了自己的幸福，白淇淇不介意自己多主动一点，抱着手机给学姐发了从雪山回来以后的第一条信息。
　　学姐没回，不知道在忙什么。
　　白淇淇想了想，又发过去一条。
　　【淇淇：爷爷让我过去拜年诶，那个时候应该可以考虑好了吧？】
　　过了好一会儿，对话框上面终于变成了‘对方正在输入’。白淇淇喜滋滋的等着，这一等却又是好一阵，等的她差点睡着了。
　　【学姐：好。】


第62章 沅姐姐
　　穿新衣吃美食早就不是春节专利, 就连红包都不是非得等到过年才能发。不过能名正言顺大范围收红包的时间，除了结婚大概也就是春节这一天了。
　　往年白淇淇最期待的就是走亲访友收红包，今年却对选衣服格外上心。
　　爸爸说过年要带她去给戚爷爷拜年, 学姐也答应去拜年的时候给自己一个明确答复。不管是哪个原因，都值得她好好收拾打扮一下自己。
　　长辈都喜欢乖巧懂事的孩子，尤其喜欢穿得很多把自己裹成团子的晚辈，看着就暖和。但是裹太厚又影响美感，本来就比学姐胖很多, 到时候再穿成个球, 更没脸跟学姐站在一起了。
　　纠结来纠结去, T市几大有名的中高端商场都快被白淇淇逛遍了，也没有找到符合预期标准的衣服。
　　“宝贝, 你想要什么样子的？”齐妈妈是真的逛不动了，虽然很不愿意承认, 但有些时候确实不得不服老, “要不然妈妈带你去定做一套？”
　　虽然到年根底下才去定做有点太强人所难, 但凭着多年交情再多加点钱，应该也不是太大的问题。
　　如果是在往常，白淇淇可能随口就是一串形容词，外加手舞足蹈各种让人眼花缭乱看不懂的比划。然而今天, 小兔子可疑得沉默了。
　　齐妈妈耐心等待着，后面跟着的白爸爸也凑上来目光灼灼盯着小兔子, 白淇淇皱着眉想了半天, “我也不知道...”
　　白爸爸、齐妈妈：......
　　最后, 白淇淇选了一套看着很喜庆又不是那么臃肿的装扮。
　　黑色铅笔裤加一双毛绒绒的雪地靴，白色高领毛衣袖口还有着一圈软软的毛毛，红色半长款披肩斗篷加一条黑色装饰腰带提高腰线，再加一顶白色毛线帽。
　　整套装扮下来可爱又不失稳重，兼顾了保暖和美观，白淇淇很满意这套搭配，初一去给戚爷爷拜年的时候还特意戴上了学姐给她买的耳钉。
　　“爷爷新年好~”
　　戚爷爷还是一如既往的严肃，本来挺喜庆的红色唐装愣是穿出了朱红宫门的威严感。小兔子脖子一缩怂了，躲在爸爸身后怯生生拜了个年。
　　“淇淇新年好，来，爷爷给个大红包。”一开口，戚爷爷身上威严的感觉荡然无存，虽然还是挺直着腰板声如洪钟，脸上的褶子却看得白淇淇倍感亲切。
　　好久没见到外公了，不知道外公今年回不回来。
　　拜完年拿到了戚爷爷给的大红包，白淇淇又开始眼巴巴望着学姐。说好了今天给答复，白淇淇从昨天晚上就开始激动，半夜一点多都没睡着，早上又一大早就起来，还拜托妈妈给她画了一个特别好看的妆。
　　戚沅从白家一家人进门就开始忙活，倒水沏茶拿糖端果盘，等大家都坐下又开始剥松子瓜子开心果，小碟子里满满当当堆了一堆，刚推到小兔子面前又马不停蹄开始剥下一碟。
　　几个大人也不知道在聊什么东西，跟打哑语一样完全搞不明白。白淇淇干脆放弃，一双眼睛死死粘在学姐身上。
　　被人这么毫不掩饰地盯着，换成谁都会不自在。尤其是平时除了工作以外没什么人敢这么盯着自己，浑身上下那是说不出来得别扭，但是又舍不得跟小可爱说‘不许再看’，只能埋头继续剥坚果。
　　戚沅不怕被人看，她的工作属性很大程度上就是要吸引更多人来看她。但是那种看和白淇淇这种看显然是不一样的。被心上人这么一个劲儿盯着，戚沅都怕自己干出什么控制不了的事来。
　　万一再把小可爱给吓着了...没有万一，绝对不能有万一。
　　“学姐，我想吃橙子。”看了半天学姐都不理自己，白淇淇咂咂嘴伸出小爪子戳了戳学姐的腿。
　　嗯，结实又有弹性，不愧是常年锻炼的人。
　　这一碟子里才堆了一小堆，戚沅果断拍拍手转去拿水果刀。又大又沉的橙子在戚沅手里像个乒乓球，转来转去几圈下来就剩上下各一点皮被捏着，中间橙红色的果肉好像轻轻一戳就能滋出水来。
　　垂涎欲滴，形容的就是白淇淇现在这状态。
　　诱人的不仅仅是那个已经被拆成小块儿的橙子，更是学姐游刃有余的姿态。
　　同样是一双手，怎么人家就能这么灵活呢？
　　“沅沅还是这么会照顾人。”白爸爸抽空往这面看了一眼，对戚沅竖起了大拇指。
　　戚爷爷哈哈一笑，“那是因为淇淇太可爱了。”
　　“不管怎么说，还是得谢谢沅沅。多亏了有沅沅在学校照顾着，不然我们不知道要有多担心。”
　　白淇淇听爸爸这么说，屁股一挪蹭到学姐身边小脑袋直接搭到人肩上，嘴里还鼓鼓囊囊包着块橙子就要说话，“就唔是...唔嗯，学姐对我可好了。”
　　嚼啊嚼，嘴里的橙子总算咽下去，白淇淇伸手又捏了一块，趁着还没放进嘴里连珠炮似的说了一大段，“学姐经常帮我带吃的，还给我送姜茶。我在学生会好多事都搞不明白，都是学姐给我讲的，不然部长早就把我踢出学生会了。”
　　“也没有，就是顺便。淇淇很聪明，提醒一下就都明白了。”
　　看着两个小不点凑在一起‘商业互吹’，几个大人都乐乐呵呵看着她们。在大人眼里，孩子不管到了几岁都还是孩子。家里就这么一个宝贝，能有个要好的玩伴陪在身边起码不会孤单。
　　戚家已经很久没有这么热闹，戚老爷子说什么也要留这一家人吃午饭，说是家里好不容易热闹热闹，不留下就是嫌弃他这个老头子太无聊。
　　当然，原话不可能是这样说的，但表达出来的意思就是这么个意思。
　　如果这是在十年前，甚至不用那么远，就五年以前，戚老爷子是怎么都不会表现出这样热情好客的一面。即便心里想留人下来，也只会绷着张脸说‘留下吃饭’，就一句，留下就留下，不愿意留下也绝对不会挽留。
　　可能，真的是年纪大了吧，身边热热闹闹的才好，面子什么的都不如儿孙膝边绕来的重要。
　　戚沅默默低头，又切好一个橙子以后擦擦手往厨房走。
　　“我也去厨房看看，”白爸爸也跟着起身，让一个孩子下厨掌勺，他心里那是相当不乐意的，赶紧起身紧走两步追上去，“沅沅你想吃什么告诉叔叔，今天叔叔给你们露一手。”
　　哪里有让客人动手的道理，戚老爷子张嘴就想把人喊回来，被齐妈妈一杯茶堵了回去，“叔叔您就别担心了，让他们去吧。好几年没来了，您也帮着尝尝，看看他这手艺有没有长进。”
　　好多天没见，白淇淇一刻也不想离开学姐，擦干净爪子就想跟着去帮忙，哪怕递个酱油洗个菜都行。
　　“你干嘛去？”齐妈妈伸手揪住白淇淇的领子，“别进去添乱了，在这儿陪你戚爷爷聊聊天。”
　　嘤，人家想去陪学姐嘛~
　　白淇淇心里苦，但是不能说，只能眼巴巴望着厨房的方向，有一搭没一搭陪着老人家聊天。
　　学姐很重要，学姐的家人也很重要。
　　这不是白淇淇第一次吃到学姐做的菜，但这次的感觉又不一样。
　　两家人亲亲热热坐在一张桌子上，说说笑笑吃吃喝喝，怎么看都有点婚前见家长的意思。白淇淇为自己的脑洞红了脸，闷头扒饭拼命想把脸上的温度降下来。
　　戚沅以为小兔子是到了陌生环境放不开，怕她吃不好一直在给她夹菜。谁知道越是夹菜，小兔子越是不愿意伸手，而且脑袋越来越低，几乎要整个扎进碗里去。
　　还好家里的碗不大，不然真的要扎进去了。
　　“淇淇，吃菜。”小兔子离碗实在太近，戚沅手上的菜放不进去，只能出声喊人。
　　白淇淇小脸通红根本不好意思抬头，默默把碗推出去，小声说着‘谢谢学姐’。
　　可能在大人眼里，孩子们不管有什么样的行为都是可爱的。尤其是白淇淇这种乖巧懂事只是稍微有点害羞内向的孩子，在老人家眼里那就是重点保护对象。
　　饭桌上没人敢乱动盘子，都规规矩矩的，戚爷爷筷子一放，伸手就把几道素菜换到了小兔子面前，“喜欢什么就夹，够不着就站起来。别客气，就和在自己家一样。”
　　白淇淇老老实实点头答应，筷子一伸还是只捡着自己眼跟前的吃。
　　戚老爷子也不强迫，直接冲着戚沅眼神施压。戚沅一口菜没下去差点噎死自己，又不想在长辈们面前太狼狈，低着脑袋悄悄努力把嗓子里的东西咽下去。
　　吃完就走显然不礼貌，戚老爷子喜欢下棋，客厅里棋盘一摆两个男人就开始了棋盘上的斗智斗勇。
　　齐妈妈在旁边泡茶看他们下棋，适时出声夸老爷子两句，哄得老爷子眉开眼笑。
　　“你小子这几年没怎么下吧？”老爷子眯着眼，老神在在喝着茶，毫不留情的批评眼前这个在他看来还是年轻人的小伙子。
　　白爸爸捏着棋子半天下不去手，最后泄口气把棋子扔回去，“我这是好久没有遇到您这样的高手，可不就露怯了吗。”
　　大人们在外面喝茶下棋聊人生，小孩子收拾好桌子回房间去休息聊天。白淇淇亦步亦趋跟在学姐身后，对于学姐的房间既好奇又有点小紧张。
　　卧室对于大多数人来讲都是最隐/私的地方，很大程度上展现了房间主人的内心。除此之外，让白淇淇更紧张的是接下来她们要聊的话题。
　　能不能换个身份待在学姐身边，就看接下来学姐怎么说了。


第63章 沅姐姐
　　米色压暗纹壁纸, 灰色调床上四件套，原木色家具，床边是一块纯白色地毯, 只放了一盏台灯和一台笔记本电脑的书桌旁边是一个放满了书的大书柜，床脚有一块纯白色地毯，飘窗上两个绿色抱枕是整个房间最鲜亮的存在。
　　白淇淇这辈子都不会住在这么冷清的房间里，甚至不会在这种风格的地方多待，但因为这里属于学姐, 看哪儿都觉得倍感亲切。
　　“我不经常回来, 有点空。”戚沅把椅子拉出来给小兔子坐, 自己坐在了飘窗上，难得露出些紧张神色。
　　可惜小兔子全部精力都放在了接下来要进行的话题上, 完全没有注意到学姐有些许不自然。
　　白淇淇紧张，她怕学姐给出的答案不是自己想要的。虽然她也知道这世界上不可能事事都如意, 也做好了不被接受就继续努力直到被学姐接受的准备。但准备归准备, 心底里当然还是希望得到一个好的答复。
　　谁会奔着被拒绝的目的去表白呢？最希望的当然还是被接受了。
　　戚沅也紧张, 她怕自己一个不小心掌握不好度，再让小兔子想起一些不好的记忆。好不容易摆脱了那件事的阴影，即使这方法略微有点残忍，但只要小兔子开心快乐, 戚沅不觉得忘记有什么不好。即便那些被忘记的回忆里，有一个她。
　　“淇淇。”戚沅揪着抱枕, 斟酌着开口。
　　白淇淇忙不迭点头, 正襟危坐双手放在膝盖上搅成一团, 目光灼灼盯着学姐。
　　“我必须承认，我喜欢你。”戚沅认命，老老实实交代自己最真实的想法。说之前犹豫再三，怕这怕那一直憋着不愿承认，但说出口后确实轻松不少。
　　小兔子喜笑颜开，压根顾不上什么矜持不矜持的。
　　“但是...”
　　诶？还有但是？
　　小兔子眨眨眼，有点搞不懂。既然互相喜欢，在一起不就好了？怎么还有个转折呢？
　　戚沅看着小兔子的眼睛，话在嘴边转了好几圈，“其实..我...有些事，我瞒了你。你先听我说完，再做决定好不好？”
　　有什么事比两情相悦还重要吗？不过电视剧里确实有很多矛盾都是由误会产生的，先讲清楚总比到时候出现不必要的麻烦要好。
　　“好，学姐你说。”确定学姐也是喜欢自己的，小兔子的紧张去了一大半，从椅子上挪到飘窗，抱着另外一个抱枕蹭到学姐身边坐着。
　　戚沅不自在地动了动，“我...”
　　？？？
　　还是不知道该怎么说，戚沅干脆把抱枕丢到一边，自己站起来面对小兔子微微低头盯着她晃晃悠悠的脚丫子，“其实...我不是兔子。”
　　随着话音落，毛绒绒的耳朵从发间立起来，抖了抖；一条长长的尾巴从身后钻出来，甩了甩。
　　白淇淇看得目瞪口呆，简直不敢相信眼前的一切。怀里的抱枕失去束缚，掉到地上弹了两下安安稳稳在地板上安了家，静静躺着当一个旁观客。
　　短耳朵，长尾巴，虽然和自己一样都是白白的毛绒绒的，但显然不是同一个物种。
　　但，这跟谈恋爱有什么关系吗？
　　白淇淇弯腰从地上捡起抱枕，眼睛跟着那条甩来甩去的长尾巴来回晃，“我记得，跨种族是可以结合的吧？”
　　重点是在这里吗？
　　戚沅也懵了，耳朵抖了又抖，“难道，你不怪我骗你吗？”
　　“可是，学姐也从来都没有说过自己是兔子啊。”白淇淇歪着脑袋眨眼，显然对她来说这件事并不是什么大事。
　　好像，确实是这样...
　　但总感觉这个走向不太对。
　　戚沅想了十好几种可能性，独独没有想到这一种，一下子还有点措手不及，呆在原地愣了好一会儿。
　　尾巴不常出来，好不容易出来一趟根本消停不下来，左一甩右一摆来来回回摇晃着，感觉有点像被封印许久的大妖突然出世，正忙着舒展筋骨。
　　蠢蠢欲动的爪子趁着学姐不注意，跟尾巴玩起了老鹰抓小鸡。
　　尾巴尖忽然一痛，唤醒了愣神的戚沅。抬眼一看，小兔子正冲着自己讪笑，手里好像还捏着什么东西。
　　白淇淇没好意思扔掉手里的毛，就这么尴尬地举着，“对不起啊学姐，没控制住。”
　　敢在老虎尾巴上拔毛，某种意义上讲，白淇淇也算是古往今来少有的勇士了。
　　尾巴又一甩，戚沅直接转身朝书柜走去。就在白淇淇以为她生气了的时候，捧着厚厚一本相册放到了小兔子面前。
　　相册里面是戚沅从小到大留下的影像，每个时期每个阶段的样子全都完整保存这里。当然，除了人形以外也包括了本体形象。
　　戚沅指着一张照片上面感觉站都站不太稳当的小奶虎说，“这是我一个月的时候。”
　　白淇淇差点脱口而出‘好可爱的猫咪’，还好仔细看了一眼给忍住了。
　　妖族孩子出生头一年还不太会控制自己，大多数时候都是以本体形象出现。比较有天赋的孩子在六个月到八个月左右就可以长时间保持人形，发/育稍微慢一点的可能到两三岁才能稳定住自己的形态。
　　戚沅显然是比较有天赋的那一种，百天的时候就已经可以短暂保持住人形，在相机里留下了罕见的软萌形象。
　　白淇淇看着照片里躺在一堆毛绒玩具中间咬着手指愣愣盯着镜头的小宝宝，恨不得钻进去抱一抱。
　　“学姐你好厉害啊，”小兔子摩挲着照片抬头看向学姐，眼睛里亮晶晶的全是惊奇，“我到一岁半才成功留下一张人形照片，爸爸还说他抓拍的技术全靠我才练出来的。”
　　说起自己的糗事，白淇淇一点没觉得不好意思，反而因为学姐的优秀有点小骄傲。也不知道她骄傲个什么劲儿，明明人家还没说要和她在一起。
　　戚沅对这少根筋的兔子无奈，手指轻动接连翻过数页，指着另一张明显是成年虎的照片，“这是我十八岁的时候。”
　　因为怕亮出真身吓到小兔子，戚沅决定使用照片委婉向白淇淇展现自己本体。没曾想，小兔子看完照片居然眨巴着眼睛看过来，“学姐~你变个身给我看看好不好~”
　　为了展现诚意，白淇淇先行变回了原形。
　　胖乎乎的一只小兔子出现在卧室里，绕着戚沅脚边转了好几圈，又变回人形状态扯着戚沅袖口来回晃，“学姐~”
　　受不了，根本扛不住。
　　戚沅看了看周围，拉着小兔子在飘窗坐好，自己抬腿轻轻一跃，再落到床上已经变成了一只大老虎。大老虎有着奶油白的皮毛，上面分布着巧克力色的条纹，卧在床上前爪相互交叠，尾巴继续甩啊甩。
　　一点都不吓人，甚至有点像巧克力奶油蛋糕，惹人垂涎。
　　白淇淇眼睛都亮了，扔掉学姐塞过来的抱枕嗷一声就往床上扑。
　　齐妈妈敲门进来的时候，入眼就是一只懒洋洋卧在床上的大白虎。幸好她身体虽然不是特别好，但没有高血压也没有心脏病，在这幅诡异的画面冲击下也只是稍微有点惊吓，很快就恢复正常。
　　正半眯着眼用爪子有一搭没一搭哄着小兔子的大老虎看到有人进来，眼睛一下子瞪得老大，看清楚来人以后嗖一声变回人形。原本拿大老虎肚子当床的小兔子此时落在学姐怀里，动动耳朵动动腿，往更软和的地方挪了挪。
　　这还是自家那个稍微有点动静就一惊一乍的小兔子吗？
　　齐妈妈一时间不知道该说什么好。
　　戚沅看看直往自己胸上蹭的家伙，稍微感觉到一点尴尬，用手虚捂着小兔子的耳朵轻声喊了句“阿姨。”
　　齐妈妈回神，迈步走过来拍拍戚沅的肩膀示意她放轻松，自己摸着小兔子背上的软毛轻声细语喊白淇淇起床，“宝贝，起床了。我们要走了哦，回家去再睡好不好。”
　　白淇淇听到熟悉的声音，抖抖耳朵迷迷糊糊睁开眼。眼前是学姐好看到有点过分的下巴，身上暖烘烘的被摸得很舒服，半眯着眼想说再睡一会儿，嘴巴动了动却没有什么声音。
　　诶？！！
　　等等，她看到的这个角度，还有身上的触感...
　　愣愣地举起爪子，没有肉嘟嘟小手，只有一只毛绒绒的兔腿。
　　爸爸说了，不能轻易变回原形，不然会被人抓去做红烧兔头。白淇淇不想被红烧，赶紧吸吸鼻子变成人形。
　　她这一变不要紧，房间里另外两个人都惊了。
　　要知道，之前白淇淇都是以兔子形态窝在戚沅怀里，虽然肉呼呼一团，但总的来说还是蛮小的。这一下子变回人形，整个人依然窝在戚沅怀里，但姿/势就...
　　戚沅只感觉到胳膊上一沉，圆嘟嘟很有肉感的少女就出现在了自己怀抱里。双腿横在左胳膊上，右胳膊上枕着少女的脑袋，软乎乎的小爪子按在自己胸前，两只眼睛还愣愣地盯着自己看。
　　这画面，怎么看怎么别扭，怎么看怎么不正常。


第64章 沅姐姐
　　迷迷瞪瞪被接回家, 白淇淇总觉得自己有点被幸福冲昏了头脑。
　　该说的都说开了, 两个人也确定相互喜欢, 虽然没有明确表明‘在一起’, 但应该是女朋友了吧？
　　新年第一天收获一个非常优秀的女朋友, 小兔子晕晕乎乎乐得找不着北, 晚上吃饭都时不时咬着筷子傻笑。白爸爸以为她是收了大红包开心，还逗了她两句‘小财迷’。
　　才不是财迷, 是学姐迷，哼。
　　晚上, 白淇淇又做梦了。
　　原本以为发生了让人这么高兴的事, 晚上的梦也该是欢乐开心甜滋滋的。但潜意识似乎不想顺了小兔子的心意, 把她丢进了一间空荡荡的房间。
　　这是一间完全没有装修的毛坯房，水泥大咧咧露在空气中, 因为长时间的干燥布满了裂纹。房子正中间是一个半人高的木制柜子, 上面落了厚厚一层灰，像是被废弃许久，又像是等待许久。
　　白淇淇有种直觉, 这柜子里一定装着自己的东西。虽然她也不知道那东西为什么会被尘封这么久，更不知道为什么会被自己遗忘在这里。
　　房间里面除了这个柜子什么都没有，但很神奇的是除了柜子上落满灰尘以外其它地方都挺干净。白淇淇从身上不知道哪个口袋里摸出块手帕，垫在手上拉开了那唯一的抽屉。
　　里面是一本厚厚的相册，和学姐家那本有点像。
　　白淇淇直觉这里面的东西很重要, 不然也不会被单独放在一间房子里。可如果很重要的话, 为什么装它的是个这么破旧的柜子？破旧也就算了, 连把锁都没有。她从里边往出拿这本相册的时候手都不敢重了，怕一不留神给这柜子弄散架。
　　但该看的东西还是要看，白淇淇几乎是循着本能把相册抱在怀里，窝在角落沙发里面珍而重之缓缓翻开了第一页。
　　也不知道这空荡荡的房间从哪儿变出来这么一个沙发，坐着还挺软和，整个人陷在里面特别有安全感。
　　首页是一个西装笔挺的男人，剑眉星目英姿飒爽。白淇淇觉得眼熟，但一时间没想起来这人是谁，就是觉得挺亲切，但又有点害怕。
　　再往后翻，大多数照片里都有这个男人，大多数时候这个男人都穿着笔挺的西装。
　　照片里还有自己，每次有自己的时候，那个看着很严肃不好亲近的男人总是笑得很温和，他不像爸爸那样总是抱着自己或者让自己骑在肩头，但一双大手总默默护在自己身后，以一种守护的姿态陪在自己身边。
　　这个人...到底是谁？
　　白淇淇头有点痛，她知道自己应该赶紧停手想一些别的事情来缓解一下，但手像是有了自己的意识，还在一张张翻着相片。
　　继续往后，照片里又多了个人。那是学姐，但比现在的学姐稚嫩很多，也就五六岁的样子。那个时候的学姐还不像现在有这么强的气场，但已经隐隐有了小大人的模样。那个男人退在一旁，看着她们两个小小的小姑娘在一边儿玩，身上还总是被戴上各种各样奇奇怪怪的东西，有的时候是一个塑料的手镯，有的时候又是一个丑丑的花环。最过分的一次是两个小女孩坐在地上画画，画纸上倒是规规矩矩画着稚嫩的图画，旁边那个叔叔脸上却像调色盘一样，被画上了粉色的胡子、黄色的腮红，脑门上还有一个一点也不圆的绿色太阳。
　　白淇淇被逗地咯咯直笑，一手捂着脑袋一手继续往后翻。
　　照片里的人越来越多，有的时候是爸爸妈妈，有的时候是那个叔叔，无一例外的是学姐总陪在自己身边。还有一个阿姨也偶尔出现在照片里，陪她们一起玩橡皮泥，陪她们一起看动画片，也有的时候就窝在那个叔叔怀里，笑眯眯的跟那个叔叔说着什么。
　　后来，两个女孩儿渐渐长大了，相册也渐渐翻到了最后几张。白淇淇头疼欲裂，在沙发上缩成一团。到这会儿，她隐约已经明白这些都是曾经属于她的记忆，只是因为一些事情被她遗忘在了这里。那个柜子之所以没有上锁，就是在等哪一天白淇淇能来打开它。
　　但那个时候的自己，似乎并没有想到打开的过程会这么艰难。
　　白淇淇不知道脑子里为什么会产生这样的念头，只觉得整个脑袋像是要被什么东西给钻开。
　　疼，承受不住的那种疼。白淇淇无数次感觉到自己要撑不下去昏过去，却一直徘徊在晕厥和清醒的边缘。
　　似梦非醒，一切都变得模糊扭曲，只有痛感依然清晰。
　　惊呼、尖叫、混乱、搏斗、血...无数有形的无形的东西以不可挡的架势冲进脑海，终于，白淇淇如愿以偿晕了过去。
　　再醒来，入眼是一片白，鼻间充斥着消毒水的味道。眼前有点模糊，白淇淇下意识想抬手揉两下，被人直接按住了手臂。
　　“别动！”白爸爸一声吼，把另外几个人直接吼醒同时也成功吓了白淇淇一跳。
　　白淇淇真的愣住没敢动，还好她是躺在床上，保持不动也没多大技术难度。“爸？怎么了？”
　　头疼的感觉还没太缓过去，眼睛也感觉肿成了金鱼眼，不知道是哭过还是怎么的，今天醒来的眼屎特别重，重到白淇淇使劲眨了好几次眼都没能摆脱障碍，看到的画面一直不太清楚。
　　身边好像围着好几个人，但是白淇淇被爸爸吼得不敢动，本来眼睛就看不太清楚，再不让扭头，根本不知道周围的到底都是谁。
　　“闭眼。”一个温柔又亲切的声音钻进耳朵，那么轻那么柔，白淇淇脑子都没动直接闭上眼。
　　温热的毛巾在脸上游走一圈，着重在眼部多待了一会儿。就这闭眼的半分钟，足够白淇淇琢磨清楚自己身在何方、想明白刚才的声音来自谁。
　　她在医院，刚才个声音，是...
　　“沅姐姐~”
　　软软糯糯一声喊，刚才那个钻进耳朵里的声音再次响起，“嗯，我在呢。你右手挂着点滴，不要乱动。”
　　敷在眼睛上面的毛巾被拿开，白淇淇反应了一下右手是哪边，抬起左手揉了揉眼睛，扭头左右看看。这是间单人病房，白淇淇睡在正中间，爸爸妈妈坐在自己左手边靠窗的位置，外公外婆在右边沙发上，学姐站在自己右边靠床头的地方，手里还捏着条毛巾。
　　齐妈妈抹抹眼角，轻笑一声虚点一下白淇淇额头，“你再晚一点醒，沅姐姐可就回家了。”
　　外公外婆也凑上来，噘着嘴‘生气’，“哼，我看着丫头是把她外公外婆都给忘记了，一睁眼就想着找她沅姐姐。”
　　“外公外婆~”白淇淇被说得脸红，哼哼唧唧撒着娇。
　　两个老人家果然拿她没办法，象征性哼了两声又开始嘘寒问暖：头还疼不疼啊？有没有哪里不舒服？饿不饿呀？
　　没等两个老人家问完，外面医生带着两个小护士进来了，做了一系列检查，最后调了调点滴速度，轻声嘱咐，“少说话多休息，刚醒过来需要缓一缓，有任何不舒服都要说出来。”说完又转身叮嘱显然是顶梁柱的白爸爸，“尽量让孩子静养，不要这么多人都在这儿了。现在醒过来就没有什么太大问题，再观察一天就可以出院。”
　　“不需要多观察几天吗？要不要再做点检查什么的？”白爸爸还是不放心。
　　医生大概是见多了这样的情况，很镇定，“从之前的检查来看孩子主要是精神上承受不住那么大的压力，现在醒过来就没事了。我们的建议是静养就好，不需要再来回折腾。当然，如果您需要的话，我们也可以安排检查。”
　　白爸爸思索再三，决定听医生的，“就按您说的先观察一天吧，您费心了。”
　　“都是我们应该做的。”
　　送走了医生，白爸爸扭头回来就听见宝贝儿正软声软语劝老丈人和丈母娘回家休息。老两口兴高采烈回来和女儿女婿乖外孙女过新年，刚下飞机就听说乖外孙女进医院了，风风火火就往医院赶，行李箱都没来得及拿。
　　“爸妈，我先带你们回去吧，行李也得拿回来。刚才大夫不是也说了吗，淇淇得静养。我先送你们回去，等明天睡醒了，我再接你们过来看她。”
　　两个老人家不想回去，想多陪陪外孙女，但刚才医生说的话他们也都听见了，再扭头一看，外孙女儿正一个劲儿点头呢，赶紧制止，“诶呦你别动，一会儿再晃晕了。我们这就回去，你别激动，乖，外公外婆明天再来看你啊。”
　　白淇淇被唬的不敢再点头，也确实感觉晃太快还有点头疼，乖乖躺着不动，挥挥左手跟外公外婆道别，“好，外公外婆明天见。”
　　白爸爸带着老两口去机场取行李，齐妈妈坐在一边儿闷不吭声削苹果，沅姐姐捏着毛巾就那么站着。白淇淇咂咂嘴，伸手在妈妈面前晃了晃，“妈~我饿了。”
　　齐妈妈还没说话，戚沅已经把毛巾扔在床头柜上凑过脑袋去，“想吃什么？”
　　“煎豆腐。”沅姐姐喜欢煎豆腐，买回来大家一起吃。
　　“好，我去买。”
　　齐妈妈一声吼，“站住！”
　　戚沅迈出去的步子生生止住。
　　齐妈妈眼看着一只大老虎被自己吓成这样，无奈一笑，“你呀，就惯着她。饿了一天吃什么煎豆腐，沅沅回来把苹果吃了，阿姨给你们买饭去。”
　　“阿姨，还是我去吧。您看您想吃什么，我顺便都买回来。”戚沅可不敢让齐妈妈去。
　　“你待着吧，淇淇一直喊你，你走了她得跟我哭。”
　　一直在喊？
　　想到自己晕着还喊着沅姐姐，白淇淇脸又红了，悄悄挪下去一点用被子遮住脸，偷偷盯着沅姐姐看。
　　陪着自己长大的沅姐姐，怎么就给忘记了呢。
　　要是没忘，她们应该早就在一起了吧？


第65章 小兔子
　　“你, 想起来了？”
　　齐妈妈说什么也不让戚沅下去买饭，戚沅看着齐妈妈红红的眼眶，最后也没有坚持，留在病房陪白淇淇说话。
　　床已经被摇起来，白淇淇躺在床上相当于半坐, 小小一只埋在被子里，放在外面的手臂还连着点滴, 在这间到处都是洁白的房间里显得特别楚楚可怜。
　　难怪齐妈妈需要点时间出去平缓一下心情, 戚沅看着这幅画面也觉得难受。
　　白淇淇看着低头切苹果不看自己的沅姐姐有点着急, 伸长胳膊就想去揪人袖子, “想起来了。沅姐姐你看看我呀，这么长时间没见, 你就不想我吗？”
　　戚沅：...
　　“淇淇，你是不是忘了昨天在哪儿吃的午饭？”
　　真是个好问题。
　　白淇淇捂着脑袋夸张的诶呦呦直喊, “诶哟头好疼。”
　　这拙劣的演技，三岁孩子都看不下去。然而这个时间点选得太好这个环境太能唬人, 戚沅随手把苹果和水果刀往小柜子上一放就要去按床头的紧急呼叫铃。
　　放得太着急没放稳，被切掉一半的苹果啪叽摔在地上溅起一股苹果汁, 水果刀叮呤咣啷在地板上弹了几下, 刺耳的声音听的白淇淇脖子一缩, 左手还不忘扯住戚沅的胳膊, “学姐别按！我没事, 吓唬你的。”
　　戚沅一愣, 低头看着小兔子用一个非常扭曲的姿/势扒着自己的胳膊, 到底是没舍得让她这么拧巴着，收回胳膊去认真观察白淇淇的脸色，“真没事儿？医生刚才说了，有任何不舒服都要及时告诉他。”
　　“真没事。”白淇淇揪着戚沅的袖子轻轻晃两下，“我就是...诶呀我就不能害个羞吗！”
　　戚沅眨眼，“这有什么好害羞的？”
　　又是一个好问题。
　　白淇淇实在不知道该怎么解释，使出卖萌绝技，睁大眼睛咬着下唇无辜地看着沅姐姐，眨眼。
　　戚沅：...
　　行吧，你萌你有理。
　　弯腰去捡刚才掉地上的东西，戚沅憋了半天没憋住，装作不经意问了一句，“怎么又叫学姐了？”
　　“这不是喊顺口了吗，嘿嘿嘿。”白淇淇傻笑，眼睛一直盯着她的沅姐姐不愿意移开。
　　脏了的苹果直接扔进垃圾桶，水果刀擦干净放回原位，戚沅盯着白淇淇半天没说话，好一会儿才‘哦’一声，转身又去收拾床头的小柜子。
　　可哪有什么好收拾的呢。
　　从白淇淇住进来开始，一家人就围在白淇淇身边胆战心惊等着人醒，根本没时间摆弄那些有的没的，就那几个可怜巴巴的水果还是助理小哥来送衣服的时候顺便拎上来的。香蕉苹果橙子一样两三个，这会儿安安静静躺在塑料袋里霸占着整个柜子。
　　没事可忙硬装忙，就是不说话，可见沅姐姐心情不大美丽。
　　白淇淇是凌晨一点多一点儿被送进来的。那个时候白爸爸刚忙完工作上的事，回房睡觉之前照例先去白淇淇房间看了一下，结果就发现宝贝女儿满头大汗很痛苦的样子，还怎么叫都叫不醒。白爸爸当时就慌了，大衣都没有披一件就穿着一身薄薄的睡衣抱着白淇淇往楼下冲。齐妈妈睡眠浅，听到动静出来一看一下子醒了盹，也跟着往外冲，顺手扯了门口衣架上的两件外套跟着白爸爸一起把白淇淇送到了医院。
　　大概是太着急没看清楚，齐妈妈扯的两件外套一件是自己的一件是白淇淇的，可怜白爸爸四十多岁了还要穿着单薄睡衣在冬夜里狂奔，又要顾妻又要顾女，愣是在这么冷的天气里急出一脑门子汗。
　　还好电梯下去就是地下车库，直接暴露在寒风里的时间没几分钟，不然非得感冒不可。
　　戚沅到医院的时候看到的就是正细细交代助理什么事情的白爸爸。白爸爸身上穿着休闲服，手上搭着两套颜色不一样的睡衣正往袋子里塞，平日里一丝不苟的头发虽然没有特别乱，还是比不上平时齐妈妈精心打理出来的效果。那个时候已经是今天上午七点半多，白爸爸齐妈妈看见她来念叨了好几句真是太麻烦她了。
　　大年初二一大早就喊人家小姑娘来医院确实不大好，但白淇淇一晚上都在念叨‘沅姐姐’，护女心切的两个人能忍到天亮再喊人过来已经很不容易了。
　　一进病房，戚沅看到的就是躺在床上除了呼吸心跳毫无动静的小兔子。白爸爸说已经做过检查了，身体各项机能都正常没有大碍，就是精神受到了刺激，在药物作用下已经安静下来，就看什么时候能醒。
　　白爸爸还说，小兔子嘴里一直念叨着‘沅姐姐’，他们觉得戚沅在身边的话小兔子可能能早一点醒过来。不是说亲近的人多陪在身边说说话，能提高患者求生意识、增加清醒概率吗？虽然白淇淇距离植物人还远得很，但都是昏迷，应该...差不多吧？
　　谁也不知道这方法有没有效，但大家都觉得能做一点是一点，徒劳无功也好过什么都不做。
　　从得知小兔子喊的是‘沅姐姐’开始，戚沅就意识到她可能是想起什么来了。但那些被遗忘过的记忆对白淇淇来说可能是不小的刺激，戚沅没敢说以前的事，絮絮叨叨说着那些她们都认识的同学假期里都干了什么，又说自己已经收到信息分配给了最好的那个经纪人，就等过完年以后过去签约，还说以后去得地方会越来越多，白淇淇愿意的话可以跟她一起去。
　　从早上七点半到晚上九点，戚沅这一天说的话比在学校一个学期说的都多。
　　好不容易等到小兔子醒过来，一句‘学姐’喊得戚沅心拔凉拔凉的，只顾着掩饰失落都忘了白淇淇醒过来喊得第一句是‘沅姐姐’。
　　关心则乱。比起毫无希望，见到曙光却又被打回黑暗才最让人心灰意冷。
　　齐妈妈拎着保温盒回来了，头发似乎重新梳了一遍，眼眶也不再发红，恢复了温和娴静的姿态。刚才跟着医生过来的其中一个小护士跟在齐妈妈身后进来，给白淇淇拔了针，看看保温盒里的饭菜指着那份煎豆腐叮嘱，“偏油的东西还是尽量少吃，睡了一天肠胃可能承受不住，先吃点清淡的比较好。”
　　齐妈妈轻声应‘是’，送走小护士冲着戚沅一招手，“沅沅别忙了，快来吃饭。中午就没见你吃几口，肯定饿坏了吧。”
　　三菜一汤还有一碗特意给白淇淇准备的粥，摆在小桌子上满满当当。小兔子没管那碗粥，把那份煎豆腐往学姐那边摆了摆，筷子先给妈妈一双，又拿着另一双递给戚沅，软软糯糯喊了声‘沅姐姐’。
　　再大的别扭，也被这一声给喊没了。
　　白爸爸安顿好老丈人和丈母娘，风尘仆仆又赶回医院。
　　“你身体不好，万一淇淇还没出院你又给病倒了，淇淇也跟着着急啊。”白爸爸苦口婆心劝媳妇儿回家睡觉。
　　齐妈妈每一句话都认真听着，听完以后依然坚决要留在医院陪床，“淇淇已经这么大了，你晚上留在这儿很多事也不方便，不如回去，明天早上还能煲个汤来。我在哪儿睡都一样，回家更不踏实，你要是不放心的话明天早点过来好了。”
　　“爸妈，你们都回去吧，沅姐姐陪着我就好了。”白淇淇看着爸妈你劝我我劝你谁也劝不动谁，提出了第三个方案。
　　“乱讲。沅姐姐陪了你一天，还不让人家回去好好休息吗？”
　　“阿姨，您别这么说。淇淇说得对，你们都回去好好休息吧，晚上我守着就好。”戚沅赶紧站出来打圆场，“医生刚才不是也说了吗，醒了就没有什么大碍，不会有问题的。”
　　好说歹说，再加上白淇淇眼泪攻势，白家两位家长总算同意戚沅留下来陪床。只不过等到护士小姐姐三番五次来催，两位才一步三回头一点都不放心的离开，临走还千叮咛万嘱咐，有时一定要第一时间打电话。
　　等两位家长一走，白淇淇抹抹眼泪深吸一口气然后慢慢呼出来，“可算走了。”
　　戚沅神情复杂。
　　小兔子一扭头就看到沅姐姐这个表情，眨眨眼思考了一下才反应过来自己说了什么，红着脸不好意思的揪着被单，“诶呀，我不是那个意思。妈妈身体不好，她在这陪着我怕她累坏。”
　　“你呀。”戚沅无奈，伸手在小兔子脸上捏了一把。没敢用力，说是捏，其实和摸也差不多。
　　医生最后一次查房，又是一番叮嘱。戚沅认认真真听着，送走医生以后拿热毛巾给小兔子擦擦脸擦擦胳膊，自己简单去洗漱了一下关灯准备睡觉。
　　白爸爸租来了床，薄薄一层垫子看着就硬，就算两张摞在一起也没有多软和。戚沅也不介意，脱去外衣躺进被窝，轻声跟小兔子说‘晚安’。
　　白淇淇不甘心，哼哼唧唧就是不愿意睡，“沅姐姐~你过来陪我睡好不好~”
　　“不行，床太小了，会压到你。”
　　“不会的，你那么瘦。”
　　“那也不行，万一我晚上翻身呢。”
　　不管白淇淇说什么，戚沅都坚决不同意，躺在那张一点都不舒服的小床上跟生了根似的。
　　可惜这份坚定也没维持多久。小兔子哼哼唧唧迷迷糊糊睡着以后，没过几分钟又被噩梦吓醒。这下戚沅什么都顾不上了，翻身冲到小兔子身边一边哄人一边伸手要去按紧急呼叫铃。
　　“沅姐姐~”小兔子带着哭腔缠上戚沅的胳膊，整个人都快挂到人家身上去，就是不让人去按那个铃，“不用叫医生，我就是做噩梦了。你陪我睡好不好，我害怕~”
　　戚沅心里挣扎半天，最后还是舍不得让小兔子害怕，“好。”


第66章 小兔子
　　有些回忆, 丢了就丢了，就当是自己软弱。但既然想起来了，总要想办法学会面对。都说害怕的东西见多了，怕着怕着也就不怕了。白淇淇觉得自己怎么说也二十岁了，是一脚已经跨进社会的大人, 承受能力怎么也比小时候要强一些，努努力应该还是能克服那些噩梦的。就算最后做不到完全不害怕, 起码别让自己动不动就昏过去。
　　万一沅姐姐为了不让自己再晕过去, 又搬家不见自己了怎么办。
　　白淇淇的脑回路总是跟别人不大一样, 也不知道这到底是好事还是坏事。不过从目前的状况来看, 好像还没有产生什么不良影响，顶多就是有时候显得有点傻里傻气的, 让人好奇她那小脑袋瓜里装的都是什么东西。
　　命里有时终须有，反正傻人有傻福, 白家上下一致认为：开心就好，别的都不重要。
　　人们总说日有所思夜有所梦, 白淇淇琢磨了琢磨觉得可以试试，临睡前刻意在脑子里想了一些关于那天的事, 果不其然, 一整晚都在噩梦中徘徊。
　　“你陪我睡好不好, 我害怕~”第一次被噩梦吓醒, 借着门缝里透进来的一点光看到沅姐姐从那张小床上飞扑过来, 白淇淇‘无耻’的揪着沅姐姐袖子, 愣是把人留在了自己床上。
　　身边躺着能让自己安心的人, 白淇淇吸吸鼻子往沅姐姐怀里又蹭了蹭，闻着学姐身上好闻的味道闭上眼睛，小心翼翼又去回想那天发生的事。
　　那天是暑假第二个星期六，阳光明媚风和日丽。白淇淇终于小学毕业，没有暑假作业缠身，从早到晚有的是时间粘在沅姐姐身边。沅姐姐看书她就看漫画，沅姐姐休息她就扯着沅姐姐出去玩，除了晚上睡觉整个人几乎长在了沅姐姐身上。
　　当然，沅姐姐愿意的话她也不介意和沅姐姐一起睡。
　　那天沅姐姐要去补课，不方便带着白淇淇去，白淇淇只好坐在楼门口的花池边上眼巴巴等着。
　　“淇淇啊，怎么在这儿坐着？外面热，快回家里去吧。”戚爸爸顶着大太阳从外面回来，手上还拎着两兜菜。
　　白淇淇从花池边上一咕噜爬起来，探着脑袋往袋子里看，“沅姐姐去上课了，我等她。”
　　那个时候白家和戚家住对门，两家孩子从小就在一块儿玩，谁家做了好吃的都要往对门送一份，或者直接把人叫过来一起吃饭。遇上哪家大人有事不在家了，就把孩子放对门‘寄养’，晚上再领回来。
　　戚爸爸带着白淇淇上楼，把菜都放进厨房，“中午做个冬瓜丸子汤好不好？”
　　“好！还要放胡萝卜！”白淇淇猛点头，看看那堆菜又看看表，“沅姐姐什么时候下课啊。”
　　戚爸爸洗了个苹果给白淇淇啃着，袋子里终于要用的菜拿出来，剩下的放进冰箱，擦擦手也看了看时间，“应该快下课了。淇淇，我们去接你沅姐姐吧？”
　　一大一小一拍即合，顺着马路慢悠悠往戚沅的补习班走。
　　不是不着急，主要白淇淇腿短，想快也快不了。而且她已经十二岁了，戚爸爸也不能再像她小时候一样抱着她走，只能在旁边慢慢跟着。
　　戚沅补课的地方离她们小区不远，就白淇淇那小短腿倒腾个十几分钟也到了。软软糯糯的白淇淇站在树下，眼睛一个劲儿盯着门口看，戚爸爸去马路对面的超市买冷饮。
　　“抓小偷啦！”一个挎着布兜的老阿姨吭哧吭哧往前跑，前面是一个迅速往前窜的男人。
　　周围有人冷眼旁观，也有人跃跃欲试，还有人已经拔腿往上追。可惜那小伙子跑太快，后面的人根本追不上。
　　“拿好。”两瓶冷饮被塞到手里，冰得白淇淇‘嘶’一声。
　　戚爸爸跑得很快，特别快。毕竟天赋摆在那儿，一般人跑不过他。但也正是因为跑得太快，最终酿成大祸。
　　最前面的小偷也是个跑步好手，一会儿工夫已经快要窜到十字路口对面，追他的人接二连三都不行了，身后就剩一个戚爸爸紧追不舍。一辆黑色轿车赶着黄灯窜出来，被小偷逼得紧打一把方向盘，整个车头正正撞在戚爸爸身上。
　　白淇淇眼睁睁看着戚爸爸被撞到半空中，摔出去足有十余米远。羡慕过那么多次会飞的小伙伴，只有这一次，白淇淇觉得会飞是一件特别不酷的事。
　　挎着布兜的老阿姨失声尖叫，周围人乱哄哄的围上去，小偷早就不知道蹿到了哪里。白淇淇愣在原地不知道该干嘛，总觉得自己像做了一场梦。
　　醒醒啊，快醒醒！不要再睡了，要赶快醒过来呀。
　　心里有个声音一直在喊，整个人像是掉进了海里，周身被水完全包围，上下左右全是触及得到的水，却碰得到抓不住。白淇淇努力挣扎，可怎么都挣扎不出去。
　　胡乱挥舞的手突然有了着力点，无依无靠的身体突然有了支撑，一个声音在耳边不断响着，轻轻喊着她的名字。
　　“淇淇？淇淇！”
　　一道光穿过水面照在自己脸上，眼睛被晃得睁不开。白淇淇皱着眉左右躲几下，光总算消失了。
　　慢慢睁开眼，面前是给她检查的那个医生伯伯。白淇淇哼唧两声，往身后又靠了靠。
　　“感觉怎么样？”医生伯伯弯腰仔细观察着白淇淇的表情，轻声询问，“头疼吗？恶心吗？有哪里不舒服？”
　　白淇淇轻轻摇摇脑袋，“没有不舒服，就是做噩梦了。稍微有一点头疼，现在好很多。”
　　又是一系列检查，等到还穿着拖鞋的医生伯伯叮嘱完会休息室，白淇淇看着沅姐姐把门关好转身回到床上，一咕噜又钻回那个温暖的怀抱。
　　“沅姐姐~”小兔子头晕晕的还没太清醒，奶声奶气带着鼻音，“对不起。”
　　戚沅抱着软萌萌的小兔子一下一下顺着背，“梦到什么了，突然这么说？”
　　“戚叔叔...”白淇淇咬咬唇，身子抖了抖还是没能说出口，“对不起。”
　　提到那个人，戚沅自然不会无动于衷，曾经有段时间她也走不出来，不仅是她，整个戚家都陷入阴沉沉的氛围。到后来，母亲支撑不住也去下面找父亲，整个家只剩下自己和爷爷两个人。半大的孩子再坚强也扛不住痛失双亲的打击，关在房间里不吃不喝不睡觉一遍遍翻着相册。是戚老爷子让人把门直接给劈了，指着戚沅劈头盖脸一通骂。白发人送黑发人，接连送走儿子和儿媳，戚老爷子受到的打击不比谁小，只是逝者已矣，重要的是还活着的人。
　　好不容易从阴影里走出来，稍微振作一点，戚沅想去对面看看那只总跟在自己身后的小兔子，却得知白淇淇还在医院。匆匆赶过去，以前只会冲自己甜甜笑着的孩子一看见她就哭，捂着脑袋边哭边喊。
　　后来，戚家搬家了。
　　两家联系越来越少，直到白淇淇上大学。
　　时间会抚平一切伤痕，这些年戚沅早已经学会面对现实，白淇淇却一直走不出来。
　　那个时候白淇淇认定了是自己害的戚叔叔，如果不是她的话戚叔叔不会要去接沅姐姐，不去接沅姐姐就不会遇到那个小偷，不去追小偷戚叔叔就不会被撞，沅姐姐也不会只能和戚爷爷相依为命。
　　白淇淇觉得，一切都是她的错。但是她不知道该怎么弥补过错，不知道该怎么面对沅姐姐，不知道自己能做什么，于是下意识选择了逃避现实，忘掉那天的事，连带着有关戚家所有记忆一通封锁。
　　那一年，白淇淇反复生病，身体越来越差，胆子也越来越小。曾经活泼开朗的一个小姑娘，变成了只有在家里在白爸爸齐妈妈面前才能放开做自己的‘窝里横’，一到外面就变得异常脆弱。
　　所以在校门口见面，戚沅看见怯生生躲在父母身后的小兔子的时候，心软得一塌糊涂。
　　“不是你的错，不要说对不起。”戚沅小心翼翼搂着小兔子，像呵护着世界上最珍贵的宝贝，“爸爸是警/察，我们都是他付出生命也要守护的人，他不在了，我们更要替他好好保护自己。”
　　道理大家都懂，但难受的时候还是不好过，怎么都做不到心安理得。
　　白淇淇鼻子一酸又想哭，整个人埋在沅姐姐怀里把眼泪藏起来，“沅姐姐，我困了。”
　　“困了就继续睡吧，我在呢，不怕~”
　　“嗯~”


第67章 小兔子
　　因为噩梦, 出院计划硬是被白爸爸又给推后了一天。
　　白淇淇不干，这大过年的谁愿意总在医院住着啊。这里的床一点都不舒服, 不知道是不是心理作用总觉得能闻到一股消毒水的味道, 尤其是沅姐姐不在的时候, 这个味道就特别明显。饭菜也不好吃, 从外面打包回来都不行，再好吃的东西往这病床上一放都飘着一股子药味儿。
　　“今天太晚了，没人给你办出院手续。”白爸爸端的那叫一个严肃，虎着脸装出一副‘没得商量’的样子，“你再住一晚上, 明天办好手续我们就回家。”
　　白淇淇才不怕他, 鼓着脸一声哼, “我先回家, 明天爸爸来办手续不就好了。”
　　反正她也没什么事，在哪儿睡不是睡，跟医生打个招呼别以为人失踪了不就好了。反正该交的钱一分不少, 她身体倍儿棒也不需要医生时刻守着, 早点回家还省得医生伯伯大晚上还要绕过来查房。你好我好大家好, 多好。
　　遇上自己不愿意做的事儿, 白淇淇可聪明了。大道理小道理一套接一套, 不是把自己绕晕就是把听得人绕晕。
　　作为一个合格的女儿奴, 白爸爸所谓的‘父亲威严’从来保持不过一分钟。眼看着宝贝女儿道理讲完了准备开启撒娇卖萌模式, 为了防止自己一个心软把人带回家, 白爸爸果断拿出最后‘王牌’。
　　“你沅姐姐说明天下午过来接你出院, 还给你带点心。”
　　这个消息分量可太重了，白淇淇一秒老实，“真的？我们家就是卖点心的，沅姐姐还给我带什么点心？爸爸，你不会是骗我的吧。”
　　被质疑了，老父亲表示很伤心。
　　“没骗你，”老父亲手背在身后冲媳妇晃晃手指，“下午沅沅过来的时候你还在睡觉，她不是要收拾行李准备去集训吗，我们就是让她先回去了。”
　　齐妈妈在后面飞速打字，给戚沅发信息。
　　下午戚沅来过是真的，集训也是真的，明天尽量赶过来也是真的，但时间点是模糊的，点心也是白爸爸说顺嘴了秃噜出来的。所以小兔子再问的时候，白爸爸没敢再提点心这茬。
　　说秃噜嘴的谎也得圆，所以得先一步和戚沅对对口供，免得穿帮。还好这两天白淇淇不是特别黏戚沅，给了白爸爸‘串供’的机会。
　　因为想起来一些事，心里各种滋味交杂在一起，有开心有遗憾有温暖有怀念，当然也还有那么个小疙瘩在。避而不见当然是不可能的，但白淇淇还是减少了粘着沅姐姐的时间。一方面是不想沅姐姐太累，另一方面也确实怕待在一起不知道该说什么，怕说着说着就提起那个话题，更怕沅姐姐说起她们两个的关系...
　　所以，白淇淇听完爸爸的话也没好意思追着学姐问，老老实实待在病床上啃着外公外婆带来的水果。
　　-
　　小兔子乖乖等在病房里，看书刷剧应付医生。戚沅在家忙翻了天，打蛋烘焙团团转。
　　白家开着T市有名的糕点连锁店，小兔子从小到大什么样儿的点心没吃过，但因为白爸爸一个秃噜嘴，戚沅只能硬着头皮琢磨一些自己能做又比较符合小兔子口味的小点心。
　　白淇淇喜欢吃甜的，尤其喜欢软软糯糯的东西。戚沅左思右想，最后带了一份糯米红豆卷和三杯焦糖布丁。
　　布丁是昨天收到信息以后就开始做的，家里没有太多瓶子，翻腾半天就找出三个来还都长得不一样。不过也无所谓了，反正也不是拿去卖，不一样就不一样吧。
　　下午两点多，在白淇淇探头探脑探成长颈鹿之前，戚沅拎着保温盒款款而来。
　　“阿姨好，”戚沅和齐妈妈问好，顺手捏一把白淇淇仰起来的小脸蛋，“淇淇昨天晚上睡得好吗？”
　　白淇淇捂着小脸眼睛黏在戚沅身上，花痴病又犯了：沅姐姐真好看，衣服选得也好，显腿长。唔，不对，沅姐姐本来腿就长，不用显也长。
　　白色半高领毛衣，黑色长裤，浅灰色长款呢子外套，为了搭配颜色加了件浅蓝色衬衫在毛衣和大衣中间。墨色长发散在身后，因为之前绑着留下一些印记，还有几缕头发不听话窜到了身前。
　　脱掉外套，大长腿完完全全显露出来，看得白淇淇眼睛发直。戚沅随手又把头发绑了个低马尾，袖子撸起来露出大半小臂，伸手一拧装着布丁的小瓶，崩起来的肌肉线条看着特别好看。
　　做的匆忙，最上面那层焦糖是快到中午才想起来浇上去的，凝固的不是特别好，但有下面嫩黄色的布丁趁着，看着特别有食欲。
　　白淇淇接过来拿在手里没吃，等戚沅把另外一份打开递给齐妈妈，才连糖带布丁挖了一勺，送到了忙着架桌子的戚沅嘴边，“沅姐姐辛苦了~”
　　齐妈妈也尝一口，感慨一声戚沅这手艺比得上大厨了，然后斜一眼自家没出息的闺女，帮忙架桌子拿叉子，“我记得你小时候姜都不会切，怎么想起来学下厨了。”
　　在那件事发生之前，戚沅也是家里的小公主。尽管这位小公主有些倔强、有些强势、有些‘硬’，但这并不妨碍她是戚家的小公主。
　　戚沅的爸爸是警/察，经常要出任务，但在家的时候会化身一位好丈夫好爸爸好儿子，做饭洗碗打扫卫生一手全包，还会带一家人出去旅行，偶尔还会带上隔壁软糯可爱的小姑娘。戚沅的妈妈是个艺术家，有灵感的时候就画幅画，没灵感的时候就和隔壁齐妈妈喝喝茶逛逛街，或者留在家逗自己女儿玩。戚沅的爷爷曾经是一位将军，退休以后过上了养花遛鸟下棋的老年生活，闲得无聊就揍自己儿子一顿，美其名曰‘只顾着工作不顾着家，媳妇儿娶回来不好好关心留着当花瓶吗？’，其实真正的原因是戚沅妈妈去给戚沅开家长会，回来路上淋了雨有点感冒，戚老爷子看在眼里却不知道怎么表达，把火全发在了刚结束任务回来的儿子身上。
　　这样的环境下，戚沅只要好好学习做自己喜欢的事就好了。写写作业补补课，和隔壁软糯的小姑娘一起玩一会儿，也改改身上那股倔劲儿。
　　戚爷爷长相太严肃，孩子们见了他都怕，只有白淇淇软乎乎的一个小团子敢爬到他膝盖上，叼着根棒棒糖口齿不清的问他自己一个人待着会不会无聊。戚爷爷喜欢白淇淇，虽然他不说，每次出去遛弯都会买点小玩意儿放家里，也不好好放，就随手扔在客厅能看见的地方，等着白淇淇来做客，眼睛还总假装无意的盯着自己一点也不可爱的外孙女看，看她什么时候去喊那个小姑娘来玩。
　　嘴硬心软的老人家。戚沅继承了他什么都不说的习惯，但把一切都看在眼里。每次爷爷买回来新玩具，她就自动自觉早点完成作业，去隔壁把小不点白淇淇牵过来。
　　后来爸爸妈妈都去了，老爷子嘴硬不说，但总是一宿一宿不睡觉，自己坐在书房里翻相册。怕隔壁的小不点受刺激，戚爷爷说自己不想在这儿住了，想换换环境，带着戚沅直接搬家。
　　老爷子倔，从来不肯说自己难受，照常养花种草下棋，只不过这棋经常下着下着就没了后续，人看着挺精神没什么事儿，但一天比一天瘦。保姆换了一个又一个，老爷子还是吃不下去东西，戚沅钻进厨房开始研究菜谱，努力复刻爸爸曾经的味道，试图让老爷子多吃一点。
　　那些过去不曾被淡忘，它们只是变成了身体的一部分，刻在习惯里，流在血液里。
　　戚沅把还温热的红豆糯米卷从保温盒里拿出来，拿着小刷子在外面刷了薄薄一层炼奶，“偶尔自己下厨做点东西挺好玩的，想吃什么都能根据自己口味来，不用给别人添麻烦。”
　　毕竟邻居那么多年，齐妈妈也算看着戚沅长大的，她那点小心思怎么能看不出来。孩子不愿意说，就别逼着人家非说出来，谁身上还没点不想再碰的伤疤。
　　至于白淇淇，早就迫不及待叉了一块糯米卷吃起来了。
　　这糯米卷的样子和寿司有点像，外面这一层是蒸好的糯米，里面的豆沙馅里应该加了炼奶，但是口感又和平时吃到的豆沙不太一样。白淇淇吃了两口盯着中间的馅若有所思，“沅姐姐，这个红豆馅是怎么弄的啊~”
　　“买回来的红豆沙，我在里面加了炼奶和糯米粉，怎么了，不好吃吗？”戚沅有点紧张。她和爷爷平时不怎么吃甜食，这些点心做的少，味道可能把控的不太好。
　　白淇淇嗷呜一口把剩下半个糯米卷塞嘴里，两颊鼓鼓囊囊一动一动的，“吼shi！”
　　办好出院手续的白爸爸刚进来就听见这么一句，一脸疑惑，“什么湿了？”
　　“你再晚点回来，沅沅带来的点心可就全都进你女儿肚子了。”齐妈妈捏着小勺慢悠悠挖着布丁，打趣起自己女儿来毫不嘴软。
　　白淇淇咕哝几下把嘴里东西全咽下去，插着腰不服气，叉子往桌上一指，“谁说的！我给你们留了，这l..一个是你们的，我没打算动。”
　　戚沅切的比较厚，一卷糯米卷切出来也就五个，白淇淇心急已经吃掉了一个，还有一个要留给沅姐姐吃，剩下的三个白淇淇舍不得，原计划给爸爸妈妈的两个缩减到了一个。
　　“你个小气鬼。你吃吧，爸爸要减肥，不吃甜的。”白爸爸点点小兔子脑门，没敢用力。
　　“爸爸你最近确实是胖了。”白淇淇煞有其事点点头，扭脸又盯上剩下的一份布丁，“沅姐姐，那个你吃吗？”
　　戚沅哪敢跟小兔子抢食，摆摆手，“我不吃，都是你的。”


第68章 小兔子
　　沅姐姐又去集训了。
　　这一次是为期十天的针对性训练, 为过段时间的大秀做准备，据说是一个挺重要的秀, 请了好多圈子里比较重要的人来。等到集训结束, 差不多也就到了要开学的时候。一整个寒假，除了工作就是工作，好不容易有几天休息时间, 白淇淇还滚去了医院住着。
　　想想也是心酸。
　　沅姐姐说，签下她的是公司最好的那个经纪人, 何晓兰。白淇淇不知道何晓兰是谁，但知道上次陪学姐去拍摄的时候大家都喊‘何姐’的那个人。沅姐姐说，就是她。
　　那个何姐看上去好像很严厉，看她们拍摄的时候一直绷着脸皱着眉, 时时刻刻都不满意的样子。白淇淇有点担心沅姐姐，但沅姐姐说，严师出高徒，有这样严格的经纪人, 她才能更清晰的认识到自己的不足，才能有更大的进步空间。
　　白淇淇觉得有道理，但还是忍不住担心。
　　那个何姐看起来凶巴巴的, 会不会不让沅姐姐吃饭呀？会不会达不到要求就不让休息, 好几天不给饭吃不让睡觉一个劲儿练习？
　　【沅姐姐：何姐有自己的一套训练方式, 我的饮食作息全部都有严格的时间表, 不会没饭吃的, 放心。】
　　【沅姐姐：早。今天要开始训练了, 接下来不能联系，记得照顾好自己，别吃太多冰淇淋。】
　　封闭式集训不让玩手机，10号早上戚沅给白淇淇发了最后一条消息，彻底断了联系。
　　信息是早上不到七点钟发过来的，小兔子看到的时候已经八点多。原本白淇淇惦记着今天学姐要集训，特意定了闹钟早早爬起来想跟沅姐姐再打个电话，结果还是没赶上...
　　忧桑。
　　-
　　放假的感觉很爽。不用早起上课，不用背书赶作业，天天睡到自然醒，好吃好喝还有红包拿。
　　但总感觉，不踏实。
　　白淇淇想了想，觉得自己不能再这么闲散下去。沅姐姐还在她看不见的地方经历着不知道有多苦的训练，她却在家里躺着养膘，怎么想都觉得心里不安。
　　都说每逢佳节胖三斤，她这一个假期养的珠圆玉润，等沅姐姐回来又瘦又结实，站在一起和麻团配麻杆一样，多闹心。
　　而且沅姐姐上学的时候就在不断找工作不断扩大交际圈，她倒好，不是窝在宿舍里就是窝在家里。多少小夫妻因为没有共同话题聊不到一起日渐疏离，多少恩爱的少年人方向不一致含泪告别分道扬镳。白淇淇看着电视抹眼泪，暗下决心也要好好努力。
　　那么问题来了，该往哪儿努力呢？
　　白淇淇往右看看，外公外婆正凑在一起研究往哪儿飞。往左看看，妈妈正捏着修甲条磨指甲。
　　左看看右看看，白淇淇吸吸鼻子去了厨房。
　　爸爸正哼着小曲儿剥柚子，萌哒哒的粉色围裙还挂在身上没摘，撸着袖子慢条斯理仔仔细细把柚子上面的白皮都剥干净，手边的盘子里已经堆了一小堆胖墩墩水灵灵的柚子肉。
　　“爸爸~”白淇淇凑过去，趁着老爸不注意伸手捏了一块儿就往嘴里塞。就算被切过，这一块儿个头也不小，塞进嘴里一口咬下去满嘴酸甜的汁液呛的她咳嗽好几声差点果汁果肉一起从鼻子喷出去。
　　白爸爸眼疾手快扯了张纸垫在手心伸到白淇淇嘴边，“快吐出来。”
　　白淇淇摇摇头，自己去垃圾桶旁边把嘴里的东西都吐了，又咳了好半天才终于缓过劲儿来。
　　给宝贝女儿顺着背，又递了杯温水过来，白爸爸哭笑不得，“你说你着什么急，又没不让你吃。”
　　“哼，你每次都先给妈妈才给我，”白淇淇噘嘴，“在你心里我才没那么重要。”
　　“那当然啊，她是我老婆。将来你总要嫁给另外一个人的，到时候你满心满眼都是老公孩子，我这糟老头子可就只有你妈妈陪着了。”
　　白淇淇小口小口喝着水，偷偷观察爸爸的表情，“我...就不能不嫁吗？”
　　“可以啊，”白爸爸继续剥柚子，这次把剥好的柚子分成了更小的小块儿，“你是不是又看网上那些催婚相亲的段子了？放心，爸爸妈妈不会逼你的。你要是没有遇到自己特别喜欢的人，那就慢慢找慢慢等，我女儿这么好，不怕没人要。要是哪天遇到了喜欢的，你就带回家里来给爸爸妈妈看看。只要他人品好对你也好，能给你幸福，其它问题爸爸给你解决。只要你开开心心的，不管你做什么选择爸爸都支持你。”
　　白爸爸说的坦然，白淇淇听的鼻酸，抱着杯子闷声闷气‘嗯’了一声不敢说话，怕一张嘴眼泪就跑出来。
　　以前总觉得电视里演得夸张，等真正从和自己血脉相连的人嘴里听到这些话，白淇淇才知道，这些简单的话有多动人。
　　“不过啊，爸爸还是希望你能找一个自己喜欢也很爱你的人。爸爸妈妈不会一直陪着你的，等到将来我们走了，还是要有个人能照顾你才好，这样我们才能走的放心。”
　　这些话，其实挺常见的。电视里比较开明的父母，或者假装开明的父母，跟子女说起婚姻大事基本都是这个说法，换来换去换汤不换药，大致都是这么个意思。
　　但听别人说是一回事，听人和自己说又是一回事。
　　白淇淇被爸爸这一番话说得心里酸酸的，比柚子还要酸。
　　白爸爸终于剥好了柚子，脱下围裙端着盘子准备出去，看见低头闷不吭声的小兔子，体谅的没喊她，假装自己没看见小兔子红红的眼眶。
　　-
　　“外公，”白淇淇凑到外公旁边，讨好的送上一碗水果沙拉，“你和外婆怎么这么多年了感情还这么好啊？”
　　外公正在看攻略，金丝框的老花镜架在鼻梁上维持着自己一贯的学者风范，听到白淇淇说话把眼镜摘下来别在衣领上，“那我不和你外婆感情好，能和谁感情好呢？”
　　以问题回答问题，白淇淇一噎。
　　“你还想和谁感情好？”外婆午睡醒来，从房间溜达到客厅，虎着脸冷哼一声，坐下来的时候顺手拿掉外公衣领上的眼镜，拿起棉布小心擦干净，放在了外公顺手就能拿到的地方。
　　看着老两口自然而然的互动，白淇淇感觉自己好像明白了什么，但又不太清楚自己到底明白了点什么，憋着一口气上不去下不来，还被喂了一嘴狗粮。
　　她明明是只兔子，为什么天天都要吃狗粮...
　　不开心，想找沅姐姐，但是沅姐姐去集训了，不在家，唉~
　　等等！
　　虽然沅姐姐不在，但是戚爷爷在啊！
　　白淇淇猛地站起来，一阵风往衣帽间蹿。等她换好衣服下楼准备打车，就看见爸爸正撑着把伞半搂着妈妈回来。纷纷扬扬的雪花落下来，有一些落在伞顶聚成一片白，有一些沾到了爸爸肩头很快消融，却没有一片能碰到妈妈。
　　猝不及防，又是一把狗粮。
　　“淇淇要去哪儿啊？这么大的雪，怎么不多穿点。”白爸爸收好伞，抖抖肩跺跺脚，呵出一口冷气。
　　齐妈妈把自己的围巾解下来，直接围到白淇淇脖子里，“今天这么冷，不急的话别出去了吧。”
　　这才刚从医院出来，不好好在家养着也不知道这么着急要往哪儿跑。齐妈妈不太高兴，越看越想把小兔子直接拖回家。
　　白淇淇乖乖戴好围巾把扣子全系好，攥着口罩挥了挥，“我都准备好了，出去就打车不会冻着的。戚爷爷一个人在家，我想去看看他。”
　　想到曾经的老邻居，小两口也沉默了。白爸爸想了想，干脆一挥手，“走，我们去把戚爷爷接过来。”
　　老年人和老年人待在一起才自在，白爸爸带着白淇淇去接戚老爷子，齐妈妈上楼回家准备茶水点心，也跟那老两口说一声有客要来。
　　一开始戚老爷子不愿意来，怕给人添麻烦。还是白淇淇撒娇耍赖，硬说自己外公外婆嫌弃他们没水平，非要戚爷爷过去一趟。
　　“戚爷爷你就去嘛~外公外婆嫌我们没见过世面，什么都不跟我们聊，自己在家研究地图玩，都不理我。”鼓脸噘嘴，说的煞有其事，要不是当时就在旁边，白爸爸估计都要信了。
　　戚老爷子看着哼哼唧唧就差满地打滚儿的小姑娘，心软了。“那你等爷爷一下，爷爷去拿点东西。”
　　“诶，好！”
　　交代了保姆一声晚上不回来吃饭，戚老爷子坐上了白家的车。
　　家里那两位老人家早就等着了，还特意回屋换了一套唐装出来，喜气洋洋精神抖擞。外婆扶着头发问老伴，“怎么样？行不行，乱不乱。”
　　“嘁，一个糟老头子，你打扮那么好看干嘛。”外公鼻子里哼出一声，却从茶几底下翻出一个发卡来给外婆戴上，圆润的珍珠在乌黑的发间特别显眼。
　　齐妈妈捂着嘴笑，悄悄摸摸给白淇淇发信息。
　　【妈妈：宝贝呀，你们到哪儿了？】
　　白淇淇正忙着听戚爷爷讲故事，没看见，还是戚爷爷拍拍她胳膊，“孩子，你手机亮了。”
　　“爸爸，妈妈问我们到哪儿了？”白淇淇认得路线，但是不知道路名，只好求助老爸。
　　“告诉妈妈，还有五分钟到家。”
　　“好的~”
　　“顺便跟妈妈说，柜子顶上有瓶红酒，拿得到就先开了，拿不到就等我回去。”
　　“爸爸，开车不能喝酒。”
　　戚爷爷笑呵呵地开口，“你爸爸不喝，是我们几个老家伙要喝一杯。别开了，我带了酒，老齐肯定喜欢。”
　　白淇淇终于明白戚爷爷那个盒子里装的是什么东西。


第69章 小兔子
　　外公外婆又去旅行了, 这次没有往国外飞, 选了国内一个山清水秀还没怎么被开发的小镇, 说是要赶回来一起过个元宵节再继续他们的环球旅。
　　戚爷爷也被邀请参加了这次旅行，理由是他们报了个三人团，如果戚爷爷不去就要和陌生人临时组团。大兵遇上秀才, 一不留神就被忽悠了进去。
　　白淇淇无语的看着外公外婆在旁边偷笑，不知道该不该跟戚爷爷说实话。
　　老两口在国外都从来不报团喜欢自己琢磨攻略制定路线，好容易回了国怎么可能还要报团才出去玩。无非是觉得戚老爷子一个人在家怪可怜的, 忽悠他一起出去散心呢。
　　听爸爸说这老两口年轻的时候也是相当严肃严谨的人，当年为了娶到妈妈可吃了不少苦头, 各种考验各种刁难。白爸爸小时候没读过多少书，为了求娶书香世家的齐妈妈卯足了劲儿证明自己，可惜笨嘴拙舌总是三两句就被这老两口问的哑口无言，差一点儿就心灰意冷。后来好长一段时间里，白爸爸看见这老两口都腿肚子抽筋想跪下，就怕这老两口出其不意又挖个坑给他。
　　现在的老两口每天乐乐呵呵的，还爱玩爱闹腾, 好像跟严肃一点边儿都沾不上, 可这爱挖坑的习惯, 还真是一点都没改。
　　白淇淇看着妈妈叮嘱老两口出门在外要随身携带好贵重物品，不要乱买东西，就算这是在国内, 也要跟以前一样每到一个地方跟她说一声。
　　外公在戚老爷子面前被女儿当成小孩儿一样叮嘱, 面上挂不住, 气运丹田咳了一声，“我跟你妈这几年天南海北哪儿没去过，还怕丢了我们不成。”
　　“身体有问题不要逞强硬抗，年纪大了就要服老，”齐妈妈放心不下，“你们别只顾着自己玩，把戚叔叔给忘了，该休息的时候也要休息一下。”
　　被点名的戚老爷子手握拐杖咚的一点地，腰杆倍儿直下巴微仰，“我帮你看着他们。”
　　“嘿，什么叫看着我们，”外公瞪着眼睛不服气，“你还当自己是将军呢，我们可不是你手底下的新兵蛋子。”
　　外婆在旁边乐呵呵的看着两个‘老顽童’互呛，腿上放着兜开心果手指翻飞剥的那叫一个快。
　　多其乐融融的一家子。白淇淇撑着下巴傻乐，又默默补了一句：就是少了个沅姐姐。
　　在家待了两天，白淇淇又坐不住了，一把拽住白爸爸的围巾不让走，差点失手勒死她的老父亲。
　　“松手松手，”白爸爸一手抓着围巾微微弯腰给自己争取呼吸空间，脚尖一转冲着白淇淇，“有话好好说，别动手。”
　　白淇淇松开围巾，转去抓爸爸外套，“我说了，你不理我呀。”
　　“这不是没听见吗，你再喊一声我就听到了。”白爸爸摸摸鼻子，又整理一下被扯乱的围巾。
　　小兔子撇嘴，一点也不相信，“我再喊一声，你就进电梯了。总拿我当三岁小孩子哄，我已经二十岁了，是个大人了好吗！”
　　“好好好，是爸爸不对。你要说什么来着？”
　　“我也要去上班！你和妈妈都答应了的，不能反悔。”白淇淇下巴一扬，‘气势汹汹’。
　　白爸爸假装被唬住，轻声解释，“不反悔，当然不会反悔。但是你刚从医院回来，在家多休息几天再去不好吗？这几天这么冷，家里多暖和。”
　　“我没事了，医生伯伯都说我身体挺好的。”白淇淇这个急啊，好像不让她去上班天就要塌下来了，“而且办公室有空调，不冷！”
　　白爸爸想去把空调卸了，但是想想还有那么多员工在，还是打消了这个念头。
　　“想去就去吧，多穿点就好了。”齐妈妈及时出现，“淇淇去换衣服，让爸爸先下去开车。”
　　过年的气氛在店里还是很浓，红彤彤的礼盒看着就喜庆。白淇淇昂首挺胸跟在爸爸妈妈身后，像模像样的和每一位工作人员问好，甜甜的说着‘新年快乐’。
　　总店里面的员工都是在这儿工作好几年的，谁不知道老板有个可爱软萌的宝贝女儿，就算不知道，年前那几天的短暂相处也足够这些人喜欢上这个漂亮的小姑娘。这年后第一次见面，都乐呵呵跟白淇淇打招呼，有的还从口袋里掏了红包出来。
　　“谢谢叔叔！我已经长大啦，红包不能再收了。”
　　女儿长大了，懂事了，白爸爸在旁边看得欣慰，回办公室却不忘吐槽一句，“不是长大了不能收红包吗，我给你的红包你怎么收了？”
　　“父母面前，孩子再大也还是孩子。”白淇淇说的理直气壮，“妈妈也拿红包了！”
　　齐妈妈平白无故成了挡箭牌，手上一叠报表差点全扔到父女两个脸上，“你们吵架就吵架，不许伤及无辜啊。”
　　面对拳头那么厚的一叠文件，白淇淇怂了，乖巧甜笑，“妈~我今天干什么呀。”
　　“嗯，来跟我对账。”
　　啥玩意儿？！
　　春节是个重要节日，走亲访友没有空手上门的道理，这段时间销出去的礼盒加起来估计得有全年销售量的三分之一，这账加起来...难怪老妈这次拿出来的报表这么厚。
　　硬着头皮看了一上午，白淇淇看得那叫一个头昏脑涨，感觉自己都快要不认识这些数字了。
　　女强人不好当，难为老妈这么多年一直管着账居然没有想过罢工。
　　不过转念一想，毕竟是自家产业，这账当然还是自己人来管比较好，老妈要是罢工就得老爸来管，按照这两口子平时黏黏糊糊的状态，估计老妈也舍不得。
　　唉，都说男女搭配干活不累，恐怕不是不累，是不忍心对方太累吧。
　　实在不是管账的料，白爸爸也不忍心这么折磨自己宝贝女儿。反正接管的事儿也不着急，他们两口子还能撑着，慢慢来呗。
　　“淇淇，要不要去找周师傅玩？”
　　周师傅是总店最资深的一位糕点师傅，白爸爸创店的时候就来了，手上功夫一流，味觉也算是数一数二的好，几十年兢兢业业一门心思研究传统糕点，尝一口就知道缺什么料火候到不到位。
　　这些年白爸爸逐渐把重心放在了经营上，是周师傅顶起了白家糕点的半边天，培养出来一批又一批糕点师送到各个分店去。虽然也有一部分人学会了就自立门户去了，但逢年过节还是会回来看看周师傅，感谢周师傅手把手教会了他们吃饭的手艺。
　　为了留住周师傅，白爸爸曾经想过分一部分股份给他，但是周师傅摆手不要，说自己就是个手艺人，搞不明白股份不股份的。周师傅说，他拿着那些高材生都羡慕的工资，逢年过节还有奖金有奖品，待遇已经相当好了，再多的话他拿着不踏实。
　　具体怎么聊的白淇淇也不知道，她就知道周师傅人可好了，之前她来的时候还特意给她做了点心当下午茶，可好吃了。
　　“我可以跟周师傅学做点心吗？”白淇淇眨眨眼，比起对账，她倒是更愿意去动手做点什么东西。
　　白爸爸呵呵笑，“那就要看你有没有本事了，周师傅的手艺轻易可不外传。”
　　“教我怎么能算外传呢！”小兔子一声哼，丢下这堆报表就跑，就跟这些东西能咬她手似的。
　　后厨不算特别大，只负责做一些现做现卖不能久放的糕点，里面大概有六个人在忙活，周师傅在旁边负责指点。现在大部分点心已经半机械化生产，直接从工厂包装好了送到各个门店，有些分店甚至没有后厨，只卖那些相对来说保质时间比较久的。
　　徐徐蒸气从炉子上的笼屉里飘出来，整个后厨都充满着香甜的味道，还没进去，白淇淇就觉得有点饿了。
　　“周师傅。”白淇淇乖巧站在门口，工作服袖子太长挽了好几圈，一头长发全都塞进帽子里，两只手刚洗干净也不敢乱摸，半举在空中就这么举着。
　　周师傅只听小徒弟说外面有人找，快到门口一看这不是老板家的小姑娘吗，赶紧快走两步，弯着腰笑眯眯的逗白淇淇，“这不是淇淇吗，怎么到这儿来了？”
　　“想跟您学两手，可以吗？”
　　“想跟我学手艺啊？”
　　“嗯！”
　　“那学会了想做给谁吃呀？”
　　“给...”白淇淇就是想过来学学看，至于给谁...“给家人吃！”
　　嗯，外公外婆爸爸妈妈是家人，戚爷爷和沅姐姐也是家人，大家都是一家人！
　　周师傅把白淇淇带进厨房，指着几个正在忙活的小徒弟分别介绍，“这个做的是驴打滚，这个做的是桂花糕，这个叫海棠酥，这个是蛋黄酥...”
　　一串介绍下来，具体有哪些没记明白，倒是口水快要管不住。
　　白淇淇左看看右看看，“周师傅，哪个是我能学会的呀~”
　　“哈哈哈，想学会你可得在我这儿待一段时间呐。来，”周师傅带着白淇淇去了另外一块儿材料还都没有分开的区域，“这些是还没开始做的，你看看想吃哪个？”
　　白淇淇鼓着脸踮脚看了一圈，指指那盆红豆，“这个是要做什么呀？”
　　“你可真会选，正好这个要泡好了。这是有人订了红豆糕，晚上要过来拿了，怎么样，要跟着周师傅做做吗？”
　　“好！”
　　红豆，相思豆。红豆糕，相思糕。
　　嘿嘿~


第70章 小兔子
　　白淇淇在厨房玩上了瘾，每天下午准时到厨房报到, 穿着不合身的厨师服顶着个偏大的帽子, 混在几个小徒弟中间听周师傅教诲。
　　周师傅说，想要做出好点心, 手上功夫不能有丝毫松懈, 该锤七轮就不能只锤五次，该揉八百下绝对不能只揉七百五。当然, 没人会跟在身后给你数数, 也没人总盯着看你力度够不够，但下了多大功夫用了多少力自己心里明白, 一天两天客人可能吃不出来，但三年五年下来，别人做出来的东西就是比你的地道。
　　小徒弟们连连点头, 有两个快三十岁的大师傅再过两年都能自己带徒弟了，还每次都老老实实站在旁边, 恭恭敬敬比那些小徒弟还认真。
　　周师傅年纪不算特别大，也就五十出头, 算起来跟白爸爸他们差不多, 但白淇淇总觉得他有点外公那个年纪的范儿, 脱下厨师服以后会穿个马褂盘对狮子头，迈着八字步溜溜达达去喝茶。
　　现在一本正经的跟小徒弟们说道理, 更有以前那种老师傅们的风范。
　　拜师学艺学的不仅是手艺, 也有做人的道理。白淇淇平时最不喜欢的就是听老师们念叨大道理, 但周师傅指着那堆面团说的话, 她居然听到耳朵里去了。
　　“爸爸，你小时候也是这么学过来的吗？”白淇淇端着盘碎了好几块儿的绿豆糕回到办公室，看见爸爸忙的差不多了凑过去闲聊。
　　白爸爸捏了一小块儿放进嘴里，没咂么出味儿呢就夸，“嗯，不错，比上次进步多了。”
　　“什么你就不错，”齐妈妈也凑过来，尝了一块儿细细品味，“糖稍微有点多，蒸的时间稍微有点长，压的粉不够碎。不过确实比上次进步多了，你力气小，下次可以让别人帮你压。”
　　齐妈妈嘴特别挑，这么多年一直能保持苗条身材的其中一个原因估计也是因为这个，尤其是这些年被白爸爸的手艺养着，稍微不合口都不愿意再吃第二口。白淇淇看着老妈伸手去拿第二块儿，心安了不少。
　　虽然被挑了那么多毛病，应该还算不错吧。
　　白爸爸看着媳妇品尝女儿的手艺，起身去泡了壶茶过来，给白淇淇讲他小时候的故事。
　　白朗，也就是白爸爸，小时候读书根本不行，被送去学手艺就是图口饭吃，所以一开始根本没好好学。老师傅也不打他不骂他，就让他们做点心，天天做月月做，不间断的做。白爸爸还挺开心，觉得自己没挨打没吃苦还学到了手艺。
　　一年以后老师傅出了道考题，要他们一人做一份驴打滚。
　　点心这个东西，谁都能做但又不是谁都能做出来，即便是同样的材料相同的步骤，味道也没有完全一样的。
　　老师傅把几个徒弟做好的成品依次摆开，让他们轮流去尝，然后依次打分。五个小徒弟一起上课一起练，到最后白朗拿了最后一名，分数被第一名甩出去五条街。
　　“你知道为什么爸爸那么差吗？”白爸爸甩了个问题。
　　从这几天的经验和之前爸爸讲的故事里，白淇淇大概能猜出点答案，但毕竟是自己亲爹，也没好意思说太狠，“力气不够？”
　　齐妈妈一口绿豆糕差点喷白爸爸脸上。
　　白爸爸乐呵呵地笑，“也对也不对。其中一个原因确实是力气不够，不过不是因为我没力气，是因为我没用力。那个是偶我觉得成品长得都差不多，吃起来也没多大区别，少搅几圈也没什么关系，何必费那个力气。”
　　“但是啊，我这儿偷一点工哪儿减一点料，单独尝觉得味道差不多，但是跟人家的一比，哪儿都差一点加起来差的就不是一点。”
　　一点加一点，就不再是一点点。
　　白淇淇若有所思，突然觉得老妈能吃下去她做的半盘绿豆糕真是太不容易了。
　　元宵节这天一大早，白淇淇泡好了一大盆豆子洗洗手，跟着爸爸妈妈去机场接人。
　　外公外婆还有戚爷爷回来了，跟他们一起过元宵节。
　　白淇淇坐在副驾驶，紧盯着前面爸爸的车，“我们还有多久才到啊。”
　　毕竟是元宵节，白爸爸没有喊助理来开车。齐妈妈带着白淇淇开了家里另外一辆不怎么开出去的车，跟在白爸爸后面往机场走，旁边白淇淇的主要作用是帮忙看路，次要作用是给齐妈妈解闷。
　　白淇淇觉得，跟妈妈比起来，自己在爸爸眼里最多只占五分之一的位置。
　　嘤，想沅姐姐，可是沅姐姐明天才能回来。
　　外婆作为唯一的女性，双手揣兜在前面走得潇洒，看见白淇淇特别高兴，远远的就招手示意。后面两个老爷子一人推着一个行李箱，身上还背了个不小的包。
　　白淇淇一溜烟小跑过去，被外婆抱了个满怀。
　　“诶呦我的乖外孙，想外婆了没有？”
　　白淇淇扎在外婆怀里，仰着脑袋乖巧回答，“想了。”
　　“嘿嘿，真乖。”外婆吧唧一口亲在白淇淇脑门上，冲着后面招招手，“老齐你快点，我给淇淇买的礼物还在包里呢！”
　　机场人来人往人声嘈杂，戚和齐不是太能分清楚，戚爷爷耳朵也不是特别好了，以为是在叫他，一拐一拐快步走着。
　　后面白爸爸和齐妈妈也终于跟过来，赶忙上前把行李箱接过来。
　　两个老爷子一起把包儿摘下来，跟比赛似的拉开拉链就翻。
　　外婆掏出一个看着挺有年代的盒子，里面装着一对看着还没那盒子值钱的木藤弯成的镯子，“看，外婆给你买的礼物，喜欢吗？”
　　白淇淇还没说话，齐妈妈在旁边啧啧两声，“不是跟你说了别乱买东西吗？”
　　“诶呀你着什么急，妈还能忘了你啊，”外婆又掏出一个盒子，这次里面装的是一根簪子，也是木头的，“呐，你的礼物。”
　　那神态那语气，满满的都是嫌弃。嫌弃女儿这么大年纪了，还跟外孙争宠。
　　至于被晾在一边的戚老爷子，正闷着一肚子气戳着手机。
　　【爷爷：你什么时候回来，小白说要接你。】


第71章 小兔子
　　戚沅拖着行李箱到白家楼下的时候, 晚餐都已经吃到一半了。
　　圆滚滚白胖胖的汤圆挤在小碗里，桂花点缀其中，看着就有食欲。白淇淇呼哧呼哧吹了好半天，正打算吃呢听爸爸说沅姐姐要上来了, 丢下勺子就往厨房奔。
　　“淇淇你要拿什么？”白爸爸怕她找不到东西, 跟在后面进去。
　　白淇淇正对着一盆红豆发愁。她下午做了一份红豆糕来着, 让老妈给她把了把关, 打算明天再做一份更好的带着去接沅姐姐。结果计划赶不上变化，这红豆才刚泡进去，人已经到家门口了。
　　“爸爸, 有没有什么办法能让它快点泡好呢？”
　　白爸爸摸摸下巴，“没有，不过...”
　　咦？有希望！
　　“下午的红豆糕还剩了几块。”
　　虽然是试验品，但毕竟家里这么多人，白淇淇做了不少出来，分了好几碟子给大家当茶点，几个长辈为了鼓励她，就着茶水一口一块儿没一会儿就吃光了。
　　居然还有剩？！
　　白爸爸被盯得不自在, 咳嗽一声掩饰尴尬，“我放了一份在冰箱里。”
　　其实是这几个天天嚷嚷着年纪大了不能吃太多甜食的老人家嘴太快了, 洗个手的工夫几个人碟子里少了一半，白爸爸舍不得, 偷偷摸摸藏了一份打算明天去和朋友钓鱼的时候?N瑟一下, 没想到...
　　唉~
　　戚沅的训练今天刚结束, 原本计划是明天回来的，但是下午经纪人过来看了一下进度，挥手提前放人了。戚沅也没耽搁，匆匆忙忙买了票，一刻不停往回赶。
　　白淇淇从厨房端着红豆糕出来，就看见她心心念念的沅姐姐正把大衣往衣架上挂，胳膊抬起露出一小截腰肢，隐隐看能看到肌肉线条。这一趟集训回来看着人没多大变化，但整个气质又变得不一样了，好像更沉稳更内敛，但更加让人移不开眼。
　　“沅姐姐，你回来啦~”
　　戚沅听着这熟悉的软软的调子，嘴角一个劲儿往上飞压也压不住。
　　小兔子瘦了。
　　毕竟是在医院住了几天，身体本来就虚，这几天又跟着周师傅学手艺，忙起来可能还没什么感觉，结束以后浑身像被乱棍打过一样，哪儿动哪儿疼。可能体重就是在被乱棍敲打的时候被打掉了，几天下来胳膊都细了一圈。
　　那碗被吹凉的汤圆放在了戚沅手边，白淇淇自己又去重新盛了一碗。菜被吃到差不多，白爸爸又重新做了两个快手菜出来，都是戚沅喜欢的。那碟子放在旁边还散着凉意的红豆糕孤零零待在角落，却得到了戚沅频频注目。
　　“这个是？”
　　“我做的！”白淇淇小胸脯一挺，满脸求表扬。
　　娇生惯养十指不沾阳春水的小兔子会做点心？！
　　戚沅不敢相信，视线转一圈，只见几位长辈纷纷点头，爷爷一脸严肃补了一句，“淇淇手艺不错。”
　　能得到爷爷的称赞，看来确实挺好。
　　汤圆也不吃了，菜也顾不上了，戚沅直接上手捏了一块，咬下一角细细品尝。
　　老实说，颗粒感稍微有点重，红豆有一点点硬，切的也不是很好看。
　　但这又有什么关系呢？想吃最好吃的店里有的是，造型漂亮味道好，想买多少买多少。
　　白淇淇咬着勺子等评价，心里七上八下的。
　　“好吃。”
　　戚沅吃完一块儿，舔舔嘴又要去拿下一块儿。
　　得到满意的评价，小兔子开心了。眼看着沅姐姐还要吃，赶紧伸手拦住，“先吃饭，菜要凉了。”
　　点心好吃但终归不能当正餐，在外面训练肯定没有好吃的，白淇淇想到之前那盒沙拉就一阵嫌弃，把两个热菜挪了挪全放在戚沅面前，连带着把最后两只虾也夹进戚沅盘子里。
　　白灼虾虽然也挺清淡，总比水煮鸡胸肉好吃。
　　时隔七年，两家人终于又坐在了同一张饭桌上，虽然少了几个人，但看着两个孩子已经长成亭亭玉立的大姑娘，几个长辈都相当欣慰。
　　戚老爷子嘴上不说，其实还是喜欢热闹的，这种氛围下没忍住多喝了两杯，带着酒气吐槽齐老头一把年纪了老不羞，在路上盯着人家小姑娘看，为老不尊。
　　齐外公大呼冤枉，说自己是觉得那镯子好看，想给老伴儿也买一对。
　　齐妈妈煽风点火非要追问那镯子在哪儿呢，就看外婆冷哼一声脑袋一扭，“他懂什么，那么丑，我才不要。”
　　“哪儿丑了，你不是也说喜欢吗？我都准备交钱了，你又说不喜欢，非要买那不知道到底是什么藤的木头镯子！”
　　白淇淇摸摸手上的木头镯子，没敢说话。
　　戚老爷子又抿一口酒，摇头晃脑怼齐外公，“你就是个软蛋！女人说不喜欢那就是喜欢，人家就是矜持矜持怕你多花钱，也就你信了。”
　　“你明白，那你当时怎么不说呢！”
　　“你自己哄不好老婆你怪我？要是玉秀还在，我肯定当时就买下来了，要就要，不要我就扔了去。”
　　玉秀是戚沅的奶奶，早年做护士的，戚老爷子负伤那段时间一直是她照顾着，两个人日久生情才走到一起。可惜老太太福薄，戚爸爸才二十出头的时候就去了。
　　提起老伴儿，戚老爷子也不跟齐外公吵了，端着酒杯喃喃自语，“秀儿最喜欢玉，肯定舍不得让我扔。”
　　老人家喝多了不宜挪动，被安排在白家睡下。白淇淇屁颠屁颠跟着沅姐姐回家，想着终于能好好说说话。
　　等沅姐姐洗澡出来的时间，白淇淇琢磨着聊点什么好。
　　“沅姐姐，”白淇淇还没想好人就出来了，急中生智摘下手上一个藤镯，“外婆买的，说女孩子戴着会有好姻缘。”
　　戚家也不大，戚老爷子一间戚沅一间，还有一间小的给保姆住。这几天戚老爷子不在，保姆也回家休假了，房间都空着，白淇淇偏偏要跟戚沅睡一起，说自己害怕。
　　戚沅只当她是胆小，也没往别的地方想。
　　现在看，小家伙恐怕不是因为害怕才非要一起吧。
　　戚沅把盘在头顶的头发放下来，以指代梳双手交替把头发梳开，脑袋一甩踩着拖鞋走到床边，俯身凑到小兔子脸前，也不管那只镯子只认真盯着小兔子的双眼，“你觉得什么样能算好姻缘呢？”
　　热气扑面而来，烫的白淇淇脸都红了。
　　“我...我觉得..”这问题真是太刁钻了，直接问到了白淇淇这些天一直回避的问题上，“我觉得沅姐姐就很好。”
　　原本那么勇敢看见自己就恨不得直接扑上来的家伙，现在提到这个问题却变得支支吾吾。戚沅看着有些退缩的小兔子，又凑过去一点，说话呼出的热气直接打在白淇淇脸上，“是我很好，还是和我一起才好？”
　　姻缘当然事关两个人，哪有一个人完成一段姻缘的。
　　白淇淇背靠着床头避无可避，又不知道该怎么回答，情急之下探身就要去抓戚沅的胳膊，想直接把镯子塞到沅姐姐手上。
　　两个人脸贴得实在太近了，白淇淇胳膊又短，往前扑得猛，左脸直接撞在戚沅脸上，砸得戚沅鼻子生疼，眼泪都快出来了。
　　直起腰来抬手揩一下眼角顺势而下轻揉鼻子，缓解刚才那一下带来的酸痛，另一只手却被人握住，低头一看，小兔子正半跪在床上抓着她的手左比划右比划想给她戴上。
　　舔舔嘴，戚沅自己接过镯子来套上手腕。藤镯韧性好，周长一般只比手围大一点，留着的开口卡在手腕最细的地方卡进去就能戴好。白淇淇虽然比戚沅要胖一些，但骨架小，算着她的手围买回来的藤镯戴在戚沅手腕上也挺合适，甚至比她戴着还好看。
　　“一人一个，正好。”白淇淇举着胳膊放过去，让两只镯子对在一起。
　　戚沅拿她没招，点点白淇淇脑门无奈撇嘴，“你啊..嘶..”
　　磕破的地方被牵动，疼的戚沅倒吸一口冷气。
　　白淇淇后知后觉抬头去看，就见沅姐姐舌尖在双唇之间探进探出，似乎在舔着伤口。回想起刚才那一撞，那个力度那个角度，除了鼻子好像也撞到嘴上了...吧。
　　这算不算接吻？不对，接吻是嘴对嘴，这最多是嘴对脸，那应该算...
　　等等，等等，现在不是纠结这个的时候。白淇淇手脚并用爬起来，借着床的高度总算比戚沅高出去一些，捏着她的下巴转去朝着灯光那一面，要看伤口。
　　戚沅注意力全被下巴上这只爪子和尽在眼前的双唇勾去了，顺手一揽抱住小兔子的腰，抬头就印在了那双微张的唇上。
　　有情人一双，纠缠的唇四片，空气里黏黏糊糊都是情意，贴在天花板上发光发热的灯都羞得想捂脸。


第72章 小兔子
　　意乱情迷, 情不自禁, 不管发生什么都在情理之中。
　　但等理智回归, 突然发现好像有哪里不太对。
　　腿软站不稳，白淇淇早就跪坐在床上被戚沅半搂进怀里, 晕头晕脑一吻结束，咂咂嘴突然觉得有点淡淡的血腥味。抬头一看, 沅姐姐也正舔着嘴, 下唇明显比平时红肿了许多。
　　刚才好像是要帮忙看伤口来着，怎么就吻到一起去了？！
　　虽然这么肿着看起来也蛮性感，但这个肿要是伴随着疼痛, 就不是性感了，是心疼。
　　白淇淇顾不上害羞来不及调呼吸，小脸还透着一层粉, 扒拉着戚沅的衣服站起来又要去看伤口。
　　床垫偏软，小兔子摇摇又晃晃, 戚沅怕她摔, 两手一圈刚好卡在白淇淇腰间。细细感受，确实是瘦了不少。
　　“沅姐姐！”
　　“嗯？”
　　“别动，张嘴我看看。”腰上有痒痒肉本来就敏感, 之前暧昧的氛围还没散, 这一搂一动全都牵动着白淇淇脑子里那根弦，哼哼唧唧来回挣两下，捧着戚沅下巴皱着眉往嘴里看。
　　平时衣服遮得严，白淇淇又孩子气, 萌哒哒一个小孩儿站那儿只顾着想怎么掐她脸了，直接让人忽略了她的好身材。现在那两团直接抵在身上，真材实料存在感十足还来回蹭，戚沅再淡定也做不到面色如常。
　　集训不给手机没有电脑，除了健身器材几乎看不到任何娱乐设备，唯一一台大显示器还是用来看别人走秀和回放她们练习片段的。长夜漫漫不好打发时间，隔壁那一对儿的两个姑娘没少干火辣辣的事儿。宿舍隔音也没有多好，戚沅听力又比一般人好一点，每次听见点什么动静，除了感慨一声‘体力真好’之外扭头就睡。
　　那些旁听现场版引起的蠢蠢欲动似乎全都潜藏在身体深处，就等一个契机把它们放出来，现在被这么一蹭，眼看着就要蹿起来。
　　白淇淇还在仔细想着什么药能贴在嘴里，嘴里碎碎念着自己能明白别人却听不懂的东西，一点大的口子被她搞得像是多严重一样。
　　心里那股还没升腾起的邪火就在这碎碎念里慢慢降下来。戚沅把人放倒在床上，倾身而上俯在白淇淇上面，低头轻咬了一下这家伙挺翘的鼻尖。
　　“不疼，明天就好了。不许再闹了，快睡觉吧。”
　　“可是...”白淇淇着急，还想说什么。
　　戚沅一皱眉，“嗯？”
　　“...”
　　关灯躺好，戚沅闭上眼睛准备睡觉。训练很累，这一路颠簸又没好好休息，躺在床上浑身一放松就开始迷迷糊糊。
　　旁边的小家伙挪啊挪，动啊动，自以为动作很轻，其实所有动态都在戚沅感知范围内。
　　“再不好好睡觉，我可不保证会发生什么哦。”
　　这都几点了，再不睡明天早上肯定又要赖床。她还打算早点起床去给大家做早餐呢，不能总让白叔叔下厨。
　　戚沅自己可能没感觉，她最近其实有意无意在展现自己的各项技能。大概潜意识觉得应该在家长们面前表现得更靠谱一点，证明自己是有能力照顾好白淇淇的。
　　白淇淇心里藏不住事，憋了一肚子话说不出来就睡不着觉。虽然沅姐姐发火后果不堪设想，但应该...没那么容易发火吧？
　　挪啊挪，挪到身边一把搂住腰，白淇淇脑袋瓜挨在戚沅肩膀上讨好地蹭蹭，“沅姐姐~”
　　如果换了别人，这会儿戚沅估计已经把人踹下去了，可现在这种情况，这一脚要是踹出去最后心疼的还是自己。戚沅妥协，把人搂好又给塞了塞被角，“怎么了？”
　　“这几天你有没有想我呀~”
　　“有。”隔壁那俩撒狗粮的时候特别想。
　　白淇淇嘿嘿偷笑，“那你提前回来是不是因为我呀。”
　　“不是。”戚沅故意否认，“训练结束了，宿舍有别人要住。今天不回来的话要去睡酒店，这几天酒店挺贵的。”
　　原来是怕浪费钱。
　　小兔子暗自欢呼雀跃的心被浇了盆冷水，不开心了。软乎乎的小家伙一个翻身咕噜咕噜滚到床边去，背对着戚沅生闷气。被子中间撑起一大块，冷气嗖嗖往里涌，冻是肯定冻不着人，但没了热乎气总归不太好受。
　　床就这么大，再躲又能躲到哪儿去。戚沅手长腿长的，稍微一探身伸手把人搂回来，“逗你的。”
　　白淇淇哪里会真的生气，象征性挣扎两下安安稳稳躺好，气鼓鼓哼一声表示不满。
　　这傲娇劲儿哦，也不知道是跟谁学的，装都装得不像。这感觉就像撸猫把小猫给撸急眼了，气呼呼的用肉垫拍了你一爪子，然后蹲在你脚边甩着尾巴假装不理你，其实一直在偷偷观察你的表情。
　　明明戚沅才是正宗猫科动物，但白淇淇这习性却比她更像。
　　真不知道该说什么好。
　　戚沅想了想，捡训练期间发生的比较好玩的事当睡前故事讲给白淇淇听。小兔子一开始还能坚持不搭理，没一会儿就忘了自己还在装生气，开始追问细节。
　　“好有趣啊。”白淇淇感慨，“你那个经纪人那么凶，但是带的人都好有意思。”
　　“嗯，虽然闹了一点，但人蛮好的。”一起集训的也不全是同一批，隔壁那两个就是之前签下来的，戚沅也是到了那面才知道。那俩人虽然‘豪放’了点，但对同经纪人的她还是蛮照顾的。
　　尽管戚沅并不需要。
　　白淇淇也想跟着去见见这些好玩的人，“下次也带我去好不好？我还当助理。”
　　助理是个说累不累说轻松也不轻松的活儿，戚沅不想让小兔子去吃那个苦，但就这么拒绝，又怕小兔子闹脾气，只能先应下来，说有机会就带她去。
　　戚沅的计划是看看哪次活动比较轻松，就带小兔子过去玩。要是还像上次一样环境那么恶劣行程那么紧张，那就自己去。
　　想的是挺好，但戚沅忘了，她哪里有什么工作是轻松的。
　　-
　　之前那场集训，是特意为了一场秀做准备。这是何姐给戚沅安排的第一个工作，对戚沅来说也算是她正式踏入模特圈的第一场战。
　　打好了，脚跟站稳，打不好...不能打不好。
　　这场大秀是一位著名设计师单干以后首个新品发布会，主题就叫‘新生’，所以选模特的时候除了几个圈里的超模压阵以外，剩下的全部启用新人。
　　当然，新人和新人也是有区别的，不是所有新人都能走上这个台。就像戚沅，如果不是签了一个不错的公司还幸运的有了一个人脉广有能力的经纪人，这秀也轮不到她去走。
　　2月24号，大秀正式开始。21号戚沅就要走，要去试妆试衣服彩排走位，等待最终名单确认。
　　设计师总有自己的脾气自己的习惯，就看够不够腕儿让所有人配合。这一位，显然很有任性的底气。看着一点也不萌的新人模特戚沅完全没有话语权，只能无条件配合人家的安排，做好最充足的准备随时待命。
　　何晓兰早就说过，她能做到的就是帮她们把入场券拿到手。准备做好了，机会给到了，能不能出现在最终名单上，各凭本事。
　　戚沅自认先天条件不比别人差，天分也算是有一点，但只靠天分永远不够。这两年陆陆续续接到的工作让她明白，只比别人好一点就只能比别人多一点被机会选中的可能，想把主动权掌握在自己手里，就得比别人优秀很多很多。
　　5分模特和6分模特之间也会有犹豫的时候，但5分模特和10分模特之间，绝大多数都会选择10分那个。
　　为了能达到10分，戚沅十分认真的利用所有可以利用的时间来完善自己。
　　“沅姐姐你就让我去吧~我给你当助理不是挺好的吗。上次我跟她们学了好多东西，这次肯定能做得更好。”白淇淇跟在戚沅身后碎碎念。她们好不容易有点时间待在一块儿，还没两天呢又要分开。眼看着寒假就要结束了，回学校哪有那么多时间在一块儿，白淇淇舍不得跟沅姐姐分开，就想跟着一块儿去，哪怕辛苦一点也没有关系。
　　沅姐姐要准备大秀已经够累了，她过去既能帮沅姐姐分担一点，又能满足自己不分开的愿望，多好。
　　戚沅被缠得没办法，回过头看着白淇淇一脸无奈，“我给你留票了，等24号直接过去就好。这是前排位置，离明星区很近的，到时候好多明星要去，你最喜欢的那个什么什么凯也在。”
　　小鲜肉小帅哥很重要，但是沅姐姐最重要。白淇淇犹豫了两秒钟，坚定摇头，“我不去，我要跟着你。”
　　战胜了某兔子最近的新男神，戚沅有点小高兴。但是一想到小兔子跟着她就要拿衣服看包来回跑腿，还是舍不得。
　　“沅姐姐~学姐~亲爱的~”白淇淇撒娇，“你就让我去嘛，我肯定不给你添乱。”
　　不是怕你添乱，是舍不得你那么累啊。戚沅看着小兔子，叹气，“你先去坐会儿，让我想想。”
　　“不行，你不答应我就一直跟着你！”
　　“可是我要洗澡了啊。”运动完一身汗，不洗澡多难受。
　　白淇淇看着戚沅身后的浴室门，站住了，“那个...我去帮你把花儿浇了。”
　　作者有话要说：　　小白：不同意就一直跟着你！
　　七元：可是我要洗澡了
　　小白：那...那也跟着！
　　七元：那你进来要看我洗还是一起洗
　　众人：一起洗！一起洗！


第73章 小兔子
　　“哇, 好大。”白淇淇紧紧跟在戚沅身后，从台前到幕后走了一遍场地。
　　这里原本是个仓库，现在被改造成了秀场，没开空调凉飕飕的。台子已经搭好，弯弯曲曲绕场一周，观众席还空着, 椅子明天才能到位。
　　戚沅问过何姐以后拿到了工作证, 提前一天到这边做准备, 正带着白淇淇熟悉场地。虽然舍不得, 但小兔子眼泪攻势太凶猛，戚沅表示自己扛不住，只能把人带来。
　　“沅姐姐你要走一圈吗？我还没有见过你走秀诶。”白淇淇揪着戚沅的袖子晃, 歪着脑袋眼睛亮晶晶的。
　　这么长时间了, 白淇淇见过戚沅拍照时候的样子, 见过她在台上唱歌的样子，也见过她主持晚会的样子，但走秀还完全没有见过。据说模特们走秀的时候都没有表情，走路带风看着特别酷。
　　走几步而已，这小小的愿望戚沅当然要满足。
　　外套敞开往身后拨了拨, 肩上的包拿下来捏着带子随意拎在手里。戚沅一个转身, 脸上表情迅速隐下去, 再转回来已经变成了标准模特表情。也就是：面无表情。
　　气场下沉, 眼睛微眯, 手臂略微放松, 同样一套衣服一下子多了些慵懒范儿。心里默数着节拍，长腿交替往前，马丁靴的鞋跟踩在台面上发出沉闷声响，一个干练稳重完成了一项工作刚刚下班的都市女性款款而来。
　　在即将步入社会的学生心理，都市职业女性的魅力是无法抗拒的。更何况一步一步走过来的，是自己爱着的人。
　　白淇淇的小心脏砰砰直跳，瞪着眼睛微张着嘴，满脸惊羡看着戚沅走到她面前。“好帅。”
　　帅，和性别无关，只是一种气质，是一种气场。
　　空荡荡的场地还能听到回声，白淇淇听到自己的声音以后才惊觉有多花痴。还好这里没有别人，在沅姐姐面前丢人就丢人吧，反正都是自己人。
　　“找到你了！”另一个声音突兀出现，吓了白淇淇一跳。紧接着就听到高跟鞋的声音哒哒哒哒由远到近，在空旷的环境里特别清晰。
　　来的是两个和戚沅差不多高的女生，一身寒气也挡不住她们身上散发的热情。白淇淇被人听到自己犯花痴觉得不好意思，怯生生躲在后面，想了想觉得不合适，鼓足勇气站到沅姐姐旁边，尽职尽责充当好一个助理的角色。
　　“何姐说你已经提前到了，阿莫还不相信。哼，我就说她肯定在这里的吧。”其中一个女生冲着勾着自己胳膊的人扬下巴，要多嘚瑟有多嘚瑟，结果换来深情一拧，疼得五官一阵扭曲。
　　看来是熟人。白淇淇客客气气点头，“你们好。”
　　女生好像才发现白淇淇的存在，弯着腰夸张大喊，“好可爱的小盆友！你好呀，我叫游九，初次见面没有带礼物，抱一下好不好？”
　　说着，双手张开就要抱。
　　戚沅伸手把小兔子护在身后，自己往前挪一步挡在了游九面前，“不用客气。给你们介绍一下，这是我女朋友，白淇淇。”
　　“淇淇，这是游九，那是莫莫。”
　　原来这就是隔壁那两个很热情的小姐姐啊。白淇淇想起她们两个的关系，普通的勾手也多了一些甜腻腻的味道。再听到沅姐姐对她的介绍，微红着脸又一次问好，这次是以女朋友的身份，“你们好，谢谢你们之前照顾沅姐姐。”
　　“不客气不客气，”游九摆手，顺手戳了戚沅肩膀一下，“诶呦你是从哪里找来这么可爱的女盆友啊，有成年嘛？”
　　明明长着一张冷艳冰山脸，偏偏性格跳脱说话声音也嗲嗲的，让人怎么都想象不出来她在T台上的样子。
　　相比之下莫莫就要稳重一点，“你不是要走台吗？抓紧时间啦。你再逗小朋友，等下戚沅揍你我可拦不住。”
　　好吧，真的只是相较之下稳重一点，就一点点。
　　-
　　以前只在视频里见过走秀，那个时候白淇淇还奇怪，就是一群人走来走去而已，有什么好看的。但等她真正身处大秀现场，才明白这其中的魅力在哪里。
　　灯光、音乐、节奏、环境，所有一切的存在都是为了表现服装，包括模特。每一套衣服都像是有了自己的生命，在向大家展示它有多美。
　　当然，这部分是展现在大家面前的那一面。
　　在前台有条不紊不慌不忙进行展现的时候，后台确实完全不同的另一番景象。模特们踩着节奏气定神闲展示过一圈以后，回到后台手忙脚乱换衣服抢妆改造型，化妆师造型师更是忙的像陀螺。白淇淇大概是这些人里面最闲的一个，她只要帮戚沅准备好要换的两套衣服还有要用到的配饰，剩下的时间就可以蹲在后台的显示器前面观看台前发生的一切。
　　“去找个地方休息吧，注意安全。”戚沅换好最后一套衣服，捏捏小兔子耳垂。
　　五十个模特，还有一堆工作人员，后台各种架子乱摆，一点大的地方落脚地都没有多少，一不留神就容易绊自己一跤。白淇淇就这么小小一只，被人撞一下怼一下的哪里受得了。
　　工作人员在催场了，戚沅检查好全身造型，去登台口准备上台。
　　白淇淇乖乖把换下来的衣服和首饰整理好放到指定位置，找了个角落站着看视频，等着戚沅的镜头。
　　“这个鞋怎么搭配的！丑死了！”有人在发脾气，扭头一看白淇淇在一边站着，“那个小个子，对就是你。去给我找两条缎带，要宝石蓝的，快点！”
　　白淇淇一脸懵，想说自己不是这儿的工作人员，但是低头一看自己胸前还挂着工作证，那个叔叔又喊得那么急，点点头跑去找缎带去了。
　　印象里有一张桌子上放着好多各种颜色的带子，白淇淇奔过去一通翻，翻出好几种不一样的蓝来。
　　宝石蓝到底是什么蓝？！
　　小兔子第一次觉得自己可能有点色弱，看着这各种各样的蓝完全分辨不出来到底哪种才是那个凶巴巴的叔叔说的宝石蓝。
　　干脆差不多的蓝色一样拿两条，全都拿过去让那个叔叔自己挑算了。
　　高跟鞋上被绑了带子交叉蜿蜒一直延伸到小腿，普普通通的鞋子一下子变得有了设计感，确实看着比刚才好看多了。白淇淇叹为观止，忍不住轻轻鼓了两下掌。
　　微弱的掌声在后台根本引不起什么注意，也就离得近的人才能发现。那个一双巧手几下拯救回一双鞋的叔叔扭头看了一眼白淇淇，伸手一指又给了指令，“去给我拿把剪刀过来，快！”
　　模特助理小白同学不知道怎么就变成了后台小工，被指挥的团团转，小小的身影穿梭在一群平均身高一米八的模特中间，像只勤劳的小蜜蜂。
　　终于，所有模特展示完毕，后台各位松了一口气。白淇淇还在琢磨那个叔叔脾气怎么那么不好，就见屏幕里那个坏脾气叔叔正站在最中间被簇拥上台。
　　“原来是设计师啊。”难怪脾气那么大。
　　之前彩排戚沅没让白淇淇过来，说是彩排环节无关人员不让进场。白淇淇没见过这个设计师，只听说这人年纪不小，没想到看起来一点也不像快六十岁的人。
　　可能是因为有点脾气直接全发出来了，心里不留负面情绪所以不容易显老。
　　白淇淇撇嘴，吐槽一句继续专心找戚沅。
　　镜头主要集中在设计师身上，离设计师最近的是几个超模，听说是以前和设计师关系好，这次专程过来帮忙。戚沅站在设计师右手边第八个，不近但也不算远。
　　切换之间白淇淇看到了前段时间刷剧挺喜欢的那个男演员，可能因为最近比较火，知名度够高，导播给的镜头也多。小哥哥比电视上看着更清瘦一点，少了滤镜加持没有那么唇红齿白，但年纪小又注重保养，除了稍微有点黑眼圈以外还是嫩到不行。旁边坐着个89年的小花，平时看起来也挺嫩，但跟00后的小鲜肉坐在一起，对比度立马就出来了。
　　白淇淇捏捏自己的脸，胶原蛋白满满，嗯，也还挺嫩的。
　　戚沅从台上下来第一件事就是找白淇淇。
　　“走，带你去见你男神。”
　　白淇淇正帮忙给熨好的衣服套防尘罩，努力伸胳膊踮脚的样子特萌。被拉走之前她还在努力举着衣服想把防尘罩抖平，一点都不积极去看男神的态度让戚沅心里舒服了不少。
　　小鲜肉上节目的时候总说自己还想再长长个儿，觉得自己不够高。白淇淇一直以为他也就一米七多一点，没想到沅姐姐踩着高跟也才比他高一点点。
　　这怎么也得一米八了吧，居然还不满足。
　　白淇淇默默吐槽，心里对男神的喜欢一下子降了一半。
　　当粉丝当到白淇淇这个份上，也真的是很不敬业了。
　　合影，签名，前后不过两分钟。白淇淇从头到尾都表现的很矜持淡定，把签了名的工作证往包里一塞，牵着戚沅就走，“快去换衣服。我刚才听她们说庆功宴上有三文鱼，刚空运过来的。”
　　为了这场大秀，戚沅已经好几天没好好吃饭了，天天就白水煮菜白水煮鸡胸肉。以前白淇淇不知道她是老虎还好，现在知道了，看着戚沅吃草就觉得心酸。好好一个大老虎，天天吃的比兔子还素，太惨了。
　　三文鱼营养丰富蛋白质多，不用烹调稍微沾点酱油就已经很好吃，对于要控制饮食的人来说，这绝对是为数不多可以敞开吃的美味。而且吧，白淇淇觉得老虎也是猫科动物，应该也会喜欢吃鱼。
　　大猫吃大鱼，没毛病。


第74章 小兔子
　　庆功宴白淇淇也能去, 但和戚沅不是一桌。她和另外几个超模的助理坐在一起，同桌的还有几个化妆助理和服装助理之类的，反正差不多都是助理。
　　因为戚沅要在模特圈发展，白淇淇也大概了解过一些这个圈子里的事，大多数是道听途说，好的坏的真的假的一箩筐, 该记的不该记的白淇淇都记了不少。据说, 有钱有权有人脉的和求名求利求地位的放在一起, 很容易发生一些不能拿到台面上来的事。据说, 很多嫩模会在这种场合多认识一些人，挑选能够帮自己一把的‘金主’。据说，很多富二代喜欢在这种场合上物色喜欢的姑娘带回去。据说...
　　白淇淇越想越偏, 越想越心惊。她当然相信她的沅姐姐不是那样的人, 但肉摆在那儿总会有狼惦记上。
　　在白淇淇看来, 在场所有模特都不如戚沅漂亮有气质，觊觎她沅姐姐的人一定有很多。
　　桌上的菜摆盘再精致味道再好，也不及戚沅重要。白淇淇胡乱夹着东西往嘴里放，眼睛一个劲儿在戚沅那面打转。
　　那个男的怎么过去了？
　　哦，那个好像是化妆师。
　　等等, 他为什么跟沅姐姐凑那么近？！
　　沅姐姐怎么还跟他喝酒了？！
　　白淇淇咬着筷子磨牙, 感觉下一秒就能冲出去咬死谁。
　　“你们知道今天大秀的灯光总控是谁吗？”酒过两圈, 桌上的人都进入了放松状态, 开始聊起圈子里的各种八卦。
　　另一个化妆助理接茬, “我听见有人喊她‘灯姐’, 好像挺厉害的。”
　　“不是挺厉害，是相当厉害。”服装助理接下去，“徐导你们都知道吧？徐导的御用灯光师就是她。听说好多导演想请都不一定请得动，要不是徐导的新戏想找老头设计戏服，人家才不屑来给一个秀管灯光。”
　　某准备转型进娱乐圈的超模在徐导戏里客串过，她的助理迅速接上话题，“我跟你们说，徐导在剧组喊她喊得可亲切了，跟对被人的态度一点都不一样。徐导都快五十了吧，没想到啊...”
　　后面的话没说完，但大家都明白是什么意思。
　　“诶，你们说为什么都喊她灯姐啊，就因为她管灯光的？”
　　“啧，平时不关注娱乐圈吧，”还是那个跟过组的助理，“喊灯姐是因为徐导在剧组总喊她灯儿。徐导那么喊可以，别人能喊吗？让他们喊估计也没人敢。”
　　“可是我们见到了也不一定认识啊，喊错了怎么办。”
　　“诶诶诶，看见没，那个穿黑衣服的就是。”跟过组的助理指着一个往洗手间方向走的女生说。
　　一桌子人视线都集中过去，动作整齐划一跟彩排过似的。
　　白淇淇对那个人有多厉害没感觉，倒是看见她往洗手间走，自己也有点想去。
　　宴会厅门口有两排绿植，转个弯绕到过道里，嘈杂的声音就被挡在了里面。白淇淇揉揉耳朵松口气，迈着小短腿去走道尽头的洗手间。
　　这个酒店当初也不知道是怎么设计的，一点都不科学，万一有人喝多了想吐，估计都来不及跑到洗手间去。
　　心疼保洁员。
　　“你说跟你走就跟你走，我不要面子的嘛？”
　　白淇淇正往前走，听到旁边过道有个声音蛮耳熟，探脑袋看过去，就发现那个叫游九的模特正靠在墙上，面前站着一个西装笔挺的男人。
　　身上那套西装看着倒是不便宜，就是人不怎么样。
　　白淇淇脑袋瓜里迅速脑补了一出富二代引诱小嫩模的故事，再一想游九是有女朋友的人，心里那个火一下子就起来了。
　　鼓着脸想了一下，白淇淇在自己脸上用力戳了戳再掐两把，举着手机看了一眼差不多是红起来了，装作走不稳的样子踉踉跄跄摔过去。
　　很好，这个醉酒的状态演得非常偶像剧。可惜她没估算好距离，左右脚互相一拌就往地毯上扑。
　　帽子突然被人揪住，紧接着腰上箍上一只手臂，白淇淇就感觉自己脖子一紧腰间嘎吧一声，再回过神来已经站好了，只不过转了个方向，现在面对着的是个一身黑衣服面无表情的女生。
　　好像就是刚才她们讨论的那个‘灯姐’。
　　面前是一个据说跟导演有说不清道不明关系的灯光老师，背后女朋友的同事正在被一个疑似富二代的家伙纠缠。这场景，怎么看怎么怪异。
　　白淇淇一手揉着后腰一手捏着脖子直咳嗽，侧过身去左看看右看看，不知道该说什么，也确实不太能说出话来。
　　“老头叫你进去。”女生冲着那个男人说了一句，又转过头来跟白淇淇说话，声音明显软了许多，“刚才对不起啊，一时情急。你没事儿吧，要不要去找医生看看？”
　　找医生？才不要！
　　白淇淇迅速摇头，一张嘴又咳了两声才顺利说出话来，“没关系，还要谢谢你帮忙。”
　　虽然帮还不如不帮，毕竟地上有地毯也摔不太疼。但人家毕竟是好心，白淇淇还是跟人道了谢。
　　那个‘富二代’好像有点不甘心，但是女生嘴里的‘老头’他好像更惹不起，盯着游九看了几秒叹口气走了。
　　白淇淇等他们两个拐弯去了包厢区，一溜小跑跑到游九旁边，“你没事吧？”
　　“没事，”游九微微弯腰，“小可爱你是在关心我嘛？”
　　“之前你们很照顾沅姐姐，现在我帮你解围也是应该的。”白淇淇说的一本正经，好像自己做了多了不起的事一样。
　　游九一挑眉，“那谢谢你哦~”
　　“你不是出来跟小舅聊天吗？何姐要带我们去认人，快走吧。”莫莫带着一身酒气过来，身后还跟着戚沅。
　　白淇淇一看见戚沅腰也不疼了嗓子也不难受了，窜过去小鼻子在戚沅肩上身前来回嗅，“沅姐姐你喝了多少？头晕不晕？要不要去催吐一下？”
　　“只喝了半杯，头不晕。”戚沅揉揉小兔子脑袋，“你怎么跑这儿来了？我刚才在里面没找到你，给你打电话你也不接。”
　　白淇淇眨眨眼，从随身的小包包里翻出手机来一看，有五个未接来电。
　　“啊，我忘关静音了，没有听到。”
　　何姐还在里面等着，她们也没敢在外面多耽搁，去了趟洗手间洗洗手先后回到了宴会厅。
　　白淇淇生怕戚沅吃亏，眼睛恨不得直接抠下来黏在戚沅身上。一晚上时间何姐带着她们三个转了好几张桌子，和十好几个人聊了天喝了酒。白淇淇仔细数了一下，戚沅喝了起码有五杯。
　　都是红酒！
　　-
　　红酒后劲儿很大，从宴会厅出来的时候就已经觉得有点晕。戚沅再坚强，也只是个二十出头的小姑娘，吃了两片解酒药以后一路都靠在白淇淇肩上闭眼休息，直到回到酒店才彻底放松下来，小口小口喝着果汁盯着前面发呆。
　　白淇淇很乖，回来就忙忙碌碌跑前跑后给戚沅准备好换洗衣服把卸妆护肤的东西都摆好，还点了热粥上来，呼呼吹着不烫了才送到戚沅手边。
　　“吃一点吧，不烫了。”
　　戚沅回过神来，看着面前已经换好睡衣软萌萌的白淇淇就想捞过来好好亲一亲抱一抱，但是一伸手看到自己身上还没换掉的衣服，想起来自己一身酒气回来还没有好好洗漱，转而捏捏小兔子瘦下去很多的小脸，接过勺子低头喝粥。
　　趁着戚沅喝粥的时间，白淇淇已经放好了洗澡水，里面还滴了从齐妈妈那儿拿来的精油。
　　胃里盛着热乎乎的粥，浑身的疲惫消散在热水里，戚沅把自己从头到脚收拾干净，穿着小兔子给准备好的睡衣钻进被子里，搂着白淇淇深深吸了一口气。
　　没有酒味，有的只是沐浴露和洗发水的味道。
　　“宝贝，辛苦了。”
　　白淇淇找了个舒服的位置蹭一蹭，咧嘴傻笑，“不辛苦，能抱到你就不辛苦。”
　　比起待在看不到你的地方苦苦等待，只要能在你身边陪着你就一点都不辛苦。我不怕要做很多很多事情，我不怕要跟很多不认识的人待在一起，我不怕早起晚睡，更不怕来回奔波。
　　我只怕，你需要的时候我不在。
　　我怕你累的时候没有肩膀可以靠，我怕你困的时候不敢闭眼休息，我怕你喝多了却只能自己硬撑，我怕你胃里难受却连碗热粥都喝不到。
　　我不怕辛苦，只怕自己帮不到你。
　　沅姐姐，我一定会变得更厉害的。
　　戚沅不知道白淇淇脑子里都想了些什么，她已经沉沉睡了过去。梦里，软软的小兔子扑进她怀里，仰着脑袋吧唧一口亲在她嘴上。
　　软软的，甜甜的。


第75章 小兔子
　　大秀结束, 现场效果很好，戚沅也跟着何姐见了很多人。
　　何姐说，这些人一时半会儿不会有什么交集，但是这个圈子总共就这么点大，谁也不知道机会什么时候会来。也许今天他们只是一起喝了杯酒聊了两句，两年以后某场大秀上就多了一个令人惊叹的身影。
　　不是这杯酒带来了这个机会, 而是当机会出现在一众人面前的时候, 因为有杯酒多了一个选择你的理由。
　　白淇淇渐渐明白, 有些酒不是不能拒绝, 是没有必要拒绝。
　　行程结束各回各家之前，大家在何姐房间里围成一圈争分夺秒开小灶。
　　“不管别人怎么说，你们自己得清楚自己是什么水平。这次能上这个台, 不是因为你们有了和超模一样的水平, 是因为你们都是新人, 刚好符合这次的主题。”何姐拿着平板给她们做分析，“我已经把单人视频发给你们，回去自己多看几遍找不足，同样的问题我不希望下次还有。”
　　在外行人白淇淇同学眼里，戚沅跟那些所谓的超模看上去也没有多大区别。都是大长腿, 都是瘦高个, 戚沅还比她们长得好看。要是让白淇淇选人, 她绝对第一个就选戚沅。
　　情人眼里出西施的滤镜是一定有的, 但拿掉这些滤镜, 白淇淇也不觉得戚沅哪里差。
　　但是在何姐眼里, 她们三个还差得远。
　　白淇淇人抱着小本本努力记下何姐说的每一个要点。吃东西要注意什么，锻炼要加强哪方面，体重要控制在什么区间，体脂率要降到什么范围，皮肤没有光泽该怎么护理...
　　好多零零碎碎的东西，白淇淇都没完全听懂，也不知道字写对没有反正先记下来了，准备等回去再整理。
　　上课都没这么认真。
　　结束以后何姐要去赶飞机，白淇淇乖乖跟在戚沅身后送何姐出门。
　　到酒店门口何姐突然回头，目光越过戚沅直直定在白淇淇身上，吓得白淇淇条件反射躲在戚沅身后，生怕何姐把她揪出去数落一顿。
　　“那个小孩儿，过来。”
　　怕什么来什么，何姐一招手，小兔子恨不得原地消失。
　　白淇淇揪着戚沅衣服看她，戚沅安抚地摸摸她脑袋，“去吧。”
　　“何姐。”
　　“嗯。有做专业助理的打算吗？”
　　“啊？我...”白淇淇苦恼，“我还没毕业，而且...”
　　何姐摆摆手打断白淇淇的话，“有，或者没有。”
　　“有！”
　　“行，我知道了。戚沅，把她所有社交账号发给我一份。我先走了，你们两个在外面收敛一点，除了工作我不希望看到任何关于你们的新闻。”
　　话音落，何姐钻进车里扬长而去，留下四个俏生生的姑娘站在酒店门口吃灰。
　　-
　　白淇淇上了飞机都还有点懵，不太明白何姐是什么意思，总觉得自己那一句话把自己给卖出去了。
　　“你别担心，先好好考虑。”戚沅给她弄好颈枕要了杯果汁，“何姐那面我暂时先不给她回信息，你可以多考虑几天，考虑清楚再做决定。”
　　既想小兔子答应，又不想她答应，其实戚沅自己也有点犹豫。之前何姐倒是有说过关于助理的事儿，说是如果有合适的人选可以和她说，没有的话就等过段时间公司给分配。按理说以戚沅现在的水平，想请助理只能自掏腰包，公司是不会管的，但是何姐在公司的地位不是一般高，给她们争取到这点小福利不是什么难事。
　　按照何姐自己的话说就是：你们专心提高自己能力就行了，这点福利都没有算我白在公司这么多年。
　　何姐很狂，但人家狂得有底气。
　　戚沅知道有何姐在，哪怕只是个助理福利也不会很差，有小兔子在身边陪着她也确实挺开心的。
　　但问题是，助理的工作不轻松，以后只会越来越累。
　　白家不缺白淇淇这点工资，工不工作都无所谓，白爸爸给白淇淇铺好的几乎都是毫不费力就能畅通无阻走下去的路。感兴趣就接管家里产业自己打理，不感兴趣就找人来负责打理白淇淇吃喝玩乐干点自己喜欢的就行了。不管怎么选，白淇淇都不需要让自己很辛苦。
　　戚沅纠结，因为她既想小兔子跟她一起工作朝夕相伴，又舍不得小兔子跟着她东跑西颠吃苦受累。
　　白淇淇也纠结，因为她完全不确定自己能不能胜任这份工作，总担心自己帮不上忙还到处添乱。
　　很多大学生在即将毕业的时候会陷入迷茫，不知道自己能做什么样的工作，不知道自己该走什么方向。白淇淇以为自己有足够多的时间来为这些问题做准备，没想到自己大一都没上完呢就要面临选择。
　　“沅姐姐，”白淇淇戳戳戚沅的胳膊，“你们公司有没有员工培训啊？或者有什么工作手册之类的也行。”
　　戚沅一愣，“你真的要当助理？”
　　“对啊。要不然以后你出去工作了，我一个人孤零零待着多难受。”白淇淇理所当然点头。
　　“可是，”戚沅皱眉，“很辛苦的。要不然你稍微等等，等到公司给我安排助理了以后，你想跟着我出来玩再跟着。到时候你就不用这么累，我忙起来也有人能照顾到你。”
　　这是戚沅目前能想到的最好方法，虽然会有点麻烦，但总比让小兔子做那么辛苦的工作要好。
　　然而白淇淇并不领情，小兔牙一呲作势要咬人，“你还想让别人帮你换衣服陪你睡？”
　　这是重点吗...
　　而且如果换了别人来，戚沅怎么可能还和助理睡一张床！
　　老虎的领地意识可是很强的！
　　看着吃起醋来什么道理都听不进去的女朋友，戚沅突然感觉自己真的是在谈恋爱了。
　　小兔子平时真的太乖了，尤其是在她面前，从小到大都很乖，导致戚沅一直以来都处在一种照顾妹妹的状态。虽然有占有欲，看到她和别人太亲近会心里不舒服，会更喜欢两个人待在一起，也有亲亲抱抱的时候，但更多时候她们的相处还是和小时候一样。
　　有的时候戚沅都会自我怀疑一下，是不是错把亲情当成了爱情。
　　到现在戚沅终于明白，原来她们都只是不太适应身份转变。


第76章 白助理
　　何姐下飞机没有看到戚沅发给她信息, 估算着她们的航班时间掐着点打来电话, 问她是什么情况。
　　戚沅简单解释了一下白淇淇的情况，说小兔子才刚大一，很多事还是得和家里商量一下。
　　何姐：...
　　“把电话给她。”何姐懒得废话。
　　白淇淇拿着手机小心翼翼‘喂’了一声, 紧张怯懦的样子看着特别可怜, 不知道的以为她是接到了土匪头子要撕票的威胁电话。
　　“手机号, 微信号, 邮箱，都给我一份。等会儿传给你一份资料，你先看，下次来公司之前决定要不要签。”
　　“哦，我的手机号是...”
　　“发信息, 我要开会了。”
　　白淇淇手机号开头都没报出来，对面已经迅速挂断电话。
　　戚沅把手机放回包里, 带着小兔子去取行李，“何姐跟你说什么了？”
　　“让我先把手机号微信号和邮箱发给她，下次去公司之前确定要不要签约。”白淇淇眨眨眼, “沅姐姐你下次去公司是什么时候啊？”
　　“下个月2号。”戚沅表情有点复杂。
　　白淇淇点点头，觉得时间还是挺充足的。
　　在转盘那儿等行李，白淇淇打了个哈欠掏出手机来给家里报平安，突然反应过来一件事。
　　“下个月2号？！今天已经25号了呀！”而且2月只有28天啊！
　　可算反应过来了, 戚沅无奈伸手给小兔子顺顺毛, 先去把行李箱搬下来。
　　“我觉得你还是先和叔叔阿姨商量一下, 如果他们觉得没有问题你再给何姐回复。”
　　“对了...要告诉他们我们的关系吗？还是先找个别的借口。”白淇淇看着戚沅一手一个行李箱两只手全占着, 赶紧把自己的箱子扯过来自己拉，空着的手和戚沅牵好。
　　要和家里商量签约去做正式助理，肯定得先说清楚自己为什么会想到要干这行。之前一直跟家里说的是想跟着沅姐姐出去玩，多见识见识。现在想正式进入这一行从助理做起，肯定还是得跟爸爸妈妈说清楚自己是怎么想的，这样才能让他们放心。就算一时半会儿放心不下来，起码不能让他们觉得自己是一时兴起闹着玩。
　　自从和戚沅确定关系又想起来很多事，小兔子几乎每一天都在成长。虽然看着还是那么没心没肺，其实已经开始思考很多以前根本没有在意过的问题。
　　戚沅把这些都看在眼里，又欣慰又心疼，心里酸酸涩涩又有点甜甜的。
　　“我觉得暂时还是不要了吧。你看我们现在还没有完全独立，我也还没有能力给你一个承诺，没有能力让叔叔阿姨放心把你交给我。而且阿姨身体也不是很好，总得给她一点时间慢慢接受，猛一下告诉她这个消息，万一...”
　　后面的话戚沅没说下去。之前白淇淇晕倒住院就把齐妈妈吓得够呛，听说到现在晚上都睡不踏实，要不是有白爸爸细心照顾着，白淇淇又活蹦乱跳一点问题都没有，怕是又要调养好一阵子。
　　当初答应白淇淇要在一起，就已经做好了奔着一辈子去的准备，各种问题在脑子里想过好几遍。戚沅喜欢所有事都有条不紊，喜欢什么事都提前有准备，但是...“我的想法是咱们慢慢来，潜移默化，不过这也只是我初步的打算，还没有完全想好到底该怎么做。如果你有别的想法，不管你想做什么想怎么做，我都陪着你。”
　　谈恋爱只是两个人的事，互相喜欢就可以，但想要一直走下去，就不能不考虑家人的想法。戚沅从来没有想过退缩，除非白淇淇以后喜欢上了别人，她绝对不会先放手。
　　想一直走下去，这个问题就是她们一定会遇到一定要想办法解决的，只是没想到会这么早就拿出来讨论。戚沅自己心里没什么底，但又不想让小兔子觉得自己不认真，说完自己的打算又迅速表明立场，给白淇淇吃个定心丸。
　　白淇淇都听懵了，她真的就是随口一问，没想到把一向淡定稳重的沅姐姐给吓成了这样。
　　“戚沅。”白淇淇拉着箱子站在原地，敛眉收笑认真盯着戚沅。
　　机场乱哄哄的，绝对不是谈事情的好地方，但话已经说到这儿，白淇淇觉得自己有必要把自己心里的话好好和沅姐姐说一下。
　　第一次被小兔子这样认真严肃的喊全名，戚沅也愣了一下。
　　“我知道我很笨，一根筋又容易冲动，也知道有的时候我总是把事想的太简单。可是我不是小孩子了，我知道什么事很重要什么事不那么重要。我有认真想过的，戚爷爷年纪大了受不了刺激，我们得慢慢来给他们时间慢慢接受。你不要总是想着要照顾我哄着我，我也可以照顾你的！老是有事都自己扛着，什么也不想让我承担，你是不是不相信我？”
　　怎么又跑到相不相信的话题上去了？
　　前面还说自己不是小孩子，说到后面就开始闹脾气，眼圈红红的都快哭出来了。
　　周围人来人往的戚沅也顾不上，前言不搭后语逻辑混乱也都不重要，现在最重要的是小兔子难过了，小兔子要哭了。
　　行李箱安安静静站在一边，看着戚沅伸手把白淇淇搂进怀里，一下一下拍着背，“我没有不相信你啊，我知道你是想帮我想照顾我。你陪着我的时候，我也很开心的，这不是怕你太累吗。”
　　不抱还好，这一抱，白淇淇努力憋着的眼泪全下来了，抽抽哒哒委屈的要死。
　　白爸爸等了半天没等到人，以为自己等错口了，赶紧打电话确认位置。
　　好不容易接到人，就看见宝贝女儿眼圈红红的鼻子也红红的，一下子就急了。
　　“淇淇怎么了？是不是没见到你要见的那个什么明星？”
　　白淇淇嗷一声又哭了，行李箱丢在一边就往白爸爸怀里扑，“爸爸我好想你，呜呜呜呜呜~”
　　平时在学校有事的时候半个月才回来一趟，也没见她哭成这样，这出去一趟怎么还这么感性了呢？白爸爸欣慰归欣慰，还是有点担心白淇淇是不是在外面受委屈了。
　　不然怎么能哭成这样呢。
　　戚沅看着小兔子偷偷摸摸给自己打手势，太阳穴直突突，实在不知道该怎么配合她。
　　面前这可是自己的老岳父啊，白淇淇害怕难道她就不怕了吗？！
　　然而白叔叔眼神已经落在她身上，戚沅摸摸鼻子按照她们刚才对好的台词尴尬开口，“我们一起去的有个姑娘家里不同意她当模特，信用卡全都被停了，工作结束也回不了家，住在别人家里。淇淇可能是觉得她太可怜了。”
　　不同意是真的，信用卡停了也是真的，住别人家更是真的。只不过她自己挣得不少，不靠家里也完全没问题，回不了家完全是因为不想回去，想和女朋友过二人世界。至于白淇淇是不是觉得那个人可怜...
　　反正说的是‘可能’嘛，应该不能算撒谎。
　　白爸爸听完戚沅的话，果然就和白淇淇预想的一样只剩下了心疼，“诶呀，淇淇不哭啊。爸爸不会不让你回家的，零花钱不够用就跟爸爸说，不管淇淇想做什么，爸爸肯定都支持你，不哭了不哭了啊。”
　　戚沅在旁边尴尬的不得了，再一次感慨小兔子这么多年没有被宠坏真的是相当不容易。
　　-
　　送白淇淇回家以后，白爸爸就又去上班了。
　　微信有新朋友，上面写着‘何晓兰’三个字。微信号是手机号，头像是一片花海，简介上写着模特经纪人，朋友圈扫一眼全是和工作有关系的内容，最新一条是戚沅她们和设计师的合影。
　　利落干净冷冷清清，这很何姐。
　　【淇淇：何姐好，我是白淇淇。】
　　【何姐：嗯，文件发你邮箱了，有问题留言，看到了会回。】
　　乖乖打开电脑登录邮箱，未读里面除了广告还有一个标题为‘模特助理工作事项’的邮件。白淇淇点开以后发现里面只有一个附件，挺大一个压缩包。
　　难怪不直接微信发，这么大一个除了在线传也就是邮箱比较方便了。
　　下载，解压。
　　里面除了详细的工作范围，还有各种表格范本以及参考资料，甚至包含各种食物的营养成分含量，详细到好多东西白淇淇都看不懂。
　　原来助理的工作这么复杂。
　　白淇淇把资料拷到U盘里，下楼去把各种资料都打印了一份出来，还往手机里发了一份，确保自己随时都可以看。
　　除了资料要看，助理还要记录很多数据。模特每天不同时段的体重和体脂率、全身各部位数据、每天的运动量、饮食内容，等等等等，可以说模特在助理面前是没有任何秘密的。
　　这么重要的岗位，白淇淇能让别人来吗？那必须是不能啊！
　　如果白淇淇有别的什么职业走不开，那没有办法只能让别人来。但现在白淇淇是闲人一个，家里二老也还没到必须退休的时候，选哪个职业都是选，当然要选能待在女朋友身边的那一个！
　　当然，这个理由是不能和爸妈说的，白淇淇还需要想一个逻辑满分说服力极强的理由。
　　一下午的时间，白淇淇想出了好多个理由，还上网查了一下大家是怎么说服父母让自己去做一个家人可能不怎么看好的职业。
　　大家都说，想让父母同意一个他们原本不看好的职业，就要让他们看到这个职业的前景有多好，而不是你有多喜欢这个职业。在父母眼里，喜欢是最没用的东西，他们只关心你每个月能领到手多少钱。
　　虽然有点偏激，但下面跟帖的人里面大多数都赞同这个观点。
　　白淇淇思考了一下，觉得这个观点可能不适用于自己家。毕竟白爸爸经常说的一句话就是：你开心就好。
　　不过帖子里有一些观点说的挺对，不能只靠亲情打动人，还要摆事实讲道理，起码得让爸妈知道这个职业是有前景的，是值得去试一试的。
　　白淇淇又去找了一堆看起来很厉害的助理资料，又把何姐的资料划重点，数了数自己能拿出手的优点，还捋了一遍自己可能会用到的词，万事俱备就等爸妈回家。
　　两个人提了一堆新鲜蔬果回家，说是要给白淇淇改善一下伙食。在老爸进厨房之前，白淇淇赶紧把人喊住。
　　“等一下，我有话要说。”
　　白爸爸齐妈妈同时放下手里的东西，坐在沙发上等着白淇淇说话。
　　白淇淇轻咳一声，吸吸鼻子努力学着部长平时给他们开会时候的状态，让自己看上去严肃一点，“我想当模特助理，正式签约入职的那种。”
　　白爸齐妈没说话，继续盯着她。
　　白淇淇咽口口水，底气虚了三分。
　　“这个是带沅姐姐的经纪人，她觉得我挺适合做助理的，也做的不错，”把何姐给的资料拿出来一份，白淇淇努力让自己保持镇定，“先从助理做起，以后有经验有人脉了可以转做经纪人，自己带模特。这两次出去帮忙，我觉得我还蛮喜欢的，想试试看能不能做好。”
　　齐妈妈还是没反应，白爸爸也一脸沉思。
　　之前准备好的腹稿都忘差不多了，白淇淇有点小紧张，默默酝酿情绪打算他们不同意的话就直接哭，哭到同意为止。
　　“合同有电子版吗？什么时候签约？”白爸爸整理了一下语言，“工作会不会很累，会耽误你上课吗？如果不想做了，能不能提前解约？”
　　白淇淇还停留在说服爸妈让她接下这份工作上，白爸爸已经进入到签约阶段，速度之快让白淇淇都没反应过来。
　　齐妈妈一看她的表情，就知道自家女儿这是还没想到这一步，“淇淇啊，你想做什么爸爸妈妈肯定不拦着，但是你总得找个人帮你看看合约内容吧？要不然签约的时候让爸爸跟你去吧，他签的合同多，有经验。”
　　“对，你什么时候签？爸爸跟你一起去。”
　　白淇淇：......
　　爸妈你们慢点，我有点跟不上你们的速度。
　　好不容易想起来的职业规划，被这么一打岔又给忘了，满脑子就剩下合同、合同和合同。
　　突然觉得自己之前那些担心都是多余的，她最应该纠结的大概是怎么说服爸爸不要去跟着她签约。
　　哪有人签工作合同还带家长的！


第77章 白助理
　　隔了一个寒假, 小伙伴们再见面总觉得格外亲切。
　　仗着过年收了不少红包，四个小姑娘去采购的那个架势跟要把超市搬空一样。
　　白淇淇买了好几个本子，好多颜色的笔, 皮尺拿了三卷，还把各种颜色各种样子的便利贴拿了一堆。明明是来采购日常用品的, 白淇淇愣是把超市逛出了文具店的感觉，还吐槽人家便利贴的颜色太少样子太丑。
　　“要不然你明天下课再买呗, ”宋思言又往筐里扔了袋薯片, “话说你买这多干嘛？我们这学期的课好像没有这么多吧。”
　　白淇淇探头探脑也不知道在找什么, 心不在焉顺嘴回了一句, “工作用, 好多东西要记的。”
　　“你要去工作了？！”杨云汐一嗓子喊出来，半个超市的人都要听到了。
　　安歌默默跟着她们，虽然没杨云汐那么大反应, 但也挺好奇。
　　学校里有兼职的同学不少, 但也就是趁着课少出去实践实践，或者纯粹闲着无聊赚点零花钱。看白淇淇这个样子, 好像不仅仅是要去兼职那么简单。比起之前拿到课表那个随意的样子, 上课反倒是更像兼职。
　　白淇淇拿着两个杯子来回比对，“嗯, 过两天就可以签合同了。为什么没有带刻度线的杯子呢？什么都不写我怎么知道一杯水有多少。”
　　“干嘛非要带刻度的, 你要做实验？”
　　“不是, 要做记录。没有刻度的话不好计算一天总共喝了多少水。”
　　“你...到底要干嘛？”
　　脑子里浮现出好几种不同领域的工作, 但是仔细想想又好像不太符合白淇淇的性格, 也不大需要精确到记录每天喝了多少毫升的水。宋思言的好奇心被勾起来，抓耳挠腮特别想直接钻进白淇淇脑子里搞明白到底是怎么回事。
　　白淇淇放下手里的杯子，拿着手机又记了一条，这才不紧不慢跟大家解释，“我要当模特助理了，过几天去签约以后还有岗位培训，以后我就是有正式工作的人啦。”
　　兼职和实习都是临时工，但是正式签约不一样，那是可以办工资卡按时领工资还有五险一金的。爸妈没有一个是有正式工作的，虽然给别人发工资其实比领工资更厉害，但能够拥有自己的工资卡还能有各种福利待遇，白淇淇觉得自己特别了不起。
　　能够独立工作赚取生活所需，就是成为一个成熟大人的标志了吧。
　　白淇淇吸吸鼻子，把没买到的东西全部做好标记，这才去零食区给自己准备口粮。
　　鹿一倩收到白淇淇要退出学生会消息的时候，还以为是之前分配给她的任务太多，孩子有点忙不过来了。
　　“鹿学姐，不是这样的。”白淇淇发现自己好像没有解释清楚，暂时放下手里厚厚一叠资料，一点一点把自己的情况和想法说给鹿一倩听。
　　电话那头的鹿一倩停顿了好久，终于接受这个事实。吉祥物要走了，身为部长的鹿一倩当然是舍不得的。但大家终究是要走到社会上去的，吉祥物能早一点找到自己的方向，她这个当部长的怎么也不能拦着。
　　“你吃午饭了吗？”
　　“啊？”话题转换有点快，白淇淇差点没跟上，“吃过了，刚刚吃完。”
　　“好吧。你要没吃的话还能陪我吃个午饭，好歹也算是有个正式告别。唉，既然你已经吃过了，我还是自己去吧。”鹿一倩还是那样，在熟人面前毫不掩饰自己的恶趣味，语气里做作的悲伤一点都不真诚。
　　白淇淇真的好想说一句，部长你演技太差了。
　　“鹿学姐...”
　　“行了行了，逗你玩呢。”鹿一倩自己也觉得没意思，收了刚才演舞台剧一样夸张的语气，“过段时间我也得出去实习，就算你有时间我也不一定有空。以后有事没事记得跟我聊聊天啊，别不当干事就忘了我这个部长。”
　　“好的，我会的。”
　　“你会什么，忘了我？”
　　“不是不是，我是说我不会忘...”
　　“哈哈哈哈，逗你玩的。诶呦，你怎么能这么好玩。”
　　白淇淇：....
　　总觉得这个寒假过去以后，鹿学姐变了好多。
　　好像更戏精了？
　　还是假期在家压抑太久，回来以后一下子全释放出来了？
　　到底是什么情况白淇淇不得而知，因为那面的鹿学姐已经挂电话了，说是点的东西到了，她要吃饭。
　　明明一开始就没打算让她过去一起吃饭，说得跟真的似的。
　　挂了电话，白淇淇撇撇嘴，继续看手上的那叠资料。
　　资料上的内容从模特行业的兴起到现在蓬勃发展，从第一位超模到现在世界排行前五十，零零总总加起来都能写成一部模特行业史。
　　戚沅看着白淇淇这么刻苦，都以为白淇淇准备去当模特了。
　　虽然身高是差了点，但努努力当个平面模特应该还是可以的。
　　想到就这么说了，结果白淇淇特嫌弃的撇撇嘴，“才不要，健身训练太辛苦了。”
　　立场坚定理直气壮，戚沅差点就要信了。
　　自从白淇淇拿到何姐给的资料，整只兔子就陷入了一种迷之忙碌的状态。
　　偶像剧不看了，男神动态不关注了，连床都不赖了，手不释卷看资料，还打卡似的让戚沅量体重测体脂率。
　　对于一个女孩子来说，上称是很需要勇气的好吗！虽然戚沅不胖，但面对完全不达标的体脂率，她也会很心塞的！
　　但是看着小兔子这么干劲满满的状态，戚沅又不想打击她的积极性，只能咬牙配合每天早上起来上一次称，晚上临睡前上一次称，然后去健身房的时候训练之前上一次称结束以后再上一次称。
　　短短几天，白淇淇那个手动画好格子的小本上记录了一堆数据，密密麻麻的数字让人觉得她要转行去当会计。
　　虽然戚沅并没有见过会计的账本长什么样子。
　　还好齐妈妈没看见她这个本，不然那堆账还得让白淇淇来学着看。
　　周六去公司，白淇淇一路上都在碎碎念。戚沅凑近了去听，还是没听清楚她在念叨什么。
　　“你在念什么？”
　　白淇淇思路被打断，懵懵哒抬头看着戚沅眨眼，“啊？”
　　乖巧可爱的傻孩子。
　　戚沅捧着小兔子的脸揉啊揉，低头吧唧在嘟起来的小嘴上啄了一口，“你刚才在念叨什么？”
　　周围还有人呢！白淇淇的脸一下就红了，缩着脖子左看看右看看，顺手一巴掌拍在戚沅锁骨下面，“诶呀，你干嘛！”
　　奶凶奶凶的。
　　戚沅笑得憋都憋不住，抿着嘴把人搂住带着往前走，不让白淇淇看自己。
　　“你还没告诉我，刚才在说什么？”
　　“哦，复习助理工作手册。万一等下老师要提问，我怕我答不上来。”
　　其实，并不会有提问这个环节。
　　不过看小兔子背得这么认真，戚沅实在不好意思打击她的积极性，只能充当好一个‘导盲狮’的角色，带着不好好看路的小兔子去找何姐。
　　何姐的办公室和她本人给人的感觉一样，干净利落。所有物品都在它们应该在的位置，规规整整像是要被拿来拍照的样板间，除了手上的钢笔和一份正在翻阅的文件，没有一样物品是随意摆放在外面的。
　　整洁是真的整洁，压力也是真的大。
　　白淇淇紧张地不停吞口水，深呼吸好几次才让自己在椅子上坐踏实。
　　“这个是合约，你先看着，有任何问题都可以提出来。”何姐从抽屉里翻出一份文件递给白淇淇，顺手从笔筒里抽了支笔给她，“需要律师上来吗？”
　　白淇淇赶紧摆手，“不用不用。那个...”
　　“说。”
　　“我可以拍张照吗？”
　　“给谁发。”
　　“我爸爸，他让我签之前先给他看看。”
　　“可以，看完确定没有问题之后把照片删除。”
　　“好的。”
　　合约内容大概就是她作为助理要履行哪些义务，公司这面给她提供哪些可以用的资/源，还有就是如果违约的话双方需要承担的后果有哪些。反正??锇舌乱欢讯?鳎?吹冒卒夸客吩巍
　　按理来说作为一个文科生，而且是一个中文系的学生，对这些书面材料应该没有什么不良反应才对。但无奈白淇淇真的不喜欢看这种据说会有很多坑的东西，拍照给白爸爸发过去以后就不想再细看，随意扫了几眼重点了解一下自己在未来的工作里需要注意什么。
　　大概意思就是说要做到守口如瓶，不管看到什么听到什么都不能随意往外传，更不能长舌八卦说别人坏话，被人抓到的话很可能会连累自己跟着的模特。还有就是要管理好时间表，所有活动宁愿早到不能迟到，要维护好模特的形象。所有社交账号上报公司，发布相关信息的时候要提前和经纪人了解情况。
　　总结起来其实就一句话：多听多看多做少说，杜绝任何有损模特形象的行为。
　　看来还是要让沅姐姐注意一下，刚才在公司外面发生的事说什么都不能再出现了。
　　虽然那个感觉还蛮好的...


第78章 白助理
　　戚沅感觉自己不是找了个女朋友, 而是智能管家。
　　自从那天正式签约然后上完培训课以后, 白淇淇恨不得换身小西服24小时拿个本本跟在戚沅身后，全方位监督她的生活作息。
　　不仅监督，还要提意见。
　　换了别人敢这样肆无忌惮地对戚沅的生活指手画脚, 她早就一个白眼翻过去直接把人踢出好友名单。但现在指手画脚的是白淇淇，她能翻白眼吗？她舍得把人踹走吗？
　　那必然是不可能不可行不可以的。
　　不仅不行，还得老老实实服从安排，事无巨细汇报日常。
　　甚至报完菜单还要问一句, ‘虾子一共有十七只, 我不记得抢到了几个, 还要记吗？’
　　能跟戚沅抢虾吃的，除了那几个室友也没别人了。
　　白淇淇忙着赶作业没空打字，戴好耳机直接播电话过去。
　　“我在。”嘟声才响过一下, 那面就传来熟悉的声音。
　　大概是没想到电话这么快就被接起来，白淇淇懵了一下敲出几个乱码文字，这才想起来自己要说什么，“啊，你什么时候回来？我好想吃芒果布丁。”
　　多出来的字符全部删去，葱白手指悬在键盘上想敲出几个字来，脑子却已经被布丁填满。白淇淇放弃了, 掏出小本本来记录下戚沅这一顿算是晚饭的下午餐时间, 后面用红笔画了三个大大的感叹号, 代表热量严重超标。
　　火锅诶, 还是全肉的火锅, 能不超标吗。
　　白淇淇想象一下那个画面，就觉得胃里黏黏糊糊覆了一层油。
　　更想吃布丁了。
　　本来说要八点才能回来，但还不到六点，戚沅已经提着粥、布丁还有奶茶到了白淇淇宿舍。
　　室友都出去吃饭了，留下收到戚沅信息的白淇淇孤零零等在寝室里，对着电脑屏幕发愁剩下的七百字该怎么往上凑。
　　写作业时流下的泪，都是选专业时候脑子里进的水。白淇淇都不知道自己当初怎么会单纯的以为中文系比较轻松，结果这才刚开学，她已经被作业压得喘不过气来。
　　“回来好早。”白淇淇丢下还没有完成的文章，朝布丁奔过去。
　　戚沅一把搂住扑过来的小兔子，提着布丁的胳膊往身后伸，就是不让白淇淇够到。
　　“她们去看电影了，我怕你肚子饿特意早回来，你居然嫌弃我？”
　　曾经沉迷偶像剧天天幻想着王子公主的小姑娘，谈恋爱以后反而一门心思扑在工作上，三句不离体脂五句不离蛋白质，真当她没有脾气的吗？
　　戚沅胸口憋着一股气，又不愿意直接跟小兔子说‘能不能认真谈恋爱’，只能不那么顺着小兔子，用这种不轻不重的方法小小报复一下。
　　“沅姐姐~”白淇淇伸胳膊用力去抓那个袋子，但不管怎么努力都差那么一点点，干脆抱着戚沅的腰可怜巴巴仰着脑袋喊人。
　　沅姐姐变坏了，以前明明不会这么欺负人的！
　　软软糯糯的小团子，鼓着脸委屈巴巴的就这么盯着，水汪汪的眼睛里装满了委屈，好像被人虐待了一样。
　　戚沅坚持不住，把袋子送到了白淇淇手里，“好啦好啦，给你。”
　　米粥小菜被放在一边看也不看，两只手那么大盒子的一盒布丁不到两分钟下去一大半，白淇淇叼着勺子美滋滋晃着脚，还不忘刺激戚沅，“沅姐姐你明天的运动量要加一倍哦，不然会胖的。”
　　戚沅：......
　　“等下我去夜跑，你要不要一起？”
　　“唔，去吧。你去跑步，我在旁边给你加油！”
　　“不跑步你去干嘛？作业写完了？”戚沅撇嘴，也故意戳白淇淇的痛处。
　　提起这个就想哭。上节课缺席人数太多，老头儿一怒之下让她们预习整个单元，下周上课前每个人要交三千字的学习报告，说是让她们加深印象，提高学习效率。
　　明明是那几个人太皮太浪，结果全班都要跟着受罚。
　　无辜被牵连的小兔子表示很生气，敲键盘的时候都带着一股怒气，要不是她手劲小，键盘至少已经换两个了。
　　“不提作业我们还是好朋友。”白淇淇气呼呼的喊，准备给戚沅吃的布丁半路转个弯进了她自己嘴里。
　　戚沅捏着小勺搅着手里还滚烫的热粥，“本来就不是，我是你女朋友。”
　　一本正经的话，白淇淇居然听出了点撒娇的味道。惊讶的盯着戚沅平静到几乎没有表情的脸，恍惚间白淇淇都以为自己听错了。
　　但沅姐姐什么时候说过这样的话？往常这个时候应该会说的是‘好，不提’吧？
　　小兔子眨眨眼，试探着问了一句，“女朋友不能是好朋友吗？”
　　戚沅手里的勺子不动了，眉头微皱盯着白淇淇的眼睛似乎在确认她这句话是不是认真的。
　　“你觉得呢？”
　　噗嗤一声，白淇淇乐的布丁都要拿不稳，“沅姐姐你这是在吃醋吗？可是为什么呀。”
　　戚沅不说话了，继续搅手里的粥，嘴巴砸吧两下干脆慢慢吹起气来。
　　寝室里又安静下来，这次连键盘声都没有。
　　“沅姐姐~”小兔子软乎乎的声音又传过来。
　　跟粥杠上的戚沅头都没抬，鼻子里哼出一个音节，“嗯？”
　　“我们在外面租个房子一起住吧。”
　　“嗯？”戚沅没反应过来，嘴巴还保持着吹气的状态，脑袋一抬这口气飘飘悠悠冲着白淇淇的脸过去，还带着一股水果粥的香甜。
　　白淇淇吃完最后一口布丁，把盒子丢进垃圾桶，探着脑袋去找粥，“学校旁边那个小区不是有很多房子在出租吗？我们也租一间吧。啊~”
　　“当然可以，但叔叔阿姨会同意吗？”一口甜甜的粥被送进小兔子嘴里，戚沅拖着凳子又往白淇淇那边挪了挪。
　　如果不是为了不让白淇淇跟同学们相处不好，白爸爸巴不得天天接送她上下学吧。现在不打算住校了，当然是回家住更好，怎么会同意她在外面租房子住。
　　白淇淇想了想也是，捏着下巴想了想，“那我们不让他们知道。”
　　背着爸妈偷偷在外面租房和女朋友一起住，怎么看都像是在做什么见不得人的事。万一将来被家长们发现了，会不会给她们的出柜之路又增加障碍？
　　戚沅觉得不合适，但一时半会儿又想不到好办法，只能先把租房的事应下来，剩下的慢慢想。
　　学校旁边那个小区确实有不少房子在出租，大部分是两室一厅的户型，也有小一点的一室一厅，里面住着的不是学校的小情侣就是懒得来回跑的老师。
　　戚沅拿着问来的手机号打电话过去的时候，对方还特意问了是老师还是学生，一个人住还是两个人住。听到是两个学生以后，那面给出的房源信息全是一室一厅有大床能拎包入住的。
　　虽然确实没打算分房睡，但这么直白...
　　“我们想要两室一厅的，干净一点就好。”
　　租房的事没打算只瞒着双方家长，戚沅可不想到时候在分房问题上还要再想理由。
　　都是见过大风大浪的人，能信了她们的鬼话才怪！
　　一个小区，房型都是差不多的，要看的就是里面的家具还有电器之类的东西。空调水电网线必不可少，最好可以有多一点的空间用来放一些简单的健身器材，白淇淇还打算弄个整面墙的镜子，在戚沅的劝说下决定改选小一点的落地镜。
　　约好看房时间，戚沅带着白淇淇去看房了。
　　租给学生的房子都是装修比较简单的那种，刮个白墙铺个地砖，基本没什么装修风格，家具也差不多就是个六成新，还有一间连像样的餐桌都没有，随便摆了张外面路边摊用的那种桌子，还缺了个角。
　　就这环境，白淇淇能忍戚沅都不愿意忍。
　　“没有好一点的房子吗？”白淇淇也很惆怅。她以为出租房怎么也得是《欢乐颂》里面小蚯蚓她们住的那种档次，哪怕地方小也小的算是比较有品位。
　　现在看的这几间都是什么啊...
　　带她们来看房的小伙子忙了一天也累了，说话都有点气虚，“租两室的大部分都是合租，喜欢在外面玩的比较多，价位上不去房东也懒得装修。就这几间已经是选比较干净的了，还有好几套之前住的不是爱抽烟就是爱喝酒，要不然就是经常一堆学生在里面闹腾，墙上糊的什么痕迹都有，我看你们是两个小姑娘住都没带你们去。”
　　不愿意凑合，听这小哥的意思也没有更好的了。
　　难道要去远一点的地方租？
　　懒兔子不想上下学还要走那么远，不死心的问了一句，“那一室一厅的呢？有没有装修好一点的？”
　　“有，比这个干净。”小哥哥点头，掏出手机来翻相册，“两套普通装修，一个月一千八。还有一套是刚装修过的，没有人住过。就是价位要高一点，一个月两千不包水电，网费自己交。”
　　价钱不是大问题，就算没有活动白淇淇也有两千五的底薪。戚沅还在犹豫，小兔子已经揪着人往门口走，“就那个两千的，我们先去看那个！”
　　小哥哥在前面推着电动车带路，戚沅牵着白淇淇在后面跟着，“一个卧室会不会小了点？”
　　小不是最重要的，最重要的是以后叔叔阿姨要过来看，她们怎么解释？放着学校的宿舍不住，非要跑出来挤一张床睡，挤暖和呢？冬天也快过去了啊，气温已经在回升了，不冷。
　　白淇淇压根没想到那面，她的脑回路在刚才小哥哥说这间房的房东去结婚之后就跑偏了。
　　“一个卧室就够了吧。你要是惹我生气，就去睡沙发好了。”
　　戚沅哭笑不得，一时间竟然找不到话来反驳。


第79章 白助理
　　最后定下的房间就是那天晚上看的那套刚重新装修完毕的一室一厅。
　　说是重新装修, 其实就重新贴了一下壁纸、换了吊灯，家具什么的都是很便宜的那种宜家风。她们去看的时候房子已经空置了一个月, 基本没有什么异味。
　　房子是以灰色和薄荷绿为主色调的, 很小清新的风格, 简单但让人待着挺舒服自在。阳台上还有满满一架子多肉, 胖乎乎的看着特别招人喜欢。
　　房东说, 如果她们愿意，多肉可以留着，如果不愿意，他可以搬走。
　　白淇淇不大想养, 她虽然喜欢家里有点花花草草的, 但那些一直都是齐妈妈在照顾, 她怕自己养不好给人全养死了。但是戚沅觉得那些多肉圆润的样子和小兔子特别像，说要留下来试试看，她们两个可以一起照顾。
　　房东是个喜欢健身的大叔，这么冷的天气外套里面就一件短袖, 胳膊上的肌肉鼓鼓囊囊, 戴着副金丝眼镜，给人的第一感觉是很精明很腹黑，但一笑起来特别憨厚, 跟她们说起多肉习性的时候语气跟介绍自己的孩子一样。
　　一个会把多肉当孩子照顾的人, 心里应该是柔软的吧。
　　就感性了这么一下下, 付房租的方式从押一付三变成了押一付六。要拿出来的钱一下次翻了一倍, 对两个还是学生的人来说不是个小数目, 尽管凑一凑总是能凑出来，但一次性拿出这么多来总觉得有点肉疼。
　　但是一次性付半年的话，房东先生会帮她们把物业费和网费交了，算下来能省不少钱。
　　赚钱不易，省一点是一点。
　　白淇淇摆着指头算了一下自己的钱，叹口气，“唉，第一个月工资还没领，后面三个月的已经花出去了。”
　　“别怕，还有我。”戚沅揉揉小兔子的脑袋瓜，不想让她这么低沉。
　　结果前一秒还在哀叹钱包太瘦弱的兔子下一秒就满血复活，“以后要更努力工作，好好赚钱！何姐说了，以后我要是能独当一面，就可以当经纪人，工资会更高的！”
　　语气里的憧憬不是假的，这样干劲十足的小兔子看着可比刚才唉声叹气的样子顺眼多了。戚沅被她的情绪带动，也跟着说自己要好好努力，“一起努力，争取下次你再看上什么衣服，就直接给你买下来。”
　　“不行不行，不能乱花钱。那衣服也就看着好看，平时根本穿不了几次。”白淇淇使劲摇头，“我们得多存一点钱，万一以后我爸妈不同意，我就拿着这些钱跟你私奔。到时候我们就租个小房子，一边工作赚钱一边等我爸妈接受，等他们愿意让你以女婿的身份进门了，我们再回来。”
　　“不会的，叔叔阿姨那么爱你，一定舍不得你在外面吃苦。”
　　“那谁能说得准呢。万一把我妈气到了，爸爸肯定先把我丢出门。哼，那个妻管严，我妈咳嗽一声他都能吓个半死。跟我妈比起来，我就是个赠品。”
　　哪有人这样说自己爸爸的。
　　这话题戚沅不好往下接，伸手捏一把小兔子肉呼呼的小脸，继续跟她盘点要买的东西。
　　要在外面住的事到底是没能瞒住。
　　想想也是，T市总共就这么大，白家的糕点铺子又遍布全市，想知道点消息简直不要太容易。
　　两个人签完合同付完钱，刚拿到钥匙还没清点完需要采购的东西，齐妈妈电话就打过来了。
　　“喂，淇淇啊，听说你在看房子要在外面住？”齐妈妈开门见山，一点弯都懒得拐。
　　白淇淇懵了半天，怎么也想不出来身边有谁会把风声走漏出去。“啊，对。我不是正式参加工作了吗，以后肯定特别忙，晚上回来晚了总打扰室友睡觉也不好。”
　　“诶哟，那你可以回来住嘛，回家住多舒服。”
　　“对对，回来住多好。”
　　电话那头不止齐妈妈一个，白爸爸也守在边上听她们母女两个讲电话，没两句就忍不住开口应和。
　　一个电话打了将近两个小时，白淇淇几乎是拿出打辩论赛的精气神在和爸妈打太极。
　　出来住是为了工作方便，租房是因为离学校近，和学姐一起是要就近监督...
　　逻辑通顺条理清晰，还把加过滤镜P得美美的房间照片发过去，好处多多便利多多，只有优点没有缺点，白淇淇自己都要被自己给说服了。
　　然而白爸爸并不满意。
　　“你们两个就一个卧室也太小了吧。你要实在不想回来住，爸爸给你再找个房子好不好？”
　　“可是我们已经交完钱了呀，违约的话押金就拿不回来了，好浪费~”白淇淇揪着衣服上的毛球球玩，“赚钱好辛苦哦，之前不赚钱都没感觉，现在想想看，以前浪费了好多钱。”
　　其实白淇淇基本没怎么大手大脚花过钱，平时也就是贪嘴了一点，喜欢买点看着好看的小东西。从白爸爸的角度看，他女儿已经非常节俭了。
　　本来就乖巧的女儿现在不仅要自己出去工作赚钱，还一本正经的反思自己过去有点浪费，老父亲这个欣慰啊，欣慰的甚至有点想哭。
　　“反正只是晚上回来睡个觉嘛，等以后沅姐姐接的工作越来越多，我们可能经常要飞来飞去，租那么大的房子最后总空着，太浪费了。而且我自己住的话会害怕呀，有沅姐姐在我就不害怕了。”白淇淇再接再厉，继续忽悠老父亲老母亲。
　　乖巧懂事又听话，才大一就想着要自己出去工作赚钱，这么好的女儿就这么一点小要求，他们当父母还能拦着吗？
　　别的父母会怎么样不知道，反正白爸爸和齐妈妈是不想拦。
　　但不拦着归不拦着，条件还是要讲的。
　　“你们准备什么时候搬进去？还有什么东西没有买？你不想爸爸帮你租房子爸爸同意了，爸爸妈妈给你买点生活用品你也得同意。”白爸爸不不知道是把手机抢过去了，还是自己凑得离手机更近了，说话好像比刚才清晰了不少。
　　白淇淇捏捏毛球球，‘啊’了一声，“周五课少，我们打算周五下午搬过去。缺的东西等周六去买，晚上还可以请同学们过来吃个饭。”
　　“行，等你们上完课爸爸开车去接你们。等搬过去你们收拾你们的，爸爸给你们做点好吃的。搬家第一天一定要开火，这样才有人气。”
　　可问题是我们也不算纯种人类啊，顶多是有点妖气吧...好像这么说也不太对...
　　反正就是有点奇怪，有点小题大做的感觉。
　　小兔子暗暗吐槽，没敢说出来。这个时候一定要顺着爸爸，不然老爸一生气，她的搬家计划就要泡汤了。
　　三月八号对白淇淇来说是个重要的日子，当然跟那个听起来好像有点像调侃人的节日名称没关系，仅仅是因为她要搬家了。
　　下午只有一节课，三点钟就可以放学。
　　寝室里躺着已经收拾好的行李箱，白爸爸已经在校门口等着。戚沅在教学楼门口接到白淇淇，一起回宿舍去拿行李。
　　关于租房这件事，戚沅一直觉得是自己没能照顾好白淇淇。稍微远一点的地方有一个更高档的小区，全都是小复式，上下两层两室两卫还有个小衣帽间，但是太贵了，三千五一个月还要年付，戚沅一下子拿不出那么多钱，只能委屈小兔子跟自己住小房子。
　　心怀愧疚，见到白爸爸和齐妈妈的时候就更觉得对不起他们。
　　两个事业有成出门有司机工作有助理的长辈，就因为孩子说要学着独立，现在一个在厨房洗菜一个在卧室教她们两个怎么收纳，尽最大可能帮她们把这小小的空间利用起来。
　　客厅里还放着一堆两位长辈带来的收纳盒和日用品，千奇百怪零零碎碎，但都是她们用得上的东西。
　　他们越是觉得理所应当，戚沅心里就越是觉得抱歉。
　　如果她更努力一点，如果她更有能力一点，如果她有更多积蓄...
　　负面情绪扑面而来，闷得戚沅有些喘不上气。
　　白淇淇感觉到她的不对劲，扯扯她的衣角眼神关切。
　　戚沅努力勾出一个微笑，轻轻摇头，表示自己没事。
　　齐妈妈也跟着看过来，“沅沅最近是不是太累了，脸色都不太好。虽然你们年轻，但也要爱护身体呀，我看你最近又瘦了不少，是不是没好好吃饭？”
　　“没有，有淇淇监督，我哪敢不吃饭。可能是最近运动量有点大，身体还没有适应过来，过几天就好了。”
　　“你呀，别什么都听她的。阿姨知道你们这个职业要严格管理身材，但还是要把健康摆在第一位。淇淇刚开始工作，这新鲜热乎劲儿还没过去呢，你别总顺着她，身体健康最要紧。”
　　被亲妈嫌弃了，白淇淇吐吐舌头，“好嘛，我以后注意。沅姐姐，你要是不舒服一定得跟我说呀。我笨，你不说我看不出来的。”
　　哪里笨，明明就聪明得不得了。
　　“好。”戚沅笑笑，答应的爽快，心里却暗自决定要更加努力。


第80章 白助理
　　白淇淇真的是掌上明珠。
　　说好的只带一点生活用品, 两个长辈愣是搬了整整一后备箱的东西过来，还亲自帮她们分类整理。原本打算一个周末慢慢收拾, 有了两位家长的帮忙, 周五晚上就已经收拾的差不多。
　　住宿舍本来不会带太多东西, 两个人加起来也就三个大行李箱一个小行李箱。在白爸爸和齐妈妈的努力下, 她们这个小屋的物资直接翻了一倍, 甚至更多。
　　有种富家小姐下嫁穷书生，爹娘舍不得又拗不过，只能拼命塞东西的既视感。
　　好吧，相比小兔子的身家, 戚沅确实挺穷的。
　　很穷的戚沅做好早餐, 准备去把万千宠爱加身的富家小姐从被子里挖出来。
　　基本的生活用品昨天基本上都配齐了, 白淇淇还想添点小东西，说是要让小房子更有人情味，更像一个家。听到‘家’这个字，戚沅实在找不出拒绝的理由, 也不想拒绝。
　　结果信誓旦旦说要早起出门的某兔子赖在床上就是不想起, 还试图萌混过关。
　　戚沅看看遮得严严实实的窗帘，揪着被子角嗖一下掀开大半，团成个球的白淇淇就这样和空气来了个亲密接触。
　　“唔, 好困啊, 再睡一会儿, 就一小会儿。”白淇淇眯缝着眼往还有余温的被子里挪, 像个胖墩墩的蚕宝宝似的一下一下投奔被窝的怀抱。
　　可爱到不行, 但可爱不能当饭吃。
　　被子扔到床脚，戚沅弯腰伸手一拦，兔宝宝就被她半抱起来，两条腿还在挪啊挪，上身已经落进比被窝更暖和的怀抱。
　　“你昨天还说让我早点喊你起床的，”戚沅抱着还在撒娇的兔宝宝，空出一只手来帮她顺了顺睡成一团乱草的长发，“我做了胡萝卜蛋饼，再不起来要凉了。”
　　“不要，我不喜欢胡萝卜。嗯，不喜欢。我喜欢床，我要和它永远在一起~”
　　“嗯？”
　　“额，我喜欢床，但是最喜欢你。你不让我睡，是不是不爱我了？你要是不爱我，那我也不要喜欢你了！”
　　总觉得混进去了什么奇奇怪怪的东西...
　　跟刚起床脑子还处在当机状态的人没办法讲道理，只能顺毛捋。戚沅抱树袋熊一样抱着她的小兔子去洗手间洗漱，一路上不忘顺毛“我当然是爱你的，你这么可爱。你昨天不是跟我说不管你怎么撒娇都要把你喊起来吗，我们说好了要一起去买东西的。”
　　白淇淇双腿箍在戚沅腰上，胳膊搂着她的脖子整张脸埋在肩窝当鸵鸟，哼哼唧唧就是不想起。
　　摆明了耍赖。
　　身上挂着个超大型挂件，戚沅想拿个什么东西明显吃力很多，但从头到尾都没有想过要把怀里的人放下。洗手间不大，但镜子很大，戚沅为了拿东西方便，侧身站在洗漱台前面，白淇淇脑袋一歪就能从镜子里看到戚沅的动作。她的沅姐姐正在给她往牙刷上挤牙膏，电动牙刷塞进嘴里以后立马开始工作，嗡嗡的动静震得白淇淇脑子也跟着晃，昨晚的画面又被震出来。
　　小动物的直觉向来很准确，白淇淇明显能感觉到昨天戚沅情绪不对，而且绝对不是因为什么太累了。这种感觉是从租房之后出现的，爸爸妈妈来过之后最明显。
　　那么，问题大概就出在这之间。
　　可是到底该怎么解决，白淇淇不会。她只能回忆着平时妈妈是怎么跟爸爸撒娇的，再想想爸爸是怎么哄妈妈的，两相结合，变成自己的办法。
　　白淇淇记得以前爸爸给她讲他和妈妈恋爱故事的时候说过，妈妈书香世家出身家境很好，他就是个有点小手艺的穷小子，那个时候两手空空什么都没有，喜欢人家姑娘却又觉得自己给不起一个好的未来，登门拜访连像样的礼物都拿不出来。那个时候，白爸爸觉得他可能这辈子都娶不到心爱的姑娘了。
　　那个时候齐妈妈没有跟书里面的富家千金一样，抛开一切什么都不管不顾跟穷小子私奔。如果真的那样做了，白爸爸心里压力也会很大，他们之间的问题并没有解决，只是暂时被压下去，早晚有一天会爆发出来。齐妈妈聪明，拿着书本去找白爸爸，她给白爸爸讲书里的故事，讲书里的道理，然后用这些换白爸爸做的糕点吃。甜丝丝的糕点融化在唇齿之间，让人心情都变得甜滋滋的，让恋爱也变得甜滋滋的。
　　被需要，是两个人在一起很重要的因素。
　　白淇淇不是起不来床，也没有衣来伸手饭来张口的习惯。她只是觉得，这样沅姐姐可能会稍微放松一点，可能会不那么...奇怪。
　　她的沅姐姐，是骄傲的，是霸气的，是面对一切都游刃有余的，是站在台上能吸引所有人目光的。
　　事实证明，白淇淇下意识的动作往往最能戳人心。也许她自己都不知道这些小方法管不管用，拿不准这么‘作’会不会被讨厌，但戚沅就是能感觉到她的依赖，能感觉到她撒娇语气里小心翼翼的安抚。
　　所谓合拍，不过如此。
　　-
　　白淇淇喜欢毛绒绒的东西，她说毛绒绒的东西让人觉得很温暖。
　　身为一只威风凛凛的大老虎，戚沅向来不喜欢在自己的地盘上摆这些东西。她觉得这些东西太小女生了，跟她的气场一点都不搭。但是白淇淇喜欢，她就愿意把这些东西全都装进购物袋里，心甘情愿去结账。
　　其实仔细看，这些东西确实是有点萌。
　　几个小伙伴到她们新家的时候都吃了一惊，这软萌的风格，这可爱的画风，完全想象不到戚沅待在这里面会是什么效果。
　　总觉得画风会特别诡异。
　　毕竟，她们见过的戚沅都是霸道的，气场满满气势十足的。
　　但等戚沅踩着粉嫩嫩的毛绒拖鞋，系着印满卡通图案的围裙出来的时候，几个姑娘发现自己还是太年轻。
　　爱情的力量是伟大的，它能让梁祝死后变成蝴蝶双宿双栖，也能让霸王花脱下铠甲宜室宜家。
　　戚沅的室友和她处惯了，毫不留情指着她哈哈大笑，说没想到她也有这一天。几个小的不敢这么放肆，只能捂着嘴偷偷笑，心里不停给几个学姐点赞。
　　护短的白淇淇仰着脖子哼一声，“多可爱呀，你们平时想看还看不到呢！”
　　“再笑，剩下的菜你们来做。”戚沅也哼一声，斜她们一眼放下手里的菜转身又回了厨房。
　　妇唱妇随，满屋酸涩。
　　莫名被喂了一把狗粮的姑娘们齐齐撇嘴嫌弃，无奈厨艺不精实在不敢跟大厨叫板，乖乖放下手里的东西去帮忙收拾。


第81章 白助理
　　自从白淇淇正式签约, 戚沅的所有工作安排何姐都是跟白淇淇交接，有种把她当执行经纪用的感觉。
　　这天，白淇淇接到何姐传给她的一份资料。内容是一个专业的内衣秀, 已经办过很多年, 虽然没有每年全世界观众掐点守着看的那个品牌大秀火, 在业界也算是小有名气。
　　但是内衣秀...
　　女朋友的身材自己都没仔细看过, 真的要让别人看吗？而且是那么多人！
　　作为一个专业的模特助理、未来的模特经纪人，这个时候要做的应该是分析模特风格特点以及优点特长，然后结合历年来这个品牌的大秀特色, 再结合今年的主题风格, 分析出模特是不是适合这个秀，以及有多少把握能驾驭得了这场秀。
　　但是作为女朋友, 小兔子是打心眼里不想让别人围观她女朋友的身材。
　　要有职业道德, 要牢记工作守则, 私人感情不能夹带进工作，要理智...
　　给自己做了半天思想工作，白淇淇终于打开网页开始搜索这家品牌的各种资料。
　　产品以舒适为主，着重考虑内衣和人体的贴合度, 用料讲究，尽可能减少缝合口，最大程度给用户带来舒适无感的贴身衣服享受。
　　嗯，风格偏保守, 款式基本不带色气。
　　历年大秀环境主打灰色调、冷光源, 秀场几乎没有暧昧元素。
　　嗯, 大秀也看不到色气成分，挺严肃的。
　　总的来说，不是特别难以接受。但一想到面试通过以后，只穿贴身衣物在台上展示的模特是自己爱人，心里就别别扭扭的。
　　要冷静，要客观，要理智...
　　嘴里来回来念叨着这几句，强行给自己洗脑，白淇淇努力不让自己把个人情绪带进工作。
　　“何姐那儿有个大秀面试邀请，我已经把相关资料整理出来了。沅姐姐你先看看，觉得合适就接，不想接就算了。何姐说不是必须去的，看你意愿。”最好是别去，虽然机会难得，但...
　　心里有两个小人不停的在打架，白淇淇把笔记本扔给刚做完一套健身训练的戚沅，自己跑到厨房榨果汁去了。再待下去，她怕自己忍不住跟沅姐姐说‘还是别去了’。
　　等白淇淇端着两杯绿油油看不出原材料的蔬果汁进来的时候，戚沅正抱着笔记本看视频。
　　凑过去一看，屏幕上播放的正是刚才白淇淇找到的这家品牌前几年大秀视频。刚才只是大概浏览了一下风格，现在坐下来仔细看小姐姐们穿着内衣走来走去，小兔子忍不住还是有点脸红。
　　再扭头一看，戚沅神色平淡目不转睛。
　　“好看吗？”
　　“还行，没有想象的要求那么高。”戚沅捏着下巴点点头。
　　白淇淇这么大个人坐在旁边，却连个余光都没有得到，气鼓鼓的把杯子往电脑旁边一砸，双手抱着戚沅的脑袋扭过来面向自己，“是不是觉得她们身材都很好。”
　　“还好吧，”戚沅脑袋不能动，只眨了眨眼，“他们家主打舒适贴身，对模特要求也不是特别苛刻。总体来说刚刚好达到模特身材基本要求，不算特别好。”
　　“那我呢？”
　　“嗯？”戚沅不明所以。
　　小兔子哼一声，抱着自己那杯果汁滚去客厅刷剧去了。
　　这是...
　　好像一不小心犯了个致命错误。
　　某些方面总是缺根筋的戚老虎看看屏幕，再扭头看看半开不开的房门，再看看电脑旁边颜色一言难尽的果汁...
　　求生欲姗姗来迟，戚沅舔舔嘴，丢下还在播放视频的电脑跑出去找自己的小兔子。
　　女朋友吃醋生气了怎么办？当然是哄啊！
　　“淇淇。”戚沅凑过去，“今天用什么榨的汁？”
　　白淇淇眼睛黏在平板上，余光都舍不得分出去一点，“芹菜、胡萝卜、苹果、莲藕，哦，还有半个橙子。”
　　听上去...并不是很美味的样子。
　　“蛮好喝的，有点甜。”
　　“嗯，加了蜂蜜。”
　　...
　　话题又断了。
　　戚沅皱眉思索，斜眼去看小兔子的屏幕，想知道她在看什么。
　　细皮嫩肉脸被滤镜磨的像是棉花糖，刘海长的快要看不见眼睛在哪里，笑起来左脸颊有个酒窝，一生气嘟嘴鼓脸跺脚，知道的这是个小鲜肉，不知道的以为谁家大姑娘头发被剃了。
　　哼，娘成这样，哪儿好看了，看这么仔细。
　　明知道小兔子是故意的，戚沅还是觉得不舒服，把平板直接倒扣过去，伸手一勾把兔子搂进怀里。
　　“我还有半集没看完呢，你干嘛？”
　　“晚上吃什么？”
　　“你是大厨，吃什么不都是你定的吗。”
　　“没菜了，我们去买菜。”
　　“我还有事，你自己去吧。”
　　戚沅好想晃着白淇淇的肩膀问一句，你是不是不爱我了。这种话白淇淇张口就能来，还附带哼唧撒娇抱抱蹭蹭。
　　可是...戚沅努力半天，还是说不出来。
　　太要命了！
　　戚沅烦躁的直叹气。一个两个话题都被终结，她实在不知道该怎么办了。既然说的没有用，干脆搂住人吻下去。
　　嘴巴不只是用来说话吃饭的，还可以用来进行深度感情交流。
　　软软的，有一点甜，还带着点芹菜味。戚沅越吻越深，仔仔细细品尝了半天，大概尝出了那杯蔬果汁是什么味道。减掉小兔子本身的甜，减掉亲吻带来的甜蜜加成，再减去柔软触感和缺氧带来的迷蒙眩晕，今天的蔬果汁味道还是那么健康。
　　健康的东西基本都不怎么好吃。
　　不过这不重要，重要的是闹脾气的小兔子现在终于肯乖乖窝在怀里，睡裤后面鼓鼓一块儿。戚沅伸手一摸，果然，尾巴又跑出来了。
　　都这么久了，尾巴还是动不动就跑出来溜达，真不知道该说她什么好。
　　尾巴被捏了，白淇淇‘呀’一声直起身来，双手背后护好自己不听话的小尾巴，红着脸喘着气鼓脸皱鼻生气，“你干嘛！流氓！”
　　“我怎么流氓了。”戚沅歪着头伸手戳了戳小兔子鼓鼓的脸颊，“是谁晚上非要让我把尾巴放出来的？是谁非要抓着点东西才肯睡的？嗯？”
　　好像...
　　白淇淇脸更红了，跳下去揉揉身后把尾巴揉回去，拖鞋都顾不上穿，光着脚丫子一溜烟蹿回卧室去翻衣柜，“不是要去买菜吗，我们快走吧！”
　　真是个开心果。
　　戚沅笑的根本控制不住，费了好大劲才不让自己笑出声来，免得某些兔子一会儿恼羞成怒蹦起来咬人。


第82章 白助理
　　这场秀, 戚沅还是决定去试试, 白淇淇也同意她去, 不过还是闹了小脾气，丢下戚沅自己和室友们去吃饭逛街还在游戏厅抓了两百块的娃娃。
　　整整两百块啊, 就抓到一个巴掌大的皮卡丘玩偶。白淇淇回来以后对着它盯了好半天，最后唉声叹气说自己冲动了。
　　这小脾气闹得, 跟闹着玩似的。
　　“明天是不是要回家去了？”戚沅戳戳小兔子。
　　还在懊恼自己一怒之下又浪费钱的白淇淇蔫头耷脑提不起劲, 趴在桌子上唉声叹气，“回不回去都行吧。怎么了，你有别的安排？还是说, 你嫌弃我了。”
　　委屈巴巴可怜兮兮，像只担心被人抛弃的小动物。
　　好吧，也确实是只小动物。而且是只爱撒娇爱粘人的小动物。
　　戚沅相当娴熟的把人搂进怀里, 安抚顺毛还把尾巴放出来给她捏。
　　“如果顺利的话，下周我们就要去参加面试。要是这周还不回去陪叔叔阿姨, 他们可能半个多月都见不到你了。”
　　也不知道是从什么时候养成的习惯, 白淇淇总喜欢捏着戚沅的尾巴玩，晚上睡觉也要抓着，好像攥住了尾巴, 就攥紧了戚沅。
　　可能还是不自信吧, 所以才急切的想要通过一些别的来给自己一些安全感。
　　手里握着毛绒绒的尾巴，自己被抱在香香软软的怀里，白淇淇都快忘了自己之前在闹什么脾气。
　　“那就回去吧，等下我个爸爸发信息。不提前和他说一声, 他肯定又带妈妈出去吃好吃的去了，哼~”
　　-
　　健身不是白健的，这么多天的汗水换来的是面试官们一致高分通过。
　　白淇淇不知道该高兴还是不高兴，心思百转千回最后把自己绕得晕晕乎乎，都不知道拿出什么样的表情合适。
　　人总是这么矛盾，明明之前就已经说服了自己，到头来还是忍不住有点小别扭。明明很清楚的知道这只是一份工作，而且是一份很正经丝毫不带色气的工作，可就是有那么一小口气不太顺，堵在心口上不去下不来。其实跟演员比起来，模特在工作里付出的感情少太多了。演员要在戏里和别人拥抱接吻谈恋爱，模特的只需要把产品展示出来就好，不会有肢体接触，甚至不会有眼神交流。
　　仔细想想，去海边玩的话穿比基尼的大有人在，那腰那腿那胸口那后背，露的不比内衣秀上的模特们少。可道理都明白，随着大秀时间越来越近，白淇淇心里的别扭就越来越明显。
　　为了更直观的看到自己的问题，戚沅在准备大秀的这几天里每天都要加练一个小时，边走边录然后看着视频纠正自己的问题。她是抱着一颗精益求精的心，可苦了跟自己较劲的白淇淇。
　　戚沅身材比例很好，不然也吃不了模特这碗饭。平时穿衣服的时候就很有个人魅力，也许她就是单纯觉得那样穿好看，没想要刻意展示些什么，但身边的人总是会不自觉被她吸引。白淇淇经常觉得自己就像个花痴，对着戚沅傻笑流口水也就算了，还没事就想蹭过去抱一抱。
　　现在，身材比例相当好的女朋友只穿着贴身一小衣服在眼前走来走去，这谁受得了？
　　戚沅就觉得眼前有个影子一晃，紧接着身上就挂了个软乎乎带着奶香的挂件，张嘴想问一句这是怎么了，结果第一个音还没出来就被堵了回去，打开的牙关给那条调皮的小舌头提供了便利，横冲直撞就往进钻，戚沅差点直接条件反射咬下去。
　　你说亲就亲吧，反正平时也没少亲亲抱抱的。但是这爪子是什么情况？上下其手胡乱摸可还行？
　　戚沅身上基本没什么布料遮挡，动手的人还是自己放在心尖上呵护的人，生理心理双重刺激，恍惚间甚至觉得她家小兔子是属皮卡丘的，自带电流电得人浑身酥酥麻麻。
　　如果这个时候变回本体，大概能看到一只被电到炸毛的大猫。
　　爱到深处，免不了会想要一些更深入的交流。之前费力压回心底的那些不可言明的心思被撩拨地又活络起来，差点就要刹不住车。
　　突如其来的失重感让白淇淇回过一点神来，但很快又沉迷在戚沅的美色之中。情迷之间她居然还有心思在想，如果放在古代，她大概也会是个沉迷酒色的纨绔子弟。
　　唔，酒好像不大好喝，还是单沉迷于色吧。
　　之前怕戚沅冻着，白淇淇把空调开得很足。室内温度足够高，导致她什么时候被扒光了衣服都没注意到，反应过来的时候只剩下一件吊带背心还挂在身上，因为是套头的没她配合不好脱，此时被高高推起堆在锁骨上下，胸前还贴着两只狼爪。
　　哦不，是虎爪。
　　比起戚沅一爪子摸过去不是骨头就是肌肉的精瘦身材，白淇淇浑身上下软软的，胸前更是软得不可思议。如果只是软也就算了，关键是它们还很弹，手感好到让人放不开手，几次三番想转移阵地都坚持不过三秒，最后又牢牢粘在上面揉圆搓扁。
　　手感这么好，不知道咬起来是什么感觉。
　　脑子里这个念头刚起，嘴巴已经自觉转移过去代替了手的工作，舌尖一动牙齿轻咬，一拉一扯带出一声惊呼。
　　点火的是白淇淇，先受不住的也是白淇淇。一声轻吟出口，埋在被子上的两个人都有点怔楞。白淇淇刚才还只是有些粉嫩的脸颊一下子红成了火烧云，尾巴耳朵一齐不听话的跑出来，长长的耳朵还耷拉下来遮住眼睛。
　　欲盖弥彰，掩耳盗铃，说的就是现在的白淇淇。
　　“别...”声音不对，白淇淇咽口口水清清嗓子，重新开口，“沅姐姐，不要啦...”
　　身娇体软声音甜，换个定力稍微差一点的估计就直接当她是口是心非欲拒还迎了。但戚沅的自制力向来很好，小兔子喊停，她就真的停下来，还贴心的帮她把背心整理好，掀开一边被子把人放进去盖盖好。
　　“好，不闹你。”
　　把小兔子塞回被窝，戚沅摸摸她脑袋又揉揉她的长耳朵，俯身在额头上印下一个吻。感觉不太够，又一路向下亲亲小兔子的眼睛，亲亲小兔子的鼻子，最后落在小兔子软软的嘴巴上。
　　俯身的动作让戚沅胸前春光大露，平是平了点，但形状还是蛮好的。
　　小兔子咬着唇脸红到快要滴血，尾巴不安分的动来动去。
　　还好尾巴短，藏在身后别人看不到。
　　戚沅先去把三脚架上的手机摘下来，看几眼前面的内容然后动动手指把视频删掉，还特意检查了一遍别的地方会不会出现备份，这才把手机收好放到床头柜，然后把散落在地上的衣服都收拾好。
　　看着戚沅来回忙活，白淇淇半张脸缩在被子里特别不好意思。
　　都到那一步了还喊停，沅姐姐会不会不高兴？
　　可是...她还没有做好准备呀...
　　“沅姐姐...”小兔子期期艾艾喊了一小声，耳朵动一动专心去听戚沅的动静。
　　戚沅正在倒水，咕噜咕噜的水声掩盖住了白淇淇的声音，只隐约听到床上的人在嘟囔什么，具体内容并没有听清。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你...是不是不高兴了。”被扔在床上孤零零地躺着，白淇淇那颗小心脏扑通扑通紧张到不行。
　　本来最近沅姐姐就很累，她还那么不听话闹小脾气。自己扑上去亲人家，结果到那一步了又喊停。
　　怎么想，都是自己的不对。
　　沅姐姐会不会以为自己只是闹着玩啊？会不会以为自己不愿意跟她...咳咳，做那个事。万一沅姐姐真的觉得我是闹着玩的，不想继续谈恋爱了怎么办？
　　越想越心酸，剧情一不留神就往不好的方向走去，隐隐约约已经能看到BE的影子。眼眶一红鼻子一酸，白淇淇委屈的就快要直接哭出来。
　　戚沅一扭头看到的就是半坐起来盯着她快哭出来的小兔子，呼吸一滞也不上才只接了半杯的水，长腿一迈赶紧奔向白淇淇，跳到床上把人揽进怀里去哄。
　　“我没有不高兴啊，我怎么会不高兴。刚才是我冲动了，没有考虑到你的心情。对不起，不要哭好不好？”
　　“没有，不要对...对不起。是我对不...不起你。”眼眶存不住太多泪水，两行清泪顺着脸颊滑出去，落在戚沅还露在外面的锁骨上。
　　戚沅一边给自己爱哭的小女朋友擦眼泪，一边逗她，“你干什么对不起我的事了？是不是又看上哪个小鲜肉了，嗯？”
　　一个嗝没打上来，白淇淇差点没岔了气，一拳头砸在戚沅胸上，皱着眉头抽抽哒哒凶她，“你乱说！才...才没有！我就是，就是...刚才那个...我...我怕你不高兴。”
　　“笨蛋，我像是那么么容易生气的人吗？还是你觉得，我跟你在一起就是为了骗你做那个事。”
　　“不是！”衣服都还没穿呢，就又谈论起这个话题，白淇淇羞地往戚沅怀里又蹭了蹭，发现戚沅也没穿上衣服又赶紧往回缩了缩，“思言说，她和撒北...我怕你也想。我不是不愿意，我就是...我就是有点...哎呀我就是没准备好。”
　　“好了，我懂你的意思。大家情况不一样，别人怎么做是别人的事，我们按照自己的步调来就好了。我要对你负责一辈子的，你要是没有准备好，我可以一直等你。没关系的，我们有那么长那么长的时间，不着急。而且，我还没有带你回去见爷爷，不会这么随便就做那些事的。”
　　“我见过爷爷了呀！”白淇淇直起身来眨眨眼，一脸无辜，“爷爷还给我红包了，好大一个。你也在的，怎么忘了？”
　　“不是那个见啊，小笨蛋。”
　　“那是哪...哦，你是说结婚前见家长的那个见对不对！”白淇淇终于反应过来，“可是，爷爷知道了会不会生气呀？万一他要打你怎么办？”
　　戚沅揉着小兔子的耳朵，被这个还没到那一步已经开始担心自己的小家伙弄得心里暖暖的，“只要打不死，我就一定要把你娶回家。”
　　“要不，我娶你吧，”白淇淇搂着戚沅一只胳膊就能圈过来的腰肢，担心的不行，“戚爷爷的拐杖那么粗，打在身上肯定很疼的。”
　　“都好，谁娶都好，只要是你和我怎么都可以。”
　　“嘿嘿，好~”
　　作者有话要说：　　怎么感觉让我写出了完结的意思...
　　错觉错觉，还有一大段剧情没走呢！


第83章 白助理
　　因为大秀的特殊性, 后台除了品牌方的设计师还有服装助理以外, 闲杂人等都得退出后台。
　　很不巧，白淇淇就是‘闲杂人等’中的一员。
　　贵重物品装进包里背好，衣服整理好放在椅子上, 白淇淇又打了一杯水放在一边，给戚沅说明白位置以后跟着其他助理一起退出后台，去另外一间休息室休息。
　　当然，他们也可以去前面空出来的那个区域观看大秀。只不过白淇淇脸皮薄, 又不想看到大家眼睛都粘在戚沅身上的样子，抱着包包窝在休息室里看书。
　　按照何姐的规划，以后的专业训练会越来越多，工作也会越来越多。戚沅的课已经很少了，白淇淇的学业才刚刚开始。为了适应以后高频率的出差安排，白淇淇决定尽可能多的申请免修。
　　T大的规定是申请课程免修要参加老师的专业课测试, 成绩达到分数线可以不去上课, 等期末回来参加考试就可以。每学期免修课程没有数量限制, 只要你能通过测验, 想免修多少门都可以。当然, 如果申请课程免修的话就意味着主动放弃奖学金竞争资格, 不管期末考多少，都不能申请奖学金。
　　大概是为了避免出现一个学期不上课还拿了奖学金的情况吧, 容易遭人恨, 还不利于提高学生的学习积极性。
　　以白淇淇的水平想拿奖学金得努不少力, 所以能不能申请奖学金对她来说意义不大。现在她比较发愁的是, 怎么能在短时间内自学完这一学期的课程，顺利通过免修测试。
　　后台向来比前面要嘈杂不少，隔着一堵墙白淇淇都能听到隔壁工作人员不停喊人。休息室里还有七八个不愿意去前面的助理在，要么围在一起小声八卦，要么打电话确定行程，还有的居然在嗑瓜子...也是心很大了。这绝对不是个好的学习环境，但白淇淇没有办法，只能听着头皮尽量多看，记不记得住另说，多看几遍总能留下点印象，回头再背的时候也轻松一点。
　　旁边嗑瓜子的小姑娘凑过来探脑袋看两眼白淇淇正在背的书，胳膊肘一抬碰了碰白淇淇的胳膊，“诶，你也准备去考成人教育吗？真巧，我也想去念个文凭出来，起码说起来也是个大学生了。”
　　白淇淇从书里抬起头，一脸无辜的眨眨眼，有点没听明白这个小姐姐在说什么。
　　成人教育？她确实成年了，也还在学校接受教育。难道这是他们特有的叫法吗？
　　不知道怎么接，白淇淇犹犹豫豫点了个头，含糊应了一声。
　　大概是觉得找到了知音，小姐姐特大方地递给白淇淇一把瓜子，白壳奶油味，看起来特别诱人。白淇淇看看手上崭新的课本，摆摆手没接，“我最近上火，不能吃。”
　　“哦，好吧。”小姐姐点点头，“里面太吵了，你要不要去后面看？就出这个门左拐，顺着墙一直走，后面比较安静一点。”
　　大秀才进行到一半，距离结束还有挺长一段时间。白淇淇看看休息室里已经开始组团打游戏的助理们，背好自己的书包准备出去看会儿书。嗑瓜子的小姐姐说她可以帮忙看包，白淇淇摇摇头，“谢谢你，不过我的书都在里面，可能要用到。”
　　走廊就两人宽，从休息室出来右手边是秀场后台，左手边是一些小的会议室还有仓库之类的，最往里好像还有两间更衣室。前面这几间房用的比较多，往后走就没什么人用了，那两个更衣室更是因为离秀场太远，基本没人会跑那么远过去换个衣服，大部分时候都在后台用布圈几个临时更衣室用。
　　后面确实要安静很多，白淇淇把包垫在地上，自己盘腿坐下趁着走廊的灯光开始背书。
　　“哟，小美女挺用功啊。”一个黑影兜头罩过来，白淇淇一抬头，就看见一个男人勾着一边嘴角笑得不怀好意。
　　更衣室那面又走过来一个长腿小姐姐，头发有点乱外套随意搭在手上，踩着高跟鞋一步一扭走过来，靠在这男人身上说了声“我先走了”。
　　“下次老头子满足不了你，记得给我打电话。我保证，让你吃到饱~”男人搂着人家的腰摸两把才放开，手往回收的时候还不忘顺路跟人家姑娘的臀部打声招呼。
　　啧，长得人模狗样，就是不说人话不办人事。
　　白淇淇撇嘴，翻到下一页继续背。
　　一股浓烈的古龙水混合闻不太清楚的味道直往鼻子里钻，呛的白淇淇想打喷嚏。男人半蹲下来伸手捏着白淇淇下巴，从鼻子里哼出个笑声来，“上学还出来打工，是不是钱不够用了？不如你跟着我吧，我不光帮你交学费还带你吃好的喝好的，零花钱比你打工挣得可多多了，要不要考虑一下？”
　　刚下了一个人的床就要包另一个姑娘，前一个的香水味儿还没散呢，这么干真的合适吗？
　　还是她长得太蠢，看起来很好骗？
　　修身西裤，精致的衬衫，袖扣闪闪发亮，身材在男生里算是比较纤细的，脸型也挺好，收拾收拾出个道应该也能收获一票迷妹。不笑的时候看着还挺正经一人，怎么就不能干点正经事呢？
　　白淇淇想不通。
　　脑袋一撇把下巴从这人手里救出来，白淇淇把书抱在胸前身子后退整个后背都贴在墙上，尽最大努力远离这个斯文败类。“我学费够了，零花钱也够，你还是去找别人吧。”
　　有些事拿不上台面，但也讲究个你情我愿。男人见她不领情，啧一声摇摇头，从口袋里翻出一张名片来塞进白淇淇胸前的书里，“想通了打电话给我。你长这么漂亮，待在家里被养着就好了，不需要出来做这么辛苦的工作。”
　　说出来你可能不信，我要是不好好工作，就要回家准备继承家业了。虽然不多，但应该还不至于沦落到被你当宠物养。
　　心里的弹幕一条接一条往过飘，白淇淇强忍下拿书打爆这人狗头的冲动，露出一个相当假的假笑，“好的。”
　　不能惹事，千万不能惹事...
　　白淇淇以为走廊里的小插曲只是个小插曲，觉得自己应付过去就好了，反正世界这么大两个萍水相逢的人再遇见的几率几乎等于零。
　　万万没想到，在酒店门口居然又遇上那个人渣了！
　　而且他身边还搂着个姑娘，一个跟下午见过的完全不同类型的姑娘！
　　换袜子都没有他换女伴这么快。
　　白淇淇搂着戚沅的胳膊紧紧贴着，低着脑袋假装自己不在，心里默念‘看不见我看不见我’，试图像每一个路过他们的人一样就这样悄无声息的路过过去。
　　电梯就在眼前，马上就可以上楼啦！
　　“哟，好巧啊。”
　　眼看着电梯门就要合上，那张讨人厌的脸居然就这样出现在眼前。白淇淇只觉得脑门被人抡了一闷棍，晕晕乎乎只来得及抬头去看戚沅的表情。
　　走廊里的事白淇淇没跟戚沅说，她觉得已经过去了，没必要再说出来添堵。谁能想到这人居然跟她们一个酒店，还就这么巧的给碰到一起了！
　　这个男人只要不笑不说话真的看起来挺正经的，特别有那种富家公子范儿，而且是修养不错的那种。戚沅疑惑的看看钻进来的人，下意识挪了一步挡在两个人中间，回头看看小兔子，“你们认识？”
　　“不认识！”
　　“当然！”
　　一起出现的两个声音，确实截然不同的两种答案。
　　戚沅眉头有往一起皱的趋势，把白淇淇又往身后揽了揽，“怎么回事？”
　　话是问白淇淇的，回答的人却是那个男的。
　　“刚见过面就说不认识，没想到小美人这么无情啊。”男人又勾起一边嘴角开始笑。
　　白淇淇被他笑得后背直发冷，总有一种做贼心虚对不起戚沅的感觉。
　　可她明明什么都没有做！
　　电梯很快到了她们住的那一层，白淇淇火急火燎拽着就戚沅就跑，“后台碰上了见过一次，说不上认识。我们先走了，再见不送一路顺风。”
　　前半句是跟戚沅说的，后半句是冲着电梯里喊的。
　　跑路，刷卡，进门，上锁。
　　整套动作行云流水一气呵成。
　　确认安全锁已经挂好，白淇淇终于松了一口气。回头，戚沅还站在原地抱胸看着她。
　　“刚才，什么情况？”
　　“额，就是...”白淇淇犹豫到底是要撒个小谎免得戚沅担心，还是照实说出来免得戚沅误会。
　　说或者不说，好像都不是什么好结果。
　　“我在后台外面的走廊里碰上他了，他可能是看我长得蠢，想骗我去给他当宠物。”最后白淇淇还是说了，只是说得比较轻描淡写，省略了一些不太好的细节。
　　避免误会，也尽量减少戚沅的担心。
　　然而以戚沅对小兔子的在意程度，即便只是言语调/戏，也足够让她火冒三丈，恨不得直接杀出去挠死那人。
　　或者咬断他的脖子也可以。
　　白淇淇猛一窜紧搂住戚沅的腰，不让她去找人算账，“算了算了，他就是口头占点便宜。你忘了何姐是怎么说的吗，要能忍会忍，遇到事情交给她处理，不要冲动。”


第84章 白助理
　　“对, 没有发生冲突, 我跑了。”戚沅在洗澡，白淇淇站在阳台上给何姐打电话。
　　压着嗓子小声说话，眼神还一直往浴室方向飘, 如果不是站在窗边容易被外面看见，她估计得把耳朵放出来时刻关注那面动静。
　　只是单纯的汇报工作而已，让白淇淇弄得像是在背着女朋友干坏事。
　　如果只是自己被言语调/戏了一下，白淇淇是不会把这些告诉何姐的。工作上她是戚沅的助理, 所有工作内容都围绕着戚沅展开，这些事只能算是自己职场生涯的一些小磕绊，就像是菜鸟新人被隔壁部门的老员工嘲笑了一样，心理不舒服只是自己的事，上司才不会想知道你有多大委屈。
　　但是现在戚沅也知道了这是，并且非常有弄死那个人的冲动。白淇淇想了又想, 还是觉得应该和何姐说一下。毕竟何姐认识的人多, 万一真知道那个人的话, 以后安排工作也可以尽量避开一点。
　　免得那个倒霉蛋让戚沅碰上直接被撕吧了。
　　何姐大概是真的知道那个人是谁, 就算不熟应该也是见过的, 听白淇淇说完以后‘嗯’了一声, “行，我知道了。你解决的不错, 剩下的我来处理。对了, 维多利亚今年的负责人有意让戚沅去参加初选, 有意向的话我就开始让人做营销方案。”
　　“好的, 等下她出来我跟她说。”
　　“嗯。半个月以后有一场公益走秀，资料我发给你了，好好准备。下周我去T市，顺便带你们去见一个形体老师。”
　　“好的，我记住了。”
　　一上午参加了两场考试，白淇淇脑子都考的有点懵。
　　中午去吃灌汤包，白淇淇差点让包子里面浓郁的汤汁给呛着。
　　“你慢点吃，”戚沅抽了两张纸给白淇淇擦嘴，另一只手给她顺背，“在想什么这么入神。”
　　包子味儿还没尝出来，自己先给呛个半死，白淇淇也是很委屈了。咳了半天把气顺下去，先低头猛吸了一口汁。
　　“好喝。我在想你的工作安排，维多利亚的初试你真不打算去？”
　　“不去，不想去。休息时间不许想工作，先好好把饭吃了，这才多长时间你就瘦了五斤，等你回家叔叔阿姨肯定以为是我不给你饭吃。”
　　其实也没有瘦那么多...白淇淇没敢跟戚沅较真，怕一会儿又被塞到撑。
　　吃到一半，白淇淇还是没忍住，“真不去？万一选上了呢，这可是个好机会。”
　　“你真的愿意让我被全世界观众盯着看？”前段时间也不知道是谁在闹情绪，现在倒是装大方了。戚沅趁白淇淇不注意，又往她碗里夹了个包子，“饭得一口一口吃，路要一步一步走。好机会多得是，我总不可能每个都抓住。而且维多利亚的风格不适合我，我不打算走那个路线。”
　　一笼八个包子，白淇淇已经吃了四个，现在碗里又多出来一个，明显是不让人好好减肥。
　　但这个包子实在是太香了，白淇淇一个劲儿跟自己说就喝汤，包子馅和皮不吃了，结果没忍住全塞进了肚子里。
　　着实是有点撑。
　　白淇淇捂着肚子哭丧着脸，“又吃多了，晚上我不要吃饭了，我要减肥！”
　　“你又不上台，减什么肥。而且你一点也不肥，不用减。”戚沅推着购物车在货架中间左顾右盼，琢磨着再买点什么零食放在家里。
　　最好是那种看起来就特别有食欲，小兔子看见就忍不住要吃的那种。
　　“这个要不要，青瓜味的，我们好像还没有买过。”
　　刚才还嚷嚷着要减肥的小兔子抬眼看过去，“要！旁边那个也要，那个好吃。”
　　戚沅抿嘴偷笑，顺手把下面一层的原味薯片也放进去一包。
　　每一个要减肥的人身边总有一个说你不胖还经常带你寻找美食的人，很不巧的是白淇淇身边这个不仅觉得她不胖，甚至想把她喂得更圆润一点。更不巧的是，白淇淇面对好吃的从来坚持不过一分钟。
　　在好吃的面前，减肥是个什么东西？不知道不认识一点都不熟。
　　何姐带她们去找的老师是隔壁学校舞蹈系的专业老师，偶尔也带别的专业形体课。
　　她们是在形体室见到老师的。一头乌发利落盘在脑后，鹅蛋脸上略施粉黛，优雅的天鹅颈纤细修长，举手投足自带韵味，笑起来眉眼弯弯，温和可亲。
　　以前白淇淇觉得妈妈已经很有大家闺秀范儿了，今天才知道，原来大家闺秀也分很多种。
　　“你们好，抱歉这边没有椅子。”老师大概刚下课，走进了以后还能看到额头发际线附近有些许薄汗。
　　何姐似乎也第一次见这位老师，走上去伸手浅握了一下，“您好，以后要给您添麻烦了。”
　　两个成熟的女人你来我往客气礼貌的聊，两个还略带稚气的女生就在旁边安安静静的听。
　　原来是公司之前的形体老师因为一些原因辞职了，公司现在找不到特别合格的老师顶上去，后来有人提议说基础的形体课程可以让专业老师来带，这样基础比较扎实，别的课程也更好进行。高层觉得这提议不错，就通过一些途径和学校联系上，准备和学校进行长期合作。
　　公司的意思是双方都方便的情况下会送模特过来进行一对一形体培训，学校这边可以把一部分空着的教职工宿舍空出来给她们住。等到寒暑假的时候，可以请老师过去公司那边上集训课。
　　能和知名模特经纪公司合作，学校这面当然是乐意的，但具体由哪些老师来带课，还没有确定下来。戚沅她们就是沾了自己学校离这边近的光，先一步过来开始上课。
　　老师叫顾落瑶，以后专门负责戚沅的形体指导。初步定下的课程是两个学期，一周两节课随时根据两个人的时间安排来调整。
　　白淇淇存好老师的手机号，又添加好老师的好友，退到一边去翻小本本，整理戚沅的课表和行程表。
　　“今天先看一下基础吧，淇淇要过来一起吗？”顾老师笑得温和，说出来的内容却一点都不友好。
　　形体？白淇淇充其量也就有个体型。整间教室就她肉最多，展示？不可能的！笑得再好看也不行！
　　抱着本子连退两步，白淇淇脑袋摇的像打开了振动模式，“不用了，我看看就好。”
　　如临大敌的样子，感觉好像不是让她展示一下形体，而是让她去当人体模特，不穿衣服的那种。
　　教室里的人都笑了，包括何姐。
　　白淇淇臊得不行，盘腿坐在地上假装背书，头低得恨不得直接扎进书里面去。
　　顾老师做了几个基本动作让戚沅学，然后又让她来回走两圈。白淇淇一开始还看着，后来慢慢沉进书里也就没再留意。
　　何姐不知道什么时候也坐过来，撑着脑袋看戚沅在顾老师的指导下做出一些比较能发现问题的动作，偶尔扭头看看白淇淇。
　　这两个孩子，真的是她近几年带的最省心的了。


第85章 白助理
　　简单的测试也进行了一个多小时, 白淇淇都不敢想象以后正式上课得多久。
　　临走的时候，顾老师交代她们回去要适当按摩一下, 最好可以泡个热水澡然后用精油好好帮拉伸到的地方, 不然明天可能会觉得浑身酸。
　　戚沅觉得问题不大, 她平时就有运动的习惯，这点拉伸还受得了。虽然柔韧度确实不太够，被拉的有点疼，但结束以后感觉还是挺痛快的, 没有什么不良反应，回去洗个热水澡就好了。
　　但白淇淇不这么觉得，顾老师带了那么多学生肯定特别有经验, 让她们回来按摩一下肯定有她的道理在。不管是不是真的会疼, 按一下总没有坏处。
　　趁戚沅去洗澡, 白淇淇抱着笔记本查了好几种按摩的手法技巧, 一边看一边在自己身上实验，这儿揉揉那儿戳戳, 捏着捏着就是一声叹。
　　唉, 肉好多。
　　戚沅裹着浴巾出来以后，白淇淇伸手就要扯, 吓得戚沅一把按住胸口就往后退，“干什么？”
　　跟防色狼似的...
　　白淇淇眨眨眼，一脸天真无辜, “按摩呀, 你想用玫瑰味的精油还是薰衣草的, 其实我喜欢那个茶树的味道，但是怕你会睡不着。”
　　“那就茶树吧，我睡得着，没事。”戚沅本来想说不用的，被白淇淇一打岔脑子就偏向了别的地方。
　　小兔子踩着拖鞋一溜烟跑去找精油，戚沅吹着头发才反应过来，她居然被小兔子给带跑偏了。啧，原本以为那些说话技巧是学来和别人打交道的，没想到全用在了她身上。
　　“这个力度可以吗？”
　　“嗯，可以。”
　　戚沅趴在床上头埋在枕头里不想说话，但白淇淇不放过她，一会儿问一句。浑身上下就穿着一条小裤裤，还有个人在身上摸来摸去，老实说，这滋味真的很复杂。
　　如果是去店里找人家专业技师来，戚沅估计也不会有什么奇怪感觉。就像她们在后台换衣服有的时候来不及去更衣室，也是当这一堆人的面就把自己扒了。因为知道只是工作，所以脑子里不会想那么多东西。但现在这个情况，真的让人不多想都难。
　　白淇淇一双小手肉乎乎暖乎乎的，带着一股茶树香气在戚沅背上揉来揉去，揉到腰上的时候还捏了捏，“好细啊。今天那个顾老师的腰也好细，不过她的脖子更好看，那叫什么来着？天鹅颈？”
　　“嗯。”
　　“顾老师真的好温柔呀，而且她笑起来好好看。以前用眉如远山含黛，目似秋水横波形容长得好看的女生，我还觉得有点夸张，原来真的有人可以长成这样。”
　　“...嗯。”戚沅憋了半天，还是说了，“顾老师应该结婚了，我看见有个小男孩喊顾老师妈妈。”
　　“哇，我怎么没有看到？不过顾老师好厉害啊，生过孩子还能保持那么好的身材。”
　　没穿衣服就没穿着吧，反正也不是没有见过。戚沅一个翻身坐起来一手环胸稍微遮掩一下光溜溜的身子，另一只手直接捏住白淇淇半边脸，还晃了晃，“你不是在背书吗，怎么看那么仔细。”
　　咦？怎么感觉酸酸的。
　　白淇淇手上还有精油，半举着没敢动，半跪着挪啊挪蹭过去在戚沅脸上亲了一下，“吃醋啦？”
　　戚沅撇头不搭理她，伸长了胳膊去拽自己的睡衣，另一只手却悄悄环在小兔子身后，免得她动来动去再把自己给摔了。
　　“诶哟，我只是从欣赏的角度看一下嘛。毕竟以后要常见面的，多了解一下总没坏处。”
　　戚沅沉默着把衣服穿好，动动被压着的腿，“下去。”
　　“不嘛不嘛。”白淇淇变本加厉，勾着戚沅的脖子直接两腿分开跨坐在她大腿上，笑嘻嘻的晃脑袋，还把耳朵也放出来跟着自己一起晃。
　　又卖萌，赖皮兔！
　　戚沅知道自己这醋吃的不讲理，但被人这样半是撒娇半是哄的对待，突然就不是很想这么快就被哄好。
　　哪个女孩子，不愿意被心上人捧在手里呢？
　　白淇淇这下是真的被她傲娇的沅姐姐逗乐了，手上精油随意在自己腿上呼噜两下给蹭掉，捧着戚沅的脑袋跟自己头顶头，“沅姐姐~”
　　“...嗯。”戚沅眼睛左瞟右瞟，最后定在小兔子下巴上。
　　“你怎么这么可爱呢~”
　　戚沅想说她不可爱，小兔子才可爱，可爱到她想生气都气不起来，只能象征性吃个小醋以示不满。
　　但已经来不及了，白淇淇搂着戚沅的脖子直接吻了下去，一下一下慢慢吮着戚沅的唇瓣，然后小心翼翼探出舌尖在戚沅牙上点两下，好像在问，‘不要吃醋啦，我只跟你做这样亲密的事，让我进去好不好？’
　　答案当然是肯定的。
　　已经不是第一次这样亲密，两个人对对方嘴巴里的空间都熟悉的很，两条小舌嬉戏交缠，一会儿在你嘴里转两圈，一会儿又回我嘴里坐一坐。熟稔的像是一起生活了很久的老朋友，一进一退都是默契。
　　事实上也确实是这样，她们毕竟是从小一起长大的，尽管中间走散了几年，最后还是回到了对方生命里，而且关系更近了一步。
　　失而复得，总是能让人更加珍惜。
　　只是吻着吻着，这个吻就慢慢变了味。
　　大概是精油的味道太好闻，也可能是两个人现在的姿/势过于暧昧，又或者只是因为情到深处身不由己，等白淇淇反应过来的时候，戚沅的手已经在她胸前待了不知道多久。
　　每次都是自己被吻得气喘吁吁衣衫凌乱，白淇淇不服气，鼓着脸伸手拽吧拽吧就想扒掉戚沅刚穿好没多久的睡衣，嘴里还哼哼唧唧地抱怨，“你老占我便宜。”
　　腿上坐着个人不方便动作，戚沅刚才就套了件套头的珊瑚绒上衣，和白淇淇身上软绵绵的睡裙是一个系列，看起来有点像情侣装，是白淇淇坚持要买的。
　　每次戚沅偷偷摸摸占点小便宜，比如揉揉胸啊捏捏尾巴什么的，小兔子都要炸个毛，好像半推半就才显得自己比较矜持一样。现在‘耍流氓’的变成了白淇淇，戚沅非但不躲还帮着小兔子把自己扒了个精光，然后握住小兔子的手覆在自己胸上。
　　“有点小，可能没你的手感好。”
　　一本正经说骚话！
　　白淇淇都没有想到她的沅姐姐会是这样的人。这个人，到底还有多少面是自己没有发掘出来的。
　　输人不输阵，白淇淇也不知道自己今天是怎么了，就是不愿意服软，就是想看看戚沅脸红气喘到底是什么样子。尽管小白兔已经羞得快要变成小粉兔了，爪子还是按在那团绵软上揉了揉，就像戚沅对她做的那样。
　　“软软的，不小，刚好。”
　　从客观上来讲，戚沅胸前确实算得上一马平川，但好巧不巧的是白淇淇手小，刚刚好一手抓一个，揉一揉捏一捏像玩两团软面团。
　　是挺好玩，难怪沅姐姐总喜欢揉她的。
　　白淇淇玩上瘾了，乐得自己咯咯直笑，突然又想起来上次差点擦枪走火那一次，沅姐姐咬她咬得好像有点舒服。
　　悄悄抬眼观察了一下戚沅的表情，白淇淇低头快准狠的奔向目标，香香的，嫩嫩的，还弹弹的。
　　没有做过这种事，小兔子显得有点着急，也有点力道不稳。戚沅被她咬的有点疼，但是老老实实抱着人没动，还有心情揉着小兔子的长耳朵，“轻点，我不跑。”
　　事情似乎往一个她们谁都没有想到的方向发展过去了，但又好像发生的特别顺其自然理所应当。
　　当白淇淇的手被带着走近那片湿热的雨林，她感觉整个人，不对，是整只兔子都有点不知所措，但又隐隐觉得有一点兴奋。
　　难道是精油用多了？
　　不应该啊，茶树精油好像没有这个功效。
　　“我...我有点害怕...”白淇淇整个人趴在戚沅身上，可怜巴巴的看着她，“我不会。”
　　戚沅也没有做过啊，但好歹是有查过一点理论知识，做过心理准备，比白淇淇稍微镇定一点。这种时候，如果两个人都慌，那八成就没有接下来的事儿了。
　　纤细双腿缠上白淇淇的腰，戚沅给自己腰后面垫了个枕头，搂着小兔子先接了个缠绵悱恻的吻。显然，这个吻比平时带了更多别的意味。
　　白淇淇焦躁紧张的心渐渐被安抚下来，晕晕乎乎被戚沅带着走，进入了一个她从未进入过的陌生领域。
　　很湿，很滑，有点紧，但是暖暖的。
　　“宝宝，快一点。”戚沅半咬着下唇，挺着腰把自己往白淇淇手里送。
　　卧室里弥漫着让人脸红心跳的味道，戚沅放下包袱用最真实的反应给白淇淇鼓励，害羞的小兔子也渐渐放松下来，努力把她最爱的人送上云端。
　　这场爱的交流，从一个吻开始，也从一个吻结束。
　　戚沅在最后一刻眼角逼出了一点生理性泪水，白淇淇缓过来抬头一看，哇一声就哭了，吓得戚沅差点从床上蹦起来。
　　“怎么了？怎么哭了？是不是太累了，还是你不喜欢？”
　　小兔子抽抽哒哒摇头，小爪子小心翼翼摸上戚沅的脸，给她把眼角的泪水擦干净，“我是不是弄疼你了。对不起，我太笨了，什么都做不好。”
　　戚沅总算松了口气，把小兔子搂好低头落下几个轻吻，“没有，你做的很好，很棒的。”
　　其实不怎么好，毕竟两个人都没有经验，也不是什么有天赋的人能一下子就无师自通。但这个时候，不好也得说好，不然小兔子有了心理阴影，戚沅就真的要哭了。


第86章 白助理
　　一大早，怀里软乎乎的小兔子就不见了踪影。戚沅拥着被子坐起来, 嗅到门缝里传进来的丝缕奇怪味道, 嘴角不自觉勾起一个惑人的微笑。
　　有欣慰, 有无奈，还有点宠溺。
　　这个笨蛋，不知道又看了什么奇怪的东西。
　　踢踏着拖鞋溜达进厨房, 白淇淇正带着围裙聚精会神的煎蛋。桌子上有个盘子里面已经有了一个煎好的蛋, 那个造型, 与其说是个煎蛋, 不如说是份炒鸡蛋。
　　“沅姐姐你起来啦，这个马上就弄好, 你先去洗漱吧。”白淇淇盯着锅子头都没抬, 一只爪子背在身后冲戚沅晃了晃, 算是打招呼了。
　　戚沅凑过去把那只胡乱晃的爪子牵好，探头往锅里看, “该翻个了。”
　　锅里那个鸡蛋形状倒是挺完整，就是白淇淇这火开的有点大, 边上感觉已经有点焦了，但蛋黄还没熟。虽然单面煎的鸡蛋也一样吃，但按照她这个火候，等蛋黄凝固到差不多，下面估计已经黑了。
　　白淇淇抓着铲子哆哆嗦嗦把鸡蛋翻了个个儿, 结果放下去的时候没控制好力度, 还没成型的蛋黄直接散了。
　　场面一度有点尴尬。
　　戚沅假装没有看到煎蛋的惨像, 拿个盘子过去直接端着锅把鸡蛋晃进去，潇洒转身还不忘交代白淇淇，“冰箱里有香菇酱和黄豆酱，好像还有个辣酱，想吃哪个拿哪个，我去刷个牙就出来。”
　　爱心早餐被搞得惨不忍睹，白淇淇等戚沅进了洗手间以后赶紧打开冰箱找了一堆酱，出来，试图补救一下。
　　不是很圆的煎蛋摆在盘子靠下的地方，白淇淇拿番茄酱给煎蛋画了两只笑弯了的眼睛，然后在盘子上用千岛酱画出两个长长的兔耳朵，看了看觉得不满意，又在角落里画了颗爱心。
　　爱心早餐嘛，当然还是要有爱心才更显得名义其实一点，虽然这个心看上去有点蠢。
　　两个盘子分开摆好，香菇酱和辣酱放在中间，白淇淇去倒花生红枣豆浆，回来的时候看着两个放在对面的盘子怎么看都不顺眼。
　　面对着坐虽然能看见对方表情，但是总觉得...有点远。
　　不行，必须放一块儿。
　　椅子挪到一边并排放好，盘子摆在同一边，辣酱放在前面，一左一右各自一杯豆浆。
　　哦，还有红豆粥！
　　拿了红糖罐子准备往粥里加勺糖，等白淇淇掀开电饭煲的盖子，整只兔子都不好了。
　　谁能告诉她，红豆粥为什么变成了红豆米饭？！
　　其实也不完全是米饭，和米饭比起来锅里这一堆还是蛮有水分的，但跟粥比起来又显得有点太干，总之就是米饭不像米饭粥也不像粥的这么一锅东西，红红白白还黏黏的，看起来...并不是很有食欲。
　　“怎么了？”戚沅带着薄荷香凑过来，也跟着往电饭煲里看。
　　白淇淇啪一声伸手把盖子盖上，哭丧着脸回头，“要不我们还是出去吃吧。”
　　这一顿早点下来，她都怕把戚沅吃坏了。模特的身子那么金贵，还有场公益大秀要准备呢，这个时候出岔子何姐得把她拿去红烧喽。
　　红烧辣兔头，听上去就很残忍。
　　戚沅倒是不嫌弃，拿了两个小碗一碗两勺盛好了就往桌子上端，“这不是做好了吗，干嘛还要去外面吃。你想吃别的？那要不你稍微等等我，我吃完了陪你去。”
　　“不是...这些好像不能吃吧？诶呀你还是别吃了，楼下有早餐店，我们下去吃好不好。”
　　“哪儿不能吃了？”戚沅舀了勺粥吹两口就往嘴里送，还有点烫，被她迅速咽下去了，“呼，挺好的，好吃。”
　　就这么囫囵吞枣往胃里送，能吃出个什么味道。但戚沅不想看见蔫哒哒的小兔子，但凡吃不死，她就都能给吃下去。
　　再说小兔子做的也不算很差，虽然卖相不好，但基本都是能吃的。
　　能吃就算及格，再加上感情分，没有100也可以打个90分了。
　　“这个兔子是你吗？”戚沅舔舔嘴看着盘子里有点可爱的画风，笑得特开心，“如果是你的话，我下不去嘴呀。太可爱了，舍不得破坏怎么办？”
　　撑着脑袋叼着勺子，故意学小兔子平时撒娇的语气，戚沅捏起嗓子来恶意卖萌的感觉不是可爱，是有点...欠。
　　白淇淇扑过去作势要掐戚沅脖子，脸上凶巴巴手上一点力气都没敢用，直接把自己也送到了戚沅怀里。
　　戚沅把人放在腿上搂好，一口亲在小兔子唇上，一触即分，“干嘛？让我吃你吗？但是你等下要去考试诶。”
　　一夜之间，沅姐姐怎么变成了这样？！
　　白淇淇百思不得其解，愣是在没缓过神来的情况下坐在戚沅腿上吃完了早饭。
　　凭心而论，真的不好吃，煎蛋甚至忘了加盐。不过还好有香菇酱，配在一起还可以。
　　起码不难吃。
　　一周的时间，戚沅除了上课去健身房以外就是跟着顾老师上形体课。白淇淇想陪，无奈自己的考试基本都在这一周，每天抓紧一切时间在背书、考试、背书、考试之间来回穿梭。
　　期末考试好歹有一学期的铺垫，而且各科之间考试时间基本不在一起，考起来没有这么费劲。
　　但白淇淇现在想申请免修，课程都得自己提前预习不说，考试几乎天天有，脑子里那根弦时刻紧绷着，几乎拿出了高考的劲头在冲刺测试。
　　不知道的以为她要准备考研呢。
　　结束最后一门考试，老师当场就给她把卷子批出来了。
　　87分，不算低，完全可以拿到免修资格。
　　老师拿着卷子看了看，最后几道主观题给她加了几分，正好90。
　　白淇淇揪着书包带子眨眨眼，“老师...”
　　“嗯？”老师笑眯眯的，让白淇淇想起了自己的外公，“怎么了，不满意这个成绩？要不你再考一遍？”
　　还能这样的吗...
　　白淇淇赶紧摇摇头，“不了不了，谢谢老师！”
　　出去以后戚沅正站在楼门口等她，身上还穿着练功服，长发像顾老师一样盘在头顶，脖颈虽然没有顾老师那么优美，但整个人都散发着一种无法形容的魅力。
　　不猛烈，但毫不柔弱。不温柔，但看向白淇淇的目光又那么温暖。好像全世界，只剩下眼前这个一蹦一跳的身影。
　　这种魅力，对白淇淇来说几乎是直戳心底的。
　　揪住书包三步并两步跑出去，白淇淇一个冲刺起跳直接挂在戚沅身上，搂着戚沅的脖子笑得像个吃到糖的奶娃娃，“沅姐姐~”
　　“嗯，我在。”
　　“嘿嘿，我考完啦~”
　　“嗯，带你去吃海底捞好不好。”
　　“好！”


第87章 白助理
　　这次举办公益巧克力大秀的是一个意大利知名品牌, 类似的秀在欧洲已经举办过很多次, 这次选在华国内地举行主要也是为了打开这边的市场。
　　为了配合这边的审美，模特选用上添加了不少亚洲面孔, 但整个后台基本上充斥着的都是英语交谈声，听的白淇淇云里雾里晕头转向。
　　好在她只是个模特助理，不需要跟其他工作人员有太多交流，肚子里那点可怜巴巴的词汇量目前还算够用。
　　说起来也是奇怪, 之前的秀也不是没有和国外品牌合作过，但到了国内以后大多数用的都是中文, 就算中文不利索旁边也总会跟个说得好的。这种纯英文的交流场合, 白淇淇还真是第一次遇到。
　　感觉以前学到的东西都还给老师了。
　　这场秀的所有衣服都在外面加了一层特殊加工的巧克力，不同风格的衣服搭配不同颜色不同造型的巧克力制品, 随便一件拿出来看着都很美味，让人想伸手抠一块儿下来, 或者干脆扑上去咬一口。
　　给戚沅的那套是一件黑色抹胸收腰长裙，微蓬的裙摆被一层一层巧克力叠出优美线条走向, 低调又华丽, 加上戚沅本身野性又霸气的气场，整体造型像是行走在黑暗中的暗夜女王。
　　别的女生和巧克力搭配只能想到甜美、香浓, 她家女朋友和巧克力搭起来也只能让人想到黑巧克力。可她就是喜欢能怎么办呢, 白淇淇觉得, 只要愿意细细品味, 黑巧克力也是很美味的。
　　不仅好吃, 还回味无穷。
　　除了模特的衣服以外, 现场还有很多巧克力制作的产品。相机、花瓶、眼镜等等，还有一些造型奇特的巧克力纪念品，到场人员都可以花自己觉得合适的价位买下这些周边产品，而这些钱等大秀结束，全部拿去购买面包，连同公司的巧克力产品一起，捐给贫困地区的儿童。
　　虽然品牌方的主要目的是提高品牌知名度，但这个方式确实能够帮助到一些人，白淇淇觉得这活动挺有意义的，正好也有被这满屋子甜甜的巧克力味勾的起了馋虫，自掏腰包买了个一比一等大的相机模型巧克力。
　　五百块钱买块巧克力，其实有点贵。但想想自己的钱能让好多孩子吃顿饱饭，也就值了。
　　拿到手里的巧克力挺沉一块，从分量来看绝对货真价实。白淇淇挂着工作证溜回后台，抱着挺大一个‘相机’不知道该如何下口。
　　总觉得从哪儿开始都有点破坏美感呢。
　　‘相机’有点硬，可能是为了提高造型还原度，也是为了保证它不会轻易化掉。
　　找了个角落靠着，白淇淇边盯着显示器看边一点一点啃着‘相机’。镜头里的模特们浑身上下所有衣服饰品都是巧克力做的，自己手里拿着的也是巧克力，空气里更是各种不同巧克力的味道交织在一起，恍然间白淇淇以为自己进入了查理的巧克力工厂。
　　可惜这里没有喜欢巧克力的小矮人们，只有叽叽喳喳忙得脚打后脑勺不停穿梭着的大高个儿。
　　一个留着小胡子的男人冲进来，不知道是不是大姨妈来了心情不太好，每一句话说出来感觉都像在骂人。然而他语速太快，白淇淇一句都没有听明白。
　　惹不起躲得起，白淇淇又往角落里缩了缩，啃着巧克力继续看显示器。
　　这个时候已经轮到戚沅上场了。为了符合主题，这场秀的模特们是可以有表情的。但是可以笑不代表能随便笑，整个人的气场表情还是要配合身上的衣服。
　　有的女孩儿笑得甜美，有的女孩儿笑得优雅，还有的男女组合一起上，不是情侣却笑出了恋爱般的甜蜜。到了戚沅，她也在笑。但这个笑乍一看端庄矜贵，仔细看又多了一些危险在里面。
　　总感觉如果谁有那个胆子去摘戚沅身上的巧克力，她就能让那人在轻笑间消失在这个世界上。
　　咦，好怕怕。
　　赶紧吃口巧克力压压惊。
　　低头啃口巧克力也就几秒钟，再抬头面前已经多了一个人。
　　就是刚才气势汹汹骂骂咧咧的小胡子男人。
　　小胡子的双眼似乎能喷出火来，叽里咕噜说了一长串，这语速转换成中文怎么也得是说相声背贯口的速度了，一般人根本赶不上。
　　“You！Thief！”
　　这俩词白淇淇听懂了，说她是小偷呢。
　　但她怎么就成小偷了呢？偷啥了？！
　　白淇淇眨眨眼，“Why？”
　　你凭什么说我是小偷啊。
　　“Chocolate！”小胡子指指白淇淇手上的巧克力，一跺脚冲外面喊，好像是在叫人来。
　　好几个虎背熊腰满脸横肉的保安一齐闯进来，腰上还挂着电棍，白淇淇当时就腿软了。
　　“No，No！I\'m not a thief！I bought it！”尽管白淇淇的口语真的差到不行，单词几乎是一个词一个词在往外蹦。但好在她是把意思表达清楚了，而且迅速从口袋里掏出了刚才没来得及扔的小票，总算没被保安大哥们带走。
　　姨妈期的女人不好惹，气头上的小胡子更不好惹。
　　尽管是个乌龙事件，小胡子似乎也不想放过白淇淇，指着她鼻子一通骂。
　　老实说，白淇淇真没听懂，就大概听到了几个不是很干净的词。但为了不惹麻烦，她只能摆出一副虚心受教的样子，低头一边道歉一边点头，态度相当良好。
　　还有一堆事要忙，小胡子骂完以后瞪了白淇淇一眼，转身走了。
　　旁边一直没说话的一个小哥哥凑过来，用生涩但还算听得懂的发音关心白淇淇，“你没事吧？”
　　白淇淇把剩下的巧克力收好放回包里，抬头一笑摆摆手，“没事没事，就是他说太快了我都没听懂。”
　　“他就是拿你撒气，你没听懂也好，不是好听的话。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“不客气，你很可爱。”小哥哥又笑了，还露出了一边的小虎牙。
　　白淇淇也跟着笑，“谢谢，你也很可爱。”


第88章 长大了
　　说一点委屈都没有那是不可能的，被人这么平白无故指着鼻子骂一顿, 换成是谁心里都不好受。尽管白淇淇压根没听懂几句, 尽管她也知道其实自己没有犯什么错。
　　最大的错, 可能就是没搞清楚自己的定位，工作态度还是稍稍有那么点散漫吧。
　　有点委屈归有点委屈, 但这种负面情绪有点用都没有。白淇淇现在就是一个做助理的，还是一个不怎么出名的模特的助理，本来就没什么地位可言，谁心里不舒服了过来骂两句她也不能把人怎么着。尤其是有的模特脾气可能不太好, 但架不住人家地位高，随手一指使唤你端个茶倒个水找个鞋，不是白淇淇的活她也得去做。
　　不过还好这种情况不多，白淇淇长得可爱不说还会隐藏自己的存在感, 一般不会遇上这种事儿。今儿大概也是赶巧了, 运气不太好让人逮了个正着。
　　吸吸鼻子深呼吸, 白淇淇抓着戚沅的外套捏了好几把, 总算把情绪稳定下来, 收拾好东西去给戚沅准备拖鞋热水还有要换的衣服。
　　这衣服看着好看, 一穿一脱特别费劲，得好几个人一起过去帮忙。巧克力再特殊制作也不能跟正经衣料比，为了不破坏上面的造型只能是小心再小心, 仔细更仔细。
　　戚沅从这好看但不好穿的衣服里挣脱出来, 先给了白淇淇一个大大的拥抱, “辛苦你了。”
　　“不辛苦, ”白淇淇在戚沅腰上捏一把，拍拍她后背，“快去换衣服，要着凉了。”
　　“哪有那么容易生病。”戚沅撇嘴，还是乖乖去换衣服。
　　为了不影响到巧克力，这边整体温度都不是很高。冻了一下午终于穿回自己的衣服，不仅舒适还暖和，出来以后还有小兔子给准备的温水，戚沅觉得此刻真是幸福极了。
　　回到酒店洗个热水澡，换上毛绒绒的睡衣，趴在大床上滚两圈。
　　白淇淇终于觉得自己又活过来了。
　　外卖到楼下了，戚沅还在里面泡澡。白淇淇隔着门喊了一声，裹件外套踢踢踏踏下楼去拿外卖。
　　满满一兜铁板烧，还有一兜小龙虾，两份热粥还加了份炒饭，白淇淇一度怀疑小哥哥送错了，又核对了一下手机号才确认这些都是戚沅点的没错。
　　这哪里是吃晚饭，根本就是要把这几天欠下的都吃回来。
　　送走了外卖小哥，白淇淇两手满满准备上楼，一转身却看见踩着拖鞋的戚沅急冲冲过来。外套没有裹严露出里面的浴袍，白嫩小腿晃得人移不开眼。
　　周围已经有好几个人看过来了。
　　白淇淇鼓脸，颠颠过去小身板一堵努力把那些目光挡在身后，“你下来干嘛，衣服都不穿好，哼。”
　　“点的有点多，不好拿。”戚沅接过更重的那一袋，顺手捏捏小兔脸带着人上楼吃饭，“我这不是怕我下来你刚好上去，咱俩错过了吗。”
　　“切，还不是你饿了。”白淇淇生气她不穿好衣服就下来，翻了个白眼故意怼她。
　　戚沅唇角勾着笑，眼里只装得下一个白淇淇，看小兔子生气炸毛也乐得不行，空着的手伸过去揪着白淇淇的一根手指晃两下，再晃两下。
　　有的时候白淇淇自己都觉得自己过分，不讲道理乱生气还经常炸毛要人来哄，在别人面前被骂了都能客客气气道歉，回到亲近的人面前却小脾气不断。
　　沅姐姐会不会因为她总无理取闹嫌她烦了呀？
　　瞄两眼电梯门，沅姐姐好像还在笑，不像是生气的样子。
　　白淇淇悄悄松口气，捏捏手指反手牵上戚沅的手，电梯门一开闷头就走，“快走啦，好冷。”
　　下楼拿个外卖而已，小兔子裹得跟企鹅似的，哪里会冷。戚沅抿嘴偷笑，迈步紧跟上去还装模作样的关心，“不冷啊，是不是生病了？等下回去量量体温，有体温计吗？”
　　温你个大头鬼！白淇淇回头瞪了一眼，鼻子里哼出个音来以示不满。
　　戚沅憋笑憋得都快炸了，小兔子这个模样真的是可爱到不行，让人总是忍不住得想逗逗她。
　　逗归逗，逗过头了最后还得自己哄。戚沅自知哄人不拿手，不敢继续作死，剥好的第一只龙虾殷勤送到小兔子嘴边，“尝尝？不辣，五香的。”
　　白淇淇那点气在看见清炒时蔬的时候就消了。铁板烧味道都不会太轻，这么翠绿翠绿的一盒时蔬，显然是另加的。还有那份栗子粥，怎么看都不像是小龙虾店里会有的。
　　也不知道戚沅哪儿找的这么一家店，居然这么多杂七杂八的营业项目。
　　偷偷摸摸拿过单子来一看，原来除了铁板烧其它都是拜托外卖小哥去排队买的，还特意交代清炒时蔬一定要少盐少油，粥要偏甜但不能特别甜。
　　也不知道是给了小哥多少感谢费，才能让小哥心甘情愿毫无怨言的去跑这么多地方。
　　还这么多要求！
　　白淇淇一直觉得自己挺不挑嘴的，尤其是现在，肉能吃一点了，辣也可以稍微来一点，偶尔跟戚沅出去撸个串吃个麻辣烫或者火锅什么的也吃得挺开心。没想到，在沅姐姐眼里自己吃东西还是有这么多要求。
　　心里暖暖的，但又觉得有点好笑。
　　就好像自己明明坚固的像防爆玻璃，却被人当成瓷娃娃来小心呵护。其实都知道没有必要，但心里总是会有那么点小开心。
　　“沅姐姐，我想报个英语班，就那种在网上授课，一对一教学的。”
　　“行啊。”戚沅想都没想就点头。
　　“你不问问我为什么要学吗？”
　　“想学就学，为什么一定要有理由。”
　　说的好有道理，白淇淇眨眨眼，嘴边又多了只剥好的小龙虾。
　　“你问问看能不能一对二，我跟你一起学。”
　　“诶？你英语不是挺好的吗。”白淇淇记得，戚沅和老外交流起来还是蛮顺畅的。
　　戚沅低头专注剥虾，“只会简单对话，多学学挺好，以后用得到。”
　　总觉得哪里不对，但又好像无法反驳。
　　为了学英语，白淇淇把笔记本里存着的偶像剧全换成了美剧，好几百集按季分好，一遍又一遍的刷。
　　第一遍，白淇淇被剧情逗得哈哈大笑，肚子都笑痛了。
　　第二遍，白淇淇终于从中文字幕上转移到英文字幕，“她怎么一句话说了这么多个词？”
　　戚沅笑着摸摸小兔子快炸起来的头发，给她塞了碗玉米排骨汤。
　　第三遍，白淇淇勉强能一句停三遍的跟读下来，戚沅奖励给她一碗陈皮白果汤。
　　到第四遍，白淇淇已经可以听一句跟一句的跟读下来，虽然有点磕巴，但总体来说进步明显，外教老师都夸她学得快。
　　被表扬了，白淇淇开心的摇头晃脑，扭头想和戚沅分享快乐，就看见戚沅端着碗汤过来了。
　　？？？！！！
　　“这次又是什么？”最近天天有汤，虽然戚沅总变着花样做，也改变不了这些都是汤的本质。白淇淇觉得自己快要喝水肿了，好不容易掉下去的肉隐隐又有长回来的迹象。
　　戚沅笑得可温柔了，把碗塞到白淇淇手里的动作却一点都不温柔，“枸杞红枣乌鸡汤，炖了一上午了。”
　　辛辛苦苦炖了一上午，白淇淇能说不喝吗？
　　能，但是不敢。
　　可怜巴巴的小兔子抱着碗捏着勺子一圈一圈的搅，“炖汤好辛苦，要不然三天炖一次吧？或者一周一次也可以。”
　　“你最近瘦太多了，要好好补补。要不然等下次出差回来，你又要瘦一大圈。”
　　兔子还是肉乎乎的好看，最近一直太忙，体重蹭蹭往下掉，肚子都不软乎了不说，这小下巴尖的，戚沅都嫌她靠在自己身上硌得慌。
　　戚沅是觉得小兔子有点肉好看，但白淇淇不觉得啊。她好不容易瘦下来点，结果天天被营养汤这么养着，又快变成圆滚滚的白胖子了。
　　“哪有瘦，你看我的肚子，你看这个腰，”白淇淇把碗放下，撩起衣服来捏捏肚子又捏捏腰，“一捏一把肉，胖着呢。”
　　这哪叫胖，这就是平时不锻炼肉太松了，戚沅凑过去坐下，一把揉在小兔子胸前还恶趣味捏了捏，“瘦了好多，都缩水了。”
　　一言不合就耍流氓，白淇淇都不知道自己干了什么才让她的沅姐姐变成这样。明明自己是在上面的那个来着，怎么就...
　　脸红到脖子的小兔子晃来晃去挣扎出魔爪，双臂环胸护着自己，“流氓！”
　　“这就流氓啦？那你之前对我做的算什么，嗯？”戚沅一挑眉，单膝跪在沙发上一手撑着沙发背把小兔子圈在怀里，眼神暧昧还挺了挺胸。
　　平板一个还好意思挺，哼。
　　白淇淇被逼急了，一爪子拍到戚沅胸前，“这么小，好意思嫌弃我吗？哼~”
　　太傲娇了，太可爱了，太让人想欺负了。
　　反正人是自己的，还有什么好忍着的？戚沅舔舔嘴，也不管胸上还搭着只兔爪，搂着人就吻下去。
　　不知道什么时候两个人都倒在了沙发上，沙发太短放不下，戚沅一条腿翘着另一条还半跪在地上，要多累人有多累人。一吻结束，戚沅实在是撑不住了，翻个身自己坐在沙发上把小兔子搂在怀里，还不忘哄着把汤让她喝下去。
　　说好的不喝，结果迷迷糊糊又喝了一大碗。白淇淇捂着肚子欲哭无泪，再次确认自己减肥路上最大的障碍就是抱着自己的这个人。
　　“戚爷爷好~”
　　半个月没回家，回去的时候发现戚爷爷也在。
　　要不要打电话让沅姐姐回来？现在掉头应该还来得及，两分钟就回来了。
　　“淇淇回来啦？”白爸爸挥着锅铲就冲出来，等看清楚以后眉头立马皱在一起，“怎么瘦了这么多？”
　　其实这两天还胖了点的...
　　白淇淇嘿嘿傻笑，又想起了被补汤花式调养的恐惧。
　　“可能是长开了吧。爸爸你可千万别让我再吃回去了，我好不容易才把婴儿肥减下去。”
　　“还是胖一点好看，太瘦了和麻杆一样，出门都担心风把你吹跑了。”白爸爸碎碎念着，转身又回厨房去了，估计正琢磨着再加道什么菜给白淇淇补补。
　　说到麻杆，白淇淇小心看了一眼戚爷爷的表情。沅姐姐本来就瘦，现在当了模特训练量增加肌肉也更紧实，整个人看着更是精瘦精瘦的，似乎非常符合爸爸嘴里‘麻杆’的形象。
　　白淇淇是怕戚爷爷听了这话不高兴，结果小眼神瞟过去被戚爷爷逮个正着。
　　老爷子正和齐妈妈喝茶，看见白淇淇的小眼神挑了下眉，“女孩子是胖点好，沅沅那丫头就是太瘦了，她要不是选了这个职业，我肯定得让她再长二十斤。”
　　说完老爷子还很严肃的点点头，感觉下一步就准备实施一下计划。
　　白淇淇想象了一下沅姐姐多长二十斤肉的画面，丑是肯定不会丑的，顶多比现在圆润一点点，但沅姐姐自己估计要炸。
　　这么想着，戚沅赶过来的时候白淇淇接连看了好几眼，还自己偷偷捂嘴笑，笑得戚沅一头雾水。
　　“笑什么呢？”戚沅帮忙端菜的时候路过白淇淇，戳了一把小兔脸。
　　白淇淇捂着脸笑得更欢了，“戚爷爷说你再长二十斤才好看。”
　　二十斤...
　　戚沅第一反应是计算自己得吃多长时间水煮鸡胸肉才能把这二十斤减下去，本来不是很饿，这一想肚子直接开始抗议，生怕自己真的被饿到一样。
　　还好声音不大，不然就尴尬死了。
　　戚沅冲白淇淇皱皱鼻子，又回厨房去帮忙拿碗。
　　一桌五个人，两家主要大家长都在，白淇淇怎么看怎么觉得像双方家长见面，边吃边乐特别美滋滋。
　　唯一不美滋滋的大概就是大家都喜欢给她夹菜，一开始她还想着赶快吃别堆起来，结果她吃的越快大家给她夹的越快，吃到后半段白淇淇感觉裤子都要撑不住了，赶紧摆摆手喊停，“你们自己吃，别再给我夹了。”
　　一共五个人，三个人轮番给她夹菜，还有一个老爷子看见她在吃就开心满意，她有停下来的意图就询问是不是有菜够不着。这爱来得太汹涌，白淇淇表示自己这小身板真心承受不住。
　　白爸爸一听宝贝女儿不吃了，赶紧追问，“怎么了？是不是不好吃？你想吃什么跟爸爸说，爸爸再去给你炒，马上就好，很快的。”
　　“爸，我是兔子，不是猪啊！”没有歧视猪的意思，白淇淇就想表达一下自己是真的吃不下去了。
　　一桌子人都笑起来。
　　他们笑也就算了，戚沅居然也跟着笑。白淇淇鼓脸，桌子下面的脚往旁边狠狠一踩。
　　没反应？
　　再踩一脚！
　　“淇淇，你总踩我干嘛。”白爸爸无奈。他就不该坐女儿对面，不光被嫌弃还要被踩。
　　白淇淇脸一红，低头扒饭，“谁让你拿我当猪喂。”
　　当初买家具的时候爸爸说饭桌太大了没有人情味，现在好了，十条腿都挤在一起，谁知道谁什么时候会伸腿过来。
　　反正千错万错都是爸爸的错，白淇淇理直气壮，给戚爷爷、妈妈还有沅姐姐都盛了汤，就不给爸爸盛，还留给白爸爸一个鬼脸。
　　哼！
　　小兔子最近脾气见涨，戚沅一点也没觉得有问题，反而有点沾沾自喜。人家说了，一个女孩子如果恋爱以后脾气越来越大，证明她是幸福的。
　　不过这个场面白爸爸就有点尴尬了，戚沅赶紧站起来又盛了碗汤，恭恭敬敬端给白爸爸，“叔叔做饭辛苦了。”
　　“不辛苦。你们的工作怎么样？顺不顺利。要是遇到什么困难记得和家里说，我们能帮上的尽量帮，帮不上忙也能想办法给你们找找人。”
　　“对，有困难要和家里说。”戚爷爷跟着开口，若有所指，“我虽然退休了，说两句话总还是有人听。”
　　“没有没有，很顺利的。沅姐姐可厉害了，接到的工作都是大品牌，后台全是老外，一般小模特根本就没机会上。”报喜不报忧，这是白淇淇正式工作以后无师自通的一门功课。
　　一只小爪子鬼鬼祟祟爬上大腿，捏了一把。戚沅赶紧帮腔，“是，何姐还说淇淇做得很好，已经可以承担一部分执行经纪人的工作了。我现在所有行程和课程安排都是淇淇在做，她学得特别快。”
　　明明是在安抚家人，结果成了变相互夸。
　　这盆隐形狗粮撒的，也幸亏几位家长现在不知道，不然指不定要怎么调侃她们俩。
　　“要是特别辛苦，就早点回家。咱家没多少钱，但养个你足够了。等以后想工作了，出去找个轻松点的，或者直接来店里给爸爸帮忙。沅沅也是，别把自己逼得太紧，有问题就来找叔叔，别什么都自己扛着。”白爸爸还是有点担心，他总觉得自己女儿还小，在学校好好上课，有时间出去玩一玩就好了，没必要吃这份苦。他努力这么多年就是为了妻子女儿能过上好日子，结果女儿还是这么早就出去吃苦受累，心里总觉得不是滋味儿。
　　气氛突然有点说不上来的味道，有点沉重，有点感伤，还有点窝心。
　　这种氛围在戚家是不会出现的，戚老爷子从来不会说这些话，只会告诉她在外面不要给别人添麻烦，要守好自己的底线，学会保护自己。
　　其实戚老爷子是很护犊子的，只是他从来不说，也确实不知道该怎么表达。
　　如果爷爷知道该怎么表达，应该也会和白家爸妈一样吧。
　　戚沅看着爷爷立在旁边的拐杖，默默给老爷子添了一碗热汤。
　　“说这些干嘛。年轻人有自己的追求是好事，知道自己想要什么，努力朝自己的目标努力，等若干年后回过头来，起码不会因为什么都没做而后悔。有梦想就去追，倦了累了就回来休息一下，挺好的。淇淇，妈妈相信你将来一定会成为自己想成为的人。还有沅沅，阿姨相信，只要你保持这份热忱，一定能站上你想要的那个舞台。”
　　爸爸妈妈从来不吝啬表达他们对自己的爱。尽管很多时候爸爸都说他最爱的人是妈妈，妈妈总说她生孩子只是因为很爱爸爸，但白淇淇还是觉得自己是这个家里面最被宝贝着的那一个。
　　她可以任性，她可以撒娇，她可以做自己想做的事，可以选择自己想要走的路。不管她做什么决定，爸爸妈妈总是先给她分析利弊，然后告诉她，只要她愿意，那就去做吧。也许他们会担心，也许他们可能并不是那么支持，但只要她想清楚想明白了，爸爸妈妈从来不会阻挠。
　　纵使前方深渊万丈，我们永远是你身上最后一根安全绳。
　　有这样的一对父母，白淇淇觉得离沅姐姐改口喊爸妈的那一天，应该不会太远。


第89章 长大了
　　清明过后, 气温整体上升。白淇淇总算能彻底摆脱那些厚重外套，出门再也不用被裹得像熊一样圆滚滚。
　　每次出门戚沅都穿得又潇洒又有身段，她在旁边圆咕隆咚一团，站一起跟两个季节似的。歌里唱的是‘一个像夏天一个像秋天’, 她们俩站一起可好，一个像秋天一个像冬天, 白淇淇还是在北极过冬的那种。
　　因为这个，白淇淇不止一次抗议过，结果戚沅轻飘飘一句‘怕冷就多穿点’把她接下来的话堵得死死的。
　　说起来也是奇怪。戚沅瘦得跟电线杆子似的, 偏偏就是不怕冷，最冷的时候也就一件线衫一件薄羽绒服就解决。白淇淇看起来一身脂肪, 却怕冷怕的要死，不裹个三四层的根本就出不了家门。
　　好不容易熬到穿暖花开，白淇淇迫不及待把那些厚重的衣服全塞回床底柜子里，换上春装美滋滋在镜子前转来转去。
　　“沅姐姐~”自己欣赏完还不够，白淇淇提着裙摆就去找戚沅。
　　戚沅正忙着把小兔子胡乱塞进柜子的衣服拿出来重新叠好，被白淇淇一扑直接坐倒在地上，“诶哟你慢点, 怎么了？”
　　“我们去买衣服吧！”掉了不少肉，去年的衣服穿起来都不太合身了。当然最重要的原因是白淇淇觉得去年买的那些衣服都太学生气了，一点都不符合她现在的身份。
　　好歹是正经签约的工作人员，还穿得跟高中生一样显得多不靠谱。
　　都是借口, 穿这么好看还不就是想去逛街显摆显摆了。别人不知道, 戚沅还能看不出来吗？
　　但看出来又能怎么样, 女朋友想去逛街，她总不能拦着不让去。虽然这么活泼可爱的小兔子真有点想藏在家里不让别人看，也就只能想想而已。
　　“收拾完我们就去，帮我把电视柜左边抽屉里的那包香珠拿过来一下吧。”
　　“香珠？干吗用的。”白淇淇眨眼。不是要收拾衣服吗，突然要拿香珠干嘛。
　　戚沅乐了，“你刚从箱子里拿出来的衣服为什么是香的？”
　　“额...洗得干净？”白淇淇故意装傻假装自己没明白，歪着脑袋卖萌。
　　蠢萌蠢萌的，可爱死了。
　　手扒拉了半天柜子也不是很干净，戚沅没伸手，凑过去张嘴轻咬一口又亲了亲。“是，洗得干净，多亏了洗衣机。”
　　6号她们要去公司参加一月一度的测评，逛街回来白淇淇就一头扎进了电脑里，那一堆衣服全扔在沙发上，戚沅正一件一件拿出来剪掉吊牌分颜色放好，准备等会儿拿去洗一下。
　　平时都是戚沅努力工作，小兔子负责打理好后方杂物。到这个时候，戚沅突然觉得她们两个的角色调转了过来，她在打理家里的杂物，而她的小兔子正勤勤恳恳忙着工作上的事。
　　这样也挺好，相互配合互相照顾，今天你忙我就负责料理琐事，我忙你就帮我收拾好零碎杂物。
　　戚沅越想越觉得开心。
　　很多情侣谈恋爱的时候特别好，但真正到过日子的时候各种鸡毛蒜皮的矛盾都出来了，动不动就鸡飞狗跳大闹一场，三天一小吵五天一大闹的，看着都心累。
　　她们俩这种状态就挺好，虽然没有轰轰烈烈的恋爱过程，但也不会有太大的摩擦。
　　今天你心情不好我就哄哄你，明天我觉得有小脾气你就迁就迁就我。要是哪天都心情不好了...
　　好像还真没有心情都不好的时候？
　　戚沅仔细想了想，好像还真是。她们俩好像总有一个人能先冷静下来。
　　“沅姐姐~”白淇淇终于把上个月的东西都整理好，伸个懒腰靠在椅子上脑袋一仰，冲着天花板就开始喊。
　　刚把第二批颜色比较深的放进洗衣机，就听到女朋友拉长调子在喊人。戚沅趿拉着拖鞋赶紧往卧室走，“我在，怎么了？”
　　从椅子上跳下来，白淇淇让戚沅坐好以后自己钻进她怀里，操控着鼠标展现自己的劳动成果，“你看，我把表格都弄出来了，还做了对比图。”
　　表格里是戚沅这一个月的体重变化还有体脂率变化，对比图是十几张不同日子的照片，有的是在活动上，也有的是在上形体课的时候拍下来的。
　　总的来讲，这一个月戚沅体重没有太大变化，体脂率有小幅下降。最明显的变化是形体方面，这段时间的形体课成果全部都展现在了照片里。
　　可能每天看随时见，戚沅也好白淇淇也好，都没有感觉到太明显的变化。但是每天记录下来放在一起做对比，第一天和最后一天的差别就显现出来了。
　　“厉害啊，你弄这些弄得越来越像样了。”戚沅搂着小兔子啧啧称奇。
　　这才多长时间，那个懵懵懂懂的小兔子已经有了一套自己的方式，鼓捣这些东西也越来越顺手了。
　　上次还只是简单的数据整理，现在已经学会简单分析了。还把之后应该注意的地方以及需要改进的地方全都写在了上面。图文并茂还带分析总结，怎么看都不像刚工作没多久的小菜鸟。
　　白淇淇靠在戚沅怀里，斜仰着脑袋笑得一脸傻气，“嘿嘿，我厉害吧。但是你的健身管理还有肌肉放松按摩这些，我还是没太搞清楚。要不以后我还是跟你一起去健身房吧？你锻炼，我跟教练聊天。”
　　“会不会太累？”戚沅皱眉，想到她教练的品味就不太想让小兔子跟着去。
　　据她所知那个肌肉男最喜欢的就是白淇淇这种萌萌的小可爱类型，说是看起来很有保护欲。还说找女朋友就要找这种类型，会让他觉得自己是被需要的，而且两个人在一起看起来很有反差萌。
　　反差个屁，被需要个鬼！还不就是想满足他自己那点不好意思拿出来的少女心。
　　“你现在要学这么多东西，学得过来吗？”戚沅总觉得小兔子现在太累了，比上学还累。
　　然而小兔子并不这么觉得，摇头摇的那叫一个快，“不累啊。就是看起来繁琐，其实没什么难度的。”
　　跟学校那些课程比起来，这些东西可简单太多了。而且没那么多要背的，理解了就都能记住，学起来比上课不知道轻松多少倍。
　　白淇淇自认确实不太聪明，不能跟人家学霸们一样随便学一学都都搞明白，甚至不学都能搞懂。但是她耐得住性子呀，这些东西又是学了就能用到的，学起来可带劲了。
　　劝是劝不住了，戚沅想着也没有太多体力活，干脆答应下来。这些东西她也能帮忙弄一点，完了再多研究研究药膳，给小兔子补补脑就好了。
　　白淇淇把整理好的资料全都拷进U盘里，又确认了一遍各项汇报资料没有落下的，这才关掉电脑准备跟戚沅一起去晾衣服。还美滋滋觉得自己瘦了真好看，打算继续努力再瘦一点的小兔子怎么也没想到，她刚摆脱了每日一汤大补食谱，马上又要迎来药膳的轮番滋养。
　　减肥路上最大的绊脚石，绝对非戚沅莫属。


第90章 长大了
　　熟门熟路刷脸进公司上楼, 戚沅去形体教室参加测评，白淇淇去办公室找何姐。
　　对于白淇淇精心制作的阶段性对比档案, 何姐并没有什么明确表示，看完以后点点头表示知道了，然后从抽屉里拿出两份文件。
　　“选一个。”何姐把文件推到白淇淇面前, “你们自己商量，明天给我结果。”
　　何姐的话真是越来越简短了，也不怕她理解错意思考虑错方向。
　　白淇淇悄悄吐槽一句，接过来大概浏览一眼。两份文件一个是时尚品牌的资料，还有一个是模特大赛的介绍。都只是粗浅介绍, 更具体的资料估计得等她们做好决定才能拿到。
　　时尚品牌更多的是拍硬照, 模特大赛则更偏动态。看起来只是一静一动的区别，后面延伸出去的却是两个不同发展方向。一个是专注专业领域，在圈内缓慢提升位置；另一个则是通过一系列营销增加曝光量，快速获得大众认可。
　　一静一动，一慢一快，一个偏专业一个偏娱乐。
　　按照戚沅现在的进步速度, 以及她的个人魅力，想要短期内迅速提升人气增加关注度不是难事, 身价也可以快速提升好几个档次。但能不能做, 和想不想做，是两码事。
　　“好的, 回去我们商量一下。”白淇淇点头, 把两份文件从夹子里拿出来, 分别对折一下塞进包里。
　　临出门之前，何姐突然出声，“等下。”
　　“啊？”
　　“回去整理出个模板发给我。”
　　模板？什么模板？
　　白淇淇懵了一下，突然想起自己刚才给何姐的阶段性对比档案，明白过来。
　　“好的！”
　　除了何姐办公室门，白淇淇忍不住咬着嘴笑起来。
　　这应该算是一种认可了吧？嘿嘿，开心。
　　拽了拽有点褶的外套，白淇淇克制住蹦?的冲动迈步往形体室走。
　　形体室今天人不少，除了戚沅以外还有好几个白淇淇没见过的姑娘，穿着差不多的练功服依次站好。几个老师拿着本子站在一边，从各个方面给她们打分。
　　一排高个细腰长腿美女站在一起，说不上个顶个的漂亮，但各有各的味道。白淇淇一眼就看到了站在靠里位置的戚沅，嘴角自动上扬露出个傻笑。
　　她的女朋友，总是人群里最亮眼的那一个。
　　白淇淇在旁边看了一圈下来，客观来讲戚沅并不是先天条件最好的那一个，但她的个人风格是最明显的。
　　个人风格明显，善于扬长避短，有那么一点天赋还愿意努力。这样的条件下，如果戚沅还成功不了，那就只能说是造化弄人。
　　但有这样的条件，戚沅可能不成功吗？白淇淇不信，一点都不信。
　　和品牌负责人见面是从公司回来以后的第三天。
　　来之前何姐跟白淇淇说，如果有人问，就说她是戚沅的执行经纪人。
　　虽然工资待遇什么的都没有变，工作内容也还是那些，但白淇淇总有种被升了职的感觉。
　　“等结束了，我们去吃日料吧？”白淇淇舔舔嘴，“我想喝上次爸爸拿回来的那个梅子酒，酸酸的好好喝。”
　　上次白爸爸带回来一瓶梅子酒，白淇淇偷偷尝了一口，感觉味道挺不错。等她再想去偷摸喝一点的时候，瓶子已经空了，只留下淡淡梅子香气残留在瓶子里，勾着她肚子里的馋虫。
　　戚沅不是很想让小兔子喝酒，尤其是看她这个馋酒的样子，总担心她变成小酒鬼，一直用各种各样的理由阻止白淇淇。
　　这次，好像没什么好用的理由。
　　“好啊。”先答应下来，到时候随机应变。
　　得了承诺，白淇淇开心得晃着脑袋刷手机，提前开始找附近评价高的日料店。
　　要有酒的那种！
　　到了分部公司门口，白淇淇吸吸鼻子扯扯身上的小西服外套，背好包包踩着她的小跟鞋昂首挺胸跟戚沅走进去。
　　穿着利落干练，走路脚下生风，看上去像模像样的，和刚才抱着手机傻乐的那只傻兔子简直判若两兔。
　　别人能不能看出来她是装腔作势的不知道，反正这边的负责人应该是没看出来白淇淇其实是个菜鸟，所有底气都来自于她换了新衣服，临走前戚沅还夸她特别像经纪人。
　　沟通过程挺顺利，白淇淇一开始还担心自己最近恶补的那点英语不够用，后来发现负责人不仅会说中文，字正腔圆说得还挺溜，去考普通话证书的话至少能拿个‘二甲’回来。
　　负责人对戚沅的外形条件很满意，找了几套衣服过来试着拍了几张，通过镜头更觉得戚沅的气质符合他们品牌定位，当下拍板决定签约。
　　具体合约内容何姐明天过来详谈，她们现在的任务就是出去好好吃一顿，等合约签好以后再来敲定拍摄行程。
　　成功拿下一项工作，白淇淇还疑似被升了个职，算是双喜临门。两个人找到一家口碑还蛮不错的日料店，跟着导航就去了。
　　这家店开在巷子里。
　　一线城市能找到条交通还算便利的巷子其实挺不容易的，这家店还专门开在里面远离马路的地方，不是故意进去找根本就发现不了这里还有家日料店。
　　巷子里面有点暗，白淇淇紧紧抱着戚沅的胳膊，一双眼睛滴溜溜乱转。
　　“沅姐姐，这家店开的这么靠里，不怕没有生意吗？”
　　戚沅另一只手举着手机照明，配合着小兔子的脚步往前走，“应该是有别的宣传渠道吧。你看我们不是就找过来了吗。我们能找到，其他人当然也能找到。”
　　说的也是，没准开在巷子深处也是店家的一种营销手段呢。
　　现在的人吃饭除了讲究味道，还讲究个意境。网上好多网红店其实味道一般，就是因为内部装修比较别具一格，吸引了好多人去‘打卡’。
　　有这么一家藏在深处的店，光是寻找的过程就足够写一篇攻略了。
　　但愿味道不会差，不然白瞎了她们走的那么多冤枉路。
　　走到巷子半中间，已经隐隐约约能听到里面的音乐声，再往前走几步就发现左手边像梯形一样凹进去一块，大门开在更靠里的地方。
　　院门口站着两个穿西装戴耳麦的小帅哥，看见她们过来礼貌问好，其中一个领着她们往里走。
　　巷子挺窄，进了大门却别有洞天。
　　跟着小哥哥顺着花架往里走，又走了有半分钟才终于走到餐厅门口。
　　“两位请。”小哥哥微微弯腰打开门，请她们进去以后才又返身回自己的岗位。
　　一晚上也不知道要这样来回多少趟，想想都觉得腿酸。
　　餐厅内部装修整体偏向传统日式，仔细看还能看到华国古代文化的痕迹。想想也是，霓虹国的很多文化都是很多年前从我们国家学回去的，只不过很多古老的东西我们已经丢了，人家却还继续传承着。
　　“沅姐姐，我去下洗手间。你记得帮我点梅子酒哦，一小杯就可以。”在外面一路紧张还没感觉到，一进来白淇淇就觉得小腹有点涨得慌，赶紧放下包包去找洗手间。
　　戚沅点头，保证完成任务。
　　店里环境是真的好，让人有种穿越时空置身异国他乡的感觉。所有服务员都穿着和服，踩着木屐，遇见客人不管在干什么都会停下来用日语问声好。
　　白淇淇是听不懂她们说得对不对，反正那个味道听着挺正宗的。
　　这年头，当服务员还要会外语，真是生存不易啊。
　　解决完生理需求，白淇淇总算有时间仔细观察店里的细节摆设。边看边琢磨，这个花瓶好看，摆电视柜上应该挺好；这个摆件放家里好像也挺合适，正好多肉架子上还有个空隙，可以买一个摆上去。这个...我勒个去这人怎么这么眼熟？！
　　白淇淇看着看着就看见一个眼熟的小哥哥，再仔细一看，那不就是说要带她回去当宠物养的富二代？！
　　冤家路窄，小哥正搂着个嫩模往里走，看那个方向...
　　白淇淇什么都顾不上看了，脚底抹油呲溜窜出去，赶在那俩黏糊糊的‘情侣’路过之前回到她们的小隔间，搂着戚沅脖子要再看看菜单。
　　“你都点了什么呀？”
　　戚沅正盘腿坐着，被这么一扑腰差点闪断。还好她平时训练没有偷过懒，胳膊一撑稳住身形总算保住了自己的小细腰。
　　“点了刺身拼盘、牛油果芝士?h虾、蒲烧鳗鱼、炸猪排、烤牛舌，还有天妇罗，”搂稳小兔子，戚沅一样一样给她数自己点好的东西，“寿喜烧和拉面你想吃哪个？”
　　小身子挡在戚沅和过道中间，白淇淇耳朵支棱着专注听身后的动静，压根儿没听清楚戚沅都说了什么，就听见一个拉面。“不要拉面了吧，晚上吃拉面会不会太胖。”
　　“那就寿喜烧吧，正好再加壶梅子酒。”不吃拉面也好，寿喜烧里面的肉更多。
　　白淇淇斜着眼瞟到有几个身影往后走过去了，这才松口气，“好呀好呀，梅子酒要热的！”
　　等菜全都上来，白淇淇差点给戚沅跪下。
　　两个人，满满一桌子吃的，不知道估计得以为她们这桌有三四个人。
　　“沅姐姐...”点这么多，真的吃不下啊，你过两天还要拍摄呢...
　　戚沅淡定抬头，笑眯眯的，“嗯？还有别的想吃吗？”
　　没有！
　　“吃不了的能退吗？我不动筷子，什么都不动，原封退回去。”白淇淇指指那个快要比她脸还大的炸猪排。
　　老天，这么大一块下去她还要不要吃别的了。
　　“不行诶，”戚沅皱着眉，“不过我们可以打包回去。今天开心嘛，当庆祝了~”
　　卖萌可耻啊喂！
　　白淇淇心里咆哮着，人却已经败在了戚沅的撒娇攻势下。
　　唉，平时不撒娇的人，撒起娇来才是真得无法抗拒啊。


第91章 长大了
　　白淇淇怎么也没有想到, 她这执行经纪人头衔还没捂热乎，居然就上镜当道具去了。
　　这家品牌主打简约冷淡风, 签的模特也大多是这个风格。这次来的三个模特里, 一个高冷风，一个厌世脸，还有一个就是戚沅。前面拍摄挺顺利的，戚沅可以几种风格来回切换，可冷可酷可野，一个人挑起了半数新品。
　　然而到最后几套群像的时候，摄影师怎么拍都觉得不满意。
　　白淇淇看了半天也没觉得有哪儿不对，明明就很好看来着，后期再调调光修修图，跟杂志上也差不多嘛。
　　“那个，小不点，你上去。”摄影师眼睛转了几圈, 指着白淇淇喊到。
　　啥玩意儿？白淇淇一脸懵，指指自己的鼻子, “我？”
　　“对，就是你。背对我, 站中间。”摄影师挥挥手, “你，站她后面。”
　　几个模特像棋子一样被摆来摆去, 白淇淇站在中间呆愣愣的动都不敢动一下, 上了这么多年学没享受到的罚站待遇愣是在工作以后享受了一把。
　　白淇淇深刻觉得, 她就不应该听何姐的话提前去跟摄影师套近乎。好容易主动跟人交流一次，还把自己给搭进去了。
　　想想都替自己委屈。
　　看出白淇淇的紧张和不自然，戚沅趁着调灯光间隙摸摸小兔子脑袋，“别怕，我在。”
　　耳朵被呵气弄得痒痒的，戚沅离开的时候还顺便亲了亲她的耳垂。
　　周围这么多人看着呢，白淇淇一瞬间又害羞成了小红兔，紧张兮兮左右看看。还好，大家都在忙自己的，没有注意到她们这点小动作。
　　虽然是个道具，但毕竟是在拍官网宣传照，白淇淇也穿上了品牌准备的衣服。给模特准备的衣服在白淇淇身上就像是从隔壁偷来的，又肥又大袖子能把手全包在里面，一点都不合身。再去调衣服肯定是来不及了，只能在前面夹了很多夹子，才让背影看起来像那么回事。
　　一场拍摄下来，白淇淇总算是切身实地的感受到了戚沅的累。
　　总以为拍照嘛，站上去摆几个动作就好了，顶多就是身体僵一点累一点。然而真在上面站一会儿才发现，这根本就是精神和身体的双重折磨！
　　白淇淇只不过是拍了一套，还是个背景板，就已经觉得浑身不对劲。戚沅一天要拍二十多套，这得是多大的工作量？！
　　再想想更早的时候戚沅一天要拍的比这还要多，那又得累成什么样。
　　白淇淇琢磨着，她得尽快把按摩课程学完，再去找找有关心理疏导和缓解精神压力的书，最好能找个专业点的老师辅导一下。至于健身训练量...
　　该运动还是要运动的，不然哪里来的又没线条呢？
　　戚沅听完小兔子的解释，无可奈何捏了捏小兔脸，并且果断收回了自己的尾巴。
　　手里一空，白淇淇下意识跟着往前一探，一头撞在戚沅背上。
　　“沅姐姐~”
　　“乖，睡觉了，明天要早起。”
　　女朋友闹脾气了，还让人怎么睡？
　　白淇淇挪啊挪，小短腿一迈跨过戚沅的腰，再一用力整个人往戚沅面前滚，打算强行把自己塞回戚沅怀里。
　　动作难度不大，可惜白淇淇估算错了距离。酒店床确实是挺宽的，但戚沅翻过身去以后本来就比较靠边，白淇淇再一翻，直接半个身子腾空重心不稳就往地上摔。
　　饶是戚沅反应再快，也没能把白淇淇捞住。
　　咚一声传来，白淇淇揉着屁股捏着嗓子喊，“嗷，好疼~”
　　你一个兔子，学什么老虎嗷嗷叫。
　　戚沅啪一声按开床头灯，趴在床上弯腰准备把小兔子捞起来。
　　白淇淇直接无视了伸到眼前的胳膊，哼哼唧唧在地上扭，“摔疼了，起不来~”
　　摆明了撒娇耍赖。
　　或者说是碰瓷？
　　反正早就把一辈子压上了，碰瓷就碰吧。戚沅憋着笑，长腿一迈下床蹲在地上，戳了戳还在捂着脑袋假嚎的小兔子。
　　“真不起来？”
　　白淇淇眯着眼偷偷观察戚沅的表情。
　　面无表情，什么都看不出来。没有关心，没有紧张，也没有心疼。
　　“呜呜呜，你都不心疼我了~”
　　山不就我我就山。白淇淇整个人扑到戚沅怀里，搂着戚沅的脖子蹭啊蹭。
　　单薄睡衣挡不住好身材，灯光氛围全到位，温香软玉入怀，谁能忍得住？
　　好吧，戚沅忍住了。
　　“明天还要早起去影棚，睡觉了好不好？”哄孩子一样的语气，手还在小兔子背后拍了几下，降服熊孩子标准姿/势。
　　不是很熊的兔宝宝被顺了毛，乖乖巧巧讨了个晚安吻，钻到戚沅怀里抓着尾巴安然入睡。
　　戚沅看着怀里安稳睡过去的小兔子轻轻扬起唇角。
　　她这个女朋友啊，看起来被宠的无法无天，擅长撒娇耍赖还总炸毛，其实好哄的不得了。
　　梦里的白淇淇也躺在云朵里晃着小脚丫。
　　她的女朋友看起来凶巴巴不好惹，其实全世界最温柔。上一秒还在生闷气，下一秒就过来哄她了。
　　广告拍摄的主角当然是代言人，戚沅她们几个就是去当背景板的。
　　几个模特在大化妆室聊天化妆，一派悠闲。白淇淇在旁边坐立不安，尤其是看到现场各种轨道各种摄影机，激动的一会儿出去转一圈。她也不敢打扰人家工作，就在边上看几眼，偷偷摸摸观察一下休息室那边，又赶紧装作路过的样子回大化妆室。
　　代言人不是特别大牌，出道18年，到今年才火起来。在很多人一夜爆红的今天，这位一步一个脚印才得到现在的成就，厚积薄发走得特别稳当。哪怕前些年一直不愠不火，每一步也都走得踏踏实实。
　　白淇淇前几天看节目的时候还跟戚沅说，她特别佩服这种独立自信的女生。不急不躁宠辱不惊，心里自有一杆秤，知道自己要什么不要什么。得不到的时候不着急不沮丧，机会来临也能稳稳接住不会被砸得头晕眼花。
　　能有机会和这样优秀的女性近距离接触，白淇淇心里的紧张不比当初参加学生会面试少，但更多的是期待。可惜女神有单独的休息室，她来回转悠了好几圈也只看到一扇紧闭着的门，连个门缝都没见着。
　　所幸拍摄时间紧任务重，外面灯光机位摆好就准备开拍。女神穿着这季主打服装从休息室走出来，一路面带微笑礼貌回应着工作人员的问好。
　　谦和有礼，和身边所有人保持着亲和又舒适的距离。
　　白淇淇也得到了一个微笑，虽然并不只属于她一个人，但小心脏还是有被击中的感觉。不是恋爱的小鹿乱撞，而是得到偶像侧目的那种激动兴奋。
　　如果不是还记着这是在工作场合，白淇淇大概已经冲上去要签名了。
　　一支广告在电视上播放的时长也就十五秒，最多不会超过半分钟。但真正拍摄的时候，可能需要数十个小时甚至更久。
　　都是室内戏，自然因素可以排除在外，给拍摄降低了一点难度。但总的来说耗时还是比较久，一个镜头常常要拍摄好几遍才能达到导演的要求。
　　白淇淇再一次感慨专业的就是不一样。明明她已经觉得够美了，导演却总能看出缺一点东西。明明她觉得也只能这样演了，女神代言人却能给出更多不同表现方式。
　　术业有专攻，同样一份钱，不是谁都能拿的住。
　　花痴迷妹小兔子搬了个小马扎撑着脑袋看得津津有味，一边感慨女神不愧是女神一边悄悄路转粉，还摸出手机来翻到女神微博，移到了‘特别关注’那个分组里。
　　这场是女神的单独镜头，戚沅退下来找到小兔子的时候看到的就是一只星星眼的花痴兔。薄唇轻启又合上，几次纠结终于发出音来。
　　“要签名吗？等下拍完我可以带你去拿。”
　　一语惊醒梦中兔，白淇淇仰着脑袋眨眨眼，“真的可以吗？那合影呢？就拍一张，大家一起也可以。”
　　有个崇拜的人很正常，戚沅也很清楚她的小兔子对女神没有什么别的想法。但脑子清楚归脑子清楚，心里还是觉得有点不舒服。
　　看着小兔子期待的眼神，戚沅实在没办法说出让她扫兴的话，抿着嘴点点头，坐到小兔子旁边拧开一瓶矿泉水，“应该可以，刚才我听她们说结束了要一起去合影。”
　　第六感在关键时刻掉线，白淇淇丝毫没有感觉到身边人的不对劲，还沉浸在可以更近距离接触女神的欢乐里，扯扯衣服又捋捋头发。
　　“我这样可以吗？要不要去拜托小杨姐姐也给我画个妆？”
　　小杨是刚才给几位模特上妆的化妆师，看起来挺好说话的，白淇淇琢磨着自己去拜托她的话应该不会被拒绝，大不了...把新买的帽子送给她好了，刚才看她挺喜欢的。
　　好半天没等到答案，白淇淇扭头一看，戚沅已经不在她旁边坐着了，只剩下一个被捏到变形的矿泉水瓶立在地上，可怜巴巴诉说着自己的委屈。
　　这得有多大怨念，才能把好端端的水瓶给搞成这个惨样。
　　白淇淇后知后觉发现了不对，却已经错过了最佳的补救时间。
　　说好的气温回升，怎么感觉后背还是有点发冷呢？


第92章 长大了
　　察觉到女朋友不高兴, 白淇淇没敢再表现的太热情。
　　合影是大家一起来的, 怂兔子就紧紧粘在戚沅身边, 愣是没敢往女神身边凑。还是女神看她个子太小，在一帮模特里显得特别可怜巴巴, 主动把她拽到自己身边拍了一张。
　　“谢谢~”白淇淇抱着签了名的本子礼貌道谢，小脸红红的看着特别羞涩。
　　不知道是不是她这小模样激起了女神的‘母性’, 女神笑得显然比之前更温和了。“我很吓人吗？为什么感觉你这么害怕。”
　　女神你一点都不吓人, 但我女朋友吃起醋来挺吓人的。您还是别特殊关照我了，我怕我晚上进不了房间啊！
　　想是这么想的，说是肯定不能这么说。白淇淇抿嘴一笑, 半低着脑袋怕女神看出自己的不自然，“没有，我第一次在现实里看到明星, 有点...有点紧张。”
　　“我在电视上不好看吗？”女神又笑了。
　　女神一笑，白淇淇就下意识往戚沅那边看, 发现女朋友也正浅浅勾着唇角看自己, 后背又是一凉。
　　完蛋了完蛋了，今晚怕是真的回不了房间了。
　　要什么签名，要什么合影, 活着不好吗？
　　其他模特早就回更衣室换衣服去了, 现在在场的也就只有女神和她的助理，还有就是白淇淇和戚沅。
　　反正横竖都是一死，白淇淇也豁出去了，吸吸鼻子仰起头, 把憋在肚子里的话一股脑儿都给说出来，“您在电视上也好看，但是现实里看起来更亲近一点。我很喜欢您的作品，但更喜欢您身上的品质，看过您之后我才知道原来女孩子也可以活得这么潇洒自立，以后我也会朝着这个方向努力的。所以，谢谢您给我们带来一个这么好的榜样，有您这样的偶像是我的荣幸。”
　　听起来有点官方，每句都带着敬语，恭恭敬敬还有点小结巴，看着特别像学生在给老师做总结报告。
　　背后的冷气似乎小了一点，白淇淇偷摸望过去，戚沅已经坐在旁边开始低头玩手机了。
　　搞得好像她是模特戚沅才是助理一样。
　　女神不知道从哪里摸出两张票来塞给白淇淇，“后天我在这边有音乐剧，感兴趣的话可以和朋友一起去看看。”
　　去年年底刚启动的音乐剧巡演，因为女神的大火一票难求。今年一口气加了七个城市十二场，依然场场爆满。这两张票，可以说是非常珍贵了。
　　一瞬间白淇淇想到的居然是‘转手卖出去应该能卖不少钱’。
　　罪过罪过，这种想法不可取，想想就算了千万别当真。
　　迅速收回自己不切实际的幻想，白淇淇接奖状一样双手接过门票，怕留下褶还给夹进了本子里。
　　“谢谢女神~我们一定去捧场。”
　　女神没说话，顺手摸了摸小兔子的脑袋瓜。
　　-
　　从女神伸手那一瞬间，白淇淇就知道要糟。
　　果然，一路回酒店，戚沅就没怎么搭过话，总是一副若有所思的样子。
　　怂兔子悄悄观察着，越观察越不安，总觉得戚沅在憋大招。
　　昨天晚上还觉得女朋友好哄，转天现实就狠狠打了她一巴掌。白淇淇委屈，但是不敢说，还得把委屈憋回心里，好好琢磨一下到底该怎么办。
　　仔细回想了一下平时老爸吃醋闹脾气妈妈是怎么哄的。想来想去白淇淇突然发现一件事：爸爸似乎从来没有吃过醋！
　　不是白爸爸心大，主要是白淇淇出生以后齐妈妈身体一直不好，每天接触到的店里员工就是来往很久的朋友。就这么些人，哪儿来的醋可吃？
　　而且男人的思维方式和女生本来就不一样，白淇淇从爸妈身上学到的经验放在这个时候好像全都没法用。
　　真是要急死个兔子。
　　“沅姐姐~”经验不可靠，只能摸索着来。白淇淇捏着嗓子蹭过去撒娇，坐在戚沅腿上搂着人脖子摇头晃脑卖萌，晃得戚沅一阵头晕。
　　戚沅其实没生多大气，她正忙着查那部音乐剧的资料呢。
　　本来音乐剧就和话剧有区别，戚沅平时又没有接触过这类型的东西，再加上这部音乐剧是改编自一部国外著作，她想着早点了解一下到时候也不至于看得一头雾水。
　　万一小兔子有什么疑惑，她就算不能全都解答上来，起码能一起探讨一下。
　　然而白淇淇完全没有想到那个方向去，她一门心思认定了戚沅是吃醋生气，正想方设法要把女朋友哄开心。
　　腿上坐个不老实的家伙，想好好看点东西是不可能了。戚沅收了平板，搂着人亲昵地用下巴蹭蹭她的额角，“怎么了？”
　　没被扔下去，也没有冷言冷语，看来还有补救的余地。白淇淇忍着害羞，憋住笑，努力学习着电视里小女生的声调，“想你了呀~”
　　其实白淇淇平时不经意撒娇的时候声音就很奶奶的、甜甜的，带着股奶糖的味道。戚沅每次听到那样的声音，总是忍不住想去尝尝小兔子嘴巴的味道，看看是不是真的很甜。
　　但那是平常，不经意的时候。白淇淇现在刻意捏出来的这把声音，听得人真的很想踹她两脚。
　　戚沅是舍不得踹的，只能伸手捏着小兔子的脸颊，轻轻向两边拉，“好好说话，到底怎么了？”
　　“我想哄哄你。”白淇淇老实交代。
　　“为什么要哄我。”
　　“你吃醋了。”
　　“谁告诉你我吃醋了？”
　　白淇淇凑近戚沅的脖子嗅了嗅，“我的鼻子告诉我，你酸酸的。”
　　“酸吗？”戚沅也抬起手来闻闻自己的手臂，“可能是因为我还没洗澡吧。”
　　“哎呀！你...你讨厌！”
　　毕竟是专业学播音出身，白淇淇怎么可能说得过戚沅。一着急，小兔子直接下嘴咬在了戚沅肩上，咬完又觉得不好意思，亲了好几下才抬起头来。
　　“我不会。”
　　兔子咬人也是很疼的，戚沅动了动肩膀挑眉问白淇淇，“不会什么？咬得挺好，疼，还不见血。”
　　“很疼啊？”白淇淇又凑上去亲了亲，还小心翼翼探出舌尖舔了舔，被戚沅肩膀一缩躲过去了。
　　四目相对，一个楚楚可怜，一个欲/望难压。
　　戚沅憋了一天的情绪在小兔子的眼神里逐渐化为无法压制的占/有/欲，趁着白淇淇探出的舌尖还没来得及收回，低头吻了上去。
　　接下来会发生什么，两个人都心知肚明。白淇淇比往日更加兴奋，小舌头钻来钻去玩得很欢乐。
　　戚沅抱着人一路往浴室走，顾不上找拖鞋，就这么赤着脚带她的小兔子去洗澡。
　　有些事，还是讲卫生一点比较好。
　　热水淋在身上，爱人就在眼前，浴室的温度越来越高，这幅皮囊也越来越敏感。
　　眼睛迷离了，大脑陷入无边幻境。水的温度已经感觉不到，只有指尖的温暖一路烫进心底。
　　戚沅不是个温柔的人，却愿意给她的小兔子所有似水柔情。
　　白淇淇是个害羞的姑娘，却挺身把自己送到了她的沅姐姐手上。
　　管它时机对不对，管它以后会不会后悔，这一刻，她们只想把自己揉进对方身体里。
　　“你是我的！”戚沅这样说着。
　　“我永远是你的。”白淇淇这样回答她。
　　还说不吃醋，酸味都快溢出房间了。
　　白淇淇攀着戚沅的脖子，再一次封住了这张总是口是心非说胡话的唇。
　　以后的路还很长，但请你相信，我会一直陪在你身旁。
　　作者有话要说：　　我也酸了...
　　今天的我是一只柠檬鲸
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：章鱼老师 1枚、我是一个灯 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第93章 长大了
　　多亏了那两张音乐剧门票, 她们在这边要逗留的时间又延长了两天。
　　白淇淇一觉睡到自然醒, 睁眼却发现屋子里面依旧昏昏沉沉。难道她这一觉直接睡到了转天傍晚？！
　　大好时光全浪费在睡觉上, 怎么想都有点亏啊！
　　“醒了？中午想吃什么？”戚沅从椅子上转过来，顺手端了杯温水到床边。
　　白淇淇捂着被子坐起来, 脑袋还有点懵懵的，“几点了？”
　　腰有点酸, 腿有点软, 嗓子也不太舒服。白淇淇端着杯子小口喝水，低着脑袋不太好意思看戚沅。
　　要是两个人都光着，她也不会这么不好意思。关键是戚沅打底衫牛仔裤穿得整整齐齐, 她顶着一脑袋乱发身上一/丝/不/挂，总觉得哪里不太对的样子。
　　“十一点一刻。等下想下去吃饭还是直接点外卖上来？”
　　“外卖吧。”在上面和在下面简直就是两个不同的世界，想到昨晚白淇淇就臊得不行, 暂时不是很想看到别人。
　　从女孩到女人的蜕变，总是需要一点时间来适应。戚沅很理解小兔子的别扭心理, 揉揉她的头发起身去拿手机点外卖。“好, 那你先起来洗漱一下。”
　　尽管是最亲近的人，但这个时候被人盯着总是觉得浑身不舒服。等到戚沅背对自己低头翻手机，白淇淇咕嘟咕嘟迅速把水喝光窜起来披了件睡袍, 然后抱着换洗衣服冲进浴室。
　　戚沅一直听着身后的动静, 等到浴室门砰一声关住，她才抬起头往那面看，脸上是怎么都藏不住的笑意，下唇被她自己咬得通红。
　　因为小兔子不想出门, 两个人愣是在房间里窝了整整一天。
　　化身含羞草的小兔子一直到天色暗下来才稍微正常一点，不再像个被占尽便宜的新婚小媳妇儿。
　　戚沅悄悄松了口气。她都害怕小兔子太害羞，晚上不跟她一起睡了。
　　-
　　音乐剧晚上七点半开始，四点多一点白淇淇就拉着戚沅出门了。
　　“会不会太早了？”戚沅捏着手机查路线，“这边过去还蛮近的，坐地铁三站就到了。”
　　白淇淇东张西望也不知道在看什么，抓着戚沅一根手指差点给她撅吧折了。
　　“去吃饭啊。一场剧三个小时，又不让带爆米花进去，饿了怎么办。”
　　这语气，满满的都是遗憾。
　　戚沅毫不怀疑，如果剧场允许的话，白淇淇真的能带着一大桶爆米花进去。
　　如果拿得了，估计还会带两包薯条薯片什么的进去。
　　吃饱喝足慢慢晃悠到剧场门口，白淇淇以为她们来得已经够早，没想到门口已经站满了等待检票入场的观众。
　　能把音乐剧开出演唱会的气势，也是挺不容易的。
　　再往里走，人形立牌排排站，白淇淇看得啧啧称奇。
　　这哪里是冲着剧来的，大部分都是冲着女神来的吧？！
　　“女神人气好高啊。”白淇淇搂着戚沅的胳膊贴得更紧了一点，“听说这个剧开始攒人排练的时候女神还没有参加那几个节目，人气也没有现在这么高。估计剧组也没有想到他们的剧会这么受欢迎。”
　　摸了摸包里的票，白淇淇继续感慨，“你说我现在把票卖出去，咱们这几天的房费餐费是不是都有了。”
　　“你真舍得卖掉？”戚沅带着白淇淇找到了人稍微少一点的角落，站在那边等检票。
　　白淇淇居然很认真思考了一下，“如果有人愿意出两千块买一张的话，我肯定会卖。”
　　两千一张，两张就是四千块，比她一个月工资都多了，当然要卖。
　　不过这个念头，在音乐剧正式开场以后就被白淇淇扔到了九霄云外。
　　卖门票？现在一票难求的好吗！这么好看的剧，那么多人想进来看都进不来，才不要把票卖给别人！
　　一场电影三个小时很可能会坐不住，但一场音乐剧下来，白淇淇甚至有点意犹未尽。
　　“女神好可怜啊，太惨了。她最后怎么收手了呢，那些人那么坏，没有一个人心疼她，干嘛还要放过他们。”小兔子眼睛红红的，还沉浸在刚才的剧情里拔不出来。
　　女神在这里面饰演的角色接连遭受背叛，内心逐渐陷入黑暗，开启了一系列报复计划。坏事做了不少，一步一算计把那些曾经伤害过她的人全都逼到绝境，却又在关键时刻收了手。最后的最后，那些本该遭报应的人得到了原谅，女主却缓缓走入深渊，亲手把自己埋葬。
　　鲜红的裙子在烟雾中渐行渐远，一朵高傲娇艳的玫瑰就这样凋零。台上没有人为她流泪，也没有人为她惋惜，只有台下的观众揪着一颗心期盼着她能停下脚步，却怎么都留不住，只能把这倔强又孤寂的身影留在心底，化作两行清泪为她祭奠。
　　演技这个东西真的没办法作弊，尤其是这种舞台剧，没有剪辑不能NG，所有东西都是一次性的。虽然也有灯光舞美音乐的烘托，但总的来说还是靠演员来撑起这个场。
　　演得好，大家都能沉浸在故事里，相信舞台上发生的一切。
　　演得不好，那就真的是砸手里了。
　　剧情到后半段，女神的妆发并没有太大改变，但整个人气质都变得不一样。
　　一个笑就让人毛骨悚然，一滴泪又让人心疼万分。
　　可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处。谁对谁错早已说不清楚，一场悲剧，没有一个人是完全无辜的。
　　故事结束，留下的不是答案，而是疑问。
　　还有无尽心酸和遗憾。
　　明知道故事是假的，白淇淇还是想去抱抱女神。
　　这个角色很复杂，演不好很容易变成个彻头彻尾的坏蛋，但女神硬是把这个人物复杂纠结的内心给表现出来了，狠得让人害怕，也倔强得让人心疼。
　　有这个想法的人估计不少，但后台不是谁都能进去的。白淇淇只能站在台下用力鼓掌，以此来表达自己对这部剧的敬意。
　　她们的位置在前排非常靠近舞台的地方，女神好像也看到她们了，还冲她们挥了挥手。
　　白淇淇鼓掌鼓得更卖力了，还有点后悔没去买束花。
　　要是能上台献花，可能就抱到女神了呢。
　　-
　　“能被这么多人喜欢着，应该是一件挺幸福的事吧。”结束以后白淇淇吃着宵夜刷手机，看到了女神新发的微博，顺便看了看下面的评论。
　　戚沅想了想，试探着问到，“那你觉得我进娱乐圈会有很多人喜欢吗？”
　　“会吧，”白淇淇抬头，“你想进娱乐圈吗？那后面的工作计划可能要改一改了。”
　　“你希望我进吗？”小兔子好像很佩服这种能被很多人喜欢的女生。戚沅觉得自己对进娱乐圈也不是那么的排斥，如果小兔子喜欢的话，她不介意往那条路上走。
　　然而小兔子摇摇头，“你要是喜欢的话我不介意，但是我觉得还是不要吧。人气太高干什么都不自由，出门看个电影都怕被人认出来，感觉好惨。”
　　刚才还说能被那么多人喜欢着是件幸福的事，现在就嫌人盯得太紧没有自由。大型双标现场，翻脸比翻书还要快。
　　“那还是不要了，”戚沅埋头拌饭，把自己那份腌萝卜也拌进了白淇淇锅里，“我挺喜欢出去看电影的。”
　　主要是喜欢和小兔子一起出去看电影。
　　也不对，似乎只要是和小兔子一起，哪怕出来工作也觉得没有那么辛苦。
　　白淇淇哭了一场早就饿了，眼睁睁看着戚沅给她拌这锅石锅拌饭拌到一半就开始晃神，捏着勺子敲了敲锅边，“沅姐姐，可以了吧？”
　　“啊？哦，好了。”戚沅回过神来，低头一看锅里早就拌好了，伸手一推给小兔子放在眼前。
　　猛扒两口饭，又喝下去一大口海带汤，白淇淇觉得整个人都重新活过来了。呼口气舔舔嘴，白淇淇想起刚才看到的微博，“沅姐姐你是不是也应该开个认证微博了？”
　　虽然不打算走大众人气路线，但也不妨碍有自己的认证微博。白淇淇一直觉得自己还不够专业，而且手里存了那么多好看的照片都没地方发，看到女神微博才想起来，其实戚沅也可以再开个账号的。
　　“都可以啊，回头问问何姐。之前好像听她说起过这事，我给忘了。”戚沅对这些不大上心，她的朋友圈都经常三五十天不更新的，微博更是没怎么更过。
　　每天忙都忙死了，哪有时间去搞这些东西。
　　戚沅自己不上心，白淇淇却很认真。一只手拿着勺子扒饭，另一只手已经开始在屏幕上戳来戳去，把这个事跟何姐说了。
　　何姐回复挺快，立马就说这个事儿交给她来办，还问是想用以前的旧账号认证，还是直接注册个新账号。
　　以前的账号绑定了点什么东西戚沅都不记得了，也懒得再去整理，干脆就重新开一个新账号，让小兔子弄着玩就好了。
　　反正戚沅也不是什么明星演员，也不打算往哪个方向走，微博也不会涉及到什么营销的东西。小兔子想弄，那就给她弄一个玩呗。
　　不管是处于什么原因，反正三个人的想法一拍即合，这个事儿就算是这么定下来了，白淇淇想了想，自己也重新注册了一个小号，报备给何姐说以后这个就是她的工作号。
　　模特都还没什么名气，模特助理就更不用提，估计注册了也没人注意。白淇淇大概是娱乐圈新文看太多了，脑子里想一出是一出。之前还觉得自己微博没发什么东西完全不用等担心被人翻，现在又开始觉得重新注册一个重头开始更好。
　　也不知道这脑回路是怎么转的。
　　-
　　结束工作打包回家，两个人都觉得在外面一连工作了一个多星期，也该回去陪陪家人，就没急着回她们自己的小屋。
　　到家已经是下午五点多，白淇淇以为家里应该会有人在。这个点老爸没准已经在准备烧饭了，她还能蹭口家常菜吃。
　　没想到，迎接白淇淇的只有一屋子寂静。
　　这是还没回来呢？
　　白淇淇眨眨眼，拎着箱子回自己屋收拾了一下，趴在床上给戚沅发信息。
　　她以为爸爸妈妈就是出去工作了，等会让就能回来，但是一直到晚上八点多，她都迷迷糊糊在床上睡了一觉了，还是没等到。
　　这是上哪儿浪漫去了？晚上不会没有饭吃吧。
　　独自在家感觉有点冷清，白淇淇揉揉肚子摸出手机来给爸爸打电话，想问问他们晚上还回不回来吃饭。要是不回来，她就出去吃点东西去。
　　“喂，爸爸。你们在哪儿呢？晚上在外面吃还是回来吃啊。”
　　“你回来了？怎么也不提前跟爸爸说。”白爸爸先是一愣，“那个，我和你妈妈晚上不回去吃饭了，你自己出去吃点吧，或者在家等着，爸爸给你点外卖。”
　　听到宝贝女儿在家，居然没说要回来给她做好吃的，而是要点外卖？
　　不对，这走向绝对不对。
　　白淇淇拧着眉又问了一遍，“爸爸你在哪儿呢？”
　　“啊，那个...我们在外边呢，一时半会儿回不去，你照顾好自己啊，记得吃饭。”
　　“爸爸！”白淇淇这下确定，爸爸妈妈是真的有事在瞒着她。
　　“诶呀，你妈妈有点感冒，现在在医院输液呢。今天晚上我们就不回去了，你早点睡啊，明天爸爸回去给你做好吃的。”
　　感冒为什么要瞒着？感冒需要在医院过夜吗？
　　再联想到妈妈的体质，白淇淇抄起外套就往出奔。
　　“爸爸你们在哪个医院？我马上过去。”
　　“你过来也帮不上什么忙，在家好好休息吧。乖啊，爸爸妈妈明天就回去了。”
　　“我已经在车上了，你不告诉我，我就一家一家找过去。”
　　小兔子长大了，不仅不好哄，还学会威胁人了。大兔子被噎得不知道该怎么办，无奈报了地址。
　　其实白淇淇连小区门都还没出呢，哪儿那么快就能做在车上。白爸爸大概也是没想到他的宝贝女儿成长这么快，这才出去工作多久，已经学会给人挖坑了。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：章鱼老师 1枚、摩羯座的云梦泽 1枚、我是一个灯 1枚
　　感谢投出[浅水炸弹]的小天使：『  』 1枚
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：『  』 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第94章 长大了
　　白淇淇早就不是那个会被傻白甜狗血剧虐得一把鼻涕一把泪的孩子, 理智告诉她爸爸既然说了明天就能回来, 证明问题不大。
　　但是吧, 长久以来形成的思维模式也不是说一朝一夕就能完全改掉。理智说着问题不大，脑子里还是忍不住脑补出一些很狗血的桥段。其狗血程度连白淇淇自己都嫌弃, 但脑洞又总是控制不住，想着想着就跑偏了。
　　还好路程不算远, 二十多分钟以后白淇淇已经站在了医院大门口, 熟门熟路往住院部走。
　　虽然很不想承认，但是这家医院真的...不要太熟悉。
　　唉，身娇体弱容易病也不是她愿意的, 可她能怎么办呢？
　　坐电梯直奔12层，白爸爸已经在电梯外面等着。
　　见到白淇淇的第一句就是，“怎么又瘦了？”
　　白淇淇：......
　　看这样子, 老妈确实是没有什么大问题。
　　“妈妈~”白淇淇进门先喊人，打断了白爸爸的碎碎念。
　　齐妈妈正靠坐在床上看视频, 听到门响伸手一戳把视频暂停, 冲门口招招手，“这么晚了还跑一趟，累不累？”
　　“不累。”白淇淇哒哒小跑过去, 坐在床边给了妈妈一个抱抱。“还有哪里难受吗？医生怎么说。都住院了你们也不告诉我, 早知道的话我不就早点回来了。”
　　一想到妈妈在医院养病的时候她还在外面疯玩，白淇淇就觉得自己特别不懂事。
　　齐妈妈搂着自家小公主瞥了一眼坐在椅子上不说话的老公，“没事，一点小毛病哪儿用得着你赶回来。就感冒了有点发烧, 你爸爸大惊小怪非要让我住院。”
　　“你都晕倒了，哪儿是小毛病。”白爸爸为自己叫屈，“本来身体就弱，还总逞强，不过来检查一下我怎么放心。”
　　家里一大一小两个女人身体都不好，还总是不愿意上医院。白爸爸觉得自己真的是操碎了心，要不是学医没那么容易，他都想去学个业余医生出来。
　　本来白淇淇被爸爸念叨的头疼，想和妈妈站在统一阵线小小报复一下。但现在看爸爸这么纠结委屈，白淇淇又觉得有点不好意思。
　　老爸这半辈子在她们母女两个身上操的心比放在事业上的还要多，关心则乱，喜欢念叨两句也确实不是什么大毛病。
　　“爸爸也是关心你，小病不治拖成大病多难受。”小兔子到底还是心疼爸爸，默默转换了立场，但又看妈妈表情有变，赶紧补了一句，“爸爸你也是，住在医院多难受，没什么问题回家养着也可以嘛。”
　　爸爸妈妈太/恩爱，夹在中间的白淇淇表示自己心好累。
　　-
　　就像白爸爸说的，转天齐妈妈就出院回家了。
　　妈妈生病的时候自己没好好陪在身边，白淇淇心有愧疚，准备在家里多待两天。
　　然而，老爸老妈撒狗粮的功力日益见长，白淇淇一天给戚沅直播八遍大型撒狗粮现场盛况，终于在回家的第三天把戚沅给盼来了。
　　有福同享有难同当，有狗粮当然也能吃独食。白淇淇故意没跟爸爸妈妈说戚沅要来，让戚沅真实体验了一把被秀一脸的感受。
　　在白淇淇的催促下，这天早上九点不到，戚沅就提着营养品上门了。白爸爸和齐妈妈还没来得及把睡衣换掉，直接跟精心收拾了一番的戚沅打了个照面。
　　一瞬间，戚沅想直接扭头走掉。
　　又不是拜年为什么要一大早赶过来？为什么就不能多等几个小时？
　　情侣睡衣情侣拖鞋，齐妈妈脸上敷着面膜白爸爸身上挂着围裙，两位虽然没有粘在一起，但他们之间那个亲密的氛围，让戚沅感觉自己完全是多余的。
　　非常多余！
　　“沅沅啊，快进来。”白爸爸挥挥锅铲，“吃早饭了没有？赶得正好，马上要开饭了，快去洗手。”
　　齐妈妈说话不方便，在旁边一个劲儿点头，还拍拍白淇淇示意她去给戚沅拿拖鞋。
　　白淇淇憋着笑低头去找拖鞋，赶在戚沅转身逃跑之前拖着人往洗手间走，“走走走，我带你去洗手，爸爸在煎吐司，你要蜂蜜还是要沙拉酱呀~”
　　戚沅路过茶几顺手把东西放在了上面，还不忘跟齐妈妈问好，“阿姨，这是朋友从国外邮回来的，您先吃吃看，好的话下次我再让朋友多买一点。”
　　齐妈妈挥挥手，目送两个孩子去洗漱。
　　在齐妈妈看不到的地方，白淇淇正挂在戚沅身上贼兮兮地笑，“嘿嘿嘿。”
　　戚沅一边洗手一边冲着镜子里的小兔子挑眉，“嗯？”
　　发信息一长串一长串的发，这见面了一句话都不说只顾着傻笑是几个意思？
　　心有灵犀是不存在的，白淇淇悲剧地发现自己发出去的信号成功顺着水流进下水道了。
　　“你什么时候托人买的营养品？”
　　“出差之前吧，朋友在那边上学顺便做代购，那天在朋友圈看到了。”
　　东西早就到了，还被不知情的保姆阿姨给爷爷吃了一盒。好事成双送礼拎单个不太好看，戚沅面对孤零零一盒营养品心都在滴血。可她又不能跑去说爷爷的不对，只能在来的路上拐到水果店去凑了个果篮，临到小区门口又觉得既不是大病手术也不不是过年过节，搞那么花哨不太好，跑到花坛边上一个一个弄出来放袋子里。
　　这些戚沅都没说，白淇淇也不可能知道。贼兮兮的小兔子竖耳朵听了听外面的动静，扒拉着戚沅的衣服让她弯腰，自己凑上去接了个还带着点牙膏味的吻。
　　一日不见如隔三秋，在家差点被狗粮撑死，说什么也要找点甜头来安慰一下自己受伤的小心脏。
　　虽然不能跑到爸爸妈妈面前秀一秀挺遗憾的，但来日方长，这些年吃过的狗粮早晚有一天能全都还回去。
　　小兔子在心里暗暗计划着，还不忘在爸爸给妈妈涂果酱的时候也亲手给她的沅姐姐也弄一个。
　　不就是秀吗，哼，谁还不会了！
　　-
　　回到自己的小窝，白淇淇终于能撒开了一项项数落这一天多里自己遭受的伤害。
　　离开好几天，屋子里落了一层灰，戚沅正忙着把走之前用来防尘的布都撤掉。小兔子说是要帮忙，结果说着说着就开始手舞足蹈。戚沅也不提醒她，一边笑一边自己把这些都弄好。
　　白淇淇说完一段低头一看，床都已经被整理好了。
　　“诶？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你怎么这么快就收好了？说好一起的，你耍赖！”
　　戚沅抿嘴直乐，把手里团成一团的防尘布往前一递学着白淇淇说话的语调，“呐，拜托你把它们拿去洗掉啦~”
　　“哼，赖皮鬼！”
　　抱着一堆布直奔洗衣机，一股脑塞进去设定好程序，白淇淇又踢踢踏踏赶回卧室，“行李箱让我来！”
　　戚沅脑子里突然出现《武林外传》里面祝无双的脸，也是这样一边狂奔一边喊，‘放着我来！’
　　不知道小兔子为什么对做家务这么执着，但两个人做总比一个人强。戚沅让出一半位置来，自己蹲在地上举着件衣服晃了晃，“我拿，你放。”
　　情侣搭配，干活不累。白淇淇很满意这样的分工，美滋滋地把两个人的衣服分类挂好，看着风格完全不一样的衣服挤在一个衣柜里，笑眯了眼，“嘿嘿，像不像结婚过日子？”
　　“像，但还不是。”戚沅抱着小兔子把下巴搭在她脑袋上，“我还欠你一个婚礼，以后一定会有的。”
　　谁不想和爱的人举办一场盛大的婚礼呢，但她们这种情况，盛大估计是实现不了了。
　　白淇淇以前也会幻想，她的白马王子会在一个特别的日子特别的地点向她求婚，然后在一座城堡前举办一场浪漫的婚礼，所有认识的、不认识的，专程赶来的、路过的人们都来为他们送上祝福。
　　一辈子就这么一场婚礼，从前的白淇淇希望它是盛大的、梦幻的、万众瞩目的。
　　但现在，白淇淇觉得只要身边是她的沅姐姐，什么场合什么形式都已经不重要，甚至可以没有婚礼，只要能得到双方家长的祝福，其它都无所谓。当然，实在得不到的话，她也不会离开。
　　只要两个人在一起，其它都不重要。
　　但戚沅似乎并不这么觉得。她说，钻戒要有，婚礼要有，车子要有，房子也要有，所有别的女孩子有的，她的小兔子也全都要有。
　　“房子我们可以先买一个小一点的，等以后有了宝宝，再换更大的房子。”
　　宝宝？
　　白淇淇眨眼，“我们会有小宝宝吗？”
　　“当然。”戚沅笑，“我要给你生一窝小小兔子，然后我们就在他们面前秀恩爱撒狗粮，就像叔叔阿姨在你面前那样。”
　　想到那个画面，白淇淇也乐了，但很快又觉得有点不满意，“可是我想给你生一窝小老虎。”
　　小老虎多可爱啊，和小猫似的，毛绒绒软乎乎，就像是缩小版的沅姐姐。
　　“小兔子多可爱。老虎那么大个太占地方，还不能带出去。”
　　八字才起了个笔，这就嫌弃上了。白淇淇觉得她们将来的孩子好可怜，但又有点小开心。
　　她在沅姐姐心里是最重要的呢。
　　突然就有点理解爸爸妈妈，可能他们也是这么想的吧。
　　作者有话要说：　　调作息之路，任重道远...
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我是一个灯 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第95章 长大了
　　按照戚沅和白淇淇的计划, 她们大概需要一年左右的时间来积累经验混出新手区。那个时候她们基本就可以在一定范围内自由选择自己想接的工作, 而不是像现在一样只能被动等待。
　　但她们运气是真的好, 不仅遇上何姐这么个大能，还赶上了好时候。
　　圈子里这两年风气特别不正，模特不想着怎么好好提升自己的能力, 总想些歪门邪道的东西来混日子。有点水平的再用点旁门左道，混出名来瞅准机会一甩手就奔娱乐圈去了, 留下一堆坏习惯全让新人学了去。模特的职业生涯本来就相对要短一点，愿意正儿八经脚踏实地努力的新人越来越少，断层问题越来越明显。
　　总是抱怨大牌只用超模不给新人机会，可问题是他们选新人总也选不出合适的来，他们能怎么办呢？只能矮子里面拔高个儿选一些差不多的, 还没事儿总想出点岔子，三不五时就爆点丑闻出来，搞得圈子里一片乌烟瘴气。几个业界大佬们琢磨着这样下去不行啊，凑一块儿一商量，干脆弄了个活动出来。
　　他们准备在全球范围内甄选五十位比较有潜力的新人, 全封闭系统化训练一百天，不许外出不能接活动, 所有工作全部停止就专心训练, 整个过程会全部记录下来, 最后剪成一个纪录片。训练中间当然会有阶段性考核，还会打分排名，前五名可以得到几个公司一起拿出来的一份合约, 未来一年里这几个公司的优质资/源这五位拥有优先权，并且可以免试。
　　傻子都能看出来，用一百天换一个跻身一线的机会简直不要太划算。白淇淇第一反应就是去，绝对去必须去。哪怕最后拿不到前五，那在圈子里也算是有一定知名度了，以后这些公司有什么机会当然会在她们这些人里优先考虑。
　　而且到时候还会出纪录片。这几家可都是全球知名的大公司，业界标杆行业领头人，他们出的纪录片质量能差吗？到时候就算在外行掀不起波澜，这东西在圈子里产生的影响绝对小不了。
　　再退一步讲，全球范围挑选五十位潜力新人，能入选本身就已经是一种实力认证。
　　白淇淇觉得这机会相当难得，过了这村再想获得同等认可度可能得付出数十倍的时间和精力。
　　但是戚沅觉得不是很好。
　　整整一百天啊。
　　这不是之前那种短期集训，十天半个月的就回来了。这是整整一百天啊，三个多月呢。
　　人家说21天就能形成一个新的习惯，她们两个这才在一起几个月，热恋期都没过呢就要分开这么长时间。
　　戚沅必须承认，她矫情了，她舍不得。
　　“我也舍不得啊。”白淇淇坐在戚沅腿上搂着她的脖子，“可是机会难得，你也说了，生活不只是风花雪月，还有柴米油盐。我们以后的日子还长呢，跟以后那么多年时间比，一百天不算久。”
　　和以后的长长久久相比，一百天不过是弹指一挥间。
　　道理谁都明白，放在自己身上永远过不了心里那个坎儿。
　　戚沅抱着白淇淇，低头扒拉手机不说话。
　　“沅姐姐~”小兔子抢过戚沅的手机扔一边儿去，自己转身跨坐在戚沅腿上搂着她脖子让她看自己，“就去试试嘛，何姐也没说一定能选上。”
　　戚沅还是不说话，盯着小兔子的眼睛似乎想看进她心里去。
　　白淇淇扭来晃去跟坐着楼下超市门口那摇摇乐似的，“去嘛去嘛，我又丢不了。”
　　百般劝说，甚至用上了美人计，戚沅总算松口愿意去试一试。白淇淇一度怀疑戚沅是故意的，根本就是想让她主动献身才一直不松口。
　　这点小心思也就在脑子里一闪而过，很快就被即将离别的情绪掩盖，满脑子只剩下‘沅姐姐要走了’、‘要一百天以后才能再见面了’。
　　-
　　说是只去试试，不一定就能被选上。但以戚沅的骄傲，但凡她愿意去试了，就一定会竭尽全力。
　　她可以因为自己不够优秀被刷下去，但绝对不能因为不够努力错失机会。
　　何姐一直对戚沅很满意，所以有好的机会也愿意先考虑适不适合给她，不然何姐手底下那么多模特，符合条件的也有不少，干嘛非要推荐她去。
　　戚沅也没给何姐丢人，一路过关斩将三试全过，占了五十个新人的一个名额。国内大大小小模特经纪公司无数，何姐虽然能力出众交际广泛，但在经纪人里也算不上是最厉害的。国内被推荐去面试的加起来少说也有七八十，戚沅的名字能进那个名单，不管是对公司对何姐还是对她自己来说，那都是相当长脸。
　　拿着入选通知，何姐带着白淇淇去找了之前签下合约的品牌方。品牌那面自然也知道这个活动，解约是不可能的，只同意把合约延期三个月，戚沅回来以后还得继续来拍摄。
　　至于这中间留下的三个月空档，何姐也需要再推一个模特来顶上。
　　何姐讨价还价，合约延期没有问题，但如果戚沅能进前五，薪酬需要翻一倍，而且以后的拍摄除了代言人以外，戚沅要站C位，网站首页也要有戚沅的单人照。
　　白淇淇在旁边听得目瞪口呆。她以为这次来就是商量一下看能不能在不赔偿违约金的情况下解约或者延期，没想到何姐不光没赔钱，还把薪酬往上加了一倍。更没想到的是品牌方居然答应了，甚至有点想增加合约期。
　　“替换人选之后我会发邮件过来，接下来的事依然由白淇淇跟进接洽。”何姐签好合同收笔，看了一眼白淇淇。
　　啥？她还要继续跟进？
　　白淇淇一脸懵，她以为自己就是来凑数的，没想到还有任务。何姐也没提前说，这一下砸得她确实有点懵。
　　“啊，对，有任何问题随时联系。”疑惑归疑惑，外人面前不能掉链子。白淇淇赶紧接茬，礼貌微笑。
　　等拿着补签好的合同回去，白淇淇还没明白是怎么回事。
　　-
　　戚沅在家整理行李，一去三个多月，要准备的不少。
　　往常两个人即便不在一起，也都是各回各家，很少有单独一个人在小屋待着的。这次小兔子跟着何姐出差，戚沅一个人留在家收拾行李，突然有点担心：她一个人待了两天半都有点受不了，小兔子要一个人住三个多月，那得多难受？
　　“我回来啦~”白淇淇把小行李箱丢在门口，踢了鞋就飞扑到戚沅怀里，仰着脑袋要亲亲。
　　地板到底是有点凉，戚沅托着小兔子的屁股往上抬，不让她脚沾地。
　　“回来怎么不跟我说，我去接你。”从机场到家这段路不近，想到白淇淇奔波了两天回来却没人接，戚沅就有点不大高兴。
　　走的时候不让送，回来还不让接，小兔子现在是越来越能耐了。
　　以前白淇淇挂戚沅身上像树袋熊，紧紧箍着不撒手，就怕自己掉下去。最近的白淇淇更像是猴儿，仗着她最近轻了不少，戚沅又长期锻炼力气见长，整个人乱扭乱晃就差骑到戚沅脖子上去。
　　看戚沅不大高兴，白淇淇装傻充愣搂着人啄了好几口，“想给你个惊喜嘛~”
　　惊喜没有，惊吓倒是有点。
　　戚沅抱着白淇淇去门口穿好拖鞋，又给她把行李箱拖进来，该洗的扔去洗衣机该放的放回原位，然后拽着这只抓到机会就想动手动脚的兔子去翻柜子。
　　白淇淇用了东西总乱放，看见哪个柜子就往哪个柜子里塞，下次想用又找不着，戚沅每次收拾都得重新归位一遍。现在一走就是三个多月，戚沅觉得自己得利用好这最后两天，让小兔子先把家里东西都放哪儿给记住了。
　　“来你看，柜子上我都贴好了，什么东西在哪儿放上面都标着，你用完记得放回来。冰箱每周都要清理一次，剩饭剩菜该扔就扔。水果可以多吃，肉也适当吃点，蛋糕晚上就别吃那么多了，天气热了也别喝太多冷水，冰淇淋一周只能吃两次，不许超过两根。还有...”
　　出去训练而已，弄得跟生离死别似的。白淇淇不喜欢这种气氛，不乐意听戚沅碎碎念，戚沅在前面说她就在后边捣乱，一会儿戳一戳戚沅的腰，一会儿又拿个花里胡哨特幼稚的发卡给戚沅戴上。
　　戚沅正说到吹风机用完一定要记得收起来，头上突然多了个发卡，无奈摘下来一看，可不就是之前白淇淇觉得好看买回来玩，结果一次都没有戴过的那个吗。
　　“淇淇，你听我说完。”
　　白淇淇晃着脑袋不答应，垫着脚伸长胳膊又要把发卡给戚沅戴回去。
　　发卡是街边小摊买的，塑料材质，看着就特别便宜。晚上在外面看的时候上面那紫光还稍微顺眼一点，拿回来放到灯下一看，真的特别丑。白淇淇自己不乐意戴，又舍不得扔，一直在洗漱台底下的架子上放着。
　　现在戴在戚沅头上，白淇淇居然看出了一种诡异的萌感。
　　“不要，我记不住。”记住了，以后沅姐姐就不担心不惦记着她了，“你走了我就回宿舍去住，才不要自己住这边。”
　　要回宿舍不早说...
　　害人白担心这一场。
　　戚沅唠唠叨叨这么半天说得口干舌燥，结果全白说。
　　看着摇头晃脑嘚嘚瑟瑟的小兔子，戚沅气不过，低头一口咬在白淇淇鼻子上，咬得白淇淇咯咯直乐。
　　“行，那你回宿舍之前记得把家居都盖好，防尘布就在衣柜最下面的抽屉里。多肉可以还给房东照顾，等我回来再搬回来就好了。”
　　白淇淇听得心不在焉，胡乱点头嗯了两声，脑子早就不知道跑到哪儿去了。


第96章 长大了
　　到出发那一天, 戚沅也不想让小兔子去送她。
　　离别总不是那么好受, 她怕小兔子哭, 更怕自己舍不得走。
　　“你还没走就开始嫌弃我了吗？”小兔子撇着嘴皱着眉，鼓着脸假装生气, “和我多待一个小时都不愿意了吗？”
　　戚沅差点被问住，以为自己真的是个嫌弃糟糠之妻的负心人。
　　“不是...我怕你去了, 我就舍不得走。”
　　本来不应该说也不想说的, 总觉得这话说出来太矫情。但看现在这个状况，不说似乎不行了。
　　果然，这一句话出口, 两个人都陷入了沉默。
　　白淇淇不吵了也不闹了，紧紧抱着戚沅，脑袋埋在她怀里, 安安静静不说话。
　　有些嬉闹，只是为了掩藏深情。
　　白淇淇的软磨硬泡向来不是那么好抵抗的, 更何况戚沅本来就没有那么坚定。两个人到底是一起去了机场, 目光缱绻又是一番痴缠。
　　“你...”
　　“嗯？”白淇淇抬头，以为戚沅还有什么叮嘱。
　　戚沅犹豫再三，最后只抬手捏了捏小兔子的脸颊, “好好吃饭按时睡觉, 不要一刷剧就刷到后半夜，第二天又起不来。早上一定要吃东西，别为了多睡十分钟就不吃早饭。”
　　“好，我记住啦~”白淇淇扑上去抱了抱蹭了蹭, 惦着脚在戚沅唇上落下一个轻吻，“注意安全，训练别太拼。”
　　目送戚沅去检票、过安检，直到看不见了，白淇淇依旧不舍得离开。
　　只要她还站在这里，只要她还没有转身离去，只要...
　　呵，其实都是在自欺欺人。
　　白淇淇低头揪着手指，头发顺着脸颊垂下来遮住了掉落的眼泪。
　　也许过了很久，也许只过了两分钟，白淇淇口袋里的手机收到消息，连续振了好多下。
　　白淇淇直觉是戚沅发来的信息，拿出来一看，果然。
　　【沅姐姐：早点回去休息，明天还要工作。】
　　【沅姐姐：出门前一定要查好天气，去暖和的地方也别忘了带件外套。】
　　【沅姐姐：少吃冷饮少喝凉水，该喝姜茶的时候一定要喝，别总嫌不好喝就不喝了。】
　　【沅姐姐：不许和她住同一间房。】
　　看到最后一条，白淇淇突然乐起来。
　　这才像她的沅姐姐嘛。
　　何姐昨天发来了一份资料，是一个叫刘雯婧的模特近期行程安排还有一些生活习惯之类的，让白淇淇好好看看。
　　这个刘雯婧是去年火起来的一位模特，走的时候半大众路线，主要工作中心在圈内的一些活动，但偶尔也会接一些广告啊综艺之类的，很有路人缘，去年在一个节目里大火以后成功跻身国内第一梯队。
　　戚沅不在的这三个月里，刘雯婧负责补上她在品牌方那面的拍摄空缺。
　　刘雯婧之前的助理家人住院了，情况不是很乐观，小姑娘想回去陪老人家走完人生这最后一段路程，在最后这段时间里好好尽尽孝。刘雯婧体谅小姑娘一片孝心答应得爽快，公司也不能太不近人情，只说回来不一定还能跟着刘雯婧。
　　小姑娘前两天就回老家去了，原本公司是打算再挑一个人过去，正巧白淇淇这段时间也没什么工作，何姐干脆就让她去跟着刘雯婧，省了再培训的时间，白淇淇也能跟着刘雯婧身边那个执行经纪人学习一下。
　　昨天白淇淇看资料的时候戚沅也在，还特认真的跟白淇淇说跟在她身边应该能学不少东西，挺好的。
　　当时白淇淇就觉得奇怪，之前她就多看了顾老师几眼戚沅都酸的不行，现在要跟在别的女人身边贴身照顾了，居然丝毫没有吃醋的迹象？
　　现在看来，她的沅姐姐恐怕是一直憋着呢，实在是憋不住了才用这种方式表达自己的不满。前面那几句估计都是障眼法，这最后一句恐怕才是重点中的重点。
　　破涕为笑，白淇淇抹抹眼角去一边找了个空位专心回信息，一直到飞机起飞戚沅不得不关机，白淇淇才收了手机往回走。
　　接下来的日子，要各自努力了呀。
　　希望再见面的时候，我们都已经变成了更优秀的自己，也更加懂得了珍惜。
　　-
　　说是要搬回寝室，最后也没有搬成。
　　一个是因为时间来不及，还有一个原因是白淇淇不愿意让她们的小屋空空荡荡寂静冷清三个月。她想继续住在这里，留住小屋里属于两个人的温暖，留住她们共同生活的气息。
　　老实说，一个人住在属于两个人的房间里，真的不是那么好受。
　　戚沅走的第一天，白淇淇起床以后习惯性去厨房找人，却只找到了昨晚忘了收拾的外卖盒。
　　厨房没有那个忙碌的身影，卫生间里没有挤好牙膏的牙刷，换下来的脏衣服还随意丢在地上，白淇淇已经愣神了五分钟，还是没有人无奈又宠溺的过来揉揉她的头发，催她快去洗漱准备吃早饭了。
　　白淇淇站在客厅中间茫然四顾，眨眨眼，醒了。
　　沅姐姐不在家，沅姐姐去参加集训了，沅姐姐说了，早饭一定要吃的。
　　抬脚去卫生间洗脸刷牙，然后去厨房准备给自己热杯牛奶。冰箱里东西不多，之前说要搬回宿舍去住，她们就没有再给冰箱里补存货。
　　牛奶是那种大桶装，一桶一升，两个人能喝三四天。白淇淇拿出来准备给自己倒一杯，却发现上面贴了张纸条。
　　‘5.20过期，喝不完记得丢掉’
　　积蓄的难过再也憋不住，白淇淇抱着牛奶桶泪如雨下，哭得上气不接下气。
　　那张字条其实没有什么特别的，但戚沅写完那句话后可能觉得还差点什么，在最下面剩下的那点空白上又补了一句话。
　　‘我爱你，永不过期’
　　牛奶会过期，但是我爱你永远不会过期。
　　戚沅从来不是个浪漫的人，白淇淇曾经幻想过的一切在她身上都没有出现过。但就是这么个不会浪漫的人，总能在最出其不意的时候，戳中白淇淇心里最柔软的地方。
　　“讨厌死了。”白淇淇哭得直打嗝，戳着纸条像戳在戚沅身上，戳两下又赶紧伸手把它抚平，怕真的被自己戳坏。
　　吃完早点去收拾行李，白淇淇又在衣柜里看到了戚沅留下的字条。长裤在哪里，外套在哪里，出差穿的家居服在哪里，全都标得清清楚楚，怕白淇淇看不到还特意多贴了几张，看得白淇淇又想哭。
　　又不是第一次出差，搞得她像是生活不能自理一样。
　　哼，小看人。
　　白淇淇赌气，把纸条一股脑全摘掉准备收起来，摘完想了想，又拿出一张贴回去。
　　好吧，其实她自己也怕自己给搞乱了，回头又什么都找不到。等沅姐姐回来看见到处都一团糟，肯定又要笑话她。
　　收拾行李也是收拾心情，白淇淇花了比平时多一倍的时间来整理，最后还是不放心自己，多检查了两遍，确认没有问题才拎着小水壶去给花架上的多肉们浇水。
　　需要精心照顾天天浇水的那几盆已经拿去给房东养了，她们后面添上的基本都是一个星期浇一两次水就够的那种。
　　这一盆买的时候还只有小小一团，沅姐姐说很像她小时候，圆乎乎一小团，谁看见都说可爱；这一盆刚搬回来那几天差点被养死，她们俩上网查了半宿资料都没找到解决办法，还是找房东过来给她们看了看，才知道是屋子里太暖和它还没适应过来，放几天就好；这一盆花盆被白淇淇给摔裂了，她不敢跟戚沅说，偷偷摸摸找彩色丝带在外面裹了一圈，还非要嘴硬说嫌弃那个花盆不好看，给它装饰一下...
　　小屋里到处都是她们生活的痕迹，浇个花都能浇出一堆感触。白淇淇鼻子又开始发酸，不敢在这儿待太久，匆匆浇完水就拉箱子准备走，也不管距离她的航班起飞还有四个多小时。
　　原本何姐是让白淇淇多休息两天来着，先多看看资料跟之前那个助理交流一下，等刘雯婧这次拍摄结束以后她再上任。
　　但白淇淇不想自己一个人待太久，她太知道自己是个什么人了。一个人待得越久，脑洞就越是容易控制不住。今天她还能忍住，再过几天憋不住了，没准她一个冲动就不管不顾跑去训练基地找戚沅。到时候不惹麻烦还好，但凡有事那就绝对不是随随便便能解决的。
　　成年人要学会为自己的行为买单，白淇淇一点都不觉得自己现在有那个能力承受所有可能的后果，干脆麻溜走人迅速投入到新工作里去，免得给大家添麻烦。
　　工作狂看到这么积极工作的员工当然高兴，对白淇淇的评价又默默加了几分，给她订机票的时候还加了接送机服务，省了白淇淇自己打车的费用。
　　白淇淇给何姐道了谢，立马开始联系刘雯婧身边那个执行经纪，人还没到工作就已经开始，努力把自己忙成一个小陀螺。
　　忙一点好啊，忙起来就没有时间胡思乱想，没有时间矫情了。
　　作者有话要说：　　论文初稿三版要截稿了，终稿还会远吗？
　　坚持就是胜利！没错，我说的就是发际线。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我是一个灯 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第97章 加油啊
　　这次刘雯婧来录制的是一个大型偶像男团竞演养成类真人秀。
　　既选秀类节目火过之后, 这种养成类节目近两年异常火爆。节目宗旨是要打造优质偶像团体, 由观众选择打分, 数百练习生一路PK晋级最后组成一个数十人的偶像团体。这样的团体到底够不够优质不一定，但火是真的很火, 火遍大街小巷的那种火。
　　刘雯婧之所以会来，官方说法是受这个节目的主导师邀请, 友情客串来给即将进行首轮公演的练习生们上一周形体课, 改正一些他们平时没注意到的坏习惯。
　　说是个人交情来帮忙，其实背后也有节目组和公司团队的运作。刘雯婧交际圈很广，模特圈娱乐圈都认识不少人, 但和这位主导师不过就是在别的节目有过一面之缘，充其量是一起接受惩罚的交情，节目播出的时候为了配合宣传有过几次微博互动, 更多就没有了。
　　这么点交情看起来少，放在节目里也足够做点文章了。反正节目组找她来主要是因为她的专业水准和知名度都拿得出手, 公司让她来则是为了巩固人气, 也从侧面展示一下她的专业技术和人格魅力。
　　白淇淇只是来当助理的，这些弯弯绕绕自然轮不到她来考虑，她也完全可以不用花那个心思去弄明白。但是来之前何姐就已经说过了, 让她好好和执行经纪人学习, 这些东西她就是不想知道也得知道一下。
　　在市场面前，再优秀的模特也只是一件商品。公司的原则是用商品创造更多利益，模特的任务是提高商品质量。很不近人情，但很现实。
　　值得庆幸的是她们签了个比较有人情味的公司, 跟了一个虽然有点冷酷但并没有那么冷血的经纪人。
　　不然，这商品会被放到什么样的货架上，还真就不太好说了。
　　白淇淇脑子里闪过一堆想法，转瞬即逝。一个白白净净穿着衬衫休闲裤的男人走到她面前，对着手机核对一下，伸出手来，“白淇淇是吧？我是小王，跟我走吧。”
　　白淇淇是下午赶到这边的，去酒店放好行李就马不停蹄赶到训练馆来，半路还没有忘记买了两兜冰水。
　　同等体积下水的分量是很重的，白淇淇从出租车上下来拎到大门口已经勒红了手，看到这个男人伸手也顾不上这人短期之内是自己的前辈，赶紧把手里东西递过去。
　　“我是白淇淇，您可以喊我小白或者淇淇，以后要麻烦您了。”白淇淇一边微微鞠躬点头一边跟着小王往里走，门口保安目不斜视和刚才拦她那架势判若两人。
　　果然，工作证是个好东西啊。
　　小王话不多，感觉跟何姐是同一类人，但是比何姐稍微温和那么一丢丢，一路上给她简单介绍了一下这几天她要负责的工作范畴。
　　无非就是端茶倒水那一套基础流程，其它东西只能多听多看多学习，能学到多少全看悟性。
　　“等下我帮你去要个工作证，记得随身带好别弄丢了。这边管的比较严，结束以后还要把证还回去。”小王最后叮嘱了一句，然后把手里的一兜冷饮递还给白淇淇，指了指面前的门，“去吧。”
　　这边是机房，也叫监控室，所有摄影机拍下的素材都会汇总到这边，有工作人员二十四小时轮班看着，还有导播坐镇进行初步剪切。
　　一个艺人在节目里表现怎么样，摄像和剪辑起到了很重要的作用。
　　白淇淇心领神会，点点头轻轻敲了两下门。
　　“各位老师好，您们辛苦了，大刘让我买了点冷饮过来，稍微降降温。”大刘是刘雯婧的一个昵称，节目里大家都这么叫，白淇淇聪明的选择了这个比较亲近的叫法，以此来表明自己的身份。
　　五月份南方已经很热了，监控室里没有窗户也不怎么通风，温度更高。大家正热的直冒汗，突然来个乖巧可爱的小姑娘送来冷饮，好感度瞬间就飙升上去了。再一听是那个模特身边的工作人员，对那个模特的印象也好了不少。
　　是不是真的关心工作人员，大家其实都心知肚明。但就这么点小事，有的人能想到有的人就是想不到，不管是不是真心的，人家愿意想起来那就是一份情。
　　几个大老爷们面对着一个娇娇悄悄的小姑娘也不敢太大声，压着嗓子道谢，画面看起来有点搞笑。
　　“没事没事，我就不打扰大家工作了，各位老师辛苦。”白淇淇任务完成也不打算多待，打着不打扰人家工作的名号赶紧闪人。
　　屋子里面汗味脚臭味混在杂一起，真心不好闻。再多待一会儿，她怕自己反胃。
　　-
　　这种全天候拍摄素材的节目录制过程并没有看节目的时候那么精彩，也没有那么多笑点，只不过是后期剪辑的时候加快了速度，放大了一些好玩的细节，再加上音效和花字配合，就是观众看到的效果。
　　白淇淇第一次在现场观看节目录制，困得差点睡过去。
　　今天是刘雯婧来这里的第四天，第六天练习生们要上台彩排，第七天要正式进行第一场公演，现场会来一千多观众。
　　也就是说，加上今天练习生们还有两天时间来进行训练。
　　到目前为止，练习生还剩下六十个人，分成五个班。前面两天刘雯婧还可以整个班一起上大课，到现在基本上就变成了一对一教学，难度不高，但非常耗神，因为一个小的错误可能需要来回数十遍的纠正。
　　这么多人练下来，白淇淇在旁边都能听出刘雯婧声音是虚的。
　　但有什么办法呢？来这里谁都不是享福的，无数镜头对着，再累也得打起精神来。
　　看着这些风格各不相同但颜值普遍偏高，举手投足都带着帅气的小哥哥们，白淇淇已经没有心思去犯花痴。她整个心都已经跟着戚沅飞走了，飞到了那个有着十二个小时时差的国度。看着这些汗流浃背还要咬着牙一次次练习，老师看不到也要独自努力的小哥哥们，白淇淇唯一能想到的就是‘沅姐姐会不会也这么累？’
　　答案是肯定的。而且戚沅的训练主要针对形体，一天的训练量只会比这个更大，不会比这个少。
　　看着看着，白淇淇眼眶就有点发红。
　　小王碰了碰她的肩膀，递过来一张纸巾，小声问她，“怎么了？”
　　“没事，就是感觉当艺人真的太辛苦了。”白淇淇擦擦眼角，挤出个笑来。
　　小王点点头没说话，不一会儿溜达出去拿回个小马扎来递给白淇淇。白淇淇也不跟他客气，轻声道谢搬着小马扎坐回墙角，手里抱着个大大的旅行水壶，瞅准换班上课的机会戴好口罩给刘雯婧送了过去。
　　水里面加了一点葡萄糖，可以有效补充体力。正在给练习生们上课，吃东西是很不礼貌的行为，播出去以后没准会被人抓着这点去黑。白淇淇看刘雯婧也没有吃东西的意思，只能用这种方法给她补充一点体力，免得撑不住这高强度的连续拍摄，累垮了身体。
　　不管心里多难受，该做的工作还是要好好做啊。
　　作者有话要说：　　最近的评论区，真的好冷清啊...
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：章鱼老师 2枚、我是一个灯 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摩羯座的云梦泽 68瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第98章 加油啊
　　这场录制一直到晚上一点半才收工, 回酒店的路上几个人差点直接在车上就睡过去。
　　其实刘雯婧是可以早走的, 这些练习生愿意练到几点是他们的事, 来当老师的教完自己要教的回去休息就可以了。
　　但问题就出在这群练习生实在是太勤奋了。
　　真勤奋也好显得勤奋也罢，反正这些孩子就没有闲下来的时候。练唱、练跳、练形体, 实在累到不行坚持不住，坐地上还不忘搞搞创作。白淇淇已经看见好几个躺在地板上就睡过去的, 但眯瞪个几分钟又一咕噜爬起来继续练, 争分夺秒的那个劲头，看着特别感人。
　　其他几个导师也都在，不管有几分真情几分演绎, 劳心劳神都是实打实的。
　　录到十一点多的时候白淇淇又出去了一趟，买了两大箱功能饮料回来，给工作人员和各位老师都分了, 练习生们也分到了一箱，谁想喝谁就拿。
　　小王偷偷给白淇淇竖了个大拇指。
　　刘雯婧在娱乐圈算是新人, 说是来当老师的, 其实也就比练习生们稍微好一点。白淇淇在组里所做的一切都代表了刘雯婧，尽管这些不一定会被剪到节目里，好感度还是刷到不少的。
　　一路无话到酒店, 下了车被封一吹大家才稍微清醒过来一点。
　　刘雯婧随手把吹到面前的头发撸回去, 低头看着白淇淇，“我可以叫你小白吗？”
　　一个称呼而已，有什么可以不可以的。
　　白淇淇点点头，张嘴先是一个哈欠出来, “蛤啊，当然，怎么顺口怎么叫，我都可以。”
　　“那就小白好了。大刘，小王，小白，别人一听就知道我们是一个团队。”打哈欠会传染，刘雯婧说完这话也跟着打了个哈欠，眼角溢出点泪花来，给整张脸柔和了不少。
　　经过这大半天的观察，白淇淇也算是对刘雯婧有了点初步了解。
　　之前看资料的时候只觉得她很厉害，年纪轻轻就跻身A类模特行列，还隐隐有进入超A的迹象。近距离接触才发现，这姑娘虽然长了一张特别不好惹的脸，性格其实特别小女生，笑起来还有两个浅浅的梨涡，和T台上那个完全是两个人。
　　难怪何姐让她接综艺真人秀，这种反差萌性格真的很圈粉。
　　进电梯按楼层，刘雯婧好像刚想起来似的，歪头去看白淇淇，“你行李放哪儿了？等会儿让小王帮你拿我房间来，晚上我们一起睡吧，我房间蛮大的。”
　　【不许和她住同一间房。】
　　沅姐姐发过的消息一下子从脑海深处弹出来，给白淇淇吓得这一激灵。
　　“不用麻烦了，我来的时候订好了房间。”白淇淇赶紧拒绝，庆幸自己来的时候就已经先一步订好了房间。不然就她现在这个一团浆糊的脑子，真不一定能找出合理的理由来。
　　刘雯婧似乎有点遗憾，点点头，过了两秒又扭过头来问，“你在哪个房间啊？明天早上要不要一起去跑步。”
　　早上？跑步？
　　掏出手机来看了看，屏幕上方大大的1:47差点晃着白淇淇眼。跑步是不可能去跑的，白淇淇更关心的是刘雯婧这个早上到底有多早，“明天我们要几点起来？”
　　“十点多到那边就行，我大概七点钟就起来了，跑一会儿再回来吃早饭。”刘雯婧眼睛向上瞟着回忆自己做好的安排，一点都没觉得自己说了什么惊人的话。
　　卸妆洗漱护肤，速度再快躺床上也将近三点了，早上七点就要起来去跑步，这个女人是铁打的吗？！
　　小兔子震惊了，小王在一边抄着手不说话，等电梯到了站在门边伸出一只胳膊去挡着电梯门，“走吧，早点休息。”
　　-
　　七点钟闹铃响，白淇淇揪着枕头一阵翻腾，头疼难受到想哭。
　　昨天晚上睡得一点都不踏实，突然换了的环境以及身边缺了的体温都让白淇淇不适应。
　　怀里的枕头还套着戚沅的衬衣，经过一夜已经被揉搓得凌乱不堪摇摇欲坠。
　　划掉音量越来越高的闹钟，白淇淇把脑袋埋在枕头上深深吸了两口气。
　　衬衫是临走之前从衣柜里翻出来的，戚沅之前总穿，但洗过以后其实没有什么别的味道了。可能是心理作用，白淇淇总觉得自己能闻到沅姐姐身上的味道，这种味道能让她安静下来，不再那么烦躁。
　　简单洗漱了一下，忍着困意和外教老师打了二十分钟电话，白淇淇终于收拾好自己准备出门。
　　跑步当然是不可能去跑的，但别的工作她还得做。这个点过去找刘雯婧，刚好还有时间给她准备份早餐。
　　半根玉米，一个去掉蛋黄的鸡蛋，脱脂牛奶，金枪鱼蔬菜沙拉不要沙拉酱，再加一小碗水果。白淇淇在餐厅拿了一桌子东西，慢慢拼凑出一份低脂健康早餐，切出来的一些边角料直接塞自己嘴里，还不忘给小王发信息问他是下来吃还是怎么着。
　　等那两个人跑步回来的过程，白淇淇突然想到了一个问题。
　　为什么戚沅走了以后，是刘雯婧顶替她去拍摄？
　　戚沅也就是个C类模特，按品牌那面签约的酬劳算勉强能挤进B类去，但距离真正的B类模特还差点经验和奖项。
　　戚沅因为一些不可抗力因素要缓期履行合约，顶替她填补这段时间空档的模特肯定不能比她差，可找谁也不能找个A类过去吧？
　　更何况刘雯婧几乎可以说是国内最被看好能进超A的几个人之一，身价几乎是戚沅的五倍甚至更多了。
　　之前只顾着调整心态了，这事儿差点让白淇淇恍惚过去。现在仔细想想，好像有什么东西被她给忽略掉了。
　　何姐会做这种赔本的买卖？
　　总觉得有什么地方不太对，但这个走向好像也对她们没什么坏处。
　　“小白，早啊。”
　　想得出神，身后传来的声音慢了半拍才被白淇淇接受到，右肩被人拍了一下，脑袋习惯性就往右边看过去，只看到了落在后面拿着手帕擦汗的小王。
　　轻快笑声又从左边传来，白淇淇再转头，终于看到脸颊泛着桃红的刘雯婧。
　　“你怎么这么可爱。”刘雯婧又笑出了梨涡，精神饱满的样子一点都看不出来她昨晚只睡了不到四个小时。
　　白淇淇也跟着一笑，把搭配好的那份早餐往对面位置推了推，“早，快吃饭吧。”
　　根据前助理说的，刘雯婧是个不会化妆的人，甚至连各种化妆品都分不太清楚。白淇淇提前下来做准备就是想空出点时间来给化妆师发挥，结果等了半天却发现这姑娘丝毫没有要上妆的意思，细嚼慢咽特悠闲的吃了顿早饭，回到房间还有闲情自己磨咖啡。
　　白淇淇盯着那个一点一点往下滴的过滤壶都快急死了，另外两个人却一点都不着急，还有心情讨论那些练习生里谁被淘汰的几率更大。
　　刘雯婧看白淇淇总盯着滤壶，以为遇上了同道中人，“小白也喜欢咖啡吗？”
　　咖啡？苦不拉几跟烧焦了的锅底灰一样，一点甜味都没有，为什么要喜欢？别说这种纯咖啡了，焦糖拿铁加双份奶她都嫌不够甜。
　　白淇淇赶紧摇头，“我怕苦。”
　　十五分钟以后，大刘和小王喝着咖啡，小白兔抱着杯牛奶，三个杯子摆在一起，莫名有种一家三口的既视感...
　　白淇淇一直在等化妆师上门，但一杯牛奶见底，也不见有人来敲门。
　　九点半，小王去隔壁拎了个包过来，刘雯婧也换了套衣服，准备出发。
　　这是要到那边再画？
　　白淇淇眨眨眼，跟着一起下楼，刚系好安全带，一扭脸却发现小王从包里掏出了各种瓶瓶罐罐，还拿出了一把刷子。
　　？？？！！！
　　只见小王同学捏着兰花指在大刘脸上点了个米字型的粉底液阵，然后拿刷子开始刷。左刷刷，右刷刷，退后一点看看效果，眼底加点遮瑕继续刷。
　　总有种在刷墙的感觉...
　　挤出来的遮瑕还有点剩，小王冲白淇淇扬扬下巴，“小白你要吗？遮一下黑眼圈。”
　　白淇淇从震惊中回过神来，赶紧摆摆手，“谢谢，不用了。”
　　生怕小王的刷子下一秒就刷到自己脸上，白淇淇揪着安全带老老实实坐好，偷摸拿出手机来照了照。
　　有黑眼圈吗？好像不是很明显吧。
　　算了，反正就是个助理，有点黑眼圈显得敬业。
　　作者有话要说：　　马上进入收尾阶段了，泥萌...
　　不想评论的话，给新文点个收藏好不好？
　　感觉自己要凉凉了是怎么回事orz
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：章鱼老师 1枚、我是一个灯 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老子萝莉音哦! 40瓶、摩羯座的云梦泽 20瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第99章 加油啊
　　小哥哥们训练起来一个比一个认真, 一个比一个争分夺秒。当然也有不那么勤快的, 但也只是在一群太过勤奋的人中间显得没有那么积极, 单拿出来和普通人比还是蛮刻苦的。
　　为了节目可看性，节目组留给练习生们的时间非常有限。能送来参加节目的练习生都不是零基础, 唱歌跳舞嘻哈创作总有一项比较优秀，其它弱项努努力总归不会特别差。至于那些样样都不行的, 要么凭借出挑的个人魅力留到了现在, 要么就早早被淘汰，回公司继续参加培训去了。
　　但凡要面对镜头面对观众，形体都是很重要的一门功课。但是时间有限, 这些人当然不可能一门心思单独练形体，大多数都是一边练一边唱。
　　就那么几首歌反反复复来来回回，听到最后白淇淇都快学会了, 出去买盒饭都在哼那几个调。
　　连轴转了两天半，到彩排结束, 白淇淇以为自己终于可以早点回酒店去睡觉了。
　　结果节目组让导师们回训练馆去给大家加加油打打气。
　　勤奋的小哥哥们趁机抓住几个导师不撒手, 一口气又练到了凌晨。
　　白淇淇脑子都木了。
　　都是二十来岁的年轻人，人家一个个精力旺盛的像是不需要睡眠，困到不行躺在地上眯瞪十来分钟又能满血复活。到白淇淇这儿, 她已经困得快要不知道自己在哪儿了, 所有动作几乎都是靠肌肉记忆来完成的，就连面对别人扬起的微笑，都变成了一种条件反射。
　　小王把自己的外套给了白淇淇，“今天估计要到很晚, 你先去化妆室趴一会儿。”
　　“那你呢？”白淇淇揉揉眼，也压低了声音。
　　“你先去，等会儿回来换我。”
　　已经录到这个点，确实也已经没有什么工作要做，他们两个中间有一个守着就够了。白淇淇打了个哈欠拿好外套悄悄往外溜，准备去趴个二十分钟就回来替小王。
　　可人要是困起来，睡多久真的不是自己能够控制的。
　　等白淇淇再醒过来，他们已经可以收工回酒店了。
　　“啊，对不起对不起，我睡过头了。”白淇淇很内疚。不管有什么样的理由，她确实是给大家添麻烦了。说好的轮流去小憩，她却一个人睡了个天昏地暗。
　　小王不客气的把早上带出来的大包丢给白淇淇，“惩罚。”
　　挺沉一包，但还在可承受范围之内，不算太吃力。白淇淇老老实实把包包抱好，又清点了一遍他们带出来的东西。
　　都在，没有问题。
　　刘雯婧184cm，小王就比她矮一个头皮，三个人里就白淇淇一个小蘑菇，平时跟他们说话都得仰着脖子说，现在还要负责提重物，看着特别可怜。
　　大刘看不下去，伸手把包包抢过来丢回给小王，“不许欺负小朋友啊，这么大个男人你也好意思。”
　　“没有没有，”白淇淇又把包抢回来，“我应该做的。”
　　“他力气大，给他。”
　　“还是我来吧。”
　　“给他。”
　　“我来就好。”
　　一个包，在三个人手里被抛来抢去。眼看着大刘又要抢，白淇淇赶紧一伸手指指前面，“上车吧。”
　　上车就不用抱着了，大刘没再抢，侧身让白淇淇先上车。
　　等车启动，三个人都是一乐，笑得司机一头雾水，趁红灯偷偷摸摸摘掉了自己新换的帽子。
　　-
　　节目录完之后有两天假期，白淇淇闷头在小屋里闷头睡了个痛快。
　　夕阳西下，屋子里被照成暖黄色调，恍惚间有点不知今夕是何夕。白淇淇披头散发坐在床上愣神，好半天才反应过来她回家了。
　　肚子在咕噜咕噜抗着议，白淇淇翻了一圈外卖单发现什么也不想吃。
　　这几天吃盒饭都快吃吐了，再加上睡眠不足，看到那些油大的饭菜就犯恶心。
　　想吃家常菜，想家里的味道。
　　“喂，妈妈。你和爸爸晚上有安排吗？”白淇淇拨了个电话，“嗯，我回来了。”
　　确定爸爸妈妈晚上在家吃饭，白淇淇数了两个自己想吃的菜，一咕噜爬起来晃荡着去洗脸刷牙换衣服。
　　睡饱了，脑子也开始恢复正常运转。白淇淇坐在车上回想起来这几天的工作，突然想起小王说的话。
　　昨天练习生们第一次进行公演，小组表演之后观众投票打分，分数最低的两个小组要互相PK淘汰掉一半成员。
　　白淇淇看着几个综合素质都还不错的小哥哥被淘汰掉，觉得特别惋惜也有点想不明白。
　　明明综合素质都不低，怎么就被淘汰掉了呢？
　　“他们是不差，但没有特色。”小王拿了两瓶水回来，递给白淇淇一瓶。“没有特色，就没有记忆点。观众记不住，留着也是白占名额。”
　　理论上确实是这样，但白淇淇还是觉得有点惋惜。
　　这几个人训练比大多数学员都要刻苦，白淇淇总能看见他们闷不吭声缩在角落里不停地练。
　　可到头来...
　　“很多事不是努力就可以，”小王笑得像个看透凡尘的老人家，“你看那几个，是不是觉得他们能走到最后？”
　　白淇淇看过去，那几个都是综合素质不错的，有点小缺陷，但单项实力突出，不算最顶尖，拿个前十应该没问题。
　　“应该可以吧。能唱会跳，长得不错又肯努力，而且观众缘也挺好的。”有了前面的教训，白淇淇没敢从单方面来看这几个人。
　　小王喝了口水，“他们最多能坚持到最后一轮，最后肯定会被淘汰。”
　　“为什么？”
　　“不好控制。”
　　不好控制？白淇淇没明白，眨眨眼继续盯着小王。
　　“呐，”小王扔过来一份档案册，“他们的原公司，太强势。花这么多钱造这么大的势，以后是要靠这些人赚名赚利的。到时候他们不按这面规划好的路线走，又是一堆麻烦。”
　　实力强但不好控制，不如把力气花在稍微弱一点但好控制的学员身上。
　　白淇淇琢磨了一下，突然有点明白何姐为什么会选择她和沅姐姐。
　　有实力，没背景，好指挥，省心。
　　但如果是这样的话，不再带新人不就好了？
　　把这份心力花在刘雯婧身上，用不了多久就能培养出个超A模特来。
　　搞不懂，太复杂。
　　-
　　吃饱喝足躺沙发，白淇淇摸着肚子有一搭没一搭的揉。
　　一肚子疑问，自己消化不掉就只能求助。
　　白淇淇组织了一下语言，把这几天看到的想到的没想通的一股脑儿都倒出来，扯了个靠枕过来可怜巴巴看着爸爸妈妈，“到底是怎么回事儿啊，我想不明白。”
　　有问题能回来找他们商量，白爸齐妈表示很欣慰。但怎么回答这个问题，确实是个技术活。
　　两口子想了想，最后由齐妈妈代表发言。
　　“你觉得，咱家为什么能开这么多个分店呢？”引导方向让她自己去找答案，永远比直接把答案丢出来要好。齐妈妈没有正面回答白淇淇的问题，丢了个看似不相关的话题回去。
　　这个问题比起‘何姐到底怎么想的’简直简单太多了，白淇淇想都不用想脱口而出，“因为买的人多呀。”
　　因为买的人多，销售量大，一家店的供货量显然不够，所以开了那么多分店。
　　“为什么来我们家买的人就多呢？”
　　“好吃呀。”不好吃谁会来买，花那么多钱做慈善吗？
　　齐妈妈笑了，“做得好吃的大有人在，有些小店做的不比我们家差，为什么要选我们家？”
　　“我们家名气大！”名气大，相当于名牌，靠得住，所以愿意来。
　　“那为什么我们要不断出新产品呢？”
　　“因为...”
　　“因为有新产品代表我们在不断进步，传统要继承，创新也要跟上。牌子做起来了，不代表我们就靠这一块招牌吃一辈子。人们的口味总在不断变化，我们不仅要跟上顾客的脚步，还得提前一步，让顾客的口味跟着我们变。”齐妈妈循循善诱，把里面复杂的东西尽量讲得简单易懂。
　　品牌口碑做起来了，还要不断创新。市场在不停变化，如果不能跟着进步，就只能等着被淘汰。
　　白淇淇默不作声低头思考，抓住脑子里一闪而过的想法继续深挖掘，总算让她挖出来一点东西。
　　“何姐很厉害，但不是最厉害的，她想保住自己的招牌就得把手里的模特往高捧。但是她现在带的模特里只有大刘一个A类，剩下的都是B类而且能力有限，再往上捧有点困难，所以从新人身上下手！”所以何姐动用这么多资/源不是为了捧戚沅，是她自己想更进一步拥有更高的地位，所以要再捧几个A类甚至超A出来。捧上去的是谁不重要，她们只不过是碰巧赶上了。
　　白爸爸和齐妈妈欣慰地点头。虽然这个结论不一定对，但方向应该是差不离的。
　　得到赞同，白淇淇再接再厉继续往下想，“我看过何姐的履历，大刘是她从别人手里接过来的，所以不管大刘人气多高，功劳都不是她一个人的。她自己从新人带起来的三个A类模特，一个已经退圈结婚生子去了；一个进入娱乐圈转行拍戏去了，已经签了新的经纪公司；还有一个和大刘名气差不多，但去年跟公司合约到期就带着执行经纪另立门户去了。所以何姐要再捧出至少一个A类模特，才能稳住她的招牌。”
　　想到这儿，白淇淇突然想起来前几次何姐让她们自己做选择。之前只以为是何姐尊重她们个人意愿，现在回想起来，每一次都是个考验啊。
　　她们两个的关系，注定了至少五年内不会有结婚生子退圈的可能性。
　　那几次的选择又证明戚沅是铁了心要走专业路线，丝毫没有进娱乐圈的打算。
　　再加上她原本志不在此，进这个圈子只不过是因为想帮戚沅。而且她性格软糯没有那么强的好胜心，何姐一路把她们扶持起来，她们只会心怀感激，不会轻易摆脱何姐自立门户。
　　一直以来白淇淇都觉得她和戚沅是命好，遇上了何姐这么好的人。没想到这一切其实都只是巧合，只不过是何姐需要再捧新人出来，她们又刚好符合所有要求。
　　越想心越冷。
　　白爸爸心疼女儿，剥了颗荔枝送到白淇淇嘴边，“别难过。不管人家是出于什么原因帮你们，对你们来说这都是可遇不可求的机会。”
　　对啊，那么多人做慈善，不一定真的都是为了回馈社会。但不管他们是为了名声，还是为了心安，只要这些钱确确实实帮到那些需要帮助的人了，那这件事就是好事。
　　富人丢给乞丐一个肉包子，可能只是因为自己吃不下了。但对于乞丐来讲，这就是一顿能保命的饭。
　　不管何姐是出于什么原因给她们机会，她们确确实实在圈子里慢慢有了一席之地，而且比别人站得都稳。既然如此，她们就没有理由埋怨何姐。
　　想明白了，也就没有那么难以接受。
　　不管荔枝是别人送的，还是自己花钱买的，甜，就好了。
　　作者有话要说：　　明天开始要去医院陪床了，更新可能会慢一点。
　　大家都要照顾好自己啊，身体健康最重要。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：老子萝莉音哦! 1枚、章鱼老师 1枚、我是一个灯 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第100章 加油啊
　　人一旦忙起来, 日子就过得飞快。
　　戚沅刚走的那几天, 白淇淇总是睡不踏实。每次看到有趣的听到好玩的，都习惯性想要和戚沅分享, 一扭头却总也找不到那个身影。
　　后面忙起来，跟着刘雯婧天南地北的飞, 每天困到沾枕头就能睡着, 渐渐的也就习惯了这种节奏。偶尔觉得孤单失落，维持不了几分钟又要投身到繁忙的工作中。
　　人红工作量也大，想要冲超A，不是那么容易的事。
　　自从明白了何姐的打算，再看刘雯婧的时候白淇淇总能想到戚沅，刘雯婧现在的工作状态，很可能就是未来戚沅要面对的情况啊。
　　每次看到刘雯婧累到不想说话，一下车又立马精神百倍, 白淇淇都会觉得庆幸。幸好她抓住机会进入了这个行业；幸好她还有机会站在戚沅身边；幸好她能和戚沅一起, 走向更高的山峰。
　　一晃眼, 一个月就过去了。
　　何姐下午传过来一段小视频, 说戚沅有话跟她说。那个时候白淇淇正陪着刘雯婧拍杂志封面，棚里信号不太好总刷不出来, 到晚上收工回酒店才终于能点开。
　　视频刚开始播放，白淇淇就忍不住笑了。
　　手机被没收了，这一段估计是和摄制组借机位录的, 画质比手机清晰很多, 但也导致文件很大, 难怪之前总刷不出来。
　　视频一开始画面全黑，几秒过后挡着镜头的人才退到后面。可能没想到工作人员会把这一段也完整传回来，戚沅看着镜头里的自己摆弄了半天头发，来回换了四五个坐姿才终于老实坐好，清清嗓子准备开始。
　　视频里的戚沅穿着白T恤黑色运动短裤，很普通的装扮，应该是刚结束一段训练。
　　白淇淇会笑，完全是因为戚沅身上那件衣服。
　　那是一件胸前画着小熊的白色T恤，呆呆萌萌的小熊正在追逐一只翩翩飞舞的蝴蝶，简笔画风格简单可爱。半长的袖子被卷在肩上，短袖直接变成了无袖背心，显得贴身又活泼，还带了点帅气的味道，愣是把图案的软萌给中和下去一部分。
　　别人看她这么穿可能会觉得是为了好看，或者为了活动方便。只有白淇淇明白，戚沅这么穿纯粹就是为了掩饰衣服的不合身。
　　因为那件衣服根本就不是戚沅的！
　　前两天收拾行李总觉得衣服少了好几件，白淇淇还以为是自己丢三落四忘在了什么地方。万万没想到，居然是被戚沅给拿走了。
　　想到自己总带着的那件衬衫，再看看戚沅身上不合身的短袖，白淇淇笑着笑着眼前就开始变得模糊。
　　抽了张纸巾按住眼角，白淇淇以为只要不让眼泪掉下来就不算哭。
　　“哈喽，”戚沅盘腿坐在地上，歪着脑袋冲着镜头摆摆手，“好久没联系，也不知道你最近怎么样，应该挺忙的吧。我这边都挺好，上次排名进了前25，总算有机会跟你说几句话。其实有挺多想跟你说的，但时间有限，我知道你都明白。一定要注意身体，好好吃饭好好睡觉，我这边一切都好不用担心。过段时间我就可以回去啦，等我回去，再把攒下来的话慢慢跟你说。”
　　前一句还说有很多话，紧接着就是你应该都明白，白淇淇那颗小心脏被撩起来又扔下去，一起一伏困意都被甩了个干净。
　　短短一分钟的视频，戚沅语气神态都有点不自在，偏偏又极其注意自己的形象，想把最好的一面展现在镜头面前，多少看着有点别扭有点‘做作’。
　　白淇淇等视频放完，又重新放了一遍，撑着脸嘲笑视频里的人，“学播音的这么不自然，让老师看见肯定得把你毕业证给扣了。”
　　说完不算，还皱着鼻子冲屏幕做鬼脸，好像对面的人能看到似的。
　　又一遍放完，白淇淇终于发现自己现在的行为有多蠢，揉揉鼻子坐起来准备去洗漱。视线划过已经暗下去的屏幕，没忍住又点开把视频放了一遍。
　　一个学播音出身的人，习惯了灯光舞台摄影机，这次面对镜头却显得格外不自然。归根结底，不过是因为这段视频是要送给那个时刻放在心上的人看。
　　所有拘谨、不安、不自在，不过是因为心有所系，又不愿意让对方担心。
　　想表现得一切都好，却压不住喷涌而出的想念。
　　想念一个人并不丢人。想念，代表还会爱，还有爱的人。
　　但对于戚沅来说，当面表达喜欢已经很不容易，现在隔着个镜头，镜头后面还有一堆工作人员，想到她们之间的悄悄话要被这么多人看，不好意思似乎也在情理之中。
　　一段视频反反复复放，几句话来来回回听。白淇淇前脚吐槽后脚就给找好理由，一个人玩得不亦乐乎。还是有人按门铃，她下意识看了一眼时间才发现已经不早了。
　　不过，都这么晚了，还有谁会过来敲门啊。
　　白淇淇没敢直接开门，问了一声是谁。
　　“我。”外面响起个男声，隔着门板听不太真切，好像有点耳熟。
　　门上的安全锁没敢摘，白淇淇开了条门缝往外看，愣了。
　　门外站着个挺帅气的小伙子，西装笔挺手上还捏了支玫瑰，正故作潇洒的靠在门缝这面。
　　这做作的造型，深更半夜敲人门的做法...
　　可不就是之前说要养白淇淇的那富二代吗。
　　世界真是太小了，这哥们也真的是太喜欢往模特堆里钻了。
　　白淇淇没想到门外的人会是他，门外的人也没想到来开门的会是白淇淇。两个人隔着门缝面面相觑，富二代习惯性抬手就想把花送过来顺便调/戏两句。
　　这位花花大少也真是不挑，不管是不是找错人，看见还不错的姑娘就想撩。
　　惹不起躲得起，更何况现在深更半夜，一个女孩子孤身在外不给陌生人开门再正常不过。白淇淇理直气壮，正打算把门甩上呢，就看见这哥们笑容一僵，像是想起来什么一样迅速站好，把花也收回去直接背到背后，“抱歉，我敲错门了。”
　　落荒而逃。
　　速度快得白淇淇都没反应过来。
　　这什么情况？
　　花花公子转性了？
　　但这个时间点，还这么花里胡哨出现在酒店，又是拿花又是喷香水，转性显然是不可能转性的。
　　走廊里有风，白淇淇打了个喷嚏赶紧把门关好，扑回床上又去拿手机。
　　‘我虽然退休了，说两句话还是有人听的。’
　　突然想起戚爷爷说过的话，答案，呼之欲出。
　　她的沅姐姐啊，自己的事从来没这么上过心，对她倒是一点委屈都见不得受。
　　手机还停留在视频页面，白淇淇本来都打算停止自己花痴的行为赶紧去洗漱了，手指不听使唤又点了视频中间那个三角形。
　　又是一阵花痴。
　　-
　　一夜好眠，梦里都是沅姐姐。
　　在梦里，戚沅站在最权威的模特大赛舞台上，接过沉甸甸的奖杯，接受现场所有人的掌声和祝福，接受来自全世界的关注。而她，就站在舞台下，仰望着她的女神。
　　戚沅站在舞台正中央，享受着所有注目，却独独把目光投向了台侧一个不起眼的小角落，微微一笑。
　　为了这一笑，白淇淇甚至愿意沉浸在美梦中不再醒来。
　　可惜现实不允许，闹钟一声比一声响，强行把白淇淇从梦里拖了出来。
　　所谓的怅然若失，大概就是这种滋味了。
　　在闹钟响第四遍的时候，白淇淇总算从床上坐起来。沅姐姐还没有说获奖感言，还没有下台来给她一个抱抱，更没有亲亲，白淇淇不开心，不甘心。
　　于是，又把视频看了一遍。
　　刘雯婧又去健身房晨跑去了，小王估计也跟着，白淇淇照旧去餐厅搭配早餐，还绕去厨房拜托人家给煮了两份鸡胸肉。
　　前几天上节目吃了不少东西，这几天刘雯婧都在控制饮食。原本白淇淇和小王吃的是一样的，今天鬼使神差也给自己弄了一份没油没盐的低脂餐。
　　绿油油两份菜放在一块儿，看着特别健康。
　　晨练结束的刘雯婧回来看着这两份又看看白淇淇，伸手捏了捏她的小脸蛋。
　　“减肥？别减了吧，你最近瘦了不少，脸上都没肉了。”
　　一时不慎让人捏个正着，白淇淇捂着双颊退到刘雯婧对面，警惕地看着她，“不减肥，昨天吃太油了，清清肠。”
　　刘雯婧被她的反应逗乐了，作势又要去捏她，吓得白淇淇使劲儿往后躲。
　　“王哥呢？”再这么下去要迟到了，白淇淇赶紧把话题岔开。
　　平时小王就算慢也慢不了两分钟，今天都这么长时间了也不见他过来，也不知道是干嘛去了。
　　刘雯婧捏着叉子吃草，还颇有心得的吧蛋白和鸡胸肉裹在生菜叶里，吃得津津有味，“他男朋友过来了，我给他放了一天假。”
　　哦，原来是男朋友来了。
　　白淇淇点点头，伸手拿叉子的一瞬间又反应过来什么，猛地一抬头。
　　“咳，你不知道他有男朋友吗？接受不了？”刘雯婧被吓了一跳，一口菜叶子差点呛着自己。
　　“不是，额...确实不知道。”白淇淇摇摇头又点点头，给自己晃得有点晕，“他不回来吃饭，这些怎么办啊？”
　　别人是有男朋友还是女朋友，对白淇淇来说一点都不重要。她比较关心的是，剩下那一份高热量早餐怎么办？
　　剩下的东西如果超过50g，是要额外收费的呀！
　　刘雯婧咂咂嘴，叉子就要伸向培根，“咱们把它分了吧。”
　　说好的监督饮食，白助理相当敬业，伸手一圈把留给小王的都圈到自己面前，然后把自己那份草推到中间，“分这个吧。”
　　没吃到肉的刘雯婧心情不大美丽，吃饱了肉的小兔子摸着肚皮也很惆怅。
　　唉，沅姐姐，我明天再陪你吃草。


第101章 加油啊
　　白淇淇的成长快到几乎一天一个样。
　　她自己没有感觉, 身边人却感触良多。回到家里白爸爸总拉着她问长问短, 生怕她在外面受了委屈。
　　在白爸爸的观念里，人只有吃过苦吃了亏才能迅速成长起来。宝贝女儿每次回来都变个样, 这得碰了多少壁受了多少气，才从一个懵懂天真的可爱姑娘长成现在这样。
　　“爸~”白淇淇哭笑不得, “我真得挺好。没人欺负我, 也没有受气，王哥教了我好多东西，还认识了好多人，以后都用得上的。确实是有点累，但哪儿有什么工作不累呢？你和我妈不也很辛苦。”
　　说的也有道理，但就是心疼。晚饭已经结束了一个多小时了，白爸爸又去做了个甜汤出来，“多喝点, 润肺。”
　　白淇淇在背书准备期末考试, 边吃边看也没注意旁边。等到她喝完甜汤一扭头, 赫然发现桌上不知道什么时候多了一小碗核桃仁。
　　裹了一层糖浆的琥珀核桃, 在灯光下闪闪发光，每一个都写满了‘快来吃我呀, 我可好吃了~’
　　好吃的东西热量的都不低，白淇淇下意识算了一下今天吃掉的东西，看向琥珀核桃的眼神变得幽怨起来。
　　吃, 要长肉。
　　不吃...
　　算了！反正已经吃了不少, 不差这一点的。
　　-
　　因为工作, 白淇淇在学校待的时间并不长。
　　老师们对她都不错，期末考试成绩给的并不低，没因为她不去上课就刻意压分数。
　　工作以后才发现，老师们是多么和蔼可亲。
　　白淇淇原本想开学以后抽时间给老师们拿点各地特产，又想到开学以后她还得参加免修考试，怕有人说她送礼才得到了免修资格。思来想去，趁着暑假那段时间刘雯婧去参加一个真人秀，溜回来拜访了一下各位老师。
　　老师们私下里也就是普普通通的父亲母亲，放假在家不是去旅行就是在家带带孩子。有一位老师的女儿刚生了一对双胞胎，白淇淇上门的时候被两只毛绒绒的小狐狸围着转，萌的心肝乱颤，差点留下来吃饭。
　　还是戚爷爷让保姆打来电话问她中午想吃点什么，才想起来接下来还有行程。
　　沅姐姐回不来，老人家一个人怎么想都有点凄凉。虽然有保姆阿姨在，和孙女在身边的感觉到底是不一样。
　　白淇淇很有做为‘孙媳妇儿’的自觉，没事儿就拎着点水果点心去看戚爷爷，顺便蹭顿饭，给戚爷爷讲讲这段时间沅姐姐的成就。
　　老爷子看似不关心，其实每次都听得很仔细。
　　都是嘴硬心软的人呐。
　　白淇淇哄老人家开心相当有一手，聊东聊西三句不离‘爷爷真厉害’，没事儿还和老爷子学下棋，臭棋篓子一个又经常耍赖，偏偏嘴甜，爷爷长爷爷短叫得戚老爷子心花怒放。
　　这次回来，白淇淇特意从视频里截了几张好看的图片，连带别的照片一起洗了好几张，带给戚爷爷看。
　　“爷爷你看，沅姐姐是不是又和以前不一样了？”白淇淇指着照片，“上次考核进了前25呢，按照这个速度，最后肯定能拿前五名回来。”
　　戚老爷子端着个茶杯，装作不经意瞟了几眼，也不伸手拿，就斜眼往白淇淇手上看，“国外的人和咱们审美又不一样，我看她够呛。”
　　哦，够呛只是因为审美不一样，所以还是觉得沅姐姐很厉害吧。
　　白淇淇偷笑，屁股一挪蹭到戚老爷子身边，把照片又往过伸了伸。
　　“我觉得不会啊，模特比赛也不是看脸。我觉得沅姐姐那么厉害，肯定没问题。”
　　-
　　虽然多少有点私心在里面，戚沅依旧如白淇淇所说的那样，一路高歌猛进挺进了前五，在最终考核里以第四名的成绩拿到了几家公司给出的合约。
　　最终考核全球同步直播，那天白淇淇刚结束免修考试，天不亮就爬起来赶飞机，下了飞机直奔摄影棚，半夜十二点四十才到酒店，定了个两点五十的闹钟倒头就睡。
　　被闹钟挖起来的时候白淇淇脑子还是懵着的，凭着肌肉记忆去拉开窗帘看外面的天色，入眼却是一片漆黑。也不完全是黑的，远处整齐排列着的是路灯，迅速穿梭其中的是车灯，星星点点散乱点缀的是陪伴未眠人的夜灯。万籁俱寂，却又处处生机勃勃，矛盾又和/谐，不知是梦还是现实。
　　虽说是全球同步直播，国内收看到的还是要稍微延迟一点。白淇淇给自己泡了杯原先死也不会碰一下的咖啡，抱着平板安安静静看，每时每刻都在寻找戚沅的身影。
　　考核有好几轮，五人一组轮流上台，每一组都要接受点评。
　　叽里呱啦全是英文，没有字幕更没有翻译，听懂听不懂全看个人。白淇淇一边找戚沅一边练听力，还不忘顺手记下自己觉得好的地方，准备过后倒回去再细看。
　　也是很敬业了。
　　综合评比不仅仅有身材、五官、台风之类的因素，还包括了个人性格、才艺展示的部分。
　　戚沅穿着一身白色西服，单粒扣一系勾勒出腰线，脚下一双目测起码十公分的高跟鞋拉得腿部线条更流畅，青丝半绾头罩白纱，精致脸庞在纱后若隐若现，一身相当西方的装扮，却把东方婉约美发挥得淋漓尽致。
　　白淇淇在戚沅出现那一刻就睁大了双眼，双唇因为惊讶忘了合上，直到手腕微酸才想起来手里还端着杯咖啡。
　　我睁开双眼，想你在身边
　　无所谓永远还是瞬间
　　静闭上了眼，你却又浮现
　　带我远离寂寞的边缘
　　忘了是非，没有伤悲
　　无怨无悔
　　我拥抱着爱，当从梦中醒来
　　你执着地等待，却不曾离开
　　舍不得分开，在每一次醒来
　　不用再徘徊
　　你就是我最美的期待~
　　身体远隔千里，情意萦绕耳际。
　　白淇淇第一次发现，一首歌的歌词可以这样应景。
　　我睁开眼，想你在身边。闭上眼，你又浮现。
　　我们天各一方不能想见，却都执着地等待着，等待着重逢那一天。
　　无论身在何方，无论相隔多远，你都是我最美的期待。
　　不管哪个国家来的，才艺展示选歌基本都选英文歌，戚沅这首中文放在里面也算是特立独行独树一帜。
　　白淇淇听得窝心，听得鼻酸，却又忍不住担心，不知道这些评委能不能听懂。
　　理智说这种场合选这首歌并不讨喜，心却因为这隐晦又高调的告白激动不已。
　　她最爱的那个人，正站在全世界瞩目的舞台上，唱着对她的思念，唱着对她的眷恋。
　　一首歌而已，愣是让白淇淇听出了脸红心跳的感觉。
　　后面的人表演了什么白淇淇已经不在乎了，整只兔子都被包围在粉红泡泡里，咖啡都变成了甜的。
　　耳朵放出来甩一甩，尾巴放出来晃一晃。
　　小兔子美滋滋的看到天光渐亮，咖啡灌下去两大杯，半清醒半迷糊的听主持人叽里呱啦说了一大堆，大概是明白要出结果了。
　　软塌塌耷拉下来的耳朵瞬间支棱起来，聚精会神盯着屏幕，仿佛把屏幕盯穿就能瞬移到现场。
　　白淇淇咽口口水揪着睡衣带子不松手，屏息凝神静待结果出炉。


第102章 时间还长
　　戚沅人还在国外, 工作邀约就已经先到了。
　　白淇淇在刘雯婧这边的工作要等这次拍摄结束以后才能交接, 只能一边照顾刘雯婧一边跟何姐甩过来的合作方敲行程，一人兼顾两头, 忙得不可开交。
　　想到不久就能见到沅姐姐，哪怕一天只能睡三个小时白淇淇也觉得开心。
　　拍摄还有最后一天, 预计三个小时之内结束, 五个小时以后戚沅就能落地，然而白淇淇和那个机场有大概两小时高铁加半小时出租的距离。
　　想早一点见面，可这时间怎么算都不赶趟。
　　成熟的人，要学会先把儿女情长放一边。晚一会儿不要紧的，沅姐姐已经回来了，结束工作赶回去就可以见到。三个多月都过来了，几个小时而已，不算什么的。
　　白淇淇努力安慰自己, 但看着时间越来越接近, 心里像是灌了包跳跳糖, 怎么都安静不下来。
　　“走吧, 这儿有我。”小王溜达过来，眼睛盯着不停变pose的刘雯婧, 轻描淡写扔了个重磅消息出来。
　　以为自己听错了，白淇淇呆愣愣转头，“啊？”
　　“今天戚沅要回来吧？去吧, 这儿没什么事, 给你提前放假。”小王耐着性子重复了一遍, 顺便把刚拿过来的矿泉水递给了白淇淇，“不用太感谢我，上次你也帮我顶班了。”
　　上次啊，好像是小王男朋友过来那次。
　　既然有人顶班，不跑才是笨蛋。
　　白淇淇麻溜站起来收好自己的背包，打了声招呼就回酒店去拿行李，直奔高铁站。
　　临时买票没买到坐票也不在意，一路站到了B市。行李箱上的小轮子差点磨出火星子，就这么一路跑，别人以为她要赶车，还体贴的往一边儿挪挪让她先过。
　　人们对好看还积极向上的女孩子总是多一分包容和体谅。
　　真是多亏了白淇淇那张讨喜的脸，还有那身看起来蛮社会精英的打扮。
　　-
　　路上有点堵车，白淇淇急也不能飞过去，只能老老实实在车里等。
　　到机场已经接近九点，如果航班不延误的话，半个小时以后就能见到那个心心念念的人。
　　白淇淇摸摸头发，觉得有点乱，抓紧时间去洗手间整理了一下，觉得气色看起来不大好还补了个妆。
　　又站了一会儿，突然想起来这么晚到戚沅估计没吃东西，飞机餐那么难吃，下来肯定饿了。拖着小箱子绕去麦当当家，跟一个大叔拜托了半天，人家看她确实着急，让她先点了餐。
　　汉堡和鸡块都是现成的，饮料可以在旁边自动售卖机买，白淇淇盯着冰淇淋机纠结了一下，最后还是怕耽误久了跟戚沅错过，拎着一袋子打包好的东西就跑，拒绝再去看那一份份陆续送到别人手里还散着凉气的冰淇淋。
　　呜呜呜，冰淇淋，下次我再来找你~
　　时间一分一秒接近，白淇淇越来越坐立不安，踱步走来走去，眼睛还一直盯着出口。这焦灼的情绪，停不下的小动作，给她换个场景放产房门口都不违和。
　　航班还是延误了，预计晚17分钟。
　　前面几个小时总觉得时间太快，什么都来不及干。到这会儿，白淇淇又觉得时间怎么那么慢，17分钟像17个小时一样那么漫长。
　　航班已经落地，里面陆陆续续有人出来。白淇淇个子小不敢往里面凑，往后面推了推确保自己能看到每一个出来的人，伸长脖子惦着脚看，眼睛都不敢眨。
　　一个、两个、三个...好多人都出来了，还是没有戚沅的身影。
　　白淇淇吸吸鼻子活动活动脚腕，继续惦着脚看。
　　出来了！
　　上衣换回了戚沅自己的浅蓝色竖纹衬衫，下摆一半扎在裤子里袖子挽到小臂以上，配一条白色休闲烟管裤，一双白色帆布鞋，简简单单的装扮却散发着独特的气质，引得好多人注目。
　　白淇淇拽拽自己的休闲小西服外套，咬着下唇拖着箱子骨碌碌往过走。
　　戚沅一手拖着行李箱，一手捏着手机在戳，没有看到迈着小短腿一路追她的小兔子。
　　白淇淇也不愿意喊，怕自己一开口就是哭腔，默默在后面追。
　　可能，心电感应有的时候真的存在。戚沅走着走着突然停下来，回眸看过来，笑了。
　　“怎么不喊我。”戚沅等小兔子扑过来，伸手揉揉脑袋，又给她把头发捋顺。
　　白淇淇咬着下唇就不说话，眼眶微微泛红，使劲吸吸鼻子把手里东西递过去。
　　胳膊伸出来，却不是接东西。
　　行李箱立在一边，顾不上了，小小的人儿搂进怀里，踏踏实实抱个满怀才终于舒了口气。
　　“我回来了。”
　　细声轻喃，掩在机场广播中间，稍不留神就听不清。
　　但白淇淇听到了。
　　因为这一句，努力憋着的眼泪再也刹不住闸，争先恐后喷涌而出，比白淇淇还要急切地表达着自己的想念。
　　三个多月，白淇淇从一个喜欢小裙子、走到哪儿人家都觉得是来探班的孩子，成长为一个已经可以独当一面的成熟执行经纪。裙子渐渐被长裤代替，外套变成了各种颜色的小西服，各种款式的衬衫渐渐把那些卫衣逼进角落。衣柜见证了白淇淇的成长，她现在穿西服已经不再像偷穿大人衣服的孩子。
　　然而这一切变化，在扑到戚沅怀里的那一刻，全都不见了。
　　她还是那个一哭就红了眼睛红了鼻子的小哭包，她还是那个躲在沅姐姐怀里软声撒娇的小兔子。
　　机场里有太多离别和重逢，眼泪在这里平常到不值一提。两个女孩子在这里深拥，没人觉得奇怪，最多因为她们姣好的容貌多看两眼。
　　哭够了，白淇淇终于想起来自己还拿着东西。
　　边吸鼻子边抽抽，捏着外卖纸袋另一只手摸了摸，白淇淇刚刹住闸的眼泪又开始往出涌，“呜呜呜，凉了...”
　　那点感动全跟着白淇淇的鼻涕泡一起破了。
　　戚沅接过袋子来跟拉杆一起攥在手里，另一个胳膊顺手一揽，带着白淇淇往出走，“凉了也能吃，拿回去当宵夜。”
　　-
　　明天还要回公司，她们直接去了之前住过的酒店下榻。
　　白淇淇一路攥着戚沅的衣角，也不管这行为和她的造型多不搭调，就这么紧紧攥着一刻都不松手，像是怕把人弄丢了。
　　戚沅拖着个小尾巴也不恼，不急不缓一步一步办好手续拿好房卡，带着小兔子上楼。
　　房门一关，大老虎扭头看着还眼巴巴跟在自己身后的小兔子轻轻一笑。
　　白淇淇眨巴眨巴眼，喉咙一动刚想说话，双唇已经落入虎口。
　　微张的双唇给了戚沅可乘之机，一条温热的小舌顺着空隙灵活钻入，找到另一个同样柔软的小伙伴，缠上去给了一个久别重逢的拥抱。
　　白淇淇从来没有见过如此急切的戚沅。
　　从见面到现在，戚沅的都表现都太过平静。平静到白淇淇开始不安，开始怀疑这会不会又是自己编织出的一个梦境。
　　直到她感觉到戚沅有些控制不住力道的急切，感受到戚沅逐渐乱掉的呼吸，终于明白并不是只有她一个人在激动，只不过戚沅藏得更深，更不容易被发现而已。
　　试探、交缠、嬉闹、追逐。这场唇舌间的游戏渐渐变了味道，食髓知味的两个人哪里会满足于这样浅尝辄止的亲昵。
　　衣衫渐渐剥落，两套风格相似的衣服落在地上，恍然分不清哪件是谁的。
　　白淇淇瘦了，不仅脸上的婴儿肥渐渐消去，身上瘦了更多，肉还是软软的，却依稀能摸出骨骼的形状。
　　戚沅也瘦了，本来就纤细的身材更加精瘦，腹肌更加明显，线条也更流畅，触手可及处全是训练成果。
　　“去洗澡。”戚沅哑着嗓音，带着小兔子往浴室去。
　　热水冲去一身疲惫，沾满泡沫的双手在彼此身上巡视自己的领地，滑腻柔软，酥麻入骨。
　　都说小别胜新婚，一百多个日日夜夜的思念，在重逢的这一夜尽数倾诉。
　　你来我往，两个人恨不得化身为蛇，纠缠成一个再也不能分开的共生体。
　　一路奔波到底是体力不够，一个半回合之后，白淇淇连连讨饶，戚沅终于停手。眷恋地吻着小兔子不知道什么时候放出来的长耳朵，把人揉进怀里轻声哄着，“睡吧，不折腾你了。”
　　白淇淇伸手在戚沅身后一阵摸索，摸得戚沅差点又一阵火起，“尾巴...”
　　终于寻到自己想要的，白淇淇咕哝两声，在戚沅怀里找了个舒服的位置，安稳睡去。
　　戚沅盯着小兔子看了半天，在渐渐平稳的呼吸声里慢慢陷入梦中。
　　-
　　时差不是说倒就能倒过来的。
　　凌晨，戚沅猛然惊醒，怔怔望着天花板愣了一会儿，才终于拥着被子坐起来。
　　白淇淇正裹着浴袍坐在桌旁，面前摆着平板，手上捏着笔，写写画画。
　　左右看看没找到能穿的，戚沅干脆就这样下了地，凑过去拥着小兔子，下巴搭在她脑袋上去看纸上写的东西。
　　“怎么醒了？”白淇淇艰难抬头，只看到了戚沅的下巴。
　　没睡醒的老虎就是只粘人的大猫，戚沅抱着小兔子蹭两下，鼻子里哼出个音节，“嗯~”
　　酥，麻，好像有电流从尾椎骨一路到头皮，白淇淇的耳朵差点又蹦出来。
　　“在干什么。”
　　“整理行程，”白淇淇往后靠，把平板和记事本都露出来，“大概排了一下，有几个调不过来的准备明天联系一下看能不能换时间，不行就只能推了。”
　　戚沅哼了一声，没说话。
　　两个人的角色似乎调换过来了。
　　白淇淇咬唇笑了笑，掰着指头数，“前段时间开始就有很多人找上来了，想趁结果没出来先把合同给签了。何姐没同意，一直压着，他们以为我好说话，就来找我。嘿嘿，我现在可厉害了，才不会被他们骗。以前都是他们高高在上挑我们的毛病，现在，换我们挑他们啦~”
　　软软的声音里，满满都是骄傲。
　　戚沅也跟着笑，嘴巴凑到白淇淇耳边先吹了口气，“看来，你已经不累了。”
　　说话就说话，还舔一下是个什么情况？！
　　脑子一懵，身子跟着软下来，白淇淇想说工作还没做完。
　　可惜，来不及了。
　　大老虎不想管工作，只想谈情。
　　夜，还很长。
　　她们，还有大把时间...
　　——正文完


第103章 番外一
　　白淇淇20岁正式进入模特圈, 看着戚沅从B类挤进超A, 她也从助理转型执行经纪, 到现在即将毕业，公司已经开始和她协商做独立经纪人的事。
　　当然, 不是做戚沅的经纪人，是去带几个新签的模特。
　　不是每个新人模特都能和戚沅一样幸运, 刚进公司就被资深经纪人看中, 又那么凑巧赶上了好几个愿意启用新人的大型活动。
　　不是每个助理都能早早扎根在这个圈子，顺利转型做好执行经纪，二十出头还没毕业就可以尝试独自带人。
　　运气当然是有的, 但只凭运气，到不了现在的位置。
　　一路走来，学业和工作两头兼顾, 要付出的努力和辛苦可能大部分人都想象不到。
　　倒也不是说别人不辛苦，只是辛苦和辛苦总归是不一样的。大概只有身边亲近的人才能明白, 白淇淇究竟付出了多少。
　　不过三年多时间, 肉乎乎的小脸便一去不复返，留下了一张清瘦俏丽的脸庞。可惜白淇淇的面部轮廓本身就比较柔和，哪怕瘦下来也没有什么棱角, 看起来还是一样软萌。
　　为了让自己看起来比较干练, 白淇淇愣是咬牙剪掉了一头及腰长发。
　　那天回公司的时候发型师正好在，白淇淇拿了罐之前戚沅千挑万选买回来的咖啡豆，拜托人家给她剪个好看一点的短发。心理准备做得是挺充足的，全程也没表现出什么不适应, 然而等到睁开眼看到镜子里陌生又熟悉的自己，白淇淇哇一声就哭了出来，把发型师吓得差点开始怀疑自己专业水准。
　　新发型其实挺好看的，齐肩短发蓬松卷，再搭一个空气刘海，少了点可爱多了些灵气，稳重里带着点俏皮。符合白淇淇的要求，跟她的气质也很搭。
　　好看确实是好看，可养了那么多年的头发一下子剪掉，总觉得别扭难受。再一看旁边的女朋友长发飘飘，心底还有个公主梦的小兔子鼻子一酸直接刹不住了。
　　明明要剪发的是她自己，剪完觉得委屈的还是她自己。
　　家有善变兔，戚沅哄得是越来越得心应手。
　　-
　　短发一时爽，一直短发一直爽。后来白淇淇就喜欢上了短发的感觉，各种各样的短发造型都试了个遍，每次戚沅吹头发吹半天她还要过去嘚瑟一下，炫耀炫耀自己五分钟就能搞定的清爽发型。
　　造型再怎么变，骨子里还是那个萌哒哒的小可爱。
　　戚沅把人拽过来一阵吻，嘚瑟兔又变成了脸颊泛红小口喘气的脸红兔。
　　“不闹了，我先去把东西弄完。”
　　距离答辩的日子越来越近，白淇淇丝毫没有即将毕业的自觉，一门心思扑在工作上，一点时间都不愿意浪费。
　　一年前戚沅参加超模比赛荣获第三名的好成绩，成功跻身超A模特，身价水涨船高，工作质量也在不断提升。
　　大型活动一般提前一到两个月就开始敲定，甚至有一些提前三四个月就开始谈。不知道是刻意还是巧合，五月份她们的工作量并不是很大，活动和活动之间留出了不少空余时间。
　　白淇淇看着日程表上大段的空白百爪挠心，总想给它都填满了。
　　大活动不好临时加，小活动总可以接一接吧。
　　公司宣传照该换新的了，个人硬照也需要换一版。还有之前签下的品牌，差不多也到了换季上新的时候。
　　这些拍摄时间上相对比较灵活，沟通一下应该没什么问题。早点解决早点安心，时间匀开一点到后面也可以专心去准备别的工作。
　　白淇淇列了个表，准备明天起来以后联系一下，把能提前的尽量提前一点。
　　她是工作起来没个够，戚沅这边开始有意见了。
　　当初戚沅毕业的时候因为要去参加封闭式训练比赛，毕业答辩申请了延期。那个时候除了个别几个不合格的同学需要再次答辩以外，同届同学都已经顺利毕业正式全身心投入到工作里去。
　　没能和大家一起毕业的遗憾，戚沅不希望小兔子也体验一遍。
　　“下周休息，不接工作。”戚沅把白淇淇面前的小本一抽，随手撕掉了她刚写好的那一页。
　　平时对工作安排从来没有什么意见的人突然说要休息，白淇淇以为她哪里不舒服了。“怎么了？哪里不舒服？啊，你生理期好像是快到了。我记得你之前没有痛经的毛病，怎么最近开始疼了？好像周期也不是很稳，是吃得不合适还是作息乱了的原因？”
　　一连串问题砸过来，问得钱都不知道该从哪个开始回答。
　　戚沅算是明白白淇淇为什么沟通工作做那么好了。顶着这么可爱一张脸，大眼睛水汪汪看着你，掐着把软软的声音，谁忍心说重话？
　　反正戚沅是做不到。
　　小本本都给放回原位，坐过去把人搂好，揉揉小兔子毛绒绒的小短发，“要准备答辩了，怕你来不及。”
　　“空一天出来就好了，不用这么久的。”白淇淇眨巴着眼，“你拍照速度快，我们掐好时间顺路拐回学校答辩，结束以后还能回去收拾一下行李，来得及。”
　　“那...我有点累，可以申请休息一下吗？”一招不行再生一计，戚沅撇着嘴，学着白淇淇平时的小表情卖惨。
　　“啊，生理期好像是比较容易累。”白淇淇捏着下巴，“那我们回公司拍一组宣传照，然后就回去休息好不好？”
　　“好。”一看小兔子又要拿手机，戚沅赶紧抢过来，“明天再说，现在太晚了，该睡觉了。”
　　软萌女友化身工作狂，戚沅表示心好累。
　　可能怎么办呢？自己宠出来的，哭着也得配合下去。
　　不知道是不是被念叨的，白淇淇答辩那一天，戚沅真的来姨妈了。
　　最近吃冷饮有点多，又刚去吹了一通风回来，小腹感觉胀胀的，有一点点痛。戚沅给自己贴了个暖宝宝，换好衣服去找小兔子。
　　她们还住在学校附近那个小小的一居室，即便赚的越来越多，也没打算换地方。
　　小兔子说，和这里有感情了，住着舒服。出去工作总住酒店，换来换去没有一点儿归属感，也就回到这巴掌大的地方才感觉到自己回家了，才能放松下来。
　　戚沅当然不会有意见。小兔子现在一工作起来就两耳不闻窗外事，房子一大起来她找人都不好找。
　　这不，马上就要去学校了，要去答辩的人还爬在茶几上协调行程表，电话一个接一个没停过。
　　“宝贝，我们该走了。”戚沅无奈，戳戳小兔子的脸颊。
　　兔子不急急死戚沅，也不知道今天到底是谁要毕业。
　　-
　　答辩过程比想的要简单一点。
　　这几年白淇淇基本没怎么上过课，专业方面被同学甩了一大截，论文都是老师远程指导的，删删改改好几次，花了不少功夫才勉强达到了中等水平。
　　水平不够态度凑。毕竟是工作了好几年的人，别的不行这嘴皮子练得是真不错，态度又好不跟老师杠，老师说她哪儿有问题她都认，虚心听着还一再表示以后一定多加注意。
　　反正出了这个门谁也不知道她到底有没有改，把老师哄高兴就好了。
　　乖巧可爱的学生谁都喜欢。白淇淇的情况在老师们也都听说过，没太为难她，简单问了几个问题就让她过了。
　　“沅姐姐~”白淇淇蹦出去，搂着戚沅的脖子晃来晃去，“我毕业啦！”
　　戚沅伸手护着她的腰，抿唇淡笑不语。
　　“伤心啊，有了学姐不要室友。”杨云汐站在后面故作失望的摇头，一头小卷毛在风里跟着晃，像是在附和她说的话。
　　顺着声音往后看，白淇淇这才发现她的室友们都在。
　　安歌一身素色暗纹连衣裙，挎着个帆布包，手里还捏着刚用过的论文稿。
　　宋思言染了头发，苦亚麻的颜色也没能给她增添多少知性，倒是旁边的撒北看起来比她稳重多了。
　　她们这几个人，安歌考了研，准备继续念下去直到留校任教；宋思言开始试着接手自家公司，选了宣传部当起点开始练手；杨云汐在一家广告公司做文案策划，主管挺喜欢她，转正基本是板上钉钉的事。
　　白淇淇的成长速度是几个人里最快的。别人还是初出茅庐的小菜鸟，她已经可以在各种工作场合游刃有余。只不过她长得显嫩，一脸傻笑地站在大家中间，反倒像是刚入学的小萌新。
　　不常见面，凑在一起却毫不生疏。
　　宋思言还是那么咋咋呼呼，杨云汐也跟着她闹，安歌就站在旁边看着她们笑。
　　大家好像都还是老样子，尤其是在宠白淇淇这一点上，默契极高。
　　吃饭选在白淇淇最喜欢的那家私房菜馆，点菜半数偏甜。宋思言指挥撒北去那家生意异常火爆的水吧买鲜榨苹果汁回来，说是他喜欢吃的菜肯定帮他点，结果回来发现没有一道是按照撒北口味来的。
　　撒北看看桌上的菜，一抬头正好跟戚沅眼神撞上。
　　在彼此的眼神中，看到了相同的无奈。
　　自己宠出来的小祖宗，能怎么办呢？当然是继续宠着了。
　　-
　　许久不见的老朋友好不容易才凑到一起，下一次人这么齐还不知道要等到什么时候。
　　吃吃喝喝嘻嘻哈哈，兴致上来开了瓶红酒，等到出门的时候一个个都晕晕乎乎的。
　　宋思言一个人喝了大半瓶，揪着安歌的腰带死不撒手，“呜呜呜，我不要离开你。你不在，我都好几天没有早餐吃了。”
　　好好一条裙子，让宋思言扯得几乎变了形，再这样下去怕是要废了。
　　安歌耐心抓着宋思言的小臂，试图把自己的腰带解救出来。无奈平时没有喝酒的习惯，脑子还算清醒，手上没什么力气又失了准头，扯半天扯不回来，反而把本来就摇摇欲坠的带子直接给扯开了。
　　幸好只是装饰用的...
　　撒北一个男生不方便上手，努力控制住宋思言，把她往自己怀里带。
　　戚沅干脆利落把腰带从宋思言手里拽出来，又三两下给安歌系回去，一个反手牵好被不远处冰淇淋店吸引过去的白淇淇，又伸手拽回奔着灌木丛去的杨云汐，轻喘一口气对撒北仰仰下巴，“小宋交给你了，我送她们。”
　　有心帮忙，但他一个男生毕竟不方便。撒北只能听从戚沅的安排，带着最不好控制的宋思言先走一步。
　　白淇淇不知道什么时候和杨云汐凑到一起去了，头碰头手勾手，小小声的碎碎念，一会儿嘟囔一会儿笑，也不知道在嘀咕点什么东西。
　　相比之下，安歌显得不要太正常。
　　好歹还有一个省心的，戚沅揉揉额角问安歌，“你们两个准备去哪儿？会宿舍还是在别的地方住？”
　　“嗯？”安歌反应有点慢，想了一下，“回宿舍。让云汐睡一会儿，醒了再说。”
　　少了最闹腾的那个，剩下这俩小不点儿好哄多了。戚沅尽心尽力把她们送回去安顿好，确定没有问题以后才带着她的小兔子回小屋，蒙头一觉睡到夜幕降临。
　　一杯红酒而已，晕也就是一会儿的事。白淇淇坐在床上看着窗外红霞满天一阵恍惚，脑子里一团迷蒙好半天反应不过来。
　　“沅姐姐。”
　　旁边传来动静，白淇淇扭头对上戚沅刚睁开的眼睛，呐呐开口喊了一声。
　　戚沅胳膊一伸，搂着白淇淇的腰挪过去蹭了蹭，鼻子里哼出个音节，“嗯？”
　　“我毕业了。”
　　“还没有，毕业照还没拍呢。”
　　“我填了快递单，毕业证直接寄到家里。后天我们要去拍摄，赶不回来拍毕业照了。”
　　......
　　女朋友太爱工作怎么办？
　　戚沅一头扎在白淇淇肚子前不想说话。
　　刚才她还在感慨小兔子虽然总忙工作没时间回来上课，和室友的关系倒是比自己处理的要好一些。结果一转眼，这家伙就告诉她毕业照赶不上，不拍了。
　　说好的不留遗憾呢？！
　　白淇淇歪头，“散伙饭吃过了，刚才也拍了好多照片，挺好的啊。”
　　说得好有道理，做为一个答辩都没赶上趟的人，戚沅真的找不到什么理由来反驳。
　　唉，女朋友开心就好。
　　戚沅第不知道多少次感慨，还好小兔子的工作都是围绕她展开的。


第104章 番外二
　　白淇淇想过要出柜。
　　毕竟她已经毕业了, 事业也算小有成就, 赚得跟家里比起来当然不算什么, 但和同龄人相比已经相当不少。
　　学业完成，事业稳步上升, 年龄也摆在那里。就算爸妈有心多留她几年，看到不错的小伙子也总是会不自觉多打听一下。
　　每次听到爸妈说起恋爱说起婚姻, 白淇淇就无比清晰地感觉到自己头上悬挂着一个大大的计时表, 上面写着：相亲倒计时。
　　也许现在还不需要，但如果就这么拖着，总有一天, 她也会被各种理由忽悠到相亲局上，去见那些所谓的青年才俊。
　　白淇淇不愿意。
　　她不愿意每次说到谈恋爱的事都闪烁其词，不愿意每次提到婚姻就要想办法绕过去, 不愿意说起戚沅都只能当一个很好的朋友来讲，不愿意每次提起都假装自己还单身。
　　明明, 她早就不是单身, 早就是有女朋友的人了。
　　她也想窝在沙发里语带甜蜜的吐槽沅姐姐今天又逼她多穿一件外套，她也想毫不掩饰地跟爸爸妈妈分享她的幸福日常，她也想逢年过节理所当然的和戚沅一起回家, 而不是要找各种各样的理由和借口。
　　白淇淇知道, 每当想到这些的时候她就有点钻牛角尖。
　　但谁又愿意在最亲近的人面前去演绎另外一种生活状态呢？
　　“在看什么？”
　　身后覆上一具温热的身体，带着淡淡水汽和沐浴露的味道。
　　白淇淇向后靠去，举着手机放到戚沅眼前，“思言带撒北见家长了, 两家都挺满意。”
　　“那是好事啊，应该高兴。”戚沅就着白淇淇的手看了两眼，没发现哪里不对，“你愁什么？”
　　“我什么时候才能带你回家啊。”
　　气氛一下子凝重起来，空气都变得比往常更沉。
　　这个话题她们总是下意识去回避，因为找不到一个解决问题的方法，因为拿不出一个两全其美的方案。
　　年岁渐长，见过的人和事越来越多，对家人的在乎也越来越重。
　　有些话，便不像从前那样可以轻易说出口。
　　更何况，从前她们也没能下定决心把这件事铺开来讲明白。
　　-
　　白淇淇怎么也没想到，她居然会在这样猝不及防的情况下，以这么尴尬的方式被拉开了柜门。
　　那周戚沅自己去参加拍摄，白淇淇去给新人跑活动。两个人一个天南一个地北，隔着大半个地球还有十几个小时的时差各自忙碌。
　　好不容易忙完回来，白淇淇都快累傻了。
　　白淇淇负责的这两个姑娘还都处在训练期，没有名气实力也很一般，大多数时间都待在公司上课，这次是有熟人牵线，白淇淇才给她们争取到这个机会。
　　新人不好带，前前后后要跑的东西本来就多，这俩姑娘还在大秀开始前偷跑出去玩，差点没赶上登台。
　　“你说她们想出去的话和我说一声不要吗？我又不会不让她们去玩。偷溜出去也就算了，还不带手机，堵车堵在路上也没人知道。这是我跟人协调好了，要是我协商不下来，她们俩那场就白去了。”
　　25岁都不到的人，愣是被两个21岁的女生逼出了历经岁月沧桑的老妈子范儿。
　　戚沅憋着笑听她碎碎念，选了个舒缓精油给她按摩。
　　经常被小兔子按，戚沅被按出了经验，哪里需要重一点哪里轻一点门儿清。
　　更何况，在一起这么久，戚沅怕是比白淇淇自己都要了解她的身体。
　　纤细有力的手指在身上滑动，赶走疲累留下酥麻，揉到后腰处白淇淇一个没忍住直接哼出声来，哼的两个人都是一愣。
　　好巧不巧，齐妈妈这个时候打来了电话。
　　白淇淇抖了抖，按开免提继续趴好享受戚沅的服务。
　　其实也没什么大事，日常闲聊而已。
　　坏就坏在白淇淇实在太累了，控制力直线下滑，哼唧两声忘了还打着电话，扭脸就跟戚沅撒上了娇。
　　“别闹嘛，今天好累~”
　　戚沅：......
　　齐妈妈：......
　　硬要解释的话，也不是解释不了。
　　毕竟她们只是单纯的在推精油，并没有做什么见不得人的事。
　　但白淇淇也不知道是哪根筋没搭对，一阵沉默之后，顺势就交代了她和戚沅在谈恋爱的事实，安安静静等着对面宣判。
　　戚沅跪坐在床上，像是直接跪在了齐妈妈面前，脊背绷直垂首不语，盯着躺在那里的手机眼睛一眨不眨，呼吸都放慢了。
　　齐妈妈似乎在组织语言，好半天才试图开口。
　　“淇淇...”
　　开了个头，却没继续说下去。
　　电话这头的两个人头皮发麻，咬着唇不敢搭话。
　　“淇淇，你说的我们听到了。”一阵窸窣，白爸爸的声音从那头传来，“这个事...我们可能需要一点时间，今天就先到这儿吧。你早点休息，注意身体。”
　　多少年来的第一次，对面先挂了电话。
　　惴惴不安，辗转难眠，但又不敢回去，只能咬牙苦等，等爸爸妈妈消化这个消息。
　　白淇淇吃不下睡不好，每晚都会在戚沅怀里惊醒，白天总是不自觉走神。
　　五天，已经很瘦的小兔子硬是又瘦了一圈。憔悴、萎靡、精神恍惚，脸颊还有凹陷进去的趋势，吓得几个熟悉的人悄悄问她是不是不小心沾上了什么不该沾的东西。
　　“没有，就是有点失眠，过几天就好了。”白淇淇哭笑不得，赶紧解释。
　　公司里也不是所有人关系都好。白淇淇被何姐一手带出来，天时地利人和占了不少好资/源，自然有人眼红。平时没事也就罢了，这好不容易捕风捉影逮着点小把柄，不狠狠踩一脚怎么能发泄心头之恨。
　　白淇淇当然知道这传言是怎么来的，也懒得去费那个心思去解释。
　　这些人也就能在人背后嘀咕两句了，对她造不成什么实质性的伤害。
　　和这个相比，她更担心的是爸爸妈妈到底怎么想的。
　　都这么多天过去了，想通想不通的总得有个信儿吧？
　　【妈妈：什么时候有时间，回家一趟吧。】
　　？？？？！！！！
　　白淇淇猛吸一口气，哆嗦着手敲了一长串，想问问妈妈什么态度或者爸爸怎么想的。
　　临到发送，又觉得啰嗦。
　　这么大一件事，还是当面聊比较好吧？
　　之前在电话里出柜就已经很不严肃了，现在还要信息沟通，岂不是显得更不拿这当回事儿？
　　编辑好的大段文字全部删除，想了想日程，硬是挤出来不到一天的时间。
　　【淇淇：明天上午到家！】
　　【妈妈：好，路上注意安全。】
　　没有询问到站时间，没有说要去接她，只有一句叮嘱。
　　多少还是觉得有点难过，但让回家就证明还有的谈。
　　白淇淇按下躁动的心，打开软件准备订张高铁票。
　　“给我也买一张吧。”戚沅不知道什么时候回来了，就站在白淇淇身后。
　　白淇淇回头，“明天晚上要飞，你就别跟着我跑了吧？”
　　明天早上还有个小会要开，是关于戚沅这段时间的工作汇报以及接下来的总体安排。晚上要飞去霓虹国准备拍摄，为了成片质量一定要保持好状态。
　　她还可以趁着拍摄的时候稍微休息一下，戚沅怎么办？
　　镜头是个怪物，一点小小的瑕疵都会被无限放大。白淇淇不愿意让戚沅这么累，想让她多休息一下，用最好的状态面对镜头。
　　可戚沅耶很坚持。
　　“我不能让你一个人回去。”
　　语气坚定，眼神比语气更坚定。
　　白淇淇毫不怀疑，如果她真的把戚沅留在这边，她前脚刚走戚沅后脚就能坐下一趟车追回去。
　　与其那么折腾，不如一起回去。
　　好歹，路上也能看着她休息一下。
　　“一起回去可以。我回爸妈那边，你回去看爷爷。”白淇淇也盯着戚沅的眼睛，做最后让步。
　　戚沅还是有点不情愿，她的本意是要回去一起面的白家爸妈的，“我想...”
　　“放心，我就是回去和他们聊聊。爸妈那么疼我，不会把我怎么样的。”
　　“可...”
　　白淇淇知道戚沅在担心什么，但对于即将面对的那件事，她还是觉得自己一个人回去要更好一些。
　　爸妈是什么脾气她心知肚明，哪怕是仗着他们对自己的宠爱，白淇淇也相信自己不会经受网上出现过的那些强硬逼迫手段。
　　不过是需要点时间好好聊聊罢了，不管最后爸妈是什么态度，接受也好不接受也罢，她总是不会离开戚沅的。
　　过程不会轻松，但既然结果是一定的，就别再多一个人去承受那种煎熬了。
　　“你也好久没回去看爷爷了，多陪他一会儿吧。前两天不是还给爷爷买了茶叶吗，正好给他带回去。我这边结束了就去找你，我们一起去机场好不好？”
　　戚沅看着白淇淇眼底化妆都遮不住的乌青，咬唇想了想，点了头。
　　小兔子坚持不让自己跟回家去，一定有她的考虑在。
　　既然如此，不如趁此机会去把别的障碍扫一扫。
　　总归是要面对的，拖了这么久，也该到了勇敢接受的时候。


第105章 番外三
　　怀揣着一颗惶恐不安的心, 白淇淇在自家楼底下徘徊了将近十分钟。
　　钥匙就放在包里, 指尖已经能感觉到金属圆环的形状。
　　可...
　　门铃响过两声, 里面传来走动的声音。白淇淇捏紧背包带子，深呼吸压住想要逃跑的冲动, 静静看着厚重的防盗门在面前缓缓打开。
　　随着门缝渐宽，里面的香气也一股脑钻出来, 直直扑向还在发愣的白淇淇。
　　那味道是她最熟悉的味道, 她吃了二十多年，总也吃不腻。
　　“妈...”白淇淇怯生生喊了一声。
　　齐妈妈脸上敷着面膜，哼一声让开门口的位置, 示意她赶紧进来。
　　围着围裙的白爸爸从厨房探出脑袋，“淇淇？是不是忘带钥匙了。”
　　“啊，走得着急, 忘拿了。”
　　饭桌上，一家三口其乐融融, 像往常一样谈论着最近发生的趣事, 再聊聊工作里遇到的问题。关于她和戚沅谈恋爱的事，大家都默契的绝口不提。
　　这好像是他们家一直以来心照不宣的规矩，哪怕发生再大的事, 也要先把饭好好吃了。
　　可这事没解决之前, 即使表面的平静可以维持，气氛也始终不如往常轻松。
　　食不知味。
　　白淇淇看着妈妈眼角的细纹，看着爸爸发间隐藏的白发，胸口像哽了一大团棉花, 憋得难受。
　　“唉，好了，吃不下就不要硬塞。”白爸爸叹口气，伸手夺了白淇淇的碗。
　　一大桌菜，都是白淇淇喜欢吃的。
　　看着这桌菜白淇淇似乎都能想到，爸爸一大早起来去菜市场挑最新鲜的菜买回来，忙忙碌碌一上午，偶尔接两个电话安排一下工作，剩下的心思全在这些菜上。
　　她怎么就吃不下呢？她怎么能吃不下呢？！
　　眼泪刷的落下来，砸在桌子上摔成一滩。
　　“爸~”
　　“好了好了，我们还什么都没说呢，哭什么哭。”
　　都没心思吃饭，干脆都放下碗移到了沙发上。
　　白爸爸和齐妈妈坐在中间，白淇淇可怜巴巴缩在单人沙发里，红着眼睛怯生生看着他们，等待宣判。
　　原本憋着的那点气，被她这小眼神看着也发不出来了。
　　齐妈妈轻叹一声，倒了杯茶，“说说吧，你们怎么回事。”
　　这态度，看起来有戏。
　　白淇淇捋了捋时间线组织了一下语言，把前因后果交代了个明白。
　　为了让戚沅在爸妈这边留个好印象，从动心到表白，在白淇淇的叙述里基本都是她主动，戚沅是扛不住她的死皮赖脸才软下来同意交往。
　　这么说的主要原因当然是想把责任都担在自己身上，免得爸妈迁怒。
　　小算盘打得挺响，但她显然低估了白爸爸对她的宠溺程度。
　　眼看着白爸爸脸色越来越不好，白淇淇后面的话小得跟蚊子叫似的，剩下一大堆表态的话都没敢说。
　　“怎么都是你主动？一厢情愿的感情不要也罢，赶紧把那破工作辞了，回家来。”白爸爸眉头皱的能夹死一只苍蝇，实在是憋不住了。
　　这话说的...
　　白淇淇有点懵，没搞明白爸爸是什么意思。
　　要说是不想让她们在一起，好像听着也不是特别强硬。要说是同意了，更不像啊。
　　齐妈妈拍拍老公的手背，让他别激动，“你爸爸的意思是，如果她只是因为你对她好才和你在一起，不如早点分开算了。”
　　“不是的！我们...”一听要让她们分开，白淇淇急了。
　　“你先别急，听我说完。”齐妈妈摆摆手，“这几天我们也看了不少东西，大概了解了一下这个群体。我不太确定你是真的喜欢女孩子，还是刚巧喜欢的人是一个女孩子。不管是哪一种，可能对我们来说都是一样的。我们当然更希望你能走一条没那么多阻碍的道路，但如果你真的特别喜欢，我们也尽量不给你增加烦恼。”
　　齐妈妈说这些的时候没有看白淇淇，双手握着茶杯，一直盯着自己的手，更像是在喃喃自语。
　　“说实话我们还是不太理解你为什么会喜欢上一个女孩子。很多资料一个人喜欢会去喜欢什么样的人，很大程度上会受原生家庭的影响。我...是我和你爸爸哪里做得不好，才让你...做出这样的选择吗？”
　　“不是的，妈妈，不是的。”白淇淇伸手揪着妈妈的袖口，像小时候想要什么东西的时候一样，“你和爸爸很好，虽然我总说我是你们充话费送的，但其实我真的特别开心，能生活在一个这么温暖这么有/爱/的/家/庭。”
　　“你们可能不知道，每次和他们说起来的时候，我都特别高兴我的爸爸妈妈会在我面前秀恩爱。我是真的觉得，这样很好，特别好。你们知道的，我从小就特别希望将来可以嫁给一个像爸爸爱你一样爱我的人，特别希望有一天我可以带着他回来，也秀给你们看。”
　　“可是，”白淇淇嗓子发涩，鼻子发酸，眼眶发红，声音都是抖的，“我也不知道怎么回事啊。我试过了，我真的试过了。可我就是喜欢沅姐姐，想和她一辈子在一起啊。”
　　“那么多人，只有待在她身边的时候我才能完全放开，才能一点都不掩饰的去做自己。只有和她待在一起的时候，我才是最放松最开心的。我不知道为什么会这样啊，可就是每次想到她的时候我就觉得心里甜甜的，每次看见她我就忍不住的开心。我也不想这样的，我不想让你们担心，不想让你们失望，可是我没有办法呀...呜呜呜，我真的不是故意的...”
　　这几年来的酸涩一起涌上心头，白淇淇说着说着，就把自己给说哭了。
　　齐妈妈也跟着红了眼眶，半晌说不出话来。
　　“好了，都哭什么。”一妻一儿，都是自己的心头肉，白爸爸哪里舍得看她们这么难过。
　　“老婆你先缓一缓情绪，别激动，都过去了。”
　　“淇淇，你也别总把过错揽到自己身上，你没有什么错。不管你喜欢男孩子还会女孩子，都改变不了你是我们的孩子这个事实。爸爸妈妈年纪大了，可能不是那么快就能接受这个消息，但是你也别太害怕，我们在努力适应，努力理解你的想法。”
　　“爸爸从来就没想过让你成为多了不起的人，只要你一辈子开心快乐，我们也就知足了。但是你看，你现在已经很优秀了。爸爸像你这么大的时候还是个一无所有的愣头小子，可是你现在已经在自己的领域有一席之地了，你哪里让我们失望了。我们不会因为你喜欢上的人不在我们的预期范围内，就否认你是个优秀的孩子。不管你喜欢谁，你都是爸爸妈妈的骄傲。”
　　齐妈妈这会儿也缓过来一点，符合着老公的话点点头，“宝贝你真的已经很棒了，从来没有让我们失望过。如果你真的...真的认定了的话，我们不会拦着你的。但是...你也得给我们一点时间来适应，我们可能...一时半会儿不太能接受得了，需要一点时间调整一下。”
　　别人出柜闹得惊天动地，爸妈跳楼威胁孩子绝食抗议的大有人在。他们家倒好，爸爸妈妈还要反过来安慰她。
　　白淇淇哭地直打嗝，抽抽哒哒点点头，扑过去搂着妈妈的脖子撒娇。
　　有这样一对父母，真的是她不知道多少世才修来的福气。
　　-
　　中午没好好吃，晚上还要去赶飞机。
　　白爸爸下午三点多就开始张罗晚饭，忙忙叨叨恨不得一顿就把女儿喂胖回来。
　　谁也没想到，这个点居然会有客人上门。
　　出柜成功，白淇淇偷摸给戚沅发信息说了这个好消息，好半天没等到回复，还在纳闷她在忙什么。
　　没想到一转眼的工夫，这人已经到了自家门口。
　　戚爷爷拄着拐杖，穿着笔挺的中山装，花白头发一丝不苟，嘴角紧绷神情严肃。
　　“实在抱歉，戚沅给你们添麻烦了，是我们戚家对不起你们。”
　　一进门，老爷子就是一个将近九十度的鞠躬。
　　跟在身后的戚沅也跟着弯下腰，恭敬又卑微。
　　白家一家三口都吓坏了，赶紧冲过去把老爷子扶起来，白淇淇也牵着戚沅的手，眼红红地盯着她，箍着她的腰不让她再这样。
　　戚沅的脸色看起来特别不好，白淇淇担心死了，碍着家长们都还在，这气氛显然不允许她嘘寒问暖。
　　就在白淇淇声泪俱下和爸妈诉衷肠的时候，戚沅那边也没闲着，老老实实跟爷爷坦白了正在和小兔子交往的事。
　　或许是一起生活久了默契度太高，两个人都不约而同把责任担在了自己身上。两厢情愿的事，被她们说的像是单方面勾引，也难怪戚老爷子一脸铁青。
　　-
　　因为两小只的事，双方家长进行了一场深刻又严肃的对话。
　　然而...
　　全程好像没这两小只什么事儿呢？
　　白淇淇一脸懵的坐在边上，听着三位家长争相道歉，又争相表示自家孩子虽然做了错事，但儿孙自有儿孙福，不管她们是怎么开始的，既然已经在一起了就要负起责任来。
　　感觉...她们两个完全没有必要坐在这里。
　　白淇淇悄悄挪着脚尖蹭啊蹭，蹭到戚沅身边，“什么情况？”
　　“晚点跟你讲。”
　　这一等，就是两个多小时。
　　时间要来不及了，白淇淇怯生生晃了晃手，让几位家长注意一下她。
　　“那个...我们该去机场了。”
　　都快从考核期讨论到要不要订婚问题的三位家长这才发现天要黑了。
　　“要不，您就在这儿吃了吧，我再去加两道菜。”
　　“今天来的匆忙，饭就不吃了。下次登门拜访，我们再正式吃一顿。”
　　重点...似乎不是这个吧...
　　白淇淇无语，但又不敢说什么，怂怂地待在戚沅旁边，摸出手机来回了两条信息，跟造型师说多带几套衣服，直接在霓虹那边汇合。
　　再去收拾行李肯定是来不及了，只能到那边以后缺什么再买什么。
　　麻烦肯定是麻烦了一点，不过看着眼前几位家长，白淇淇偷摸攥住戚沅两根手指，笑了。
　　只有一家人在的时候还说需要一点时间来接受，需要一点时间来消化。结果两家碰到一起，倒是直接跳过那个阶段开始讨论后面的事。
　　戚爷爷来的可真是时候啊。
　　一件人生大事终于解决掉了，稍微有点小麻烦，又算得了什么呢？
　　作者有话要说：　　戚·神助攻·爷爷，姜果然还是老的辣

　　（全书完）



