　　快穿手撕白莲
　　作者：是心动ya
　　文案：
　　【自我感觉写的很差，所以入坑需谨慎】
　　本文又名与白莲花女主斗智斗勇的日常
　　问：当一个钢炮直女被一个假冒伪劣的系统带进一个个绿茶遍地跑世界里会发生什么？
　　直女本女白欢有幸获邀前来回答这个问题：那当然是撕天撕地撕到她怀疑人生啊！
　　本以为世界上没有什么是撕完不成的，当她遇见了林歌后，她发现对比武力，有时候脑子好像更好使，就是这人怎么时不时看起来不大聪明的样子。
　　于是经过林歌教育后，
　　林歌：重新回答
　　白欢：好嘞，那当然是走绿茶的路让绿茶无路可走啊！
　　林歌：不错，你女表任你女表，我自有妙招。
　　白欢：妙啊！
　　这大概是一个好胜双商高却总被强行降智的迷人女反和张扬放肆的钢炮直女之间的婊气日常吧。
　　小世界：男闺蜜-姐姐不要误会，我和哥哥只是朋友
　　网恋养鱼（游戏）-你真土，么么哒只是语气词
　　画师画模-即使你名花有主，我也要移花接木
　　豪门小白莲-只要钱到位，万事皆ok
　　职场-带球跑只不过是因为我不知道孩子爸爸是谁
　　内容标签：打脸 系统 甜文 快穿 轻松
　　搜索关键字：主角：林歌，白欢┃配角：小九┃其它：
　　一句话简介：我在下一个世界等你
　　立意：开心就好


#男闺蜜
第1章我们真的只是朋友
　　“咚咚～”
　　林启扶了下眼睛抬头看向门口，扬声道“进！”
　　看向来人，林启眼睛眯起来，心情十分愉悦，“宝贝，你怎么来了？”
　　“爸，”林歌叫了一声，快步走到桌前的坐下，“我这不是实习结束了吗？然后就准备工作了，我想着来这边来工作。”
　　“可以啊，宝贝喜欢哪个职位？我给你空出来！你是学设计的对吧？不然…”
　　男人歪头想了想，想到了什么似的，话突然停下了，“不好意思啊，宝贝，这要不然你去给设计总监当个副手，然后当个副总监？”
　　“不用了，爸！我的意思是我想从基层做起，就慢慢升嘛，反正是自家公司就当锻炼了！然后我不是跟你说吗？我交了一个男朋友，然后我想着把他也带过来。”
　　林歌淡笑拒绝，想到父亲前面说给自己腾位置，想到设计总监后又让自己当她副手，按照自己对老林的了解，老林肯定特别喜欢这个设计总监。
　　所以她倒是十分好奇设计总监是何方神圣，让自己父亲这么青目了。
　　虽然她并没有一上任，就让别人给自己让位置的想法吧，但是这一刻她竟然产生了几分跃跃欲试，产生了一丝把这个设计总监挤下去的冲动。
　　她揉了揉脑袋，感觉自己老毛病又犯了，就因为老林的一丝迟疑，她竟然又产生了一种找到对手般的趣味了。
　　“嗯？怎么了？宝贝。”男人看他揉头关切的问了一句，“头疼吗？要不要我带你去一趟医院？”
　　“没事，爸我说我带个人你感觉怎么样？”
　　“没问题啊，宝贝，就是你不是给我们看过照片吗？”男人憨笑。
　　“白女士好像不太喜欢，觉得那个男生看着长的有点小家子气，所以你如果想让他来我们公司的话，你就别跟他说那么多，先让我跟你妈看一下好吧？”
　　“这个没问题的…”林歌迟疑了两秒同意了，虽然她并不太认同，她觉得这样子好像有一丝欺骗的意味在里面，她怕徐飞犯轴。
　　“咚咚咚…”
　　敲门声又响了起来，两人同时抬头望向门口，一个人走了进来。
　　林歌暗暗打量来人，进来的女人身材高挑，扎着高马尾，身着小西服，面容姣好看着十分干练，只不过不知道为什么她突然皱了下眉，虽然一闪而过，但还是给林歌看了个正着。
　　白欢感觉自己脑海里面的这个东西是真的烦，好不容易安静了，结果一进这个办公室又开始聒噪了，真让人头大！
　　看向那个自称小九的未知生物口中所谓的主人，发现人家也正在打量自己，她点点头，神色正常的开始董事长汇报工作。
　　自己本来在自己的世界呆的好好的，结果突然脑海中就多了个东西，她告诉自己，自己被选中，需要去前往各个世界拯救某个人，然后如果自己完不成任务，就不让自己再回去了，想了想自己的父母，白欢无奈之下只好接受了这场强买强卖。
　　结果一进来，它就在自己耳朵乱嚎，骂天道，骂各种上神，说他们欺负她家主人，白欢一阵奇怪，不是吧，不是吧，这都2020年了呀！
　　凤鸣上神？水真上神？天道？这都是什么啊！太魔幻了！
　　而且总感觉这家伙有些低智，它还咬牙切齿要毁了这个世界，靠什么毁灭世界？靠她吗？这个小家伙口中的主人都被困在这了，她又有什么办法！
　　不过小九能力还是有的，它好像看透了这个世界运转的规律了，说这都是设定好的程序，世世轮回，积攒气运的，白欢也不懂，就小九让干嘛她就干嘛好了。
　　“小白啊，刚刚你说有事情要跟我亲自交流，是什么事情啊！”
　　白欢闻言看向自己上司，想了想小九描述本来会发生的事情，她快言快语，语气中流露出满满的不屑，“最近不是安排竞选销售总监吗？徐童给我递毛爷爷，说让我帮她一下，但是我想着她脸有点大，不知道谁给她的自信，德不配位，是钱能解决的事情吗？”
　　“我当时就告诉她不可能，结果最近还一直在烦我，一直想约我去吃饭，就是希望领导吧，你去教育教育她，不要总想这种好事，好好提升自己的业务能力，也不比搞这些花里胡哨的强吗？”
　　林启笑眯眯的，自己这个下属就是直啊！印象中一直都是这样的，横冲直撞，好像不懂一点人情世故，但是跟人关系又特别好，能力也格外出众，不然自己也不会一路提拔让她短短三年时间不到就当上了总监啊！
　　林歌闻言也看着这个人，这家伙，这么直接的嘛，还让自己父亲出面，就不怕别人记仇的嘛！
　　但是无疑，见惯了太多虚伪做作的人之后，这样的人又显得格外的可爱，那就去她那里从开始吧，正好自己辅修设计专业，林歌带着一丝惬意，愉悦的就这样决定了。
　　“小白啊，这不太合适，这让人家知道你这状都告到我这里来了，她估计得骂死你啊！哈哈哈～”
　　“骂就骂呗，她烦着我了还不许我告状了？”白欢坐在沙发上无聊的晃着腿，悄悄摸摸的看着林歌。
　　想了想小九给自己说的话，她突然有些心疼这个女孩，所托非良人，最终家破人亡就挺伤的。
　　小九看穿规则后告诉自己它主人太惨了，因为她主人比较好胜，所以不甘心就那么灰头土脸的走了，然后就被困住了，让人唏嘘。
　　想了想那对渣男茶女，真是双贱组合啊！
　　本来人家林歌会有个很好的人生的，结果被两个人给嚯嚯的一塌糊涂，也许认识徐飞就是错误的开始，要怪也只能怪那个人太能伪装了。
　　看小九给的信息，林歌是在一个创业大赛上认识的徐飞，人家夺得头筹，意气风发，让林歌心生好感，又遇上猛烈的追求，然后就顺势答应了，后面因为那个所谓的女闺蜜田娇分开了。
　　结果被渣男发现了林歌的身份，渣男一番死缠烂打，林歌又同意了复合。
　　但是她根据小九的描述来看，林歌这可不像喜欢呀！分明就是不甘心作祟，想了想小九说她主人好胜，这…难搞啊！
　　她眼神不由得带了几丝怜悯，一回神看见人家林歌也正看着自己，她难得有些心虚的别过了头。
　　林歌内心满是问好，所以自己是怎么了嘛，让她用那种眼神看着自己？真的是！
　　“小白啊！这我女儿，今年刚毕业，先放你手里带带，你看怎么样啊！”
　　看着父女俩人齐刷刷的看着自己，那白欢肯定是觉得没问题的啊！她正愁没机会靠近呢。
　　只不过原来的话，林歌好像是去了办公室锻炼的，她耸耸肩，可能是因为自己来了发生的小改变吧，她倒也没放在心上。
　　“没问题，刚好最近手上有两个项目开，让她跟着学一下，是明天入职吗？”
　　“不，三天后，最近一周要忙毕业的事情。”林歌解释了一下。
　　“ok.那我先领着你去下面看看？”白欢想着也没什么事情了，就这样询问道。
　　“不了，到时候再说吧。”
　　但是林歌拒绝了，她只好作罢，其实她是想把人叫出去要个联系方式的，这看人不出去那没办法，联系方式还是得要的。
　　“那个小林总，联系方式给一个呗！”
　　听到白欢的称呼，林歌有些不喜的皱了皱眉头，但是到底没说什么。
　　“可以。”想到以后工作上的需要，林歌到底没有拒绝，把自己的手机划开然后将二维码展露了出来。
　　白欢加上好友之后看也没自己什么事情了，然后就心满意足的离开了。
　　这边林歌也没什么事请了，看自己父亲还忙就也打了招呼出去了，毕竟学校还有一堆事情呢！
　　不巧的是她刚出公司大门，自己男朋友就来了电话，“喂宝贝，回我家一趟吧，我带你见见我父母。”
　　“这…”林歌想到自己刚刚还想着瞒着自己男友自己的身份，她产生了一丝迟疑与愧疚，“好…”
　　“好的，宝贝。”
　　半小时后，自己男朋友打车赶了过来，看到林歌站在启星楼下有些好奇，“宝贝在这干嘛？”
　　“听说这里明天有面试我就来看看，明天你跟我一起啊！”林歌听到男友问自己，斟酌了一下，答了句。
　　“什么职位？”徐飞扶了扶镜框，带着金丝眼镜的他，看起来格外的斯文败类。
　　“我们刚毕业，肯定是小职员啊！”
　　“那就不要了。”徐飞看起来显得十分不屑，“像我这种能力的，至少也得领导层啊！小职员什么的，还是算了吧，同学聚会这身份也真不好意思说出口，我好歹在学校也是风云人物，各种校奖国家奖也拿了不少，结果出来就是给人家当一个小职员吗？”
　　林歌有几分不开心，但她还是耐着性子说，“但是这里是启星啊！好多人根本想都不敢想的地方。”
　　“都一样是公司有什么差！”男生看起来十分不屑，低头玩着手机，林歌看他一副拒绝交流的模样也懒得搭理他了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开文愉快，最近沉迷游戏真的太快乐了，最近才把大纲搞好，第一个故事的细纲还没整出来，就先写了。然后就及时止损，我不懂的会去查资料，但是不能保证我写的没有一点漏洞，可能漏洞会很多，大家发现就说好了，我去改


第2章我们真的只是朋友
　　路上林歌买了些营养品，两人之间相对无言，与其说徐飞太直男了，倒不如说徐飞根本就不在乎林歌有没有生气，他只自顾扣着手机，看着心情挺不错的样子。
　　林歌冷眼瞥着，心情愈加低沉。
　　到了楼下，徐飞突然说“待会我闺蜜也过来！”
　　“什么？”林歌有些不能理解，闺蜜？一个大男生有女闺蜜？
　　不管其他人怎么看，林歌是不相信一男一女之间有什么所谓的纯友谊，她皱着眉头，心里更加不悦了，但是她没有说什么，只是紧锁眉头想要看看这所谓的闺蜜到底是何方神圣。
　　“咚咚咚…”
　　“飞哥哥，你来了！这个…这个就是姐姐了吧！没想到跟飞哥哥从小玩到大哥哥竟然带了这么一个姐姐回来，伯父伯母可是一直想让我当哥哥的小媳妇呢！”田娇自认为可爱的撇撇小嘴，轻声细语的表演着茶艺。
　　林歌双手环胸，冷眼看着徐飞拍门的下一秒门内就探出来一个娇小可爱的女孩子，她对这女孩本来感官挺好的，就是这一开口，这话说的有点艺术了，瞬间林歌对她的好感降到了低。
　　她本来打算看看徐飞准备怎么做，但是下一秒又是让她瞠目结舌的一刻，只见徐飞竟然宠溺的摸了摸那个女生的脑袋，然后温柔的笑道“哈啊哈哈，你这家伙，好的呀，做哥哥的小媳妇！”
　　林歌轻轻皱了皱眉，环胸冷眼看着不言不语，没想到田娇又开始表演了。
　　“这…姐姐肯定不乐意的吧！哥哥真的温柔优秀的一个人，想必姐姐肯定也得跟哥哥一样优秀吧！就是女孩子嘛，重点要放在家庭上面，也不知道姐姐是什么想的，毕竟姐姐看着好有气场啊！”
　　啧，林歌倒抽了口凉气看着徐飞这个铁直男皱了皱眉头，然后自认为很温柔的来了句：“是呀，宝贝，我觉得男主外女主内，赚钱的事就我来吧，你以后就负责貌美如花。”
　　林歌冷哼，推开两人，“算了吧！我觉得这种事情咱们可以后面详谈，而不是放着外人的面去说！现在不是带我来看伯父伯母的吗？”
　　她不想在外人面前落了徐飞面子，但是徐飞今天的表现以及刚刚他说的话足以让林歌好好考虑一下徐飞到底是不是对的人了！
　　田娇一听满脸委屈，正要发作，屋内传来一道声音。
　　“这干嘛呢！站门口吵吵什么吵吵！”一个体态臃肿的女人走了出来，然后还瞪了林歌一眼，“人家娇娇还小，跟我家小飞从小玩到大，我怎么不知道她是外人了！”
　　林歌被她的操作整的莫名其妙，但是想到对方是长辈，到底耐着性子，“伯母，我不是这意思，只是讨论的话题过于亲密了，所以我想着放一放，我们自己私下去聊。”
　　“这种话题怎么私密了？女人啊！就是把自己家里面收拾的妥妥贴贴的，然后安心在家相夫教子就是了，我现在也提前给你说好了，你嫁过来就不要出去工作了，不然我家小飞很没面子诶，连自己老婆都养不起吗？”
　　女人横眉冷目，看起来很赞同田娇的说法，徐飞也是一脸附和，把林歌搞的一阵下不来台，抬头看去，田娇眼底的小得意被她一览无余。
　　“呵，好，伯母，我会考虑考虑的！您放心。”林歌面上勾起一抹笑意，但是眼底却尽是冰冷，就这啊！
　　那个女人好像也看出来了，不屑的哼了一声“有的人啊，就是阳奉阴违，快别叫伯母了，受…”
　　“整天在这里阴阳怪气什么，小飞第一次带女朋友回来，你咋说话的！”
　　本来林歌听她说那话都打算直接摔门走的，结果屋内又走出来一个男人，厉声打断了女人的话。
　　这下林歌才把徐飞家里的人见了个全面，男人朝林歌点了点头，林歌礼貌的叫了声“伯父好！”
　　女人哼了一句，到底没再说什么了，林歌也不自讨没趣，她冷静的把手上的东西递了出去，没想到女人竟然一把夺了过去，她皱了皱眉，有些许不悦，女人下面的话更是让她一阵反胃。
　　“不是吧！你看看你买这是啥，你看看人家娇娇多懂事，你看看娇娇送我的！”徐凤霞打开一看，又开始不满意的唠唠叨叨起来，她觉得自己儿子带回来这女人可是真不行。
　　哼，看这女人这样子，自己儿子这肯定是镇不住的，她得给她点下马威才行！
　　“哎呀…你烦不烦啊！你干嘛呢，都是孩子的心意，你在这絮絮叨叨什么呢！”男人可能感觉有些没面子，扯着自己的大嗓门开始喊起来了，“快点做饭去！一天天真是有够烦的，就你事多！”
　　徐凤霞有些尴尬的笑了笑，没在说什么向厨房走去。
　　“姨姨我来帮你吧，你看姐姐这样子，清贵的紧，一看就是没进过厨房的！”田娇不甘示弱开始找存在感。
　　林歌倒吸口凉气，她觉得自己脾气真的算好的了，在这里真的有些屡屡控制不住了，她也是不明白了，你去帮忙就去帮忙啊，话那么多还老cue自己是几个意思，看了看旁边的徐飞。
　　在这给我整茶艺，你会我就不会了？
　　“是的呢，我茶艺可能不如妹妹这么精湛，但是我觉得厨艺方面勉强还可以拿出来炫耀吧！妹妹这是去厨房帮忙泡绿茶的吗？是可以泡点，毕竟我看你这个哥哥可以喜欢的紧啊！”
　　林歌一边说一边瞪了一眼徐飞，这家伙摸了摸脑袋，“嗯？我太久没回来了吗？家里什么时候买了绿茶了？”
　　徐飞这问题也是把林歌整笑了，太漂亮了，漂亮到林歌都不知道回答什么了。
　　她没有搭理徐飞，拿着手机坐到了沙发上，有个小红点，是刚刚那个…嗯？白欢？好像是这个名字，林歌托着下巴想了想，然后改了一下备注，刚刚加上之后也忘记添备注了。
　　那边白欢坐在自己办公室，实在扛不住小九在脑海里叽叽喳喳的烦人，让自己联系她主人，这才发了条信息过去。
　　但是她想了想，实在不知道发什么，就想着借工作打开话题，编辑了条信息，自己一看还挺满意，就点了发送。“三天后直接来找我，我带你做项目。”
　　小九觉得自己这个宿主好像不太聪明的样子啊，自己不催就让自己主人躺列表，发了信息冷冰冰的，还只谈工作，这样子怎么拉进距离嘛！
　　林歌看到后笑了笑，倒像是那个人能发出来的信息，想了想刚刚在办公室对方看自己的眼神，自己没看错的话，那是怜悯吧！
　　所以为什么要用怜悯的眼神看着自己呢？
　　“办公室为什么要那样看我？”
　　“哪样？”白欢有些摸不着头脑，突然她身子一僵，不会吧，那自己能说看她太可怜了吗？会不会被当神经病啊！
　　“不要装傻充愣，明人不说暗话，可怜我？所以为什么？”林歌单刀直入，也不跟白欢兜圈子。
　　她真的很好奇一个小职员干嘛怜悯的看着自己老板的女儿，这就很迷惑了，但是她没想到直到吃饭对面再没回信了，漂亮！
　　她坐在桌前，漂亮的眼睛中闪烁着小簇火焰，看起来冰冷又迷人。
　　徐飞有些失神，这女人真的太让他喜欢了，就是刚刚妈妈跟自己说的也没错，自己掌控不住她，毕竟相处将近一年，林歌的优秀跟高傲徐飞是了解的清清楚楚的。
　　“大家都吃吧！”男人招呼着大家开始吃饭。
　　但是饭桌上徐凤霞又开始说话了，林歌皱了皱眉头，她不太喜欢在吃饭的时候说话，但是徐凤霞却扒着她不放了。
　　“林歌是吧？家里面做什么的？”
　　林歌把嘴里的食物完全咽下后，这才慢条斯理的开口“我父母就小公司的小职员，也不劳阿姨费心了。”
　　“那你和小飞结婚那肯定是你们家倒贴了，而且你看我们小飞，很优秀，那肯定是前途无量的，你就安心在家做家庭主妇好了。”
　　“嗯～”男人又开始拖着嗓子哼了，看起来是又不开心了，这还不够末了又总结了一句“不过女人嘛，在家做饭，看孩子就行了，也不用那么辛苦！”
　　徐凤霞赶紧老实了下来，田娇见状赶紧又是给这个夹菜又是给那个夹菜的，林歌仿佛在看一场闹剧。
　　真的是满嘴菜都挡不住徐凤霞想要开口说话得欲望，林歌有些不喜，她觉得徐飞问题不大，但是这样子的家庭她真的需要考虑考虑了！
　　她的爸爸妈妈今天就已经很刷新林歌的认识了，但是毕竟结婚后跟她一起生活的是徐飞。
　　所以对于父母方面，只要徐飞不是妈宝男，以后如果她实在不喜欢的话，可以少回来这边，但是对于徐飞那个现在腻腻歪歪不清不楚的女闺蜜，那她是就看不懂。
　　所以后面她会具体跟徐飞谈这方面的问题，如果徐飞觉得没问题，那么实在不行就分开，她可不相信什么男女之间有什么纯洁的友谊啊！
　　吃完饭回学校的路上，林歌开口了“徐飞，你不觉得你跟你那个女闺蜜太亲密了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近玩游戏玩脱了，然后一直没码字，真是对不起各位宝贝，后面的话，我会每天都码一点的，明天还会更新，但是更新时间不定，因为我现在还没开始码，然后我会尽量多码一点稳定更新时间


第3章我们真的只是朋友
　　“啊？”徐飞挠了挠脑袋，“不是吧！我们真的只是朋友啊，从小玩到大的，我们要有什么，你觉得还有你什么事吗？”
　　“我不需要你跟我说这么多，我也不管你们到底是不是真的是朋友，作为一个男生女生，在对方有对象的时候，避嫌不应该是最基本的礼仪吗？”
　　林歌冷静又理智，就事论事，“而不是在见我的第一面就是想做你的小媳妇，还有你的态度，说实话我也很不满意。”
　　“不是吧，我们就朋友间的寒暄玩笑，这有什么好在意的？真不明白你在闹什么！”
　　看着徐飞一副不想交流的样子，林歌吸了口气，努力克制自己的怒气，“ok，既然你觉得你们现在没什么，以后我找到证据咱们再说事！现在来谈一下关于你父母话里话外，想让我做家庭主妇这件事，我的想法…”
　　“不是你什么意思呀？什么叫找到证据？我告诉你，我们只是朋友，证据不存在的！”但是林歌没说完就被打断了，徐飞听到林歌的话叫嚣了起来，看起来分外不满。
　　“还有，我不觉得我父母的话有什么问题，本来赚钱这种事情就应该交给男人来做，而且你父母是小职员的话，应该在事业上也帮不到我多少，就是希望他们过好自己的，别将来拖累我们。”
　　“对了，你说你是家中独女，那将来他们的房子应该就是你的吧！”
　　林歌被这番发言搞的有些反胃，她不想再多说什么了，心里开始思索着分手的计划。
　　但是下一刻林歌脑海中却突然像被人一股脑灌输了一堆徐飞有多甜多暖多优秀的东西像是有人在自己耳边念叨着遇见徐飞以来发生的一切…
　　你不能分手，徐飞对你多好啊！
　　你生病时，衣不解带陪在你身边的是徐飞，你痛经难受之际，也是徐飞托舍友带来红糖水，徐飞经常把你放进他的未来，你们的三观多么契合…
　　你们现在只是短暂的有了些许矛盾，但是生活是你们两个的事情，这是都是小问题可以克服对不对？
　　让你当家庭主妇也是心疼你，爱你，怕你辛苦，当家庭主妇也挺好的，对不对？
　　…
　　她揉了揉脑袋，难耐的闭上了眼睛，感觉思绪有些浑浑噩噩的，下一刻她竟然生出几分不舍，又不想分手了。
　　是啊，这些都是小问题可以克服的，对，就是这样子！
　　车内徐飞一直没再说话了，林歌感觉头脑有些混沌不清也就没在开口，但是一切都好奇怪，明明刚刚徐飞有问房子的事情，为什么没回答他，他就没再问了呢？
　　她突然感觉身边的有些陌生，还是那个熟悉的姿势，还在低头玩着手机，看似跟平常没什么不同，但是却让林歌感到几分诡异，好像他一直都是这样子的！
　　所以当时到底是因为什么在一起的呢？
　　林歌努力回想，但是脑中跟炸了一样开始剧痛，最终林歌放过了自己，看起来有些蔫蔫的。
　　回到寝室林歌感觉到一顿疲倦，就直接躺床上睡了，但是城市的另一端却有些热闹。
　　“刚刚！刚刚时间被重置了，倒流五分钟！”小九又开始炸呼，白欢托着下巴，眼神深思，她有感觉到，所以发生什么了天道要重置时间…
　　“你能检测到你主人状态吗？投影过来我看一下。”想了想，白欢觉得可能还是林歌那边出事情了，看了看手机没有回复的消息，白欢还是选择求助小九。
　　“不行啊，会被发现的！我只能检测到主任生命体征平稳。”小九有些着急，急得到处乱转，白欢伸手去抓这个小团子却抓了个空。
　　哦豁，忘记了这家伙没有实体…
　　“啧，那你也太废物了吧？现在你们主人肯定不会就玩完呀，那生命体征肯定是平稳的，所以检测这个有什么用吗？”白欢有些不屑。
　　叹了口气，白欢还是伸手拨了个电话过去，然后一边等一边在心里想着刚刚林歌问到问题的答案，感觉林歌看着很精明，不太好糊弄呀！
　　本来措辞都想好了，结果对面一阵忙音，根本没接通！
　　啧，白欢不由啧啧出声，白浪费感情了，想着林歌也不会有什么事情，白欢也就没再多浪费感情了，继续忙着自己手头的工作，索性自己过来都有点亮这些技能，不然先玩完的就是自己了！
　　看着自己这个宿主没事人一样一点也不着急，小九慌的到处乱转，还向白欢吐唾沫星子，但是因为她没有实体，那是对白欢一点干扰都没有。
　　最终闹腾了许久，发现白欢连一个眼神都不吝于给她的时候，她终于放弃了。
　　第二天看到微信那个人拨开的未接来电，林歌一阵迷惑，所有东西都收拾好后，她这才不紧不慢的一个电话回了过去。
　　“喂？”
　　还是那样中气有力的声音，但是说出来的话，莫名的不讨喜“一大清早呢，打电话过来干嘛？我还没睡醒呢！扰人清梦！”
　　“姐姐，看一下时间再说话好吧！现在马上都要九点了，如果我没记错的话，九点就正式开始工作了吧？所以你这是要迟到吗？我父亲请你来，不是让你来睡觉的好吧！”
　　林歌真是气，现在觉得我打扰你休息了，那你昨天半夜给我打电话的时候，你也没想那么多吧？
　　“我昨天在公司睡的，哪里会迟到？”
　　听到那个人懒懒的打了个哈欠，然后又是一阵悉索的响动，林歌不想跟她多说那么多，她觉得再说下去自己又得生气。
　　不知道为什么这个人总能轻易的调动她的情绪，仿佛她是这一方世界中唯一的真实，很奇怪的想法。
　　“昨天晚上给我打电话干嘛？而且没有回答我的问题，现在可以回答了吧？”
　　又是一声哈欠传来，听起来对面的人十分的困倦，然后是沏水的声音。
　　“有些担心，打个电话过去问问！”白欢迷迷糊糊的又打了个哈欠“昨天晚上有发生什么事情吗？”
　　“你担心什么？还有你觉得会发生什么事情？不要顾左而言他，请回答我的问题！”
　　林歌觉得这个人跟本来不该出现一样，现在却突然出现在了自己的生活，而且还总是说一些奇奇怪怪的话，难懂！
　　“就你昨天在你爸爸这里离开之后去哪了？”
　　大直女白欢没听出来林歌语气的不对，继续不依不饶的问道。
　　“所以去哪了跟你有关系吗？回答我的问题！”
　　“嗯？”白欢把杯子放在桌前，有些困惑的嗯了一声，“你的什么问题？”
　　淦！混蛋！
　　林歌是真的气，这个人真是奇奇怪怪，不知道父亲为什么那么喜欢她！还住在公司！自己没有家吗？
　　她觉得自己被搞的都淡定不起来了，还问自己昨天发生了什么？
　　昨天的话嘛，能发生什么？自己去了徐飞家里吃饭，然后叔叔阿姨都挺客气的，人很好，想来自己未来不会跟阿姨在最近很火的婆媳争端方面出现什么问题了。
　　然后四个人吃完饭就散了，叔叔阿姨还把两人送了出来，总之林歌感觉挺好的！
　　但是看了看手机界面跟白欢的聊天记录，为什么她总也想不起来她到底是什么时间给白欢发的信息呢？
　　但是她也没能深思太久，因为徐飞来电话了“喂，宝贝，我找到一份工作，是云飞公司的技术总监诶！我挺满意的！”
　　“云飞公司？”林歌眉头轻拧，这…都没听过这个公司啊！
　　“是的啊，云飞公司！他现在规模比较小，但是如果我现在去的话，等它发展起来，我就是元老级的人物了！”
　　“这。。。徐飞，你还是跟着我去启星吧！我觉得在启星的话，你工资待遇什么都有保障！”
　　“不是呀，宝贝！让我去启星当一个小职员吗？你怎么能这么想？我的能力你不知道？你觉得启星配得上我吗？”
　　林歌本来就低调稳重，听徐飞这样说心中生腾出一丝不喜，但是徐飞没注意到还在自顾自的说着，林歌耐着性子听完就挂掉了，不是她说，现在杂牌公司很多，谁知道云飞是什么公司？
　　而且就算你再优秀，也只是普通大学毕业的本科生，哪能出去就一个总监安排了？
　　她觉得不放心，给自己父亲去了个电话。
　　“云飞？算竞争对手了。小公司，无功无过，没有人才，但是发展前景也就那样了，很难盘活，毕竟我们在。”男人说话一点也不谦虚，但是确实有狂妄的资本啊，毕竟是业界龙头老大！
　　“怎么？突然问它？”
　　“徐飞非要去哪当什么技术总监。”林歌默默吐槽了一句。
　　“嗯？乖乖你男朋友吗？不是说要带来这边吗？”
　　“不来啊！看不上！”
　　“呵，那就随他了，毕竟年轻人嘛，总喜欢撞的头破血流才想起来回头！”男人也有些气笑了，自己公司，看不上？漂亮！
　　林歌心烦没再提，想着后面劝劝徐飞，但是想到某个人的作为，林歌有些气觉得自己可以行使一下特权，告个状。
　　“爸，我和你说，那个白欢是吧，今天八点多打电话过去还在睡觉，而且她竟然昨天晚上都没回家！”
　　“嗯？你俩通电话了？没事是可以多找找你欢姐，她很优秀！”
　　“不是呀，爸，你听一下重点呀！我这是在告状呀！”
　　“听出来了！”男人哈哈大笑，但很快又严肃的说道“乖乖，爸爸从小怎么教你的？”
　　“未知全貌不予评价？”林歌想了想，有些迟疑的来了句。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的码出来了，我还没打游戏，下面就去打游戏了哈哈哈哈


第4章我们真的是朋友
　　“是啊，但你怎么做的？”男人很少用这样威严的声音跟她讲话，林歌有一瞬间的愣神。
　　“我…”她干巴巴的开了口，但是却怎么也说不下去了。
　　“哈哈哈，你爸爸我不是傻子，那些员工，尤其是直接被我管理的我的直系下属，她们的表现我心里都数，你将来肯定是要接受公司的，所以一定要记清楚我和你说过的话。”
　　“我知道，爸…”林歌有些不好意思，自己这就是上头了！
　　“嗯，”男人拖长腔嗯了一声，短暂的沉默以后男人继续说道“你应该知道我是很看重喜欢白欢的。”
　　“是，那天你让我给她打下手…”在宠爱自己的父亲面前，林歌显出几分小女孩的意气，娇嗔着撒娇。
　　“哈哈哈…”
　　“爸，你笑什么嘛～”林歌有些害羞，不依不饶的嗔道。
　　“乖，我告诉你为什么。现在我们接下的大单设计图八成以前出自她的小组，其中中心力量就是她，每次一有大单她就没日没夜的住在公司赶工，很懒基本不交际，但是她的组员都跟信服她！所以跟她好好学学御下之术。”
　　男人的话中饱含称赞与深意，“她很优秀，所以就算你是我女儿，我也不可能把她撤了给你让位，现在的你还不能为公司发展创造价值，虽然我是你父亲，”
　　男人顿了顿，“但我同时还是一家大公司的老板，我手底下管着几千人吃饭的问题呢！同理，将来你也要这样，目光看长远些，至于你那个男朋友…”
　　父亲的话戛然而止，林歌却很清楚他想表达什么，父亲意思是自己男朋友目光短浅，他不看好。
　　林歌揉了揉脑袋，烦啊！
　　想了想跟男朋友在一起之后发生的事情，林歌觉得自己男朋友跟自己是真的合适，但是可能一直优秀，所以接受不了太大的反差吧！
　　她又给自己男朋友去了一通电话。
　　“喂？刚刚不是刚打过电话？”徐飞用脑袋和肩膀夹住手机，手上动作不停。
　　“你刚刚说你要去的公司，我问了我爸爸，我爸爸说那是小公司，没发现前景，你还是跟我去启星吧！”
　　“不是，宝贝，启星给你什么好处了啊！你在这里当说客，哈哈哈。”男人心思并没有放在林歌的话上，他正在跟自己兄弟组队开黑。
　　“不是，徐飞，我现在很认真。我觉得你不应该过分去追求职位，在一个没有发展前景的公司当总监并不很棒！”林歌认真的劝着，她不想徐飞去做一眼就看到头的工作。
　　“宝贝，我都没劝你跟我一起来，我这个公司工作，那你就也别劝我了呗！路是我自己选的，跪着我也会走完，况且你又知道这公司不行了吗？就凭你那小职员父母？”
　　“不是，谁告诉你我父母是小职员？”林歌感觉有些不对，而且男友话里话外浓浓的瞧不起让她分外不开心。
　　“不是，昨天晚上你自己说的吗？好了好了，我这边正在开黑呢，先不跟你说了。”
　　“我…嘟嘟嘟…”林歌愣神，我有说过吗？
　　她又仔细回忆了昨天晚上发生的事情，她确定自己没有说过这样的话，还有跟白欢的信息交流，她怎么也想不起来发生在什么时候了。
　　她觉得这属实不应该，像白欢最后也没给自己一个答案，所以她觉得自己不可能会忘记。
　　想到白欢那个眼神，林歌陷入一阵恐慌，努力让自己冷静下来，她发现白欢又发信息过来了。
　　“你这个妹妹好难搞啊！我知道，随随便便就把人家电话给挂断，很不礼貌嘛！还有你挺忙嘛，后面我就再没打通过你的电话了！”
　　“中午有空没？出来吃顿饭！”
　　林歌冷眼看着白欢的信息，这个人就这样莫名其妙的出来了，然后又靠近自己，如果自己最近感觉没什么问题的话，她突然靠近又是为什么？
　　所以终究是落于俗套，因为父亲接近自己吗？
　　林歌一想到这种可能就升腾出一丝不喜，她讨厌一切目的不纯的接近，而且白欢的出现还总有几分奇怪。
　　对面白欢左等右等没等来林歌回复，她就感觉很莫名，这是怎么了？
　　自己又惹她了吗？怎么消息都不带回的？这妹妹气性也太大了吧！
　　但是今天必须把她约出来啊！白欢摸摸脑袋，想了下小九给自己的时间线，那就待会下午亲自过去接吧，不接出来怎么带她观看婊气表演呢？
　　…
　　“喂？”林歌正在整理文件，看有电话直接就接通了，但是一听声音又有几分后悔。
　　“我在你们学校门口，出来一起去吃饭，给你发信息也不回，没礼貌！”
　　“不是，谁规定我就要回你信息了？还有我为什么要跟你出去吃饭？”林歌一听白欢说的理所当然就忍不住动怒，她发现自己这是把活了二十几年的气全生了。
　　“你说啥？不是就约你出来吃个饭，怎么了？就在外面餐厅吃，是怕我下毒还是怎么着？”白欢觉得这小姑娘怎么这么难搞啊！这她都到学校门口了，人愣是约不出来？
　　“你都不问一下我的安排的吗？万一我有事情呢，也一定要跟你出去吃饭吗？”
　　“那你有事情吗？”白欢一想也是，于是她就问了一下。
　　“不是，你这个人…”
　　哈…林歌真的好气，感觉一拳打在了棉花上，淦！
　　“那你有事吗？”白欢不明所以，又问了一遍。
　　淦！
　　“没事！待会下去！”林歌一翻白眼，没好气的说了句就挂断了电话。
　　下次大老远就看到了那个人蹲在地上很没形象的在吃冰棍，阿…她也是服了啊！想想后面要跟着这个人做事，她就一阵头大，不是这种人怎么跟优秀沾边的啊！
　　说实话，她知道自己胜负欲很强，所以当年输给她一直念念不忘，然而当年比赛输给徐飞不假，但是徐飞倒过来追求自己，她一直觉的是一种另类的胜利。
　　但是现在看着自己面前这个人，她竟然诡异的生不起来一丝的好胜心，真的是奇怪死了！
　　“诺，”林歌走近伸手递过一张湿巾，“不是，你能不能注意点形象？你好歹也是一个大公司的白领，就这样…”
　　林歌有些不知道怎么形容，她看着白欢满满的嫌弃。
　　“唔，天气太热了！不然也不会花一手了！”
　　“那你不会买个盒子装的吗？”
　　“但是我就想吃这个啊！”白欢感觉很奇怪，那买东西肯定选自己想要的吧，就算别的再方便再合适，不喜欢又干嘛去选？
　　“算了，咱们去吃饭吧。”林歌想着既然出来了，那该问的事情也就得问清楚了才是。
　　白欢把手擦了擦，一只手拉开车门然后另一只手在林歌头上垫着防止她碰到。
　　“我觉得一些没说清楚的，咱们需要谈一下，刚好现在面对面。”林歌看着身边人的侧脸，这样子看还挺飒。
　　“什么？”
　　“第一天的眼神什么意思？”林歌也不急，一点一点开始问了。
　　“唔，认错人了，把你当我朋友了，那个女生被男生渣了，挺惨的。”早就想好理由的白欢，一点不慌，冷静的向星河食府驶去。
　　林歌探究的看了看白欢，说实话，她不太相信，真是这样的话，昨天晚上那条信息就没必要不回复了…
　　不过这时候再问估计也问不出来什么了，那就不问了，关于昨天她又产生了新的疑问…
　　“昨天为什么那个时候给我打电话？你想问什么？”？
　　“发错了而已。”
　　白欢还是一如既往的轻描淡写，但是她越是这样林歌越觉得问题很大，主要是最近有一些事情很奇怪。
　　但是不容她细想，她们已经到了吃饭的地方了，想着来日方长，如果真有问题，那到时候她在白欢手下工作就不信一点都看不出来，这样想着，林歌就把事情暂时放了放。
　　点菜的时候，林歌发现两个人口味竟然出奇的相似，但是对面那人来着好像又有别的目的，她一直看手机看窗外，这种感觉让她觉的白欢好像在蹲人…
　　白欢想了想小九说的时间点，百般聊赖的再次把目光转向窗外，突然她眼前一亮，漂亮，找到目标了！
　　她一脸兴奋的转过头却发现林歌正在一件好奇的看着自己，她顿时僵住了，这…
　　小九也是被自己宿主这操作给整笑了，不是吧不是吧，她怎么选了个这样的宿主啊！
　　“所以你这是找到自己想找的人了？”林歌狐疑的看了眼窗外，没发现有什么特殊的。
　　“这…我没在找人啊！”白欢梗着脖子不承认。
　　林歌看着那个人眼珠子乱转的心虚模样，心里也有了数，本来以为她靠近是因为自己父亲，现在看来好像不是因为这个，她的动机比这个更可疑！
　　林歌不露声色，“嗯哼～”
　　看人不问了，白欢眼珠子一转，偷偷瞧了眼对面马路正在腻腻歪歪互相喂冰淇淋的渣男茶女，突然怪调惊奇道“啧，那两个人好ex啊！这秀恩爱不能回家秀吗？”
　　林歌淡定的顺势看去，不是她说这个人是真的假，这番表演矫揉造作，所以现在自己看的应该就是这次她的目标了吧，抬眼望去，林歌下一瞬间却感觉毛骨悚然，她惊恐的看着白欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天发生了一些事，有些影响心情就没及时码出来，不好意思，明天更新应该还在晚上六点


第5章我们真的只是朋友
　　林歌不明白这是巧合还是蓄谋已久，因为外面那个人很熟悉，正是自己男朋友，联想到她刚刚在车上给自己的解释，让人有些不寒而栗。
　　她努力让自己想的不要那么复杂，淡声问道“外面的人，你认识吗？”
　　白欢看出来林歌脸色有些许不对劲，她知道自己用力过猛了，于是就面带无辜的说道“这，不认识啊！但我感觉这也太腻歪了吧！”
　　林歌看着窗外女生歪头咬了口男生的冰淇淋，然后又把自己的冰淇淋递到男生嘴边的样子，没有说话，眼神颇有深意的看了眼白欢，然后拿起手机拨通了一个号码。
　　“叮铃铃…”
　　徐飞看到来电显示，莫名有些心虚的，转头左右看了看，然后拿拇指竖在嘴边“嘘～”这才接通了电话。
　　林歌一声不吭的在这边看着，“喂，在哪呢？”
　　“我在跟兄弟开黑呢，宝贝，怎么了，找我有事吗？”
　　徐飞态度一如往常亲切正常，但是一想到这个人刚刚还在跟人互相喂冰淇淋吃，林歌胃中就翻腾而上一股子恶心。
　　“你看马路对面的星河食府。”林歌说完就把电话挂断了。
　　白欢继续她拙劣的表演，故作不知的问道：“呀！你…认识啊！你男朋友吗？”
　　“明人不说暗话，你别演了！假！”林歌冷着脸开口讽刺道，她发现这人情商是真的低！
　　“这…嘶…”白欢有些尴尬的摸摸脑袋，老实了。
　　“不是吧！宿主你也太傻了吧！”小九在旁边急得团团转，自己这宿主操作过于优秀了啊！就不能多想想多计划计划吗？
　　徐飞那边听着忙音一阵茫然，跟着看过来然后发现了那道熟悉的身影。
　　“哥哥，谁啊？”田娇看徐飞接过电话后脸色有些不对，好奇的歪着脑袋自认为可爱的在旁边问着。
　　“之前不是跟你说过吗？我交的女朋友，她在对面…”徐飞有些尴尬，作为一个男生他也知道自己刚刚跟田娇的举动可能有些过线了，想着林歌那眼里容不下沙子的模样，他有些头疼。
　　不是他说，男人在面对田娇这样娇娇软软的妹妹的时候肯定很有成就感啊！林歌太强势了，这快在一起一年了，不让亲不让摸，就更别提其他的人，真让人挫败。
　　但是不得不说可能他就是贱，林歌这样反而激起他的好胜心了。
　　越是这样，他越是上头，越是喜欢林歌，况且林歌也是真的优秀还长的好看。
　　“啊！哥哥，这应该没事的吧…我感觉我们很正常啊！我们从小玩到大的，我俩真有什么也不会有你跟姐姐什么事情了不是吗？”田娇看徐飞失神的模样，眼中飘过一丝妒忌，然后就善解人意的开口了。
　　“没事。娇娇，咱们俩那肯定清清白白的啊！不碍事…”徐飞听过后也感觉是啊，这没必要心虚的嘛！
　　他如果真跟田娇有点事，那估计也没她林歌出现的份了，对，他一边想一边感觉很有道理的点着头。
　　“哥哥，你看姐姐是在那个星河食府吃饭吗？你说姐姐一个普通大学生哪里来的钱呢！我还没去哪里吃过呢！你看姐姐这是不是…”田娇合时宜的闭上了嘴巴，给徐飞留下了很大的遐想空间。
　　作为一个男人，徐飞很容易就被激上头了，他皱皱眉，挑眉向那边看去，但是因为白欢被遮住了，所以徐飞看不大清，但是听田娇的话他又有些上头，“走，过去看看，带你去吃！”
　　“哥哥好棒，最喜欢哥哥了！”
　　田娇的话让徐飞生腾出几丝自豪与优越感“哥哥我还有更厉害的呢！来我的公司，我给你走后门，让你当小组长！”
　　“啊！”田娇知道徐飞很优秀，应聘成功是一家公司的总监，但她没想到自己也可以过去当组长。
　　她开心的踱步，然后她一个垫步就蹦了起来。
　　田娇惊喜开心的模样成功取悦到了徐飞，看着田娇直直向自己蹦来，徐飞张慌的的赶紧接住田娇，还抱着田娇转了个圈。
　　田娇直直的望着那边窗户，林歌也在向这边望着，田娇嘴角勾起一抹笑，甜甜的凑到了徐飞耳边“哇！哥哥好棒啊！”
　　林歌面沉如墨，好极了！
　　她不知道对面那个妹妹是谁，但是这也太狂了吧！
　　怎么这是向自己发出挑战吗？她喜欢！
　　白欢坐立不安，妈呀！这俩人见面□□味太足了吧！她要疯了啊，瘆得慌！
　　看着林歌又悠悠的把目光转了过来，白欢直冒冷汗，大佬求放过！
　　五分钟不到，徐飞就带着田娇赶赴修罗场了，白欢把自己的存在感放到最低，但是她不明白徐飞一进来就一副捉奸的模样是要搞哪样。
　　缩缩脖子，白欢一边观战，一边吃东西，她发现自己现在是真的爽啊！要钱有钱，然后经济自理，真的想吃什么吃什么，明天吃什么她觉得自己大概也能安排了！
　　林歌目光在白欢身上停留了几秒这才把目光投向进来的两个人。
　　“哇！这就是姐姐吧！我还以为姐姐是在跟男生吃饭呢！毕竟姐姐这经济能力也不想是能承担的起这里的消费水平的人啊！”
　　“近视多少度啊？我给你配副眼镜？”白欢也是笑了，承担不起这里的消费？林歌都能把这里包场了！
　　“这…人家不近视啦！哥哥～”
　　“啊…”白欢摸摸自己的鸡皮疙瘩，这男生就喜欢这种类型的吗？绝！
　　“你别夹着嗓子说话好不好，不感觉累吗？”白欢真是心累，她本来只打算好好吃饭观战的，但没办法这女主真的引起的强烈不适了。
　　对于杜绝一切花里胡哨的白欢来说，你花里胡哨让我不爽了，问题不大那我搞你就是了。
　　林歌有些奇怪这件事情的走向，这自己还没开口呢，这两人怎么就撕起来了…
　　“不是你谁啊！怎么这么没有教养呢！”徐飞看不下去，开始护犊子了。
　　“我觉得我教养挺好的，反而你旁边那位更像一个没马的孤儿，不然也不会离人家男朋友那么近了！哼…”白欢不屑的嗤笑。
　　“这…哥哥…我没有！”
　　“不是，能不能好好说话了，你这个素质怎么这么低！不是，宝贝这就是你朋友啊！你怎么交这种朋友啊！都是物以类聚人以群分，怎么你这眼光不太好的样子。”
　　看在白欢哪里占不到好处，徐飞开始把目标对准林歌了，但是人家林歌也不是好欺负的啊！
　　“我站我朋友，你都有对象了，你俩还在外面搂搂抱抱，那让我怎么想？我很伤心，徐飞，我觉得你不喜欢，甚至不重视我！不然你不会不考虑我的感受。”
　　林歌挑眉压着心底的怒气，目光盈盈的开口问道，从白欢这个方向看竟然有几分楚楚可怜。
　　这…这是高手！怪不得刚刚林歌讽刺自己，看来自己演技确实有些拙劣了啊！
　　“这…宝贝你吃醋了啊！你放心，我俩绝对没什么！你想我俩是光腚长大的呀，如果真有什么就早在一起了，对吧？”
　　徐飞乐呵的笑道，说实话这是他第一次见林歌这般跟自己示弱，被林歌盈盈的目光看着，徐飞一瞬间忘记了为自己的闺蜜伸张正义了！
　　“可是，这样我也很不开心呐！”
　　“明明我都没跟你那么亲密过！”林歌低着头，让人看不清她的神色。
　　但是落在徐飞眼中确实激起了他无尽的保护欲“这宝贝！对不起，是我没有考虑周全！我下次再也不会了！”
　　看着服务员呈上来的菜品，徐飞灵光一动，他拿着筷子夹了一口然后自己吃了一口后向林歌嘴边送去。
　　林歌眼中闪过一丝嫌恶，又轻盈盈的开口了“果然错付了吗？你把我有洁癖这件事都忘了啊！对不起，打扰你们了！我是真的好喜欢喜欢你啊！就是没想到我们要这样子结束了！”
　　林歌眼中的嫌恶徐飞没看到，可是被白欢看了个正着，然后看着林歌此时嘴边勾起的角度嘲讽又凉薄。
　　但是徐飞还以为林歌真的被自己伤到了，然后卑微认错的模样，白欢不由惊呼，内行啊！段位真高！
　　白欢看戏正看的起劲，突然林歌cue她了“对不起，白小姐，我们的事情可能没办法继续谈下去了，我状态不好，咱们就改天再约吧！”
　　“啊？咱们不就是出来约顿饭吗？”
　　该配合林歌表演的白欢视而不见！
　　淦，猪队友！林歌生气的瞪了一眼白欢，提着自己的小包包就离场了，徐飞见状赶紧追了上去。
　　短短几分钟，然后就只剩下田娇和白欢了，田娇一脸深思。
　　白欢看田娇站着，开口邀请道“你要一起坐下来吃饭吗？”
　　田娇好了伤疤忘了疼，故作一脸惊喜，“哇！姐姐，我可以吗？”
　　这表演真把白欢看的反胃，刚刚自己那么不给她留面子，明明很讨厌自己不是吗？你哥哥都不在了，你也还演给谁看呢？怎么，你这是男女通吃吗？
　　白欢看了看田娇“反正喂狗也是为了看你这个野鸡，好像没吃过一样，让你见见世面！”
　　“你…”田娇气的脸都要扭曲了，她脸色发绿也愤愤离开了。
　　白欢见状耸耸肩，无所谓的自己吃了起来，就是这点了这么多，估计又要浪费了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我现在是个鸽子精了，我下午睡了一下午，淦，不然可以码出来的，然后晚上看反正也迟了就又打了游戏哈哈，我明天要出去玩，可能不更新了，藏青小可爱对不起了，谢谢你一直在看，我想如果你也不在的话我可能就不更了最近，因为游戏真的太好玩了哈哈哈哈


第5章我们真的只是朋友
　　“宝贝，我跟娇娇真的没什么，她就是我好闺蜜，真的，宝宝，过两天带你出去玩吧！就当我认错了。”徐飞一脸哀求与诚恳。
　　徐飞追出来一直缠着，林歌就把人带到了咖啡馆。
　　林歌坐在他对面环胸看着他“有我没她！我讨厌她，我感觉你也很ex。”
　　“别跟我说什么你们纯友谊，我不信，反正我俩二选一，你自己看着办。”
　　“宝贝，那我肯定选你。”徐飞面色也不太好看，可能不太理解为什么林歌突然变得这么硬了，跟以前一样真是有够讨厌的，但是都追出来了，那肯定是要把人哄好，不然那不就是白出来了吗？
　　“可以。”林歌选择相信他。
　　看着林歌离开了，徐飞一瞬间变得不耐起来，看着自己手上的信息。
　　“哥哥，你怎么就把我自己丢哪里了？那个女人又骂我了！”
　　“娇娇宝贝对不起啊！哥哥当时不是要哄你姐姐嘛！那作为赔罪哥哥过两天带你出去玩怎么样？就是你姐姐也非要一起去！”
　　“好啊，最喜欢跟哥哥出去玩了！就是我不知道姐姐为什么要生气啊！如果是我的话那我肯定能理解哥哥的！”
　　“哼，她就那臭脾气，也就我惯着她了！”
　　“嗯嗯，哥哥一直这样温柔呢，我真羡慕姐姐能让哥哥喜欢上呢！”
　　徐飞看田娇的话，心里渐渐得到满足，所以林歌就不能跟田娇一样乖一点吗？
　　…
　　两天后，林歌来上班了，白欢一看到她都能想起来那天在星河发生的事情，就这样的情况林歌也工作了快一周了。
　　想想那天星河看见的婊气对决，白欢表示她还没看够，据小九说徐飞还是把田娇带着跟自己一起工作了，白欢摸摸下巴，坏笑着想看来大概可以再加加料？
　　“你干嘛又笑的一脸不怀好意？”林歌跟着白欢几天了，不能否认的是她大概多少有些了解白欢特有的人格魅力了。
　　虽然心里疑惑一点都不见的少，但是林歌就慢慢压在心中，因为她觉得嘛，水落石出迟早的事情，不急！
　　她满眼深意看着那个跟小狐狸一样眼珠子乱转不知道又在算计什么的人，觉得她这样真的诡异。
　　大姐，崩人设了！她真觉得白欢不适合这种表情，但是可爱也是真的！
　　意识到自己在想什么后，她赶紧甩甩脑袋，她觉得自己疯了，白欢可爱？
　　想想那天餐厅发生的事她就来气，于是她越想越气最终凶巴巴的瞪了白欢一眼。
　　嗯哼？莫名其妙被白了一眼的白欢有些懵逼，摸摸脑袋，自己又怎么惹到这个祖宗了？
　　“这？我没有笑的不怀好意，还有我是又惹到你了？干嘛瞪我！”
　　白欢有些委屈，因为林歌这个妹妹真的也太难伺候了，动不动就不回自己信息了，她知道自己应该是惹到林歌了，但是她不知道哪里惹到她了啊！
　　“看见你就不爽，瞪你怎么了，我还没上手呢！”林歌冷哼一声，又瞪了一眼白欢。
　　白欢缩缩脑袋，好凶啊！
　　得，她也不敢说什么了。
　　林歌走过来直接坐在了办公桌上，白欢看着她的大长腿羡慕的咽了口唾沫，然后靠在椅背上稍微拉远距离，然后微微昂头看着林歌。
　　“怎么了？你不要总坐在我办公桌上干嘛！我工作的地方…”
　　“哼！”林歌对她这句话没有什么特殊的反应，只是自顾说着自己过来的目地“徐飞这周约我出去玩，也就是后天，到时候你跟我一起。”
　　那天在咖啡馆是没什么事，但是这两天上班跟白欢呆在一起，又想起来，她就觉得还是有点东西。
　　本来她是打算走怀柔路线的，她知道徐飞不喜欢自己太有主见得硬气模样，但是她不知道自己怎么一出星河就又那样，所以对于徐飞的话，她也不太信，那就拖着白欢去当工具人好了！
　　“okok，没问题。”白欢想了下剧情，她总感觉现在剧情有些歪了，但是小九说正常，因为她来了。
　　反正那她也不懂，就跟着大概的故事线混了，不过这次出去的话之后应该就是分手剧情了吧。
　　然后对于上次时间倒流小九分析是应该是因为什么事剧情崩了，就跟玩游戏一样就读档重来了，白欢也是一阵唏嘘，无限读档重来怪不得最后林歌那么惨。
　　好比这是一场无限读档重来目的就是不能让林歌好起来的游戏，想到这里白欢有些心疼，这么一个鲜活的女孩，她是不知道人家怎么了，要这样搞人家。
　　“我就知道…那到时候再叫你咯！”林歌拖长了腔调，然后忽然靠近，趴伏在白欢耳边轻轻说，如情人般的耳语让人缠绵悱恻“姐姐秘密很多啊！不过没关系，妹妹我会一层一层的剥开你的外套的…”
　　看着瞳孔放大，呆呆愣愣的某人，林歌轻轻拍了拍那家伙的脸颊然后转身出了办公室。
　　淦！
　　白欢呆呆愣愣的看着林歌出去了，回过神来忍不住骂了句。
　　搞什么啊！弄的她都有些怀疑自己取向正常不正常了，不过也是，一个妹妹在你耳边温言耳语，作为一个寡了二十多年的老寡王来说这真的扛不住啊！
　　“小九，你主人喜欢男生女生啊？”白欢想了想，还是在心里问了一句。
　　“这个小九不知道啊！主人从来都没有过道侣。”
　　“明白了。”白欢歪着头闭上了眼睛。
　　小九感觉奇怪的飘了出来绕着白欢飞了一圈，它不知道白欢为什么突然问这个，因为她刚刚是在白欢识海里面呆着的，所以接收不到外界的信息。
　　“怎么了？”
　　白欢听到声音睁开了眼睛，用手戳了戳这个小团子，“没事，好奇！毕竟我真的貌美如花，万一最后救了你主人，她感动要以身相许怎么办？”
　　小九看这个人嘴花花没个正形，白了她一眼又回去了。
　　…
　　“喂？”白欢打了个哈欠，睡眼朦胧的坐了起来。
　　“你在哪呢？公司？”林歌看了眼对面的三个人，呵，她就知道！
　　后面徐飞跟自己说他好兄弟要表白，所以带着田娇跟他好兄弟一起，林歌也是找找，就那天那个样子，田娇怎么可能不跟着去捣乱呢？
　　不过自己选出来配合自己表演的工具人竟然迟到了，这让林歌很生气。
　　“昂…”
　　不过听着对面那个人沙哑的声音，林歌又气不起来了，这傻子自己都跟她提好几遍，本来看她稍微改了点结果又这样，又心疼又气愤。
　　“你不要整天熬夜赶工，又没必要！怎么你这是要让外界都传我们启星是一个压榨员工的公司吗？”
　　“怎么没必要啊？人家客户今天要出图呀！但你今天不是想出去玩吗？”
　　白欢是实在困的不行了，本来前两天她已经赶的差不多了，但是昨天给客户看定稿的时候，她又突然有地方不满意，那白欢只能给她改了！
　　“这…”听着那边又一个哈欠，“今天你就不去吧！你再休息会。”
　　林歌觉得自己大概也能行。
　　“不行我不放心，你们在哪？定位给我一个，二十分钟。”
　　但是白欢才不放心，像她来的第一天直接就倒档重来了，谁知道这次出去会发生什么，相处这几天她到底有些感情了，毕竟林歌最后是真的惨。
　　“你有什么不放心的，我这么大一个人了…”
　　“怕渣男欺负你。”白欢迅速开始收拾起来，“定位快给我一个。”
　　“我不觉得我是那个会被欺负的人。”
　　林歌话说的很狂，白欢无奈的笑笑，是啊，正常来讲你是不会被欺负，但是现在这整个世界都是不正常的啊！
　　“乖，定位。”
　　林歌克制住自己心中的悸动，“哦，微信给你。”
　　然后她就匆匆挂断了电话，都说细节最能打断人心，能看出来白欢对自己的在乎，但是这在乎是建立在什么之上的呢？
　　“不好意思，来晚了。”
　　二十分钟后，白欢现在林歌面前轻声表达着自己的歉意，林歌看她满头汗水，不言不语拿个手帕纸低头给她擦了擦。
　　“是你…”田娇看到来人脸都绿了，又是这个讨人厌的烦人精，本来一个林歌就很麻烦的！
　　徐飞面色也不太好，但他今天出来是道歉了，这是林歌的朋友，他也不好多说什么。
　　周翔这是第一次见白欢，他这次主要是想表个白，然后刚好徐飞跟自己说田娇想出去玩，然后刚好他把嫂子惹生气了，所以大家一起出去玩一下，于是他就跟着过来了。
　　不过看田娇脸色不太好看，难道是跟这个女人有什么矛盾吗？
　　周翔偷偷打量着两个人，然后招呼大家上车“既然现在人都来齐了，那就上车吧！”
　　开车时，周翔屡次通过后视镜偷偷看着田娇，顺便观察白欢，但是白欢真的是太困了，她坐在车上迷迷糊糊的，就靠着林歌睡着了。
　　所以周翔什么也没看出来，但是他发现白欢和林歌关系确实挺好的，刚刚徐飞本来想一起坐后面，但没想到嫂子直接拒绝了，所以这次徐飞跟嫂子估计矛盾挺大的。
　　他又看了看田娇，对面在玩手机，笑的甜甜的，他不由感慨，果然是自己喜欢的女孩子啊，这么多年了，还是自己当初喜欢的那副模样。
　　看了眼自己好兄弟，也在玩手机，嘴角沁笑，估计在跟小姑娘聊天，为他捏了把汗，再偷偷瞧瞧嫂子，幸好嫂子闭上眼睛了。
　　后面他也就认真开车了，毕竟自己心爱的姑娘还在车上呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天看电影剪辑就挺突然的被推了金陵十三衩，于是我就又哭成傻逼了，害！


第7章我们真的只是朋友啊
　　“好了，到了，醒一醒。”林歌一直在闭目养神，到地方后她就睁开了眼睛，然后轻轻拍了拍白欢的脸颊。
　　“嗯？”白欢迷迷糊糊的打了个哈欠，睁开眼睛靠在林歌肩上愣神，然后微微抬头看了看，这个角度刚好可以看见林歌的侧脸，还别说，这妹妹还挺好看的。
　　她感觉林歌皮肤挺好的，手随心动，啧，果然如想象中的那样柔腻顺滑，真的满满的胶原蛋白，好羡慕啊！
　　林歌坐的端正，在白欢手摸上来的那一瞬间就有些僵硬，说实话，她从小没什么好姐妹，更是不习惯跟人有这么亲密的举动，所以现在就感觉挺突然的。
　　“你这是还没睡醒？把我当谁了？”想着白欢亲昵的举动，她可不觉得她们关系好到这种程度了，于是林歌忍不住开口问着。
　　“没把你当谁啊！果然这睡一觉就是安逸！”白欢慢慢清醒过来伸了个懒腰下了车。
　　那三个人早就下车了，看到白欢两人终于下车了，徐飞控制不住就开始嘲讽“不知道的还以为你俩在车上干嘛呢！慢死了！”
　　周翔一听赶紧拉拉自己好兄弟，妈呀，这不是引战那嘛！
　　但没想人家林歌理都不理他，径直来到前台开了间双人标准间就拉着白欢走了，剩下三个人尴尬的立在原地。
　　“这，飞哥，看来你得好好哄啊！嫂子这气有点大…”
　　“哥…徐飞哥你好惨啊！嫂子怎么这样呢！好歹哥你也是在这等她的，如果是我，我肯定不会让哥哥在兄弟面前这么没面子的。”
　　“嗯，娇娇就是心地善良，嫂子这可能是太生气了吧。飞哥，你干嘛了啊！”周翔也觉得有些尴尬摸了摸脑袋。
　　“我也没干嘛呀？她怀疑我跟娇娇，我俩之间不清白。你说我俩要有什么，还有她的什么事吗？”徐飞看了眼田娇，轻描淡写。
　　“这…嘶…不应该吧，嫂子，为什么这样想呢？要不然我去跟她解释一下？”周翔一听是因为这个顿时有些头大。
　　徐飞和田娇他俩听说是从小光腚长大的交情，说实话，有时候他也酸，但是飞哥还要撮合他跟娇娇呢，所以说肯定飞哥跟娇娇没什么呀！
　　“随他吧，咱们也开个房间吧！咱们三个一人一间？”徐飞插兜看了眼周翔。
　　“可以可以。”周翔走到前台登记信息开了三间房。
　　这次出来玩的地点选的是一个小古镇，依山傍水，环境优美。
　　本来想着大家也能平心静气好好谈谈，一起玩玩，结果开场就搞的不甚愉快，徐飞也是窝了满肚子火，进到房间后，瘫坐在床上，揉着脑袋。
　　“咚咚咚…”
　　突然门外传来了敲门声，徐飞还在想是不是林歌，这会手机振了，徐飞先看了一下，是田娇发来的。
　　“哥哥，开门啊～”
　　徐飞阴郁的心情稍稍缓解，起身打开了门“怎么了娇娇，有事吗？”
　　“哥哥，人家房间的淋浴头坏了啦，但是人家想洗个澡。”
　　看着面前娇娇软软笑的甜甜的田娇，徐飞觉得这才是女孩子应该有的样子嘛！
　　现在真的一想林歌那种样子，徐飞就感觉脑壳疼，真的是！
　　“好啊，娇娇来吧！”
　　“嗯嗯，搞的，哥哥，我回去拿件衣服还有化妆品。洗完澡我要打扮的美美的去跟哥哥一起逛古镇，这样才让哥哥更有面子不是！”
　　“哈哈哈，带着娇娇这样的小美女出去就很有面子了！行，去吧，哥哥等你哦！”
　　…
　　“你怎么要了个双人间啊！”白欢被拉着进了房间后，左右看了看，歪头问道。
　　“双人间不好吗？”林歌整理着衣物还有行李，包里她装得有小零食，看了看白欢，她拆开一袋递了过去“诺，先吃着。待会去吃饭吧！”
　　“好啊！正好很饿！”白欢接过来就开始吃了，毕竟早上没吃饭，刚刚睡觉没感觉，现在是真的饿啊！
　　“徐飞那边打算怎么办？”白欢像个大爷一样，看着林歌忙里忙外，她趴在椅背上，一边吃一边问。
　　“在他真的把他的女闺蜜带来的时候，我们之间已经结束了！”
　　“虽然清楚他们之间没有什么，但是就是隔应的慌。”
　　“啧，你俩这都一年了呀！就不会难过吗？”
　　“他不配！”
　　林歌冷静而理智，话说的近乎绝情。
　　“顶多可能就是不甘心吧！”林歌歪头想了想，停下手里的动作，“但是一想到他那个女闺蜜在他身边陪了他20多年没把他拿下，最后他还是选择我了，我甚至连不甘心都没有了！”
　　“你…嘶…”白欢听着林歌的发言心惊，果然这样，那为什么原来的世界线发展中，他们又复合了？
　　“小九，怎么回事啊！你主人这不是挺清醒的嘛！”
　　“我也不知道啊！你没来之前可能被降智了吧！”这一段跟着白欢跟过来，她感觉自己主人现在看起来没多大问题啊！
　　小九绕着林歌转了一圈，确实有些不明白这是什么情况！
　　“我怎么了？”林歌挑眉看着白欢。
　　这模样，有些撩人啊！
　　白欢看着这妹妹，啧啧出声“没咋，就是想夸夸你！优秀！”
　　“嗯哼！那必须的啊！”林歌还是那副勾人的模样，眉目间漾着惑人的风情。
　　白欢吃着手中的小熊饼干，看着林歌，突然想到了什么“小九，每个世界你家主人都长这一个样子吗？”
　　“是啊！主人本来就长这个样子啊！怎么了？”
　　“嘶～就是我想问一个问题，你看我现在每个世界要做的事，就是你主人如果被渣男缠着了就把他们拆散，那你主人不就单身了吗？”
　　“那…”下面的话白欢突然有些不太好意思说“那我可不可以监守自盗？把你主人这颗明珠揽入怀中啊？”
　　“你！不可以！”小九一脸惊恐，炸毛了在白欢身旁飞来飞去，然后还嘴上不停的“不可以不可以不可以…”
　　白欢看着她一阵心烦，抬手一挥，直接把小九拍走了。
　　啧，她也就是说说，主要是林歌长她审美点上了，真的是，玩笑都不能开，是小哥哥腹肌不香了吗？
　　林歌收拾完看着白欢看着虚空，眼神毫无焦距，也不知道在向什么！
　　她探头凑过去，“啊…”
　　“啊？！！你干嘛？”白欢被突然凑过来的人头吓得够呛“你有病吧！”
　　“给我吃块小熊饼干！都要被你吃没了！”
　　“昂！说一声好了！凑过来干嘛！”白欢有些嫌弃的塞了块饼干给林歌，然后把人脑袋推开了。
　　“那就是不跟那三个人一起了呗？”白欢吃着饼干，又问了一句，还感觉挺遗憾的。
　　“遗憾？”林歌看了眼手机，又看了看白欢。
　　“嗯哼。”
　　林歌没好气的翻了个白眼，她就知道这家伙就是来吃瓜看戏的，抬手敲了这人脑瓜子一下，林歌就款款走进了洗手间。
　　…
　　“咚咚咚…”
　　“咚咚咚…”
　　周翔站在田娇门前敲着门，结果里面愣是一点动静都没有。
　　他轻车熟路的拨通了一个号码，结果没人接听，他挠了挠脑袋。
　　“这…出去了吗？”周翔有点奇怪，转身向徐飞房间走去。
　　“咚咚咚…飞哥，在不在？”
　　结果面前的门没开，旁边倒响起了开门声。
　　“嫂子好，你这是要出去吃饭吗？叫上飞哥一起吧。”
　　白欢一听双眼放光，“好啊好啊！”
　　林歌皱了皱眉头，面上不动声色，手上却拧起身边人腰间的一块软肉开始提溜。
　　“嘶…你干嘛！”
　　白欢赶紧把林歌的手拍掉，好疼啊！
　　正当周翔感觉异常尴尬之际，面前的门开了，“怎么了？翔子。”
　　“我想着去吃个饭，”周翔听到了浴室里面哗啦哗啦的水声，想了想没有接电话的田娇，有些不自在的问道“飞哥，娇娇在里面？”
　　“是，她说她那里洗浴头坏了，来我这边洗个澡。”徐飞一脸坦然，周翔暗骂自己不该想太多，但是…但是洗浴头坏了为什么不去找他呢？
　　这时候徐飞看见了周翔背后的林歌，他心情还不甚美丽，只当没看见，扭头进了房间，林歌一声冷笑，无所谓了反正已经决定分手了！
　　但是她没想到自己身边时刻奔波在吃瓜一线也不怕被撑死的白猹欢拽着就把她拽进了徐飞的房间。
　　“哥哥～”于是等到田娇洗完澡出来的时候，一瞬间四双眼睛全都看了过来。
　　田娇赶紧不自在的把浴袍拢好，这…有些许尴尬啊！她还以为徐飞把人都打发走了呢！
　　周翔有些按耐不住，首先开口问道“娇娇，你淋浴头坏了怎么不去找我呢？我也在的啊！”
　　田娇听后故作一脸娇羞“这…翔哥哥，人家不太好意思嘛！”
　　林歌视线停留在徐飞脸上，看着他轻微的皱了下眉头，怎么，这是不爽田娇叫别人哥哥吗？
　　“你看，我跟飞哥哥都是躺在一张床上都不会出事的人，我把他当亲哥哥看呢！但是对于翔哥哥，人家就不知道为什么总是很害羞，总想把最好的一面留给你，但是刚洗完澡又没化妆，好丑啊！”
　　白欢看着田娇嘟嘟小嘴，暗暗跟着学了学，是挺可爱的，原来小哥哥们都喜欢这种的啊！
　　林歌眉头紧皱，看了下身边这个二傻子，这家伙嘴撅那么高干嘛？脑子瓦特了？
　　这样想着，林歌眼中满满的担忧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我现在真的日常鸽，我也想多宠爱一下你们，多码些字，但是又控制不住去玩游戏，实在是游戏太好耍了，她这个小妖精缠着我，把我时间都占了，所以不关我的事


第8章我们真的只是朋友
　　周翔这么多年也就对田娇念念不忘了，由此可以看出来他的纯情，所以听见田娇这么说，本就少男怀春，这下更是羞红了脸。
　　他觉得这次告白的事情十拿九稳了，有些激动的看着自己的好兄弟给他使眼色，但是徐飞的脸色却带着几分阴郁。
　　想了想刚刚发生的事情，周翔想着可能是因为嫂子吧，于是就没多在意。
　　白欢就看个热闹，林歌今天不知道咋回事，特别冷静，也没有茶言茶语去跟田娇battle，搞的白欢一脸沮丧。
　　“那娇娇，你去换身衣服，咱们去吃饭吧！”
　　周翔笑的憨厚老实，“早上都没好好吃饭，待会带着你们大吃一顿，位置我已经订好了。”
　　“好啊，翔哥哥～辛苦你了，我马上回来啊！”
　　白欢听这田娇这一口一个哥哥尴尬的脚直扣地板，看林歌拿着手机不知道在干嘛，就忍不住拿起手机给林歌去了条消息。
　　“嘿，你说这男生是都喜欢这种女生吗？”
　　“看是哪种男生了。”
　　“你会叫你对象哥哥吗？”白欢看到林歌的回答，突然想到一个问题，并且很想知道答案，于是她就直接问了出来。
　　“他配吗？”
　　“那我配吗？”白欢依稀记得林歌好像有叫过自己姐姐的…
　　林歌看到白欢发来的信息也是笑了，她阴阳怪气的去了一句“姐姐～你觉得你配吗？”
　　“那看来我是配了，没想到我在你心中给你留下的印象这么好，我挺感动的。”
　　啊…林歌眉头紧拧，她都快被气出内伤了，不是吧，这是什么？傻蠢直专克各种阴阳怪气？
　　绝！
　　林歌气的吐血，不想再看见那个憨批了，索性闭目养神，毕竟白欢车上睡够了，她却是一直清醒着呢，肩膀还一直被某个猪压着，难受的紧！
　　白欢看林歌那架势，摸摸脑袋，不知道这个妹妹又怎么了，害羞了？
　　房间里另外两个男人也没怎么管两个女人，他们在忙着交流自己的事情。
　　“飞哥，你说这次我表白是不是能成啊！我看娇娇好像对我有意思的样子？”周翔把手搭在徐飞身上憨笑。
　　徐飞一巴掌推开了周翔的手，坐的远了点，语气很冲的说“我怎么知道！”
　　“啊…啊？”周翔有些错愕，不知道这是咋了，他有些茫然得看向林歌，哦豁，林歌被白欢蠢到了，现在双目紧闭，他又把视线移向白欢。
　　白欢接收到信号后打量了一下徐飞，现在那家伙脸色臭臭的靠在沙发上划拉手机，白欢也有些莫名他脸怎么那么臭。
　　“小九，他咋了？”
　　“刚刚从田娇洗完澡出来他就这样子了。”
　　“田娇洗完澡出来？”白欢想了想田娇洗完澡出来后发生什么了，这，好像就叫了几句哥哥？
　　突然她像是发现了什么一样，一脸惊奇，然后嘴角勾起，清了清嗓子，对上周翔的眼神，扬声说道“某个人啊！酸了！”
　　“你在瞎说什么？”
　　周翔还在奇怪酸什么，徐飞就坐不住厉声呵斥了一句。
　　“这是被我说中了，所以狗急跳墙了吗？”
　　周翔一看两个人剑拔弩张，像是要打起来的架势，赶紧劝架，林歌也睁开了眼睛。
　　周翔起来拉着徐飞去了卫生间准备劝劝他感觉自己兄弟好喜欢嫂子啊，他觉得自己大概知道徐飞在酸什么。
　　估计就是自己跟娇娇甜甜蜜蜜，但是嫂子却在跟他闹矛盾，还一副哄不好的架势，所以让飞哥心里不平衡了吧！
　　人之常情，都能理解，所以他准备去劝一下。
　　“看来也不算太蠢，还能看出来徐飞在气什么。”
　　看着俩人离开，林歌嘲讽了一句就又闭上了眼睛。
　　白欢臀部一挪移就坐了过去，“不是什么意思啊！我怎么蠢了，我发现徐飞这人真的渣啊！是不是男生都这样啊？吃着碗里的，看着锅里的。”
　　“这是看人的，不用加特定的范围限定词，有些女生渣起来一样要人命。”林歌瞥了一眼白欢，轻描淡写的说道。
　　想当初她的高中舍友，那真的是校内校外对象成群啊，但人也不是特别好看，所以她当时就挺佩服的。
　　她觉得那个舍友段位是真高，比起来她就是个dd。
　　“你这…有故事？”白欢一听来了兴致。
　　林歌白了那家伙一眼，又把眼睛闭上了。
　　“嘁…无聊！”
　　看了那家伙一眼，白欢只能无趣的玩着手机。
　　听到白欢的话，林歌又笑了。
　　呵，还感觉无聊？
　　又没有故事，给你说什么？
　　要不是你想吃瓜，现在至于这么无聊？
　　脑壳疼！
　　半个小时后，精心打扮的田娇终于姗姗来迟，白欢对她的妆容无感，但是能看出来两个男士都挺满意的，她就又看了看田娇，唔，学到了学到了！
　　“咱们去吃饭吧！”田娇心情很好，刚刚还以为要出事了，没想到几句话就把周翔哄好了，所以找男人还是得找这种，不然也不太好管控。
　　田娇若有所思的看了看周翔，决定待会给他点甜头，不过她有些不舍得看了下徐飞，她有点害怕徐飞生气啊！
　　那待会把握着点度好了，看了眼白欢，这家伙嘴巴毒的很，一点情面都不给人留，她都有点怕她了，希望她待会不要出来搞事情啊！
　　“嗯嗯，好，走吧娇娇。那个餐厅你一定会喜欢的。”
　　白欢撇撇嘴，这周翔真的是一开口就是老舔狗了，不过也是，如果不是真的喜欢谁又愿意当舔狗呢！
　　随便吧，反正与她无关，看了眼旁边的林歌，这个妹妹好好的就行了，毕竟她来到这里就是为了救赎她啊！
　　一行人在周翔的带领下来到了聚贤庄，这里规模还挺大，装修挺好的，就是不知道味道怎么样了，但是看着这富丽的装潢就足够引得白欢唾液腺分泌唾液了。
　　白欢发现她机缘巧合之下来到这一方方小世界也没什么不好的，毕竟自从她来了以后，那真的是吃香的喝辣的，倍倍爽啊！
　　别的不说，就在这方面，林歌都觉得可以给这趟旅行来个五星好评了！
　　可能吃货的快乐就是这么简单？这咱也不懂。
　　服务员菜单拿来后，周翔又是径直递给了田娇，“娇娇，你看你喜欢吃什么，来，放开了点，这顿我请客！”
　　“啊？翔哥哥不点嘛？那我就给飞哥哥先点吧！”
　　转手田娇就把菜单递给了徐飞，然后凑过去，两人小声交流着，周翔被她这一顿操作搞的头脑发昏，这…这菜单怎么就到自己兄弟手上了？
　　“哈哈哈…”白欢看着这一番有些忍不住笑了出来，她真的是想让周翔好好清醒清醒，你看看，你看看，兄弟，你都不感觉自己有点绿吗？
　　还是说头顶草原的感觉倍爽？
　　林歌坐旁边冷眼看着，听白欢笑出了声，就在桌子下面轻轻捏了捏白欢的手。
　　但是她没想到白欢手一扭就把她的手攥到了她自己手里，还语气无辜的问“你干嘛拧我？”
　　白欢不明白自己笑笑为什么整个屋子里面的人都在对自己进行攻击，那三个人用眼神进行法术攻击，旁边这个人倒好，直接上手开始物理攻击了，这还能忍？
　　本来想直接拧回去，但是把人手提起来才发现，这手白白嫩嫩的挺光滑的，要命的是这手指还又细又长，她好爱这双手啊！
　　“这…看在你这双手颜值这么高的份上我就放过你了！真想把它剁下来撞到我身上，啧！”
　　？？？
　　林歌满头黑线，把自己的手抽了回来，旁边这人真的脑回路清奇。
　　白欢眼巴巴的又看了看林歌的手，害她算是发现了，长的好看的人真是哪哪都好看，但是她觉得自己长的也不差啊！
　　看看自己的手，白欢又叹了一口气。
　　那边三个人也有被震惊到，眼神怪异的看着白欢，徐飞还骂了句“脑袋有坑吧艹！”
　　不得不说，刚刚田娇的操作让他心情很好，真真给足了他面子，但是全被白欢破坏掉了！
　　又看了看林歌，徐飞感觉更烦了，菜单也没心思看了，直接推给了周翔。
　　“娇娇你去跟翔子看看吃什么吧！不想看了！”
　　“啊？行，飞哥哥。”田娇看了眼徐飞，明显心情不佳，她就识趣的离得远了点。
　　周翔啥也不知道还以为是自己好兄弟给自己助攻，还满怀感激的对徐飞拜了拜。
　　林歌无聊的看着这场闹剧，突然感觉十分无聊，所以自己现在这是在干什么呢？
　　一瞬间林歌突然有些迷茫，她突然感觉好像剩下的时间不知道干嘛了，是啊，还能干嘛啊？
　　好像没什么要干的了！
　　是啊，没什么要干的了，那不如去s吧！
　　内心深处有个声音蛊惑着。
　　“啊？！”突然被重重拍了一下，林歌这才发觉自己刚刚想了什么，天，她怎么会产生这种想法！
　　林歌觉得自己很正常，心理没有问题，但是怎么就突然产生这种想法了？
　　林歌眼中晦暗不明，她想自己可能要去看看心理医生了。
　　“你发什么呆呢？叫你好几声点菜呀！”白欢看拍了这人她还是没有回神，有些急切的说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天这章码的格外艰难，昨天王者到三点，我决定了，剩下几天少打游戏，好好码字，因为昨天又没更新，我现在真的鸽子精了


第9章我们真的只是朋友
　　“你点吧，没胃口。”
　　刚刚那种情况，让本来就食欲不高的林歌彻底没了胃口，她眉头紧锁，若有所思。
　　“又怎么了嘛！饭都不吃了？”白欢真的是摸不着头脑，现在这小女生都这样子吗？
　　“宿主，刚刚有能量波动。”这时候小九突然发声了，声音中带着几分急切与担忧。
　　白欢闻言顿时端正了神色，怪不得林歌突然不正常了，但是又发生了什么呢？
　　一顿饭就在众人的心思各异中度过了，整个场面都压抑而沉闷，大家都有些受不了，不约而同的加快了吃饭的速度。
　　临罢，林歌突然说“徐飞，分手吧！”
　　白欢有些错愕，这剧情不对劲啊！
　　他们俩个人会分手，但是不是现在啊！
　　徐飞有些错愕，但是下一秒面容扭曲，似乎是在爆发的边缘。
　　“不是，姐姐我们真的没什么，我跟哥哥清清白白的！”这时候田娇已经快言快语出了声。
　　但是下一刻林歌能感觉到显而易见的不正常，时间好像倒流了。
　　徐飞田娇还有周翔三个人就跟出演电影中的角色一样，现在在倒放，食物从他们口中飞出恢复原样。
　　如果不是亲眼所见，这种事情任谁说也不会，林歌也不会相信，这一刻她的世界观被重构了！
　　然而这之中除了自己还有一个人却丝毫不受影响。
　　想到之前自己觉得诡异的事情，也许那次…时间也被重置了！
　　想到这个可能，林歌的心跌落了谷底，她不知道那次发生了什么，或许也是对自己不利的事情…
　　但是现在自己却不受影响，所以是不是因为白欢在身边的原因…？
　　她想做实验，但是她不知道会不会发生更糟糕的事情，林歌畏惧了，她想以后可能就要跟白欢形影不离了，至少在事情水落石出之前…
　　她缓缓抬头看向白欢，看来一切都可以在她那里得到答案！
　　白欢被林歌深邃的眼眸瞧得心中直发毛，她眼神躲闪，在心中问小九“怎么回事啊？？这次你主人怎么没有受影响啊！”
　　然后看了看还在缓慢恢复原状的食物，她一针反胃，淦，真的是控制不住自己想要呕吐的欲，望。
　　“这…我也不知道啊！”小九也感觉很奇怪，她飞出来在林歌面前飞了一圈，也没发现有什么不一样的地方。
　　这时候林歌开口了“怎么回事？”
　　“我也不知道。”白欢确实是不太清楚，她摸了摸脑袋，神情也有几分迷惑。
　　她这副表情让林歌有些迷惑，相处这几天，她是明白白欢喜恶是都写在脸上，十分好懂的，所以她也不知道吗？
　　不对，不对，有哪里不对！
　　她探究的看了眼白欢，这时候时间倒流好像停止了，周翔跟刚刚一样，还是在努力劝自己吃东西，努力调解自己和徐飞之间的关系。
　　林歌想了想先前发生的事情，左思右想她觉得问题可能是出在自己说的那句分手上了，所以是不允许自己跟徐飞分手吗？
　　所以待会要不要再来一遍？
　　还有徐飞是什么人，为什么？
　　林歌看了眼徐飞，对方正因为刚刚田娇给他夹了菜而暗暗自喜，然后吃着不知道刚刚是谁吐出来的东西津津有味。
　　林歌感觉自己胃里翻江倒海，更有一股劲直冲喉间而来，她赶紧移开了视线，看看白欢，对方也是一脸不适。
　　林歌突然后悔自己还不如也跟着一起，她觉得自己都要有心里阴影了，现在她看着食物脑海中就会想这是不是谁吐出来的…太致命了！
　　看着饭桌上的场景，林歌实在是没心情再重新试一遍了，她干脆拉着白欢出了饭庄。
　　“刚刚是真实发生的事情吧？”林歌仰头看着一如往昔澄澈雪白的蓝天白云，有些不太确定的问道。
　　“是…”白欢也不知道说什么好了，这…
　　害，她觉得这件事一定对林歌打击挺大的，本来以为自己所见所处既真实，没想到有朝一日竟然亲眼目睹了时光倒流，太致命了！
　　不过也是，如果不是小九找到自己，自己也不敢相信有世界意识，还有众多平行小宇宙啊！
　　“你属于这个世界吗？”
　　林歌又问道，“哈哈哈，如果不是你，我可能会觉得我疯了，我觉得你还是知道些什么的吧！比如我为什么现在不能跟徐飞分手。”
　　林歌冷静理智，言笑晏晏。
　　“我不属于这里，这里有…”说到这里白欢停了下来，心里默默问小九“这些可以说的吧？”
　　“当然，我恨不得主人全知道的！但是这方规则应该不会允许的。”
　　“那我讲讲试试。”
　　“宇宙中存在很多平行世界，我被一个器灵选中来到了这里，来拯救你。”
　　“然后这个世界的运行是存在规则的，……现在时间倒流应该就是因为你提前跟徐飞说分手了。”
　　“不是，你刚刚说了什么？”林歌只听到了头和尾，但是她看白欢嘴巴一张一合的，应该不止说了这两句。
　　“淦！规则不允许，我刚刚就是说了大致事情发展趋势。”
　　听到林歌那样说，白欢也不太想费力气了，反正有她在呢！
　　“别怕，我一直在！”白欢末了安慰了一句。
　　林歌笑了笑，“没什么好怕的！大不了就是失了这条性命，我就是疑惑为什么偏偏是我。”
　　“因为你很优秀，你闪闪发光，所以他们要遮住你的光芒。你是神，但是在这世界上，阴暗的角落里，很多人恨不到把你拽下神坛，让你跌落深渊。”
　　白欢想了想小九给自己说的她的主人的背景，是所有上神中最强大的啊！
　　“你…又在说什么胡话啊！”本来气氛挺压抑的，但是听着白欢有些中二病的发言，林歌又忍不住笑出了声。
　　“不是，你别笑啊！真的！”白欢看林歌不信，一脸耿直的强调着。
　　“嗯哼，如果我真像你说的那么厉害，就不会让你来救我了！”林歌不置可否，白欢也不知道她到底相信了没。
　　“你知道吗？刚刚我脑海中竟然产生了自杀的想法，”林歌又望向了那片熟悉的天空。
　　“我还在想，是不是我抑郁了？有心里问题了？”
　　“现在看来有病的不是我，是整个世界。”
　　“你是这方世界中唯一的真实吧！我现在都不知道哪些人可以相信了。”
　　林歌苦笑，最近发生太多事情了，颠覆了自己以前对这个世界所有的认知，原来这一切都相当于设定好的程序啊！
　　“不是这样的，这我应该怎么跟你说呢…”
　　白欢皱眉，“嗯…现在的情况好像就是比如说我们处在一本小说中，你的身份是反派，徐飞是男主，田娇是女主。”
　　“但是你看即使是反派的话，身边也有很多爱她的支持她的人呀！”
　　“而且现在我来了呀！如果没有我的世界中，你是大反派，结局凄惨！那现在我来了，在我编写的故事中，你一定是闪闪发光的主角！”
　　“我会让你成为我的女主角！”白欢一脸认真，眼神真诚的看着林歌。
　　“为什么？”林歌看着白欢，心神微动，想了想第一次见面的场景，“所以是因为可怜吗？”
　　“那肯定啊！你也就是我妹妹一样的年龄，最后却被针对的那么惨，肯定可怜你啊！”
　　“而且，我被选中来这里的目的就是拯救你啊！准确来说，从我来的那一刻，你就已经是这本小说里的女主角了！”
　　“相信我吗？”
　　林歌看着面前的这个人，突然觉得也许她也不是想象中的那么憨，或许这就是她独有的人格魅力，也正是因为这个才引得那么多人追随？
　　“相信。”
　　“还有我发现了一个问题，就是我不跟你在一起的时候，好像格外好欺负。然后天道就会来搞我，所以我决定回去之后搬家跟你住一起！”
　　“啊？跟我住一起？”白欢摸摸脑袋，自己有家吗？
　　她怎么印象中自己不是住公司就是住公司啊！
　　所以自己赶工的时候林歌也要跟着一起吗？
　　想了想自己办公室的小床，这可不行啊！
　　“不行不行，你不能跟我住一起！”
　　“为什么？”这会轮到林歌诧异了。
　　“我办公室床那么小，你来我挤的慌！虽然你挺瘦的…”白欢看了看林歌的身材，高挑纤细，又羡慕的补充了一句。
　　听到白欢的话，林歌又想暴躁了，真是感动不过三秒，这说的什么话啊！要不要这么扫兴！
　　“你就非在公司住呀，公司是你家呀！别说那么多，我跟你住定了，还有，你知道的时间线里什么时候可以跟徐飞分手，给我说一声，我真的是不想多看见他一秒！”
　　“没问题没问题！”白欢摸摸脑袋，是了，这个妹妹从来就是强大嚣张的，刚刚她的脆弱让自己忘记她的本质了！
　　失策失策！
　　突然，林歌手机响了，林歌打开看了下，是徐飞！
　　林歌挑眉，不是跟自己生气呢？又打电话过来做什么？
　　真的是奇奇怪怪！
　　“刚刚有能量波动！”白欢看林歌挑眉不屑的样子，把小九跟自己说的说了出来。
　　“所以你的意思是他们的记忆可能被篡改了？”想了想，前面发生的事，林歌不太确定的说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天忙完都晚上六点半，感觉很累，然后也没码出来一章，所以今天就把昨天的补出来，下午或者晚上应该还有一章


第10章我们真的只是朋友
　　“为什么这么说？这么神奇的嘛！还可以篡改记忆？”
　　“第一次见面那天，你给我打电话为什么？”
　　“有能量波动。”白欢言简意赅。
　　“这就对了！我那天跟徐飞出来后，在车上就意识混沌，然后脑壳疼，第二天醒来对于前一天的记忆就是公婆很好，我们四个宾主尽欢。”
　　林歌简单描述了一下，然后微微皱眉，但是现在来看的话“问题估计有点大，看来是得再去他家里一趟了。”
　　“如果你的记忆真的被改了，那他父母估计问题不小，才让你产生了分手的想法，然后记忆就被改了！”
　　白欢这时一脸恍然大悟的神情，怪不得呢！
　　林歌也点点头，然后看了看手机，决定接起来看看是怎么回事。
　　“喂，宝贝，你不是头疼嘛！现在回到酒店了没有，要不要翔子我俩待会去给你买点药？”
　　林歌刚把手机放到耳边就听见了徐飞叫的那句宝贝，淦！受不起受不起，谁知道你宝贝有多少个？
　　不好意思，林歌觉得自己占有欲挺强的，所以她只想成为某人的唯一。
　　然后想想徐飞问的问题，她想她大概也知道什么了，而且现在徐飞叫的这么亲密，估计他记忆中他们两个已经和好了。
　　于是她大概寻思了一下“我没事徐飞，可能就是刚才刚来有些不舒服，现在缓过来了！”
　　“还有徐飞，以后别叫宝贝了吧。”林歌勉强调整好情绪，语气温软“我挺不好意思的，今天跟我一起来玩的姐姐就嘲笑我了，说咱们这么大的人了，腻腻歪歪的！”
　　“？？？不是，我什么时候说了？”白欢一头雾水，她怎么不知道自己什么时候说这种话了？
　　林歌早在她开口说第一个字的时候就知道这个憨憨肯定不会说出来什么好话，然后她就直接捂着手机话筒走远了点。
　　听完后一脸果然的表情，同时附赠一个白眼给了白欢。
　　“她就是酸了，你看她凶巴巴的样子，肯定没人要，上次咱俩走了后她还在那骂娇娇。”
　　“徐飞，背后不语人！而且咱们整天宝贝来宝贝去，确实有些腻歪，以后咱们就私下叫叫吧！”
　　林歌听徐飞这样说莫名不喜，真是个睿智，人家肯定不缺，跟你个二缺一样？
　　“好的，都听宝贝的，那以后叫什么？歌歌？这样听着好像我在叫你哥一样…”徐飞本来想跟田娇一样叫林歌叠字，但是他很快发现了问题。
　　“那就叫林歌吧！我身边朋友好像都叫我全名的！”
　　“我感觉叫全名就很生疏的样子，我们是处对象的啊！”
　　“没有生疏吧！我一直叫你全名你不喜欢吗？我喜欢叫我喜欢的人的全名。”
　　白欢看着这个女人，听语气想象的话会觉得这个女孩子温柔害羞，但是现在白欢看着这个戏精。
　　她觉得让林歌跟自己设计真的屈才了，这女人应该进娱乐圈啊！
　　真的是不给颁发个小金人，评个影后都对不起她这一身演技！
　　林歌看着白欢又凑过来爬自己脸上不知道干嘛呢，她直接压了上去，低着头。
　　“好，林歌，林歌，林歌，好听！我都听你的。”
　　“好，那我先挂断了哦！然后等你回来一起出去玩，我先休息会。”
　　“好，宝贝，不对，是林歌！”徐飞那边笑的跟个二傻子一样。
　　这边他女朋友却把别的女人压在了墙上。
　　白欢肯定不乐意被压着，赶紧伸手去推，结果却不小心摸到了不该摸的地方。
　　“手感好吗？”林歌坏笑这凑近白欢耳边轻轻吹气。
　　“看不出来，还挺大的呢！”白欢看了看自己的小平胸，有些遗憾的叹了口气。
　　真的是，换个世界也不知道给自己这身体改造改造，看了看林歌，白欢发现自己是真的馋人家身体，该瘦的地方瘦，该大的地方大，该长的地方长，跟自己完全不一样！
　　看白欢表情，林歌叹了口气，转头双手交叉背在脑袋后面，“走吧，咱们去吃点东西！”
　　“不要了吧！没胃口，刚刚那一幕太刺激了！”白欢摇摇头，她是真的一想到自己吃的东西可能过过别人的胃就一阵ex。
　　“咱们两个买回去吃，或者去买一些零食。然后只有我们两个的话，”林歌看了眼白欢“就算你吃的是别人吐出来的，那那个人也只能是我了！”
　　“淦！你好恶心啊！不要说了！”白欢是不明白怎么做到把这么恶心的一件事情说的这么寡淡的！
　　“你嫌弃我？”
　　“为什么不！”
　　“哦！”林歌耸耸肩，“那你饿着吧！我要吃饭！”
　　白欢觉得林歌心理素质是真的强，还能吃下去啊！
　　她一脸不可置信的跟着林歌看这个家伙打包了一份麻辣烫回到自己的房间。
　　白欢努力控制自己的视线不向林歌那边瞟，但是这味道也太香了吧！
　　她想吃了…
　　她咽了口唾沫，眼巴巴的看着，最终她抵不住心中的渴望，悄悄摸摸移了过去。
　　“怎么了？”林歌余光瞥见某人的衣物，眼中闪现过一抹狡猾，故意把菜又搅拌了一下，一脸正常的问道。
　　“我没事。”
　　只不过下一刻白欢就被打脸了，她的肚子咕噜咕噜的叫了起来！
　　“哦…”林歌佯装恍然大悟的点了点头，“饿了啊…但是我都吃过了，还有这也可能是…”
　　“你别说了，没关系！”白欢怕她再说出来什么让自己没胃口的话，赶紧打断。
　　她摸摸自己的肚子，早上就没吃饭，刚刚虽然吃了也没跟着一起吐，但是最后食物都恢复原样了啊…
　　“所以是想吃吗？”林歌嘴角挑起。
　　白欢看着林歌在哪里坏笑，但是抵不住自己心中想要吃东西的渴望，点了点头，然后她就看见林歌薄唇轻启，说了句让人震惊的话“给我撒个娇，还没见过憨憨撒娇呢！”
　　“撒…撒娇？爷不干！”
　　“不来就算了！就是这饭真的好香啊！好好吃，家那边都没吃过这么好吃的饭！”
　　林歌一边吹嘘，一边吃，还特意递到白欢眼前给她看。
　　“丧心病狂？干嘛要我撒娇，真的是，你又不是男的，看什么女生撒娇啊！”
　　“是这样的，我觉得把你当男生看也没有违和感！今天还占我便宜，所以看你撒娇怎么了？”
　　“哪有占你便…”
　　“嗯哼？”她话还没说完，林歌直接打断了，“再想想？”
　　白欢心虚的挪开视线，“那是意外嘛！”
　　“我不管！吃还是不吃？徐飞待会就回来了，下午去爬山！”
　　“我…怎么撒娇啊！”
　　“给我嘤嘤嘤。”林歌一脸恶趣味，双手环胸看着白欢。
　　“我不干！”
　　“嗯哼？”
　　“我，嘤嘤嘤？”看着林歌嘴边控制不住的弧度，白欢羞愤欲死，脸颊通红，什么嘛！
　　太羞耻了吧！
　　‘“原来猛汉撒娇是这样子的！长见识了！”
　　看着那个一边说一边点头的人，白欢恨不得掐死她！
　　但是看了看那个人推过来的饭，算了，大人不记小人过，她先吃为敬！
　　林歌看着她吃着东西没再逗她了，自己转着手机，想着事情。
　　不知过了多久，林歌突然感觉自己被踢了一下，她抬头疑惑的看着屋子里面唯二的活人。
　　“看什么呢！有人敲门啊！开门去！”
　　林歌这才反应过来，打开门看见是徐飞三人，她靠在门边，“怎么了，徐飞？”
　　“姐姐，我们吃过饭了啊！一起出去玩吗？哥哥可是好记挂你呢，饭都没吃好就出来了！”
　　“又没有问你，还有我是家中独生女，不要乱攀关系，我不喜欢！”
　　“林歌，这是我从小玩到大的妹妹啊！所以都一样的，我是哥哥，你不就是妹妹吗？”
　　“但是，亲爱的，我们不熟悉啊！这太快了啊！我不太习惯…”林歌示弱，微微皱眉，我见犹怜的模样让徐飞瞬间荷尔蒙上头，忘了他的好妹妹。
　　“没事没事，不喜欢那娇娇以后别叫了。”
　　“嗯嗯。”林歌眼中带笑看了下田娇，“进来吧！白欢还在吃东西，刚刚陪我出来她不是什么都没吃嘛！”
　　“好。”徐飞带着三个人进来了，白欢也听见了刚刚林歌说的话，她还以为林歌又被压制了，说话不过脑子，刚的要命，但是没想到后面的话说的挺漂亮的！
　　本来看戏挺爽的，但是三个人进来之后白欢就不爽了，这，四个人看着自己吃东西，好可怕，诡异的慌！
　　最后她实在吃不下去了，“不吃了不吃了。走吧，出去玩！”
　　“吃饱了？”
　　“不想吃了。”白欢看了看那三个人，没了胃口。
　　林歌直接走过去隔着衣服摸了摸白欢的小肚子，“没吃饱吧！”
　　“吃饱了！”白欢就是没吃饱也不会说，她是不想继续在这么多人的瞩目下吃东西了。
　　“行吧，那走吧！”林歌把东西大概收拾一下，拎着垃圾，一行人就出了门。
　　到了山下面，白欢看着这修出来的上山的宽广大路，突发奇想“林歌，咱们不走山路呗！”
　　“那怎么上去？”林歌挑眉，环顾四周，除了这条大路，她是没看见其他路了。
　　“勇于探索未知，路都是走出来的！跟着我冲冲冲！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我现在说出来的话都不敢信，计划赶不上变化，昨天下午本来想码字，结果发现一个电视剧贼好看，我一下午加晚上看了十几集，上头。然后今天上午醒了之后回老家，下午因为昨天睡眠不够，一下子睡了一下午，醒了可六点多的，我赶紧码字，码出来一章


第11章我们真的只是朋友
　　“你这小脑袋瓜整天都想的什么呀？”林歌有点嫌弃的看了白欢一眼，“所以好好的走山路难道不香吗？”
　　“走山路有什么香的？勇于探索未知，懂不懂？”白欢梗着脑袋，循规蹈矩有什么好的。
　　“白欢姐姐真的好有个性啊！我也好想成为姐姐这样的人”田娇一脸羡慕的看着白欢，然后头转向徐飞“哥哥，那咱们也去走小路吧！”
　　“好啊，娇娇想走哪条路咱们就走哪条路！是吧，飞哥？”周翔有点吃味田娇不来询问自己的意见，不甘示弱的出来刷存在感。
　　“好啊，我就知道翔哥一定会跟着我一起走的，最喜欢翔哥了！”
　　听着田娇这样说，周翔嘴角的笑收敛不住，心里美滋滋的！
　　安抚好自己的小迷弟之后，田娇满脸心机的看着林歌又开始引战。
　　“像姐姐这么善解人意，一定会陪着哥哥一起走小路的吧？”
　　“是啊，我当然要陪着我家徐飞一起呢！不然他被小路上的野花野草迷了眼，怎么办？”
　　“虽然外面的野花没有家花香，但是男人有几个抵得住诱惑呢？”
　　林歌笑的一脸深意，“做人呀，就要本分一点，不是你的终归不是你的。如果别人扔了，不要了，你还要去捡，那就显得有点low了哦！”
　　“嫂子，你在说什么呀？”周翔觉得自己可能智商不太够用了，前面还能听得明白，后面却不知道在说什么！
　　“没，我就刚刚看到有一个老太太把自己手中的破拐杖给扔了，结果旁边一个小年轻就给捡了去，你说一只好的能值多少钱啊！况且他手中也有好的拐杖，但人家愣是看不上！”
　　林歌一脸深意，随口乱诌了个故事，就是不知道周翔听不听得懂了！
　　徐飞也是哈哈一笑，前面他是听明白了，毕竟影射自己呢“宝贝这么不相信我啊！看着你别的花花草草，可是都入不了我的眼的！”
　　“我很想相信你啊！但是我昨天是不是给你说过不要喊我宝贝了？”林歌歪头含笑看着徐飞。
　　“这…忘了嘛！毕竟都这样叫了一年了！下次我一定注意！”
　　“嗯哼！既然决定要走小路了，那就赶紧吧！”
　　这里本没有什么所谓的小路，只不过有一条被踩吐噜了皮了的土路，蜿蜒曲折，也不知道通向哪里！
　　白欢一马当先冲在前面，她估计啊，这条路也是被那些不想安安生生走大路的人踩出来！
　　林歌有点不放心的，紧随其后。
　　至于另外三个人，呵，还没开始走呢，就被田娇拉着拍照发朋友圈，说是要给朋友们分享一下自己的生活。
　　还说什么难得跟两位哥哥一起出来玩，一定要好好拍照，留作纪念，将来也好去看！
　　徐飞想拉着林歌一起拍，但是林歌并没有多感兴趣，徐飞只好作罢。
　　回头看了看田娇给徐飞发射的爱心，然后周翔这个专职摄影师还拍的起劲，林歌啧啧称奇。
　　“你的时间线里面，我什么时候可以跟他分手？”
　　“啊？我想一下…好像就是这次，嗯…出来玩之后就可以啦！”白欢稍微后仰想去看那三个人在干嘛，林歌看她这样子赶紧揽住她的腰。
　　“小心一点会不会，你这样会栽倒的！可以分手就好，那这样的话你的任务是不是就完成了，那你就要走了吗？”林歌眉眼轻阖，她竟然有些不舍…
　　“我也不知道！”白欢突然想到这些小九都没告诉自己啊！
　　“你这个人怎么大大咧咧的！是不是被人卖了，还要给人家数钱呀？”
　　“这哪能啊，你看不起谁呢！”
　　“你！”
　　“哼！”白欢没搭理林歌，心中赶紧召唤小九。
　　“小九小九，刚刚你主任问我的问题，你听到了吧？”
　　“是听到了，但是分手并不代表着剧情结束呀！所以你还要在这个世界呆着，如果可以的话，主人的灵魂碎片是会自己脱离这个世界，然后这个世界会崩塌，我只要在这个世界崩塌之前把你给传送出去就好了！”
　　“世界崩塌？这，不会惹出来什么麻烦吧？”白欢被小九的话吓到了。
　　她可不想所谓的上神跨世界追杀自己啊！
　　“没有问题的，这个世界的一草一木他们会化为魂力重新回归造世主体内，反正创造一方世界也并不困难，现在的上神陨落的陨落，沉睡的沉睡，没有人会来找你麻烦的！”
　　“那就行！不然我就撂挑子走人了！”
　　“我不帮你传送，你会走到哪里？”小九嘿嘿一笑，十分奸诈，
　　淦！白欢眼一翻要被气死了！
　　本来白欢被林歌牵着走的好好的，但是她突然被拱了一下，然后没有把握好平衡，眼见就要倒了，她把林歌当救命稻草一样死死地抓住，结果把人家也给带倒了。
　　本来倒了就倒了吧问题也不大，但是要命的是白欢穿的是高跟鞋，所以这就导致白欢的脚直接被扭伤了。
　　她躺在地上哎哟的时候，林歌黑沉着脸直接站了起来“田娇，你干什么？这么窄的山路，我不知道你们三个在干嘛！打闹？多大的人了？”
　　“姐姐，对不起，是我的错，都是我的错！”田娇楚楚可怜的道着歉。
　　林歌蹲下来看着白欢有些发肿的脚腕有些恨铁不成钢的瞪了她一眼。
　　“我不接受。”白欢哼咛着，她现在疼得哪能田娇轻飘飘道一句歉就完事了！
　　“这个林歌的朋友，你不要太过分。娇娇都跟你道歉了，你还不接受，难道你就一点错都没有吗？你爬个山，穿什么高跟鞋？你跟林哥一样，穿一个运动鞋还会扭伤吗？”
　　“不是徐飞，你什么意思？人家穿什么鞋子是人家的自由，你管人家呢？受害者有罪论吗？这时候你不去指责一个施暴者，你在这里去训斥我朋友，你这是什么操作？”
　　“这…娇娇也道歉了吧？是你朋友得理不饶人！”徐飞看了看凶巴巴的白欢，又看了看快要哭出来的田娇，到底还是怜香惜玉。
　　林歌听完都快吐了，“谁说了道歉就要接受了？那我现在把你从这里推下去，然后跟你说句对不起，你也给我接受呀！”
　　“嫂子，娇娇真不是故意的！”周翔也很懵逼，但是看两个人又要吵起来了，他赶紧过来劝架！
　　“就我们也没想到这个结果…对不起，对不起，白欢小姐！来我背你去医院吧！你这个脚好像很严重，咱们赶紧去看看吧！很抱歉，给你造成这种麻烦，你的医药费我全包了！”
　　周翔赶紧有些抱歉，赶紧安慰白欢，气氛有所缓和，但是徐飞还是轴。
　　“这根本就是不一样的性质好吗？如果你把我从这推下去了，我就可以告你谋杀。娇娇，那明显都不是故意的，这一切只是一个意外，所以道歉就接受，还有这么多事情？”
　　“别跟我说这么多！”林歌小心的把白欢扶了起来，“周翔，帮我一下，把她扶到我背上。”
　　“嫂子还是我来吧！”周翔看了看林歌瘦弱的小身板，有些不放心。
　　“我来就好了！”
　　“你行不行啊？让人家周翔来吧！”白欢看了看周翔，这小哥哥其实长的还挺帅，就是眼神跟脑子不大好！
　　“周翔来什么来？我说了，我来！”林歌不想让周翔碰白欢，这个女人真的是又欠了，她狠狠地瞪了一眼白欢。
　　周翔摸摸脑袋，帮忙把白欢扶到了林歌背上，林歌背上人一步一个脚印向山下走去。
　　“飞哥，那咱们也回去吧！”周翔看看田娇和徐飞，又看看白欢两人，想赶紧拉着两个人过去帮忙。
　　“回去什么回去？我们今天是来玩的，她们要走，让她们自己走！”徐飞哼了一声，把周翔的手拍掉，自己向山上走去。
　　“这…翔子哥，飞哥，这状态有点不太好，我有点担心，我去看看！嫂子，那边的话，都怪我，都怨我，都是我不好，非要你们来抓我！”
　　“这都是我的错，嫂子现在应该心里面恨死我了，所以我就不过去招她烦了，我去跟着飞哥一起！嫂子，那边的话麻烦你多照看一点，毕竟两个女人！”
　　“没事没事娇娇，这是一个意外，这谁也不知道！那飞哥那边你就多看着点，待会我会来接你们！”看了看白欢，周翔有些担心匆匆交代了几句就跑了下去。
　　田娇看了看他的背影，转头向徐飞奔去。
　　“飞哥哥你等等我。”
　　“娇娇？”徐飞听到声音停了下来。
　　“呜呜呜…飞哥哥，都是我不好，都怨我！呜呜呜…”田娇矫情的挤出来几滴眼泪，趴在徐飞怀里哭着。
　　“没事没事，宝贝，这都不是你的错！那个女人不识抬举，给她脸了！”
　　“飞哥哥，我知道你是在安慰我的！这一切都怨我！如果不是我，你跟嫂子一定好好的！”
　　“跟你没关系，没有你我跟她也不会好好的！整天给我吵架，全世界就她是对的！”徐飞有些烦躁，“一点也不如你可爱，真的是！”
　　“飞哥哥，呜呜呜…谢谢你，翔子哥刚刚也骂我了！翔子哥说我做的不对，我只有你了！”
　　“翔子敢骂你？看我回去揍他！”
　　“不要！我不想破坏你们俩之间的感情，但我真的忍得好难受啊！我觉得嫂子一点都配不上你！我觉得我才是最适合你的！”
　　“这…娇娇？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不想码字，不想码字，不想码字，昨天又没更新qwq等我电视剧看完再说吧


第12章我们真的只是朋友
　　“真的，飞哥，你看嫂子一点也不知道体谅你，如果是我的话，我一定会在外人面前给足你面子的！”
　　“哥哥，你知道吗？我真的特别羡慕姐姐！”
　　“其实我很早就喜欢你了，但是我看哥哥好像只把我当做妹妹，我不想让哥哥困扰，所以我就默默喜欢着哥哥。”
　　“但是看姐姐最近的举动，我觉得我可以做的比她更好！”
　　“这…翔子喜欢你。”
　　“但是我又不喜欢翔子哥哥…我想翔子哥哥一定会理解我们的，跟我在一起吧，徐飞哥哥！”
　　田娇看着徐飞迟疑不决的样子，她直接昂着头踮起脚尖冲徐飞嘴唇亲了过去。
　　徐飞还在想着，毕竟田娇虽然甜甜软软的，自己也不反感，但是林歌徐飞到底还念念不忘。
　　突然他嘴唇一软，然后他思路瞬间明确了，送上门的怎么能不要呢？
　　他嘴角勾起一抹笑意，至于周翔，这田娇非赶着送，他也不能不接受不是？
　　这是这么大，什么女人没有啊！想必周翔会理解的，大不了他暧昧对象给周翔介绍几个就得了。
　　想清楚之后，徐飞反客为主，把田娇吻的双颊发红，双腿发软。
　　“哥哥，我们这算是在一起了吗？”
　　“算，不过先瞒着。周翔还打算给你表白呢！还有林歌那边等到我们分手之后再说。”
　　田娇眼中闪过一抹得意，然后她偎着徐飞，两人甜甜蜜蜜的向山上走去。
　　…
　　“嫂子，你慢一点。”
　　林歌听见声音微微侧脸，“你怎么过来了？”
　　周翔摸摸脑袋，“我不放心，哥好像生气了，所以没把他拉下来。”
　　“呵，他慢慢气吧！”林歌不屑的哼笑，回去就跟他分手了，他爱怎么着就怎么着，反正都与她自己无关了。
　　“就是，嫂子…”
　　“以后别叫我嫂子了，徐飞我俩迟早要分手的。”
　　“别呀，嫂子，哥就是轴，他真的特别喜欢你。”周翔一听，这还了得，他赶紧劝林歌。
　　“这都不是轴不轴的问题了吧！”白欢看热闹不嫌事大“我感觉他可能需要看看眼科，或者顺便检查一下脑子也是好的。还有你，别说那么多，再说了跟你好兄弟一起组个团，可能还便宜呢！”
　　林歌听背上的人嘴又开光了一样开始发刀子，她赶紧拍了拍这个人的屁股，“你安静点！”
　　怎么说呢，林歌是感觉周翔挺可怜的，一个自己那么信任的兄弟，一个自己喜欢的女人，结果人家就是把他当猴子耍呢！
　　“干嘛啊！不是吗？你这人你站谁那边啊！”白欢炸毛了，这人那边的啊！怎么不跟自己一事呢！
　　“你小孩子打架呢？幼稚不幼稚！”
　　“你说什么呢！”白欢不乐意了，开始在林歌背上乱动，“我不让你背了，你把我放下来，把我放下来！”
　　林歌哼了一声也不纵着她，刚好到平地了，她就把白欢放了下来，周翔也顾不上尴尬了，赶紧上手帮忙。
　　不是他说，怪不得娇娇怕这个白欢姐，刚刚把自己说的一愣一愣的，嫂子说的真没错，这嘴就是开光了！
　　“周翔别碰她，让她自己蹦回去！”林歌走开，双手环胸看着白欢。
　　“你…”这会轮到白欢傻眼了，“好！林歌你真棒！”
　　白欢心中憋着一口气，一声不吭的朝前面蹦哒着。
　　“嫂子…”
　　“周翔我刚刚跟你说的都是认真的！”林歌一脸严肃直接打断了周翔。
　　“我跟徐飞我们两个之间问题很大，你就别在这中间和稀泥了！”
　　“有时候看远一点，看看自己喜欢的的那个人到底值不值得自己喜欢！”
　　“这…林歌姐，娇娇，这个女孩子她真的心不坏，她今天真不是故意的！”周翔一听感觉林歌可能还是在因为刚刚的事情生气，他赶紧给田娇解释。
　　林歌叹了口气，“我没那么小气，不是因为刚刚的事情！反正你自己看吧，多长点心！我发现之前，我们三个出去玩，徐飞好像从来没有拿过钱！”
　　“而且你知道吗？我刚知道田娇的存在，不过一周而已！你，自己想想吧！”
　　林歌到底手中什么证据都没有，所以也没说太多，她看了看前面那个人，慢慢跟了过去。
　　周翔一脸迷惑的跟在末尾，这，都是自己拿钱是因为徐飞家里条件没自己家里条件好呀！
　　到底是自己兄弟，而且都是小钱所以这没什么吧！
　　但是好像也是自己跟林歌姐出去玩过几次，自己也有提过找娇娇一起，但是徐飞哥总说娇娇没空，自己也没多想，难道有什么问题吗？
　　前面白欢还在坚强的一蹦一跳，但在心里面她都快把林歌骂死了，不是她说，就林歌这样子的，干嘛还让她来救，她看林歌一打十都没问题。
　　而且自己是来救她的，还凶自己，哄不好了！
　　“挺不错啊！速度还挺快！”
　　听着脑袋后面又传来了那个烦人精的声音，白欢烦躁的加快了蹦蹦跳跳的频率。
　　林歌看白欢这样，赶紧向前拉住这个人，这人是另一只脚也不想要了？
　　“你干嘛？别拉我！”白欢还是生气。
　　林歌叹了口气，“你到底在生什么气呀？我没有说不跟你一起，你不感觉他也很可怜吗？”
　　考虑到周翔还在身后，林歌说的很含蓄，“就像你当初可怜我那样，也可怜一下他吧！”
　　“但是这个世界最可怜的就是你了呀！”
　　“所以你就来了啊！”
　　“哼！你在惹我就不帮你了！”
　　“好～来，我继续背着你吧！”林歌笑了笑，蹲在了白欢前面。
　　白欢看了看这小身板，又扭头看了看后面的周翔，“还是让周翔背我吧！你别再把我给摔了！”
　　“我背你，快点！”林歌脸冷了下来。
　　“你什么你，就周翔了！周翔你快点，过来背我！”
　　周翔听到声音加快步伐赶了过来，但是看到林歌凌厉的眼神之后，他又快步越过白欢，向自己的车跑去。
　　天啊！林歌姐这眼神绝了，如果眼神能杀人，估计自己就死好多次了吧！
　　但是他属实有些摸不着头脑，虽说男女有别，但是现在这情况自己帮下忙应该也没多大关系吧！
　　然后他站在车边看着两人交流一阵后，白欢不情愿的趴在林歌背上，林歌背着她一步一步向自己这个方向走来。
　　…
　　“医生，她这脚…”
　　“没有伤到骨头，休养个一周左右都差不多了。”
　　林歌听完医生的话松了一口气，问题不大就好。
　　周翔把两个人送回酒店然后他又去山下了，把那两个渣渣接回来。
　　“咱们回市里去吧！”
　　白欢靠在床头，看着林歌又是叠衣服，又是收拾东西的，感觉这妹妹还挺贤惠的。
　　“你在想什么呢？我给你说话听见没？”
　　“我想啊，你还挺贤惠呢！”白欢托着下巴。
　　“？？你这是怎么了？突然说这个？”听见白欢夸自己，林歌挑眉，但是勾起的嘴角透露了她的好心情。
　　“没，就是发现对比起我来，你实在是太贤惠了。也不知道将来便宜哪个弟弟了！”
　　“比你贤惠不是正常太多吗？还有为什么是便宜那个弟弟了？姐姐不好吗？还是妹妹不不香了？”
　　“什么？？？不是吧，你弯了？这，我这个系统也没告诉我，我救完你之后你会跟谁在一起。”
　　白欢听完林歌的话，下巴要惊掉了，这怎么就突然弯了啊！
　　“小九，你听听你家主人在说什么！”
　　“听到了，主人喜欢什么人都行，主人开心最重要！”小九倒是无所谓，而且主人应该也没那么轻易就喜欢上一个人吧。
　　“也是。”白欢摸摸下巴。
　　“怎么了？你这么惊讶，还是说你接受不了txl？”
　　“这有啥接受的了接受不了的，反正跟我没关系。大家都关着门，各自过各自的小日子，管别人干嘛！”
　　“嗯哼，要是人人都这样想，他们也不会那么辛苦了。”林歌手上动作不停，继续叠衣服。
　　“那些人就是闲的啊！生活中的loser，你看人家成功人士谁去闲的管他人家务事。”
　　白欢洋洋自得，清了清嗓子“所以…”
　　林歌看了她一眼，抢先说道“所以你约等于成功人士？”
　　“你怎么知道我要说这个？”白欢一脸诧异，天啊，这人是自己肚子里的蛔虫？
　　“哼，饿吗？给你买点吃的去。”林歌看了下时间，不早了，这会也不知道还有吃的没有。
　　“这个时间点了？还有吃的吗？你不是带了好多小饼干什么的，就吃那个吧！”
　　“这个？”林歌手指夹出来一包饼干，“只吃这个不会腻吗？”
　　“有的吃就不错了。”白欢也不挑，先吃点垫垫肚子嘛。
　　“那接好。”
　　饼干在空中划过一道弧线到了白欢手里，白欢拆开以后“林歌，过来！”
　　“嗯？”林歌听见声音跺了两步走了过来，然后嘴里被塞了一块饼干，“乖哈，这是姐姐奖励你的，好好收拾东西。”
　　“你滚啊！”林歌被这突然的操作搞的脸红，难得有些不镇定了。
　　白欢看她这样子哈哈大笑，欢乐十分，林歌微微失神，突然感觉这样打打闹闹也挺好的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　电视剧昨天熬夜看完了，突然想到一个问题，藏青小可爱走了，现在应该没有一直在追着看的人了吧，所以我是不是可以偷偷懒呢


第13章我们真的只是朋友
　　因为白欢的原因，林歌一行人很快就回去了，但是回程的路上，林歌敏感的感觉到一丝不正常，她挑眉通过后视镜对上了徐飞的眼睛。
　　但是徐飞很快把眼睛移开了，所以肯定不是看自己的，那…
　　林歌若有所思的看了看旁边的田娇，所以这两个人是勾搭上了吗？
　　漂亮！
　　林歌嘴角勾起一抹冷笑，打开手机找到自己爸爸。
　　“爸爸，有什么好用的私家侦探推荐一下吗？”
　　“嗯？宝贝找私家侦探干嘛啊？”
　　那边男人本来在开会，但是因为震动，立刻就拿起手机回了过来，其他人看到这种情况都善意的笑了笑。
　　然后林启站起来给秘书打了个招呼就走出了会议室。
　　自己老总这爱女儿爱妻子也不是一天两天了，现在这里坐的个个都是公司元老级人物，大家也都一清二楚的。
　　于是大家见怪不怪的继续进行着会议。
　　“徐飞外面有人了，找人跟一下。”
　　林歌冷静的敲出来一行字，仿佛说的不是自己的事情。
　　“那小子那么混？”林启皱了皱眉，本来自己媳妇都不太喜欢那小子，那小子还搞这种事情？
　　“没事，反正也是我不要的。对了，爸我要去跟白欢住。”
　　“嗯？不是，你干嘛跟人家一起住啊？自己家住着不舒服了？不然给你买一套房？”
　　“不用了，我就想跟着她学习学习，我发现她真的好优秀啊！跟了她几天发现真的需要跟着她好好学学。”
　　“你是谁？你还是我女儿吗？”
　　林启有些讶然，玩笑似的发了一句过去。
　　自己这个女儿自己和星星还一直觉得自己挺失败的，在教育孩子方面。
　　因为这孩子好像不知道什么时候就在他们不知道的时候长成了一副不服输的好胜模样。
　　现在看来虽然没有什么大问题，但他还是很担心将来林歌那边出事的，但是现在的话，也许白欢可以纠正下林歌？
　　“爸！”林歌又何尝不知道自己爸爸在打趣自己呢，她娇嗔了一句。
　　“好不好嘛！”林歌有问了一句。
　　“你妈那边我来搞定，就是人家白欢同意吗？”
　　“不同意啊，所以我才告诉你了。”林歌这边抿嘴偷笑，她就不信自己爸爸去说，白欢那个憨憨还不同意！
　　“你这！”
　　林启无奈的叹了口气，净会给自己出难题！
　　“行吧，爸爸去给你问问。”
　　“好，等你好消息咯！”林歌看了眼旁边又在闭目养神的人，她就不知道了，这人整天怎么那么喜欢睡觉的！
　　林歌觉得白欢真的整天倦怠的仿佛一只猫一样！
　　然后这人手机突然响了，“喂？”
　　白欢将要入睡之际，突然想起来的手机铃声把她吓得浑身一个机灵，睡意都被赶跑了。
　　等白欢接起来才发现对面是自己老大，但是老大下面说的话就不太能让很理解了。
　　这……自己昨天就是因为这家伙又耍自己才有些气急说不让去自己哪里住了，不过自己说完就忘了，这家伙还去告状了吗？
　　白欢满头黑线的看了下旁边一脸无辜的人。
　　绝了！
　　白欢感觉自己心中真的一万匹草泥马奔腾而过，她有些气愤，也不知道这家伙跟自己爸爸吹了什么耳边风。
　　自己老大刚刚竟然跟自己说就让林歌去自己家住吧，好好跟自己学习学习，还给出了加薪的诱惑。
　　哼！
　　她白欢是可以被金钱收买的人吗？
　　这……
　　不好意思，她还真是。
　　“没问题啊！老大，本来都打算让她住我家的，只不过她昨天惹我了！”
　　白欢总感觉现在故事发展的很诡异，她们俩现在像跟家长告状的小朋友一样。
　　emmm白欢这样一想，莫名感觉很喜感，她不由咧嘴笑了出来。
　　林歌看白欢傻笑，虽然不知道她在笑什么，但是看着白欢笑的傻乎乎的，自己也很想笑就也跟着笑了起来。
　　“哈哈哈，你们这小年轻打打闹闹的！没事，你多教教她，工资我这边立刻给你安排上！”
　　“好的！谢谢老大了，我一定好好‘教’她！”白欢突然想到了什么，笑的更甜了！
　　“你在想什么奇奇怪怪的事情！”小九坐在林歌肩膀上看着笑的一脸诡异的白欢，一阵恶寒！
　　“我干嘛了！”白欢才不想承认自己心里的那些小九九呢！
　　她能告诉小九自己很高兴现在多了一个工具人吗？
　　小九要知道自己把她主人当免费劳动力，那她肯定要炸毛啊！
　　所以肯定不能承认了！
　　…
　　回去后三天内林歌就带着自己的大包小包来到了白欢家里。
　　白欢家里乱的程度是林歌没想到的，但是林歌的勤奋洁癖却在白欢的预料之中，看着耳目一新的小窝，白欢心里那叫一个惬意。
　　林歌真贤惠，这男主真的是有眼无珠，白欢一边想，一边又拿着叉子插了一块水果吃。
　　当然水果也是林歌削的！
　　“诶，你干嘛呢？”白欢趴着沙发上甩着脚丫子吃的正欢的时候，林歌突然拖着瑜伽垫出来了。
　　林歌看了看沙发上那个懒家伙，不置一词。
　　这家伙是真的滚蛋，懒得要命，自己来就是找罪受的，家里乱的跟猪窝一样，怪不得这家伙不愿意在家里住！
　　林歌不理自己，白欢也完全不介意，不过看了看林歌穿的衣服，她又羡慕的不得了了。
　　“林歌，你身材也太好了吧！这腰也太细了！还长得这么好看，真的是，啊！我都快爱上了！”
　　“我发现你真的是越看越好看啊！长得太精致了，这颜值…”
　　“闭嘴！”
　　林歌被白欢这一通话搞得面红耳赤，这人怎么整天骚话一堆啊！
　　要不是知道这人真的是直的不能再直了，她甚至都怀疑白欢对自己心怀不轨了！
　　“怎么了嘛！”
　　白欢撩人不自知，还一脸无辜，林歌看着她这样子真的是气不打一处来，瞪了她一眼，不在理她了。
　　本来以为这就没事了呗，没想到白欢这个憨憨竟然端着水果盘坐自己面前看着自己运动。
　　“你干嘛？吃个水果还非要在我面前吃？”
　　“我就是想看看你。我感觉挺有意思的！哈哈哈哈！”白欢咽下嘴里的水果。哈哈大笑道。
　　“有趣？跟我一起练！”林歌面带微笑，危险的看着白欢。
　　白欢毫无察觉“不了不了，我还是看你吧！太累了！我看你好像有马甲线诶，我想摸摸！”
　　“不摸！”
　　“小气，都是女的，摸摸怎么了！”白欢撇撇嘴，又朝嘴里塞了块水果，结果因为苹果太大块了，把腮帮子撑得鼓鼓的跟个小仓鼠似的。
　　林歌看着白欢，眸光微闪，“那，你要跟我接吻吗？反正都是女的！”
　　“淦！你变，态吧！你是不是发烧了，你现在是弯了吗？被渣男刺激的？”白欢听完林歌的话，满脸惊诧！
　　小九也有些不解的围着林歌转了几圈，然后她又有些嫌弃的看看白欢，不应该吧！就算真的喜欢女生了，也不应该喜欢这种的吧！
　　之前上界也不是没有跟主人表达爱意的仙女啊，那时候主人真的叫一个冷漠的！
　　“都是女的，摸摸没关系的话，亲亲怎么了？”林歌面带微笑的看着白欢。
　　“我…”白欢有些心虚的转了转眼珠子，抱着果盘又去看电视剧了！
　　只不过她实在太馋林歌的马甲线了，总是时不时的向那个方向瞅两眼。
　　林歌看白欢离开了，一脸正常的继续运动，权当没有注意到白欢的视线。
　　运动完之后，林歌回到房间准备处理一下邮件，然后从标题就发现了有趣的东西。
　　有一封标题偷情记录的邮件静静地躺在未读里面，看来自己父亲推荐的侦探能力还挺强！
　　林歌轻轻移动鼠标点击了那封邮件，但是邮件却在打开的一瞬间自动销毁了！
　　林歌嘴角的笑僵在了脸上。
　　小九在旁边担忧的看着，同时召唤白欢过来，但是下一瞬她发现自己主人嘴角的笑意更大了！
　　林歌轻阖眼眸，这天道还真偏心的紧啊！
　　自己明明什么都没做，却要被这样针对！
　　所以徐飞和田娇这对所谓的运气之子，相较于自己，有优秀到哪里了呢？
　　这样的道，不证也罢！
　　这样的话，那就毁掉吧！
　　“怎么了？”白欢听到小九叫自己就赶紧赶了过来，然后觉得林歌现在看起来好像有股子狠戾，看起来还挺飒的！
　　“这里，能，毁掉吗？”
　　林歌的话说的极慢极轻且有些不着边际，但是白欢却瞬间懂了她在说什么。
　　“你算了吧！”
　　白欢第一反应就是劝阻，她只是一个普通人，这一段时间，她也观察过了，所以她不觉得自己可以刚得过那只大手。
　　“为什么？那就这样被它玩，弄吗？”林歌话中满含嘲讽，呛得白欢无言以对。
　　“宿主，你去帮我主人，她想做什么都去帮她！不然你就在这里老死吧！”小九听着自己主人的语气也是委屈的不行，立马开始威胁白欢。
　　“你跟我说过，未经他人苦，莫劝他人善。你没来之前，我世世家破人亡，我父母那么好，所以凭什么啊！我不服！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，恢复更新了，鸽了一周，这周会多码点，冲冲冲


第14章我们真的只是朋友
　　“那又有什么办法呢？”
　　白欢又何尝不知道林歌的愤怒呢，但是螳臂当车，不自量力，她们怎么与天斗？
　　“你不是说有个生物把你带到了这里？问她怎么办！”林歌脚下用力一蹬，把椅子转了过来，面对着白欢。
　　白欢看她一副不达目的誓不罢休的模样脑袋就疼。
　　“小九，怎么办？”白欢看向坐在林歌肩膀上的团子，一脸无奈的问道。
　　开始林歌以为白欢是望向自己的，后来发现与其说是看向自己，不如说是看向虚空更为合适。
　　于是林歌满脸探究的跟着白欢把视线移到自己的肩膀上，但是看到的只是空气。
　　“她，在我肩膀上？”看着白欢还是一动不动的瞧着，林歌试探性的问了一句。
　　“是嘞在你肩膀上坐着，她就是白眼狼一个！”白欢嘟嘟囔囔十分不满。
　　林歌听到白欢的话轻轻勾起嘴角，“所以她怎么说？”
　　“我觉得大概破坏规则就好了。就是把你知道的原来的剧情线完全破坏。”
　　小九搜索了一下资料，有些不太确定的说。
　　“你确定这样有用吗？它不是会倒退，读档重来吗？”白欢将信将疑。
　　“但是这应该是唯一一种可以使一方世界崩塌的方法了。”小九搜寻其他方法无果之后，有些挫败的说道。
　　“唯一一种方法吗？”白欢喃喃，这方法都是不可能实现的方法啊！
　　“怎么了？什么唯一的一种方法？”林歌冷静的问道，不明白白欢为何一脸沮丧。
　　“刚刚小九说破坏规则…”白欢揉了揉脑壳，看到林歌脸上升腾起来的斗志，脑袋更疼了。
　　“那我觉得目标已经很明确了，”林歌抿唇，“那就破坏规则吧！”
　　“现在的问题是这时间它会倒流啊！可以自动修复剧情的话，怎么破坏都没有用的啊！”
　　白欢嘴里说着丧气的话，但是却也为林歌的遭遇感到十分的不甘心，她脑袋飞速运转，试图找到一个可行之策，那边林歌也拧紧眉头陷入了沉思，满室寂静！
　　突然林歌眼神一亮，感觉好像破坏规则这个方法大致行得通，“可以的！”
　　“啊？”听到林歌的声音，白欢从自己的世界中清醒过来。
　　她看到林歌击掌之后，兴奋的站起来踱步“可以的，可以的！你想如果破坏的程度让他不能够自我修复的话，这样的话，是不是就可以了！”
　　“不能自我修复？”白欢眼中满是不可置信，这？
　　突然白欢想到了什么“啊！这不就是跟我们人体一样吗？就是人体自身有免疫系统，但是当破坏够大的时候，免疫系统就会失效。”
　　“就是这个道理！”林歌兴奋的打了个响指，“没有哪个人一辈子是无灾无难的，所以就算这个所谓的规则可以自己修补漏洞，但是当世界完全崩塌了呢？”
　　然后白欢就发现林歌目光灼灼的看向了自己“宝贝，下面就靠你了！我需要你，像你说的那样，拯救我吧！”
　　“啊？你不要这样说话行不行！谁是你宝贝啊！不嫌肉麻！”白欢嘴上嫌弃，但是被叫宝贝什么的，真的有被撩到啊！
　　“要我干嘛啊？”
　　“帮我找漏洞，找突破口，你清楚后面的发展，但是你不能告诉我，所以就只能靠你自己了，你可以吗？”
　　“这时候怎么能说不可以呢！不可以我也必须得可以起来！”白欢昂着头，一脸自信，“那我回去研究研究！”
　　“拜托了！”林歌眼中闪过一丝晦暗不明，想想白欢口中世世悲惨的自己，那现在既然有机会拜托这种明白，那必须要放手一搏啊！
　　回到自己房间躺在床上，白欢还是感觉到有一丝不真实感，就突然可以怼天怼地了？
　　嘶，现在想想还是不敢相信！
　　但是回想是自己走之前林歌眼中的势在必得，白欢又感觉这大概也不是不可能的。
　　但是一想到现在到底能不能全看自己，白欢又感觉压力倍大，万一自己不行怎么办啊！
　　是不是林歌就陷在这个世界脱离不出去了？
　　这样一想，白欢又有些惶惶然，胸口闷得喘不过来气了都要！
　　“宿主，怎么了？”小九感觉到白欢周身的沉闷，有些无措的在白欢身边转来转去。
　　“没事，”白欢翻了个身，把脸闷在枕头里，“我就是害怕我做不好，拖你家主人的后腿…”
　　“尽力而为就好了！带你过来，也没有想过任务百分之百的成功率，所以不用给自己太大压力，况且我家主人就很优秀的啊，所以你就被带着躺就对了！”
　　“嗨呀！你这话说的就离谱了！不过你家主人真的那么厉害吗？你好像特别特别崇拜她的样子！”
　　白欢一听小九说话就感觉这还是熟悉的配方，还是熟悉的味道啊！
　　一开口就知道是老舔狗了，三句不离它主人，句句都是在夸赞。
　　真的是妙啊！
　　这小九好歹也算个比较厉害的角色的吧！
　　所以到底林歌多么优秀才让小九失智失的这么严重呢？白欢有点好奇了！
　　不过现在到底不是好奇这个的时候，想了想林歌的命运现在就绑定在自己身上了，她鲤鱼打滚翻了起来，开冲！
　　林歌很强，那自己也不能就当废材不是，她想让林歌眼里的光一直亮下去！
　　白欢在小九的帮助下把剧情大概捋了捋，然后打开电脑开始编辑时间线，但是编辑着编辑着她就发现有些问题。
　　“小九啊！你这剧情是不是有点问题啊！你看这剧情怎么就只写了徐飞和田娇呢，其他人寥寥几笔，就算被他们祸害的最惨的你家主人这篇幅也才占了不到十分之一啊！”
　　“这…把这当小说来看的话，这不是常规操作吗？配角剧情过多会喧宾夺主的！”小九探过头看了看，没发现有什么问题。
　　“不是这样的，这怎么说呢！嗯，就是可能刚刚我有些激动，表述有些问题，我的意思是，这个故事他视角是固定的！”白欢弹跳起来，她觉得自己可能找到突破口了！
　　她有些控制不住地嘿嘿傻笑起来，没想到这进展这么快啊，这就找到突破点了！
　　“什么意思？”小九还是不太能理解。
　　白欢直接上手指了指自己刚刚整理出来的文件，“小九你看这里，这里，还有这里！你说你这版剧情是从规则那里直接截取的，那现在来看规则也不是上帝视角，他是男主视角。”
　　“为什么？怎么知道的？”
　　“你看这些地方，根据你家主人给我们描述的，明显这是有冲突的！”
　　白欢努力回想了一下那天自己在场时候林歌是怎么嘲讽田娇的，但是明显跟现在这个剧情不太一致，所以不一致可能就是因为田娇没有据实说，所以这样的话，那就问题不大啊！
　　怪不得呢，现在她明白为什么这个剧情自己越看越奇怪了，这根本没有一处时间转换，这就是徐飞的一生啊！
　　白欢掩饰不住自己心中的兴奋，眼睛亮闪闪的，要不是看现在时间不合适，她恨不得直接跑到隔壁房间给林歌分享自己的发现了！
　　有了这个发现后她干劲更足了，她先大概研究了一下徐飞眼中的世界，重点当然是他跟不同人之间的人际关系交往，毕竟俗话说的话，敌人的敌人就是朋友啊！
　　看到一些竞争对手她也做了标记，圈了起来，然后她就发现徐飞后面好像很自己好兄弟闹翻了，但是剧情中只有寥寥几笔。
　　所以白欢真不知道该怎么评价徐飞这个人了，她不明白为什么世界意识会选这么一个三观不正的人来当世界中的运气之子，就挺绝的！
　　都说朋友妻不可欺，自己兄弟喜欢田娇，但是田娇跟徐飞两个人一个女主一个男主，这也就很刺激了，而且在剧情里面还出现过提款机什么的！
　　所以搞半天周翔只是徐飞和田娇两个人的提款机吗？
　　她感觉有些厌恶的皱了皱眉，所以这样的世界那必须得跟林歌一起毁灭了才是！
　　白欢觉得如果这样的话，大概目前可以选做突破口的可以是周翔，她低头沉思，如果跟周翔讲明白的话不让他告诉徐飞的话，那就不会时间倒流了！
　　到时候如果剧情偏移过大，没办法修复的话就直接崩坏了吧！
　　但是现在周翔一脸纯良，唔，看来还得林歌出马，虚与委蛇一段时间去套套话啊！
　　当然双管齐下，田娇那边大概也可以做一个小的突破，然后目的当然就是让周翔黑化了！
　　至于为什么不直接对徐飞下手，毕竟林歌也算是家大业大了，但是白欢考虑的是直接下手可能行不通，不过也可以小小试探一番。
　　白欢一边想一边连连点头，天啊，这样来看的话感觉目标瞬间明确了啊！
　　明天林歌那个妹妹估计就该很崇拜的看着自己了吧！
　　想到这里白欢嘴角的弧度更大了，那家伙这两天都不给自己好脸色，最后不还是得靠自己这个秘密武器翻盘吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　害，码出来一章了，现在就不想码字，热情不高，因为每天看着除了上课没啥事，但是又没啥时间码字，也不知道时间都去哪里了，最近游戏也没怎么打，所以我的时间都去哪了啊！烦死了，好想好好码字啊，因为最近收藏又多了，我这样总感觉挺不好意思的


第15章我们真的只是朋友
　　阳光渐渐洒满房间，床上被子裹成一团的人伸了个懒腰，林歌偏头看着身边缓缓睁开眼睛的人。
　　“睡舒服了？”
　　“啊！”白欢本来还在看着头顶的上次发呆，结果突然传来的声音把她吓得够呛。
　　“你什么时间进来的！！”她赶紧坐了起来，然后被子从肩头滑落，漏出一片白嫩细滑的肌肤。
　　“你整天裸，睡的吗？”林歌歪头看着旁边这个人，看不出来这人其实也满有料的啊！
　　本来不觉得有什么的，但是旁边这个人的眼神所到之处竟然让白欢感觉有几分灼热，她有些不好意思的拉了拉被子。
　　“看什么看！我有的你没有还是怎么着！还有裸，睡多舒服！”
　　“嗯…”林歌想了想，“姐姐有的那我肯定是要有的，但是我有的，姐姐有没有那我就不太清楚了呢！”
　　白欢本来还想不明白她在说什么，懵懵懂懂的看着林歌，直到她发现林歌挺了挺胸。
　　！！！
　　“啊…”白欢怒从心来，一个枕头就砸了过去，这个家伙真的要死了！
　　“出去，我要起床了！”白欢横了某人一眼，拿脚蹬了蹬林歌。
　　“姐姐有的，我也都有啊！有什么好害羞的！”林歌嘴角勾起一抹笑，眉眼盈盈，看起来分外纯良温软。
　　白欢郁卒，这家伙真的是太不讨喜了！
　　“你出不出去！”白欢横眉冷目，但是好像也并不能威慑住某人。
　　某人还是那副纯良的小白兔模样，这让白欢更加火大，这是吃肉的兔子，哪有这么可爱！
　　最终林歌还是出去了，毕竟自己在的话，白欢丝毫没有从被子里面爬出来的想法啊！
　　总不能因为逗她就让她在床上躺个一整天吧！
　　林歌耸耸肩，显得十分无辜。
　　片刻白欢衣冠整齐的走了出来，林歌盘腿坐在沙发上看着那个人逆光而来，心神微动。
　　“你昨天晚上有研究出来什么吗？”
　　林歌喉咙微动，移开视线一本正经的问道。
　　“差不多，昨天晚上大概整理了一下…”白欢扯了扯衣服，听到林歌的问话，一拍脑袋，又回了房间。
　　片刻，林歌发现白欢搬着电脑出来了。
　　“我昨天大概整理了一些东西，我发现现在可以作为突破点的就是周翔了，关于他和田娇还有徐飞他们三个之间的关系。”
　　白欢一边说一边搬着电脑一屁股坐到了林歌旁边，林歌不动声色向旁边挪了挪，然后看着白欢打开了电脑。
　　“你看，这是我昨天整理出来的时间线，不全面，你大概率看不懂，因为我怕我写的太细致会被屏蔽掉。”
　　林歌闻言看了眼电脑，上面就只有日期和名字，具体的什么事情都没有。
　　她无奈苦笑“现在这样子我是可以看的明白的，但是只有日期和名字…”
　　“别担心，有我在。”
　　白欢安慰了一句，指着电脑屏幕上最近的日期，“看这个时间节点。”
　　白欢想了一下，这是下周日，原剧情是林歌撞见徐飞和田娇去酒店然后分手了。
　　但是现在的话，白欢觉得可以多拉一个人一起看一出好戏。
　　看着白欢指着那个时间不言不语，林歌有些纳闷“对，所以这个时间点怎么了？”
　　“可以分手了，到时候带你去看场好戏，不过你需要找个合适的理由把周翔约出来。”
　　“我想想…”林歌低头沉思。
　　白欢歪头看着林歌，越看越上头，她怎么觉得林歌最近越来越好看了！
　　不不不，一定是错觉！
　　突然林歌想到了什么，抬头却看见白欢眉眼专注的看着自己，似乎在发呆。
　　莫名林歌就感觉心情很好，她嘴角含笑“怎么了，被我的美颜折服了？”
　　“嗯？哈？你这个人怎么这么自恋呢！”白欢嘴上坚决否认，耳根却悄悄红了。
　　“嗯哼？这就是自恋吗？我只是说了实话啊！不然姐姐你干嘛盯着我一直看呢！”
　　林歌把话说的理所当然，白欢一时害羞，就伸脚踢了踢林歌，“我饿了！”
　　“那就饿着！”
　　白欢撇撇嘴“所以爱会消失对不对？”
　　林歌起身，一本正经的回答道“姐姐，我爱过你吗？”
　　“你！死小孩，给我做饭去！烦的紧！”
　　看到某个人想炸了毛的猫一样恼羞成怒了，林歌就心情分外愉悦。
　　想到某人好像夸过自己声音好听，于是林歌刻意放轻语调“好的！我的，姐姐大人！”
　　本来白欢在划拉电脑，听到这句话，简直想原地爆炸了。
　　嘶，天啊！这也太撩了啊！
　　叫姐姐什么，这也太甜了吧！
　　这下好了，白欢彻底成了一只被煮熟的龙虾，满脸通红了！
　　林歌进厨房的瞬间用余光撇了撇那个满脸通红的人，勾起唇角，还脸红，这个姐姐有点可爱到犯规了啊！
　　吃过饭后，林歌尝试着接触了一下周翔，后面几天一直跟周翔保持着联系。
　　然后时间就慢慢来到了白欢说的这一天。
　　这天上午，林歌卡好时间点把周翔约了出来。
　　这几天林歌一直在给周翔灌输田娇婊里婊气的事实，但是周翔放佛一个傻白甜一样，并不觉得林歌说的有什么。
　　这样的情况下，林歌也是无奈的紧，于是就简单粗暴的打算带他直面惨淡的现实，不然后面的计划就没办法进行了！
　　这天上午在涉事的酒店对面，林歌白欢开始带着周翔守株待兔。
　　现在白欢有意培养林歌，所以就像外出谈工作之类的基本就让林歌打主力了。
　　这会林歌假戏真做正在认真的给周翔谈工作，毕竟周翔家的广告接下来也很棒啊！
　　蛋糕虽小，但同样可以填饱肚子！
　　而白欢呢？
　　她此刻正矫揉造作的捧着咖啡然后紧盯着酒店门口。
　　周翔已经把目光投到她身上好多次了！
　　林歌揉揉脑袋，果然就不应该让她来做这件事啊！
　　本来打算稍微给提醒一下，结果白欢突然跟上了发条一样弹跳了起来。
　　“这不是徐飞和田娇吗？两个人怎么从酒店出来了！”
　　林歌虽然觉得她的演技拙劣不堪，但还是跟着配合了她的表演。
　　“徐飞？你没看错吗？可是他告诉我要去s市出差啊！”
　　林歌故作惊讶，旋即气势汹汹的站了起来，“他竟然出去开房！这必须分手！”
　　本来周翔听到白欢的声音就挺惊讶的，后面故事的发展更是出乎他的意料，看着从酒店出来的两个人，周翔双目通红，然后他默默的拨通了一个号码。
　　白欢有些摸不着头脑，这自己喜欢的女生跟自己兄弟去开房去了，不应该冲出去比划比划拳头吗？
　　但是白欢看林歌倒是一副意料之中的样子，她看林歌也不表演了，冷静的嘬了口咖啡，于是她在桌下小心的拍了拍林歌的大腿，然后眼神示意周翔。
　　“怎么了眼睛抽筋了？要不要去医院看看！”林歌嘴角含笑的调侃着，面上却是一份关心的模样！
　　白欢看着两个人齐刷刷的看了过来，顿时羞的面红耳赤，这人现在怎么如此恶劣！
　　周翔看了一眼就收回了目光，刚刚的电话没通，他盯着窗外抱在一起忘我的交换着唾液的两个人，突然感到一阵反胃。
　　“呕。。。”
　　“你怎么了？”听到干呕声有些紧张的看了眼周翔。
　　“脏！”周翔死死盯着窗外的两个人半晌突然吐出来一个字。
　　林歌冷静的又抿了口咖啡，那这下事情就简单很多了啊！
　　本来她觉得周翔真傻，好歹一家公司的公子被两人这样耍。
　　但是接触多了才发现周翔不傻，但是太重情重义了，不拘小节会成大事，但是也容易被人当枪使。
　　“喂？怎么了翔哥？”
　　看着窗外田娇接电话的动作，周翔一直把电话放在耳边没有说话。
　　白欢疑惑地看着他，十分摸不着头脑！
　　“喂？你在听吗怎么了？”
　　“喂，周翔？怎么了？”
　　徐飞终于忍不住开口问道，周翔听到话筒里的男音，这才缓缓开口。
　　“啊？啊！娇娇啊！不好意思啊！刚发现电话给你打了过去！不好意思啊！”
　　白欢被周翔的操作搞得目瞪口呆，这，个个都是演技派啊！
　　好害怕！
　　看了看满脸深意的看着自己的林歌，白欢突然一阵恶寒，所以周翔这是黑化了吗？
　　“没事翔哥，我还有事要忙，那你没事的话我就先挂掉了哦！”
　　“好，娇娇，你先忙吧！”
　　挂断电话后，周翔又看了看窗外，然后一脸冷静的转头“所以，林姐，故意的吧！”
　　“嗯哼。”
　　“别让周翔知道！”白欢看了看窗外还在搂搂抱抱的两个人有些不放心的交代了一句。
　　“呵，”周翔发出一声冷笑“让他知道，就没得玩了！”
　　看着周翔这样子，白欢有些畏缩的往林歌身边挪了挪。
　　怎么说呢！
　　这周翔之前看着挺阳光开朗的，但是没想到黑化了就是这副鬼样子，太有侵略性了，太让人害怕了！
　　“你干嘛呢！吓到我家姐姐了！”林歌仍旧在言笑晏晏，好像并不关心周翔的感受。
　　但是周翔也并没有收敛，仍然不苟言笑“什么时候开始的！”
　　“最近查到一点东西，也有一直给你暗示来着！”
　　林歌又喝了口咖啡“所以今天就来带你看看了!”
　　“想让我做什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恢复更新，前两天存了点稿，还有人在追，我不会垮了的！我要写完我的第二本书，第三本书……第好多本书！
　　然后对于一个资深姐控来说，我的文中主人公可能都有年龄差哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第15章我们真的只是朋友
　　听到这句话，林歌眼中满是愉悦，所以啊，就喜欢跟聪明人打交道！
　　“也没想你做什么，我们有共同的目标。”
　　林歌拍了拍白欢的腿，轻描淡写的说道。
　　“因为徐飞渣了你，所以你才想报复他的吗？”
　　周翔现在慢慢冷静了一点，喝了口咖啡，他沉吟了一会，有些不太确定的问道。
　　白欢看了看窗外拦车离开的两个人，有些不屑的挑眉“就他？配吗？”
　　“那现在是为什么。。。”
　　周翔现在其实是真的抗拒聊这个话题，现在一想到徐飞他就觉得膈应，还有田娇。
　　讲真的，周翔觉得自己脾气真的特别好，一直以来他也不想计较太多，毕竟他们是好兄弟，但徐飞这次真的不干人事，他也算是看清一些事情了，狼注定是喂不熟的！
　　“看他不爽想搞他，那里来的那么多理由！”
　　白欢咋咋呼呼的，口直心快，周翔根本不把她的话放在心上。
　　周翔继续紧盯着林歌“林姐，还有你这家世，徐飞不知道的吧！”
　　“不知道。我父母信不过他，后来证明这是对的。他，心太大了，还有搞他肯定是有原因的，你来，锦上添花，不来也无所谓！”
　　林歌紧紧盯着周翔的眼睛。
　　片刻，周翔有些受不住的挪开了眼睛，看向窗外来来往往的人流，苦笑一声“林姐，你这可不像是无所谓的态度啊！让我想想吧，毕竟这也太突然了！”
　　“没事，问题不大。”林歌温婉的一笑，白欢撇撇嘴。
　　这个人真会装模作样，现在看着乖乖巧巧的，但是却吃人不吐骨头，她刚刚看见这人凶巴巴的威胁周翔的眼神了。
　　本来白欢感觉周翔黑化了还挺害怕，但是看到林歌之后，8她竟然诡异的不害怕了。
　　最后周翔被迫吃瓜，然后黑化了，在两个人的交代下，他没去找徐飞对质，但是要不要参与林歌的计划，他需要再考虑一下。
　　“你就让他这样走了？”白欢看着周翔走出悦己，转过头看着林歌问道。
　　“没事，稳了，没有哪个男人能受得了这样的背叛的！”
　　林歌老神在在又抿了口咖啡，“姐姐，下面去干嘛啊？要不要一起快乐的撬个班？”
　　林歌眨巴眨巴眼睛，刻意卖萌，但是白欢这个直女不解风情，无情的粉碎了她的希望。
　　“翘班？在你上司面前说翘班？我扣你工资！走，回公司！”
　　“呵！”林歌算是服了，真的有被气到！
　　她提着包就也出去了。
　　“哎，干嘛呢！走那么快！等等我啊！”
　　白欢是不知道这人又咋了，一天天喜怒无常的，要给她烦死了！
　　到办公室后，林歌直接一个电话给徐飞拨了过去。
　　“喂，宝贝？”
　　徐飞看到来电名称有些心虚的松开了怀中揽着的田娇，然后他向旁边走了走，这才开口。
　　“嗯，话不多说，分手吧！有人给我发了张照片，来，微信接收一下。”
　　林歌冷静的说完，然后把刚刚在咖啡馆拍的两人拥吻的照片发了出去，之后就是拉黑删除一条龙了！
　　徐飞一脸懵逼的被挂断电话，然后打开微信看到照片心一下子沉到了谷底。
　　“怎么了，哥哥，脸色这么差！”田娇看情况不对，跺步过来，柔声询问了起来。
　　“我们被拍了。”徐飞把手机递了过去，脸色阴郁。
　　“可以分手，但是过错也不能在我身上更不能是因为我绿了她！”
　　“这…”
　　田娇仔细看了看，“没事，不用担心，哥哥我很会修图的，我把脸修成她跟别的男人，然后我们再跟别人说她把你绿了就好了！”
　　“你可以吗？”听到田娇的话，徐飞半信半疑，反问道。
　　“哥哥，来把照片给我。”田娇手指轻动，照片就发送给了自己，“分了也好啊！这样我就是哥哥唯一的小宝贝了！”
　　“你一直是哥哥唯一的小宝贝，跟她，不过逢场作戏！”
　　徐飞心中大石落下，又恢复了往前很具有欺骗性的斯文，然后揽着田娇轻轻吻了一下，把人搞得满脸通红。
　　晚上，拿着田娇p好的照片，徐飞开始了自己的表演。
　　“喂，翔子出来请我喝酒！我心情不好！”
　　强忍住心中厌恶的周翔听到这句话，胃中一阵翻涌，你难受？你绿了我，好不春风得意啊！
　　“嗯。”
　　但是戏还是要继续演下去的，他冰冷的应了一声，然后就循着徐飞给的地址寻了过去。
　　看着依旧灯红酒绿的夜色，周翔突然感觉到一丝厌烦，好像突然就不想这样跟着徐飞在这里混了。
　　他面色冰冷，在卡座里找到了徐飞，这人手边揽着一个小姐姐，呵，狗改不了吃屎！
　　“啊！翔子，你来了！来，坐！”
　　徐飞看到冤大头来了，一脸惊喜，连连招手！
　　周翔也故作热切“怎么了？飞哥！看着你好像有点颓废啊！”
　　“自己看！”
　　徐飞悲伤的把手机按亮扔到了周翔面前。
　　手机界面是徐飞和田娇的聊天界面。
　　“飞哥哥，我好像看到姐姐在酒店门口跟一个男人接吻，看着好亲热啊！”
　　“图片”
　　然后就是徐飞的回复“？？？”
　　“她绿了我？”
　　“不可能！”
　　周翔拿起来手机向上划拉了划拉，之前两人的聊天记录都被删光了。
　　呵，周翔冷笑一声，想也是，估计就见不得人，说不定俩人平时怎么撩骚呢！
　　他点开那张照片，看清楚两人的衣着以后就笑了，自导自演？
　　有意思！
　　他感觉自己好像从来没有认识过自己的兄弟，他陌生的让人有点害怕。
　　长按照片，然后转发。
　　但是却找不到自己的名字，看见那个熟悉的头像和被备注的冤大头，周翔笑了！
　　转发好后，周翔冷静的删掉了聊天记录。
　　忽明忽暗的光亮打在周翔脸上，一片冰冷！
　　“嫂子，啊，不，林歌竟然敢这么过分！”
　　周翔假装同仇敌忾，跟着徐飞一起声讨起林歌来！
　　“对啊！我之前被你拉来酒吧玩从来都是为她守身如玉，我这种条件，什么样的找不到啊！”
　　“哥，她不配！咱们有的是人喜欢！”
　　周翔真的是被恶心坏了，我拉你来酒吧？明明是你想见见世面！
　　你守身如玉？
　　别的小姐姐加你也没见你拒绝过啊！
　　每次离开都说你有事，现在想想估计是去酒店忙了吧！
　　有的事情，不去深想就能维持面上的岁月静好，但是一旦深究，一切都有迹可循，所有真相都支离破碎的被展现在面前！
　　周翔只恨自己的信任交付错了人！
　　“对，她不配，今天我就要让她知道！”
　　周翔笑了笑，“对！哥，我们非常有魅力的！今天就让她知道你多抢手，让她后悔！”
　　最后徐飞喝的头昏眼花，“翔子，你去结账，我先走了！”
　　徐飞揽着怀中的女生准备离开，周翔一脸歉意的拉住徐飞，“哥，这，我刚刚出来的急，什么都没拿！手机都丢在家里了！”
　　“这…”徐飞有一瞬间的呆愣，看了看怀里的佳人，这在美人面前可不能丢了面子啊！
　　“嗨呀！小意思啦！给，拿去刷！”
　　徐飞豪气的把钱包递了出去，周翔压抑住唇角的笑意，“好嘞，哥！我飞哥就是豪气！”
　　周翔看着徐飞怀里的小姐姐，一边夸一边点头！
　　“飞哥真厉害！”他怀里的小姐姐也上道的夸了句，把徐飞彻底搞得飘飘然了！
　　今晚晚上徐飞喝的可不少，而且还都是好酒，这下有的徐飞吐血了！
　　周翔眼中狡黠一闪而过，今天心中受到的郁气也消散了不少！
　　路上周翔突然心生一记，他黝黑的眼珠子溜溜一转，绕道去了趟自己知道的那家侦探公司。
　　交代人家小姐姐帮忙看着徐飞，周翔带着徐飞手机就走了进去。
　　到了酒店，周翔更是大手一挥，一间豪华总统大床房就有了！
　　看着喝的头重脚轻的徐飞被人扶着摇摇晃晃的向电梯而去，周翔转头拨了个电话出去。
　　“喂？娇娇，你在干嘛呢？”
　　电话通了以后，周翔语气紧促，给人一种他现在很着急的样子。
　　“啊？怎么了？翔哥。”
　　田娇这会其实也有些烦躁，照片发过去后，因为她知道徐飞的计划所以就一直没联系徐飞，但徐飞也一直没联系她就很烦了！
　　“那个，飞哥喝醉了，我在月落酒店给他开了间房，，房间号是0001。但是我爸给我打电话找我，所以你可以现来照看下飞哥吗？”
　　“啊？好好，我马上过去，但是翔哥爸爸找你什么事情啊？”
　　“他让我去公司，我不想去！然后他说要把我卡停了，我去找他！先不讲了，你快来啊！”
　　“嗯嗯，翔哥哥小心点，别跟伯父生气啊！”
　　田娇真的感觉周翔很烦，老老实实的不好吗？
　　把你卡停了，还怎么拉着吃喝玩乐当冤大头了！
　　周翔听完什么也没说直接挂了。
　　不要跟伯父生气？
　　怎么是怕出去玩，没人当你们的冤大头了吗？
　　果然被背叛过一次的人，总是会忍不住怀疑别人的意图啊！
　　周翔觉得自己心态不对，但是对于田娇和徐飞，他实在是不想再交付所谓的信任了！
　　周翔又转身开了一间徐飞隔壁的房，毕竟吃瓜什么的，那他必须得在啊！
　　待会会发生怎么样的修罗场他还是真的好奇的紧呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的更新送达，看到还有小可爱在追文，我真感动


第17章我们真的只是朋友
　　“喂？”
　　林歌看了下备注，她还真不知道这会周翔给自己打电话有什么事呢！
　　“修罗场，来嘛！”
　　听着话筒里男人的轻笑，林歌有些不悦，“是不是告诉过你，不要自己行动！”
　　“忍不了！而且不会出问题，出问题我来担！”
　　听着林歌的口吻，周翔也不开心了。
　　那这次行动肯定是没问题了，就算徐飞知道自己在整他又有什么办法。
　　田娇跟他的关系他瞒一天，这次亏他都得打碎了牙自己往肚子里吞。
　　周翔对于这些东西真的心里门清，他冷哼一声，也不想多解释。
　　“你但得起吗？”
　　林歌眉眼冷凝，开始收拾起来自己的东西，这她还必须过去一趟，不然谁知道会发生什么事情呢！
　　“现在不想跟你多说，你过来吧！”
　　然后周翔直接挂了电话，他也很委屈好吧，自己女神，不对，她不配！
　　自己曾经喜欢的人被好兄弟拿了，自己好兄弟一直把自己当提款机，想个方法整了一下他，还要被这样怼，真不想忍了！
　　林歌看着挂断的电话一时有些呆愣，她开始反思自己语气是不是太冲了？
　　“害！”
　　林歌无力的跌坐在床上，从白欢跟自己说过大概情况后，林歌觉得自己越来越偏执了，越来越不像自己了！
　　真的是再也找不回以前的冷静了啊！
　　但是就像一个一直生活在黑暗中的人突然见到了光，怎么可能不去用尽全身力气去追寻呢？
　　最终林歌还是简单收拾了一下，就准备出门了，没想到白欢听到声音跑了出来。
　　“你干嘛去啊！”
　　“周翔说修罗场，让我去看看！”
　　林歌展示了一下自己手机上的酒店名和房间号。
　　“我也要去！”白欢一听，双眼冒光，十分兴奋！
　　“不是，你怎么跟瓜田里的猹一样，整天奔波在吃瓜前线啊！”
　　“怎么说话呢！”
　　林歌无奈的看着白欢短短几分钟没收拾好自己凑了过来就一阵无奈！
　　算了算了！
　　是要带着她。不然自己跟周翔两个人，记忆被更改了都不知道！
　　……
　　“来了啊！”
　　周翔看着门口的两个人，速度挺快的，田娇还没过来呢！
　　周翔看着林歌嫌弃自己擅作主张的不豫眼神，又怂又委屈，把自己干了什么大概讲了一下。
　　林歌听罢心才落回了谷底，这样看的话就问题不大了，不然真的要命啊！
　　这次的亏，徐飞就打碎了牙往肚子里吞吧！
　　她心情愉悦的勾起了嘴角。
　　白欢则是激动的猛的拍了一下周翔，差点没让周翔当场去世！
　　“可以啊！小翔子！干的漂亮！”
　　“不过…”白欢跑到墙边，像壁虎一样贴了上去，“这隔音效果也太好了吧！什么都听不见，怎么知道是怎么样的修罗场啊！”
　　林歌抬手扶着脑壳，这人每次脑回路怎么都如此清奇呢！
　　丢人现眼的…
　　周翔也有点懵逼，这…是他的问题吗？
　　这偷听干嘛要趴墙上啊！
　　白欢本来还在吐槽，一转头发现两个人眼神有点不对劲，“这…有什么问题吗？不然直接进她们房间看？”
　　“咳咳…那个啥，白姐你先放过那堵墙！”
　　周翔在林歌威胁的目光下努力控制住自己嘴边快要溢出来的笑意，“这个白姐，视频我可能满足不了你，但是音频还是有的听的！”
　　说罢，周翔打开了手机里的一个软件，这是他刚刚让自己兄弟给装的。
　　打开以后，女人的声音就传了出来。
　　“飞哥，我洗好了，你也快去洗个澡吧！”
　　嗲声嗲气的，白欢感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“嗯，你自己洗了啊！这怎么能行呢！走，跟哥哥洗个鸳鸯浴去！哈哈哈！”
　　“哥哥，你好坏啊…”
　　后面就响起来了哗啦啦的水声，当然其中还伴随着男人的闷哼跟女人的轻吟。
　　这边偷听的三个人，林歌一脸正经，但是周翔跟白欢就有点不太能接受了，白欢这时候脸红的跟煮熟的虾一样。
　　最终白欢还是架不住自己内心的羞耻，把声音给关了，但是怕听不到女主过来，她就又把门给开了一条缝。
　　门打开后，她看见林歌在扒拉手机就凑了过去，直接靠在了人家身上，全然没有感觉到在她凑过来的一瞬间人家身体的僵硬。
　　本来自己划拉手机看看资讯，看着白某人过来后喧宾夺主直接划拉到的娱乐频道，林歌就一阵脑壳疼，这家伙，怎么不玩自己的手机呢！
　　被白欢闹的没办法，林歌也只能无奈的跟着看了起来。
　　突然她耳朵一动，下一秒就听见周翔说“林姐，田娇好像来了！”
　　然后周翔把手机音量又打开了。
　　林歌轻阖眼眸，坐在沙发上没有动。
　　白欢向周翔旁边靠了靠，也认真凝目听着。
　　“飞哥，有人拍门呢！”
　　“看来是我不太行啊！你竟然还有功夫想别的事情？”
　　男人粗重声音透过手机传来，随后就又想起一阵女人的嘤咛。
　　白欢皱眉“他不开门怎么办啊！”
　　“别急！我去活动一下！”
　　周翔拿着手机给前台打了个电话交代了一下，然后他又给田娇去了个电话。
　　“娇娇，你见到飞哥了吗？他今天酒喝的有点多，没吐吧？”
　　“翔哥，我这边进不去门啊！”
　　“啊？那飞哥可能睡着了！你去前台找小姐姐带你进去吧！告诉她是哪个房间就好了。”
　　“嗯嗯，好嘞，谢谢翔哥了！”
　　嘴上这样说着，田娇心里却是一阵纳闷，不是演得吗？喝那么多酒干嘛？
　　带着这样的疑惑，她去找前台顺利把门打开了。
　　还没到门口，就已经有些许男女混合的□□与闷哼，隐隐约约传了出来，田娇的心缓缓落到了谷底，但她还保留着一丝幻想。
　　但是当她进到房间看到洁白的大床上做着原始运动的□□男女，内心所承受的巨大冲击也只有她自己知道了。
　　田娇颤抖着声音，缓缓发声“哥…哥哥？”
　　突然传来的声音把徐飞吓得半死，看到突然出现的田娇，徐飞头脑发昏，不知道问题出在哪了！
　　“娇娇，你怎么来了？”
　　床上的另一个女人也有些发蒙，这还是她出来玩第一次被捉奸在床呢！
　　不能吧，总统房什么时候这么好进出了？
　　她仓皇的拉了拉被子盖住自己的身体，然后看着两个人。
　　“哥哥，你怎么能这样对我呢！我那么喜欢你！我从好早就喜欢你了！你怎么能这样对我呢！”
　　田娇有些歇斯底里的声泪俱下的控诉这，那边周翔控制不住冷笑，心中升腾起一丝悲凉。
　　是啊，你那么喜欢他，那我呢？
　　就把我当傻子耍了呗！
　　呵！
　　当然对话还在继续。
　　“娇娇，对不起，哥哥酒喝多了！有些糊涂了，管不住自己了！对不起啊，娇娇我也不想伤害你的！”
　　徐飞也是一脸忏悔的模样，看起来分外可怜。
　　田娇痛苦的上前抱着徐飞哭了起来，徐飞也是一脸心疼，抱着田娇，亲吻着她脸上的泪痕。
　　“不是吧！都这样了还能原谅吗？”
　　白欢吃瓜吃的一脸震惊，“林歌？你怎么看？”
　　“一次不忠，终身不用！出轨只有一次和无数次！”
　　林歌冷静的讲着自己的想法，同时歪头看着白欢，“所以你问我干嘛？”
　　“哇，就是受不了这个田娇，他俩真的渣男贱女，天作之合啊！”
　　“那可不就是，天作之合嘛！”
　　林歌又重复了一遍，意味不明！
　　后面故事的发展真的就有些让人出乎意料了。
　　因为一阵抽噎与窸窣之后，熟悉的□□又想起来了。
　　这次听声音好像是徐飞跟田娇的，后面更混乱的是又响起来了刚刚那个女人的声音。
　　这下子真要把这边三个人的隔夜饭都给恶心出来了！
　　周翔赶紧把软件给关了，他这下是真的死心了！
　　现在他终于发现他为什么融不进去了，因为他不够变，态啊！
　　白欢面上表情一言难尽，不是吧不是吧！
　　这，刷新三观啊！
　　真让人吐了！
　　下面周翔向林歌展示了一下徐飞和田娇的抹黑之作，林歌一脸深思，眼中晦暗不明。
　　白欢却又炸毛了，“这俩人也太不要脸了吧！吐了啊，跟人沾边的事，他们可真的是一件都不干啊！”
　　“没其他事了我们就先走了，也不早了！”林歌不置一言，反而提出了要离开的想法。
　　“就请你们来吃个瓜，没其他事了！对了，搞他算我一个，被恶心到了！”
　　“ok”
　　林歌点点头，拉着白欢就出了酒店。
　　“你怎么了？心情不好嘛！”
　　白欢看林歌兴致不高，软软的问道。
　　“没，就是厌倦了，想快点结束这一切！”
　　林歌看看白欢，等我把所有事情都处理完，干干净净的才好处理我们之间的关系啊！
　　就是不知道如果你成功完成任务，达成你对我的救赎了，你又会去哪里？
　　这样想着，林歌突然又想把进度放慢一点了。
　　“你在这一切结束后，会去哪里？”
　　白欢挠挠脑袋，“这，我也不知道啊！”
　　“也是，小九好像好久没出现了。”
　　“宿主，任务结束，你要去下一个世界。”
　　“立刻吗？”
　　“差不多！”小九回了一下。
　　“任务完成，立刻脱离！”
　　白欢把小九的话转述了一遍。
　　林歌阖眉，虽然她不知道结束后她回去哪里，又或者她还会不会存在，而且她也舍不得身边这个人，但是她还是想一切快点结束！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的更新


第85章我们真的只是朋友
　　“翔子，昨天晚上怎么回事啊？怎么田娇也过去了。”
　　隔天反应过来不对劲的徐飞开始找周翔兴师问罪。
　　“啊？不能吧！飞哥！她什么时候过去的，没坏了你的好事吧！”
　　“你让她过去的？”徐飞反问道。
　　“对啊！我爸那边突然让我回家，我着急急怕你没人照顾就想着让娇娇过去，但是毕竟男女有别，而且我也喜欢娇娇不是，所以就在隔壁另外开了间房！”
　　“好兄弟，你可别说我不相信你啊！毕竟你醉着酒呢！”
　　“这…”徐飞一阵尴尬，不知道说什么了，至于周翔说的家里面有事，也听田娇说了！
　　“你爸把你钱断了？”考虑到一些事情，徐飞暂时略过了昨天晚上的事情，反正他也爽到了。
　　“断了！我才不会向他屈服呢！”
　　“胡闹！”
　　徐飞有些控制不住，这冤大头走了怎么行呢！
　　但是他很快反应过来，意识到自己语气不对，赶紧缓和道“翔子啊！胳膊拧不过大腿，你跟你爸服个软，再说，迟早都要工作的不是嘛！”
　　“飞哥，我好受伤！你不跟我一起了是吗？”
　　“翔子，跟伯父和好吧！今天我去你家，咱俩一起！”
　　“我不！”
　　“你，那你昨天晚上的钱给我转一下！”徐飞一阵火大，也没了耐心，昨天晚上刷了自己好几万，这钱得要回来！
　　“啊？什么钱啊！飞哥。”
　　周翔揣着明白装糊涂，不接徐飞的腔。
　　“你说呢，昨天刷我那么多钱！”
　　“但是那不是飞哥你自己喝的酒住的酒店吗？而且我现在卡都被停了，一分钱没有，还想着问飞哥你借…”
　　“嘟嘟嘟嘟…”
　　周翔话还得说完，手机里就只剩下一阵忙音了。
　　周翔笑了，为徐飞的厚脸皮，也为自己的识人不清。
　　但是戏还得做全啊！
　　周翔又把电话打了回去，果然像自己想的那样“对不起，你所拨打的电话正在通话中…”
　　…
　　这边徐飞在加紧抹黑林歌，那边林歌也在谋划怎么以一个合适的机会以自己原原本本的身份出现在徐飞面前。
　　仔细想了下，林歌决定以生日宴为契机。
　　“爸，今天生日我准备搞个生日宴，你邀请一下业界的一些合作伙伴来参加吧！”
　　“嗯？宝贝今年怎么想举办生日宴了？”
　　林启有些纳闷，以前想给她办一下就一直拒绝，说要低调一点，这次怎么主动邀请了。
　　“就突然想办了，以后我也大了，我的身份也该给业界大佬们认识一下了！”
　　“没问题！那我马上开始准备！”
　　“嗯，谢谢爸了！对了，爸邀请一下云飞公司的徐飞总监！让他们总裁安排一下，别太明显。”
　　“徐飞？你前男友？怎么，宝贝，咽不下这口气吗？要不要爸爸活动一下，让他在这里混不下去！”
　　“不用了！我自己来，爸爸！”
　　“行。”
　　“嗯！”
　　林歌给自己父亲通过电话后，转了一下椅子，看着虚空，也不知道在想些什么，通身气质看着有几分阴郁！
　　那边，在林启的活动下，徐飞以为自己深受总裁器重，竟然能代替总裁参加这种全是大佬的生日宴，好一阵兴奋，并且到处宣扬。
　　并且他还听说了这次是启星的公主的生日宴，人家一贯低调，竟然没人知道她的信息。
　　徐飞想，如果可以的话，必拿下啊！
　　因为这样的话，以后大半辈子就不用愁了！
　　他甚至想到了自己成为启星总裁的场景，身边美女环绕，花不完的钱，爽啊！
　　于是赴宴这天，他狠狠地捯饬了一下自己，外面来看还真是一个风度翩翩的美男子！
　　林歌站在楼上看着徐飞冷笑，看着他如鱼得水一般在人群中肆意挥发着魅力，一会就引得几个姐姐妹妹争相暗送秋波，就感觉有几分好笑！
　　果然人不能凑近看，不然谁知道他衣冠楚楚下面是怎样肮脏的内外呢！
　　被林歌坏了的心情在看到另一个在食物区流连忘返的小仓鼠后，林歌的心平添了几分柔软。
　　看着腮帮子鼓鼓的白欢，林歌轻笑，这人不说话的时候是真的讨喜，就是讲起话来能把人噎的半死！
　　她端着手里的红酒杯走了下去，本来想直奔食品区，结果好巧不巧碰上了徐飞。
　　“哟！就你这水平，怎么混进来的，怕不是抱了那个大佬的大腿了吧！”
　　徐飞没想到还能碰见林歌，他一脸得意的把自己的请帖拿了出来。
　　林歌冷冷的看了他一眼，一言不发直接离开了！
　　“狂什么狂！迟早有一天让你后悔！”徐飞被无视了，有些挫败，目光凶狠的紧紧盯着林歌的背影。
　　到了食品区，白欢还在大快朵颐，看着她手里叉子上的蛋糕，林歌直接跨步过去然后一口给吞了！
　　“啊？！是你啊！真的是，我还想哪个流氓呢！骂人的话都在嘴边又给憋回去了！”
　　林歌有些情绪上头的抱住了白欢。
　　白欢拍拍她的手，看到这人毫不收敛也就不管了，毕竟吃更重要。
　　她一边自己吃一边投喂自己身上的树袋熊，好不惬意！
　　“你怎么了？感觉你今天晚上不对劲儿！”
　　吃饱喝足，白欢这才抽出来一点时间来关心一下自己背上的这个人。
　　林歌揽住白欢的腰没有说话。
　　她看着大厅熙熙攘攘的人群，一阵心烦。
　　果然，对于这种场合自己是怎么也喜欢不起来的呀！
　　“怎么不说话？你不对劲儿！”
　　看林歌不搭理自己，白欢扭过头看着林歌皎洁的侧脸。
　　“刚碰见徐飞了，而且我并不喜欢这种吵闹的地方。”
　　半晌，林歌还是给出了答案。
　　“这样啊！我也不喜欢，跟我来！”
　　听着这人狡黠的语气，林歌心神一动，脚步跟着动了起来，她想看看白欢打算把自己带到哪里。
　　白欢七拐八绕，绕过茫茫人海，拉着林歌把人带到了露台上。
　　帘布一遮，自成一方小世界，隔绝了外界的嘈杂与纷乱。
　　白欢眉眼灼灼的看着自己，似乎想要寻求夸奖。
　　看着这样的白欢，林歌眉眼也平添了几分温柔。
　　夸奖的话就要脱口而出了，但是林歌莫名想要看看白欢炸毛的样子。
　　于是她故作冷淡，不以为意得说“这是我家，哪里我能不熟悉，还以为你要干嘛呢！”
　　这些话说完，林歌有些上头，又补了一句“啧，果然不该对你抱有期望啊！”
　　“你！”听到林歌这样说，白欢怒气冲头。
　　一个轻窜蹦了起来狠狠地敲了一下林歌的脑壳。
　　这一下给林歌搞蒙了，也是兔子急了还咬人呢！
　　她立马眼泪汪汪的开始示弱“姐姐，疼！”
　　“啊！这…谁让你刚刚那样说！”
　　看着林歌这一副娇软的样子，可怜兮兮的，白欢明知道她是装的，但还是忍不住担心是不是真的把林歌敲疼了。
　　“这，对不起嘛！”
　　白欢垫起来脚尖，轻轻吹了吹林歌的脑壳，“呼呼就不疼了！”
　　林歌看着朦胧灯光下显得分外柔软的白欢，一时荷尔蒙上头，她揽住白欢，唇印在了她的脸颊上，然后缓缓移动到了唇角顿住了。
　　她不敢了！
　　大概一分钟左右，她被满脸通红的白欢推开了！
　　然后白欢就匆匆离开了，林歌站在露台上看着白欢头也不回的发动车子离开了，心仿佛也被一并带走了。
　　“乖，你在这啊！到处找你，主角该出场了！”林启找了许久才找到了露台上瘫坐在椅子上的林歌。
　　看着林歌满脸疲惫，所以到底是不喜欢这样的场合的吧！
　　林启暗忖，不喜欢还要举办生日宴，归根究底就是因为徐飞吧！
　　林启眼中闪过一丝凌厉，那家伙真的是活腻歪了！
　　“爸，你别动他，让我来！我会让他在这里混不下去的！”
　　林歌看见自己老父亲眼中的狠戾赶紧开口劝阻，她现在真的害怕节外生枝。
　　当她和林启一起出现在众人面前的时候，众人一阵惊呼。
　　或为她的低调，或为了她的魅力，再或为了其他一些什么东西，林歌就不清楚了。
　　不过这只中有一双眼睛却满是狠毒与旁人格格不入啊！
　　被这样的眼神盯着，林歌一身鸡皮疙瘩都被盯了出来。
　　下一秒她就精准定位找到了这个眼神的来源，也是，除了徐飞，谁会对第一次见面的人有如此大的恶意呢！
　　林歌冷冷的盯着徐飞，缓缓的勾起一抹笑容，却莫名让徐飞打了个冷颤。
　　徐飞跟身边人打招呼称身体不适，就匆匆向大门而去。
　　看着徐飞也走了，林歌感觉一阵无趣，跟着林启应酬了两句就又上楼了。
　　这边徐飞除了门口，唾了口唾沫“真倒霉！漂亮，竟然瞒的这么深，呵！”
　　然后他拨通了一个电话。
　　田娇看到来电显示，看了看对面的男生“林云同学不好意思哈，我去趟洗手间。”
　　“好。”男生朗朗开口，他对这个小姐姐印象挺好的，就向同学打听，要来了她的联系方式，果然跟那次见面一样可爱啊！
　　“喂？怎么了，飞哥，你不是去参加生日宴了？”
　　“我给你说啊娇娇，你知道林启女儿是谁吗？竟然是林歌！！！”
　　“啊？怎么会这样啊！”
　　卧槽！田娇真的是惊呆了啊！
　　“现在怎么办啊？”
　　徐飞回过味来现在也心有戚戚，开始害怕起来了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚刚微博冲浪，看到一个让推书的微博，我把老师她又甜又软疯狂推了一波，说不定就有集美喜欢呢哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那样我就又多了一个小可爱了，然后刚刚给她们安利的时候才突然想起来俺没更新，吓得俺赶紧过来更新来了


第19章我们真的只是朋友
　　“飞哥，你先别着急！我觉得这件事还有回转的余地！”
　　田娇仔细想了一下，觉得这事绝对可以操作。
　　“飞哥，你想一下！她平时一贯低调，早不公布身份，晚不公布身份，偏偏在你跟她分手以后公布身份了，这说明什么！”
　　徐飞顺着田娇的思路想了一下，对啊！
　　这时间点选的也太巧了吧！
　　“说明什么？”
　　“飞哥，你是不是憨憨啊！”
　　田娇软着声音娇嗔“这说明人家对你还有意思啊！而且可能心有不甘？所以才公布身份，想着用钱来挽回你！”
　　“呵，我是能被钱打动的人嘛！”
　　徐飞有些傲娇的轻哼，然后开始得意起来，搞半天是她还放不下啊！
　　“飞哥，不一样啊！她是林启的女儿，你想想拿下她，林启的帝国都是你的了！”
　　不管徐飞真实想法是什么，但是对于林启偌大的商业帝国，田娇是眼馋的紧的，她开始蛊惑起徐飞来。
　　“这…”徐飞想了想，最终信誓旦旦的讲“必拿下！”
　　“嗯嗯，飞哥厉害！拿下了可别忘了我啊！”
　　“宝贝，这个你不用担心，你永远都是我的唯一，其他人都是过眼浮云！”
　　看着车窗外风景变换，徐飞心中升腾出一股豪气，仿佛自己就是明天的百万富翁了。
　　突然想到了什么，徐飞又把手机打开了。
　　“喂，妈，我和你说我前女友，她竟然是林启的女儿。”
　　“林启是谁？”
　　电话那边女人不明所以，“管她是谁的女儿，那种女人要不得！我觉得娇娇就挺好的！”
　　“竟然还好给你戴绿帽子，反了她了！”
　　“不是，妈，你知道启星吧！林启是总裁！”
　　“我读书少，你可别骗我，启星的总裁不是姓梁吗？什么采访不都是他做的？”
　　“妈，那个是执行总裁！而且现在林歌好像还对我有意思！所以说，就约等于我是启星的下一任总裁了！”
　　“啊！”周凤霞现在听明白了，她大喜过望！
　　“可以啊儿子！那我以后是不是就要住别墅了！”
　　“是，妈！”
　　徐飞语气中也透着一丝得意，“你要住别墅，开豪车！”
　　“但是…小飞啊！我还是觉得那个女人不好相与，我还是更喜欢娇娇！娇娇跟你多配啊！”
　　“没事妈，娇娇可以理解我！我也不喜欢她！要不是她家有钱我才不多看她一眼呢！”
　　徐飞撇撇嘴，就林歌那性格，就适合孤寡一辈子，哼！
　　“那就行，那就行！”
　　周凤霞还真怕自己儿子拎不清呢！
　　“行妈，我就不跟你多说了！等我拿下她了，带你住豪宅！”
　　“儿子加油！”周凤霞看自己儿子志气满满赶紧加油打气。
　　这边徐飞意气风发放佛达到了人生的巅峰，林歌却头秃的要命。
　　都怪自己意志力不够坚定，好像把白欢吓到了。
　　林歌还是控制不住自己，生日宴后，不顾父母挽留跑了回来。
　　本来想找白欢，但是一扭门却发现门被反锁了，电话更是打不通。
　　林歌眼中渐渐涌现出烦躁来。
　　她不知道的仅一门之隔就站着她心心念念想要见到的人。
　　白欢是听见大门的关门声才蹦起来把门反锁了的！
　　她怕林歌来着自己，但是她现在却不知道怎么去面对林歌。
　　怎么说呢，看着外面姣姣明月，白欢有一瞬间的茫然，她不明白这事情是怎么就发展到这种地步的！
　　小九不知道今天发生了什么，这会还在环绕着问自己为什么不让她主人进门。
　　害！
　　头疼啊！明明她只把林歌当一个妹妹，一个好朋友来着！
　　结果自己好朋友好想像爬床！
　　妈呀！这放谁床上谁不惊悚啊！
　　最要命的是，自己幻想了一下，竟然觉得不错的样子。
　　白欢感觉自己一定是被林歌的外貌吸引才产生了这样失智的想法，所以她得赶紧冷静冷静。
　　真的是，她现在看小九都有点心虚。
　　突然门又被敲了几下，发出咚咚咚的响声。
　　白欢被吓得一个激灵，这个应该不会砸门吧！
　　毕竟看看安安静静挺斯文的！
　　她紧张的看着房门。
　　“白欢，”
　　突然被门外某人扯着嗓子的叫声吓到了。
　　考虑到不回应似乎不太有礼貌的样子，白欢低低的应了一声。
　　“原来你就在门后啊！可以开门嘛！”
　　“不想开！”
　　听着那个人略带别扭的语气，林歌的心安了大半，她索性背靠着门坐了下来，这对她来说倒是个新奇的体验。
　　“白欢，你不用感觉压力很大！”
　　“我很早之前就发现我好像对你有几分说不清道不明的想法了。”
　　“按理说我应该控制一下自己的，但是情感上我又不想控制。我一直以来为之自豪的理智仿佛不存在了，说来也很是奇怪。”
　　白欢听见林歌的话，也靠着门坐了下来。
　　她没有出声，只是听林歌静静地听着。
　　“刚开始知道一切的时候，说实话我是绝望的。”
　　“但是在一片黑暗之中你突然对我讲，你好可怜啊！我是来帮你的！我想让变得更好！”
　　“也许那时候我对你的感情就已经变了质了吧！但是我那是也不知道，我只知道我要抓住你，你可以帮我。”
　　“今天晚上是有些唐突了，但是我不后悔，反正我对你的喜欢我也是迟早都要告诉你的。”
　　“只是告诉你而已，喜欢你是我的事情，你不必感觉有什么负担。”
　　林歌轻轻笑了笑，清脆悦耳，又有几分撩人。
　　白欢的耳根悄悄红了。
　　“我现在还在黑暗中，我很怕行动失败，然后我万劫不复，却把你也拉入了深渊！你放心，就算最后不能同天斗，我也是要拼尽全力护你周全的！”
　　“哪有那么夸张啊！一定可以成功的，现在计划进展顺利，你不要搞得跟琼瑶剧男女主一样煽情好吧！”
　　白欢真的是嘴炮王者，一句不刚她急得慌，把林歌搞得满头黑线。
　　“合着，你听了半天就这一句话？”
　　林歌咬牙切齿，想要冲进去掐死那个女人的心都有了！
　　“那肯定不是啊！只不过你这句话比较让我有开口的欲望罢了！”
　　“你不用搞得苦哈哈的，我承认可能我也有几分心动，不过现在大晚上的，我也不想去给你答案什么的。”
　　“而且你自己知道自己的外表有多出色的！”
　　“所以我得确定我对你到底真的是喜欢还是见色起意还行啊！不能因为你喜欢我就仓促的在一起，我得对我们俩负责！”
　　“你这个家伙真的好烦啊！让我开开心心的不好吗？非要整这出！”
　　白欢讲着讲着突然有些烦躁的抱怨了一句，“所以现在让我们去睡觉吧！”
　　“好！你做什么都好，你慢慢想，我不急的！”
　　林歌从没想过，最后竟然有机会变成双向的喜欢。
　　因为她不觉得一个身处光明的人会喜欢一个满身泥泞的家伙，但是现在它真真切切发生了。
　　林歌的心被巨大的幸福感湮没，她靠着门板久久不能回神。
　　突然被窗外稀稀拉拉的声音惊醒，林歌感觉自己竟然像一个情窦初开的少女一样，不由咬唇发出闷笑，原来这才是喜欢吗？
　　一想起那个人，心里甜的好像灌了蜜水一般幸福！
　　她手臂撑地，缓缓站了起来走到窗前撩起窗帘看了起来。
　　下雨了啊！
　　林歌看着昏昏沉沉的天际，刚刚才有些缺血的心情又变得低沉起来了！
　　次日睁开眼睛，白欢看着洁白的屋顶，又回忆起昨天晚上的事来，所以怎么确定自己到底喜不喜欢林歌呢？
　　想了想，她打开了某乎，在搜索栏输入怎么确定你是见色起意还是真的喜欢？
　　点了搜索之后，下面弹出来很多回答。
　　但是对于自己这个问题完完整整的答案好像并没有，白欢扒拉了一下。
　　看了好几个回答还是感觉一脸懵逼。
　　怎么说呢，她真的就感情小白啊！
　　母胎单了这么多年，突然有人说喜欢自己，白欢第一想法不是喜悦，而是一种自己一直以来的安全区可能会迎来新主人的烦躁。
　　看这个问题没有合适的答案，白欢又换了一种问法。
　　如何知道自己是不是喜欢一个人？
　　刚好有人问这个，白欢动动指头，开心的点了进去。
　　一想到他就心跳加速，睡不着觉？没有。
　　每天一想到他就内心安定？没有。
　　会自然而然的想把最好的给她？比如西瓜中最甜的那一口？会把虾剥好给她？
　　不可能！
　　不止是林歌，这辈子都不会有人能让自己这样做的！
　　白欢感觉有点悲哀。
　　妈呀！我这不会是要孤独终老吧！
　　太可怕了！
　　不能吧，喜欢一个人就必须把自己好吃的分给别人？
　　白欢有点不情愿，想了想她觉得把不太好吃的分给林歌她大概还可以接受。
　　或许她可以试试看看林歌乐不乐意吃自己不喜欢吃的，如果乐意的话，也许她俩凑活凑活也可以过哈！
　　不过先看看吧！
　　白欢心里有了想法，鲫鱼打滚弹了起来。
　　门外，饭香扑鼻，林歌坐在桌前莹莹的看着自己，白欢突然觉得这样真的挺好的！
　　“那个，我想了想我大概没有你喜欢我这样这么喜欢你，但是我对你真的也是有好感的！所以我想着我们大概可以试试，多了解了解，我会试着每天多喜欢你一点点的，你要试试吗？”
　　“好啊！”
　　林歌眉眼弯弯，有好感就够了，有没有那么喜欢又有什么关系呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老师那本多了好多收藏，但是不知道她们看了没，我还是希望她们看看的


第20章我们真的只是朋友
　　小九一脸呆滞，不是！
　　等她捋捋清楚，这是什么情况？
　　她的宿主跟她的主人，不对，跟她主人的灵魂在一起了？
　　不能吧！
　　小九一脸不可置信的围着俩人打转，这，发生了什么啊！
　　她不就看最近没什么需要她的偷了个懒，待在白欢识海中没出来吗？
　　这怎么一出来就给她一个这么大的惊喜啊！
　　“不是，宿主，你什么情况啊！你怎么能跟主人在一起呢！”
　　“是你主人先给我表白的，我大概也是喜欢她的，所以就在一起了啊！”
　　白欢一脸理所当然，吃了一口菜，啧，幸福！
　　“我主人给你表白了？不能吧！”
　　小九一脸不可置信的围着白欢打转，不是吧不是吧！
　　就白欢这样子的，主人看上她什么了！
　　真的是啊，天上哪个仙子不比白欢长得好看，能力哪个不比白欢强啊！
　　小九感觉人生观被重塑了，她有些自闭又自己乖乖回了白欢的识海。
　　算了，还是等一切结束直接出来把白欢带走吧！
　　她有点不想接受白欢可能会成为自己小主人的事实。
　　不行，这个世界的主人绝对是被针对傻了，下个世界再看看！
　　“好吃吗？”
　　林歌看着白欢吃的腮帮子鼓鼓也感到一阵幸福。
　　白欢无暇多语，伸手比了个大拇指以示称赞。
　　想起来刚刚看到的那些东西，白欢把自己手里咬了一口的三明治递了过去。
　　林歌也极其自然的伸过头咬了一口，然后把手中剥好的茶叶蛋递到了白欢嘴边，白欢就也顺其自然的来了一口。
　　但是白欢总感觉这种相处模式是不是不太对劲啊！
　　算了，她也不想纠结了！
　　吃过早饭，林歌载着白欢来到了公司，但是公司楼下却迎面走来一个不速之客。
　　看见来人，林歌秀眉拧起，一天的好心情都被破坏了精光。
　　白欢想了想，这剧情被推进了好多啊！
　　“宝贝，你电话我怎么也打不通，是不是上次惹你生气你把我拉黑了啊！”
　　徐飞看见林歌立刻一脸热情的迎了过来，“宝贝，你看这是我给你的话，代表着我对你热烈虔诚的爱意，原谅我吧！我会好好对你的！”
　　“我想了想，我只不过是犯了个男人都会犯的错而已，原谅我吧！宝贝，我知道你心里还有我，咱俩好好的，别闹了！”
　　徐飞突然单膝下跪，“我已经决定好想要跟你结婚了！你才是最适合我的人了！”
　　林歌冷冷看着，无动于衷。
　　但是这时候跟白欢十指交叉拉着的手心突然被白欢的小指搔了搔，林歌突然清醒了过来。
　　她倒吸了一口凉气，立刻入戏。
　　“是，我是心里有你。但是我觉得你不配，你背叛我了。”
　　徐飞眼中闪过一抹不耐烦，以前热恋的时候也没觉得她事多！
　　回来找你就是给你脸了，还想得寸进尺？
　　要不是你爸爸，谁理你啊？
　　但是现在他还得耐心哄着，“宝贝，我这次真的知道错了！而且我也只有这一次啊！原谅我吧，我保证不会再犯了！”
　　“对不起，徐飞！我也很痛苦！我也很想原谅你，但是我心里那道坎过不去，我一想到你那么亲密的抱着别人拥吻我就十分痛苦。”
　　林歌掩面，看起来十分痛苦，“我真的…对不起！”
　　然后林歌情绪激动的跑了出去，然后在徐飞看不见的拐角停了下来，观察着这边的情况。
　　白欢眼珠子滴溜一转，一脸严肃的对徐飞说“徐飞是吧，我是她的上司，我能理解你的！我男朋友也是，不过到底在一起那么多年了，彼此都知道对方是更适合自己的了，所以我们现在还在一起。”
　　“你放心，我会好好劝劝她的！”
　　徐飞将信将疑的看着面容表情管理失控有些狰狞的白欢，总感觉她有些渗人。
　　更可怕的是白欢情绪上头竟然就扒拉着自己。
　　妈呀！
　　“谢谢白姐！我知道了，咱们手是不是可以松开了，被人看到不好！”
　　白欢一看，嗨呀！演过头了太激动了！
　　她赶紧松开自己的爪子，“好嘞！”
　　“嗯嗯，谢谢白姐了！这花你记得给她，帮我多劝劝啊！我先走了！”
　　徐飞看着现在稍微正常一点的白欢，还是感觉这人不对劲，而且前几次接触对这人印象不算太好，所以他现在就想赶紧离开。
　　“行行行！”白欢欣欣然接过鲜花，对着离开的徐飞招了招手。
　　她一边把鲜花凑近闻了闻，感觉还挺香，一边向楼里走去。
　　没想到过拐角的时候直接被拉着按在了墙上。
　　看清楚是谁，她这才放松了下来，白欢拿花抽打了几下林歌的肩膀“干嘛呢！还以为你早就上去了！”
　　“姐姐跟那个男人聊的很香嘛！所以爱会消失对吗？”
　　“爱过吗？”
　　“渣女！”林歌装腔作势抽了抽鼻子，一副小可怜的模样。
　　“不能吧！你这人好双标啊！说你上次是不是这样对我的！”
　　白欢捏了捏林歌的脸，控诉道！
　　“不是吧，姐姐这个记仇的嘛！再说人类的本质就是双标啊！你不知道吗？”
　　“呵呵，刚知道！”
　　话音刚落，手中的花就被抽走，然后以一道优美的抛物线落入了垃圾桶。
　　“喜欢花啊！我送你啊！”
　　“你有病吧！扔了干嘛！”
　　“不是，徐飞给的花你还要留着？”林歌一件不可置信的反问道。
　　白欢把林歌推开，小跑着把花捡了出来，“你管谁送的！花又没有错！”
　　林歌满头黑线，白欢这整天思路清奇，能把人气的半死。
　　看着强来不行，林歌抿唇，打算晓之以情。
　　“姐姐，你这么喜欢别人送的花，我会醋的！”
　　“但是这花是送给你的啊！我还没说什么，你醋什么？”
　　看着白欢一脸纳闷的表情，林歌抽气。
　　忍！
　　她什么样子你又不是不知道！
　　忍住！
　　但是忍不住啊！
　　淦！这人真的太能气人了！
　　林歌一时气急，扭头就走了！
　　留下白欢莫名其妙的看着林歌。
　　白欢眼中疑惑渐重，她是真不知道有什么问题，所以都这么大的人了，耍什么小孩子脾气呢！
　　白欢撇撇嘴，嗅了嗅手中的花，嗯，真香！
　　不过看了下林歌匆匆而去的背影，白欢有些不舍的又嗅了一口，遗憾的打算扔掉，突然她想到不让自己拿，给别人应该可以的吧！
　　想到这个她扒拉开手机，“喂？”
　　林歌刚上电梯，看到某人的来电本来都不想理的，但是又有几分舍不得，最终还是划向了接听。
　　“喂？”只不过气头上，这语气冷冰冰的实在是好不了了。
　　“花可以送给前台的小姐姐吗？这花好好的，你又不给我拿，扔了可惜，那就给别人嘛！”
　　“你打电话问这个吗？”
　　“对啊！我现在名义上是你的女朋友了，不跟你说一声贸然给其他人送花是不是不太好啊！”
　　林歌感觉自己竟然诡异的被这句话给顺好了毛，她压抑住自己上扬的嘴角，“算你还自觉，送吧！下午下班等我，我去给你买花！”
　　“不要了吧？”白欢一听，赶紧拒绝了，浪费这钱干嘛呢！
　　“你不是喜欢花？”
　　林歌有些不解，这个人拿着那束破花就舍不得松手了，难道不是因为喜欢？
　　“谁告诉你我喜欢花了？那么贵，还不如去吃顿好的！”
　　白欢说着说着，目标突然明确了“你请我吃饭吧！拿买花的钱！”
　　“行吧！”林歌撇撇嘴，这个人真的是整天除了吃还是吃啊！
　　本来计划的好好的，林歌已经订好晚上的餐厅了，但是没想到徐飞那个烦人精又出现的，真是把林歌都搞吐了还要陪着他演戏。
　　但是这次林歌眼尖发现拐角处的田娇，说实话。
　　对于田娇这个人，林歌真的是十分迷惑，说她不喜欢徐飞吧，她又在白欢的描述中跟徐飞在一起了最后。
　　说她喜欢徐飞吧，她那天在酒店跟徐飞的三人运动又着实把她恶心到了。
　　喜欢的话，怎么可能没有占有欲呢？
　　但是不得不说这女人段位挺高的，现在徐飞这样子，她估计在后面也没少出谋划策！
　　或者后面自己那么惨，估计田娇没少在后面推波助澜！
　　林歌皱眉，白欢给自己讲的主要就是徐飞，现在她感觉这个田娇真的不简单，如果不管，她们这次可能会出点问题。
　　“徐飞，你也别整天在这里堵我了，你让我仔细想想，冷静一下好吧？我现在真的很乱，但是我们好歹那么久的感情，我真的一时也放不下，别逼我了，求求你了！”
　　林歌装的楚楚可怜，徐飞一时上头，开始反思自己是不是过分了，明明是自己的错还在这里步步紧逼，最终他讪讪的让开了。
　　“姐姐，你回去仔细捋捋田娇这个人，她出现的地方你打红重点看看，拜托了。”
　　“怎么了？她有什么问题吗？”
　　“我感觉太顺利了，这个女人不简单，重点看看吧！”林歌一脸凝重，面上显露出几分忧虑。
　　“别怕！”白欢看她这样也感觉心里不□□逸，“我给你重点看看！别担心，都没问题的！”
　　“嗯嗯，那麻烦姐姐了！”
　　林歌还是放不下心，但是下面要跟白欢去吃饭，不能丧丧的影响她的心情啊！
　　林歌揉揉自己的脸，启动了车子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界太长了，下面世界我会控制长度的，害


第21章我们真的只是朋友
　　吃完饭回去，白欢回到自己房间她又仔细看了看小九给的内容有限的大纲。
　　听林歌的话她把重点放在了田娇身上，还真让她给发现了点东西。
　　漂亮！
　　因为她发现除了徐飞这个稳男主，周翔这个原著里面的稳男配，还有几个隐形男配，田娇也不知道用了什么办法，成了他们心中妥妥的白月光。
　　白欢就纳闷了，就田娇那长相？她怎么做到的？
　　她越想越好奇，就又仔细去品了品田娇出现的场景。
　　但是因为这是从徐飞视角来看的，田娇整个人都被加了滤镜，这也能看出来徐飞是有多喜欢田娇了，但是田娇呢？
　　田娇怎么想的？
　　白欢突然也觉察到了恐怖之处，感觉到了事态的严重性。
　　“怎么了？”林歌把热牛奶放在白欢的手边，看着这个人皱着眉，就伸手抚了抚。
　　“田娇这个人，不简单！”
　　白欢有些慎重的讲道，同时她迅速地翻着被小九特殊处理过自己可见的文件。
　　又从来开始扒拉，“给我拿张纸，然后再给我拿笔过来！”
　　看着现在又a又御的白欢，林歌心里激动的一塌糊涂，这也太迷人了吧！
　　她乖乖的任由白欢支配，把白欢需要的纸跟笔给她拿了过来，然后看白欢时不时在纸上写下一个人名。
　　林歌把人名都一个个发给了侦探公司，要求他们在三天内把这些人的具体信息发来。
　　等白欢把人又过了一遍，这会已经半夜了，林歌把牛奶又热了一遍，让白欢喝了就催着这个人赶紧睡觉了。
　　然后她回去之后把白欢写的这几个人名建档存在了电脑上。
　　后面几天可能是徐飞听了林歌的话让她冷静，也可能是田娇在背后出了什么阴招，最终林歌决定让白欢主动出击。
　　她大概教了一下白欢怎么去表演，然后就让白欢去了。
　　其实白欢做事她挺放心的，毕竟能力在哪里放着，除了性子太直了，其他真的很棒。
　　不然她也不会喜欢了！
　　她想爱情就该像她俩这样，只有强者才能让她折服！
　　白欢受徐飞指示把人约了出来。
　　“白姐？”
　　徐飞听白欢说林歌有事情要传达，他有些好奇是什么。
　　“小飞啊！你这次做的让林歌挺伤心的，姐可是给你劝了好久的！”
　　“那就多谢谢白姐了！”
　　徐飞嘴上客套话一套一套的，心里怎么想的却没人知道。
　　“那白姐，林歌打算接受我的道歉了吗？”
　　“这个啊，还没呢！只能说任重而道远啊！”
　　白欢心里冷笑，接受？这辈子都不可能了！
　　徐飞傻眼了，不是那你约我出来干嘛？我的时间就不是时间了是吧！
　　这样一想，徐飞的语气也就有点不善了“为什么？那我看我还是公司楼下去找她吧！”
　　“不是你做了什么，你自己心里没…”
　　白欢这暴脾气，你炸我更炸，但是想到林歌来之前的叮嘱，她慢慢消声了！
　　“刚刚情绪有些激动，我意思就是讲，你看林歌从小什么样的男生没见过？她偏偏就看上了你，那你得多优秀啊！”
　　不管三七二十一，白欢听林歌的上去就是一顿顺毛夸，看着徐飞冷凝的脸色渐渐缓和，白欢偷偷松了一口气。
　　“但是就是在这样的情况下你背叛她了！可能一朝被蛇咬，十年怕井绳吧。她害怕了！”
　　“那怎么办？”徐飞一听也是这种情况。
　　“就你得让她看到你的诚心呀！”
　　白欢循循善诱，徐飞不知不觉踏进了坑里。
　　“怎么样才能让她看到我的诚心？”
　　“话不多说，最近启星要收购云飞，大家都是聪明人，明人不说暗话，你自己悟！”
　　听到这话，徐飞顿时清醒了，呵，合着在这等着呢！
　　让我当商业间谍？那我以后还混不混了？
　　“白姐，你这事儿做的不地道呀！”
　　“我完全是为你考虑，好吧？”
　　“非亲非故的，你这分考虑呀，我受不起！”
　　徐飞起身准备离开，为我考虑？想把我拉进无尽深渊还差不多！
　　看徐飞离开，白欢有点着急，“徐飞，你仔细想想。公司收购了是谁的？”
　　“管他公司收购了是谁的？真听你的，不等公司收购我就没了！”
　　看到白欢着急，徐飞心里的不屑愈发浓重，径直离开了。
　　白欢看到自己搞砸了，低着头有些懊悔。
　　突然眼前一暗，有人坐了下来。
　　白欢还以为是徐飞回来了，欣喜的抬头，结果是林歌，脸顿时就垮了下来。
　　“姐姐，你这样我好伤心呀！见到我就这么不开心吗？”
　　“你怎么来了？对不起啊！我搞砸了！”
　　“没事儿呀，就没想过你能成功！”林歌耸耸肩。
　　“你…”白欢顿时气的炸了毛，但是随即又卸了浑身力气“原来你是这样想的呀！我是不是很没用呀！”
　　“不，姐姐你想呀，这很正常的呀！按照我俩现在的关系，和以前你俩接触的时候对彼此的印象来讲，都不可能相信你的啊！别急，等我漏点信息出去。”
　　“我俩对彼此的印象？但是我这几次已经表现的很好了呀！”
　　“那姐姐你告诉我你现在对他是什么想法？”
　　“除了感觉他很恶心，还能有什么想法？”
　　“那不就完了吗？你觉得他很恶心，那你觉得他会对你印象好到哪里去吗？”
　　“这…”白欢卡壳了，“这我不知道！”
　　“不用不知道，想也知道啊！你怎么可能通过两次别有目的的接近来改变他对你的固有印象呢？”
　　“所以我说要慢慢来，该铺垫的还都没铺垫呢！”
　　“我刚刚好像有点着急了，应该没什么问题吧！”
　　“我想打到了，没问题的！”林歌轻笑，“姐姐辛苦了，走，带姐姐去吃大餐！”
　　“我想吃麻辣小龙虾！”一听吃的，白欢就什么都不想了，冲冲冲！
　　“好，马上就去！”
　　过了两天，启星突然发布了一条通知，公司现在有副总位置空缺，然后将从几个总监里面选拔，然后这次的考核方法就是扩大商业版图。
　　也就是谁能给启星添砖添瓦谁就可以成功上位，当然添砖添瓦所需要的钱启星可以提供，但是要尽可能的少。
　　这则公告漏洞百出，发出来懂得人笑笑就过了，没有哪家公司会用这样的方法让员工上位的！
　　但是林歌不在乎这些，能迷惑住她想要迷惑的人就够了！
　　同时林歌看着桌面上整理出来的之前白欢写出来的几个人名，就说那个女人不简单，关系网挺广的啊！
　　这个城市里几个家里稍微有点钱，有点权的几乎都被她牢牢抓在手里了啊！
　　林歌也是诧异，这人到底是怎么做到的！
　　钓了这么多人没有翻车不说，还让人家把她当做白月光放在心里，难道是天道搞的鬼？
　　这点林歌终究也是无从得知了，但是她至少明白了自己为什么会那么惨了！
　　她冷哼一声，自然条件下这是翻不了车，但是架不住她要横插一手啊！
　　她又给私家侦探发了信息，她要这几个人接下来一个月的行程，是时候带他们看一出好戏了！
　　在启星发布通知后，白欢听林歌的话张扬的去云飞洽谈，搞得人尽皆知。
　　自然这里的人就包括了徐飞还有田娇。
　　“飞哥哥，这个白欢怎么又来了？”
　　“她想要收购云飞，你看启星发布的公告了没？”
　　“啊？那个啊！”田娇不知道有什么关系，她问过旁边的几个公子哥，他们就笑着说了句小孩子过家家呢！
　　于是她就没再关注了，难道是搞真的吗？
　　“前几天她还找我，想让我帮她，我不相信她就没再找我了！”
　　“她找过你吗？”田娇皱了皱眉，这事徐飞怎么不跟自己说呢？
　　“嗯，但是当时那一听就是骗人的啊！”
　　“下次她再找你告诉我！”田娇有些不爽，还没发觉自己的语气有什么问题。
　　徐飞有些呆滞，这是什么语气？
　　你是觉得我没你就不能成事了吗？
　　虽然田娇一直给自己出谋划策什么的，但是现在她这幅样子就很让人不爽啊！
　　徐飞心中不服气，觉得自己得让田娇看看自己的本事，他嘴上嗯了一声，心里却想白欢估计还得找自己。
　　毕竟自己总裁自己清楚了，想便宜咬下这口不算肥的肉，那基本是没有一点可能的！
　　所以徐飞就老神在在的等着白欢联系自己，同时他又去启星楼下堵了两次林歌，但是林歌面容寡淡，还是一副爱答不理的样子。
　　等了将近一周都没等来白欢的徐飞开始考虑自己是不是判断失误了，却在这天看到了一副新面孔。
　　“孔慈你什么意思？”
　　“不是吧白姐，你这公司不是还没拿下吗？那我为什么就不能来了？”
　　“这公司一定是我的，你少做梦了！”
　　“这花落谁家还不一定呢！”说罢，孔慈施施然扬长而去，知道有人观望的白欢故意表现出一副气炸了的模样，狠狠地摔了一下手中的文件，随后也离开了。
　　不得不说，林歌找的这个孔慈演技挺好的，看着她那一副贱兮兮的模样，白欢真的有被气到，想要抽死这人！
　　不出十分钟，刚刚这出剧就传遍了这个不大的公司，徐飞暗忖白欢可能要来了，下一秒他就收到了白欢的消息。
　　徐飞嘴角勾起，要开始钓鱼了！
　　但是究竟是谁钓谁呢？可能他自己心里也没点数！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又忘了，今天有课，上完课就去吃饭了qwq


第22章我们真的只是朋友
　　晚上，徐飞随意找了个理由把田娇糊弄了过去就来到了跟白欢约好的地方。
　　白欢面上一片着急，但是眼里的亮亮星星却是有点藏不住的。
　　但是徐飞显然没想太多，他没发现，只是在这里拿乔。
　　“徐飞，今天在你们公司的事你已经听说了吧！帮帮我！”
　　“这，白姐，不是我不帮你。这事这属实有点难办呀！如果我这样做了，跟商业间谍又有什么区别呢？我以后还混不混了？”
　　“这件事天知地知你知我知，只要咱俩不朝外说，没人会知道！再说，如果我这边事成该给你的好处少不了的。”
　　白欢也是实力演绎，真难为她了。
　　徐飞探究的盯着她，久久不言，包间里静悄悄的，气氛开始冷凝。
　　白欢渐渐也轻松不起来了，她面容开始僵硬起来，同时心里打战，这是怎么了？哪里出什么差错了吗？
　　“咚咚咚，服务员，上菜！”
　　门外的响动打破了一室寂静，白欢感觉后背一片冰凉，原来不觉间她已经出了一身冷汗。
　　“进。”徐飞扬声让服务员进来，但是还是一言不发紧盯着白欢。
　　白欢被看的莫名烦躁，而且她也不知道徐飞葫芦里卖的什么药，索性主动出击。
　　“所以你这是什么意思？”白欢扯扯领子。
　　徐飞意味不明的笑了笑，把玩着手中的杯子，等到服务员布好菜陆续退出这才开口。
　　“白姐，我喊你一声姐，你，能信吗？”
　　“用人不疑，疑人不用！这么简单的道理徐先生都不明白？”
　　“不是，我觉得白姐应该搞清楚主次，现在是你有求于我，所以态度这方面…”
　　白欢抿唇，如果眼神可以杀人，徐飞都不知道被他杀死多少次了，但是不可以！
　　她努力压抑自己的怒气，脸憋的通红。
　　“不是吧，白姐这怎么就生气了？”
　　林歌在隔壁听着心揪了起来，果然不该让白欢去做这种事情，她现在十分后悔。
　　她觉得一阵心疼，下次让白欢开开心心的就好了，这种事情让她来！
　　白欢微微低头，再抬头又是一片平和，倒有几分林歌宠辱不惊的风范。
　　“徐先生看错了！是我态度不好，对不起！”
　　“帮我把你们公司的合同改了，启星的总裁之位，你的！”
　　徐飞瞳孔微缩，自己的狼子野心就被这样摆在了明面上总归有几分让人感觉不适。
　　“你，白姐，咱们说话可要注意点啊！”
　　白欢冷哼一声，“徐飞，我就明白给你讲吧！林歌进公司第一天我就知道她身份了，不然你以为我为什么巴着她？”
　　隔壁的林歌听到这句话微微失神，竟然有一瞬间分不清真假来。
　　随即她就低低笑出了声，姐姐可以啊！这水平完全可以出师了！
　　“她什么时候去的公司？”徐飞皱眉。
　　“不记得了，但是你应该有印象的吧！我还听她给我吐槽过要你来你不来，当时我就想你肯定是个傻子。”
　　徐飞冷哼，有点不高兴“我要来了，这次估计也没你什么事了！”
　　但是因为白欢这番话，他心里的戒备反倒放下了不少。
　　“确实！要不是林歌过于清高，只给我漏了个竞选条件，我也犯不着来找你！”
　　“怪不得！那为什么来找我了？”
　　“有野心的人才好达成合作关系，而且你们公司我只认识两个，知根知底的也好拿捏。”
　　“你是被我挑选过得，值得信任的人！”
　　“是吗？认识两个，那一个是谁？”
　　人都是有好奇心的，徐飞也不例外，他多少有点好奇另一个人是做了什么会被打上不值得信任的标签，他也好去重新审视一番。
　　“还能有谁？你那个好朋友呗，是叫田娇吧！”
　　没想到会听到这样一个名字，徐飞表情呆滞“她，做什么了？”
　　“也没做什么，女人的直觉吧！总觉得她有几分婊里婊气。那次出去玩那个开车的是喜欢她吧？”
　　白欢皱眉，反问道。
　　“是，那个开车的是我好兄弟周翔！”
　　“那就成了！她喜欢人家吗？我看她吊着人家，那次见她在餐厅跟一个男人吃饭。很不巧，那个男人我刚好认识，是飞鸿的少东。”
　　白欢啧啧有声“她，不简单啊！我跟她合作心不安，而且我也没什么能给她提供的！或者我提供的人家也看不上！”
　　“但是，”白欢突然话锋一转，“你就不一样了吧！林歌那样无趣的人你真的是因为喜欢？既然能绿她那肯定就不喜欢了吧！”
　　“所以为啥呢？那天生日宴我，好像看到你了！所以这样一想，一目了然了啊！”
　　徐飞还在白欢刚刚给的信息的冲击中没能回过神来，呆呆傻傻的。
　　白欢眉眼低垂，长长的睫毛遮住了她眼中一闪而过的狡黠。
　　“不是，你什么时候见到的？”
　　徐飞有些急切，却看到白欢眼中的探究，他掩饰性的摸摸鼻子，“这我这个朋友啊！她就是一直没喜欢的，可能那天见得男生就有好感呗！”
　　“可能我不止一次见到她跟不同的男生非常亲密啊！甚至有几次还是路过酒店门口是遇见的。我都怀疑，她这样乱来也不怕得病啊！”
　　白欢假装闻不到这空气中弥漫的醋意，又默默来了一记重锤。
　　这下子徐飞装也不装了，眼中怒火喷涌而出，真的假的？
　　“这肯定真的啊！非亲非故的我干嘛去抹黑她！所以我说我感觉这样的人不能信任，就来找你了！你看虽然我知道她是你朋友，但还是跟你有一说一，这是我作为你的合作伙伴给你的基本的信任！”
　　徐飞目光阴翳的盯着白欢，十分冰冷，仿佛想把白欢给处理掉。
　　白欢打了个冷战，有些害怕，她摸了摸手机，她一直跟林歌打着电话，林歌就在隔壁，没事的，没事的！
　　白欢劝着自己，但是她现在却恨不得立马跑到林歌身边。
　　好在徐飞看她时间不久，“我还有事，下次聊。”
　　言罢徐飞就匆匆离开了，白欢看他离开，虚脱的靠在了椅背上，妈呀！差点都要以为徐飞吃人了！
　　“姐姐，怎么了？”林歌听到包间门开闭的声音，怕跟徐飞撞见，过了两分钟才过来。
　　一过来看见白欢瘫坐在椅背上，有些心疼的坐到白欢身边拉着她的手关心道。
　　“咱们去隔壁说，我怕他待会回来！”
　　白欢刚刚心悸是心悸，但是该有的谨慎她不会少一分。
　　“田娇现在在哪？”
　　坐到隔壁喝了口温茶，白欢才感觉自己又活了过来。
　　“这我不知道啊！管她干嘛！我点了你喜欢吃的饭，我叫服务员上菜。”
　　本来烦心事就多，林歌不想白欢跟自己在一起的时候还去考虑别人。
　　“不是，徐飞肯定是去找田娇了！”
　　“你管他呢？本来也没打算在他跟田娇的关系上做文章，如果真的这次点炸了就当赚了，没的话姐姐你今天也已经很棒了啊！”
　　林歌哄着白欢，然后招呼服务员上菜，看林歌实在不想谈，白欢只好作罢。
　　…
　　“喂，飞哥哥，怎么了？”田娇拿着手机来到拐角处，一遍观察着周宇一边给徐飞打着电话。
　　“你在哪呢？”
　　就是今天徐飞不知道怎么了，语气十分冲，一副兴师问罪的模样。
　　田娇反思自己，她好像也没做什么吧！
　　“我在厨房做饭啊！哥哥，怎么了，事情进展的不顺利吗？不要想很多啊！他不选择哥哥绝对是他眼瞎！”
　　田娇对徐飞的情绪掌握的很到位，她只能尽力安慰着。
　　“真的吗？ok，那我去找你！”
　　“这，哥哥，你怎么了？你在哪呢？我去找你吧！”田娇看了看周宇，不然待会就找个理由打发他回去吧！
　　她今天约周宇出来本来想提一下之前提过的联系其他几家切断对启星供应的事情的，结果徐飞又在这里闹！
　　“你不是做饭呢？又不做了？”
　　徐飞沉默了一会，缓缓问道。
　　“感觉哥哥心情不好，那肯定是哥哥优先的啊！哥哥的事情在我这里永远排第一呢！”
　　“还是我去你家吧！半个小时后我就过去了！”徐飞站在田娇楼下，看着田娇所属的楼层那一室漆黑，慢慢说道。
　　“这…那也行啊！”田娇有些迟疑，应该来得及的！
　　她挂断电话后立刻出去告诉周宇自己家里有事让这家伙送自己回去。
　　周宇开车送她回家也挺快的，不过十分钟而已，站在小区楼下田娇跟周宇道过别后就匆匆向楼上赶去。
　　进了门后她刚松了一口气，但是看到窗边的那个人的时候一口气卡在了嗓子眼。
　　那个角度…
　　田娇脸色惨白的打开了灯，她面上扯出来一个笑“哥…哥哥，你什么时候过来的啊？”
　　“不早，也就来了半个小时吧！”
　　徐飞转身看着门口的那个女人冷笑，刚刚他看的一清二楚啊！
　　原来白欢说的都是真的啊！
　　“哥哥，你别这样我害怕！”
　　看着面色黑沉看着自己冷笑的徐飞，田娇都快吓哭了，她缓缓后退，手摸上了门把！
　　“过来！”徐飞冷冰冰的命令道。
　　“哥哥，你别这样！听我解释！”
　　“我说过来！我不喜欢一遍又一遍的重复同一句话！”


第35章我们真的只是朋友
　　田娇看着窗边的月光洒进来照在徐飞的脸上，突然觉得这个自己喜欢了好多年的人陌生的过分。
　　“不过来干嘛！你怕我？”徐飞冷笑。
　　“那我过去也是一样的！”说罢他缓缓向田娇的方向移动。
　　“啊！”田娇一声尖叫，拧开门把手就冲了出去。
　　徐飞看她这样子，皱眉也大步追了出去。
　　她一边向楼下狂奔，一边给周宇打电话。
　　“接电话！接电话！接电话啊！”
　　她听见身后越来越近的脚步声，神经质的大声喊叫。
　　“喂？怎么了娇娇？”
　　“宇哥啊，宇哥，你快来接我啊！”看到电话通了，田娇带着哭腔尖叫着。
　　然后她看了眼不过咫尺的徐飞，又加快了速度，“宇哥，你快来啊！”
　　“娇娇？怎么了？娇娇？”
　　周宇没开出多远就接到了这样一个电话，他担心的问道，但是耳边却传来一阵忙音。
　　他把手机一扔，方向盘一转就直接拐了回去。
　　“卧槽！你神经病吧！”
　　听着身后的骂骂咧咧，周宇没有理会，脚下踩了油门。
　　田娇看着步步紧逼的徐飞，她都不知道发生了什么，就算她刚刚说了个小慌，那他徐飞也不该一副吃人的模样啊！
　　不过她现在也没工夫想这些了，她卖力朝小区大门跑去。
　　“徐飞，咱们之间是不是有什么误会？”田娇气喘吁吁的大声喊道。
　　“你跑什么？心虚？刚刚给谁打电话呢？你的情郎？说你在外面给我戴了几顶帽子？”徐飞阴恻恻的说道。
　　田娇一听他这语气，脚下步伐更大了，她甚至都怀疑如果被徐飞拖回去了，自己不死也得脱层皮了！
　　她不知道徐飞这样说是什么意思，自己是平时吊了不少富二代或者官二代，但是有过关系的也就只有他徐飞一个而已，这还不够证明他的特殊吗？
　　而且他上次那样乱来，自己因为喜欢他也纵着了啊！
　　所以自己都没说什么呢？他现在火气这么大干嘛！
　　看到大门口出现的那辆熟悉的车子，田娇更是发了疯一般朝那边飞奔而去。
　　在摸到车门的一瞬间她送了一口气，但是另一只手被紧紧攥住的那一刻，她又直冒冷汗。
　　好在周宇发展情况不对，也立刻从车的那一边下来了。
　　“你是谁？干嘛呢！”
　　周宇把田娇拉到自己怀里，看着田娇白白软软的一小团，内心保护欲爆棚。
　　“你又是谁？家事也要管？”
　　但是徐飞寸步不让，用力一扯，又把田娇扯了出来。
　　“宇哥，我…”
　　看着周宇疑惑不解的眼神，田娇一时不知怎么解释。
　　“宇哥，这是我从小崇拜到大的哥哥，但是他今天突然出现在我家里，还一副吃人的模样，我害怕。”
　　田娇感觉手腕被攥的生疼，难耐的向后撤了撤，但是徐飞攥的紧紧的。
　　“你害怕我？”
　　徐飞冷笑，“那在床上的时候你怎么不说害怕呢？”
　　周宇有点接受无能，这…就一个晚上的时间，自己心中的白月光就突然多了一个哥哥？
　　然后自己的白月光还跟这个所谓的哥哥有过□□接触？
　　那还找自己，有意无意的暗示自己她单身，她喜欢自己干嘛？
　　所以自己这是被当鱼钓了？
　　周宇现在也算是怒火中烧了，但是骨子里的教养不允许他在这样的情况下把田娇一个女孩子就这样扔在这里，于是他就静静地立在旁边准备再听一下。
　　“徐飞！”
　　田娇没想到这人竟然这么不管不顾的，也不知道受了什么刺激。
　　她现在真的是又怕又烦，偷偷看了眼旁边的周宇，估计周宇这条鱼算是没了！
　　“怎么？被说出来你生气了啊！”徐飞看田娇这样子，得意的看了眼周宇。
　　周宇皱眉，但是还是没有说话。
　　“徐飞，你冷静一点，你先松手，我疼！”
　　徐飞听见田娇叫疼得声音，有些迟疑，但是到底还是松了手，毕竟也是自己喜欢的女孩子，到底不忍心。
　　“不是，徐飞你冷静一下，以后再跟你聊！”
　　田娇揉了揉手腕，就准备拉来周宇的车离开。
　　“我现在很冷静？你就打算这样跟这个男人走了吗？”
　　徐飞烦躁的揉了揉头发，从口袋拿出一盒烟塞到嘴里，点燃。
　　看着徐飞喷云吐雾，周宇有些厌恶的向旁边挪了挪，虽然他也是男生，但是他真的很烦别人吸烟啊！
　　徐飞不觉，冷冷的盯着田娇沉默不语。
　　“你现在这样，实话实说我害怕！”
　　田娇娇声说道，“而且旁边这个是我大学的学长，我们一直有联系的。”
　　“你今天跟他走了，我们就没有然后了！要聊就现在聊！”
　　徐飞不管不顾就是不想让田娇跟着周宇离开，于是开始出声威胁，但是田娇根本不吃这一套。
　　“徐飞，你今天晚上让我感觉很陌生！”
　　田娇皱眉，她甚至有些怀疑，自己怎么会喜欢这样子的徐飞喜欢了这么多年呢？
　　她精致拉来车子坐了进去，周宇见状也坐了进去发动车子离开了。
　　…
　　“不对劲，时光倒流了！”
　　这边本来已经到家里面的白欢林歌两个又突然出现在了饭店，看了看时间她们诡异的觉察出了不对。
　　“时间为什么会倒流？”
　　林歌皱眉，她感觉九成以上的可能是田娇那边出事了，所以果然徐飞才是天道的儿子对吗？
　　林歌玩味的勾起嘴角，这就有点意思了啊！
　　“啊！肯定很刺激，想吃瓜想吃瓜想吃瓜！”
　　“不，你不想！”
　　林歌想了想干脆坐到了凳子上，思量片刻“姐姐，你把小九叫出来问问什么情况。”
　　但是其实小九已经出来了，因为它感觉到了能量波动。
　　“听到没？问你什么情况？”
　　白欢冲着小九的方向挑挑眉，然后拉了个椅子坐到了林歌旁边。
　　林歌看白欢也凑了过来，手伸过去环住人的腰，把人向自己这边揽了揽，白欢就势直接靠在了林歌身上。
　　小九看着她俩亲密的姿态，努力控制住自己不去泛酸，“我现在不清楚到底发生了什么，得等一个小时后这次节点改变完了，剧情定格，对比原剧情才知道。”
　　白欢听完，昂着头给林歌转述了一遍，林歌低头，看着白欢一时控制不住在她唇上轻轻啄了一下。
　　白欢有些害羞的把头低了下来。
　　林歌勾勾唇，眉眼含笑，“那个小家伙，可不怎么聪明的样子啊！”
　　“我也感觉，它真的蠢得紧！”
　　小九都快哭了，这两个人，哼！
　　它有些自闭，又麻溜的滚回了白欢的识海。
　　但是一个小时后它又觉察到一次能量变动，它赶紧又出来了，还是那个熟悉的包间。
　　“宿主，你们刚刚干嘛了？时间又倒流了！”
　　“我们什么也没干啊！”白欢看了看时间，果然如此，这…
　　“怎么了，姐姐？”林歌并不知道发生了什么，毕竟她们一直在包间没出去了，所以她并不清楚时光竟然又倒流了。
　　白欢把手机立在林歌面前，林歌一脸茫然，但在看到时间的时候，她脸色渐渐凝重起来。
　　“这怎么回事？时间又回来了？”
　　“不知道。”白欢也不太清楚，因为小九有一说一是真的废。
　　两人也没了刚刚的轻松愉快的，担心的又等了一个小时，结果等来的却是第三次时间重置。
　　然后就是一次，又一次，又一次…
　　最终也不知道到底重置了多少次，小九终于欣喜的冲出来说结束了，两人这才松了一口气。
　　过于劳累的两个人赶紧驾车回了家，林歌休息的时候，白欢这才和小九细细交流起来。
　　“剧情变了！”
　　小九一声惊呼，白欢的心被提了起来。
　　“什么情况？”
　　于是小九就把刚刚时光一直反反复复倒流的原因讲了讲，白欢把想吃的瓜吃到了，但是心情却愉悦不起来。
　　因为小九说现在能知道的也就这么些了，其他剧情一片空白！
　　白欢烦躁的揉了揉头发，本来被她刚刚躺在床上翻滚搞得都不甚柔顺的头发，这下彻底成了鸡窝。
　　刚刚时间一直在重置，虽然没什么运动，但是心理上的累是无法避免的！
　　所以回来后两个人就各自回了房间，现在白欢不想去打扰林歌休息，但是刚刚突然知道的信息又让她烦躁的翻来覆去就是睡不着觉。
　　她想去找林歌…
　　最终她还是抵不过自己心中的渴望，抱着自己的枕头偷偷溜到了隔壁。
　　林歌已经睡熟了，看来刚刚确实把人累着了。
　　白欢把自己的枕头放到林歌旁边，然后拉开被子把自己塞了进去。
　　然后她还不满足，她觉得林歌的怀抱应该挺温暖的，于是她拉开林歌的手，想让这人抱着自己。
　　只不过动作有点大，林歌被吵醒了，“嗯？姐姐？”
　　听着耳边软软的，奶奶的声音，白欢感觉自己都要没了，啊啊啊！原地去世！
　　“没事，睡觉吧。”
　　“嗯…”
　　林歌低声应道，然后拥了拥白欢，又沉沉睡了过去。
　　白欢躺在林歌怀里一脸满足，天啊！
　　原来迷迷糊糊的林歌这么可爱啊！
　　她感觉自己对林歌的喜欢好像比昨天多了一点点！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天没码字，又没存稿了


第24章我们真的只是朋友
　　第二天林歌迷迷糊糊的醒来赶紧手下软乎乎的，她就抓了一把，耳边竟然传来一声嘤咛，她立刻就被吓得完全清醒了。
　　脑中思绪飞转，知道看到那张熟悉的脸时，她的大脑才重归空白。
　　白欢怎么过来？
　　林歌有些奇怪，但是莫名的她又有些坏心眼，悄悄伸手捏住某人的鼻子。
　　看到某人为了呼气微微张开的小嘴，林歌觉得真可爱！
　　虽然用嘴也可以呼气，但是到底是不舒服的。
　　白欢转了转头，但是林歌不依不饶手也跟了过去，最终白欢成功被林歌搞醒了。
　　“你个死人！你干嘛呢！”白欢没睡足，被有意弄醒了，内心简直要炸，看到林歌放在自己鼻子上的手，她恨不的掐死这个人。
　　“该起床了，太阳晒屁股了！”
　　“不想起！”白欢烦躁的把被子拉了上来蒙住头。
　　结果林歌就是不遂她的意，又把她扒拉了出来，“你怎么在我床上啊！”
　　“这个家都是我的，哪里来的你的床？”
　　白欢也不清楚昨天晚上自己怎么就突然情绪上头了，于是她开始不讲理的反问。
　　“哈哈哈哈，对，我也是你的，姐姐。”
　　林歌跪着伏下身子亲了亲白欢。
　　白欢嫌弃的把人一把推开“都没刷牙！你不嫌脏啊！”
　　“不嫌弃！”
　　“我嫌弃！”白欢拉着被子坐了起来，“对了，我给你说，昨天晚上我不是给你说等睡醒了再谈吗？”
　　“昨天小九给我说徐飞去找田娇，然后两个人闹崩了，但是这不符合之前的剧情发展，所以世界意识就一遍遍的重置，但是每次重置结果都还是一样的，所以剧情就崩坏了，然后现在后续剧情一片空白。”
　　“就是说现在徐飞相当于小说创作者，他走一步，我们才能看一步？”林歌摸着下巴默默问道。
　　“差不多。”
　　白欢愁眉苦脸，这难度也太大了啊！
　　“干嘛愁眉苦脸的啊！我感觉这其实还好了不少呢！”
　　看着白欢丧丧的，林歌赶紧安慰她。
　　“害！我要起床了！你出去给我弄点吃的！”
　　“不是吧！虽然一直没同床睡，但是我们都女女朋友关系了，你这还害羞啊！再说，昨天是姐姐自己脱光了送我怀里的啊！”
　　“滚！别贫！”
　　白欢恼羞成怒的吼道，谁脱光了送她怀里的，那明明是自己睡着时候不舒服自己无意识脱掉的！
　　林歌怕把人惹火了，就给白欢掖了掖被角就起身出去了。
　　白欢穿好睡衣后跑回了自己房间昨天手机忘带过去了，也不知道有人找自己没。
　　“出来谈谈，云飞合同我替你改了，启星，我的！”
　　刚按亮屏幕，一条信息提示就静静的躺在那里，白欢点开看了看，这…鱼上钩了啊！
　　她忍不住心中的狂喜，一路奔向厨房，像个炫耀自己成绩的孩子，把手机举着给林歌看。
　　林歌手上动作微停，歪头看向屏幕“不错啊！姐姐。”
　　然后她还像哄小孩般竖了竖大拇指，看着白欢笑的一脸满足，林歌感觉也挺开心的。
　　徐飞在她看来已经完了，刚刚她的私家侦探发来几张昨天晚上的照片，没有裂，说明田娇跟徐飞关系这块已成定局了。
　　昨天与事的是周家公子，现在估计也从鱼塘蹦跶出来了，至于其他几家的公子，她已经吩咐给周翔去炸鱼塘了。
　　这男女主，一个不剩，她都要搞得她们再不能翻身！
　　“翔子，你家最近可以住吗？我没有地方去了！”
　　“怎么了？”
　　事情的原委，周翔早已经心知肚明了，但是该演还是要演一下下的。
　　“就我家昨天遭贼了，我好怕！翔子哥！你是不知道那天我回家家里乱糟糟的，我害怕的啊！当时我就直接去酒店了。”
　　“当时我就想如果我有一个翔子哥这样男友力爆棚的男朋友多好啊！”
　　田娇今天没去上班，昨天虽然坐周宇的车走了，但是周宇把她送到酒店开了间房，并且说以后不联系什么，田娇也有些尴尬。
　　想了想她还是决定联系一下周翔，毕竟周翔是自己的一号舔狗。
　　至于徐飞跟周翔说昨天发生了什么那是根本不可能的，他徐飞爱面子，而且把自己好兄弟喜欢的女人弄上了床，他哪里来的脸大肆宣扬？
　　反正她现在是有恃无恐。
　　她自小喜欢徐飞，观望了以后觉得徐飞是个能成大事的，同时人又温文尔雅，满足了她对白马王子的一切幻想。
　　但是昨天晚上徐飞那副峥嵘的嘴脸真的吓到她了，她决定先吊着周翔，然后去观望一下，看看其他几个人有没有合适的。
　　但是说实话，她也没多大信心，因为就像昨天的周宇，那几个都不是好糊弄的。
　　现在她只庆幸几家都不熟，不然她这一下子得丢三四条鱼了，不过也不保险，所以她准备把重心放在政圈的那两个人身上。
　　也不过短短几秒，白欢脑中思绪万千，入水流过。
　　“你真这么想吗？那我说你现在就可以拥有一个我这样的男朋友呢？”
　　听到田娇那样说，周翔沉默了片刻，缓缓说道。
　　毕竟是自己喜欢了那么多年的女孩，怒气过后，心里到底还是有几分期望与不忍的。
　　他承认自己真的无可救药了。
　　“这…翔子哥，对不起啊！我挺惊喜的，我是真的不敢想象，你竟然也喜欢我，这对我来说太突然了，我…我觉得我配不上你，让我多考虑一下吧！”
　　周翔这么突然提这个，田娇只好装糊涂给带过去了，开什么玩笑，备胎就是备胎，转正什么的这辈子都是不可能的！
　　这声音还是一如既往地娇软，让自己心动，但是周翔却什么都明白了。
　　“嗯嗯，娇娇你好好想想，你在哪？我先把你接过来我家吧！”
　　“好，谢谢翔子哥了！”
　　田娇给周翔发了个地址，周翔就动身去了那里，然后他带着田娇回家收拾衣物。
　　看着室内干净整洁，一点都没有遭贼的迹象，他只笑笑，不闻不问，安心的当了个傻子。
　　田娇收拾好周翔就带着她匆匆离开了，估计田娇也不会在在这里住了吧！
　　周翔回头又看了看，回不去了，一切都回不去了。
　　一个个给自己的鱼发信息，但是收到的却全是红色感叹号。
　　田娇傻眼了，这，他们几个都不认识啊！
　　怎么就自己就被删除了？
　　最终几个人发过去，只有一个霍宏达还在列表，田娇现在真的是没得选了！
　　收拾妥当，田娇看了看刚刚郭大少回的信息，准备去赴约了。
　　看田娇要出去，“娇娇，去哪里啊？我送送你吧！”
　　“不用了，翔子哥！我自己可以过去的！”田娇拒绝，让周翔把自己送过去，她真害怕把事情搞砸。
　　“跟哥客气啥！走！”
　　周翔不管不顾，一把扯过田娇的包就走了出去，毕竟林歌下的命令可是紧紧跟着田娇，炸了她的鱼塘呢！
　　周翔勾唇，这事他喜欢干！
　　田娇满心不悦，她努力克制才没让情绪上脸。
　　看着车里的周翔，田娇不情愿上车“翔子哥，还是我自己去吧！”
　　“快上来啊！我也闲的没事！”周翔看他那样子，直接上车，半强迫把人推上了车。
　　怎么说呢，平时他是不会做这种事情的，但是现在田娇这状态，一看就有鬼！
　　田娇无奈，只好坐上了车，算了，到时候给郭少说是自己一个哥哥，刚好顺路就把自己带过来得了。
　　但是她万万没想到周翔就是来搞事情的，本来田娇还挺开心周翔的识时务，没把她送到正门口。
　　但是当她下车周翔过来在她脸上亲了一下，然后她刚好对上郭宏达的眼睛的时候她就笑不出来了。
　　她当场石化，这也太巧了吧！
　　这两天她是水逆吗？
　　她有些尴尬的推开周翔，周翔只是自己的下下选，徐飞那里她现在是不敢想了。
　　“翔子哥，你这是干嘛？”
　　“就突然觉得娇娇好可爱，想要亲一下，对不起啊！”周翔低声道歉，嘴角却勾了起来。
　　田娇看他这样子也没有办法，“那翔子哥，约我的人就在里面，我先进去了！”
　　“好！待会我还来接你！”
　　“嗯。”田娇兴致不高的嗯了一声，她都不知道什么情况，短短两天，她鱼塘里面的鱼跑完了。
　　今天给几个人发信息，都是红色感叹号。
　　都不知道什么时候人家就把自己删了，害，唯一能联系上的郭宏达估计今天也要没了。
　　田娇现在真就欲哭无泪了！
　　她心态炸了，这下子真的是怎么都调节不好了。
　　看了看现在还在向这个方向看着的郭宏达，田娇步伐沉重缓缓走了进去。
　　周翔坐在车里，面容冷漠的看着田娇坐到那个男人对面。
　　好些日子前，林歌就把田娇有意吊着的几个男人资料给了自己，那些男人身份真一个比一个显赫。
　　不过没关系啊！
　　他匿名把之前软件的录音一个个或前或后都挨个发给了那些男人。
　　至于今天这个郭大少，还有昨天晚上那个周宇这些还没给他们发，不过他们能不听那些辣耳朵的就结束也挺好的。
　　“宏达哥…”田娇面容有些僵硬的扯出来一个笑。
　　郭宏达突然觉得这个人笑的真丑，所以自己当时怎么就死心塌地的认她为白月光的呢？
　　还有外面那个男人，他又朝窗外看了一眼，恍然觉得那个男人有些眼熟，不过到底也想不起来哪里见到过了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忘了


第25章完
　　“娇娇，外面那个是？”
　　田娇也注意到了郭宏达的视线，心中暗叫不好，但是现在这样子她也没办法挣扎了。
　　“那个啊，一个从小玩到大的哥哥…”
　　“什么哥哥可以这样亲密的亲吻脸颊呢？”
　　郭宏达笑的温文尔雅，一副贵公子的做派。
　　“可能是我少见多怪，孤陋寡闻了，学妹不要放在心上啊！”
　　田娇脸上红一阵白一阵，尴尬异常。
　　她尝试着挽回，“他好像喜欢我的…”
　　“喜不喜欢，学妹不知道吗？既然能说出来好像，那就是确定了吧！”
　　“如果不喜欢，那就是要保持距离的啊！或者就像对我一样…”
　　郭宏达没再继续说了，只是笑的一脸意味深长。
　　“没有的，学长！绝对不是的！”
　　“哦？那许久未联系，不知道学妹找我有什么事情呢？”
　　郭宏达喝了口茶，心里已经有了计量。
　　“就，想着许久未见，叙叙旧！”
　　“不好意思啊，学妹！临时有事，叙旧的话可能就没时间了。”
　　郭宏达也不给田娇回话的时间，起身付了钱就走了。
　　出门的一瞬间，田娇就躺在了他的黑名单。
　　想每天约他的人很多的，毕竟他爸爸的身份在哪里！
　　现在他既然愿意出来见田娇那就证明田娇在心里还是有一定地位的。
　　但是想想刚刚看见的东西，本来以为她干干净净，结果发现人家是个海王，这就很戏剧性了。
　　这样的话，那就没必要再接触了。
　　毕竟自己喜欢的东西，是她装出来的啊！
　　那样她就没什么资格去浪费自己的时间了！
　　毕竟时间这么重要的东西，怎么也不能分配给不重要的人啊！
　　田娇看着他离开知道自己一直以来经营的都结束了，但是，为什么啊！哪里出错了？
　　不过还好还有周翔，他也挺疼自己的，虽然家里钱不多吧，但是也还算好了！
　　…
　　晚上，还如昨天一般，白欢坐到了那个熟悉的包间，不过这次主动权妥妥的在她手上。
　　本来徐飞上午就约见了，但是拿到主动权的白欢经林歌指点，故意拿乔把时间推到了晚上。
　　“你怎么来的这么慢！”
　　徐飞看见白欢就开始不爽的囔囔。
　　田娇那样对他，不就是看不上他吗？
　　看他把启星搞到手，等田娇回来跪舔吧！
　　到时候他要把现在跟田娇勾勾搭搭不清不楚的全都打压一遍。
　　徐飞满目通红，看起来分外凶狠。
　　“你也知道的，我还要上班。”
　　看着徐飞这幅偏激的模样，白欢是怂了，她不敢惹这家伙了。
　　把小九叫了出来，抽空大致了解了一下徐飞这两天的状态，她倒有些幸灾乐祸，哦豁，这是不是说明田娇要倒霉了？
　　不过就徐飞这本事，估计也干不出什么大事了！
　　她边想边摇头，徐飞看见了开始有些敏感的喊叫，“你为什么摇头？”
　　白欢被吓了一跳，隔壁的林歌也站了起来，她都冲到门口了，又愤愤坐了回去。
　　！！！
　　本来都不想白欢再跟他接触了，但是架不住白欢眼中的光亮，林歌最终还是妥协了，但是听到刚刚的喊叫，林歌又后悔了。
　　她现在紧张的听着话筒里传来的声音，心提到了嗓子眼。
　　“小徐不要激动，我还想我们强强联手，启星和云飞不在话下，必拿下呢！”
　　白欢还入了戏，有些上头“也让那些瞧不起我的人好好看看！那些老家伙，总说我才不配位，总想把我挤下去，这次我要坐到他们头上！”
　　徐飞也有些被感染，只见他双拳紧握，想到田娇，他附和道“对！是该让某些人好好看看了！”
　　“你给我五百万，然后帮我把林歌劝回来，还有云飞收购了，我要当总裁，这些你没问题，那我就能把云飞核心技术和核心管理里面给你搞过来。当然还有他那处理的不甚干净的原帐表”
　　“这…小徐，我手里没那么多钱啊！”
　　白欢拧眉，徐飞心不小啊！
　　“想你工资也不低吧！这么些年没攒下来点？不行了就先找林歌要！”
　　“反正这事不容商量！”
　　“这…我再考虑考虑吧！”白欢装出一副忧心忡忡的模样，“就算是借，突然借这么大笔钱也很容易引人怀疑的！”
　　“这就是你要考虑的问题了！你以为我去给你拿这些核心机要很简单吗？”
　　“没感觉！毕竟我自己也搞不来。”白欢耸耸肩。
　　“哼，知道就好。”徐飞冷笑。
　　两人这样散了后，白欢就跑到隔壁去找林歌了。
　　“我今天表现怎么样！”
　　看着伸到自己面前求抚摸的脑袋，林歌揉了揉，“姐姐今天很棒！”
　　“我也这么感觉！”
　　“呵呵”
　　林歌听完忍不住低笑，徐飞这里差不多就可以收网了。
　　这几次的录音整理一下，然后再让白欢录些音频，这个饭馆的监控再处理一下，徐飞就可以进局子了！
　　林歌现在怕就怕那个劳什子时光倒流，不过有白欢在身边的话，倒流也不怕啊，反正记忆都在的，那就多来几次好了！
　　反正有她陪着啊！
　　看了看身边的人，林歌歪头捏了捏白欢的脸。
　　就是不知道男女主都被狙击了以后，这个世界还要怎么继续进行下去啊！
　　她现在唯一好奇的也就这点事了。
　　至于田娇，路断完估计也做不了什么妖了。
　　…
　　回公司后，徐飞扣扣索索，想了想自己最近暗悄悄收集的一下信息决定今天晚上去总裁办公室偷资料。
　　说他有把握也是因为这个总裁过于信任他了，前几天竟然让他拿他电脑给传个东西，那些材料什么的就是他那会看到的。
　　不过文件估计加密了，但是这些东西嘛，找个黑客就不是问题了。
　　看了看自己准备的全新的u盘，又看了看那个空着的工位，想了想田娇是怎么对自己的，徐飞一时有些失去了理智。
　　他一定要出人头地，好好让田娇看看！
　　林歌的话，如果实在拿不下来，那也别怪他用一个不入流的手段，想想他妈妈说的话，上了，床，那还有什么不简单的。
　　一次不行，多几次就好了，如果能有个孩子就更棒了！
　　这天晚上注定是个漫长的夜晚，从第一次时间倒流白欢就把林歌叫了起来，然后两个人裹着被子等剧情已定。
　　但是今天的夜格外漫长，她们等来了一次又一次的时间倒流，过了许久许久，两人忍不住困意睡了过去。
　　再醒来，白欢处于一片虚空，她的手在虚空中抓了抓，这？
　　“小九，怎么回事啊？”
　　“小主人你睡得太死了，剧情崩溃了，那个世界崩塌了，然后主人的碎片消失回归主体了！”
　　小九快乐的围着白欢转着，它没想到这样就结束了，这也太快乐了！
　　“就结束了？”
　　白欢有些怅然若失，就好突然，还没开始收拾那俩人，竟然就结束了…
　　她手又抓了几下，手中仿佛还有那个人的余温。
　　“怎么结束的？”
　　“世界主角是不可以触犯法律的，但是因为这是你们设好的局，所以他人赃俱获的时候剧情基本就已经定了。他进去是必然的，但是又跟世界设定冲突，所以这个世界就崩溃了！”
　　“但是…还有其他的局没用上呢！还有那个田娇…”
　　“本来就是一个个能量体，一遍遍运行着收集能量，崩塌了就所有都化为虚无，重新变成能量回归她们主人体内了！”
　　“有结束前的录像吗？我想再看看。”
　　白欢突然发现林歌在自己心中也不是那么没分量，她后知后觉才发现了自己凭空多了几分不舍。
　　“可以啊！让我整理一下。”
　　小九不明白白欢怎么情绪就突然低落了，成功拯救出来主人难道不是一件值得开心的事情吗？
　　但是她也不懂人类的情感，迷惑！
　　“小主人，你看！”
　　白欢闻言抬头向虚空中的那片光屏看去。
　　床上她和林歌睡得好好的，林歌突然翻身坐了起来，然后她像是感觉到了什么拉开窗帘向外看去。
　　透过她的视线，白欢发现天空一片赤红，到处都是红色的“error”。
　　再仔细看看街上的车辆人群，光影竟然越来越淡，建筑也在慢慢消失，林歌心中都明白了。
　　原来故事的结局就是消失啊！
　　她轻轻笑了笑，这样也好，至少不需要用余生的时间去想念白欢了。
　　她又回到了床边，这个房子也在慢慢消失了，马上就要到自己了啊！
　　林歌伸手摸了摸还在熟睡的人，这个人真的是她乏味生活的意外之喜。
　　白欢看着渐渐被气氛感染，她不理解林歌为什么不把自己叫醒呢？
　　最终的最终她就只看着那个人留下一句“要消失了啊！你说过下一个世界会再见，就是不知道再见你的还是不是我了，真遗憾啊！”
　　白欢看的双眼通红，眼泪在眼眶里打转。
　　真的是，不知道她眼窝子浅啊！干嘛搞得这么伤感！
　　“对了，小九，下一个世界是会见到的吧？”
　　白欢收拾好情绪，偏头问旁边的小九？
　　“咱们目的就是为了拯救我家主人，不然呢？搞不懂你俩！”
　　听着小九嫌弃的话，白欢难得没有刚回去，她现在想见到那个人。
　　“小九，快把我送到下一个世界了！”
　　“还想着让你休息下呢！”
　　“不用了！”
　　“好吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一个世界我保证不是烂尾不是烂尾不是烂尾，它就是这样结束了，最近看了几本大佬的文案跟开头，再次发出我是弟弟的感慨
　　

#网游
第25章么么哒只是语气词
　　“小主人，接收一下剧情。”
　　“开始接收！”
　　剧情接收完了之后，白欢缓缓睁开了眼睛，首先映入眼中的就是一片白花花的屋顶。
　　抬起手看了看腕上的手表。
　　现在是一天之初，周六，刚好可以调节一下，不用太匆忙去融入这个世界。
　　在这个世界里，她就是一个平平无奇的社畜，一家公司的小社员。
　　所以她也不用让小九消耗能量给她点亮什么技能了。
　　这次的故事主要是在发生在网络。
　　总结来讲就是一个现实生活中的loser把自己伪装成了网络上的巨人，然后养鱼骗人之类的事情吧！
　　“那这次的世界就主要建立在网络上咯！”
　　白欢歪头看向空气中的团子。
　　“是的！而且我现在有能量了，我可以小小的在可以允许不被发现的范围内，给小主人开一下金手指！”
　　“金手指？我也能有金手指？”
　　白欢有点不敢相信自己的耳朵。
　　“对的！但是由于世界意志，所以我并不能给小主人提供多大的便利。”
　　小九看着白欢兴奋的眼神，有些害怕，赶紧补充了一句。
　　果然白欢闪闪发亮的瞳眸听完小九的话后就瞬间黯淡了下来。
　　小九的额角滑下一滴冷汗…
　　“果然怎么也改变不了你在我心中是个废物的形象了！”
　　！！！
　　小九听着话听的额角青筋直冒。
　　淦！
　　怎么就废物了！
　　它不是不能去做，主要是被世界意识发现了就很惨的！
　　如果被驱逐出去这倒没什么，主要是会被标记，再也进不了这个世界了，那主人的神魂就永远不能完整了！
　　“你什么都不知道！你就会嫌弃我！”
　　小九说完就自闭的溜回了识海，并且切断了跟这个主人的联系。
　　白欢听着这满含控诉的语气有些发愣，她有些摸不着头脑的坐了起来。
　　这…
　　她只是开个玩笑，她这个人嘴巴比较毒而已…
　　白欢一时也有些难过了。
　　…
　　林歌一手把喵喵撸了起来，一手把电脑掰开了。
　　她准备看个电影。
　　嗯？
　　这是什么？
　　看着弹出来的页面上方精美的宣传，林歌承认她有点兴趣，那就直接顺手点开了。
　　此间江湖，有人的地方就有江湖。
　　好像是个游戏！
　　林歌眼中闪过一抹兴味盎然，她把猫放到了腿上，然后坐到了凳子上认真的看着。
　　喵喵也扒拉着桌沿立了起来，好像也很好奇一样。
　　林歌低头看了看它，然后揉了揉这个小家伙的脑袋，又把注意力放到了电脑上。
　　这游戏画质真好，她好喜欢，她觉得她想要玩玩！
　　说干就干，林歌去网上搜了这个游戏。
　　结果网页又弹出来另一个广告，名字是快意江湖。
　　林歌顿住了，这，好像这个游戏也不错诶！
　　怎么说呢！
　　每个热血的少年曾经都有一个大侠梦，背着一把大剑，浪迹天涯，笑看江山如画，醉卧美人膝。
　　她在年少的时候也曾这样梦想过，所以如今看到这样的游戏才会这样的心动神往。
　　两个名字对比一下，快意江湖好像更能满足她的大侠梦！
　　但是怎么说呢，她好像更喜欢此间江湖的画质。
　　仔细看了下介绍，今天已经是此间江湖推出的第三年了，但是快意快意江湖确实今年刚刚推出。
　　至于为什么此间江湖推出三年了还像刚推出一样疯狂宣传呢？
　　林歌搜索了一下发现好像是因为快意江湖的推出。
　　快意江湖研发团体是此间江湖的对家，也就是说现在两大巨佬在battle呢！
　　林歌想了想，又看了看两家推出的福利。
　　她选择了此间江湖。
　　两大巨佬battle又跟她一个小透明没有关系，她只要开心吃瓜，快乐白嫖资源福利就好了！
　　确定好之后，她就找到官网开始下载游戏了。
　　游戏挺大的，估计要下载好久，林歌就把它扔在了哪里，然后抱着猫打开投影仪躺在了床上。
　　安逸！
　　…
　　看小九不理自己了，白欢明白自己刚刚说的话可能伤到小九的心了。
　　她从善如流，准备等小九出来的时候好好道歉，但是她这一等就等了好久。
　　百般无聊的白某人现在知道的唯一可以联系上林歌的途径就是游戏了。
　　于是她打开电脑，登上了游戏。
　　创建角色的时候，白欢仔细看了看。
　　第一个是可以加血，撑着伞的的奶爸奶妈，白欢看了看，不行不行，打架不爽，pass！
　　还有拿长剑，身着斗篷的侠士.，这个还可以，但是这建模也太丑了吧！
　　成男成女都不好看！pass！
　　然后下一个就是赤手空拳，一拳一个小朋友的拳师，长得五大三粗的，还只有一个成男，太致命了！
　　白欢看到他的一瞬间就滑走了！
　　下一个是一副仙风道骨，飘飘欲仙的道长，但是他的武器确是拂尘！
　　什么鬼！
　　拂尘？
　　白欢脑中自动脑补了太乙真人。
　　妈呀！怎么给配个这种武器啊！
　　passpass！
　　看到下一个角色的时候，白欢眼中一亮！
　　这就是她的梦中情角啊！
　　手持□□，又飒又帅，就他了！
　　白欢看了看成男又看了看成女，成女衣服那里好像穿模了，而且成男感觉更帅一点。
　　于是白欢就选了枪骑！
　　选好之后，就到了捏脸这个特色环节。
　　白欢磨拳擦撞十分兴奋，誓要捏出来一个大帅哥！
　　但是等她辛辛苦苦捏了两个小时，自我感觉良好，系统却给了个平平无奇的评价以后，白欢气的都想砸电脑，卸载游戏了！
　　淦！
　　就这？
　　白欢有点自闭。
　　但是想了想林歌，白欢还是进去了游戏。
　　讲真的，她有点想那个人了！
　　她想看看那个人还是不是自己记忆中的样子了！
　　毕竟这是全新的世界，周围的一切都是全新的啊！
　　她进去游戏以后，努力升级，终于等到可以加帮派的时候了。
　　林歌加的男主的帮派，但是男主这个狗东西，他很少放男性角色进帮，所以白欢只能在心里呼唤小九。
　　“小九？小九？”
　　但是人家小九高冷的吭都不吭。
　　“小九，你理理我嘛！我错了，对不起！”
　　能屈能伸大丈夫也！
　　白欢立马认错，狗的一批！
　　但是小九还是一如既往的高贵冷艳。
　　“九爷？九爷，帮帮小的！”
　　“可以帮你！以后再嘲讽我就自生自灭！”
　　小九终于出现了，看来小九也不能抵挡爷的诱惑啊！
　　原来这家伙喜欢被尊称为爷啊！
　　“好嘞！小的明白！”
　　白欢赶紧应允。
　　“你要我帮什么忙？”
　　“我想进帮派！”
　　“那你加帮派啊！这有什么需要帮忙的啊！”
　　小九一脸不解，突然它想到了什么。
　　“哦…我看看！”
　　白欢的憨批两字都到嘴边了，又咽了下去。
　　小九想了想，轻微的篡改了一下男女主的记忆，然后它把白欢放了进去。
　　“好了，现在男女主的印象中，你就是早就入帮的成员了！毕竟帮派成立之初，她们应该也没想弄这么多花里胡哨的东西。”
　　“谢谢九爷！”白欢小意讨好，害怕自己口直心快，再一不小心又把小九给惹炸毛了！
　　“嗯～”小九安逸的点点头。
　　“诶？林歌呢？”白欢看了看群成员，没有找到林歌的id。
　　林歌的id是归零。
　　但是帮派里面并没有。
　　“咋回事啊，小九？这，没你家主人啊！”
　　白欢有点摸不着头脑。
　　“应该是故事线还没展开吧！”
　　小九看了看目前世界剧情，觉得应该是这样。
　　“行吧。”
　　白欢也挺无奈的，但是她也只好放弃了。
　　她决定先熟悉一下游戏机制，到时候好在林歌面上装ac。
　　想到上个世界的林歌，白欢真的是满心期待。
　　上个世界白欢有去搜索喜欢的样子，白欢觉得自己是喜欢林歌的。
　　但是让她好事面前先想到林歌，好吃的第一口都给林歌又是不可能的。
　　但是这些都跟林歌可以影响她的情绪不矛盾。
　　也就是说她虽然喜欢林歌，但她很自私啊，摆在喜欢面前的首先是自己，她不可能因为喜欢丢掉了自己的。
　　…
　　“喵喵…”
　　“咕噜噜…”
　　林歌把喵喵抓了起来扔到了旁边，喵喵不满意的开始控诉。
　　“乖！我去看看游戏下载好了没！”
　　林歌赶紧摸摸猫咪的脑袋，安抚一下小猫咪。
　　“咕噜噜…”
　　喵喵舒服的从喉间溢出几声呼噜声。
　　林歌看着它轻笑，满眼愉悦，然后轻轻拍了拍它的小脑袋瓜子，掀开被子下了床。
　　坐到电脑前一看，游戏已经下载好了，很好。
　　林歌高兴的抱着电脑又坐回到了床上，喵喵看她回来，又爬着偎到了林歌的脖颈间。
　　林歌点开游戏，更新好后创建新账号，然后开始创建角色。
　　最后几个角色看了又看，林歌还是选了一个奶妈姐姐。
　　两个原因，第一上手难度低。第二打怪什么的，可以一边打，一边加血，不容易gameover。
　　这样的话，应该会比较有游戏体验感的吧。
　　林歌手拖着下巴，点了点，然后点了确定。
　　嗯哼？
　　这个是让自己捏脸的吗？
　　好玩！
　　林歌眼中闪过一抹趣味。
　　最终二十分钟的努力，得到了一个玲珑剔透的紫色评价，还不错。
　　名字的话，林歌想了想，轻击键盘打了两个字。
　　一个叫归零的角色立在了林歌的屏幕上。
　　这个诗情画意的江湖画卷就这样展现在了林歌面前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚码出来的一章，明天应该还是晚六更新，因为刚把章纲处理好


第27章么么哒只是语气词
　　本来以为自己的江湖也会快意恩仇，行侠仗义。
　　但是进入这个江湖以后，林歌才发现事实跟自己所想的大相径庭。
　　但是来都来了，失望过后，林歌也留在了这个江湖之中。
　　别人来到这个江湖都是在跑任务升级。
　　只有林歌，她在十级地图全开之后就开始了跑图之旅。
　　她特别喜欢到处走走逛逛，但是孤身一人又显得孤独。
　　如今在这江湖之中，看看烟雨江南，看看大漠飞雪，或立于群山之巅，或游于江水之畔。
　　林歌只感觉到了无尽的惬意与欢愉。
　　周末两天，林歌把自己完完全全的浸入到了这一方江湖。
　　上班时间，林歌也有些不太专注，最终此间江湖成功在她的公司电脑上落户了。
　　每当空闲的时刻，林歌就喜欢去那方江湖闯荡。
　　但是渐渐地，林歌感到了些许无聊，她就又开始跑任务了。
　　她早就有想过这个问题。
　　毕竟一个游戏再好玩，玩久了也终究会感到腻味。
　　毕竟她所设定的程序就这么些，这个游戏也一样，地图就这么大，跑完了就没了。
　　而且一个网游，真正把人留下的应该是人。
　　是江湖的烟火味，与大家所处关系间的羁绊把人留下的。
　　随着等级的提升，副本系统也随之打开了。
　　林歌也就迎来了她踏入江湖所面临的第一个难题。
　　因为她玩的太寡了，打本首先第一个问题就是打本的话，她连基本人数都凑不够。
　　或者叫来的人鱼龙混杂，她们打个本，死去活来，装备逐个爆，本来都没什么钱，修装备更是让本就不富裕的生活雪上加霜。
　　林歌深思不能再这样下去了。
　　平时她也有窥屏看世界，现在她就又开始窥屏了。
　　看了半个小时，她发现是这么个情况，大家在世界频道各种撩骚，然后就是各种相亲队，唠嗑队。
　　除此之外，结义，情缘，亲友什么的也有出现。
　　还有让去贴吧885吃瓜的，吃到大瓜的就开始兴致勃勃的在世界频道讨论。
　　林歌摸了摸下巴，所以大家打本做任务都有固定队伍啊！
　　还有贴吧什么的，她准备去看了看。
　　林歌行动力挺强的，想什么做什么，她当即在手机上安装了一个贴吧。
　　然后搜索此间江湖，发现有一个两百多万关注的贴吧，林歌轻轻一点，更加有趣的世界在林歌面前展开了。
　　她发现贴吧885真多，开始她还不懂885是什么，后来发现就是扒皮贴，各种瓜吃的她都快吐了。
　　她像瓜田里的猹，吃瓜吃的快乐无比，如果没有闰土就更爽了。
　　看着那个打扰她吃瓜的boss，林歌缩缩脖子，心里有气也给憋了回去。
　　把boss交代的任务保质保量的快速完成以后，林歌又打开了贴吧。
　　不过这次她可不是要吃瓜了，她想看看贴吧，看一下在自己那个区玩的有没有需要找一下结义，亲友之类伙伴的人。
　　情缘的话，这个暂时不在林歌的考虑范围内。
　　再次动用搜索栏，搜索十区，然后林歌开始仔细浏览起来。
　　看着看着，林歌发现她好像都记住一个id了！
　　闲云诗鹤！
　　挺好听的id，然后也是反反复复的出现在各种帖子里面。
　　那些帖子里面这个人被夸的感觉都有些过分了。
　　通过那些帖子，林歌觉得这个人过分的光风霁月，温润如玉了。
　　看到第一个帖子的时候，她笑了笑，觉得这浊浊混世怎么会有如此清风明月之人呢？
　　但是看到相关的帖子越多，她心中便多了一份相信，并且随之而来的就是一分好奇了。
　　毕竟她还真想见见被众人夸了又夸的实力榜榜首是怎样的风流人物呢！
　　这下突然又一个帖子跃入眼中，是一个帮招帖子。
　　准确来说是闲云诗鹤的帮派招人帖子。
　　帖子说想进帮私聊楼主，然后这个帮派名字是萌新聚集地。
　　所以帮派什么性质也一目了然了。
　　下面盖的楼也挺多的。
　　林歌鼠标滚动着向下看去。
　　这里仿佛闲云诗鹤的大型粉丝见面会。
　　1L：鹤哥帮派终于又开始放人了！！！冲冲冲！
　　2L：鹤哥哥是我的！
　　3L：我现在在鹤哥怀里
　　4L：楼上的妖艳贱货不要瞎说！明明鹤哥怀里的人是我！
　　5L：不要抢我老公
　　5L：楼上一个男的填什么乱
　　7L：我可以为了鹤哥做1，也可以为他做0
　　8L：我也可以
　　......
　　这些发言着实有些无聊，林歌看了看笑笑就过了。
　　一溜楼层翻下来到底也没见到楼主发言的，而且他们口中的鹤哥也没出现。
　　林歌想，迷弟迷妹这么多，如果出现那得有多轰动啊！
　　说实话，这些楼层讲骚话的不少，剩下些许到底有给新人认真科普的。
　　林歌看下来是有点心动的，但是她又害怕人太多了。
　　她就喜欢人数少的地方，虽然人少但是大家都团结，人情味很足。
　　而不是几百人，但是谁都不认识谁。
　　林歌想了又想，最终还是右键点开了楼主对话框。
　　她还是很心动的，她到底想去看看这个所谓的鹤哥。
　　2020/8/2913:57
　　归零:请问我可以入帮吗？
　　归零:我是这两天刚踏入江湖的萌新，什么都不懂。
　　归零:我想找一些志同道合的伙伴！
　　夹心奶味:你是小哥哥还是小姐姐鸭？
　　归零:这…还有性别限制吗？
　　看到对面发来的这句话，林歌有些摸不着头脑，所以让私聊是为了晒出来自己想要留下的人吗？
　　夹心奶味:没有的，没有的！
　　看到这句话，林歌暂时放下了心中的疑惑。
　　夹心奶味:只不过我更喜欢跟小姐姐一起玩啊！所以就问问！
　　归零:哦～
　　归零:我是女生！
　　夹心奶味:真巧诶！我也是女生！
　　夹心奶味:那小姐姐，你游戏id是什么鸭？你可以申请入帮了啊！待会我放你进来！
　　归零:我的游戏id就是归零！
　　归零：我想问一下，咱们帮派里面人数多吗？
　　夹心奶味：怎么可能！咱们收人都很谨慎的哦！
　　夹心奶味：不太合适的人，我都会尽量劝说他们去加师傅的另一个帮派的！
　　归零：哦哦，这样啊！那我去申请了！
　　夹心奶味:好的，等小姐姐的申请哟！
　　这小姐姐还挺可爱！
　　怪不得叫夹心奶味，确实挺甜的！
　　而且听她刚刚讲的，人不多那就更棒了啊！
　　林歌笑了笑，然后就去登录游戏了，她去申请一下。
　　登录游戏后，林歌打开帮派搜索界面。
　　修长纤细的手指轻轻敲打键盘，然后鼠标一点。
　　看到出现的帮派-萌新聚集地，林歌点了申请。
　　很快她就通过了申请。
　　在她通过申请的同时，她的社交那里多了两个小红点。
　　她有些吃惊，她寡了这么久一个好友都没有，这，加个帮派而已！
　　这个帮派里面的人都好热情啊！
　　除了那两个小红点，帮派里面稀稀拉拉的开始在欢迎她了。
　　夹心奶味：快出来接客欢迎小姐姐了，宝贝们
　　心房缭乱：来了来了-欢迎小姐姐哟
　　拥抱星星：哇！是个奶妈小姐姐诶！
　　白茶清欢无别事：欢迎欢迎
　　举一杯月光：小姐姐你好呀
　　...
　　...
　　归零：大家好
　　拥抱星星：小姐姐好可爱emmm
　　归零：不可爱
　　心动百分百：hhhhhh
　　拥抱星星：啊！这！
　　白茶清欢无别事：星星打本没，清本啦
　　拥抱星星：不等等鹤哥吗？
　　猫猫好凶：我们先打嘛！
　　...
　　林歌窥了会屏，看没人再找自己了，林歌就把帮派界面切了出去。
　　看了看那两个小红点。
　　一个是夹心奶味，另一个不认识名字是什么打爆你的头。
　　？？？
　　林歌秀眉凝起，是一个成男枪骑，林歌看了看那魔性的捏脸，有些嫌弃，同意键就是不想点下去。
　　最终她遵从了自己的本心，点了忽略。
　　白欢等半天不见林歌同意自己的好友申请，有些摸不着头脑。
　　打爆你的头：你为什么不同意我的好友申请？
　　白欢直接一条私聊怼了过去。
　　正在跑任务的林歌有些懵逼。
　　这…成年人的社会里，你加好友我不同意就是不想认识不想了解，还哪有那么多为什么？
　　不过她也有些尴尬，这是第一次有人这么直白的这样问她。
　　归零：你太丑了
　　打爆你的头：？？？
　　打爆你的头：你才丑！！！
　　白欢快气炸了，这个人可以啊！
　　她直接发起了组队申请，拉林歌入队。
　　林歌的页面弹出来一条信息。
　　打爆你的头邀请你加入他的队伍，你是否同意？
　　否
　　打爆你的头邀请你加入她的队伍，你是否同意？
　　否
　　打爆你的头邀请你加入她的队伍，你是否同意？
　　是
　　是否跟随前往队长身边？
　　取消
　　队长邀请你到达他的身边是否同意？
　　不同意
　　队长邀请你到达他的身边是否同意？
　　同意
　　林歌被缠的不行，一步退步步退，最终她传送到了白欢面前。
　　但是她心里对这个枪骑的印象差到了极点！
　　白欢不管不顾把这个人拉过来了，本来想趁着修为之便欺负一下这个人，结果人过来之后，白欢心中却生不出来一丝的气了。
　　她只想抱抱面前的这个人。
　　虽然只是在游戏里面。
　　打爆你的头向你发出拥抱的申请，请问你是否同意？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预计失误，下午洗个澡做个兼职字到底没码完，所以就晚点发了


第25章么么哒只是语气词
　　？？？
　　不是，这个人真的好奇怪啊！
　　还想抱自己？
　　取消
　　看到自己的抱抱请求被拒绝了，白欢又有些生气了！
　　她原地插旗。
　　打爆你的头向你发起切磋，请问是否同意？
　　取消
　　屏幕这边的林歌挑挑眉，这是想打爆自己的头？
　　她看了一下白欢的信息，她记住了。
　　等她修为上去，她要打爆这个人！
　　但是她一个奶妈，她想要打爆白欢，至少得跨一万修。
　　打爆你的头：来，切磋
　　归零：这不叫切磋，单方面的殴打，我觉得我这个被殴打方有权利拒绝
　　白欢撇嘴，这人还是猴精，打也打不了，好难受
　　打爆你的头：你想多了
　　打爆你的头：你为啥不加我好友
　　打爆你的头：你加我好友呗
　　归零：给我个加你的理由
　　看到林歌这句话，白欢眼珠子一转，有样学样
　　打爆打你的头：给我个不加我的理由
　　林歌也是气笑了啊！
　　这个人，怎么这么没脸没皮呢！
　　归零：不加你不需要理由
　　打爆你的头：那...我想加你有理由啊！
　　看到这句话，林歌眼中闪过一抹好奇。
　　这个人自己入帮的第一秒就加自己了，所以为什么呢？
　　现在看到这句话，林歌不自主被牵着鼻子走了。
　　归零：嗯哼？
　　打爆你的头：抱抱
　　随即出现在桌面上的就是一条申请。
　　林歌额角青筋若隐若现，这个人！
　　漂亮！
　　林歌毫不留情的点了取消，然后退出了队伍。
　　随即桌面上又是一条接一条的入队申请，林歌被烦的不行，这世界上怎么能有这么不要脸的人呢！
　　但是为了后期能够愉快的游戏，林歌再次入了队。
　　归零：烦不烦
　　看到林歌再次入队，害怕她又一声不吭直接退掉，白欢开始疯狂刷屏。
　　打爆你的头：不烦！
　　打爆你的头：理由就是我喜欢你
　　打爆我的头：加我好友吧
　　打爆你的头：我给你当工具人！
　　打爆你的头：我给你打本帮你清任务
　　林歌看到白欢发的喜欢感觉莫名其妙，她感觉这个人可能脑袋真的有坑！
　　归零：你有病
　　然后林歌再次退出了队伍！
　　白欢有点委屈，自己怎么了嘛！
　　她在这个世界怎么这么凶啊！
　　都不想理她了！
　　小九有点看不下去了，自记这小主人，脑子可能真的断了根弦
　　“你这很莫名其妙啊！”
　　小九有点恨铁不成刚的讲道。
　　“自己换位思考，现在主人不认识你！你这样算骚扰了！”
　　“现在主人都不认识你，你这样步步紧逼，主人心里肯定烦死你啦！”
　　“我没有...我就是想抱抱她！”
　　白欢真感觉挺委屈的，这算什么？
　　那些小说中俗到不能的失忆？
　　不过也不能这样讲哈，毕竟这是新的世界！
　　可能自己太着急了吧！
　　但...自己就是一个急性子啊！
　　“小主人你去道歉，我教你怎么样主人才会跟你一起玩耍！”
　　小九想着这不行啊！
　　这个憨批宿主，不管她任务都没办法进行了！
　　白欢很乖，听小九这样说就点开了林歌的对话框。
　　“你输入，我再问最后一遍，随便编一个人人名，你到底加不加我！”
　　小九鬼兮兮的讲道。
　　“我在问最后一遍，林歌，你到底加不加我这样？”
　　“不不不，小主人你好笨啊！你这样说怎么解释你知道她的名字的！”
　　“我的意思是你去佯装这一切都是误会！就是把主人认成别人了，不然，真的，这个世界你凉了。”
　　小九想了想，默默添了一句，“你现在没凉可能是因为主人不会拉黑人，现在主人很可能在百度怎么拉黑你！”
　　！！！
　　白欢被吓到了，赶紧听小九的话，编辑了条信息过去。
　　“叮咚”
　　听到声音，正在拿手机百度此间江湖怎么拉黑人的林歌看了眼桌面，又有一个小红点。
　　她厌烦的皱了皱眉头，但是教养指使者她把信息点开了。
　　“我再问最后一遍，白欢，你还加我不加我了！”
　　嗯哼？
　　白欢又是哪个？
　　小九看得冷汗直冒，什么鬼！
　　这个人怎么能这么憨呢!
　　随意打一个名字嘛！干嘛把自己的名字打上去啊！
　　哭了！这届宿主怎么这么难带啊！
　　归零：白欢？
　　打爆你的头：装什么呢？才几天就把你情缘忘记了？
　　归零：好好说话，不然就拉黑！
　　白欢看这个人愿意理自己了，看到拉黑的字眼，心中直冒冷汗，幸好自己手速快啊!
　　不过看看现在的情况，白欢理智回归，智商在线，思索了一下。
　　打爆你的头：好好说话，拉黑？
　　打爆你的头：你真能耐，当初是你告诉我要拍个假装分手的视频，我不喜欢这样的，但是为了你我退让了，我们断了锁。
　　打爆你的头：结果呢？你一声不吭删了我好友，删掉了我所有联系方式，你不觉得你欠我一句解释吗？
　　打爆你的头：还是你觉得你重新练一个号就可以从头开始了？
　　打爆你的头：想从头开始你就换个id啊！
　　打爆你的头：怎么是觉得我傻吗？
　　林歌静静看着屏幕上一条接一条弹出来的信息，手托着下巴沉思不语，所以是认错人了？
　　怪不得还要切磋！
　　归零：别刷屏了，你不傻，但是她也不傻，我不是你印象中的那个归零了！
　　归零：我是真的萌新，我前不久才玩的游戏。
　　打爆你的头：我不信！
　　随即又弹出来一条好友申请，林歌鼠标轻轻挪动，目光盯着那个拒绝。
　　看了看同意，想了想刚刚这个人的卑微，鬼使神差的，林歌同意了他的申请。
　　归零：不信啊！
　　归零：自己看看就知道了！
　　打爆你的头：肯定是要看得!
　　归零：嗯
　　再次点开这个枪骑得资料，是个满级的，但是有一说一真的菜得可以，不过带自己打本应该够了。
　　想了想刚刚这个人说的当自己工具人，管他是把自己当谁说的这话呢！
　　反正自己现在是认了这个工具人了！
　　其实她还是挺羡慕这个枪骑的敢爱敢恨的，感觉这样的人活得很洒脱，这是自己所不能拥有的人生。
　　想了想今天中午那个女人打来的电话，林歌眼中闪过一抹阴霾。
　　心情不爽了，林歌说话也有点夹枪带炮的。
　　归零：讲真的你真的该反思一下为什么这么菜的！
　　归零：同样满级19级，人家修为破十万，你才两三万，怪不得你情缘要把你独自一个人丢在这个江湖！
　　归零：还有你的脸，真的很辣眼！
　　但是这些文字发过去林歌就有些后悔了。
　　本来人家已经很伤心了，自己还去戳人伤口，而且，于情于理，自己不该这样对一个陌生人的。
　　林歌有些许的不好意思，刚准备道歉，但是对面那个人的信息已经过来了。
　　打爆你的头：你觉得我应该被丢下吗？以这样的方式？
　　打爆你的头：我真的很丑很丑吗？
　　白欢在这边撇撇嘴，委屈兮兮，为啥这个人现在嘴这么毒啊！
　　她都被说的有点自闭了，她刚满级嘛！
　　什么都没搞所以才会很菜啊！
　　但是这话她又不能跟林歌说，她好难啊！
　　归零：对不起，我心情不好
　　打爆你的头：你说的是没错啊！我是很菜！
　　打爆你的头：我知道了！相信我，我会成为可以独当一面的大侠的！
　　看到对面那个人脾气这么好，林歌倒有点不忍心再说什么过分的话了！
　　她紧紧盯着屏幕，最后也只是敲了一个字。
　　归零：好
　　打爆你的头：刚刚真的不好意思，我是情绪激动了，没想到你说的那一茬，一见到你去帮就没想那么多了
　　打爆你的头：刚刚我做的让你见笑了，但是我说的还算数的！
　　打爆你的头：虽然我不厉害，但是我看了看你现在打的本我现在大概还是可以带带的
　　打爆你的头：如果你不嫌弃，请让我当你的工具人吧！
　　林歌这下更为难了，她感觉屏幕对面那个人是个很温柔的人呢！
　　本来就想着让人家当自己的工具人带自己打本什么的，但是现在这个人以这样的方式提出来以后，林歌反而有点犹豫了。
　　归零：都是误会
　　归零：这，不好意思啊，我付钱吧，你带我打本
　　白欢看到林歌发来的信息，嘴角勾起，以退为进，计划通。
　　果然这个人还跟上个世界一样，你豪横她能比你更豪横，但是你一软她就没办法了啊！
　　吃软不吃硬的坏家伙。
　　打爆你的头：不用了，应该的！反正这个江湖也没什么值得我留恋的了啦！
　　打爆你的头：刚好你出现了，可能这就是命中注定吧！
　　打爆你的头：让我带你打本吧，当你的工具人，我心甘情愿
　　归零：嗯
　　归零：那谢谢你了！
　　林歌愈发不好意思了。
　　打爆你的头：我还有最后一个请求
　　打爆你的头：可能有些冒昧，我不确定要不要告诉你…
　　林歌看完这两句，心里一个咯噔，她知道对面是让自己选，但是…
　　归零：你讲
　　打爆你的头：你确定要我讲吗？
　　打爆你的头：总感觉有几分冒犯，毕竟你不是那个人了啊！
　　打爆你的头：我可以抱抱你吗？如果你不愿意的话可以拒绝的！
　　随即桌面上弹出来一条入队申请。
　　林歌本来想同意，但是她又稍微思索了一下。
　　不对！
　　有问题！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赶上了


第29章么么哒只是语气词
　　从这个人开始说的话来看，这个人讲话根本就自相矛盾啊！
　　前面他说加自己的理由是喜欢自己，如果真的像他描述的那样，不应该一开始就很生气的想要问清楚缘由嘛！
　　如果是自己，自己发现能联系上那个人的第一秒会发的肯定是为什么！
　　哪里还会想着加好友呢！
　　还说出后面那样子的话！
　　越想林歌越感觉不对劲，但是她自认她也没什么好让别人图的啊！
　　所以为什么？
　　会不会是自己想多了？
　　林歌在心里疑惑是不是自己太敏感了。
　　但是林歌并不敏感，想不通只不过是因为她不敢想那么多。
　　毕竟又有哪个人能想到一个素未谋面得人，从一开始所图就是自己啊！
　　打爆你的头：对不起，还是冒犯了！
　　白欢不明白又有哪里出问题了，想抱一抱这段日子以来自己朝思暮想的人就那么难吗？
　　林歌看到信息才注意到刚刚那条信息时间截止了。
　　再次收到白欢的信息，她心中悄悄露头的疑惑又茁壮了几分。
　　归零：为什么你开始就不问呢？
　　归零：被抛下的愤怒与不解，在看见那个人第一瞬间不就该爆发了吗？
　　归零：所以，你在想什么？是我的问题吗？
　　看着屏幕，白欢额角冷汗滑落。
　　这一开始自己没想到后面会这样发展啊！
　　所以自己想艹的深情人设，还没开始就露馅了吗？
　　真的是，这个人干嘛这么精明啊！笨一点不好吗？
　　“我主人怎么可能是个笨蛋！”
　　小九有点生气刚刚这人不听自己的在这里瞎操作，看露馅了就开始讲风凉话！
　　“你刚刚说话了吗？”
　　白欢有些懵逼的地愣在原地。
　　“没说嘛！”
　　白欢觉得自己记忆应该没有错乱，不想搭理这个人工智障，她低垂着脑袋想着什么。
　　也许事情还有拯救的余地，自己还可以继续艹深情人设！
　　打爆你的头：因为还喜欢啊！
　　打爆你的头：这个号，也是我创建的新号了！
　　打爆你的头：从你一开始没有同意我的好友申请我就该知道你俩不是一个人的...对不起
　　归零：啊？没事
　　这，原来是这样啊！
　　所以是想用新的身份继续去接近自己喜欢的人，继续去卑微的喜欢着吗？
　　林歌没喜欢过人，所以她也不太懂这份卑微，她将信将疑主动申请了入队。
　　白欢很快同意了。
　　把人拉过来之后白欢也不多话，直接发了一个抱抱的请求。
　　看到屏幕上一男一女历尽千辛万苦终于抱在了一起，白欢心中如老母亲一般欣慰。
　　就是，自己想要见到想要抱抱的那个人，自己什么时候才能抱到啊！
　　想到上个世界里林歌的温柔与软糯，白欢突然情绪上头眼眶一酸，几滴泪差点冲了出来。
　　觉察到自己状态不好，白欢匆匆给林歌发了信息。
　　打爆你的头：对不起，心情不好，先走了。
　　那边的林歌看着前一秒还在抱着自己的角色下一秒就消失不在这方世界里了，反而对刚刚白欢讲的话多了几分相信。
　　看了看自己列表唯二的两个人，一个变灰了，另一个就是夹心奶味了。
　　林歌右键点了一下她的头像，结果又给她发现新大陆了。
　　她的资料旁边出现组队中：无目标2/5。
　　在和别人组队啊！
　　林歌心里默默念叨，经过刚刚白欢那一阵捣乱林歌也不想做任务了。
　　她去自己的帮派里面去看了看成员，点开之后她发现大家名字都好甜啊，或者是沙雕可爱类的，但是还是一眼就能看出来是个小姐姐。
　　她瞅了瞅，确是跟夹心奶味说的那样，帮派里面统共也就四十多个人而已，但是林歌有些奇怪的就是这四十多个人里面只有那个闲云诗鹤跟打爆你的头这两个是成男。
　　也就是说这么大的帮派里面只有两个男生？
　　为什么呢？
　　看了看闲云诗鹤，他现在在线，也是组队中无目标2/5，看了看人家面板，不愧是实力榜榜首，修为直逼十五万，比还没三万的打爆你的头好多了。
　　而且有一说一，人家的脸也是真的好看啊！
　　眉目如画，又带了一个金丝框的带边眼镜，看着他林歌脑海中突然出现了一句诗词“陌上人如玉，公子世无双”，林歌觉得形容他再合适不过了。
　　本来觉得打爆你的头可能就是一般人捏脸了，但是看到这般清风明月的人之后，林歌觉得那个打爆你的头还真是惨不忍睹啊！
　　爱美之心人皆有之，林歌也只是一个普通人，那就少不了爱美恶丑，现在她越看白欢的脸越感觉魔性。
　　突然屏幕上弹出来一条组队申请。
　　是夹心奶味！
　　林歌有些好奇但还是同意入队了，然后点了跟随跟了过去。
　　进队了林歌才发现跟夹心奶味组队的是闲云诗鹤。
　　她有点惊讶自己竟然能这么快就跟大家口中的偶像见面了，不由有些许的激动。
　　夹心奶味：这个是咱们的帮主大人，同时也是我的师父。
　　哦...林歌在电脑这边点点头。
　　突然桌面上弹出来一条请求：“是否加入队伍语音？”
　　林歌想了想插上耳机点了加入。
　　“你好，我是闲云诗鹤！”
　　林歌刚加入就有一个温柔磁性的男声给自己打了招呼，声音也挺好听的。
　　不得不说人是很擅长联想的动物，此刻听着闲云诗鹤的声音，林歌脑海中就简单勾勒出了一个干净温柔又阳光的大男孩，这让林歌对这个闲云诗鹤的好感直线上升。
　　“你好，我是归零！”
　　“哇！姐姐你的声音好好听诶！”
　　此刻麦里又想起来了一道温软甜美的声音，林歌想这就是夹心奶味吧，果然是一个很甜的小女生啊！
　　听着夹心奶味的话，林歌愉悦的轻笑出声。
　　“哇！姐姐杀我！”
　　林阳荣带着耳机，虽然他没有说话，但他也是满目痴迷。
　　这声音干净清澈像五月的微风，四分低沉六分灵动，总有种说不出来的高级质感和亲和力。
　　林阳荣沦陷了，他觉得这个归零一定是个气质绝佳的美女。
　　闲云诗鹤：帮派别放人了
　　闲云诗鹤：这一段我就专注这一个了
　　夹心奶味：好
　　温安安怔怔的看着屏幕，心里有种说不出来的味道。
　　其实她真的很喜欢很喜欢师父，即使知道师父是个大渣男，但她还是好喜欢师父啊！
　　师父会拿从别的姐姐那里拿来的钱给自己买外观，会在自己难过的时候给自己打电话安慰自己，陪着自己，师父还会声音低沉的叫自己宝贝，让自己乖一点，但是师父就是不喜欢自己。
　　师父总说自己太小了，但是自己已经成年了，该知道的都知道了，一点也不小了！
　　“小姐姐声音真好听啊！”
　　林阳荣清了清嗓子，然后开口说出来的话都快柔出来水了。
　　“帮主也不错。”
　　“哈哈，这么见外干嘛！叫我鹤哥吧！听安安说帮派来了新人就把手边的事情推了推，就上线来带一下你！”
　　“啊？这...”
　　林歌有些惊讶，把手边的事情推了推，来带自己？
　　好吧，她现在知道这个闲云野鹤被人人称道的原因了！
　　温安安看两人交谈赶紧放下了自己心中的感伤，师父不喜欢自己的话，那自己就扮演好僚机这个角色，好好帮自己撩妹吧！
　　“对啊！归零姐，师父一听你是个什么都不懂的萌新就赶紧上线了！”
　　“谢谢你们俩了！没想到会在这个江湖遇见你们这么温柔的人！”
　　林歌知道自己这时候应该说什么样的话，尽管此刻心中只有些微的感动，但她还是放大了去表示。
　　有时候林歌就觉得自己特别虚伪。
　　“没事的啊！你毕竟是一个新人，我们对你多照顾一点应该的！这个江湖中有很多我们这样的人的！毕竟这个江湖总得吸纳新的成员啊！”
　　“咱们去打本吧！这一段我好好带你熟悉一下这些副本还有玩法，相信一个月左右你就可以出师了！”
　　“真的很抱歉啊！承诺过安安只带她一个徒弟的，不然还可以收你一个徒弟！”
　　林阳荣话语中满满的歉意。
　　林歌想自己也没想他当自己师父啊，所以没关系的啊！
　　但是她不能这么说“看来咱们两个注定没有师徒缘分了！”
　　“小姐姐你好会说话啊！”
　　“啊？哈哈”林歌听温安安这样说有些尴尬的干笑了两声。
　　后面林阳荣就带着她跟温安安传送到了副本门口，然后三个人刚好满足进入这个小副本的最少人数条件，林阳荣就直接开了。
　　林歌发现高修打本是真的容易啊！
　　基本上几拂尘下去小怪就没血了，boss也是几个技能就没了。
　　也是自己这几千修那肯定是好难打的！
　　有林阳荣帮忙，
　　副本清的很快，打了几个之后，林阳荣温柔的告诉林歌这些是她现在可以打的本，然后奖励的话，这些低级本是可以每天吃一次的，如果打不了可以找他帮忙。
　　林歌连连道谢感觉挺不好意思的，但是真的挺香的有高修带着打本，这时候林歌想到了白欢。
　　白欢的修为带着打应该也挺快的吧！
　　她又看了看列表，那个枪骑的头像还是灰色的，她感到些许遗憾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天码完了，真安逸


第30章么么哒只是语气词
　　这个枪骑一定很喜欢之前用这个id的那个人的吧...
　　她竟然有些羡慕那个可以得到这一腔深情的人了...
　　毕竟她遇见的喜欢好像都挺短暂跟虚伪的，也许他们喜欢的只是自己这身光鲜的外表!
　　“归零，今天的本就先清到这里了，我去忙了哈！明天带你清周本，有些比较需要技巧，明天我教你！”
　　“啊？”
　　林阳荣突然发声打断了林歌的思索，她礼貌的回了句“嗯，好，谢谢鹤哥！”
　　“没事的啦！小可爱！给我还道什么谢呢！”
　　林阳荣自觉得很撩人的来了一句。
　　？？？
　　林歌满头问号，小可爱？
　　不是，这有些不妥吧！也太自来熟了吧！
　　林歌皱了皱眉，但是顾及到林阳荣的面子到底没说什么。
　　“嗯。”
　　也不知道说什么好，林歌只好淡淡的嗯了一声，算是表明自己听到了。
　　随即那俩师徒就退了队。
　　林歌又看了眼列表，就也下线了。
　　夹心奶味：师父，还跟以前一样，攻略下来再拉到帮派群里吗？
　　闲云诗鹤：这个女人真的可
　　闲云诗鹤：你先试探一下，看看她什么工作，大概居住在哪里再说
　　林阳荣看着电脑扣着脚，上次没注意竟然就有个本市的，一听一个城市，竟然要约出来面基，没把他吓死。
　　幸好他机智找了个理由搪塞过去了。
　　夹心奶味：好的，师父父
　　夹心奶味：师父父，最近出了一套新时装诶，好像挺好看的
　　夹心奶味：可是我也没有情缘送给我，也没有情缘跟我一起穿，一起拍照
　　夹心奶味：师父父，你说我是不是也要去世界找一个情缘啊
　　闲云诗鹤：我给你说过多少次了，你不需要情缘！
　　闲云诗鹤：有师父就够了！
　　闲云诗鹤：你想要师父送你就是
　　夹心奶味：哇！最喜欢师父父，爱你爱你，么么哒
　　闲云诗鹤：师父也爱你啊，小傻瓜
　　夹心奶味向你请求抱一抱，是否同意？
　　林阳荣空出来一只手点了同意。
　　温安安觉得自己才是师父的真爱，师父只有在自己面前才会这么开心，这么霸道。
　　而且自己一提情缘的事情，师父就炸毛了，像极了吃醋的模样，温安安快喜欢惨了这样子的师父了。
　　林阳荣则是想自己这个徒弟挺可爱的，也认识这么久了，相约出来见见，就是不知道安安愿不愿意。
　　闲云诗鹤：安安，你想跟师父面基吗？
　　闲云诗鹤：安安，师父一直以来都骗了你，师父给你发的照片是网图
　　夹心奶味：想，特别想，你说咱俩一个城市的时候，我就特别想见你了
　　温安安激动尖叫着蹦跶着！
　　她就知道，她就知道！
　　果然自己是不一样的！
　　夹心奶味：没关系的啊！
　　夹心奶味：师父父，我早知道你给我发的是网图了，因为我在网上看到过
　　夹心奶味：但我想师父父这样做肯定有自己的原因的，所以就一直没问
　　夹心奶味：谢谢师父愿意告诉我啊！
　　林阳荣吃了一惊，但心中更坚定了要去见温安安的想法，他觉得这样的女孩子是不会介意自己的外貌的！
　　闲云诗鹤：好，师父看看时间，咱俩见面
　　闲云诗鹤：师父用网图也没别的原因，就是单纯觉得自己不好看
　　夹心奶味：为什么要这样想呢？
　　夹心奶味：大家都是一般人长相，但师父在我这里是发光的！
　　闲云诗鹤：好，安安我一定要去见你！
　　两人就这样约好了，林阳荣觉得自己是碰见了知己。
　　他觉得现在的女孩子啊！爱慕虚荣，还喜欢长的帅的，声音好听的，像安安这样的好女孩啊！不多了！
　　。。。
　　第二天，白欢调整好心情，早早的就上线开始守株待兔了。
　　昨天她想明白了，人要向前看啊！
　　总有一天这些林歌她都会想起来的，所以慢慢来，慢慢来。
　　她在心里这样劝自己。
　　小九告诉自己她家主人戒备心很强，那欲速则不达。
　　而且慢慢熟悉了就又是上面世界温柔又毒舌的林歌了！
　　现在对白欢来说第一步就是先知道林歌到底在哪里住的！
　　这个世界真的是小九什么也不知道，害的她都没办法跑去见见那个人，就算只是远远地见一眼也是好的啊！
　　她看林歌迟迟不上线就开始努力提升修为搞游戏里需要用的银宝，她上网上搜了搜，让小九篡改世界的剧情，给她黑一家酒馆，这样的话挣钱也多啊！
　　因为这个游戏挺真实的，侠客们都需要睡觉吃饭的。
　　当然如果你点亮了厨师的技能也可以自己做菜吃。
　　但是每天都必须有足够的睡眠时长，如果有自己的房子还好说，没有自己的房子，那你就只能住酒馆客舍了！
　　至于房子，白欢早就让林歌给自己黑过了，在开始知道这个游戏的尿性之后，她就把需要搞得都搞了，所以其实白欢隐形资产很多的。
　　银子的话，白欢也让小九尽可能多的给自己搞了。
　　所依升修为也挺快的，毕竟这游戏就是有游戏里的银子就可以为所欲为了。
　　如果你说没游戏里的银子，那你现实生活中有钱也可以，毕竟可以冲进游戏里面嘛！
　　但是关键问题是大家都没银子也没钱，所以就在苦苦挣扎着。
　　白欢发现这个游戏也是男主视角，所以现实生活中她早就让小九给自己搞了几套房子了。
　　小九轻轻松松一操作，白欢这个打爆你的头的账号下面就多了一家酒楼。
　　然后白欢看了看自己的修为面板，找攻略开始肝修为，但是她觉得浪费钱搞的还不快，半天的时间她也就把修为给提升的一万而已。
　　下午林歌一上线一条组队的邀请信息就弹了出来。
　　看着打爆你的头这几个字，林歌微微挑眉，这个人是守着这个界面的吗？
　　她点了同意然后跟随了过去。
　　打爆你的头：看我面板
　　林歌不明所以点开面板看了看。
　　嗯哼？
　　修为41350？
　　这人怎么办到的？
　　看了看自己的面板，自己玩了半个月左右了吧，这才几千修为，她有点怀疑人生了。
　　归零：都说士别三日当刮目相待，我就一天不见你，给我这么大惊喜？
　　归零：还是说满级以后修为容易提升？
　　打爆你的头：当然不是
　　打爆你的头：氪金了而已
　　打爆你的头：这游戏究极定义就是搞钱啊
　　打爆你的头：如果自己没能力搞，就去抱紧有能力的人的大腿，比如我
　　归零：？？？
　　归零：就你？
　　打爆你的头：就我！
　　打爆你的头：是时候给你展示一下我的软实力了
　　打爆你的头邀请你和他共骑，是否同意？
　　同意
　　看到林歌的角色翻身上马后，白欢直接载着她来到了自己家。
　　打爆你的头：这是我家！
　　打爆你的头：当然也是你家，以后有空来我家一起睡觉啊
　　归零：？？？
　　归零：所以你是想让我像你的id名字那样对待你吗？
　　林歌眼中含笑，跟这个人相处她感觉挺轻松的，就像现在这样子，可以轻松的开个玩笑。
　　至于对方啊，她感觉就像一个炫耀自己有多少糖果的小孩子一样，可可爱爱的。
　　感觉自己想法有点奇怪，林歌甩甩脑袋，把自己脑海中这奇奇怪怪的想法赶紧甩了出去。
　　打爆你的头：我没有
　　打爆你的头：等到你满级之后，每天是需要睡觉的，我现在在邀请你跟我同居啊
　　归零：不用了，房子多少钱一套，我自己也买一套的了
　　打爆你的头：如果房子那么好买，那客舍生意就不会那么火爆了
　　归零：客舍？
　　打爆你的头：你升级的途中就会知道了
　　归零：那我也住客舍得了
　　打爆你的头：我的就是你的，我已经把你设置成同居人了
　　打爆你的头：我还有一家酒楼，掌柜的也是你
　　林歌看着这个，心情越看越复杂，为什么对自己这么好？
　　是把自己当成原来那个归零的影子吗
　　林歌感觉有点不爽，而且有点点的羡慕，有那么喜欢吗？
　　喜欢到爱屋及乌？
　　归零：我不需要，你懂吗？
　　归零：这是我们认识的第二天，你懂我什么意思吗？
　　白欢怎么能不明白呢，所以这意思是太快了呗！
　　白欢撑着脑袋想了想，然后慢慢敲出来一行字。
　　打爆你的头：对不起，还是让你困扰了啊！
　　打爆你的头：可能有点爱屋及乌了吧
　　打爆你的头：以前她也是个蝴蝶仙子
　　屏幕另一边的林歌眼神一暗，果然！
　　归零：不知道你怎么想的，我讨厌这样
　　打爆你的头：对不起，我会克制的，但是一时半会我到底意难平
　　打爆你的头：给我一个称呼你的方式吧
　　林歌抿唇，她眼睛盯着屏幕，思索着什么。
　　最终她还是退步了。
　　归零：林
　　打爆你的头：好的，林
　　打爆你的头：林，那天打扰到你就说好了要当你的工具人的啊
　　打爆你的头：你真的以为我都是完全对你好的嘛
　　打爆你的头：我是有私心的，打理这些产业有些费心，所以我想交给你乐得轻松
　　打爆你的头：到时候咱们四六分红，我四你六，这样你升修也有钱了，你觉得呢？
　　林歌双手环胸，靠在椅背上看着电脑上信息一条接一条的弹出来，一言不发。
　　打爆你的头：林？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天太忙了，没码字，今天刚做完实验


第31章么么哒只是语气词
　　归零：我不想做任何人的替身，我不想被爱屋及乌的特殊对待
　　打爆你的头：对不起
　　归零：不，我只是再次强调一下我的雷点，然后再讲刚刚你提到的问题
　　归零：如果你需要一个合伙人，我可以，但是关于分红，你六我四
　　打爆你的头：我觉得你会更辛苦一点啊！
　　归零：我就问可以吗？
　　白欢看到林歌发的这条信息知道这事没得商量了。
　　打爆你的头：ok，我教你怎么操作
　　白欢让小九把需要注意的细节都输在了对话框发了过去。
　　归零：就这些吗？
　　打爆你的头：对
　　打爆你的头：走吧，带你清个本
　　归零：先别急
　　林歌看到联系人那里弹出来的小红点，点开一看是闲云诗鹤的好友申请。
　　林歌点了同意。
　　闲云诗鹤：呀！小鬼，昨天忘记加你了，在跟谁2/5啊，来打本啊
　　林阳荣一听温安安说林歌在跟人组队就赶紧上线了。
　　这是自己看上的猎物，被抢走了可还了得。
　　他倒要看看哪个家伙这么大胆！
　　归零：我的合作伙伴
　　归零：可以一起打本
　　闲云诗鹤：小鬼，那我就申请入队了，记得让你的小伙伴放一下我啊
　　归零：小鬼？
　　闲云诗鹤：小归小归小鬼，哈哈哈，我还是喜欢小鬼啊
　　归零：呃…！？
　　林歌尴尬的脚直扣地板，这人是在干嘛？撩自己？自己应该没想多吧！
　　打爆你的头：怎么了？这有个人申请入队，放进来吗？
　　白欢看着那个闲云诗鹤，男主来了啊！
　　归零：帮主要一起打本，放进来吧
　　闲云诗鹤加入队伍。
　　然后林阳荣把温安安也拉了进来。
　　林阳荣好奇半天总算见到是自己帮派里面的哪号人了。
　　打开面板一看，努力回想了一下当初留着他是因为他面板差，捏脸也不好看，留着可以衬托自己，自己当初才留着他的。
　　但是他现在是几个意思突然活跃着想要自己看上的妹子？
　　闲云诗鹤：安安你去勾搭那个枪骑，然后挂贴吧885，注意一下度
　　夹心奶味：这个是哪个，我都没一点印象，竟然还是我们帮派的
　　闲云诗鹤：入帮初就在了，只不过中途a了，想他没什么伤害就留下了，毕竟不能一帮派的女生啊。
　　闲云诗鹤：除了这个，还有几个已经a掉的，谁知道这家伙又回来了
　　夹心奶味：师父父那要不要踢掉？
　　闲云诗鹤：不了，太明显了，你去勾他别让他找归零就行了
　　夹心奶味：好的，师父父
　　闲云诗鹤开启队伍语音，请问是否加入？
　　队里面的三个人屏幕上同时出现了这个字样。
　　白欢毫不犹豫点了加入，但是她进去的一瞬间就把麦关掉了。
　　然后她看到另外两个人也进入了。
　　“打爆你的头？这个名字好威武霸气啊！哈哈哈哈，这位仁兄可以把队长给我嘛！”
　　打爆你的头：想说粗鄙俗气直接说得了，难为你想出来一个威武霸气了
　　打爆你的头：哎呀呀，忘记了你是帮主大人呢，这帮主大人可别一个不开心把我给踢掉了呢！
　　经过林歌一个世界的培养，白欢张口闭口也有点那味了。
　　“呵呵…”
　　林歌是想不到这个人嘴这么厉害。
　　不过不开麦啊！
　　她还真想听听这个打爆你的头声音如何呢！
　　“鹤哥才不会这么小气呢！不要以小人之心度君子之腹！”
　　林阳荣在这边又恼又气，但是开着麦他也不能说什么。
　　“这个哥哥怎么一张口戾气这么重呢！”
　　温安安看到自己的师父被这样说心里也是快气炸了，但是想到林阳荣交给自己的任务，她决定这个仇以后再报。
　　毕竟君子报仇，十年不晚！
　　打爆你的头：谁是你哥哥，不要整天在这里张口哥哥，闭口哥哥，烦
　　“嘶…”
　　林歌感觉这个人，这…她倒吸了一口冷气。
　　这跟自己讲话□□味也没这么重啊！
　　“白欢，你好好讲话啊…”
　　林歌赶紧出来打圆场。
　　温安安这边牙都快咬碎了，林阳荣脸色也不太好。
　　但是他想到这个打爆你的头讲话这话粗鄙，刚好来对比衬托他，所以他愈发演的知礼温柔了。
　　“这个兄弟可能讲话就这样吧，毕竟有的人就是温温柔柔的，但有的人就比较不拘小节，无所顾忌。”
　　“哥哥不喜欢这样的话，那我以后就不这样叫你了”
　　“这个妹妹挺甜挺可爱的啊！你不要这样凶人家了”
　　林歌话语中满含笑意，她这也不知道怎么回事，难道是气场不合？
　　“咱们快别说了吧！打本吧！”
　　林歌也不敢放这几个人继续交流了，不然难不保再出点什么事情。
　　结果她没想到白欢不乐意又过来私聊她了。
　　打爆你的头：你喜欢这样的妹妹？你竟然说她甜，难道这种不是茶里茶气的吗？
　　打爆你的头：而且你不跟我一回事吗？你不站我这边？
　　归零：呃…
　　归零：打本吧
　　林歌有些无语，这人怎么跟孩子一样。
　　而且她也没感觉夹心奶味这个妹妹有多茶气啊，人家就叫了他一声哥哥而已。
　　男生不都挺喜欢女生这样子叫自己的吗？
　　现在小男生都这么敏感了？
　　打爆你的头：林，你现在真的喜欢这种女生嘛
　　白欢感觉有些炸裂，林歌别喜欢上温安安了，那她就崩溃了啊！
　　归零：呃…
　　归零：我不喜欢女生
　　打爆你的头：真不巧我喜欢女生
　　林歌现在是非常无语了，她不想在这跟白欢尬聊了。
　　归零：打本吧
　　打爆你的头：其实我不喜欢他俩
　　归零：看出来了，句句夹枪带炮的，不喜欢那就不一起玩呗
　　打爆你的头：那你呢？
　　归零：我没有不喜欢他们
　　白欢撇撇嘴，明白林歌的意思了。
　　白欢把团长的位置给了闲云诗鹤以后，这人就把队伍给升级成了十人团，然后又叫了一个奶妈，两个输出凑够了开团本的最少人数就开始刷周本了。
　　本来开始顺顺利利的的刷了两个，但是第三个战场有点困难，类似于跑酷之类的需要操作。
　　林歌第一次打这个本，不熟悉路线，之前也没玩过类似的游戏，现在跑起来就有些吃力。
　　慢慢的林歌就跟不上队伍，她跟前面的大部队距离越来越远，渐渐的那一行人的身影都如小黑点般大小直至消失不见了。
　　突然的这片血红的天地中好像就只剩下了，林歌操纵着的角色停了下来，孤兀的立在这天地之中。
　　林歌看了看周围。
　　血红色沾染天际，把天空渲染的如血色浓重，一片赤红。
　　诺大的原野除了自己孤身屹立再无他人，空荡荡的，分外孤寂。
　　林歌突然感觉到了无边的孤独，她仿佛要溺死在这无边的孤寂中了。
　　突然耳边惊雷一般响了起来一道女音。
　　“林，你在哪呢？什么情况啊？”
　　女生？
　　林歌清醒过来瞬间又被惊在了原地。
　　所以白欢是女生，怪不得呢这个名字。
　　突然林歌想起来让自己无语的一些细节。
　　她说真不巧她喜欢女生…
　　啊…这…嘶！
　　林歌傻眼了，所以上一个归零是女生，她也是女生…
　　这…
　　“林？说话啊！是不是没开麦？”
　　“不用管她了，拖进度，快打完快走了，我还有事情呢！反正她过来也奶不到人！”
　　一道粗狂雄浑的男音响起来了，但是吐出来的话却不大友好。
　　林阳荣没有说话，本来这会他应该开口刷好感的，但是他心态炸了。
　　林歌因为第一次打有很长跳不过的剧情，然后本来应该走位躲怪的，林歌不懂横冲直撞，他们一路打了过来。
　　这还不算啥，今天的运气出奇的好。
　　boss爆出来的东西好的不能行，但是全给林歌。
　　“说什么！不想打滚蛋！”
　　白欢也有点炸，这人逼逼赖赖什么呢！
　　林歌清了清嗓子，她觉得有些尴尬“我迷路了…”
　　林歌一开口，麦里都安静了，刚刚那个男生话也不多了。
　　“看一下地图，看你在哪。”
　　“巨鹿战场。”
　　林歌乖觉的点开地图看了看，发现自己的小光标在巨鹿战场那里，就在麦里说了一下。
　　“ok明白了”
　　白欢说完之后，麦里一片死寂，再没有第二个人讲话了。
　　林歌无聊的站在原地。
　　突然她的耳麦里出来一片哒哒哒的马蹄声，并且这个声音越来越近越来越近了。
　　然后远方的小黑点也渐渐清晰起来，那个人她策马扬鞭，向自己飞奔而来。
　　原来，自己不是一个人啊！
　　真好！
　　这边白欢策马扬鞭赶去救林歌于水火，那边林阳荣却跟温安安一脸懵逼。
　　这人是个女的？
　　不是她玩妖号？
　　不过声音也挺好听的，林阳荣心花花又在想一些不该想的的东西。
　　归零：你是女生啊！
　　打爆你的头：不然嘞？你不知道？
　　林歌看到对面这理所当然疑问的语气有些不好意思的摸了摸鼻尖。
　　归零：不知道，我应该知道吗？
　　打爆你的头：哪个男生叫白欢啊！
　　归零：这…
　　归零：那…我想问个问题。
　　归零：你是女生的话，上一个归零也是女生嘛
　　打爆你的头：一直是女生啊
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近事情好多啊，疯了


第32章么么哒只是语气词
　　林歌感觉心态炸裂了，这…好大一个乌龙！
　　所以自己当初为什么先入为主认为人家是一个男生呢？
　　归零：你怎么玩一个男号啊？
　　打爆你的头邀请你共骑，请问是否同意？
　　同意
　　林歌点了同意之后，看着自己的角色拉着对方的手翻身上马，莫名被帅到了。
　　林歌感觉这个游戏另外一个比较神奇的地方就是共骑时女性角色是在成男胸前的坐着的。
　　所以现在的姿态就是那个人的角色环着自己的角色。
　　上次她还感觉别扭，并且惊叹这个游戏的神奇。
　　但是知道这个暴躁老兄其实是个小姐姐后，林歌心中的排斥心里也没那么重了。
　　打爆你的头：猛1怎么可以玩女性角色呢？
　　打爆你的头：那也太母了吧！
　　林歌勾唇，可你不就是母吗？
　　小九看着自己小主人在这里口上威武。
　　虽然上个世界它没有直面现场，但是通过两人日常相处，它还是多多少少知道一点的。
　　小主人这个懒蛋，虚的一批，在上面的明明是自家主人！
　　快速打完本之后，白欢直接退了出去，因为刚刚那个老兄让她感觉很不爽。
　　她退出去后开始骚扰林歌，最终让林歌也退出了队伍。
　　闲云诗鹤：怎么退出去了？不继续了吗？
　　刚刚老三的奖励，值钱的又被林歌给roll了七七八八。
　　林阳荣虽然气的要死，但是他还是忍住安慰自己是自己太非了，然后一边去找林歌，询问她退出去的原因。
　　归零：我有点事情
　　林歌看了看刚刚那个说自己是猛1现在却母的要死，在这给自己疯狂撒娇让自己出来的人。
　　她公事公办的回了闲云诗鹤一句。
　　闲云诗鹤：如果事情不紧急就赶紧回来啊！
　　闲云诗鹤：我带你一起把奖励吃完啊
　　归零：鹤哥，这属实没时间了，不好意思啊，你们打吧
　　闲云诗鹤：不是，现在打到一半你说你不打了，我叫个人也不好叫
　　归零：？？？
　　林歌有些不能理解，那…
　　归零：咱们重新进队吧，他说不好叫人
　　打爆你的头：怎么不好叫人了，不过是一个个叫过来麻烦而已
　　归零：回去吧
　　白欢撇撇嘴，行吧行吧！
　　看到两个人又回来了，但是林阳荣心情却不大美丽。
　　他无意多语，只是沉默的开了副本。
　　闲云诗鹤：刚刚给归零聊天，我语气不太好，你替我去圆一下，然后晚上截图给我
　　夹心奶味：好的师父父
　　闲云诗鹤：乖
　　夹心奶味：昂，爱你师父父，么么
　　夹心奶味：归零，刚刚师父父跟我私聊说他刚刚有点着急，态度不太好，希望姐姐不要往心里去鸭
　　归零：呃…没事的啊
　　归零：我们不打一声招呼就出去了，确实不好
　　夹心奶味：归零姐姐跟那个比较凶的姐姐很熟悉吗？
　　夹心奶味：我一直以为她是哥哥呢，怪不得叫她哥哥她那么凶！
　　归零：不算很熟，你们不一个帮派的吗？
　　夹心奶味：她好早就加帮派了，但是她a掉了，最近才回来重新玩
　　归零：哦哦
　　夹心奶味：归零姐姐想找个情缘嘛
　　归零：暂时没考虑
　　夹心奶味：好的吧，我想着给师父父找个情缘呢
　　归零：那可以去问问别人
　　夹心奶味：不是，就师父是想刷一个服装，之前一直没想法
　　夹心奶味：但是师父父说他看到你后突然想要这套衣服了
　　夹心奶味：嘘…我偷偷告诉你的！姐姐，你可别告诉师父父啊！
　　不是，林歌没有想跟闲云诗鹤有过多交流的意思，现在听夹心奶味说这话只感觉到无边的尴尬。
　　归零：哈…哈哈…不会告诉他的
　　夹心奶味：其实师父父只是缺个工具人，刚好姐姐出现了，好巧啊
　　归零：是挺巧的…
　　夹心奶味：姐姐哪里的啊
　　归零：呃…
　　林歌有些无语，问这个干嘛呢？
　　夹心奶味：啊！姐姐不好意思不好意思！姐姐你不太喜欢被打听隐私啊！
　　夹心奶味：那姐姐多大呀？
　　归零：24岁
　　夹心奶味：哇！师父父27岁啦！比姐姐大三岁呢！
　　林歌尬笑，这是拉郎配吗？
　　缺工具人世界叫一个嘛！
　　榜一需要工具人，他那么多小迷弟小迷妹不得发了疯向前冲嘛！
　　归零：嗯，先打本吧
　　夹心奶味：好吧
　　温安安看这个姐姐警惕性还挺高的，不太好打探消息啊！
　　夹心奶味：师父父，这次这个姐姐不好拿下啊！
　　闲云诗鹤：不好拿下就证明她很优秀，我这次拿定她了
　　闲云诗鹤：你们都聊什么了？
　　温安安把刚刚两个人说了什么一五一十给闲云诗鹤学了一下。
　　林阳荣摸了摸下巴，眼中划过一丝考量，这样啊！
　　等所有本打完以后，闲云诗鹤干脆利落把所有人都踢了出去，只留下了林歌。
　　“小鬼，先别急着退！”
　　如沐春风的话语在耳边响起来，同时联系人那边的滴滴声也响个不停！
　　林歌看了眼是白欢，就先放下了，她想看看闲云诗鹤想做什么。
　　“鹤哥，怎么了？”
　　“小鬼，我这有个挺不好意思的请求的！就是我想找个人当我情缘刷一套情侣服装，我想问你愿意吗？”
　　林歌听着对方话中的惭愧与不好意思挑了挑眉，她不明白这是真情实感还是装出来的，但是她觉得自己不能把人想的这么坏。
　　“鹤哥我是没这方面的想法的！”
　　林歌淡声拒绝了。
　　“呵呵，小鬼你可不要误会啊！我不喜欢你的，我知道你也不喜欢我，你刚来可能不知道这江湖中啊，我迷弟迷妹太多了，我害怕世界上滴到一个喜欢我的，这样当误人家了我也挺愧疚的！”
　　林歌眼中闪过一丝狐疑，这…
　　难道是自己太自恋想多了吗？
　　迷弟迷妹多应该也不会遍江湖都是吧？
　　“鹤哥，这江湖应该总有两个漏网之鱼的吧！”
　　“哈哈哈，小鬼，如果有办法就不找你了”
　　“这江湖中，除了喜欢我的就是讨厌我得了，这点你鹤哥还是有点资本说的”
　　“主要是刷这套衣服用时太长了，不然我也不会来麻烦你了”
　　“那鹤哥不怕我也陷进去”
　　“小鬼，智者不入爱河”
　　林歌看到屏幕上的这句话突然被戳中了，是啊，智者不入爱河，他经历了什么才说出这样的话啊？
　　其实林歌对别人的故事挺感兴趣的，她很喜欢故事中那种炽热不顾一切的情感，那是她所向往的，但是她觉得自己好像丧失了心动的能力。
　　“可以”
　　“真的吗？小鬼，鹤哥谢谢你了！”
　　“去挂锁吧！小鬼！”
　　闲云诗鹤：拿下了
　　夹心奶味：哇！师父父你好厉害啊！太棒了！
　　闲云诗鹤：必须的啊！你师父出马，没有拿不下的！
　　闲云诗鹤：对了，刚刚给你发了两件装备
　　夹心奶味：看到了看到了，爱你爱你么么哒
　　闲云诗鹤：我也爱你，么么
　　他们两个约的是这次国庆见面，林阳荣酒店都已经订好了。
　　虽然两个人都在一个省市，但是还是需要坐火车过去的！
　　刚好国庆两个人都有空。
　　林阳荣把自己的照片给温安安看过了，两人现在每天都有视频。
　　温安安说确实没有那么惊艳，但是现实生活中哪有那么多帅哥美女啊！
　　大家都是一般人长相，刚刚卡了普通人的及格线罢了！
　　这一通话把林阳荣说的那叫一个感动，他当时就去超市，大兜小袋买了一堆零食饮料，他准备国庆了给温安安带过去。
　　林歌闲下来这才得空去看一下白欢的信息。
　　打爆你的头：什么情况
　　打爆你的头：我被踢掉了
　　打爆你的头：你还在队伍里？
　　打爆你的头：你为什么不回我信息？
　　打爆你的头：快点出来！
　　打爆你的头：！
　　归零：群主刚刚说让我帮忙绑情缘刷衣服
　　打爆你的头：那我呢？
　　白欢一看有点冷静不能，一条信息都发了出去，发出去她就后悔了，果然…
　　归零：…
　　归零：你怎么了？
　　小九也感觉自己这主人太惨了，“小主人别着急，只是网上，还有机会！而且就男主那智商，骗不到主人的，你问一下主人为什么跟他绑情缘！”
　　打爆你的头：没，我就是说那我跟谁刷衣服啊！
　　打爆你的头：我也眼馋那衣服来着
　　归零：这…我也不知道，我都不知道绑情缘会有衣服
　　林歌看着屏幕微微凝眉，其实如果白欢讲的早的话，林歌大概会选白欢。
　　虽然人家喜欢女孩子，但是相比男生，林歌还是更喜欢跟女生一起玩的！
　　好些女生都可可爱爱的，让人抵抗不了。
　　打爆你的头：那你为什么…
　　归零：白嫖一个工具人挺香的
　　打爆你的头：有我还不够吗/怨念
　　归零：你不太行啊！妹妹！
　　打爆你的头：打你/拳头
　　打爆你的头：那你跟他断了以后跟我绑吧
　　归零：没问题
　　而且闲云诗鹤这家伙注定不敢让别人知道的，不然他鱼塘不就炸了！
　　但是添油加醋什么，白欢还是得来一手加速这本就不该存在的关系的破裂的！
　　打爆你的头：那他给你炸真诚之心吗？
　　归零：真诚之心？
　　打爆你的头：对啊！宣告你俩的情缘关系！
　　归零：结情缘本就不是因为喜欢，就没必要的吧！
　　打爆你的头：现在不是有没有必要，是敢不敢的问题！
　　归零：无所谓，反正不涉三，不牵扯感情
　　白欢看到这个就笑了，看来是一点感觉也没有啊！
　　也是这才几天，能有什么感觉啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，我把我冲浪的微博放出来吧，我是心动ya，想关注的可以关注一波，因为我找到一张图，感觉可像周青和江怡，所以我想让大家看看


第33章么么哒只是语气词
　　后面几天林歌就只当白嫖了一个工具人，但是林阳荣却不这样觉得，他觉得林歌到底同意结情缘了那就是心里还有他的，所以他言语暧昧，觉得拿下林歌只是时间问题。
　　温安安上课时偷偷点开手机上的社交软件，看到一个群聊在疯狂的闪烁着。
　　鹤哥的迷妹帮
　　她也不想听课了，偷偷把手机拿了上来，然后向上一滑开始看群消息。
　　想吃奶糖：姐妹们有什么好用的口红推荐吗？
　　柴柴最可爱：好久没见鹤哥出来了啊！
　　…
　　对于这些没营养的，温安安一滑而过，这个群师父父不允许大家私下加好友，她们也都很听师父的话。
　　温安安其实是觉得这些女人很蠢的，整天给师父送钱，但其实师父只要稍微一哄就行了。
　　这个群聊都是帮派里面的小姐姐。
　　这个群是从前年慢慢开始拉起来的，然后温安安是一步步见到里面的人逐渐多起来的。
　　可以说群里每多一个人都少不了她的功劳。
　　所以林阳荣也特别信任她，她也坚信自己对师父是最特殊的！
　　这里明令禁止不允许讨论关于师父的一切事情，不允许大家私下加好友。
　　现在群里面的人都很乖，很听话，但是也不排除以前操作不当拉进来一些不听话的。
　　师父翻车了，但是最后肯定都会圆回来的，但是闹事的小姐姐，温安安可不会让她好好走出这江湖了。
　　那必须得留下阴影才是！
　　整天奔波在885前线，她还是知道很多腌臜下作的手段的！
　　是你的宝贝啊：对了，群里面不是进来个妹妹吗？怎么安安还不拉进来啊！
　　温安安滑着滑着突然停了下来。
　　然后屏幕上信息变换的速度明显慢了很多。
　　奔赴月亮：安安妹妹没拉进来，肯定有她的原因。
　　星星啊：对呀！说这个干什么。
　　不远万里奔赴你：别讨论了，别讨论了。
　　不远万里奔赴你：鹤哥不喜欢我们在群里讨论这些东西！
　　温安安看完满意的笑了笑，看来这些人都调，教的不错！
　　“温安安，你来回答一下这个问题！”
　　温安安被旁边的人扛了扛才如梦初醒，赶紧站了起来，茫然的看着黑板，却发现自己什么都不会。
　　于是她心里开始骂骂咧咧埋怨起来老师叫她回答问题丢脸了！
　　…
　　“喂？”
　　林歌看着那个一直打过来的电话号码，终于放弃接了起来。
　　“你这个死丫头，你是觉得自己翅膀硬了，对不对？我给你打多少电话你都不接！”
　　对面的女音炸裂气势汹汹，吐出来的字句还分外难听。
　　“没看到。”
　　“你那一副寡淡的语气你死了爹还是没了娘啊？没看到没看到！昨天我就开始给你打了！”
　　对面还在滔滔不休，还在自己终于占了理开始不依不饶。
　　“…”
　　“咳咳…咳咳…”
　　林歌脸色苍白，喉咙间痒的实在是有些憋不住，她就咳了出来。
　　“你就装吧！咳什么咳！我给你发信息你没看到吗，快点给我转钱！”
　　“咳咳…我感冒了，为什么不能咳嗽？”
　　“废话那么多干嘛，快转钱！感冒而已，只要不死在外面就行！”
　　林歌听到这话眼眶一热，她仰头看天，半晌脸色愈发冷了。
　　“快给钱不说话干嘛呢，还没给我打钱是不是？”
　　“我凭什么给你钱？”
　　“林松，他要买房，关我什么事？那么喜欢他，你们给掏钱呀！”
　　“嗨你这死丫头怎么说话呢！就知道你现在自己跑到别的城市是觉得自己翅膀硬了是吧！”
　　“林松是你弟弟，你弟弟要买房子，你这个当姐的拿点钱怎么了？”
　　“挣那么多钱，给你弟弟花点怎么了？”
　　“别给我说你没钱，我知道你存了不少钱。”
　　“你都在s市自己买了一套房子了，你别以为我什么都不知道。”
　　对面的听完林歌的话好像也生气了，语速越来越急促，逼得人心烦。
　　“我挣的钱我自己花，他想花钱就自己挣！我没有义务去管他的下半辈子，我也不想去当抚弟魔！我还有自己的生活要过，我还有漫长的人生需要自己去走！”
　　“你知道吗？你们从来都没给过我所谓的偏爱与安全感！所以我现在想多存点钱给自己足够的安全感，也不过分吧！”
　　“听听你说的都是什么话？有你这样子做姐姐的吗？让你帮扶帮扶你弟弟就是扶弟魔了？”
　　“我攒了大半辈子的钱用在你身上送你去上学，让你吃饱喝饱穿好。搞了半天你就拿你学到的知识来，这样攻击我，是吧？”
　　“你妈没有文化，给你讲不了什么大道理。但是我知道你们两个有血缘关系，那你现在活的滋滋润润，让你弟弟独自在泥潭里面趟水，这可不行呀！”
　　“哎呀！我命怎么这么苦呀！怎么养出来一个白眼狼呀！”
　　又开始了！
　　又开始了！
　　本来头都很疼的林歌现在头又疼了一个度！
　　她有些烦躁的直接挂了电话，然后径自出了办公室。
　　“林姐，你去…”
　　小张看了看匆匆离开的林歌，有些摸不着头脑。
　　看了看其他人看过来的眼神，她无奈的耸了耸肩，然后扬声说道“估计又是林姐的奇葩父母。”
　　众人一脸了然的又开始了各自忙各自的！
　　多少知道点东西的小张感觉林歌真的好惨，有这样的父母。
　　她已经跟了林歌两年了，他和林歌是同时毕业，然后来到这个公司的。
　　她一直有在靠近林歌，但是林歌这个人看似好接近，其实只有你真正去接近了，才知道其中的困难。
　　不出意料，她碰了壁，后来就不想去接近了。
　　但是零零碎碎的拼凑出林歌的家庭背景以及她身上发生的事情以后，她觉得这个人好可怜。
　　父母不作为，父亲整天酗酒，母亲也是传统的家庭主妇，这样的两个人还娇生惯养出了一个蛮横不讲理的儿子，她们只会吸林歌的血。
　　所以说原生家庭对一个人的人生的影响真的很大啊！
　　林歌足够不幸，现在还要为他人的人生买单，自己好好的人生也被搅和的一团糟。
　　…
　　“九儿…你说你家主人怎么还不上线啊！”
　　“不知道啊！可能现实生活中有什么忙的事情吧！”
　　“你为什么不知道啊！”
　　“主人跟其他能量体一模一样，这你让我怎么去分辨？”
　　“行吧行吧…”
　　这个诺大的江湖从现在开始多了一个望夫石，她立在欢歌酒楼旁边。
　　说来这名字也是有讲究的，白欢暗戳戳的想找一个能把两个人名字都包含在内的，然后还想着不要引起林歌怀疑。
　　当时她说欢歌的时候心里可是一阵忐忑的，还记得当时她是这样讲的。
　　我觉得酒楼就叫欢歌吧，欢歌欢歌，欢歌一曲！
　　她还装模作样的问林歌名字是什么，要不要也包含在里面呢！
　　没想到人家只是淡淡的夸了一句说这名字很棒，已经把她的名字包含了。
　　然后她还假惺惺的去猜林歌的名字，最终得到了一个她早就知道的答案。
　　今天白欢等了好久，到底没等来林歌。
　　白欢不知道林歌这是怎么了，她感觉这样一无所知的样子真的好无力！
　　第二天她又是醒来一坐到办公室就悄默默把游戏给挂上了，但是一上午那个跟她一样擅长划水摸鱼的人都没出现。
　　搞得中午吃饭白欢兴致都不高。
　　这也是十分难得的一件事了。
　　下午的时候白欢终于等来了自己心心念念的那个人。
　　打爆你的头：林，昨天怎么没上线啊？
　　归零：来过任务
　　林歌避而不谈的样子，白欢有点生气。
　　打爆你的头：我问你昨天为什么没上线？
　　归零：跟你有关系？
　　打爆你的头：你！
　　归零：我说过任务
　　打爆你的头：不过！
　　归零：哦！
　　白欢一直在等着某人的解释，但是某人始终没再理她了，她多次点击林歌的头像，发现她状态变了，组队中：无目标3/5。
　　白欢看到这里心拨凉拨凉的，她有些自嘲的笑了笑。
　　随即下线了。
　　林歌就是个渣女！
　　没心没肺！没良心！
　　林歌打本的间隙看了看列表。
　　白欢…她的头像灰了啊！
　　林歌长了长嘴，半晌又闭上了。
　　“昨天那个小姐姐怎么不来了？”
　　林阳荣心思活络，又有点想打白欢的主意了。
　　“她有事！”
　　“真遗憾，还想带她打本呢！”
　　林阳荣耸了耸肩。
　　“别想不该想的！”
　　“小鬼，你是吃醋了吗？我也没想什么啊！哈哈，对了小鬼你家是哪里的啊！”
　　“跟你有关系吗？一个工具人别问那么多！”
　　林阳荣被这话搞得火大，眼神中闪过一抹烦躁，这女人太油盐不进了！
　　想想江湖中那个做自己情缘不是感恩戴德的！
　　但是他还是耐着性子哄着林歌“小鬼，心情不好嘛！怎么了？来给哥哥说说，哥哥说不定还能帮你呢！”
　　“打本不打？”
　　“打打打！”
　　林阳荣关掉麦，随手砸了一个东西，“妈的！拽什么拽啊！艹”
　　但是林歌并不知道林阳荣这边发生了什么，她只知道突然的安静以后，林阳荣又开始逼逼赖赖了，本来心情都不好的她直接退出了队伍，然后又看了眼那个灰色的头像，林歌叉掉了游戏。


第35章么么哒只是语气词
　　林阳荣还不知道发生了什么，队里突然少了一个人。
　　等他反应过来，再看好友列表，林歌的头像竟然是灰的。
　　难道掉线了？
　　再等等吧！
　　然后他还很会来事自以为绅士的给林歌发了一句“掉线了吗小鬼，我等你回来哦！”
　　结果他一等等了十分钟林歌都没上线，她气的一把把鼠标给砸了！
　　晚上林歌躺在床上辗转反侧。
　　白天发生的事情一遍遍在她眼前浮现，她越想越难过，所以自己是很糟糕的一个人吧！
　　她努力放空自己不想让自己去想这些事情了，但是却始终放不过自己。
　　半晌之后她一个鲤鱼打滚坐了起来，然后打开电脑开始登录游戏。
　　意料之中的，那个人不在！
　　不过没关系，林歌上来是道歉的。
　　归零：不好意思
　　归零：我这两天因为家事心情不好
　　林歌打字的手停下了，所以下面应该怎么说呢？
　　林歌感觉有些迷茫。
　　她经常因为自己这反复无常的脾气吧身边的朋友给推开。
　　她一直抱着无所谓的态度的，但是这次虽然只相识了短短几天，但是林歌觉得自己不太想失去这个朋友。
　　但是对于自己惹事之后怎么去弥补，林歌对于这方面的处理经验有些不足。
　　归零：总之就很抱歉…
　　林歌敲了一行字又删掉？
　　归零：我....
　　林歌又顿住了，她烦躁的揉了揉脑袋，再一次删掉，然后啪的合上了电脑。
　　至于林阳荣的信息？
　　林歌从始至终都没想着回复，甚至他连点开看都没有。
　　第二天林歌又上线看了看，白欢还没回复她，人也不在线，林歌心情忐忑不知道是什么情况。
　　这会她才大发慈悲赏赐给了林阳荣的消息一点关注。
　　看完之后她也只是冷漠的回复了一个有事而已。
　　至于林歌心心念念的白欢，人家现在吃香的喝辣的好不快活。
　　整个周末浪了过去的白欢周一才例行公事般上了线，本来对林歌那个家伙也都不抱希望的，但是她没想到她这次失算了。
　　2020/9/1501:35:45
　　归零：不好意思
　　归零：我这两天因为家事心情不好
　　2020/9/1585:55:37
　　归零：你是一直没上线吗？
　　归零：看到消息回复一下吧！
　　2020/9/1709:47:25
　　打爆你的头：看到了
　　白欢看那个人又过来哄自己了，开始装模作样的傲娇起来了。
　　林歌在线，白欢回复的一瞬间她就看到了。
　　不可否认，看到那个人头像闪烁的那一瞬间她心里真的是控制不住的喜悦。
　　可能是因为习惯了吧，这偌大的江湖有白欢一起看风景拍照片。
　　“小九，其实我感觉这个世界的林歌跟上个世界像又不像，就很奇怪！”
　　“这多正常！”
　　“生长环境不同，同样的一个人也会有两种不同的性格啊！但是骨子里的某些东西是不变的！”
　　“其实我真的好喜欢小世界里的这些主人啊!”
　　“为什么？”
　　“上界的主人因为实力强横，所以性格有些狂，一个知心好友都没有，更别提类似小主人这样子可以有肌肤之亲的知己了！”
　　“她，狂？”
　　白欢乐的哈哈大笑，看到办公室其他人投来的不悦的眼神，白欢赶紧消音。
　　“真看不出来啊！看着挺谦逊的一个人的啊！”
　　“不，狂是骨子里的，只不过她现在被压制的很惨，没机会狂起来罢了！”
　　小九深知自己主人的脾性。
　　“那也是有资本的！”
　　白欢不以为意相反觉得新奇，因为在她印象里的林歌一直都是知性温柔的，除了手撕男女主的时候有点喜欢演，有点婊气。
　　归零：嗯，这两天你干嘛去了？
　　打爆你的头：吃喝玩乐
　　打爆你的头：某人让我不快乐了，我得自己去找快乐吧
　　林歌有些尴尬的摸了摸鼻尖。
　　归零：不好意思啊
　　打爆你的头：林歌我告诉你我真的很难受，那天我等了你好久
　　打爆你的头：虽然我们并没有口头约定，但我一直以为每天上游戏一起玩已经达成共识了
　　打爆你的头：但是好像是我想多了
　　打爆你的头：我一直在等你的解释，但是没有等到，你一上线态度就那么差
　　打爆你的头：我可以理解你的，但是又不是我惹你生气的
　　打爆你的头：我也很委屈的
　　白欢嘴角勾起，先发制人！
　　林歌看着屏幕上弹出来的一条条信息更加无措了！
　　归零向你使用拥抱表情，请问是否同意？
　　哇！
　　这家伙！
　　白欢在心里哇哇大叫!
　　但是她还是没出息的点了同意，看看抱在一起的男女，白欢随手截了一张图。
　　归零：不会有下次了
　　林歌一脸认真的敲出来这一行字。
　　白欢见好就收，这事也就这样了了。
　　温安安过一个任务，却在场景见到两个抱在一起的人，归零？打爆你的头？
　　所以两个人抱着干嘛？
　　她眉头拧起，感觉事情不对劲。
　　想了想，她从帮派点开跟白欢的对话框。
　　白欢没注意到刚刚温安安经过，她还纳闷女主找自己干嘛呢！
　　夹心奶味：姐姐，你是不是喜欢女孩子啊
　　打爆你的头：喜欢女孩子怎么了，跟你有关系
　　看了看消息，她也觉得没什么好隐藏的也就没有否认
　　温安安看到这话，又想了想刚刚抱在一起的两个人，惊讶的唔起了嘴巴。
　　但是关于归零到底知不知情她也不敢确定，于是她继续小心翼翼的试探着。
　　夹心奶味：bt，归零姐姐肯定不知道吧！离归零姐姐远点！
　　打爆你的头：呵，脑瘫
　　白欢无意跟她纠缠，现在剧情还没到那一步，所以她也不想多跟男女主接触。
　　她们现在就是一起打本，互为工具人！
　　夹心奶味：喂！我说离归零姐姐远点啊
　　夹心奶味：你认字吗？
　　夹心奶味：死变，态！
　　但是对方不依不饶，属实把白欢整吐了。
　　打爆你的头：我喜欢女生跟你有关系吗？？
　　打爆你的头：又没喜欢到你身上，你有什么资格骂我？
　　打爆你的头：归零知道，管好你的事吧！
　　夹心奶味：那归零姐姐也是同性恋吗？
　　发送失败
　　看到发送失败的字眼，温安安有些懵逼，这还是第一次被拉黑呢！
　　温安安又看了看两个人的聊天记录，她不信邪的又开始骚扰林歌。
　　这边游山玩水看风景拍照玩的开心的两个人丝毫不知道麻烦将至。
　　夹心奶味：归零姐姐你还跟那个变，太枪骑在一起吗？
　　归零：？
　　夹心奶味：就是那个喜欢女生的枪骑，你离她远点
　　夹心奶味：我给你说这个人贼恶，心，一直在骚扰我，还非说喜欢我让我跟她在一起，还给我发流氓表情包，什么有空一起睡觉吗？
　　温安安换了副面孔开始表演，她对白欢的话将信将疑。
　　安排好自己要说什么的剧情之后，温安安就开始在林歌面前表演了。
　　她也没打算林歌相信自己，但是无风不起浪的道理大家都懂，
　　她俩无冤无仇，正常人都会这样觉得自己不会凭空造谣的！
　　但是她不知道的是，特别巧，白欢真的有这个表情包，并且她还给林歌发过。
　　所以这出戏她还没开始演就成功了一半。
　　归零：？
　　夹心奶味：姐姐你不相信我吗？我俩无冤无仇的，她真的好恶，心啊
　　夹心奶味：本来想着她是你朋友不给你讲的，但是她越来越过分了，知道我还是学生后，她竟然让我给她发luo照，还说给我钱
　　夹心奶味：归零姐姐，我真的受不了了
　　林歌看了看屏幕上自己角色旁边的枪骑，心里有些别扭。
　　她信了六成，因为表情包的事情，而且还有她的性取向...
　　白欢自己应该不会大肆宣扬的，但人家现在知道了，所以...
　　至于剩下的四成不信是因为她有些想象不出来白欢竟然会做这么没品的事情。
　　她现在感觉三观有点被颠覆，但是。。。
　　平时白欢在自己面前也没太过分啊！
　　于是非常突然的白欢就被踢掉了。
　　打爆你的头：？？？
　　林歌现在心态有点爆炸，不太想搭理白欢。
　　那边温安安还在喋喋不休的讲着白欢的坏话。
　　归零：你最近别给我发信息了...
　　打爆你的头：不是又怎么了啊！
　　白欢十分茫然，她就真的什么也不知道。
　　然后看林歌也不回复自己，她就开始疯狂拉林歌进队，但是林歌不同意也不拒绝，白欢烦躁的在哪里捋头发，头发都快给捋秃了。
　　打爆你的头：有啥事说好吧？
　　打爆你的头：不要这样子
　　打爆你的头：有什么就直接问我，是不是有人给你说什么了？不要道听途说
　　想到温安安，白欢皱了皱眉头，她感觉可能是因为温安安。
　　林歌看到白欢发的信息了，想了想确实，白欢是什么样子的自己应该最清楚的，但是夹心奶味是什么情况啊？
　　难道是因为刚开始白欢那样子？
　　但是最近一起打本也挺和谐的啊！
　　林歌到底想不通，但是她准备好好问问。
　　于是她把白欢又拉到了队伍里面。
　　归零开启队伍语音请问是否加入？
　　加入！


第35章第35章
　　看到林歌进来了，白欢就直接开门见山的问道：“有人给你说我坏话吧？夹心奶味？”
　　“她确实有给我说过一些事情。”
　　“把你的联系方式给我！游戏截图给你！”
　　白欢这么久一直没问林歌要联系方式，因为她害怕林歌觉得侵犯到她隐私了，但是现在的话，白欢觉得这是个机会！
　　“给我吧！我不知夹心奶味给你说什么了，但是显然你好像信了七成，所以让我稍微辩解下吧！”
　　“而且咱们这也认识半个多月了，交换个联系方式不过分吧！”
　　林歌看着屏幕沉吟，她不想让网上游戏里面的事情涉及到自己的三次生活，但是最近跟白欢接触挺和谐的。。。
　　“怎么不说话？我待会把我联系方式给你。加不加看你了。”
　　“你先解释一下你刚刚说的吧！”
　　“你也说我信了七成，那你觉得我会加一个人品有问题的人为好友吗？”
　　林歌想了想，觉得截图的事不重要，只要白欢愿意说她就相信，加好友她再考虑考虑吧！
　　“okok。”
　　“刚刚那个夹心奶味突然来找我，她问我姐姐，你还不是喜欢女孩子啊？”
　　“噗嗤。。。”
　　“不好意思，你继续讲！”
　　听着白欢在那边装腔作调，林歌忍不住笑了出来，不过她叫姐姐挺甜的！
　　好像还没问过白欢多大，不过听她讲过自己也是个社畜，所以年龄应该差不多大吧！
　　不过这些都不是重点！
　　林歌嘴角勾起，克制自己溢出唇角的笑意。
　　“哦。。。这，好吧！”
　　说实话，白欢也被林歌这突然的笑搞得有些呆愣，但是这不妨碍她嘴角也跟着勾了起来。
　　听到林歌让她继续叙述，白欢清清嗓子，继续开始讲。
　　“好吧，当时我是觉得没关系的啊！我喜欢女孩子又不喜欢她，对吧！我问心无愧，直接告诉她了！”
　　“但是她就开始骂我了，她说我是bt，让我离你远点。”
　　“不是，喜欢女孩子就bt了吗？”
　　“你也这么觉得吗？”
　　“不，当然不！”
　　林歌感觉白欢的语气突然低沉了下来，然后带着浓浓的不解。
　　林歌是知道好多人确实是不太能理解的，但是喜欢女孩子没有错，林歌肯定地说道。
　　语言简短但是特别有力量！
　　“不用管那些不相关的人！”
　　林歌现在大概有点知道什么情况了。
　　不让自己跟白欢接触，就因为人家喜欢女孩子？
　　林歌有些不能理解！
　　但是不妨碍她觉得夹心奶味这样很过分。
　　“我有点事，先退出了！”
　　“嗯，好。”
　　看到林歌退出语音，白欢也退了出去。
　　然后白欢把自己的联系方式敲了出来给林歌发了过去。
　　林歌觉得她得去找夹心奶味讲清楚，所以给白欢说好之后，她就直接退了出去。
　　归零：你刚刚给我讲的，是假的吧！
　　夹心奶味：归零姐姐，你不相信我啊！
　　归零：我觉得我们关系没有好到那种程度，对比你我更愿意相信白欢
　　归零：就算我们关系好我也不觉得你有权利干涉我的朋友圈，何况不是很好
　　归零：我希望你把握好界限，就算是你师父也没资格干涉我的朋友圈吧
　　夹心奶味：那她喜欢女生，你这样子不就是给我师父父带绿帽子吗？
　　归零：我不知道你对你师父我俩的关系有什么误解，我们只是工具人的关系，希望你可以明白，这是其一
　　归零：其二你跟你师父，好像也有点亲密过头了吧！我干涉什么了吗？
　　夹心奶味：不是，我和师父父清清白白的，姐姐你什么意思？
　　归零：妹妹，自己我没别的意思，我是说你要教别人做事之前，至少应该先管好自己吧！
　　归零：妹妹这么双标可不好啊！
　　归零：你还整天给你师父父么么哒呢？姐姐我已经够心胸宽广了吧！
　　夹心奶味：姐姐，你怎么可以这样子呢！
　　归零：妹妹，我也没干嘛吧！你跟你师父父断了，我就跟这边这个关系断掉
　　林歌也就是这样子说说，她知道温安安才不会放弃自己的师父呢！
　　她有看出来点什么的。
　　温安安有点生气，她不知道林歌怎么可以这样讲她呢，她感觉好委屈啊！
　　么么哒怎么了？
　　不就是师父宠她，帮她忙了，她说个么么哒吗？
　　这有什么问题吗？
　　这姐姐这都不知道，真的是个土狗！
　　她以为么么哒只是语气词大家都清楚的啊！
　　不过林歌竟然提到自己和师父，她就明白了。
　　这林歌肯定是吃醋，酸她和师父关系好。
　　这样是不是也意味着她也喜欢师父啊，而且她还可以提了工具人这件事…
　　不行，林歌一定是喜欢上温柔大方的师父了！
　　不行！师父是自己的！
　　温安安感觉有点害怕，她怕师父被抢走。
　　为了防止这种事情发生，温安安眼珠子一转，心中有了主意。
　　她憋着不吭开始自己暗暗大力，用了一天时间，洋洋洒洒一篇小作文生产出来就给林阳荣发了过去。
　　林阳荣下午睁开眼就看见温安安发的那篇小作文了。
　　师父父，这可能是我最后一次叫你师父了。同样是女生，我就不知道归零姐姐在生什么气，我觉得这没什么啊！
　　可能是我跟她性格不一样吧，我觉得她真的有点大题小做了！
　　今天看到归零姐姐在跟那个枪骑搂搂抱抱，十分亲密。
　　突然想到枪骑也是个小姐姐啊！那她是小姐姐的话为什么要玩个成男角色呢？
　　我是有点好奇的！于是趁这次机会我去问了那个姐姐，结果太令我惊讶了，那个枪骑姐姐竟然是喜欢女孩子的！
　　我就感觉很担心，我想让归零姐姐离那个枪骑姐姐远一点，但是归零姐姐竟然说如果我不跟你打游戏她就不跟那个枪骑姐姐打游戏。
　　但是，我就有点不明白了。
　　我是你徒弟，你是我师父父啊！我不跟你打游戏，那我跟谁打游戏呢！
　　你俩只是工具人的关系而已，我又不是要跟她抢你，她凭什么这样讲呢！
　　其他姐姐也没跟她这样子讲啊！
　　而且那个枪骑姐姐喜欢女生的话，那不就是差不多像男孩子一样了嘛！难道不该避嫌嘛！
　　我真的不能理解，我越看我俩的聊天记录越感觉委屈。
　　师父父，可能你觉得归零姐姐做的是对的，但是我忍受不了。
　　这已经不是我第一次我因为你的事情哭了，但我想它成为最后一次，所以师父父看完就把我删了吧！我还是舍不得师父父！
　　是我打扰你们了！
　　林阳荣有些茫然，她还不知道现在这情况是发生了什么，怎么安安突然发这些文字给他呢？
　　但是他又看了一遍文字，这是归零把他绿了，还让安安离开他？
　　跟一个同x恋搅和在一起，看着高高冷冷不好接触，要个联系方式都不给，还以为是个矜持的，真没想到这是个又当又立的bz啊！
　　不是，这归零凭什么啊！
　　林阳荣气不打一处来！
　　他立马就上线了！
　　果然看到归零在线，点进去一看，好家伙组队中无目标2/5，他又特意去看了看那个枪骑，也是这样的状态！
　　漂亮！
　　林阳荣要气炸了！
　　一直都是他养鱼，这次鱼竟然变成自己了！
　　闲云诗鹤：归零，你给安安说的话什么意思？
　　闲云诗鹤：你为什么要安安删我好友，还有你跟一个同x恋搅和在一起是几个意思？
　　闲云诗鹤：这是打算男女通吃，做个海王？也不怕鱼塘炸了？
　　归零：讲完了吗？
　　归零向你发出组队申请，请问是否接受？
　　同意
　　林阳荣不知道归零拉自己干嘛，难道是想通过语音来向自己解释吗？
　　但是入队后他发现归零也没有开启队伍语音。
　　闲云诗鹤开启队伍语音，请问是否接受？
　　拒绝
　　闲云诗鹤：进来
　　林歌一声不吭，她现在已经大概摸透这所谓的情缘系统了，她现在要把两人的情缘关系给接触绑定了。
　　她现在是真的后悔，她没想到这师徒俩人这么没品。
　　所以她要去三生树把两个人关系解掉。
　　她跟白欢讲过，白欢一听笑的跟个二傻子一样，说她早就知道，闲云诗鹤那个养鱼的渣男，她都不知道自己当初怎么跟他绑上情缘的。
　　白欢还说一定需要一个情缘的话，为什么不能是她呢？
　　毕竟当工具人她是专业的！
　　林歌听完也笑了，同时她也提取到了不少信息，看来白欢知道的东西不少啊！
　　不过这都是以后要问她的了！
　　闲云诗鹤：你要干嘛？
　　闲云诗鹤：你退出帮派了？
　　林阳荣这才发现有什么东西不对劲！
　　原来是林歌id旁边超市帮派的符号没了！
　　他心里有股不详的预感，当到达目的地的时候，林阳荣就知道林歌想干嘛了！
　　他气的一脚就把椅子给踹倒了，但是却无意伤中的自己的脚，她又在哪里抱脚惨叫，真是可悲又可笑！
　　看到情缘关系解除，他眼中闪过一抹凶光，漂亮！
　　他本来想跟林歌说些什么，但是林歌根本就不给他这个机会。
　　人家直接退队了！
　　林阳荣又被气了个半死，这是第一次有人把他无视的这么彻底！
　　他一直都是那个众星拱月的存在，这落差这大，让他现在又羞又怒，他脾气上头，冲动的猛的一拳锤了过去，结果电脑就倒了下去。
　　噼里啪啦，又是一地鸡毛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天沉迷卖楼赚钱，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，所以没得更新


第35章么么哒只是语气词
　　看着这一地鸡毛，林阳荣心里烦闷，一脚过去，又是一顿噼里啪啦。
　　他烦躁的拿出来手机，本来想直接一个电话给温安安拨过去，但是想想现在安安可能在上课，他就先停歇了给温安安打电话的想法。
　　他先去筹集一点请水军的钱去！
　　他滑动了一下手机联系人，随手点了一个播了进去。
　　“宝宝！”
　　“鹤哥，有事吗？你最近好忙啊！好久没给我打电话了！”
　　“嗯嗯，最近工作上事情是有点多，最主要还是帮派那个妹妹，最近一直在缠着我说喜欢我什么的！而且她还非要给我绑情缘！”
　　“什么？我最近没有上线了！”
　　“我去帮你骂她！”
　　“竟然敢觊觎我哥哥！”
　　“我已经把她踢掉了，因为她做了很多让我很困扰的的事情！”
　　“我已经告诉她我有情缘了，因为某些原因没有绑定，但她还不依不饶，宝宝，我真的很困扰！”
　　关青听到这里突然就有点不开心了“鹤哥，你家里面还没谈好吗？”
　　“宝宝，我很努力了，我已经为了抗衡她们搬出来了！”
　　“她们前几天好告诉我要断我的卡，不行我就在回去配合几天...”
　　林阳荣语调压低，声音刻意嗫诺了几分。
　　果然对面就心疼了，听着话筒里面传出来的声音，林阳荣眼中闪过一抹得意。
　　“不用，鹤哥，你得让她们明白你的决心，没事鹤哥，我有工资，我养你啊！”
　　“不可以，宝宝！我不要你养！”
　　“支f宝到账10000元！”
　　“鹤哥你先花着！不够告诉我！”
　　关青才不在乎，不过她自从入游戏以来一直就是跟林阳荣玩，后来了解到林阳荣的事情也挺心疼的，后来被慢慢吸引被表白在一起这也大半年了，她还没见过对方呢！
　　“鹤哥，不然让我去找你吧！我想见见你！我去跟你父母谈！”
　　“不行！宝宝！这些烦心事就交给我啊！我不想让你一起烦心，你快快乐乐的就好了！”
　　“宝宝，我真的很高兴能遇见你！我一点也不后悔！我也不想辜负你，但是当初确实是没想到会遇见你，有跟她聊过说要了解一下，但是发现真的三观不合！”
　　“她说要再多了解了解，我也多次拒绝了，但是她挺喜欢我的...”
　　“算了，不讲了，宝宝是我对不起你们，我就是个人渣！我觉得我不配！对不起！”
　　“鹤哥鹤哥你别激动！不怪你的！真的不怪你的！你太温柔了！没事鹤哥，我不急，你慢慢来！”
　　关青也很心疼，她觉的是自己逼得太紧了，她好心疼这样状态低迷的鹤哥啊！
　　“嗯嗯，宝宝，那我还继续忙了！我得赶紧把自己的事业起步不受我父母控制才行！我一定会处理好，干干净净满身轻松地去找你的，别着急！”
　　“嗯嗯，我等你鹤哥！”
　　“么么哒，宝宝，我先挂掉了！”
　　“爱你！”
　　挂断电话后，林阳荣看了看自己的账户！
　　然后他打开某宝随手选购了一条几百元的项链，从一列地址中选中江春柔的地址下了单。
　　然后从联系人中找到江春柔的电话拨了过去。
　　“喂？春春？想哥哥了没”
　　“哇！哥哥你忙完了吗？想！”
　　“哥哥努力挣钱，给春春下了一条项链啦！”
　　......
　　晚上林歌又失眠了，她躺在床上辗转反侧就是睡不着觉。
　　白欢给她发的那串号码一遍又一遍的在眼前浮现，她发现自己好像都能把这串数字背下来了！
　　又回想了一遍，林歌发现有点不对劲，她翻身下床扒拉开电脑，果然！
　　这个时候没睡的还有白欢。
　　不会吧不会吧！
　　这个女人这个狠的心，当真就不加自己了？
　　白欢心里没数，她一遍又一遍的看自己的手机，到底也没等到林歌的好友申请。
　　说实话，第二天醒来的时候，白欢是很失望的。
　　一如往常，白欢上线就去了雪山之巅，那人已经在这里等自己了。
　　看着那个白衣飘飘，墨发红眸，不食人间烟火仿若仙子的奶妈，白欢忍住失落，控制自己的角色走了过去。
　　在林歌身边站定，白欢也默默不语，欣赏雪山之下的人世繁华。
　　归零：刚刚在做图来了怎么不说一声啊！
　　打爆你的头：。
　　归零：？？？
　　林歌一头雾水，一个句号什么意思？
　　白欢忍了又忍，但她本来就不是隐忍的人，她还是口直心快问了出来。
　　打爆你的头：昨天怎么不加我，我等了你好久，我以为你会加我的
　　林歌轻轻一笑，她真的觉得白欢特别棒，有一说一，她觉得自己跟白欢玩了半个月被带的都有点偏了。
　　归零：嗯哼？你自己去加一遍
　　打爆你的头：我自己加自己干嘛
　　白欢是不知道这个人什么意思，不加就不加，让自己加自己是什么操作？
　　归零：你真的有点憨，你再仔细看看
　　归零：我的号码是11111111111
　　白欢不明所以，扒拉上去，啊，淦！
　　太致命了！
　　白欢发现自己竟然把号码给错了！！！
　　白欢这时候也不丧气了，她赶紧把林歌加上了，本来想巴拉巴拉朋友圈，结果白欢失望了。
　　什么都没有！
　　真就毫不夸张的说，什么都没有！
　　白欢：你朋友圈怎么什么都没有啊！
　　感觉到手机嗡嗡的震动，林歌看了看，心神微动，她纤长的手指轻轻敲击屏幕。
　　林：你，想知道什么
　　白欢：你的所有
　　林歌僵住，她秀眉凝起，有点不知道怎么去回答。
　　白欢：先不说我想知道什么，难道你就没有什么想分享的吗？
　　白欢这会算是相信两个林歌是同一个人的灵魂了，因为上个世界的林歌一样。
　　不过遇到自己之后啊，那家伙的朋友圈自己了！
　　白欢：你现在美美的，你就不想记录下来吗？
　　白欢：你看你老了以后又老又丑的，看看年轻时候的照片肯定也会很开心啊！
　　林：都一样的
　　白欢：不，不一样
　　林：嗯
　　林：为什么想知道我的所有
　　白欢：因为喜欢，所以就想了解你的全部
　　林歌歪歪头，想了一下，然后敲了几个字。
　　林:所以不到一个多月的时间也可以喜欢上吗？
　　白欢：那如果我说我在这个世界见你的第一面就喜欢上你了呢？
　　白欢：如果我告诉你，我给你说的都是无中生有呢？
　　白欢：如果我给你讲咱们的相遇是预谋已久呢？
　　林：荒唐
　　林：我不相信
　　林：你喜欢我什么
　　林：所以真的能喜欢上一个素未谋面的人吗？
　　白欢：你又知道是素未谋面吗？
　　林歌盯着手机屏幕，想了半天，她记得白欢有聊到过自己是x市的....
　　她敢确定自己没去过x市！
　　林：什么时候来过s市？
　　白欢敏感的意识到林歌不出意外应该就是s市的了！
　　很好！
　　白欢：国庆准备过去，等我把工作辞一下，房产变卖一下然后定居s市。
　　林歌眉头皱起。
　　林：为什么？
　　白欢：我喜欢的人在那边，而且s市宜居！
　　林：你喜欢的人指的我吗？
　　林歌也不想这个自恋，但是这人刚刚说了一堆似是而非的话，她觉得有必要确认一下。
　　白欢：不然呢？刚刚我讲的都是认真的！
　　林歌又把信息划了上去，反反复复看了一会，她到底不知道这个白欢是不是脑袋有点毛病。
　　看着白欢的胡言非语，林歌感觉有点不适。
　　林：你这个朋友我真的很想交，如果你再胡言非语，拉黑处理
　　白欢：别别别，我不说了!
　　林歌没再理这个人了，她开始忙起自己的事情来！
　　白欢看林歌没再理自己也不介意，她现在沉浸在无与伦比的喜悦之中。
　　知道了林歌所在的城市那就意味着可以见林歌了！
　　看她收拾好一切，马上马不停蹄赶往s市，如果能跟林歌住在一起就更好了。
　　白欢看了看时间，9月15日，半个月时间她应该能处理的差不多了！
　　第二天，林歌一如往常的上了线，站在雪山之巅，她开始俯瞰这个世界，然后在她没注意的时候世界正在疯狂刷屏重金寻找她的坐标。
　　当她出现在金陵城的一瞬间，林歌屏幕一黑，她有点不明所以。
　　然后她就呆呆愣愣的原地复活了，结果刚复活的一瞬间，林歌屏幕又是一黑。
　　现在她算是明白了，毕竟也是在贴吧吃过瓜得人，所以自己这是被盯上了呗！
　　她感觉有点委屈，但自己一个奶妈也打不了架。
　　于是她开始蹲世界看看到底发生什么了。
　　你爷爷在此：重金寻归零坐标，一次1000银
　　月生洛阳南：有瓜没，蹲瓜蹲瓜
　　馍馍画卷包子：加1，想吃瓜
　　你的微笑好美：吃瓜移脚贴吧！我2000银寻一次归零坐标
　　红色娃娃：天啊！这个归零人头到底值多少银啊
　　....
　　林歌抿唇，所以现在就是全世界都在杀自己。
　　林歌觉得自己没做什么，也没招惹什么人，除了那个闲云诗鹤，但是这个人不应该这么没品吧！
　　但是除了这个人，林歌也想不通自己到底招惹谁了，看到她们屏幕上说的贴吧，林歌准备过去看看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的更新


第37章么么哒只是语气词
　　惊天大瓜，885那个不要脸纠缠榜一的绿茶奶妈！
　　哇！快来吃瓜！
　　885那个人头值100000银的奶妈事件
　　...
　　看到放眼望去全是这个瓜，林歌眉头紧皱，她也不知道自己这是招惹谁了，但是如果真的是闲云诗鹤的话，那她就一句话，大可不必啊！
　　随便点开了一个帖子，林歌细细看了看。
　　她就感觉离谱啊！
　　885咱们服最茶里茶气的奶妈
　　如楼主题目所示，楼主今天有幸吃到了一个大瓜，楼主真的是按捺不住自己心里的激动赶紧来跟大家一起885了。楼下放瓜，看客别急。
　　1l（楼主）：话不多说，咱们直入主题，今天我看到一个贴子，是夹心奶味发的。
　　2l（楼主）:甜心小姐姐大家应该都知道的，人美声甜，最主要的是她是男神徒弟啊！
　　3l:前排眼熟我
　　4l：gkdgkd
　　5l（楼主）：然后甜心小姐姐的帖子内容是“有人脸皮特别厚缠着师父父怎么办？”
　　5l（楼主）：显而易见，这是一个求助帖，但是楼主好奇啊
　　7l：有幸在甜心帖子里吃到瓜，现在继续吃
　　8l：楼上是瓜田里的猹吗？这么喜欢吃瓜
　　9l:俺闰土来也！
　　10l（楼主）：于是我就去找我的小姐妹问，我小姐妹也很懵逼，她就赶紧飞速去补课了
　　11l（楼主）：小姐妹补完课之后跟我讲了
　　12l（楼主）；众所周知，鹤哥有个女子军团，只放女生进去，本来开始好多人以为这就是鹤哥的鱼塘，但是鹤哥磊磊落落的，从来没传出来过什么绯闻，当然也有进不去恶意抹黑的，鹤哥有解释过，这就是给新人开的，有的人学成之后也会被踢掉
　　13l：搞快点，讲什么废话呢，这不是大家都知道的吗
　　14l（楼主）：别急别急，科普这些是因为我们的故事跟这有关
　　15l（楼主）：下面咱们的885女主就要上场了，这个女主就加了咱们鹤哥的帮派
　　15l（楼主）：鹤哥帮派是甜心在管的，这个女主没进帮派就开始打听鹤哥，语气就很茶，然后进帮之后，鹤哥按照规矩带萌新熟悉流程，这女的就加鹤哥好友开始她的骚扰之旅
　　17l（楼主）：放图了
　　85l（楼主）：【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　19l（楼主）：【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　她放的是一些聊天截图，林歌不知道这楼主是从哪里来的，但是图片她一张张看过，这根本就不是她，而且她不知道□□截图哪里来的，她都没加闲云诗鹤好友。
　　她现在算是真的服气了，她觉得闲云诗鹤这个人真的恶臭至极。
　　她眼神晦暗不明，她继续向下看着，后来竟然又看到了有些抹黑白欢的言论，说人家是txl，说自己跟白欢关系暧昧，说自己男女通吃...
　　越往下楼层越乱，各种人混骂，更何况因为她贴的这些东西，少数群体也参与了进来。
　　林歌皱眉，她没再继续看下去了，看了看黑黑的屏幕，林歌直接退出了。
　　她现在被守尸了，活了立刻就被杀了，毕竟自己的人头那么值钱，呵！
　　林歌也是感觉讽刺的紧，什么仇什么怨啊！
　　她又回到贴吧，去找夹心奶味，之前跟她私聊过，对话框还在。
　　看了看那个帖子，果然他们说的没错，大致浏览了一下，脏水一盆一盆的往她身上倒，整个帖子都充斥着浓郁的茶香。
　　归零：发那个帖子什么意思？不要这么茶里茶气的颠倒是非好吗？我记得我可没做过那些事情吧！
　　鼠标移动到发送，林歌顿住了。
　　如果就这样发过去，可能还会被做文章...
　　她又全部清光了，沉吟片刻，轻轻敲击键盘。
　　归零：妹妹，我不知道你发这个帖子是...
　　不对，这个夹心奶味说自己是绿茶，这样茶里茶气的不就是不打自招了吗？
　　林歌摸了摸下巴，这得换个语气！
　　突然林歌眼光一亮，这不就是白欢表现得绝好时机嘛！
　　第一次见面那家伙就把人呛的无话可说了！
　　说干就干，林歌立马去骚，扰白欢了！
　　林：睡醒没？
　　等了五分钟那家伙还没回信息，看了下表，林歌一个电话直接拨了过去。
　　“喂？”伴随着哈欠声，一句又奶又软的喂传了过来。
　　“你这会竟然还在床上！”
　　林歌感觉些许的不可思议。
　　“啊！还真不好意思，家里有矿。”
　　白欢半眯着眼睛望着通亮的房间，懒洋洋的给林歌开着无伤大雅的玩笑。
　　“哦～”林歌拖长语调哼笑，“那白富婆要不要包养我啊？”
　　“可以的！”
　　听着林歌给自己调笑，白欢倒觉得这种体验十分新奇，她矜傲的昂着头，像个开屏的孔雀。
　　“我给你打电话有事！”
　　这边林歌听着那个人得意洋洋的语气，轻笑了出声。
　　调整好状态后，林歌认真的说了一句。
　　“我知道啊！”白欢撇撇嘴，“不是有事都没见你主动找过我！”
　　林歌听到白欢这句控诉，有些不好意思的摸了摸鼻尖，歪头回想了一下，好像，是这样的哈…
　　她有些忍俊不禁，原来自己这么坏啊！
　　“不好意思，那以后我也尽量会主动找你聊天的！”
　　白欢又打了个哈欠，扯着被子坐了起来，“所以发生什么了？”
　　看到小九那家伙也出来在空中乱晃，白观冲那小家伙招了招手，小九冲了过来。
　　白欢伸手摸了过去，却直接穿过了小九的身体，她干巴巴的嗨了一声，拿手拍了拍自己的脑袋。
　　要命啊！
　　又忘记小九没有实体了！
　　“你去贴吧看看，然后帮我骂个人，链接给你了，我贴吧的账号密码也给你了！”
　　白欢看着手机嗡嗡震了两声，两条信息就出现在她跟林歌的对话框中，她心神微动。
　　“这么信任我啊！这就把账号密码给我了！”
　　白欢眉眼弯弯十分愉悦。
　　“无所谓的，反正什么也没有。”
　　林歌听出了那人的愉悦，她毫不留情的打碎了那人不该有的幻想。
　　“哦呵，那如果是别人问你要账号密码，你给吗？”
　　白欢一点也不在乎，打破砂锅问到底，一本正经的继续追问道。
　　“这…”林歌哑口无言，大概，是不会的吧！
　　但是她也不会说出来让那个人得意就是了，“下次再讨论，我现在上线就被杀，我人头十万银。”
　　“哈哈哈”白欢看到那个人转移话题，控制不住笑了起来。
　　听着电话那边清脆的笑声，林歌耳根发烫，她把手机拿远了些，“你赶快给我处理一下！我先挂了！”
　　“好的！公主大人！”
　　“你说话注意点！”林歌有些别扭的讲了句，她感觉这人整天都没个正经样子，然后怕这个人再说什么不着边的话飞快把电话挂断了。
　　白欢在这边乐的哈哈大笑，她没猜错的话，林歌绝对是害羞了啊！
　　啧！真想飞到她身边去看看啊！
　　但是看了看周围，她有些遗憾的摇了摇脑袋，然后掀开被子站了起来。
　　“呼！还有点冷呢！”
　　没有穿衣服的白欢，肌肤暴露在空气中带来些许的凉意。
　　她飞快的跑到桌前取了电脑，又缩回到了床上。
　　“小主人，怎么了？”
　　“刚刚你家主人来电话说出事了，让我看一下。”
　　“啊？”小九有点傻眼，赶紧开始检测世界进程，最近它有些懈怠了。
　　“小主人，这速度好快啊！这就中后期了，为啥直接就跳过了主人喜欢上渣男的剧情啊！”
　　“跳过不是正常吗？有我在，她还想喜欢别人吗？”
　　白欢眼睛盯着屏幕，分心回答着小九的问题。
　　这个帖子，妙啊！
　　她还真想林歌像她帖子里描述的那样子呢！
　　不对不对，如果林歌那样子的话，自己可能都不会喜欢她了吧…白欢揉揉脑袋，不想了。
　　登上林歌的账号，点开和夹心奶味的聊天框，白欢摩拳擦掌开始准备战斗了。
　　归零：我看了你的帖子，自己对号入座了，但是妹妹，好多截图都是你们自己造的吧
　　归零：我就想问你家是卖茶的吗？帖子里面茶味太重了吧，我还想向你请教两招呢
　　归零：真的是和你接触的时间越长，我就越喜欢狗，狗永远是狗，人有时候不是人。
　　归零：你整天跟你师父，一口一个师父父，一口一个么么哒，我还没觉得我头上有点绿呢
　　归零：还套路我让我跟那个渣男绑情缘，我想着也就一个工具人而已，送上门来让白嫖，我为什么不嫖，我又不傻
　　归零：你喜欢你师父就光明正大去喜欢啊！一个工具人而已，随时可以踢了，你在这挂什么人呢？
　　归零：现在你在贴吧发帖子，搞得若有其事的样子，是在自挂东南枝吗？你要知道我肯定会出来跟你对线的！请问你长脑袋只是为了让自己看起来高点吗？
　　归零：臭妹妹，劝你赶紧删帖澄清，不然事情闹大了，咱们就法院见
　　晚上温安安看到贴吧那么多小红点还以为一起讨伐林歌的帖子又多了，结果仔细一看，林歌给自己发了好些私信，再看看林歌发的内容，她脸都要气绿了


第38章么么哒只是语气词
　　生气归生气，看到那个法院见，温安安还是有点害怕的。
　　她把聊天截图发给林阳荣，然后她又给林阳荣打了个电话。
　　“师父父，那个归零，在贴吧给我发信息了，还说要法院见！我好害怕！”
　　林阳荣老谋深算，他才不会被这三言两语给吓到。
　　“乖，没事，说说罢了，哪那么容易法院见啊！”
　　林阳荣想了想，“现在是全民的狂欢，大家都被我们带着节奏疯狂踩归零，待会你装的可怜一点，然后把截图放出去。”
　　“师父父，她真的好凶啊！我都不想给她讲话了！我要怎么回复她呢？她竟然还污蔑我俩有不正经关系，我真的好委屈，怎么会有这样的人呢！”
　　温安安一看归零打的话就气的胸口疼，这个归零，她完了，看这次她不搞死她，她就不姓温了！
　　“没关系，安安，我给你再请几波水军，骂不死她，节奏控好就行了，以后这个游戏她是别想玩了，幸好她出来对线了，语气还这么冲，等我再缓一会也带截图出来对线。”
　　“师父父，你真好，我如果是她一定会好好珍惜你的！而不是气势汹汹还要出来跟人对线！我感觉她脾气是不是不太好啊！这样子一下子就原形毕露了！”
　　虽然知道归零完了，但是在自己师父这边，温安安还是在加紧破坏林歌的形象，毕竟谁知道师父后面会不会心软呢？
　　以前还真有过人家女生被扒出来长得很好看，师父就不忍心了，要不是那个女的太不知好歹了，估计这事还真能过去。
　　“安安...”听到话筒里面温安安的话，林阳荣心里竟然有几丝雀跃“安安，我...我发现我遇见你之后就不会撩妹了，就刚刚我这么大一把年龄也是被你搞得心潮澎湃...对不起，安安，我也不知道我说的什么，希望没有对你造成困扰。”
　　“啊！师父父，我...我很开心，我没想到师父父你会喜欢我...”
　　“安安，等这段忙完，国庆我去找你！但是你是知道的，可能没办法给你名分了。”
　　“师父父，我不需要名分，我只要你喜欢我就够了，咱们可以偷情！”
　　“哈哈哈，好，师父陪你偷情！我偷富婆的钱养你！哈哈哈”
　　林阳荣被温安安逗笑了，不过安安总有这种魔力，跟她在一起特别轻松！
　　“那安安你去贴吧跟归零对一下线吧，我去安排一下！”
　　“嗯嗯，师父父，么么哒！”
　　想了想接下来的计划，林阳荣在手机备忘录里面添了些东西。
　　他看着自己这段时间记录的东西，勾了勾嘴角，这种事情他还是很熟悉套路的，毕竟之前几个都是这样子被他搞退游退贴吧的。
　　虽然有人言语威胁他说要自杀，但是跟他有什么关系呢？
　　他还是网上不惹浊世尘埃的翩翩公子。
　　这次也一样，自己在这个游戏里面势力威望都不是一朝一夕能建立起来的，就一个id归零的奶妈而已，不足为惧。
　　他去私聊了一下自己的好兄弟们，看到那些人摩拳擦掌跃跃欲试的样子，林阳荣笑了。
　　在这个黑白不分的世间，有时候真相并不是那么重要，钱才是重要的。
　　交代好之后，林阳荣又去招了一批水军，同时温安安这边也在回复着归零。
　　夹心奶味：姐姐，你怎么可以这样子呢！
　　夹心奶味：我跟师父父
　　打到这里温安安想起来归零的吐槽，住手删掉一个字。
　　夹心奶味：我跟我师父不是你想的那样子的！
　　夹心奶味：而且么么哒只是语气词，姐姐你不知道吗？那你也太土了吧
　　夹心奶味：而且姐姐你不要纠缠我师父啦！
　　夹心奶味：如果骂我就可以让你不纠缠我师父的话，那你就多骂两句吧！
　　在夹心奶味回复的第一瞬间，小九就给了白欢提醒，白欢立马上线，但是看到夹心奶味茶味浓郁的回复之后，白欢又感觉到几分索然无味。
　　归零：不要攀亲带故一口一个姐姐，我俩不熟。
　　归零：还有重申一遍，是你们拉着跟我绑情缘的，不是我，我只是刚好需要一个工具人罢了！
　　看了看温安安果然把截图贴到了她的帖子下面，白欢笑了笑。
　　她直接评论了一句，然后就退了出去，她准备上游戏看看。
　　但是贴吧却因为她的评论炸了。
　　“诶诶，木木，你看话题女主出来对线了诶！”
　　一个女生拉扯着身边的人让她看自己的手机屏幕。
　　“我看看这个绿茶有什么好说的。”
　　“木木，其实我觉得这个夹心奶味有点茶，话题女主感觉性格挺直的，而且你没看截图吗…”
　　“不是吧，昭昭，你替那个绿茶说话？安安不是茶，人家是甜！你连绿茶都分不出来，你别是个直男吧！”
　　“我…”
　　“我给你说这事闹得还挺大，不少圈外的人也知道，如果你硬要挺女主，就别人别人说你是我朋友！”
　　这个名字叫昭昭的女生皱了皱眉头，但是到底没说什么。
　　“昭昭，咱们就吃瓜好了，也不去掺和了。”
　　昭昭看了看白欢发的那句话。
　　4985l：话题本人，我就想说清者自清，在乌鸦的世界里，天鹅也有罪！
　　最终她沉默的点了点头。
　　她刷新了一下，楼层还在飞快的叠加，也有人想给女主说话，然后就被骂的惨不忍睹。
　　就比如这一层，我觉得大可不必吧，你们这群网络喷子又跟你们没关系，你们起什么哄。
　　这话不好听，被喷的爹妈都不认了。
　　下面还有个小姐姐也讲我觉得这个小姐姐讲话不像这个楼主截图里面的那样子啊，而且也有说截图是伪造的，所以是不是搞错了？
　　下面楼中楼都在说这小姐姐是来洗地的，还说人家眼神不好，让人家去看看眼。
　　昭昭是觉得这个事件女主被喷的挺惨的，但是她不想因为一个素未谋面的而被这群自以为手持正义随意攻击他人的网友。
　　说到底她没那么高尚。
　　但是这也属于人之常情，从她也能看到其他人的态度了，毕竟能为他人的事情抛头颅洒热血的能有几个人呢？
　　这注定是全贴吧的狂欢，还有更多的人闻了腥味在飞速聚集过来，各种污言秽语不堪入目。
　　白欢考虑到林歌直接让小九把林歌网络信息屏蔽防止她被人肉出来，另一方面也让小九把这个帖子对林歌单方面屏蔽一下，这些东西她自己看就好了！
　　登录游戏之后，看着林歌头像灰灰的，她想林歌心里肯定不好受，一上线就被红了，也太没有游戏体验了。
　　那自己得再抢一点才能保护她啊！
　　看了看那些宗本，“九，能让我偶一点吗？”
　　“我打本的时候顶级秘籍顶级特技给我往死了爆！”
　　“不行！会被发现的！这个游戏世界最欧的只能是男主，爆率都是被世界意识掌控着的！”自己这个小主人想到啥是啥，但是她做不到啊！
　　小九感觉老委屈了，感觉自己可能又要被骂废物了！
　　看到主人被欺负的这么惨她也心疼啊！
　　但是她真的能力有限嘛！
　　“嗯。。。”白欢托着下巴思考着，然后她去游戏的商城里面看了看，能用钱解决的问题都不是问题，她现在是有钱也买不到一些东西啊！
　　这就很难办了！
　　看了看商城里面确实的顶级秘籍，白欢感觉有些遗憾，看了看排行榜，白欢眼光一亮，她想到一个办法！
　　她直接找了榜二，榜二跟她是一样的门派。
　　打爆你的头：兄弟出号不？
　　看到对面没动静白欢有事扣了榜三榜四榜⑤榜六，但是基本上没人理她。
　　白欢感觉跟挫败，“九啊，这对面都是真人吗？怎么没人理我啊！”
　　“小主人别急，我去看一下！”
　　小九直接通过账号开始在网络上搜索，最后查了半天她发现这些人都不存在，这些都是设置来保护男主的！
　　小九傻眼了，白欢也呆住了，这个男主上辈子拯救世界了吧，这个世界意识这么贴心的啊！
　　那她怎么办啊？
　　有些愁人的捋了把头发，白欢去滴了滴榜十一。
　　打爆你的头：兄弟出号吗？
　　人间四月：不出
　　看到对方回复自己，白欢眼神一亮，回复自己那就好讲了啊！
　　打爆你的头：十万
　　人间四月：不出
　　打爆你的头：十五万
　　人间四月：成交！
　　漂亮！
　　最后跟对方商定好走官方平台交易后，对方整了整就把号上架了，然后在他上架的后一秒，白欢就把它冲了。
　　拿到号之后，白欢看了看这个号，又看了看商城的秘籍特技，偷偷让小九暗度陈仓偷了一个顶级特技出来后，又去商城买了几个顶级的秘籍特技。
　　这样捯饬了两天之后，这个号倒也像模像样的冲进了前五了，但是白欢有观察其他号在缓慢的涨修为，估计自己被挤下去也是时间的事。
　　不过没事她不急，她还在这两天给林歌物色了一个奶妈，改造好后现在势力榜第九，开始她把账号给林歌林歌还不要，于是她就说这就是这段时间给林歌玩玩，人家才勉强接受。
　　当然她们拿到账号的做的第一件事就是复仇。
　　白欢带着林歌在小九的帮助下，如有神助，捉着林阳荣杀了几波，把林阳荣杀得都不敢上线了。
　　这边林歌难得舒展了眉头，但是那天林阳荣手机都砸了好些多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚码好，明天更不更新待定


第39章
　　这天林阳荣又被白欢带着林歌围杀，他仓皇逃跑的时候竟然有个小奶妈替他挡了上去，然后开始跟那两个人缠斗起来。
　　结果显而易见，奶妈一下子就没了，但是林阳荣却看了看小奶妈的名字，把小奶妈记了下来。
　　因为最近江湖是没人给自己出头的，包括安安。
　　想到这里，林阳荣眼神一暗，看起来十分不满。
　　突然跑进榜前十的那个枪骑跟奶妈不知道抽什么风，打着替天行道的名义各种围堵自己。
　　开始还有人帮自己出头，但是修为压制，来一个死一个，来两个死一双，渐渐就没人帮自己了。
　　贴吧的事情现在还在酝酿，整个江湖包括别的速度对归零都是骂声一片，少有的不同的声音也被压了下去，归零也好久没出现了，所以对线的事情林阳荣就没有去做！
　　但是贴吧没人闹事了，这江湖中却有人跟自己过不去，开始那些网上仗义执言的键盘侠们一个个也消失不见了。
　　包括自己的好兄弟们，自己的固定车队这会都跟死了一样，林阳荣真快气死了，但是林阳荣越生气，人家白欢越开心。
　　…
　　“喂？”林歌看了看备注，自己的生活好像被这个人悄无声息的入侵了。
　　最近她动不动就给自己打电话，自己也有一开始的烦躁慢慢接受了这个人打电话过来早安晚安，没话找话。
　　“来接我！我来找你奔现了！或者你家有位置可以让我住一下吗？”
　　“…”
　　等到林歌赶到的时候，她看见白欢在拉着箱子打转。
　　虽然从来没有见过面，但是冥冥之中她觉得那个就是白欢。
　　白欢她，和自己想象的不太一样啊。。。
　　平常交际她觉得这就是一个大大咧咧的直女，所以林歌觉得白欢应该是一个瘦高的御姐，但是现在看看她长得用甜美来形容也不太过分的。
　　正在愣神，林歌发现自己跟白欢的目光对上了。
　　她发现自己了。。。
　　有几分说不清的忐忑与羞怯，林歌强作镇定，直直的望着那个人的眼睛。
　　在看到自己的一瞬间，白欢的眼中就充斥着点点亮光。
　　虽然不是晚上，但是林歌觉得自己还是在白欢的眼中看到了星光，而她目光所及之处的自己正在里面熠熠生辉。
　　下一分钟，林歌就被一股冲力推得后退了两步，然后温玉满怀的触感实实际际的也传递了过来。
　　“你终于来了！我快饿死了，快带我去吃好吃的！”
　　听着白欢略带命令的娇嗔，出奇的林歌竟然没觉得反感。
　　“你想吃什么？”林歌自觉地伸手拉过箱子，等到冰冷的触感传来，她又有几分后悔，怪自己过分主动。
　　但是白欢却并没有什么异常的反应，相反人家比她还自觉的直接把她另一只空着的手攥紧了手里。
　　林歌稍感别扭的挣扎了一番，无果之后只好放弃了。
　　“你是主人啊！自然是你知道那里有好吃的！你请假了吗？我觉得我们可以先把行李放到你家！”
　　“为什么，是我家？”看着白欢一脸理所当然，林歌有几分不解，是她记忆出现偏差了吗？她们什么时候熟悉到这种地步了，还是说。。。这个人就是这样，大大咧咧的，对谁都不设防？
　　一想到十有八九是后面一种可能，林歌心中平添了几分不高兴，她抿着唇，这次态度异常坚决的把自己的手抽了出来，然后拖着行李箱自顾自的向前走着。
　　白欢则感觉到几分不解，看着自己空空如也·的掌心还有前面那个渐行渐远的背影，白欢轻阖眼眸，所以是不想自己去她家吗？
　　白欢停住了，她觉得有点难受，见到这个人自己真的很开心啊！
　　但是，她怎么就这样子呢？没心没肺的有点过分了吧！
　　“你不能这样说主人，你于主人可能只是一个玩的好的网友罢了！主人又没有上一世的记忆！”
　　小九解读到白欢的心声，出来给林歌打抱不平。
　　白欢自嘲的笑笑，她还以为会有一点点喜欢呢！
　　看来是她自作多情了，突然感觉很累，白欢觉得自己想一个人去静一下。
　　“你怎么不走了？”林歌发觉身后的人没有跟上来，扭头一看那个人落了好远了。
　　“还走什么，你不是不像我去你家吗？”
　　看到林歌阴沉着脸又折了回来，白欢轻轻嘟囔着。
　　“第一，对于第一次见面的人你就这样嚷嚷着要去人家家里，我不觉得这很安全，难道出事的还少吗？第二，我没有不想你去我家，刚刚我已经请好假了！”
　　听到林歌的话，白欢撇撇嘴，手指交叠着开始绕圈，这个人，短短一分钟让自己体会了一把什么叫大悲大喜。
　　白欢偷偷敲了眼林歌，“但是那个人是你啊！”
　　林歌愣住，听完白欢话的那一瞬间她的心中仿佛数千多烟花齐炸，原来，因为是自己啊！
　　压住自己偷偷敲起来的嘴角，林歌装的一本正经，她轻轻嗓子，“是谁也不行？”
　　哦豁！
　　白欢可是没有错过某人的偷笑，这会听这个人这样讲，白欢不由得想逗逗这个人：“这样啊！是我自己不注意了。那我定个酒店吧！”
　　然后她装模作样的上下打量了一把林歌，点点头“确实是有点危险的！”
　　“你！”林歌气结，这个人！
　　看到白欢还想伸手巴拉她的行李箱，林歌直接拉着箱子大跨步头也不回的就离开了。
　　“哈哈哈哈！”
　　看到林歌的反应，白欢开心的哈哈大笑起来，她追上去之后才发现林歌耳根红红的！
　　“哈哈哈哈！”这下可把白欢得意坏了！
　　“别笑了！”林歌恼羞成怒，嗔怪了一句。
　　“好。”白欢歪头看着林歌，嘴角勾起，然后向前蹦跳了两步，重新拉住了林歌的右手，并且十分强势的直接十指相扣。
　　林歌感觉到指缝间被异物充斥的感觉，低头看了眼，这种经历对她来讲是第一次，但是还，挺不错的！
　　。。。。。。
　　“你在这里打算呆多久啊？”
　　林歌靠在门边，看着白欢收拾行李，原本空荡荡的衣柜瞬间被塞得半满，看看鞋柜旁边的鞋子，这个本来只属于自己的房子好像就这样被悄无声息的入侵了。。。
　　但是林歌却没有感觉到排斥和反感，其实准确来讲，她心里不可忽略的还有一丝雀跃！
　　“不走了啊！我来这里就是为了你！找到你了，我就不打算离开了！”
　　白欢话讲的模糊，但是一点也不假，她的使命从来就是林歌，也只有她！
　　但是这简短的话却在林歌心中掀起了惊涛巨浪，她不懂！
　　“不要这样。。。你先收拾吧！”
　　好像从来没有人这样直白热烈的一遍又一遍的向她表达爱意，大家都是成年人，而在成年人的世界里，她好像从来都不是别人的唯一选择，大家也都在权衡利弊之后选择了放弃、、、
　　“诶，别急别急！”白欢还在埋头收拾一听这话赶紧抬起头看，看了看自己电脑的位置，翻过去拿了出来。
　　“那个闲云诗鹤，我在贴吧搜了，用了一些科技手段，知道了一些东西。这次就是他在搞你，还有他的乖徒弟夹心奶味，而且现在目测两个人已经勾搭在一起了!你先看看，我准备收集一下，然后联合被骗的姐姐们去以诈骗罪告他，当然游戏里面也不可能再让他称帝称神了！”
　　“可以。游戏就不管了吧，麻烦！而且感觉大家应该也不关注这些。”
　　林歌伸手把电脑接了过来，然后劝着白欢。
　　至于闲云诗鹤骗别人的事，白欢跟她讲过，当时可把她膈应坏了。
　　“不可能！谁让她欺负我的人！搞就要搞死他！我相信榜一的瓜大家都很乐意吃的！”
　　白欢这个世界有小九这个强力黑科技的存在，说出来的话分外的霸气迷人。
　　林歌看了看那个跪在床上收拾衣服的女人，她好像并不觉得她说出了什么惊人之语。
　　她的手无意识的摩挲了一下电脑，转身去了客厅。
　　坐到沙发上才发现电脑是有密码的，但也挺巧的一道声音从客房传了出来。
　　“电脑密码是你的手机号！”
　　林歌心神微动，敲击键盘的手一顿，后来又恢复如常。
　　打开电脑，桌面简洁大方，也没什么东西，这样的情况下，一个被命名为闲云诗鹤的文件夹就特别引人注目。
　　点开一开，是不同的，嗯，应该是id名，从上到下，林歌大概数了一下，竟然有二十多个，那发展中的又有多少呢？还有她们被骗的钱。。。
　　从第一个文件夹开始，林歌仔细地看了起来。
　　白欢收拾好后看着沙发上逆光的林歌，心中软得一塌糊涂，又跟第一个世界一样了啊！
　　真好！
　　“看得怎么样了？”
　　“你怎么知道这么多的？”
　　林歌这时候才知道原来帮派还是有个□□群的，但是，林歌笑了笑，可能是因为自己没攻略成功吧，自己竟然不知道这个群的存在。
　　“黑科技！”白欢跪在沙发上凑过去看了看林歌在看什么，“你在看这个啊！这个□□群啊！里面全都是他的鱼，攻略成功的鱼！他明令禁止不让大家互相加好友，这些人倒也挺听他话的，现在我们就把这些人引炸就好了！”
　　白欢说完目光灼灼的看着林歌，“明天再搞这个吧！今天不带我出去吃吃饭玩一下吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不码字真的好爽，但是断断续续还是想写文，又存了些稿子，从今天开始日更吧，后面应该也会挺忙的，尽量每天码字


第40章
　　林歌能觉察到白欢目光的专注与炽热。
　　但是，她还有一个疑问。
　　“为什么拿我的手机号当密码啊？”侧过脸，林歌问的专注认真。
　　目光交汇，白欢竟有几分上头。
　　甩甩脑袋，企图把自己脑袋中的旖思甩掉，“因为我对数字不太敏，感，当做密码的话，就能记住了啊！”
　　“所以为什么要把我的号码记住呢？”
　　“因为我也只能通过那种方式联系你了啊！”
　　白欢揉揉脑门，林歌的号码，她是好久才记住的。
　　“没必要！”
　　“我觉得有必要就够了！不要纠结了，快点带我出去吃饭！”
　　本来想好好的耍一下，但是时间不早了，最后两个人也没去什么地方，仅仅用脚丈量了一下周边的街道。
　　看着晚上灯火通亮，行人交谈往来，白欢抱着咖啡感慨了一句“哇！这就是以后我要生活的地方啊！感觉这个城市真的很宜居，充斥人间的烟火气，偏地都是浪漫与温情。”
　　“我觉得你很不成熟，”林歌抿了口咖啡，本打算继续说下去，却被白欢打断了。
　　“停停停！我很成熟，我就是为你而来，你是我深思熟虑之后仍想奔赴的星光！”
　　白欢探身把林歌嘴角的泡沫拭下然后将手塞到了自己嘴里。
　　林歌看着她的动作目瞪口呆，半晌脸颊通红。
　　“你过分了！你觉得刚刚那样子合适吗？像一个流，氓！”
　　“对自己喜欢的人这样子又不叫耍流，氓。”
　　白欢不以为意，伸出小舌，舔，舔嘴边的浮沫，但是她的目光却毫不隐晦的直白的盯着林歌的唇角。
　　林歌有些不自在的匆匆拽了张纸巾把自己嘴角擦了擦。
　　看着林歌的动作，白欢略带遗憾的移开了目光，继续看着昏沉的夜色之下，高楼林立，车水马龙。
　　晚上躺在床上，白欢翻来覆去睡不着觉，她预感到了离别了。
　　站起身来站在窗边，林歌家地理位置挺不错的，正处于市中心，楼下即是是大半夜也是车马喧闹。
　　“小主人怎么不休息呀！”小九围着白欢打转。
　　“睡不着！”白欢揉了揉眉心，感觉有些头秃。
　　“为什么？”小九不太能够明白人类这些有的没的情感，甚至她有时候会觉得很莫名其妙。
　　“感觉很累，剧情快结束了吧！但是我俩的关系。。。”
　　白欢望着星星点点的夜空，没继续说下去。
　　“快结束了，那又怎么了？你是在讲你可还没跟主人在一起吗？那这很正常啊！怎么可能每个世界都能顺利在一起呢？我们没被驱逐出去已经是万幸了！”
　　白欢没再说话，她感觉有点冷，又回了被窝卷着被子，一双大眼睛无神的看着天花板。
　　她不知道还要继续多少个世界，但是有时候就感觉挺累的，难道自己要一个世界又一个世界的追逐这个人吗？
　　白欢的想法直接传了过来，小九歪歪脑袋，当初选小主人过来的原因就是一个世界一个世界的去拯救主人啊，这不是早就约好的事情吗？所以为什么现在会累想要放弃呢？
　　这边林歌也有点睡不着，翻来覆去之下，她赤着脚轻轻走了出来。
　　窗外月色正好，银白色的月光洒满了整个客厅，客房的门静静的躺在这满室寂静之中。
　　一只玉色的手摸上了门锁，但是却迟迟不见下一步动作。
　　林歌紧紧盯着门锁，室内是没有声音的，所以这会白欢可能已经睡了。。。
　　“啪嗒”
　　“嗯？”
　　听到声音白欢单手撑床坐了起来，这个时间估计也只能是林歌了吧，但是她这会过来干嘛呢？
　　许久林歌终于鼓起勇气拧开了门锁，向床上看去时，却正好跌进了白欢的点点星眸之中，那个在自己的想法中此时应该躺在床上睡觉的人眼中。
　　虽然那人眼中还如初见一般好看，亮亮的，眸中藏着点点星光，但是在看到那一丝疑惑之际，大概也只有林歌自己知道自己的耳朵到底有多烫吧！
　　她现在只庆幸如今夜色正好，掩饰住了她的尴尬与羞赧。
　　她清清嗓子，忽略自己现在正在缓缓升温的脸颊“我就是过来看看你睡了没，有些事情想要问一下。”
　　“昂~”
　　白欢点点头，这样子啊！
　　“那你过来嘛！外面挺冷的！”白欢把自己的被角敞开，林歌看着那敞开的一角微微迟疑。
　　但是白欢可不给她思考的时间，“快点啦！干嘛呢！”
　　林歌听罢，也来不及多思考就走了过去。
　　该部分已经删除
　　已经删除
　　林歌当场愣住，半晌她才找到自己的声音，一开口就能听到那嘶哑的不成样子的语调。
　　“你怎么不c衣f啊！”
　　“我喜欢g着睡，有问题嘛！”
　　白欢声音也是软糯磨人的，刚刚被林歌m了一下，她觉得自己现在有些q动。
　　已经删除
　　已经删除
　　第二天林歌强大的生物钟让她在七点半醒来了，但是当记忆回笼，林歌真恨不得自己睡死过去。
　　她也不知道自己昨天晚上怎么就跟失了智一样就上了头，她揉了揉脑门。
　　该部分已经删除
　　林歌赶紧伸手给白欢掩了掩被子，打开窗户，让这一室的靡，靡之气赶紧散去，然后就飞速逃离了这个屋子。
　　“喂，老大，我今天有点私事还需要处理一下，所以假期再延长一些。”
　　林歌请假感觉有些不好意思，但是看着现在沐浴在阳光之下闪闪发亮的那个人，想想昨天晚上发生的事情，自己怎么也不能就把她扔在这啊！
　　白欢睡得安逸，直到中午白欢才睁开眼睛，她懒洋洋的伸了个懒腰，结果浑身，酸，软。
　　昨天晚上的记忆慢慢浮现在脑海中，淦！
　　林歌那个禽，兽，昨天自己都讲几次不，要了，结果人家倒好，一次接一次的，白欢咬牙切齿，恨不得当场把林歌给剁了！
　　撑着自己发，软的腿勉强站了起来，结果看见那个人穿的人模狗样的站在门口看着自己，“看什么呢！我腿酸，扶我一把！”
　　林歌心里忐忑，不明白白欢这态度是什么意思，难道是昨天晚上的事情翻篇吗？
　　“你还是不是人了！昨天给你说几次停了！禽，受！”
　　林歌耳根泛红，没有说话。
　　“弄饭了没啊？”
　　“你等一会，都在加热，我去拿出来。”
　　。。。
　　饭桌上，林歌看白欢丝毫没有提昨天晚上的事的意思，第一次有些沉不住气了。
　　“那个，昨天晚上。。。”
　　“你还给我提昨天晚上！”白欢凶巴巴的瞪了一眼林歌。
　　“不是咱们那。。。不明不白的啊。。。”
　　林歌有些底气不足，说完之后，她偷偷瞟了眼白欢，结果发现白欢脸色黑了，她有些不解。
　　“我发现你挺有做渣的潜质啊！你把我，睡，了，那我们不就是女女朋友关系了，怎么就不明不白了”
　　“不是，这不是没摊开明白的讲嘛！”
　　林歌有些无辜的耸耸鼻子，她没想过不负责任。
　　“这还不错！”白欢听到这话满意的眯眯眼睛，然后继续大口干饭！
　　林歌托着想把看着白欢，她承认她是对这个女孩有好感的，不然就不会去见这个人，更别提把人带回家的，后面的发展虽然有些出乎意料，但是其实还挺不戳的，至少她现在觉得挺不错的。
　　吃饭有人一起，睡觉怀里有人，这感觉真的挺棒的！
　　小九则是对这一切的发展感到迷惑不解，不过她心中关于人类真是个奇怪的物种这一认知又被加深了。
　　两个人在一起后，林歌白天还是正常上班，下班之后两个人会在这个不大不小的城市到处逛逛玩玩，白欢没再提林阳荣的事情了，她不想处理了，她不想就又这么结束，然后下个世界重新开始，她真的从心里感觉到累。
　　“小主人，你在干嘛？你最近怎么不推进任务线了！”
　　但是小九有些许不满，她看出来最近白欢十分倦怠，整天就知道拉着主人吃吃喝喝，一点也不知道继续跟进林阳荣的事情。
　　她监视了一下游戏，最近林阳荣修为又突破了不少，还有那些被世界意识控着的账号现在也突破把白欢两人又挤出了前十。
　　“不想搞，累了，休息一下！”
　　白欢趴在床上看着林歌叠衣服，林歌最近有个休假，她想去自己的家乡那边看看。
　　这个人还跟前面的世界一样，叠衣服的习惯真的一模一样啊！
　　“不是，明明也没做什么啊！都挺顺利的！”
　　“而且最近主人又跟你谈朋友了，不应该更有动力吗？”
　　这是小九好奇的第二件事了，主人竟然两个世界都在无意识的状态下选择了小主人。
　　“累啊！”
　　但是任凭小九怎么说，白欢就只有一个累字，把小九气的又消失了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的给我卡烦了，就这样吧


第41章
　　白欢对此倒无所谓。
　　她怎么可能不知道小九是想让自己赶紧做完任务前往下一个世界呢？
　　但是她看了看旁边的人，摸了摸枕边的小山，如果前往下一个世界的话，那这一切就又都是全新的了呀！
　　她还没跟这个人好好的相处够呢！
　　但是有些事情不是白欢不想就能停止的。
　　当一切渐渐沉寂，世界意识又开始推动着原有的剧情发展。
　　许久未上游戏一回江湖，闲云诗鹤又是那个受万人敬仰的大侠，但是林歌的事情却没有翻篇，还有不少人依旧在骂着。
　　尽管他们并不知道所谓的真相有多么可笑。
　　当白欢这边渐渐安静，闲云诗鹤又开始了他的骚操作。
　　他不知道从什么地方得知了林歌的行程，还有林歌飞往x市的机票，于是贴吧里面闲言碎语就开始变得不堪入耳。
　　例如舔狗奶妈千里送p什么的，看着这个帖子的名字，白欢眼里冒火，林歌明明是跟自己在一起后，想看看生自己养自己的地方。
　　虽然自己对这个世界并没有归属感，但是林歌想看的话，白欢也尽量满足了。
　　但当现在看到那一群网络喷子把林歌前往x市的目的曲解成这样的时候，白欢还是生平第一次动怒了。
　　小九忧虑的在电脑屏幕前飞来飞去，看着满脸阴沉的白欢，有些担心。
　　“小九啊，按照原计划进行吧！”
　　但是林歌这边她还是瞒的好好的，她不想让这些子无须有的东西影响到林歌的心情。
　　但是后面，那些人更过分了，各种不堪入耳的言论，还有那些不堪入目的垃圾词汇。
　　更有甚者，有人竟然把林歌的照片放了上来。
　　这个游戏网络受众还是很广的，贴吧活跃用户也不少。
　　林歌已经许久不关注贴吧了，但是当她和白欢游玩的时候，旁边人异样的眼光，跟看到她时的指指点点以及交头接耳还是让她想到了些什么。
　　再次打开贴吧，还是那样的熟悉。
　　只不过这首页推送内容就有点让人无语了。
　　千里送p？无稽之谈好吧！
　　但她还是点了进去。
　　看到下面一溜的污言秽语之时，林歌还是忍不住难过了。
　　这群人明明什么都不知道，为什么就要在这儿不分青红皂白的骂人呢？
　　心里强大如她，也有点低沉了。
　　“别看了。”
　　白欢从后面环抱着林歌，轻轻遮住林歌的眼睛。
　　“你说他们为什么要这样呢？”
　　林歌仰靠在椅背上，把自己缩进白欢的怀里。
　　“不要为了这些不相干的人影响自己的心情。毕竟乌鸦的世界里天鹅也有罪。”
　　林歌还是很难过，白欢轻轻揉揉了林歌的脑袋，然后脑海中对小九说“加快进度！”
　　虽然一切尘埃落定就预示着分别了，但是她怎么能让她的女孩受委屈呢！
　　“好嘞！”
　　“好啦好啦别难过了，来陪我看电影！”
　　白欢扬起笑脸，一如既往企图活跃气氛。
　　林歌虽然心情很糟糕，但是她也不想把这份坏心情传递给旁人。
　　于是她被白欢拉到c上。然后让白欢靠着自己开始了看电影的旅程，只不过后面看着看着，两具cl滚烫的q体是怎么纠缠在一起的，那就只有她们才知道了。
　　这边小九还在任劳任怨布着局，她就用之前那个几近于雪中送碳的小奶妈成功的在夹心奶味不知道的情况下勾搭上了林阳容。
　　之前那些被骗过钱的女孩子，小九也联系上了，一切都在掌控之中，现在只等鱼上钩了。
　　不过，也快了！
　　看着面前悬浮窗上浮动的字眼，小九搜索自己强大的资料库后，不露声色的敲了句“哥哥，最近我要去x市玩了，我在贴吧看到那个绿茶奶妈找你千里送p。难道哥哥你也在x市吗？”
　　许久对面没有回应，小九无奈于对方的敏感，这是怕自己拉他出来面基吗？
　　就在小九以为自己这次行动可能要失败的时候，林阳荣回复消息了。
　　“嗯，对啊，你是想来见哥哥吗？”
　　小九看她自己提出来了，故作十分惊讶，“啊？这，可以吗？哥哥！”
　　昏黑的房间内，手机的荧光打在林阳荣脸上，映出一片惨白，他神色晦暗不明。
　　这个妹妹，虽然他才认识短短数十日，但是他觉得这个妹妹在他心中的分量都快比得上安安了。
　　最近接连两日，梦里都有她，林阳荣想自己这可能是心动了。
　　她真的满足了自己对于另一半所有的幻想。
　　所以自己从来也不忍心骗她，至于那些假照也是从来都没拿出来过，现在他决定赌一把。
　　“哥哥害怕，怕自己不能满足你心里对我这个人勾画出来的形象。”
　　“什么形象？”
　　小九看他松口了，开始步步紧逼。“哥哥，你在我这里呢还是一片黑色呢，我现在正等你让他变得色彩鲜活呢。”
　　“哥哥，你是我第一个想见的人啊！我第一次玩这种类型的游戏，就遇到了哥哥这么好的人！”
　　“但是哥哥长得不好看呀！”
　　“哈哈哈，原来哥哥是在担心这个呀。放心好了，我不颜控哦。我觉得一个人有趣的灵魂，双方契合的三观更吸引我。我觉得哥哥真的对我很有吸引力呢！”
　　林阳荣看到这里，攥紧的拳慢慢松开了，这样的话，那就见一面也未尝不可啊！
　　“好，那就见面吧！你来的话告诉我！”
　　这个妹妹幸好遇到了自己哦，很傻很天真，跟自己整天连麦，视频自己不出现她也从不多问，自己可真的是心悦极了。
　　不过，想到温安安，林阳荣又有些纠结，安安那边，不然就先瞒着吧！
　　打定好主意后，林阳荣满意的笑了笑，至于贴吧，他给温安安发了条信息，让她继续操作就是了。
　　想到归零，林阳荣眼中闪过一抹凌厉，给脸不要脸，那这游戏你就别玩了吧！
　　他去翻了翻帖子，看到帖子下面还有一群蠢货在不明所以的跟着煽风点火，他最近勾起一抹笑，看起来十分自得。
　　次日清晨，小九告诉白欢林阳荣上钩了，白欢满眼讥讽，就算给你一手好牌又如何，还不是打的稀巴烂。
　　“上钩了，那就过两天把他约出来，还有你用一点科技手段，群里的妹妹也都约出来，还有网上的那些被骗过，被网暴过得姐姐妹妹们，都拉出来，速战速决，同时屏蔽世界意识，全程直播！”
　　白欢看了看还在睡得林歌，眉目间冰冷稍下，又是一副温柔可爱的模样。
　　小九却有点怔愣，刚刚白欢严肃下达命令，独当一面的气质真的好像主人啊！
　　不过小九也没在纠结，这个世界待得够久了，要赶紧把事情了结才是。
　　这边小九按照白欢的吩咐马不停蹄的准备着，那边由于白欢一想到马上就是别离了心生不舍，在林歌醒了之后，拉着她又是一阵翻滚。
　　林歌虽自诩自制力很强，而且对白欢的操作十分不解，但是美人在怀谁又想得了那么多。
　　于是等到两个人真正从床上起来也都下午了。
　　饭桌上，白欢把自己的计划大致给林歌讲了一下。
　　“嗯哼？”林歌轻轻皱眉，鼻子一酸，眼眶中泪就上来了。
　　她偏了一下头把泪意又压了下去，如果是自己父母大概只会让自己忍一下吧。
　　从来自己跟家中那个多余的存在一般，她们父慈子孝，自己就只有打击批评，啊，不！
　　自己现在还进化成了他们的提款机呢！
　　林歌嘴角一勾，尽是嘲讽。
　　调节好自己的情绪之后，林歌开口劝到“白欢，不然就算了吧！这么麻烦，没有必要！”
　　“一个游戏而已，大不了我就不玩了呗！”
　　“我觉得它有必要就够了!错的又不是我们，凭什么退步，为了你，值得，就不麻烦！”刚刚林歌情绪失控，她看在眼里，一阵心疼。
　　白欢眼神专注的看着林歌，一字一句，分外清晰，直击林歌心房。
　　林歌张了张嘴，却又不知道该怎么引起话题。
　　一直以来父母还有她自身经历都告诉她，这世界上冷暖自知，没人会心疼你，所以本着多一事不如少一事的想法，她学会了沉默，学会了用冷漠保护自己。
　　但是今天却有人告诉自己，她觉得值得，那就不叫麻烦。
　　这话，从来没有人讲过。。。
　　林歌仓皇的向嘴里塞着东西，强压下内心的波动。
　　白欢心疼地看着她，站起来轻轻靠在她的后背揽住她，“以后，有我在呢！谁欺负你，就得还回来！这件事，不容商量！”
　　白欢话音刚落，林歌慌忙擦了一下眼睛，“年龄大了，容易感动！”
　　“哈哈哈，哪能有我老吗？小姑娘家的！”白欢又开始嘻嘻哈哈，仿佛刚刚那个正经严肃的人不是她一样。
　　“姐姐在我这里永远年轻！”
　　“诶嘿！叫姐姐了诶！”
　　“诶诶诶，耳朵还红了!”
　　林歌这下更不还意思了，嗔怒的看了一眼白欢。
　　白欢被这小眼神看得更上头了，一直嘿嘿傻笑，边笑边跟个大狗狗一样蹭着林歌的脖子，林歌被她这样弄得也跟着轻轻笑了起来。
　　果然，跟喜欢的人一起，连空气中都充斥着腻人的香甜啊!
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章给我整吐了，一直锁我，最后没办法都删了，想看原文去我微博滴我吧，这一章也不知道能不能发出去


第42章
　　一月八号，小九黑了林阳荣手机。
　　与此同时，群里面所有女生手机上都出现了这样一条信息。
　　“一月十二号上午九点半x市余味大酒店二楼包间220见一面吧！一定准时到！”
　　不少女生欢呼雀跃，要知道林阳荣在见面这件事情上可是从来都不松口的!
　　当即就有不少女生开始询问起来，小九把对接端口连接到自己这里，然后开始逐个回复信息。
　　做完这一切后，小九消除了一切痕迹，转头又对林阳荣发信息。
　　“哥哥，我做好攻略了，一月十二号会跟小姐妹到x市。到时候，哥哥要出来见一面吗？”
　　“哥哥看一下。”林阳荣看了看自己的日程安排表还有备忘，确定没问题之后，这才回复了消息。
　　“好啊！那宝贝我们哪里见面啊？”
　　“我们在余味订了房间！就在余味二楼220吧！上午十点可以吗？”
　　“时间没问题，但是余味？”
　　林阳荣声音中带着一丝不可置信的颤抖，好家伙，这还真是个小公主啊！
　　要知道余味可是x市最大的酒店了！
　　至于他们酒店打造的20系列也是全国闻名，因为这个房间系列特别大，足足500平，而且20系列每层主题都不同，常常被一些富豪包下用作一些商业或者其他活动。
　　林阳荣是真没想到自己有朝一日也能踏进余味！
　　“还有220是不是太大了？”
　　“我不清楚啊！但是哥哥，我看有人做的x市攻略说是喜欢一个人就要给他最高的礼遇，余味20系列是必须安排的，所以我就租了一天。”
　　“这。。。谢谢宝贝了！哥哥很感动！没事，你的安排都是最好的安排！”
　　林阳荣觉得这小宝贝太可爱了，喜欢自己钱还很多，也许其他人的关系自己该断掉了。
　　不过，这事还得从长计议，林阳荣摸着下巴想着，毕竟自己花了她们那么多钱。
　　白欢窝在林歌怀里点开了一个置顶的群聊。
　　林歌看了看群名，眼中闪过一抹趣味。
　　“我们去炸塘？”
　　“哈哈哈哈，这名字怎么样？炸了林阳荣的鱼塘！”
　　“姐妹们来活了，之前跟你们讲的事情，现在已经推进到最后一阶段了。”
　　“下面就让我们去炸了林阳荣的鱼塘吧！”
　　李慧：“冲冲冲！”
　　林娜：“终于等到了！”
　　方童卉:“骗钱骗色！呵，还引导网暴，这就是他们的男神，每次看到这家伙恶臭的嘴脸我都想吐！”
　　“江山易改本性难移，这家伙现在网暴我媳妇，所以咱们一起去炸了他的鱼塘。”
　　星星：“好家伙，我直呼好家伙！”
　　李慧：“内行！”
　　李悦：“想看看嫂子，记得带嫂子一起过来哈！是叫嫂子吗？”
　　“有机会的！”
　　所有需要准备的差不多都准备好了，但是关于网络直播这件事情，小九跟白欢有点头疼。
　　林阳荣是这个世界造出来的神啊！
　　一旦神失去了敬仰，褪掉光环这个世界肯定是要崩塌的！
　　到那时候他们肯定是会被驱逐的！
　　如果她们被驱逐后，世界意识再来一次剧情重启，那一切都是无用功了啊！
　　但是计划还是得进行，所以只能拼一把了！
　　出发前，白欢缩在林歌怀里，“林歌，如果我不在了，你一定要继续这件事情啊！”
　　“嗯哼？”林歌脸色一变，“你这话什么意思，还有危险的吗？那我们不去了！”
　　林歌抓住白欢的手，什么凝重，她不知道白欢为什么这样讲，但是白欢既然这样讲了，她就真的害怕，因为她现在不太能想象没有这个人的世界会是什么样的！
　　“没事，林歌，必须得去！这个，”白欢举了举自己手里的u盘，“我放在这里，如果有一天你发现有些东西跟记忆中的不太一样了，拿着这个继续做没有做完的事！”
　　白欢说的隐晦，林歌也是不明所以，白欢看她一副茫然笑了笑，“没事！走吧！群里有好几个姐姐想见见你呢！”
　　两人来的也是有点早，这会还没人过来，白欢把自己打印好的一些资料放在餐桌上。
　　小九那边也开始在贴吧造势了。
　　突然之间，一个叫“八一八那个海王”的帖子在贴吧火了起来。
　　当然该屏蔽的人，小九一个不落的屏蔽了干净。
　　直播间的人越来越多，白欢却有些紧张，等到男主角露面，估计就是小九她俩该被驱逐的时候了吧！
　　x：这直播干嘛的
　　a：人好像越来越多了啊！
　　l：有课代表吗？来个课代表科普一下啊！
　　b：好像扒渣男的，据说榜上有名，所以俺来吃个瓜！
　　m：好家伙，住下了
　　小九看着直播间人数越来越多，小心翼翼的维持着能量屏蔽，这个世界的世界意识还没发现有问题。
　　很好！
　　陆陆续续的女主角们和一些被网暴过得姐姐们开始来了，直播间也沸腾了。
　　本来不管是直播间还是在场的姐姐们，是没有一个人相信的，但是伴随着来的人越来越多，还有相互交流的信息越来越多，有些控制不住情绪的姐姐彻底崩溃了。
　　自己这一段来真心实意爱着的人竟然是这样一个渣男，本来还以为他是一个温润如玉的公子，这样的心理落差之大让被骗钱骗心的姐姐们瞬间崩溃了！
　　l:阿巴阿巴，惊天大瓜
　　o:这男主角好强啊
　　a：真给男人长脸
　　m：楼上是否需要去看下脑袋
　　m：nt发言
　　f：只有我一个人好奇男主角是谁吗？
　　d：还有我！
　　g:我我我我！
　　q：不要吊人胃口了，男主角到底是谁
　　n:男主男主！
　　看到直播间得人都在找男主出来，那必然是不可能的！
　　但是即使是只有这几个女配角，林阳荣气运值一直小幅度下降也是惹人怀疑的!
　　考虑到这个情况，两拨人会面的时间她只余出来半个小时，林阳荣稍微有心再早来一会，基本上可以打世界意识一个措手不及了。
　　果然，十几分钟后，我们得男主角推开了门，看到房内莺莺燕燕的一瞬间，林阳荣鲜血直冲脑门。
　　完了！
　　此刻林阳荣心中只有这种想法。
　　直播间的众人终于等到了男主露面，看到人的一瞬间也感觉三观被重建了。
　　世界意识感觉到男主信仰值急剧下降，迅速检查世界体系，觉察到小九能量波动时，立刻采取抵抗措施，小九和白欢被驱逐了。
　　但是世界体系部分已然崩塌，就算世界意识立刻采取剧情重塑也无济于事，还有1/4的人记得这件事。
　　贴吧讨论的帖子一层叠的比一层高，但是大多数人并不清楚这件事。
　　最终看了看自己现在在做的事情，记得的人也当那是场梦了。
　　只有林歌捏着手中的u盘清楚地知道白欢的存在从来都不是一场梦，只不过她好像消失在自己的世界中了呢！
　　林歌心里空落落的，她看着自己手中的u盘发呆，想想白欢临走前讲的话，那个人是不是早就清楚会这样？
　　那么突然的出现在自己生活中，又像做梦一样，醒来只有自己认识她！
　　不过，那就按照她讲的再来一遍吧！
　　也许，也许一切了解，她就又如当初那般出现了呢！
　　“嘶。。。”
　　白欢揉着脑袋在一片虚空中爬了起来。
　　“小主人你没事吧？”
　　小九着急的在旁边转着圈圈，虽然早就预料到了，并且做了相应的防护措施，但是世界意识冲击实在太大了啊！
　　“我没事!”
　　"那个世界怎么样？"
　　“失败了！”
　　小九有点沮丧，那个世界只是出现了小规模的崩塌，世界意识修复起来只是时间问题，因为她们不在那了啊！
　　“别着急下定论，林歌还在那呢！可以切林歌视角我看看吗？”
　　白欢满眼坚定与自信，小九倒有些羞愧了！
　　“可以。”
　　一片白茫茫之中突然出现了一块屏幕，林歌出现在屏幕之中，白欢静静的看着，眼睛一眨不眨的！
　　她看到林歌按照自己讲的，再次去联系那些人，然后揭穿了男主真面目，但是到底不如她们在时顺利，历时四个月，最终男主迎来了法院传票，那些人决定以诈骗罪起诉他，
　　但是转眼间剧情重塑，一朝回到解放前。
　　并且记得第一次发生的事情的人越来越少了！
　　白欢看到这里一阵揪心，她好怕林歌就此放弃了，但是林歌神色郁郁，在窗前坐了一晚上，第二天她又开始进行四个月前的事情，同时她还在网上召集大家发帖子。
　　但是胳膊拧不过大腿，一次，两次，三次，四次。。。
　　无限的剧情重塑，林歌崩溃过，在林歌抱头痛哭的时候，白欢同样泪流满面，她不知道是什么支持着林歌一遍又一遍的去抗争这无力改变的结局的，但是她真的好心疼。
　　本来她满含期待，但是现在她都不忍心看下去了！
　　“小主人，算了吧！”
　　小九也是满眼心疼，她第一次体会到揪心的感觉，她不想再看屏幕了。
　　白欢失声痛哭，“小九，我们回去吧！我放不下，怎么可以这样呢！”
　　“小主人，回不去了！”
　　“为什么！”
　　白欢吼得歇斯底里。
　　屏幕中林歌还在坚持。
　　法院判决完本来以为又是一次剧情重塑，但是也许这就是量变到达了质变。
　　这个世界，崩塌了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差点忘了
　　

#画师画模
第43章画师画模
　　“啊？”
　　大悲过后就是狂喜，本来以为这就是一次无用功，但是好像不是这样的。
　　这次，成功了！
　　白欢蹦跳起来。
　　“小九小九，你看到了吗？你看到了吗。。。呜呜呜”
　　白欢忍不住哭了起来。
　　她慢慢上前，抚摸着怔愣在原地的林歌的脸庞。
　　一次又一次的重新开始，林歌几近崩溃，她甚至觉得这日子没头了，那个人自己再也见不到了，但是没想到成功了。
　　但是。。。
　　林歌环顾这个世界，楼房建筑行人车辆不知为何都在消失。
　　好像自从遇见白欢之后，这个世界就在发生令人感到匪夷所思的改变。
　　这一切，足够颠覆一个人的三观了，简直就是魔幻现实主义。
　　现在这个世界只剩自己了，不！
　　林歌抬起来自己的手，它像流沙般滑落化作星星点点，自己也要消失了啊！
　　“白欢，我，好像等不到你了啊！”
　　林歌呆呆的，“本来以为一切结束你就回来了！”
　　“但是你彻底消失了啊！”
　　听到林歌的话，白欢彻底绷不住了，泪如雨下。
　　怪不得她一直在坚持，原来，原来是在等自己啊！
　　对不起，对不起！
　　看着林歌最终化成点点荧光汇成一团流向远方，白欢有些失落。
　　“小九，下一个世界吧！”
　　“小主人，要不然放松一下吧！”
　　“不用！”
　　小九看劝说无果就不劝了。
　　她自己在林歌散落灵魂碎片的世界扒拉了扒拉，找了一个林歌灵魂能量波动最剧烈的世界，带着白欢传送了过去。
　　这个是世界主人能量最强烈，所以进行着应该很容易，就当是简单的休闲吧！
　　“小九，这个世界什么情况？”
　　白欢躺在床上睁开眼睛问道。
　　“这个世界，很容易！”
　　“这里的话，小主人你无父无母，父母都意外身亡了，你跟主人是好闺蜜。”
　　“主人这个世界是一个富二代，因为这个世界主人气运很强。”
　　“所以这个世界意识就创造了一个凤凰男来剽窃主人气运。”
　　“这个凤凰男很得主人父母喜爱，已经到了谈婚论嫁的地步了。”
　　“这样的人处理起来也简单啊！无权无势的，人生不就很容易被毁掉了吗？毕竟只是一个偷东西的小丑！”
　　白欢一声冷笑，打断小九的描述！
　　最讨厌这种忘恩负义的软饭男了！
　　但是这个男人又到了哪种程度呢？
　　白欢暗忖，转头问小九。
　　“但是不会这么简单吧？那个男人就老老实实的？”
　　“怎么可能！他是一个画家，跟自己画室里面的女学生在一起了！很多他都跟他有不清不楚的关系，然后腻了就是拿钱摆平，但是有一个特别像他的白月光，茶艺也很好，关键还是想上位！”
　　小九越说越有些愤慨。
　　“这个世界你主人气运不是很强吗？那，能成功吗？”
　　白欢想到小九之前讲的话，反问道。
　　“但是气运强能强的过这个世界吗？这个世界主人父母不得行，根本不相信主人的话，而且这人偷吃也很小心，根本抓不到把柄。主要是这凤凰男段位也很高！也可能是主角光环，分开之后那些女生还死心塌地的，根本无从下手！”
　　白欢闻言拧起眉头，“那我的身份呢？我这次不会还跟林歌毫无干系吧！”
　　想到另一件事，白欢睁大了眼睛！
　　“当然不是！这个世界主人强，所以世界意识得多花功夫牵制，其他地方就不免有些疏漏。”
　　白欢觉得自己竟然听出了一丝得意，什么鬼！
　　“所以呢？”
　　“所以这次你的身份是闺蜜！”
　　小九高昂头颅，一副想要被夸奖的模样！
　　白欢嘴角轻轻勾起，揉了一把小九的脑袋。
　　“所以这次要上演我把你当闺蜜，你却想s我的戏码吗？”
　　白欢坏笑，眼中兴味盎然。
　　打开手机，白欢扒拉着联系人，最终停留在了一页。
　　林歌，林歌...
　　白欢神色渐渐温柔，满目柔情。
　　她伸手点了一下。
　　“宝？”
　　耳边传来那道熟悉的嗓音，白欢情绪上头眼眶一热，她赶紧仰头。
　　控制好情绪后，白欢将注意力放在与林歌的通话上。
　　林歌疑惑电话怎么突然没了声音，“宝？怎么了？”
　　！！！
　　白欢从来没听过林歌这样叫自己，但是这里她接二连三的一直叫！
　　后面再跟你算账！
　　小九躲在识海瑟瑟发抖！
　　啊！这！
　　人狠起来连自己的醋都吃吗？
　　“你在干嘛？我想见你！”
　　嗯？
　　“你怎么了？你在哪儿？我马上去找你！”
　　林歌有些担心。
　　白欢清楚的知道自己的工作时间，除非是大事，她从来不会在工作的时候来打扰自己。
　　所以这会林歌有些担心。
　　“我什么事儿都没有，我就是想你了，想见见你。”
　　嗯？
　　林歌轻轻皱眉，不应该吧！
　　算了，先见面再说吧！
　　“你在哪里？我去接你！”
　　“我现在在家呢！你快来，我迫不及待想见到你！”
　　白欢语气中带着丝丝雀跃与兴奋。
　　林歌满头雾水，但是她还是披上外套出了公司。
　　白欢早早都等在楼下了。
　　她欢快的跺着步子，时不时抬头张望一下，看看马路的方向。
　　二十分钟后，一辆车缓缓停在了她面前。
　　白欢透过车窗望了一眼，然后像一只欢快的小鹿一样，蹦蹦跳跳向那边跑了过去。
　　坐在车上，白欢心中还有一丝不真实感。
　　半个小时前她还在看着林歌在上一个世界死死挣扎，她还看着林歌在自己面前堙灭化为光点。
　　半个小时后，她却又坐在了林歌的车上。
　　她颤颤巍巍的伸出手摸向林歌的脸，她甚至可以感受到林歌的体温，。
　　温热的体温告诉白欢，这一切都不是做梦，她真的又和林歌见面了！
　　“？？？”
　　林歌对于白欢的一系列操作却有些莫名，刚刚白欢一蹦一跳跑过来的样子林歌也看到了。
　　她从来没见过白欢那样子，还，怪可爱的！
　　想到这里，林歌轻笑出声。
　　白欢回过神来，看着林歌“你笑什么？”
　　林歌双手搭在方向盘上看她一眼，笑着道“没什么！本来还以为你是遇见什么事情了，看样子今天很开心嘛！”
　　“我…”
　　白欢正想说话，林歌的手机突然响了起来。
　　林歌示意白欢待会再说然后就接通了电话。
　　“去哪里了，你不知道现在是上班时间吗？”
　　“知道！但是，爸，我这边有点急事需要处理。怎么了？出什么问题了吗？”
　　“不要出问题了，就在这里叫我爸。在公司就按照公司规矩来，行吧？”
　　“还有我不觉得有什么事儿重要到让你什么消息都不交代直接从公司跑出去！”
　　“我没有直接从公司跑出来，我请假了。”
　　“你这是什么态度？作为你的上司，我说不得你了吗？不要以为公司是我们自己家的产业就这么肆意妄为！”
　　“而且你请假了，上司批了吗？没有批的话你这就叫旷工。”
　　“那真不好意思董事长！这次是我失职了，你扣我工资吧！”
　　林歌揉揉眉心，自己的父亲对自己从来要求甚高。
　　自己从小到大为了让他满意从没有对他的一切决定说过否，但他始终不满意。
　　想了想他喜欢的那个油腻的男人，林歌都一阵反胃。
　　但是她还是忍下来了，顺着父亲的意思跟他了解着，但是自己父亲还是这样，林歌感觉自己被压得快要透不过气了。
　　“你这是什么态度？”
　　听着话筒里又拔高了一个调的语气，林歌叹了口气，刚打算服软。
　　“我告诉你，就你这怎么也成不了事，我已经决定好公司交给…，”林父自觉失言，赶紧切换了话题“你啊，我看你什么时候才能立起来！”
　　说完，林父啪的一下挂断了电话。
　　“怎么啦？”白欢歪歪头，看着林歌。
　　“没事。”
　　林歌闭上眼睛静了几秒，表情平淡的说。
　　“倒是你怎么了？今天很开心？”
　　“我不觉得你没事，有什么事就说啊！明明一副委屈到爆炸的样子，却还在跟我说我没事，你以为我会信吗？”
　　白欢爬到林歌的腿上面对面坐着扯着林歌的脸。
　　林歌眼中闪过一抹惊诧，这个人好像有点不太一样。
　　她包括刚刚接到白欢的电话时就觉得有些许莫名，但1又有点理所应当。
　　包括现在她也会觉得白欢的某些举动熟悉又陌生。
　　“我。。。”林歌皱了皱眉，眼中闪过一抹困扰，“我们平时在一起，不是只谈吃喝玩乐的吗？”
　　“你这意思合着我就是你一狐朋狗友呗，怎么难得当回知心大姐姐还要被嫌弃？”
　　白欢有些不爽，又扯了一把林歌。
　　“你，你今天很奇怪...”
　　“奇怪啊！我也觉得，一觉醒来竟然发现我喜欢上你了，你说怪不怪!”
　　？？？
　　林歌心略微一颤，一抹震惊涌了上来。
　　她抿了抿唇，试探性的伸出手向白欢的额头摸了过去。
　　“是不是脑袋烧坏了？”
　　“没有！”
　　白欢瞪了林歌一眼“你脑袋才烧坏了！”
　　“那为什么？”
　　“因为昨天晚上做c梦了，另一个主角是你！”
　　白欢挑眉，经过几世，两人也没少坦诚相见，所以这会她面不红耳不赤的调戏起林歌来了。
　　“白欢！”
　　林歌耳朵泛红，嗔了白欢一眼。
　　但在白欢眼中，这一眼别具风情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很忙，存稿又不多了。。。我努力叭


第44章
　　白欢成功进化成老司机，但是世世被剥夺记忆的林歌此时俨然是多小白花。
　　哦，不对！
　　听了白欢那番狼虎之词之后她现在已经变成了一朵小粉花了！
　　“白欢你今天到底怎么了？”
　　听了白欢的话，林歌有点无措。
　　她们因为家庭原因，是从小玩到大的玩伴，但是在自己过往的记忆中白欢的存在感并不很强。
　　但是今天，很突然的，在林歌心中，白欢好像突然就不一样了。
　　现在看到白欢，林歌心中就好像突然有了那么一丝丝的归属感。
　　“我什么事情也没有啊！我不还是之前的我吗？”
　　白欢眨巴眨巴眼睛显得十分无辜。
　　“额。。。”林歌呆呆的看着白欢。
　　怎么说呢，这样子的白欢，好可爱啊！
　　想rua。。。
　　林歌无意识的手指虚握，看起来倒有几分呆愣。
　　“主人！”
　　小九激动的悬浮在空中，看着玉床上缓缓睁开眼中的佳人，一个激动扑了过去。
　　“嗯？九儿，现在情况如何？”林歌缓缓开口，轻抚衣摆坐了起来，举手投足间满是优雅。
　　“主人，一切都挺顺利的，现在已经进行到第三个世界了。”
　　听到小九的话林歌看表情十分满意，她嘴角微微弯起，但是回顾记忆看到那个和自己在床上缠绵一起的女人时，林歌的嘴角僵住了。
　　她眉头微微拧起，“九儿，记忆里那个叫白欢的女人是怎么回事？”
　　“主人，她啊，她是小主人啊！同时也是我挑选的攻略者，是她一直帮助主人脱离轮回的！从第一个世界开始你就一直小主人在一起了！”
　　“然后第二个世界也在一起了，现在这个世界估计还得纠缠在一起。”小九感知了一下小世界的情况，一脸肯定的进行了预判。
　　“怎么回事？”林歌有些许不解，白欢看起来，平平无奇。
　　最终她控制不住自己的好奇，隐藏了气息之后向那一方小世界飘去。
　　“诶？主人等等我呀！”小九化作光团紧随其后飘向了那片未知。
　　……
　　车上白欢还在继续言语挑逗着林歌，然后两人间的气氛逐渐暧昧。
　　白欢看着林歌，有些情动，她想吻眼前这个女人，她还想狠狠地咬这家伙的唇…
　　看着林·白兔·满脸通红，欲语还休，lsp白欢支着身子闭上眼睛头慢慢靠了过去。
　　但是没有想象中的柔软，她被挡住了…
　　睁开眼，白欢正惊叹于林歌睫毛之长，却惊于林歌的满目清明于眼中的探究。
　　“你想做什么？”
　　不知道为什么，短短的一句话，白欢竟然感到有几分冷意。
　　“我…想亲你啊！”白欢撇撇嘴，有些弱气。
　　“作为一个…”林歌开口嗓音竟有几分沙哑。
　　她快速的调整了一下自己的状态。
　　在这个身体里太容易被影响到了，她皱了皱眉头！
　　话说到一般，林歌停了下来，嗯，不能让她知道是我过来了，于是她换了一种说法。
　　快速的从世界意识那里窃取到这个世界的类型信息，吸收了应该掌握的技能之后，林歌发动了车子。
　　“你想说什么？”
　　刚刚没有亲到这个人，白欢有一点不开心了。
　　“我是说，以后不管你是什么身份都注意点距离，ok？就我们现在的身份我不明白为什么你就要吻我，如果吻上了那之后呢？不要忘记自己的身份！”
　　林歌不带任何感情的看了一眼白欢，隐晦的敲打了一番她。
　　她并不想横生枝节，但是这个被请来帮忙的有点太不务正业了…
　　白欢本来还在愣愣的盯着林歌的嘴唇，但是听她嘴巴一开一合竟然说出了这样的话，白欢有点气愤。
　　“你什么意思啊！一个巴掌拍不响好吧！你不来招惹我，我会想亲你？我很直的好吧！”
　　“啪嗒…”
　　“你看这不就响了吗？”
　　林歌反手打着方向盘，另一只手打了个响指。
　　？？？
　　“开门！我要下车！”
　　白欢被林歌这一番骚操作整得属实无语，于是她开始大叫着让林歌停车。
　　这个世界的林歌真的是搞笑啊！
　　刚刚看她那状态，她还以为两个人马上就可以开始没羞没燥的幸福生活了，结果裤子都脱了，她来这套？
　　哼！
　　白欢表示自己十分生气，没有一百个亲亲好不了了！
　　狠狠地瞪了一眼林歌之后，白欢猛摔车门，在路边叫起了滴滴。
　　林歌皱了皱眉，操作着车子向公司驶去。
　　“小九，林歌怎么回事啊！”
　　白欢看着那个女人还真把自己碰在这里了，有些目瞪口呆。
　　“啊！这…”
　　小九支支吾吾，耳边传来主人的声音，“不要告诉她！”
　　“那可能是小主人你太快了吧，可能主人并不太熟悉你的转变？类似于她把你当闺蜜你却想x她？”
　　“是这样吗？”白欢有点怀疑。
　　“那我现在该去干嘛呢？”白欢挠了挠脑袋。
　　“去…”小九话还没说完，就被白欢打断了。
　　“那当然是得去吃吃喝喝啊！”
　　白欢说完一脸征求的看着小九。
　　小九无奈“小主人你确实可以去吃哦！但是…”
　　主人直接来了，那她估计都要杀疯了，所以这个世界估计很快就结束了啊！
　　算了还是提醒一下吧！
　　“小主人，这个世界主人意识很强，所以会结束的很快，小主人就当来调整心情，放松的吧！”
　　“啊咧？这样啊！好啊！”
　　白欢一听，这不就意味着自己可以更开心的吃喝玩乐了吗？
　　走起！
　　这边白欢继续在不务正业，林歌通过小九了解到情况后，皱了皱眉头。
　　“九儿，怎么选的人？”
　　“我…能量不够了…”小九多少也有些委屈。
　　当初主人匆匆交代就陷入了沉睡，自己能量又不够…
　　林歌张嘴想要说些什么，最终她还是叹了口气。
　　缕了下这个世界故事线，林歌准备先从林母入手，这林父也是个凤凰男，只不过后面接受了林家而已。
　　告诉林母这个男人一直在外面偷吃什么有一个比自己还大的儿子的时候，林母估计就要坐不住了吧！
　　林歌人狠话不多，当即开始着手搜集证据，这下林父好丈夫的虚伪面具要戴不下去了啊！
　　也幸好这个世界的林母没有完全耽于情爱，是，她是不懂公司运营，但是她知道紧握自己手里四成股份不松手。
　　这也是林父一直在耐心玩角色扮演的原因。
　　通过特殊渠道，林歌找黑了林父手机，然后她让人在林父手机装了一个窃听软件。
　　虽然通过这种不光明的手段获得的证据并不能作为证据起诉什么的，但是让人后院起火还是轻轻松松的。
　　……
　　“咚咚咚…”
　　晚上林歌正在处理公司的事情，突然被敲门声打乱了思绪。
　　“进…”
　　说罢，林歌又继续托着下巴想，刚刚他发现公司账务有不少漏洞，所以她准备从公司入手让林父进去反省自己。
　　但是关于林父那个私生子，林歌思忖，作为一个配角中的配角，关于他的信息。只有寥寥一笔，所以林歌并不太明确的知道他的身份…
　　这个得入手查一下…不然始终如鲠在喉。
　　“我给你打电话，你怎么不接啊！”
　　白欢进来看这个人也不搭理自己，也不知道是不是故意无视自己的，而且自己打电话她也不接，不由有几分委屈。
　　“嗯？”
　　“电话？”
　　林歌心中回想了一下，然后按照记忆拿出来一个小东西，“这个嘛？”
　　不知道为什么，看着林歌的眼神，白欢总感觉这样的林歌离自己很远。
　　之前她从来没见过林歌这样的眼神…
　　此时的林歌眼中有自己，有万物，但是自己好像又与万物无异…
　　“对。”白欢甩甩头，把自己心中刚刚产生的无厘头的想法甩掉，这人不是就在面前吗？
　　林歌听到白欢肯定，然后呆呆的按了按手机的按键，白欢眼见的看过去，好家伙，不止自己，一条条全是未读的信息！
　　“你下午在干嘛？都不看手机的吗？”
　　“在忙！”
　　白欢撇撇嘴，“你这话说了跟没说一样，无语！”
　　？？？
　　林歌眼中闪过一丝疑惑，这个人，胆子挺大，竟然这样对自己说话！
　　想以前，谁不是一句恭敬地上神…
　　她还没想明白，啪面前又被扔过来一沓a4纸。
　　她呆呆的抬头，满是疑惑的看了一眼白欢，然后不紧不慢的拿了起来那些纸张。
　　这个是…那个私生子的信息！
　　看来也不完全不务正业嘛…
　　但是越看林歌眉头越皱越紧，那个私生子竟然早就被安排进来了，林歌冷笑，怎么这是准备股权拿过来了，直接偷天换柱，更换继承人吗？
　　怪不得一直把自己压在底层，如果不是那些跟着开创公司的元老级的叔叔阿姨施压了，估计自己得不到一丝晋升吧！
　　林歌满眼冷光，你敢把人带在身边，那我就敢让他跟你一起进去，你们就进去之后再继续好好的父子情深吧！
　　“u盘？”
　　林歌抬头看了看刚刚在自己办公室找到吃的，现在正在边溜达边吃东西的人。
　　“跟你手上的东西一模一样，你手上的可以在董事会发放下去，u盘的现在就给你妈发过去。”
　　林歌心中有了计量，但是她故作懵懂无知，毕竟不能让她知道这个身体早就换了内壳。
　　“为什么？白欢你怎么知道的，怎么突然给我看这些？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周三周四周五各有一更，周六日待定


第45章
　　白欢大大咧咧不疑有他。
　　毕竟在她心里，林歌是什么都不知道的。
　　“我…”白欢摸了摸鼻子，眼珠子转了转，想着该怎么跟林歌解释。
　　“我那天从酒店出来看到你爸带着一个女人进去了，我就想他肯定出轨了，所以我就去查了一下他。”
　　白欢眼神示意林歌看向她手里的一叠资料。
　　“那些东西，废了我好大心力呢！”
　　“谢谢，不过你去酒店干嘛？”
　　林歌强压住自己听到白欢去酒店时的不爽。
　　啧，这具身体，生理反应怎么这么强烈…
　　她礼貌道谢却陡然话锋一转，眼神凌厉“但是你去酒店干嘛？跟谁去的？”
　　说完林歌就恨不得给自己一下，这不是她的本意…
　　听到林歌的问题，白欢缩缩脖子，忽然她好像想到了什么，眼神滴溜一转“我跟我爸妈说我喜欢你，她们把我赶出去了，所以…要不然今天带我回你家？”
　　白欢口头花花调戏着林歌，但是她却是通过小九知道的这个信息，至于酒店，怎么是自己家住的不舒服了吗？
　　白欢眼神暧昧，但是林歌却并不吃这一套，她冷静的翻着手上的资料，“哦？但是你不是今天才发现你喜欢我的吗？”
　　说罢，她抬头，调侃的看了一眼白欢。
　　“这…”白欢有些许尴尬，手里的蛋糕也不香了！
　　“哼！”
　　林歌冷哼一声“满嘴胡言！油嘴滑舌！”
　　“只对你油嘴滑舌！”
　　白欢脸皮贼厚一点也不尴尬，继续口出狂言。
　　“…”
　　“我记得你们这边有句话叫什么来着，就是形容你这种行为的。”
　　林歌拿着手里的文件，思考着用什么样的方式让她们出现在众人面前，才会让它们达到最好的利用价值。
　　“这我哪知道啊！我一个三好少年！”
　　白欢俨然一副死猪不怕开水烫的模样，她慢慢挪了过来，靠在林歌肩膀上，和她一起看手里的文件。
　　林歌有一瞬的僵硬之后又恢复如常，没再接白欢的腔，她不想在这种无聊的话题上跟白欢多费口舌。
　　偌大的办公室又恢复沉寂，只听见纸张翻动的声音。
　　“你看这！”
　　白欢指了指文件上的某些字样，白纸黑字，林歌也看的清清楚楚。
　　林腾…
　　林歌在心里暗暗思忖，她就不信这个男人会老老实实的不发展一点自己的势力，所以果真他打点了不少人，并且明里暗里的暗示她们他会是下一任总裁，呵，真的是，吃相难看啊！
　　但是情况也没那么糟糕…
　　“呵，不足为惧！”
　　林歌睥睨，傲的不可方物，将文件随手扔在了桌面上。
　　白欢向来讨厌傲气的人，但是看着此时的林歌，她竟诡异的觉得有几分迷人（？）
　　“晚上我会隐晦的提醒一下我的母亲大人，毕竟摆在面前的证据哪里有她自己调查来的有趣呢！”
　　林歌向后靠在椅背上，一脸的深不可测。
　　“那你父亲跟这个便宜弟弟，你准备怎么处理？”
　　“他们啊…”
　　林歌目光悠悠看向窗外，半晌没说一句话。
　　白欢以为林歌是一时接受不了，所以才这个反应。
　　“林歌，如果你动不了手那就我来吧！你们公司的账务是有问题的，经不起细查…”
　　“都行，明天先跟我去见见那俩人吧！”
　　林歌想到来这个世界以后还没见过谷向文呢！
　　按亮手机屏幕，看到社交软件上谷向文寡淡又虚伪的关心，林歌眼中闪过一抹趣味。
　　白欢自然也看到了。
　　14:57
　　“宝贝，我忙完了，晚上需要我去接你吗？”
　　17:15
　　“宝，你是发生什么事了吗？”
　　19:32
　　“宝，我做错什么了吗？怎么一直不理我啊！”
　　“一点也不诚心，竟然不夺命call！”
　　看到那个宝贝，白欢有点酸了，开始抹黑某人。
　　林歌抬头轻飘飘的看一眼白欢，“夺命call？”
　　“哼！”
　　“他敢吗？”
　　靠！
　　白欢快要疯掉了，林歌怎么回事，今天的她，好有味…
　　她要受不了了！
　　难道自己本质上是一个抖m吗？
　　呜呜呜…
　　“姐姐，饶我狗命，不要散发魅力了！”
　　“嗯？”
　　听到白欢的话，林歌愣神，为什么突然叫自己姐姐？
　　难道她看出来了？还是说小九告诉她了？
　　林歌探究的看了一眼白欢。
　　此时的少女在灯光的晕染下配上微微泛红的脸颊，看着确实是有几分迷人的！
　　食色，性也！
　　怪不得之前的世界里两人会纠缠不清，毕竟只是自己的一缕残魂罢了。
　　但是停止散发魅力？
　　林歌有些不解，自己并没有修炼狐族的法术啊？
　　但是白欢哀嚎了一声过后并没有再说其他的话了，林歌再向小九确认过白欢并不清楚自己的身份之后，就把这件事暂时放下了。
　　“啪！”
　　林歌双手环胸冷漠的看着面前的女人把自己给她的文件摔得四分八散，然后轻轻开口又扔下一磅重弹。
　　“母亲，你有安排姑伯或者叔父家的儿子来帮我爸吗？”
　　林母还没从自己丈夫现在正在搜集散股，试图独自掌管企业话事权的打击中清醒过来就听到自己那不讨喜的女儿隐晦问话。
　　“为什么这样问？”强行抑制住心中不太好的猜测，她赶紧询问发生了什么事情。
　　“哦，那可能是巧合吧！就是无意间发现父亲身边那个人长得几乎跟父亲年轻时的照片一模一样，我说之前怎么觉得他那么眼熟呢！”
　　林歌轻飘飘的留下一行话就上楼了，独留林母一人在楼下面色阴晴不定。
　　“喂，海叔，有点事需要麻烦你一下。”
　　沉寂许久，女人按亮了手机屏幕，只见她此时面色阴沉，有几分唬人。
　　“说！”
　　“他外面好像有人了，不对，应该是很久之前他外面就有人了吧！”
　　女人的声音有几分凄凉，满是无奈。
　　良久，“知道了。”
　　女人看着被挂断的电话，呆呆的。
　　她还以为林父是个好的，结果还是太信任他了啊！
　　想到刚刚林歌给自己看的东西，果然长大了就也有野心了啊！
　　她不傻，她自然知道林歌今天晚上的所作所为是为了什么。
　　这个女儿自她出生自己看到她就不知道为啥会有一种抑制不住的烦躁与厌恶。
　　她遵从本心再加上这孩子自小独立还是个闷葫芦，于是关系也不知道什么时候就这样疏远了。
　　女人苦笑一下，所以自己这是自食其果了啊！
　　初长成的女孩也开始暴露出自己尖锐的獠牙了，不过算自己欠她的吧！
　　林歌自然不知道因为她的到来，世界意识为了牵制她对其他人的控制减弱了，于是她的母亲对她的母爱与愧疚已经通通升腾了起来。
　　“喂？”
　　这次林歌接起来白欢的电话了，不过就晚上吃饭那一会的功夫，她已经熟练的掌握了手中这个小玩意儿的用法了。
　　“你母亲什么反应？”
　　白欢倚在沙发上一边吃一边问。
　　“好戏应该快要开演了，耐心等着就是了！”
　　“用不用我进我们公司让我爸给我个职位去帮你暗渡陈仓啊！”
　　白欢想了想自己父亲的资产，她觉得不应该在这里隔岸观火！
　　但是大佬间的斗争，贸然之下也是插不进去手的啊！
　　白欢抓抓脑壳，思考自己应该怎么加入战局。
　　“目前不需要你，坐着吃瓜就好了。”
　　林歌还是那副寡淡的语气，但是白欢就从里面听出来了胸有成竹。
　　她觉得这个人好像跟小九给自己的资料中林歌的人设有点不同。
　　那个林歌因为不被父母喜欢自小就一直努力寡言想得到父母的认可，但是却一直没有达成所愿，长此以往，林歌变得有稍稍敏感与自卑。
　　所以面前这个知道自己父母的甜美婚姻其实是场泡沫，并且自己可能有一个跟自己年龄相仿的兄弟时，怎么还如此沉稳自信呢？
　　仔细捋过一些细节以后，白欢敏锐的发现了问题所在。
　　白欢现在在想，这副躯壳里面是不是已经换了一个人了？
　　带着这样的怀疑，白欢仿佛不经意间说了句“林歌，我记之前你挺喜欢小山，所以明天再去买一只吧！”
　　“失去了就是失去了，再买一只也不是原来的那只猫了。”
　　林歌答得极其自然，但是白欢心里一凉，她不是自己的林歌了…
　　“确实。”
　　可能是近朱者赤，白欢第一次知道自己也可以这样冷静的处理这种突发的事情。
　　但是她处理的还不够完美，答完之后她到底没抑制住自己随即就挂了电话。
　　那边听着忙音的林歌有些许不解，“九儿，她怎么了？”
　　白欢身边的小九听到心灵感应简单的探寻了一番，突然大惊失色。
　　“主人，小山是上个世界的猫…”
　　林歌拧眉这才发现事情的不对劲，随即她却陡然对白欢产生了巨大的兴趣，所以在知道自己不是她的恋人之后，白欢会采取什么样的措施呢？
　　她现在非常向知道白欢的反应，她脑海里叫嚣着开投屏观测白欢此时的状态，林歌指尖摩挲着下面的床单。
　　用仅剩的理智控制自己…
　　不可以…
　　不可以…
　　会被驱逐的…
　　那边白欢心里隐隐约约有猜到这个人是谁了，虽然对于林歌的本体她同样的喜欢爱屋及乌，但是想到林歌今天的抗拒…
　　“烦死了，就当是一场梦吧！”
　　小九害怕的躲在旁边小心的观察着，所幸白欢也没做什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日常想开新文，感觉这个又写崩了


第45章
　　第二天一大清早白欢就被吵醒了。
　　“喂？”白欢半眯着眼睛看了一下是谁的来电，嗓音沙哑，一副没有睡醒的模样。
　　“快下楼！”林歌不再是那副死人音，白欢诡异的从其中听出来一丝兴奋与雀跃。
　　“嗯？”但是白欢迷迷糊糊的，不知道这人要干嘛，也不知道她为什么这么开心。
　　“我在楼下！”
　　听到这句话，白欢艰难的睁开眼睛，掀开被子，皮肤突然暴露在空气中在这种天气下，白欢感觉到几分凉意。
　　于是她将被子整个扯在身上，拖着走到窗边向下看去。
　　林歌的车是在楼下…
　　但是，她又不是那个林歌了…
　　白欢感觉有几分索然，“嗯，下去干嘛！我要睡觉！”
　　“你不是要帮我吗？”
　　林歌没想到那个人猜到以后竟然连见自己都不想见了，她有一瞬间的错愕。
　　“嗯，我想睡觉。”
　　林歌有些索然和挫败，但是她不死心的重复道“我现在需要你的帮忙！”
　　“嗯，但是我现在需要睡觉！”
　　说完，白欢就把电话挂了。
　　她不知道楼下那个人现在目的何在，但是如果真的是那位的话，她可不觉得那人需要自己的帮忙，更不觉得那人会一大清早就有闲情逸致待在自己家楼下。
　　所以她现在有点看不懂林歌的操作，除此之外，更重要的原因则是她还没想好怎么面对这个人…
　　罢了罢了，不想了。
　　为了自己剩余不多的脑细胞考虑了一下，白欢拖着被子又倒向了柔软的大床。
　　但是重新躺上床上之后，白欢却彻底没了睡意，她满脑子都是林歌，长叹了一声，她认命的摸出来了自己的手机。
　　“喂？”
　　林歌看着白欢窗前的窗帘重新闭合，彻底失望准备放弃的时候，手机又响了，看着手机上的那个名字，林歌挑挑眉，不知道为什么竟然从心底升腾起来一丝丝的窃喜。
　　“喂，马上下去，等我！”
　　白欢的声音充满了丧意，同时还包含着几分挣扎无望的认命，但是殊不知她越是这样林歌却越是想真真切切的看到这个人。
　　下楼时候后，白欢这个世界的母亲正在做饭，看到白欢她一脸惊奇，“宝贝，今天怎么起这么早啊？”
　　“林歌在外面等我出去…”白欢一脸不情愿。
　　白母掩嘴偷笑，也只有小歌才能一大清早把这个小懒鬼叫起来吧！
　　“行，那就不准备你的早餐了哦！”
　　白欢一脸幽怨的看了一眼白母，然后游魂一样飘了出去。
　　林歌活了上千年的人精了，她当然看出来了白欢的满脸抗拒，果然！
　　看着这样的白欢，林歌心中有几分不悦，不都是她吗？
　　现在知道本体在自己身边了，白欢竟然这幅反应，难道她还没有自己的那一缕残魂诱人？
　　骨子里的不服输又开始发作，林歌沉着脸怎么也高兴不起来了。
　　白欢自然不明白这个人在想什么，昨天晚上她翻来覆去睡不着，一闭上眼睛想的都是这个人是自己穿梭各个世界拯救的目标本体，她疑惑又惶恐。
　　她不明白这个人为什么突然出现在了这里，她惶恐这个人的大神通而自己的普通，她惶恐这个人对自己抗拒的态度，她更惶恐自己控制不住地觉得这个本体竟然比之前遇到的林歌更加吸引她。
　　她害怕她控制不住自己，耽之不可脱，但是林歌却毫无相关的想法，毕竟那样一个神，应该是不需要这些情情爱爱的。
　　毕竟她昨天晚上看过林歌眼中的错落人间，但是那里面没有自己…
　　于是她在心里反复设防，终于，她筑起了高高的心墙，但是却在见到这个人时整座墙顷刻崩塌。
　　白欢沉默的拉开车门坐了进去，早上太阳还没升起，清爽的风打在脸上十分舒适，这会除了早起上班的打工人，路上行人寥寥无几，显得寂寥又空旷。
　　白欢进去温暖的环境又开始昏昏欲睡，但是林歌却迟迟没有发动车子。
　　嗯？
　　白欢歪头看向林歌，这个人黑着脸不知道又在生什么气。
　　话说，神仙也会生气吗？
　　神仙不都是清心寡欲，无欲无求的吗？
　　她实在不解就把小九叫出来问了一下。
　　“小主人，谁告诉你的啊！他们那些神仙勾心斗角起来一点不比你们差好吧！”
　　在小九震惊的控诉之际她突然感觉到了一阵杀气，转头一看，主人正眼神凌厉的瞪着她，她缩缩脖子赶紧溜了。
　　白欢后知后觉的转头看向林歌。
　　“怎么不开车啊？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　白欢眨巴眨巴眼睛，专注的看着林歌。
　　林歌别扭的转过头，而后闷闷的传来一声“我们其实都是一个人…”
　　然后像是掩饰什么一样，随即就迅速地发动了车子。
　　白欢微微眯着眼睛，半靠着车背看车窗外的景色飞逝，像是没听见一样。
　　没听到回应，林歌眼中满是阴郁，其实她对白欢不感兴趣，但是白欢有现在这样子，她却反而有些不甘心。
　　许久，白欢才悠悠说道“不一样的…”
　　听到这话，林歌的手攥的更紧了点。
　　心里的胜负欲又在蠢蠢欲动，“怎么不一样，我可是比她们强很多的！”
　　白欢哼笑一声，“强在哪里？强在自大？强在无知？还是强在不喜欢我…”
　　白欢声音愈发小了，到最后几不可闻，末了她疲惫的叹了口气。
　　但是以林歌的耳力她可是听的清清楚楚的！
　　自大？
　　无知？
　　这女人就用这些词来形容自己？
　　好！
　　很好！
　　林歌这是第一次被人这样贬低，以前在上面谁不是供着自己啊！
　　被这样看扁的林歌十分不爽，于是渣男没想到自己竟然一大清早就迎来了两座瘟神。
　　向阳一大清早就把他最近新物色的模特找来了，不是他说，那模特身材真是一绝，长相声音也都戳在他喜欢的点上了。
　　酝酿了几天感情之后，向阳决定今天要下手了，昨天晚上他有暗示过徐雯雯今天要她为艺术献身。
　　徐雯雯倒也上道，到时候再顺其自然发生点什么估计也不足为奇了。
　　向阳眼里闪着精光。
　　显然从他熟悉的操作来看这已经不是他第一次这样做了。
　　“咚咚咚…”
　　向阳看了下传来声音的地方，按耐住自己激动的心情，然后过了一会，拿乔道“进！”
　　徐雯雯走进这间小小的画室看向那个逆着光的人，满眼钦慕。
　　自己只是一个缺钱走投无路的贫穷大学生，后来经人介绍她来到了这间画室当模特。
　　这个画师温柔多金，简直是她理想中的另一半。
　　于是带着点小女生的羞怯，她成功的定格在了向阳的画笔之下。
　　那天晚上向阳画画到很晚，当然作为模特她也是待到了很晚。
　　落笔之际，向阳满脸欣喜的告诉她，她就是他的缪斯女神，因为她，他妙手偶得作下了惊人之作。
　　她探头望去，画纸上的自己在他一脸激动的映衬下，好像确实有那么点点不同了。
　　然后当天晚上他送自己回去了，那么绅士温柔，徐雯雯瞬间沦陷了，她甚至在想也许这就是上天给自己派来的拯救自己这个落难的公主的白马王子。
　　下面就是两人心照不宣的靠近…
　　只不过一个人的心中充满了小鹿乱跳的少女情怀，另一个人却心怀鬼胎，心中满是龌龊的迤思。
　　昨天向阳突然满脸苦恼的看着自己，一副欲言又止的模样。
　　徐雯雯自然是不忍心上的人这样纠结为难的，于是她自认为善解人意的问了，但是不想刚好落入了为她量身打造的陷阱。
　　……
　　看着面前的傻白甜，向阳嘴角微微勾起。
　　昨天他只不过是说衣服阻挡了他的灵感，这个女人就急不可耐的送过来了…
　　“雯雯，你来了啊！”
　　“真的很抱歉啊！如果你实在不能接受的话，你可以离开的，我不能这么自私…”
　　“不，向阳哥哥…”徐雯雯急忙打断他，“我愿意为了你的艺术献身，我真的是自愿的！”
　　“雯雯，你真好，我从来没有遇见过你这么好的女孩，我这是第一次画裸模，但是也会是我唯一一次画！”
　　向阳继续撒布着甜衣炮弹。
　　徐雯雯听着这个男人的温言软语，心中一阵感动。
　　看着徐雯雯少女怀春的模样，向阳在转身的一瞬间就满脸不屑，这些小女生啊！就是好骗！
　　拉上窗帘后满室漆黑，伸手不见五指。
　　徐雯雯不由发出一声惊呼！
　　“不要怕，我在！”
　　温柔的声音恰到好处的安抚了徐雯雯的惊慌，她慢慢镇静了下来。
　　“啪！”
　　白光亮起，徐雯雯看到向阳与她不过数尺！
　　向阳满眼温柔的看着她，“雯雯，开始吧！”
　　直到这时，徐雯雯心中才悠然升腾起丝丝羞耻…
　　她欲语还休的一件件脱着衣服，但是随着衣服越来越少，徐雯雯停下了…
　　“雯雯，还是不行吗？”
　　不知道什么时候向阳已经来到自己身边了。
　　徐雯雯微微点点头，对自己有些失望。
　　向阳了然的拿起徐雯雯的衣服，“没事的，雯雯，都怪我！只是第一次见到像你这样完美的躯体，我真的忍不住想让她立马定格在我的画纸上！”
　　徐雯雯看了看向阳，他一脸遗憾与对自己艺术的欣赏。
　　不要想太多…
　　只是作为一件艺术品…
　　对！
　　做好心里思想准备后，徐雯雯一不做二不休将自己剥了个精g
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天不更新吧，周日估计也不更了，忙


第47章
　　向阳好像早就猜到了这个场景，但他还是装的一脸惊讶与悲伤。
　　“雯雯，谢谢你了，都是因为我…”
　　“不，都是我自愿的！”
　　向阳一脸感动的抱了上去。
　　徐雯雯扭了扭身体试图缓解一下布料摩擦着肌肤带来的不适。
　　但是很快向阳就放开了。
　　“啊！雯雯不好意思，我唐突了。”
　　向阳不好意思的摸摸脑袋，一副青涩大小伙的模样。
　　徐雯雯也有点害羞，没有说话。
　　后面向阳开始以调整姿势为由对徐雯雯动手动脚。
　　徐雯雯开始还是有几分羞涩，但是在向阳温柔的安抚下，她也渐渐入了戏。
　　“呦呵！”
　　白欢跟着林歌过来就看到了这活色生香的场景。
　　突然传来的声音打断了满脸潮红即将坠入爱河的两个人。
　　向阳被突发情况搞得猝不及防。
　　徐雯雯也有些惊讶的躲在向阳身后，那手掌遮住自己的身体。
　　她点点向阳“她们是谁？为什么会有这里的钥匙？”
　　“整间画室都是我的，你不会不知道吧！”
　　林歌故作惊讶的问道。
　　“小歌，你听我解释。”
　　“嗯，听你解释什么，解释这就是你口中的潜心作画？”
　　林歌冷冷的嘲讽道丝毫不给向阳面子，“这间画室买来给你作画的，不是让你拿来约妹的！”
　　白欢不甘示弱，在旁边添油加火“向大画师不错哦！这是第几个了？”
　　说罢她捂嘴偷笑，随即跟个色批头子一样，色眯眯的瞧着向阳身后正在努力减少存在感穿着衣服的徐雯雯。
　　“向大画师眼光挺好的，你身后的小妹妹身材…”
　　突然白欢眼睛被蒙上了，“嗯？”
　　“怎么没有一点女孩子的样子！你眼睛要长人家身上了！”
　　林歌冷的掉冰渣的声音传来。
　　白欢一手把自己眼睛上的手拂开，“不看了！”
　　林歌这才松开压在白欢眼睛上得手，但是白欢下一句话又让她成功破防，脸沉如墨。
　　“我看小妹妹关你什么事！你好像有那个什么大病一样！”
　　白欢张牙舞爪，十分不开心，在被林歌收拾的边缘疯狂蹦跶。
　　“很好！既然你喜欢看，那你就慢慢看吧！”
　　林歌直接摔门走了，留下白欢一脸懵逼，不是这家伙怎么了？
　　屋子里那一男一女在两人说话时候正在抓紧穿衣服，毕竟一直这样也不是个事啊！
　　白欢看林歌走了转头跟上，向阳一看，追在后面喊道“诶，小白小白，你跟小歌说一下，帮我好好劝劝，这次是我鬼迷心窍了，但是男人嘛…”
　　白欢本来不想理这人的，但是听到这令人作呕的话，不由有点无语，不是吧不是吧，大哥，她眼神怪异的看了向阳，头也不回的走了。
　　“向阳哥哥，这是怎么回事啊！”
　　徐雯雯一脸惶恐，现在还是不太清楚到底发生了什么。
　　“那个是我的未婚妻，但是她一点也不懂我，但是今天这事是我的问题，不好意思啊，是我唐突了，但是你太迷人了，我从没想到我会对一个人如此的心动神怡。”
　　徐雯雯一听未婚妻三个字就有点傻脸，随即她苦笑她就说这么优质的男人怎么可能还至今单身。
　　不过听到向阳的后半句话，她心思又活络了起来。
　　有对象又怎么了？
　　虽然向阳名花有主，但是她可以移花接木啊！
　　她眼睛滴溜一转，“向阳哥哥，没事的！就是姐姐那边你去哄哄吧！我也是情不自禁，主要是向阳哥哥你太迷人了！对不起，破坏了姐姐和你…”
　　徐雯雯一副欲哭无泪的模样，向阳眼中闪过一抹了然，他故作感动的抱了上去“雯雯，谢谢你这么理解我！”
　　“林歌，你今天怎么了？”
　　听到白欢的话，林歌眼中的茫然一闪而过，说实话，她也不知道自己今天怎么了…
　　百思不得其解以后她把原因归根在了原意识与身体契合度过高，对自己影响过大上面。
　　“没事！”努力调整了一下，林歌面上还是那副冷静矜傲的模样。
　　狐疑的看了一眼林歌，看不出来什么的白欢只能悻悻作罢。
　　说实话知道林歌的真实身份之后，白欢已经对能拥有林歌这件事有了清楚的认知，并且她还在一遍遍的压制自己心里在看到林歌是控制不住产生的悸动。
　　坐上车，林歌看了看白欢的侧脸，这个人又不知道在想什么，她此时目光空洞无神的看着远方走走停停的行人。
　　林歌抿抿嘴。
　　缓缓发动了车子，驶离了这片区域，从后视镜还能看到那现在衣冠楚楚的两个人，谁又能想到这两人刚刚在画室里面的狼狈不堪呢？
　　“林歌，这个世界的凤凰男很无耻啊！”
　　惊于车外场景飞换，白欢回过神来感慨道。
　　“嗯？”
　　林歌专注的目视前方，看着两旁的道路。
　　半晌白欢没有说话，林歌抽空扭头看她一眼，“嗯？”
　　白欢哈哈一笑掩饰自己刚刚失神的不自然，“你知道吗？林歌，你刚刚好拽啊！”
　　“所以？”
　　林歌不明所以，不过说自己拽的，白欢也不是第一个人了。
　　“所以我好喜欢啊！”
　　白欢喟叹，随即转移话题“刚刚那个渣男让我好好劝劝你，还说男人都这样，让你理解一下。”
　　林歌没有接腔，反而眼眸深沉，在心里暗暗思忖，你好喜欢？
　　从来没有人说过喜欢自己的拽，相反她们一个个看到自己咬牙切齿的都…
　　但是白欢好像并不想自己提这个，但是林歌骨子里的恶劣因子开始占据上风，“你好喜欢？”
　　但是白欢根本不接腔，林歌心中愤愤难平，脸又黑了。
　　来到公司，林歌扔给白欢一副耳机开始听昨天林父都做了什么。
　　匆匆听了一遍后，两人得到了一些有用的信息，归纳总结一下就是林父目前通过收散股已经手握公司百分之四十的股份了。
　　其次林腾私生子实锤了，毕竟那监控里可不止一声两声爸爸出现呢。
　　最后稍显意外的就是林母并没有跟林父撕破脸，林母只是隐晦的提了提关于公司股权的事情。
　　只不过林父林母现在股份持平，下面的一切都还不好说呢！
　　也不知道林母是不是在憋着一个大招。
　　“林歌，你怎么看？”
　　白欢有点不解，她还以为按照剧情发展那样子描述，林母就真就无脑一心护男主，但是现在看来也没这么糟糕。
　　“看不懂，”林歌也有点惊讶，本来在她的猜想中林母直接撕就完了啊！“没有想到这种发展。。。”
　　“现在是，”白欢拿笔画了个简图，“你爸爸你妈妈分庭抗礼，一人各拿40%股份，你手里暂时没有股份对吧？那你那个便宜弟弟呢，他手里会不会有股份？”
　　白欢摸了摸下巴，思考着这个可能性。
　　“应该不会有，现在股份还轮不到他，不过他自己操作没有这就不清楚了。。。”
　　“那小子不是个老实的，不过你这边也该开始也吧，收收散股吧！”
　　“先不急，我现在有点看不太明白林女士那边到底是怎么一个操作，而且我是要直接狙击那两父子的，散股不着急。”
　　“不是的，”白欢想了想反驳道，“我之前就是咸鱼了解的也不太多，但是如果你直接狙击那两父子偷税漏税做假账违法的话，侧面也暴露出公司的问题了，这时候肯定大家就人心惶惶会着急抛售股份，这时候是收股份最好的机会啊！”
　　“这时候你不收也是便宜其他人了。而且就算那两人进去了，除非他们愿意签收股份变更的合同，不然股权应该还在他手里吧！”
　　林歌皱皱眉头，关于这些事情她确实是不太清楚。
　　“小九搜索一下相关资料给白欢吧！”
　　想了想，林歌给小九传了一条信息。
　　“好的主人。”
　　“小主人，根据这个世界的相关律法规定，造成重大过失导致公司利益受损的股东将会被理事团递交股份转让协议剥夺理事权，该股份不同意服份转让的股东应该购买该股权，如果不签署不理会股份转让协议，一个月后默认同意转让。”
　　被小九科普之后，白欢心里大概有了数。
　　“林歌那等到林女士明确站队之后就可以开始狙击计划了，但是他肯定不会把股份出售给你。”
　　“而且公司一经动荡，肯定有不少豺狼虎豹虎视眈眈就等着从你们这喝汤吃肉，所以如果操作不当，这家公司是不是就要被收购了。”
　　“这倒不至于，不可能发生的，为了给艺术系主角营造条件，这个世界这家公司一家独大。”
　　林歌打断白欢，毕竟在剧情后期，一个对商业一窍不通的男人管着这家公司都没被蚕食掉，如果在她手上出事了，那她可真是无颜出这个世界了。
　　小九一不小心接收到了主人这争强好胜的危险想法，赶紧在白欢的识海中滴滴白欢。
　　“小主人，这个世界虽然主人意识强大，但是还是不能掉以轻心，必要时候你可以动用你家的。。。”
　　白欢已经听出来小九想说什么了，她淡淡的打断“这你放心，这场博弈，我是不肯更让她输的。”
　　听到白欢保证，小九才稍稍放了点心，毕竟她还真怕出什么意外，主人置气在这里死磕呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周三周四周五都更新，周六日还是不更新


第48章
　　林女士那边一直隐而不发，林歌这边也有些忌惮，所以白欢她俩迟迟没有开始自己的计划。
　　直到这天林母一个电话把正在公司的林歌叫回了家。
　　“你大了，鸠占鹊巢忘了本分的人也是时候清理一下了！”
　　林女士说的风轻云淡，但是一份股份转让协议却直接递到了林歌面前。
　　“因为你父亲，我与公司断层太久，现在管理知识技能也不太跟得上，股份给你，下面靠你了！”
　　林歌看到那份股权转让书的时候惊讶的睁大了眼睛。
　　有一说一，这个结果可是她万万没有想到的。
　　“为什么？”林歌十分不解，“我依稀记得，我自小就不是你喜欢的孩子吧，现在突然这样又是做什么？”
　　“以前确实是我亏欠了你，我也不解释，但是包括直到现在看到你我心里的厌恶跟排斥也并没有减少丝毫…”
　　林女士拧紧眉头“我不知道这股无缘由的恶心是来自哪里的，到现在我也不想深究了，但是属于我们林姓的产业，总不能拱手让人吧，那可是我的父亲辛辛苦苦打拼下来的江山！”
　　“明白了！”
　　林歌这下听明白了，林女士这个反应，就是世界意识作祟呗。
　　突然林歌感觉到了一丝不太明显的能量波动。
　　“主人，这个世界的意识想要重置某些剧情，但是没有成功，是发生什么了吗？”
　　林歌冷笑，自己在这里怎么还可能让她重置成功，总不能还跟上个世界一样，任人拿捏吧！
　　“也没什么大事，就是林女士把她的所有股份都给我了，现在可以开始收网了。”
　　林女士站好队之后，后面一切进展的就万分顺利了，也可能只是因为对付的是配角的缘故，林歌把林父偷税漏税的证据交给了警局。
　　经过核实调查之后，在一天风和日丽的下午，林氏企业面前围了几辆警车，旁边当然也并不缺少吃瓜看戏的人。
　　当林父被俘的视频传到网上之后，林氏一番动荡，股价暴跌，林歌听白欢的，趁机大力收购，并且在林女士和白欢的资金资助下向局子里的林父递交了股份收购协议。
　　“啪！”
　　林歌站着任由摔到自己身上的那沓资料散落。
　　“你怎么敢的！”林父的眼睛好像要喷火一样，眸色深红，咬牙切齿的感觉恨不得生吞了林歌。
　　林歌一脸淡漠，“趁早签了，反正迟早的事！”
　　白欢则愤愤的把纸张捡了起来，对着林父的脸又摔了回去。
　　“哼…”林父毫无防备被砸的发出一声闷哼，他挣扎着想要起来。
　　林歌不动声色的向白欢的方向移了一下，把人遮在自己身后。
　　旁边的民警看情况马上将要失控，急忙按住林父，“林歌，你个吃里扒外的畜生！”
　　林歌抿抿唇，她是不想在这里打这些无意义的嘴炮的。
　　但是白欢却舍不得林歌被这样子被骂，“你个不要脸的老匹夫，不会说话就闭上嘴巴！”
　　“这份收购合同，趁早签了。”
　　林歌一手拉住跟个小鸡一样蹦跶着向前，想要去输出林父的白欢，撂下一句话，就带着白欢走了。
　　白欢直到坐到了车上还是有些愤愤不平，“这人也太混账了吧！”
　　“你气什么？又不是说你的！”
　　林歌淡淡的瞥了一眼白欢，这个世界快要结束了啊！
　　这家伙…自己竟然有点点舍不得了！
　　不对！
　　林歌紧紧皱着眉头，自己这片意识碎片也太顽固了吧，都这么久了，还在这里给自己加戏！
　　“你！”
　　白欢听到林歌的话，有些气结，这个人，她颤颤巍巍指着林歌，正准备开始输出，结果突然想起来，哦，这个林歌不是自己的林歌啊！
　　一瞬间，白欢讲话的兴致都没有了！
　　这些天跟林歌的相处实在是太迷惑了，以至于她都忘了，这个人是高高在上的上神啊！
　　林歌看着白欢兴致突然低落有些不解，好端端的，这个人又怎么了？
　　想了想刚刚自己说的话，“对不起，我不是想表达那个意思。我就是好奇为什么会为她人奋不顾身呢？”
　　“虽然你没有说，但是我知道你把你爸妈给你的你们家的股份都卖出去给我凑钱了，这般不急后果，万一失败了呢？”
　　林歌淡漠的眸中分明闪烁着不解。
　　自上古时期开始修仙起，好像大家都在拼了命的为自己谋利，这般赤诚的为她人倾尽全部，她可是好几百年都不曾见过了呢！
　　但是在这个世界，白欢忘我的次次为自己而来，林歌好像也有点清楚怎么前几个世界的碎片就那么喜欢上了。
　　说到喜欢，这也是一种对自己而言非常陌生的情感啊！
　　林歌眸光深远，看向虚空，好像又回到了她们那个翻手为云覆手为雨的时代…
　　“你有喜欢过一个人吗？”
　　白欢看到林歌给自己解释，自然不会故意晾着这人。
　　林歌思忖，她好像连心动是何物都不清楚。
　　沉默的摇摇头。
　　倒也是白欢意料之中的反应。
　　“你喜欢我！”
　　提到喜欢，林歌想起前几个世界与白欢的纠缠。
　　“不敢喜欢。”
　　“为何？”林歌疑惑于白欢的回答，其实在她心里清楚这是个真命题的！
　　但是此时白欢出人意料的答案却又勾起了林歌的兴致。
　　“你喜欢我吗？你喜欢我我就喜欢你！”同样的几个字，白欢又问了回来。
　　林歌定定的看着白欢，眼中的趣味一闪而过。
　　该说白欢是出生牛犊不怕虎吗？
　　近千年来，喜欢自己的人不少，不，可能也不算喜欢吧。
　　毕竟他们或为名或为利，把她们口中的所说的喜欢当了真的话，好像侮辱了白欢这份喜欢的纯粹呢！
　　但是不管是如何的喜欢，好像还没人这样直白的要求过自己要赋予一份同等的喜欢呢！
　　林歌摇摇头，“我不知道！”
　　“但是你想要的喜欢，某种程度上来讲，我好像又可以给你！”
　　“我要你的喜欢！不可置否，你对我而言，充满了魅力。但是如果喜欢不对等，我也不会去盲目的舔你！”
　　白欢说的十分有骨气，但是林歌下一句话又把她呛得哑口无言。
　　“那你干嘛还要倾尽自身资产来帮我呢？”
　　白欢愤愤的瞪了一眼某人，这人也忒不会说话了吧！
　　…
　　“向阳哥哥，最近有空还要做画吗？”
　　徐雯雯到底不想放弃这么优质的一个三好男友。
　　那天回来后她仔细想了想，又觉得自己不能那么不顾廉耻，毕竟如果自己接入的话，就算是小三了。
　　于是在向阳后续给自己发信息的时候直接晾着了，意在表示自己要跟向阳一刀两断。
　　但是这几天向阳反复出现在徐雯雯的脑海中，最终她觉得顺从本心了。
　　看了看眼前颜值同样不差的模特，这是他的新发展对象。
　　向阳本来都以为没戏了，结果一周后徐雯雯突然又蹦跶了出来。
　　向阳眼睛一眯，想着徐雯雯前凸后翘十分有料的身体，咽了下口水。
　　他单方面的认为哄好林歌之后，又开始了跟自己画室女学生纠缠不清的日常。
　　为什么他这么自信呢？
　　因为林歌最近太忙没空搭理他，他就觉得林歌原谅他了。
　　花蝴蝶软饭男自然不会放过送上门来的猎物。
　　“oh，我的缪斯，你最近忙完了吗？我看你前段时间实在过于忙碌，就没再打扰你了。”
　　向阳还是那副谦谦有礼的绅士模样，毕竟这可是焊死在他身上的面具，他可是凭借这个骗了好多个涉世未深的小女孩呢！
　　徐雯雯也是个识趣的人，她顺坡下驴，也没有过分矫情，两人心照不宣，把相互失联的那一周翻了篇儿。
　　“你怎么知道的，向阳哥哥！你好聪明啊！真的是很抱歉冷落你了啊！”
　　徐雯雯故作惊讶，又恰到好处的奉承了向阳。
　　“向阳哥哥，你现在有空吗？我去找你吧！我现在好想你啊！”
　　“一日不见如隔三秋吗？”
　　向阳也虚与委蛇的调笑着。
　　“对啊！恍恍惚惚好像好几年就没有了！所以向阳哥哥我可以现在去找你吗？我的身t它已经迫不及待的想要定格在哥哥的画纸上了呢！”
　　“我真的想让哥哥能够拿画笔描绘我的身t啊！”
　　确定了自己目标的徐雯雯说话分外大胆，一言一语都是勾引与挑逗。
　　向阳啐了一口唾沫，冷笑了一声。
　　看了看自己眼前的美人，徐雯雯那边那必然是不可能让她现在就过来的！
　　“好妹妹，哥哥也挺想你的，那不如就今天晚上十点，在我的画室，不见不散，好吗？”
　　“好的，哥哥，晚上不见不散哦！”
　　得到答复的徐雯雯嘴角露出满意的笑，那边向阳也笑的一脸愉悦。
　　“向阳老师，”女生伸手在向阳眼前挥舞。
　　半天时间她不见向阳动作，后面还在看着画幅微笑，所以她就过来了。
　　她看了看画纸，自己在上面，好美！
　　“哦！你就是我的缪斯，你看看你多么的漂亮，我从来没有画过这么漂亮的女孩…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天有点想跑路，想着也许我不该一条路走到黑，但是后来还是算了


第49章
　　那两父子进去之后，这个世界中男主最大的助力算是没有了。
　　毕竟向阳只是一个软饭凤凰男，无权无势的。
　　后面林歌整顿了一下刚接手的公司，并且以账目作假为由起诉林父，让他偿还挪移的资产，无奈之下，林父只好接受了林歌的收购要求。
　　至此，林歌成为公司最大股权人。
　　随后林歌发布了一系列惠民措施，盈利的同时，公司股价慢慢回涨。
　　林歌仔细考虑了一下后，准备将手中10％的股份划给白欢。
　　“给我这个干嘛！”
　　白欢无语地翻了个白眼。
　　“嫌少？但是我只能给你这么多。”
　　林歌不解，但是说出来的话一如既往地不讨喜。
　　“呵，不需要！无功不受禄！”
　　白欢听到林歌的话就来气，搞得是谁贪图她那点股份一样，自己家整个公司都是自己的好吧！
　　但是林歌却不管不顾地硬要塞给白欢。
　　“前段时间你借给我的资金，就当是入股了！”
　　白欢翻了个白眼，看林歌过分认真，就随手接过来了，反正最后都是一场空，到现在为止，这个世界快结束了吧。
　　果然资本入手就是快。
　　不过也亏得这个世界意识没能作妖。
　　“小主人，这个世界意识是做不了妖的！这个世界能量实在太弱了，跟主人灵魂碎片的能量几乎不相上下，这还是不知道经过多少世的剽窃才得来的。”
　　听到小九的话，白欢突然想到一个问题，“这样的话，是不是，在再次经历上百上千世之后，你主人虚弱了，这个世界剧情会完全改变？”
　　“当然，毕竟一世世剽窃，能量来的太慢了！”
　　“这样啊！看来我们来的还算及时！挺好的”
　　白欢微眯着眼睛心里想到，如果林歌还是跟前面那样惨的话，自己会心疼死的吧！
　　看着车窗外景色逐渐熟悉，白欢有些纳闷。
　　“小林子，干嘛呢？”
　　？？？
　　小林子？
　　林歌脸慢慢黑了，她还记得当初修仙在凡界，有次受诏入宫，小皇帝旁边的太监就是这个名字。
　　但是她抿抿唇，还是冷冰冰的扔出来一句“去找林女士！”
　　白欢这才后知后觉的发现了林歌的不悦，毕竟那语气都快结冰了！
　　突然想起来身边的人是那尊上神，白欢无奈掩脸，ohno！
　　其实相处久了发现这个林歌是跟其他的也没有什么太大的不同的。
　　除了林歌身上带的那份傲气之外，只不过这个林歌有时候会有些出尘的不似凡间人。
　　不过也能理解，毕竟林歌可是那天上的谪仙，就算误入凡尘，那也不是一般的阿猫阿狗可以比拟的。
　　“找林女士干嘛？下面不是又该到了紧张又刺激的手撕渣男环节了吗？”
　　“股份还给林女士。”
　　“啊咧？”
　　讲真的，白欢是不太理解林歌的脑回路的，绝对控制权它不香吗？
　　这现在又是给自己股份的，又是给林女士股份的！
　　“嗯，不过也不能严格的说还吧！给她一部分，我肯定还要是那个绝对掌权人的！”
　　“为什么要给林女士股份啊？”
　　白欢怎么也明白不了，毕竟当初林女士的股份给的是心甘情愿的，这会也不太容易还的回去吧！
　　“她自小被我爷爷娇生惯养，结婚后又做惯了阔太太，股份给我，她就没有收入来源了！”
　　“总不能让她以后捉襟见肘的，算计着每一分钱怎么花吧！”
　　“不是还有你吗？”
　　“第一她不会想我要钱，第二我也不可能一直承担她的大额支出。”
　　啧，这话真的是温柔又绝情啊！
　　我把能考虑的都考虑到了，就是为了不跟你有更多的牵连…
　　“你会这样对待我吗？”
　　白欢怔怔的看着林歌问道，林歌在红绿灯的间隙转头看着白欢，“怎么样对你？”
　　“哦，没什么！”
　　白欢摆摆手看向窗外，害，自己在想什么呢！
　　这不是必然的嘛！
　　也是在林歌能量全部恢复之后，自己也会被她安排的妥妥当当然后她就再也不出现在自己的世界里了吧！
　　就是不知道自己会被怎么安排呢！
　　林歌则是眼里酝酿着着黑色风暴，她几次呼气强力压制自己的愤怒，这个人，真的是过分啊！
　　不管什么时候都最讨厌这种要说不说的样子了！
　　但是她只是深深的看了一眼白欢，然后在红灯转绿之际，车如箭发，瞬间飞驰了出去。
　　“阿姨！”白欢礼貌的打了个招呼，仔细观察眼前的女人，似乎不如自己之前见她那样精致了。
　　脸上不施粉黛，眼角可以看见的细细皱纹，仔细看去，脸色还有几分苍白，嘴唇也是没有什么血色。
　　林歌也看出来了林女士的憔悴，但是她抿了抿唇没有多说话，毕竟不管是她还是原世界的林歌因为世界意识的干扰，对林女士都没有太过于深厚的感情。
　　“不好意思，见笑了，主要是实在没有心情…”
　　林女士看林歌的神色，了然的苦笑，害，这孩子也挺狠的！
　　“阿姨，我去花园转转。”
　　觉得林歌母女可能要谈家事不适合自己参与，白欢礼貌的退让了。
　　客厅后面就是花园，她之前来过，定期会有园丁过来把灌木丛修剪成各种可可爱爱的形状。
　　林女士除了不是一个好母亲外，她在其他方面其实都富有天赋。
　　就比如现在白欢路过的大片花田，你也许想象不到这是一个娇生惯养的大小姐种出来的。
　　白欢轻车熟路的来到花园中的秋千下坐下，有些感慨，这真的是到处都透露着资本的气息啊！
　　这一天天的真的是太堕落了，不过闻着扑鼻的花香，听着旁边鸟儿并不显凌乱的叽喳唱合，还有入眼的一片绿意，确实很放松心情。
　　白欢轻轻荡起秋千，发出舒服的喟叹。
　　“你今天来是有什么事吗？”
　　林女士强打精神问道。
　　林歌比她想象的更加绝情，那天把股份给她之后，她就再也没回过这个家了。
　　“你看一下吧，可以的话签个字吧！”
　　林歌冷静的递过去一份文件，对于林女士的心情并不关心，相反她有点点好奇白欢在花园做什么。
　　林女士结果文件看了一下，“给我这个干什么呢？”
　　“你的经济来源，你可以拿公司的分红去做任何你想做的事情，去参加你小姐妹的茶话会。”
　　“你的意思是以后你就不负责供养我了？”
　　“算是！”
　　林女士笑了笑，“林歌，你还真敢说出这样的话，我确实没想到你会直接把他送进去，他到底是你的父亲，好歹也供养了你这么多年…”
　　“林女士，他早就失去本心了。或许说他的所求就是公司，你知道他在外面的男孩多大吗？”
　　林歌没把话说尽毕竟这些资料林女士自己估计也查的清清楚楚了，她也不想一再在林女士伤口上撒盐。
　　“他确实是我父亲，但是这些年我是怎么过来的，作为当事人，你清楚，我也清楚，所以就不要再在这里提这些莫须有的血缘关系了。”
　　“如果可以，我想我是想选择不出生的！毕竟一出生就要忍受着父母的厌恶，我还只是个孩子，我又做错了什么？”
　　林歌知道不管他们的错，但是此时此刻在原来意识的影响之下，她还是忍不住愤怒，毕竟她那么小心翼翼的讨好着两个人却始终不被认可，她也很委屈的啊…
　　“对不起…”林女士被说的哑口无言，她清楚这将一直都是母女两人间不能提及的伤疤。
　　“你没错。”林歌平复了一下自己激动的心情，“对不起，我情绪激动了！但是我手段光明磊落，他进去我真的没有暗箱操作，我只是把被隐藏起来的秘密摆到了明面。”
　　“我知道的，我都知道的，”林女士眼眶蕴满了泪水，“我知道你想来是个磊落的好孩子，关于童年给你造成的不好的经历我很抱歉，我知道无法弥补了，但是我还是很高兴你能够向阳生长，成为一个闪闪发光的大人！”
　　林歌静默了。
　　可能是因为自己的一番操作，这个世界的世界意识被削弱了吧，现在的林女士身上竟然久违的散发着母爱的光辉。
　　“股份你收着吧。这是零花钱。”
　　“好的，孩子，你去忙吧，我没事的！”
　　林女士擦了擦眼角的泪痕，努力维持着自己的体面与优雅。
　　林歌看了看她，点点头向后院走出，给林女士留下一个发泄的空间。
　　“你都处理好了？”
　　林歌找到白欢的时候，白欢正面对她这个方向坐在秋千上，所以一眼就望见了她。
　　阳光曝晒在林歌脸上，中和了她的凌厉，给她整个人都平添了几分柔和。
　　林歌小幅度的点点头，安静的走到白欢身后。
　　然后轻轻的推了一下白欢的后背。
　　“怎么？你要不要坐一下？”
　　白欢向后倒去靠在林歌身上，仰头问道。
　　本来只是礼貌的问一下，因为她觉得林歌什么没见过应该不会对这种东西有什么特殊的情节吧。
　　没想到这人竟然点了点头，惊讶之下，白欢脱口而出“你没有童年吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上了一上午课，头脑发昏中，话说也不知道我是不是又上了我不知道的什么榜单，收藏这两天一直在涨


第50章
　　“…”
　　“我没有童年。”
　　林歌没有想到白欢突然问这个，眸光深远，依稀记得自己那个时候，一出生就被笼罩在修仙世家那些天才的光芒之下。
　　但是自己不服输啊，凭什么她们就是最优秀的？
　　没有条件自己就创造条件是了。
　　于是她努力自强，勤奋不倦，最终她成了内门弟子，然后她逐渐显露光芒站在了所有人面前。
　　当然，林歌眼光一寒，又想起了被陷害被孤立的往事…
　　“妈呀！那你小时候干嘛了？”
　　白欢是真的没有鄙视的意思，她就是单纯的好奇。
　　其实在她这个年代，古武世界她就感觉是不存在的，没想到林歌竟来自于更久远的修仙时代。
　　想到仙侠小说中，那些修士腾云驾雾。或着是脚踏灵器翱翔碧空，白欢有一丝丝的向往。
　　“修炼。”
　　林歌的回答寡淡无奇，倒也符合白欢的猜想。
　　“不止是我，那个时代的少年几乎都没有童年。”
　　“自出生就顶着家族或者师门的殷殷期望，如果没有灵根就会被称为废物，被人唾弃，久而久之，自己也会自暴自弃，那还会去想要什么童年。”
　　“好可怕…”
　　白欢根据林歌的描述想象了一下，感觉有点可怕。
　　但是她还是好奇，“林歌，那修仙时代是怎么没落的啊？还有后面的古武时代？毕竟现在好像没有一点你们那时候的影子。”
　　“修仙时代的没落是因为大陆灵气在后期愈发稀缺。”
　　“至于古武时代因为是修仙时代跟古武时代衔接期的那代人，有修仙的意识却没有修仙的环境，不断修炼拳脚功夫开创的时代的，至于没落我不太清楚了，那会我应该是陷入了沉睡。”
　　“这样啊！如果有机会，真的想去你叱咤风云的时代看看呢！”
　　看着白欢一脸向往，林歌暗暗记在了心里。
　　“来，林歌，你来试试。”
　　听完林歌的科普之后，白欢让出了秋千，自己蹦跶着下来，把林歌推到了秋千上。
　　“宝，下来就让我来让你感受一下童年的味道吧！”
　　“来跟着我向后退，对，继续退，来一直退到腿完全伸直。”
　　“好的，就是这里，坐好抓紧咯！”
　　白欢一脸坏笑，随后向后退了两步，然后猛的向前一推，林歌在秋千上突然凌空而起。
　　突然的升空让林歌心脏有一瞬间的紧骤，虽然之前她腾云驾雾不在话下，但是有一说一，这是从没有过得感觉。
　　白欢在后面一下又一下的送着，“怎么样？舒服吗？”
　　林歌突然有些害羞，舒服两个字到底也说不出口，但是她无意识扬起的嘴角已经暴露了她此刻的愉悦。
　　…
　　林女士在楼上窗帘后看着林歌和白欢突然哭的上气不接下气，她陡然想起，林歌那个孩子，自己从来没有带她去过游乐场啊！
　　…
　　向阳是在新闻上看到林父入狱的。
　　他急忙打开手机却发现上次他发去的信息林歌还没有回复他。
　　他有一点点的心慌。
　　当初这段关系算是林父强买强卖给林歌的。
　　林歌一直不情愿，向阳很清楚，所以对于林歌一直对自己不咸不淡的不给自己回应，向阳也不甚在意。
　　毕竟就算再不情愿那还得跟自己结婚不是，反正自己这边女学生也不断，不缺林歌一个。
　　他暗暗自得，反正自己也只是心动林歌背后的资产罢了。
　　这桩婚事板上钉钉了！
　　但是现在林父突然被关进去了，按照林歌那种看似乖巧实际一身反骨的模样，向阳感觉到一丝丝不妙。
　　他赶紧去搜索看公司现在掌权人是谁，当看到林歌的那一瞬间，向阳眼前一黑。
　　完蛋！煮熟的鸭子要飞了。
　　他赶紧给林歌去了一个电话准备探探情况。
　　“嘟嘟嘟…”
　　但是直到忙音结束，他打给林歌的那一通电话也并没有被接起来。
　　“怎么回事啊！”
　　他有些着急的咬着手指，旁边的女生缠绕上来，“哥哥，怎么了？”
　　向阳心烦气躁，一把将女生拂开，后来又突然想到了什么一样，一脸狰狞的劝扶道“宝贝，我刚刚投的一个稳定的定股突然有些闪失，宝要不然今天你先回去吧！”
　　女生有些害怕于向阳此刻的狰狞，畏畏缩缩的接下了话，“那哥哥我先走了。”
　　简单交代一下，女生匆匆拎着包离开了。
　　等到房间门被关上的一瞬间，“碰！”
　　向阳一脚把面前的画板踹翻了。
　　然后他又烦躁的打着林歌的电话…
　　“怎么不接电话？”
　　这次电话终于通了，听着向阳质问的口吻，林歌感觉到一阵反胃。
　　“…”
　　“不是你怎么不说话？宝，对不起，我最近太忙了。”
　　感觉到电话这边林歌态度不对，向阳从流如善赶紧认错。
　　毕竟现在能给他撑腰的不在了。
　　“没干嘛，上班罢了！”
　　林歌懒懒的答道。
　　“宝，今晚有空来见个面一起吃个饭看电影吧！”
　　向阳小意讨好，实在不想丢了这只金凤凰。
　　“没空！”
　　林歌不想在向阳身上浪费时间了，“向阳，婚约从头到尾我都是抗拒的，你现在这样子是看到新闻了吧，那我就明说了，婚约取消，我们没关系了。”
　　“不是，为什么啊？”
　　“宝，你是不是在跟我置气啊！”
　　“好聚好散，ok？”
　　林歌揉了揉眉心，如果向阳别纠缠，世界一步步自然就崩塌了，不然那就还得采取特殊手段。
　　“宝…”
　　“你听不懂人话还是怎么的？你什么心思大家都心知肚明，也别在这里装了，老老实实的，不是自己的别想！”
　　由于刚刚林歌接电话的时候开了公放，听了半天的白欢又忍不住张牙舞爪的开始刺人了。
　　“我也没想什么啊！”
　　向阳在那边脸色阴沉，咬咬牙，继续装傻子“我心向艺术，这是我永远的第一追求，而林歌是我的第二人生，白欢。这跟你没有关系的事情你别瞎掺和。”
　　“哦呵！”
　　白欢阴阳怪气的发出怪声，“那你跟艺术去过啊！”
　　“林歌，见个面好吗？在手机里我没办法向你表达清楚我的想法，更何况…”
　　“还有外人干扰…”
　　“你…”白欢气结，很好，你完蛋了！
　　白欢愤愤的翻了个白眼。
　　“她从来都不是外人，至于你，我怎么不知道你什么时候是我的内人了？”
　　“至于你说的见面聊，没有必要。”
　　“该放弃的时候趁早放弃，不然我会让你一无所有。”
　　林歌的声音一如既往地冷漠无情，向阳甚至在思考这个人到底有没有心。
　　他觉得林父进去跟这个女人脱不了关系。
　　听着林歌那边有节奏的手指敲击桌面的声音，向阳感觉一切都在朝不可控制的方向发展。
　　但是心中存在的那一丝丝不切实际的幻想让向阳大着胆子咬咬牙不顾林歌令人胆颤的威胁继续苦苦哀求道“宝，出来见个面吧！”
　　“好的，我想我明白你的想法了！”
　　敲击声停顿了些许时间，林歌冷静的声音又传了过来。
　　“什么…”
　　向阳一阵狂欢，他以为林歌同意见面了，刚想确定一下，没想到下一秒电话就被挂断了。
　　“嘟…嘟…”
　　听着电话里嘟嘟的忙音，向阳脸色一片灰白，突然他眼睛一亮，想到那天晚上自己从酒店出来看到林歌进了对面小区。
　　向阳赶紧去扒自己的账单查看开房记录。
　　找到酒店之后，向阳就守在小区对面苦苦等着，他觉得只要可以方面聊聊，他一定可以让林歌改变心意的！
　　直到晚上十点一辆熟悉的车才行驶过来，向阳赶紧上前拦下车子。
　　看到出现在这里的向阳，林歌十分惊讶。
　　“你怎么知道这个地址的？你跟踪我？”
　　这个是她新购置的房屋，除了白欢她没告诉任何人。
　　但是肯定不是白欢告诉这个人的。
　　林歌皱皱眉头，一时半会倒有点想不通。
　　“我…”向阳眼睛滴溜一转，不知道该怎么回答，难道说自己开房出来看到你进这个小区？
　　“算了，上车说吧！”
　　林歌害怕待会会有业主回来，因为自己堵在这里没办法进去小区，无奈之下只得让向阳进来了。
　　向阳本来想坐在副驾驶座，刚走到面前发现白欢缩在那里…
　　几乎同时，林歌降下了车窗“坐后座！”
　　向阳咬咬牙，坐到了后面。
　　副驾驶座的白欢可能被吵到了，哼哼唧唧的小声嘟囔着，眼睛半睁半闭。
　　“到家了吗？”
　　林歌静静的看着她，怎么跟个小猫似的，但是她嘴角的笑容可能自己都没有觉察到吧！
　　“没有！一直讨人厌的苍蝇需要处理一下！”
　　？？？
　　“林歌，你不要太过分！”
　　被林歌这样侮辱的向往忍不住炸起。
　　“啊！”白欢被突然的大声吓了一跳，转头才发现车上多了个人。
　　林歌冷笑通过镜子看着向阳，怎么，这就受不了了？
　　哼！
　　她冷哼一声将向阳晾在了哪里！
　　“你到底什么意思林歌？难道你都没有心吗？”
　　向阳张嘴闭嘴都是控诉。
　　“我怎么没有心了？你手解开别人衣服的时候有问过自己有心吗？”
　　“还是说你的本质就是一个双标的人，所以才能这样理所当然的要求别人对你怎么怎么样，却从不去反思自己？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差点又忘记更新了，又是一上午课，周六日不更新了，下周一待定


第51章
　　“我…”
　　向阳脸上青白交加被说的哑口无言。
　　“怎么，无话可说了吗？”
　　林歌语气冰冷的继续补刀。
　　白欢迷迷糊糊的半睁着眼睛看戏，这个人怎么傻乎乎的，不会以为自己下午那阵输出就是我们俩人的最高战力了吧？
　　好困，好想躺到床上睡觉…
　　白欢在心里想到，而后迷迷糊糊的眼睛想是被糊了胶水一样又粘合在了一起。
　　只不过耳朵边一直嗡嗡嗡的跟有苍蝇似的，白欢睡得并不安稳。
　　下一次将将清醒之际，一句话突然进入耳朵。
　　“林歌，我们俩单独聊聊？”
　　“啊？那我走？”
　　白欢一听瞬间清醒了，然后伸手向林歌要钥匙。
　　“下车！”
　　向阳听到后一阵胆颤，乖乖的跟着两个人下了车。
　　刚刚林歌说自己跟那些女学生发生的事情她都知道了，所以让自己赶紧滚蛋，别在这碍眼。
　　但是女人嘛，都是这样口是心非的生物，他觉得林歌还在这跟自己磨皮，肯定是心里还有自己的。
　　如果能单独聊聊，诚恳认错再搂搂抱抱应该能拿下。
　　向阳心里暗暗思忖，但是下一秒林歌刀割般的眼神剜了过来，“不要告诉我，你听不懂人话。”
　　明明阳春三月，向阳却感受到透骨的寒意。
　　他嘴巴开合，想要说些什么，最终在林歌扎人的眼神之下，他还是悻悻的放弃了自己的想法，转身走了。
　　林歌目视向阳离开，转头看着白欢，“走吧，回去睡觉。”
　　林歌摸出来钥匙，勾在手指上转了一圈。
　　白欢在她购置这套房屋的时候就在她的挽留之下跟她住在了一起。
　　至于为什么要留白欢一起呢？
　　不过是林歌看着白欢好像很渴望跟自己一起住，却不知道因为什么原因一直压制着自己的心情这样子的状态太矛盾罢了！
　　白欢眼睛发直的看着，林歌动作倒还有几分潇洒帅气。
　　看白欢没反应，林歌挑眉，“怎么了？”
　　白欢回神，“没事！”
　　两人在昏暗的地下停车场穿行，到达自己住的d区之后通过电梯上了楼。
　　回家之后，林歌径直去洗漱了。
　　白欢打开电视，百无聊赖的等着林歌结束之后进去洗澡，只不过看着看着眼皮越来越重了。
　　许久，白欢的世界陷入了一片昏暗…
　　林歌擦着头发出来后，发现白欢瘫倒在沙发上双眸紧闭，呼吸悠长。
　　白欢蜷缩着身体，长发散乱的披散在身上，此时的白欢看起来像一只可爱的小奶猫。
　　林歌轻轻坐在她旁边将毛巾搭在脖颈上后，为她拢了拢散乱的长发。
　　白欢的熟睡正醺，小脸微红，像颗水蜜桃想让人品尝她的香甜。
　　林歌觉得自己身体在升温…
　　晃了晃脑袋，林歌试图把自己脑海中不正常的想法甩出去。
　　当然对于她的这种生理反应，她还是归根于自己的灵魂碎片。
　　林歌轻轻拍了拍白欢。
　　“哼嗯…”
　　白欢发出小猫一样的嘤咛，眉头轻轻皱起，换了个姿势却始终双眸紧闭，看起来十分不情愿清醒过来。
　　林歌想了想，一手伸到白欢的脖子下面，一手伸到白欢的腿弯，一用力，白欢整个人腾空而起。
　　突然的失重感让白欢迷迷糊糊的半睁着眼睛。
　　然后她看到了林歌紧致迷人的下巴，迷迷糊糊胡的她双手环住林歌的脖子，轻轻咬磨起来。
　　林歌身体一僵，愣在了原地，千百年来从没给人碰过的身体，敏感的有些过分了。
　　她缓缓低头，正对上白欢带有几分迷离的眼神。
　　被林歌冰凉还带着湿气的发丝一扫，白欢在对上林歌眼神的那一刻就已经彻底清醒了。
　　想到自己刚刚做了什么，白欢简直像连夜扛着飞船逃离这个星球。
　　她有些怯怯的偷偷抬眼观察林歌。
　　林歌还是一如既往地看着冷漠矜傲，但是白欢觉得自己分明看到了林歌眼中的无措与慌乱，或许还会有几分羞赧…
　　白欢带着探究细细看着。
　　林歌平添了几分不自然，林歌指尖无意识的摩挲着白欢的衣服。
　　然后白欢被林歌放了下来，林歌就看似一脸平静的会了自己的房间。
　　但是白欢勾起嘴角，她觉得某个女人可能还真没有表面上的这么平静呢！
　　她绕过客厅的沙发桌椅走到冰箱前面拉开冰箱门拿出来了一瓶冷藏过的果酒，都说酒能壮人胆，到时候就让她来验证一下自己想的对不对吧！
　　林歌站在房间门口，房间一片昏暗，只有稍稍带来的门缝带来了一丝光芒照在林歌脸上。
　　林歌看白欢拿了一瓶饮料又盘腿坐到了沙发上打开了电视，她摸了摸自己的下巴，不太自然的关上了房间。
　　…
　　“咚咚！”
　　…
　　听到房间门被敲响，在只有两个人的家中，另一个敲门的人是谁，显而易见。
　　但是发生了刚刚的事情，林歌觉得自己有点奇怪，所以她不太想让白欢进来再发生一些不可控制的事情。
　　于是她装聋作哑不做回应。
　　“咚咚…”
　　但是外面的人不依不饶仿佛不知道打扰到其他人是什么事，依旧在敲着门，后来甚至更过分了…
　　“林歌，那我就进来了！”
　　林歌听到这话，猛的坐了起来，被子从肩头滑落。
　　随即，“啪嗒”一声，门也被推开了。
　　“我想问你点东西…”
　　白欢像是早有预料林歌此时的清醒状态，两人都没有多提刚刚为什么不做出回应的事情。
　　“好，什么事？”
　　“也没什么事情吧，就是想知道你之前的故事，我对那个时代好感兴趣。”
　　白欢一边说，一边极其自然的踩着羊毛毯就坐到了林歌床上。
　　林歌眼里闪过一丝狐疑，她觉得应该没有这么简单吧！
　　虽然之前几个世界自己通过自己的碎片已经和白欢有了肌肤之欢，但是对于这个世界对自己身份心知肚明的白欢，不知怎么的可是从来没做过过于亲密的举动的。
　　所以这会看白欢这样子，林歌直觉感觉到不对。
　　当然白欢也确实去她所想的那样子，不安好心。
　　“我的事没什么好说的。”
　　林歌向旁边挪了挪跟白欢保持了一定的距离，然后背靠着床头坐了起来。
　　想了想那会自己一直就是修炼修炼，但是修炼的事情又有什么好说的呢！
　　林歌轻阖眼眸，有些疲惫。
　　白欢不动声色的看着林歌向外移动，什么也没说，只当没看见，但是心里多少有了计量。
　　“就说一下嘛！我真的挺好奇的！”
　　白欢一副兴趣盎然的模样，林歌抿抿唇，到底也不忍心扫了白欢的兴。
　　“就出生起就开始修炼…”
　　林歌眸色无光，陷入了思考。
　　当她想好怎么开口去描述的时候，白欢却在她刚开口就打断她了。
　　“林歌，你的道侣去哪里了？”
　　林歌满头黑线…
　　“谁告诉你我有道侣的？小九？”
　　不过她有点奇怪林歌的问题，突然提道侣干嘛！
　　“为什么啊？那么长的时间，你自己一个人的话不孤独吗？”
　　白欢暗暗窃喜，但还是装的一副为林歌考虑的模样，但是说真的她真的疑惑林歌那千百年怎么度过的，如果是她，会疯掉的吧！
　　她不禁暗暗佩服林歌心理的强大。
　　“不孤独，我对情爱一事并无兴趣。”
　　林歌语气平淡，白欢也有点搞不懂她到底是怎么想的。
　　但是林歌说的确实不假，成神的路是孤独的，大道机遇面前什么所谓的侠侣都有可能瞬间反目成仇，只是为了那一丝一缕并不明确的成仙的机会，所以她也不敢放心的把自己的后背交给任何人。
　　“一个喜欢的人也没有吗？”白欢暗暗嘟囔。
　　“嗯。”
　　“那说来。。。”
　　白欢陡然消了声，但是肉眼可见的兴奋喜悦，毕竟那嘴角都要咧到下巴了。
　　“嗯？”林歌歪头，有点迷惑。
　　白欢佯装要转身，单手支撑着身体，然后“哎呀。。。”
　　对于扑到自己身，上的白欢，林歌无奈的将她支了起来，并且在心里默默吐槽着白欢怎么看起来不大聪明的样子。
　　白欢有些苦恼的皱了一下眉头，似乎在思考下面要做什么好。
　　“你不是说对我所处的那个时代感兴趣吗？就是对这方面的事情感兴趣吗？”
　　白欢咬咬嘴唇，思绪仿佛并没有放在林歌的问题上。
　　林歌看她这副心不在焉的样子，径直下了逐客令“既然如此，那你就回去休息吧！天色也不早了！”
　　“我不。。。”
　　但是林歌毫不理会只是调整姿势躺了下去，然后闭上了眼睛。
　　白欢无奈，只好一步三回头地走出了房间。
　　其实她过来是想验证自己的猜想，因为刚刚她啄林歌下巴时林歌的反应。
　　所以她就大胆地猜测林歌可能并未经历过q爱，并且身体十分敏感的同时，对自己的触碰也并非一无所动。
　　之前因为她时刻注意着，所以两人并没有太多过分的接触，今天一个意外倒让白欢发现了新大陆。
　　不可否认，她想努力一把，毕竟林歌对她的吸引力是如此之大，经历过林歌之后，白欢甚至一度觉得这世界上再也没有比林歌更契合自己的灵魂了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔壁写了一本1.5w的小短文（已完结，四正文+一番外），因为太久没更了，所以就当道歉了，还是小甜文，大家可以去看看，这本书说实话因为数据不好所以我也不太想更了，但是当初说不会坑任何一本书，说到做到我会找找感觉尽量完结的，但是可能更新时间不会太固定，我会尽量码，码出来就更新的，不过还是建议养肥
　　

#豪门小白莲
第52章
　　第二天，白欢还是对林歌前一天的反应耿耿于怀，于是她一直找机会想跟林歌来个亲密接触。
　　但是由于林歌一大清早又碰到了那个阴魂不散的渣男，所以脸一大清早都是黑着的。
　　白欢不好在这时候去触雷，本来想到公司再找机会的白欢没想到向阳直接跟到了公司里面。
　　看着林歌脸黑的跟染了墨一样，白欢知道这家伙完蛋了。
　　确实跟古言言情一样，只不过林歌不是那个说天凉王破的低智总裁。
　　对于林歌来说，没有林父，向阳根本不堪一击，并且经历了几个世界力量加强的林歌也更不会怕一个练自己的一个碎片都压制不住，还要靠偷来抢夺的世界。
　　向阳既然给自己包装了一个完美的艺术家人设，那就让她把向阳这层面具揭开，这样大家也好看看名为向阳的皮子底下到底装的是怎样一个货色。
　　毫无征兆的，向阳的绯色新闻就被传到网上，其中不乏一些尺度比较大的照片，虽然照片女主都被贴心的打了码，但是不难看出每张照片女主角都不同。
　　艺术圈的人见怪不怪，这向阳一看就是被人搞了啊，现在营销号还在各种带节奏，这波向阳算是毁了。
　　毕竟他们这个圈子，要说干净，那又有几个是干净的？
　　在有了名声之后，那么想走捷径的人就会闻腥赶来，她们只不过是各取所需，怪就只怪向阳倒霉。
　　向阳好的时候她作为上门女婿可以给大家带来不少便利，但是现在不发声那舆论马上就波及自己了！
　　墙倒众人推，一时之间，各个向阳认识的不认识的都开始在网络上发声了。
　　专心搞艺术的洛某人：没想到向阳竟然是这种人，看着挺磊落的，而且不是说是上门女婿的嘛！
　　我啥也不知道：我一直好喜欢向老师的，向老师艺术天分真的绝绝子，但是对不起我接受不了一个私生活混乱，并且涉嫌诱j自己学生的人
　　我是风儿：不在盛名时慕名而来，也不在低谷时转身而去，这波我不踩！
　　渣男不得house：楼上真是三观不正，还有那句话不是在这里用的，本质上的原则问题好吧！
　　男人至死是少年：看我网名，好色是男人本性，他干了多少男人不敢干的事，这波我站向阳！
　　人狠话不多：钓鱼死m
　　向阳看着圈子里的圈子外的各种拉踩自己气得眼睛充血，这些人，不是他们低三下四就差给自己跪下来求自己办事的时候了！
　　向阳v：清者自清，不要人云亦云，给清白无辜的人造成不可挽回的伤害！
　　网友一看向阳这样理直气壮的语气，一时之间也有些摸不准这波该站谁了…
　　不过他们该吃瓜吃瓜，该冲浪冲浪，反正他们只是动动键盘，也对他们的利益造不成什么伤害。
　　这边向阳马不停蹄直奔林歌公司，他没有办法，毕竟林歌把跟他相关的能删的删不能删的就拉黑了，他只能去堵人。
　　但是谁料林歌下班后看到他只是冷笑了一声：“听不懂人话的话，这就是后果，不然你以为谁搞你？”
　　白欢也在旁边嘀嘀咕咕：“这个人真的是bb吗？”
　　向阳没听清楚，他感觉脑海中一阵电音，恰好屏蔽了两个字，这给他一种不受控制的眩晕感，为什么会突然出现这种声音？
　　难道这个不是真实的世界吗？
　　向阳感觉眼前一阵发黑，他不明白这到底是怎么回事，突然巨大的警报声响起“警告！男主觉醒中，世界崩坏！”
　　“警告！男主觉醒中，世界崩坏！”
　　他听到声音后抬头望向天空，空中出现巨大的红色感叹号！
　　他感觉脑袋突然剧烈的疼了起来！
　　然后他就失去了意识。
　　看到男主凭空消失，林歌两人没有丝毫的惊慌。
　　白欢有些惊讶：“刚刚还觉得他很蠢呢！竟然能觉醒，看来还不错呢！”
　　言罢，她小心的拉了拉林歌的袖子：“结束了？”
　　“嗯。”林歌收回看向天空的目光，转到白欢身上。
　　其实她本来是打算拖一拖的，但是因为白欢的举动，所以她对男主动手了，倒是没想到他能觉醒，看来这个世界意识是真的不堪一击啊！
　　“你要走了吗？”
　　“嗯！”
　　“那…那下个世界还是你吗？”
　　白欢有些忐忑的问，她心中也十分矛盾，对于这个问题她想又不想。
　　林歌看出来白欢的矛盾了，她又何尝不是？
　　沉吟片刻，“也可以说是！”
　　白欢的眸光暗了几分，想到男主，她又问了一句“那男主呢？”
　　“当然是回炉重造了！该走了！”
　　说完林歌就化作了光点向远方飘去，慢慢的白欢在小九的帮助下也回了系统空间。
　　“九儿…”
　　“九儿，你主人的身份可以告诉我吗？”
　　小九一听白欢的话如临大敌，她偷偷连接到林歌那边发现林歌又陷入了昏迷状态，她抓耳挠腮不知道这个问题到底该怎么回答。
　　“小主人…”
　　白欢看出了小九的为难，她理解的的点点头换了另一个问题“你叫我小主人，是让吩咐的吗？”
　　白欢一想到这个可能就激动的心潮澎湃，这算不算是林歌对自己变相的一种认可？
　　“不是啊，主人前几个世界不都跟你结为夫妻了吗？那小九就是有两个主人了，所以就只能叫你小主人了！”
　　听到小九的话，白欢心中竟有种果然如此的感觉，她默默叹了口气，想到上个世界的情形，林歌本体还挺不好接近呢！
　　“九儿啊，你主人下一个世界还会过去吗？”
　　“不会了，主人魂力不够，刚刚从这个世界脱离就又昏迷了！”
　　“害，算了！那就开始下一个世界吧！”
　　白欢叹口气，怎么感觉这小九知道的还不如自己多呢？
　　到达新的世界之后，跟以前一样白欢照常接受剧情，这又是一个主角又茶又婊的故事，白欢有时候也很好奇，到底是什么样的人创作了这样的故事…
　　任向天，本世界的天之骄子，任氏集团的总裁独子，也就是说偌大一个集团，以后都是他的，然后林氏唯二的大集团，他的掌权人却没有办法生育，但是人家依旧逍遥自在的。
　　他里里外外养了不少人，林歌就是被她明面上的老婆曲靖收养的孩子，也理所当然的被寄予重望，毕竟曲靖不可能让外面那群狐媚子兴风作浪，更不可能让她们养的孩子压自己一头。
　　这跟上个世界蛮像的啊！
　　白欢看到这里想到，不对，白欢灵活的小脑瓜子一转，突然就笑出了声。
　　“哈哈哈哈…九儿，”白欢乐的停不下来了，“你家主人都拿的什么剧本啊！有爹有妈但是不是爹不疼娘不爱的，要不然就是无父无母的孤儿，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　笑着笑着，白欢感觉背后一凉，但是她也没放在心上。
　　某个遥远的空间，一个慵懒躺在床上的女人冷哼一声，在自己面前还勉强算老实，怎么自己一不在就拿自己逗乐？
　　虽然如此想着，但是她的视线却从没从画面中离开…
　　白欢笑过之后继续看着剧情…
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，林歌依旧是那个小可怜。
　　自己的未婚夫在作为杰出校友代表回校发言的时候被别的女人相中了，然后那个女人有预谋的接近，于是成功上位。
　　但是任林两家联姻确是两家父母的众望所归，林歌深知自己的地位，不作为的没有反抗，于是被任向天看做与他父母同流合污对他进行迫害。
　　自己的老妈上演甩支票让坏女人离开自己儿子的戏码，见钱眼开的女主在一番讨价还价之后成功远走。
　　但是男主却始终认为女主是个小白莲，于是男主成功黑化，林歌却成了背锅的冤大头。
　　最终的结果就是林歌被欺压，最终啷当入狱，男女主包括其他的所有人都有了一个happyending。
　　白欢看到这里简直都不敢相信自己的眼睛了，这是什么牛马剧情？
　　合着就是两个狗在互相咬架，林歌过去说你们别咬了，然后两狗一致对外，最后两个狗又快快乐乐的一起玩耍呗？
　　也是跟狗讲什么人的道理呢？
　　它们又听不懂。
　　白欢这把身份是女主林小小的同学。
　　“这回进入的时间节点是哪里？”
　　简单看完剧情之后，白欢一边思索着什么一边问。
　　“今天是校友会，林歌和男主会来进行校友会总结发言并且给优秀学生代表颁奖。”
　　“懂了。”
　　白欢根据小九提示来到了大会堂，然后在小九的指点之下她找到了女主。
　　一副娇柔软弱的模样，也怪不得男主会喜欢，毕竟看小九给的剧情，男主好像是就好这一口的。
　　她想看看林歌，但是探着脑袋到处乱扭却也没看到在第一排被挡的严严实实的林歌，反而招来了周围人的嫌弃，于是她只好老老实实坐着不动了。


第53章
　　白欢想了想觉得自己还是不要着急这一会了，毕竟等会她可是也有机会作为优秀学生代表上台的。
　　果不其然最后一个环节，白欢如愿听到了自己的名字，一个优秀校友前面对应照着一个优秀学子。
　　虽然按照顺序林歌前面不应该是她的，但是架不住她脸皮厚，大脚一跨成功插队站到了林歌面前。
　　林歌惊诧的看了一眼眼前的少女，暗暗垂下眼帘，有点看不懂她这波操作。
　　白欢左右环视一圈，那边男女主已经接头了，女主此时不知道为什么羞红着脸，看着分外娇小可人。
　　校方宣布按顺序分发奖状，还没到白欢的轮次，于是她又把视线放到了任向天那里。
　　突然她眼睛一眯…
　　！！！
　　这个女主也太婊了吧，我去，她竟然在男主给她发奖状的时候那小拇指去勾男主的掌心…
　　不过，白欢眼珠子滴溜一转，好像悟到了…
　　到白欢的轮次了，林歌心中毫无波澜的将奖状递了过去，突然她心中一震…
　　！！！
　　然后脸色迅速冷了下来，她冰冷的看了一眼白欢，但是白欢依旧不知收敛的挑逗着林歌…
　　于是林歌的脸色愈发的冷了！
　　她现在算是知道这个女生为什么把同学挤走了…
　　简而言之，她馋自己身子…
　　白欢并不是第一个这样做的人，但是她这个年龄的，她是最大胆的，下面几千个人看着，虽然她是被调戏的一方，但是她心中还是有点羞涩的。
　　看着林歌刚刚抽回手的速度，白欢不由轻笑，而那边林歌听到这个人还有在笑，瞳仁微缩，忽明忽暗的闪烁着。
　　而作为灵魂碎片的本体，林歌本歌更是脸色臭死了，她就知道白欢这个家伙，为人十分孟浪，就是馋自己的身体。
　　林歌越想脸色越臭，但是空无一人的空间，也没人能照顾的住她的小情绪了。
　　这边校友会上，林歌按耐住自己的心情站在白欢旁边，配合着校方拍照。
　　白欢歪头看了看林歌，心中控制不住的舒适愉悦，跟她在一个世界，就算远远的看着她就也很好。
　　她还是一如往常的矜傲，虽然看起来冷漠又难以接近，但是这些在白欢心中都不是问题。
　　结束之后，白欢他们这些优秀学生就被安排下台了，白欢远远瞥了一眼男女主，那边女主我见犹怜，泫然若泣的看着男主，看起来十分不舍。
　　也是，毕竟行走的人民币，长得还算可以，那这谁不心动？
　　说起来，任向天可是从来没拒绝过主动送上床的女人啊！
　　就算是跟女主甜甜蜜蜜的时候，也没有！
　　白欢低头讽刺的笑了笑。
　　还是自己家林歌好，洁身自律的，真让人喜欢！
　　林歌和任向天作为两大知名集团明面上的继承人，理所当然被留了一下，毕竟学校还想多薅薅她们羊毛，如果能捐栋楼什么的就更好了！
　　张校长知道任向天的为人，于是直接略过林歌夸道。
　　“向天啊！今天发言很不错，老师们果然没看错人，在家就知道你很优秀！”
　　林歌默默听着也不揭穿，假装自己不知道任向天当时在家成绩基本年年倒数了。
　　但是在任向天眼里，林歌在这都是错的！
　　如果林歌不在，他是大有脸面准备接受这个应承的，但是现在有了林歌这个年年第一做对比，任向天的脸刷的黑了。
　　校方这波马屁算是拍到马腿上了。
　　“张校长有话直说吧！这次想要几栋楼？”
　　任向天心情不好，脸臭的一批，说话也噎人得很，连刚刚碰到了一个心动女生的愉悦都给抛之脑后了。
　　想到林歌，任向天又恶狠狠的剜了她一眼，女子无才就是德，这个女人还整天摆着一副死人脸，让他娶这是不可能的。
　　一想到她现在还占着自己未婚妻的名头，任向天心中更恶心了。
　　林歌刚刚听完任向天的话，眉头皱起看起来已经是非常不认同了，这会又不知道这个男人在发什么疯…
　　她赶紧出言补救，毕竟不管她心中是否愿意，在他们两家联姻的那一刻，她们自己被捆绑在一起成了一个利益共同体了。
　　“张校长，这次来这边我们任林两个集团是打算捐出来两栋楼的。因为本季度我们公司预算有限，当然如果另有需要，张校长可以再说，我们董事会开会商讨一下。”
　　任向天一听林歌开口心情更不爽的阴阳怪气讽刺道：“这话说的真漂亮，那好人是都让你当了。”
　　林歌抿唇，只当做没有听到。
　　张校长也是尴尬的笑笑，“这，向天就按照你们的预算来吧！校长我代表校方谢谢你们了！”
　　林歌闻言点点头，准备离开了。
　　每次过来都是这样被忽视，她都习惯了。
　　毕竟校方的为难她也看在眼里，张校长今天敢对自己夸一句，估计任向天那条疯狗都停不下来乱咬。
　　想到两个人的婚约，林歌揉了揉眉头。
　　父母那边怎么也沟通不下来，联姻势在必行。
　　其实对于目前没有喜欢的人来说的林歌来说，反正没有喜欢的人，对于下半辈子跟谁一起过他是无所谓的。
　　但是有的人越相处越是难以忍受。
　　任向天看不起她，不，或许应该说他看不起女人，他认为女人就该像菟丝花一样娇柔可爱的依附着男人，林歌眸色渐暗，发出一声嗤笑。
　　那要说林歌是多喜欢他，那也是没有的。
　　毕竟这样一个胸无大略的人，她也是看不上的，更别提这个男人他还不懂尊重女性。
　　他们两个人从某种程度上来讲也算是相看两相厌了吧，毕竟谁也看不上谁。
　　…
　　远远的林歌看到自己的车旁边隐隐约约好像站着一个人。
　　再走近一点，树影绰绰之下，少女唇红齿白笑的灿烂。
　　林歌有些恍神，就好像这个场景曾经在她的脑海中出现过不止一遍，但是林歌十分确定，自己之前的二十多年的人生中，从来没有这么一个人出现过。
　　她大概是能猜到这个女生是想干嘛的，说实话，她作为执行总裁这么多年，这种事不少见。
　　她心中渐渐冷静，毫无波澜的靠近自己的车子。
　　“你好慢啊！”
　　但是女生一开口，林歌又是心神一晃，她自觉刚刚这个女生单方面的近乎x骚扰的举动不至于让两个人熟到这种地步。
　　所以这种略带撒娇的语气…
　　真的有点让人头大。
　　但是出乎意料的，她好像并不反感。
　　“嗯，有事吗？”
　　“缺腿部挂件吗？”
　　白欢向来擅长打直球。
　　而且她觉得林歌作为一个大公司总裁，什么套路没看过啊，套路太多反而适得其反了。
　　“不缺，谢谢。”
　　林歌礼貌拒绝，就打算拉开车门了。
　　白欢手疾眼快，直接按压住她放在车门上的手。
　　“白欢小姐这样好像不合礼仪，而且刚刚代表大会上你那样做，就算是同性，也可以算得上x骚扰了吧！”
　　林歌停顿一秒，继续说道“我刚刚没有拒绝并不代表我喜欢你这样的行为，只不过人很多，我给你留一丝面子罢了！”
　　然后林歌语气一重“还希望白欢小姐自重！”
　　“那你缺助理吗？我今年该实习了，去当你助理也是可以的。”
　　白欢脸皮经过几个世界的磨炼已经很厚了啊，但是为了不让林歌反感自己，白欢还是把自己的爪子撤了下来。
　　“你会做什么？”
　　林歌歪头。
　　“我会暖床！”
　　又是一记直球，林歌被噎的说不出来话。
　　“哦，不需要。”
　　“如果你需要一些资源，没必要在我这浪费时间。”
　　林歌说完就准备拉开车门离开，但是白欢轻轻拉住她的衣摆，她感觉到拉紧力以后转头皱起眉头，有点不太清楚白欢到底想干嘛。
　　“但是我什么都不需要啊！”
　　“而且，我馋你身子，不在你这浪费时间我能去哪啊！”
　　白欢的语气端的是理所当然，林歌却有些搞不懂了，现在的人们都这样直白的表达自己对人的yw了吗？
　　林歌又仔细看了眼白欢姣好的面颊，轻轻拂掉白欢的手。
　　“抱歉，我不喜欢女人。”
　　说完林歌毫无留恋的坐上车子离开了，白欢哼笑一声，你喜不喜欢，我还不知道？
　　想到前面几个世界，白欢食髓知味的蜷了蜷手指。不着急，反正这波估计也足够让林歌印象深刻了。
　　过两天看看林氏有没有校招，她可以去应聘一波。
　　“九儿，林歌缺助理吗？”
　　“主人好像不缺啊！”
　　小九大概查探了一下，不太确定的回答。
　　“算了，管她缺不缺呢！我去了就缺了！”
　　白欢说的志得意满，毕竟她可不信她几个世界商业知识的累积，林歌能舍得不要自己！


第54章
　　“爸，跟林家那个婚约到底能不能毁啊！”
　　这边任向天坐上车就又开始给他老爸诉苦了。
　　“这都是之前父辈都商量好的，我们想要做大做强，跟林家合作是最好的选择。”
　　任父当然知道自己儿子打电话是干嘛的，毕竟这也不是他第一次抱怨了。
　　他不以为意的把旁边站着的新晋秘书拉到了自己腿上，然后摩挲着人家的大腿。
　　任向天听到那边的惊呼，脸色更臭了。
　　那个老家伙也不知道在外面留了多少种，要不是为了稳妥，任向天绝对不会屈服。
　　任乐生才不管任向天在想什么，他只是淡淡的敲打着“我不管你平时怎么乱来，但是你玩玩就好了，别摆到明面上，你要知道，我的孩子中，你并不是天赋最好的。”
　　任向天脸色阴沉，沉默的挂断电话。
　　看似他的状态没有任何问题，但是下一秒他毫无征兆的直接把手机砸了。
　　那个老匹夫，等公司交给自己那就走着瞧。
　　为什么他能这么肯定公司最后一定是自己的呢？
　　因为就跟任乐生说的那样，玩归玩，不要摆在明面上，目前为止，他任向天就是任氏集团少总裁，当前掌权人任乐生的独子。
　　心情不好的任向天想着自己该找点乐子，看了眼自己刚刚从车窗摔下去的手机，他无奈的下去看看还能不能用。
　　意料之中，手机黑屏，怎么重启都毫无反应，于是任向天更生气了，他狠狠的一脚踹在了车门上。
　　林小小过来时就看到了这样一个场景，她眼中闪过一丝惊恐，有点犹豫自己该不该继续向前，突然她感觉后背发冷，好像被毒蛇盯上了。
　　转头看去，果然任向天眼神冰冷的一瞬不瞬的盯着她。
　　她脸色苍白，强壮着胆子走了过去，毕竟富贵险中求，想了想自己的家庭，她眼中划过一抹厌恶。
　　任向天眼神冰冷，暴躁的盯着林小小，他记得她。
　　刚刚的会上，那样的挑逗再加上现在她过来找自己，这已经暗示的很明白了。
　　“任少…”
　　林小小夹着嗓子，娇滴滴的开口了。
　　“你好厉害啊！我也想成为你这样厉害的人！我将来也想要作为优秀的校友代表来这里发言！”
　　看着这个女人满眼都是自己，亮亮的，像星星，任向天的虚荣心得到了满足，但是对于林小小的话他又有点不屑。
　　“哼，想想罢了。床上伺候好我，这些很简单！”
　　女人嘛，就是男人的附庸，老老实实的看着自己家男人发光发亮就得了，出去抛头露面真是不守妇德。
　　想到这里，任向天又想到了林歌，那个女人…
　　任向天眼中闪过一丝阴霾，刚刚转晴的心情又坏了起来。
　　林小小听任向天的话，脸色更加苍白了，她勉强笑笑，“任少说笑了，还是要自强一点好的…”
　　“我可没有开玩笑，你来找我不就是这个意思吗？我在你们这些爱慕虚荣得女人眼里不就是捷径吗？”
　　虽然林小小打的就是这个主意，但是被人面对面的当场指出来，林小小面子上还是有点挂不住，她激愤的眼角藏泪，欲坠不坠的样子，看起来分外惹人怜爱。
　　任向天面色稍稍和缓，虽然他并不相信林小小说的话，呵，女人嘛，不就这一点小心思。
　　但是林小小这幅我见犹怜的模样还是大大的取悦了他，他很喜欢，并且他还想让林小小哭的更厉害点…
　　“上车！”
　　任向天打量了一下林小小，身材挺不错，体态纤细，但是胖瘦却又都恰到好处，任向天眼角挑起，肉眼可见的愉悦散发开来。
　　“任少，我来找你只是很崇拜你，慕强是人类的本性，我也不能脱俗，但是你却这样侮辱我，对不起，我看清楚了，你这样的人不值得我的喜欢！”
　　林小小说完，勉强挤出来两滴眼泪，然后扭头就跑了。
　　虽然任向天把话说的看似很明白，但是没有上帝视角的他又怎么会知道自己到底是狼还是神呢？
　　她自认为自己演技还是挺不错的。
　　一直跑到转角处，林小小才慢慢停了下来，打开手机看了看自己的脸，就这样一副模样，她就不信任向天还能坚定自己的想法。
　　后面的任向天一看林小小跑了，有些不屑的勾起来了嘴角，然后又狠狠地踹了一脚车门。
　　欲擒故纵？
　　蠢货，你看我上不上勾就完了！
　　任向天嘴角勾起来一抹讥笑，他什么女人没见过！
　　摸了摸口袋，本来想把狐朋狗友叫出来耍一番，结果就看到了安安稳稳躺在地上的手机。
　　shit！
　　他生气的把手机一脚踢远，后来想起来自己的卡还在手机里，脸色更加难看的又去爸手机找了回来。
　　…
　　“林总，这边有个小姑娘方方面面表现都很好，但是她说自己的意向职位是你的助理…”
　　“白欢？”
　　林歌突然接到人事部的电话还有些迷惑，一听来电内容，她脑海中第一个出现的就是白欢。
　　她心中暗暗思索，还挺锲而不舍啊！
　　不过方方面面表现都很好？
　　她倒是有些好奇白欢到底是有什么样的能力才能让人事经理给自己打这个电话了。
　　不过，作为一个应届生，林歌觉得自己应该不会失望。
　　“是的，林总，这个小姑娘就说你一听就知道是谁了，那你要下来看看吗？”
　　人事经理看了看安安静静坐在位置上，觉察到他目光后探头对着他眯眼笑的女孩子，语气欢快的对着那边问着。
　　这小女孩作为一个应届生，真的厉害，他还是挺期待能跟她做同事呢！
　　“当然。”
　　只要白欢有能力，那她必然是要将人收下来的，但是她要求可不低。
　　虽然把一个觊觎自己身体的人放到自己身边不是一个好的做法，但是她觉得自己压得住那个小姑娘，毕竟也是比她多活了几年呢！
　　“学姐！”
　　看到林歌走进来，白欢眼睛瞬间亮了。
　　讲真的，林歌在小世界里的身份年龄比自己大这件事真的是可遇不可求的！
　　她还感觉挺新奇的。
　　林歌淡定的颔首，“挺杜经理说你很优秀，所以我下来看看。”
　　林歌径直走向面试官的位置，人事经理赶紧站了起来，同时把白欢的简历递了过来。
　　简历看起来平平无奇，甚至都排不到top20，但是杜经理对她评价那么高…
　　“嗯，做一个自我介绍吧！不需要说简历上有的。”
　　“我写的商业计划书让刘悦产生创建“悦己”娱乐有限公司的想法，并且一直为该公司提供商业计划书，目前该公司是行业top3的存在。”
　　幸好小九可以在世界意识之外简单修改世界，不然白欢真的是什么都说不出来，毕竟那都是之前世界的事情了。
　　林歌挑眉，悦己有白欢的手笔在里面？
　　悦己虽然是个综合性的娱乐放松性的休闲场所，但是在目前人们经济水平上来以后，大家还是挺注意精神的放松的，所以这个公司应运而生，并且非常成功。
　　虽然谅白欢也不敢瞎说，但是她还是想问问刘悦。
　　因为她刚好是认识刘悦的。
　　“你等一下！”
　　“要找刘悦求证吗？”
　　白欢拿出来手机直接拨了过去，并且打开了免提。
　　林歌看了她一眼，示意人事经理离开，人事经理按照指示退下了。
　　“你还知道给我打电话，什么时候来我公司！”
　　“刘姐，不去了，我在林氏面试呢，人家不信悦己我也有份！”
　　“你个小崽子，说好了来我这的！”
　　“我老婆在林氏，我肯定不会去你那啊！”
　　听着白欢理所当然的把老婆说给别人听，林歌开始思考她口中的老婆是谁了，不过有家室的人还来挑逗自己，林歌眼神一冷，心中已经决定了白欢的去留。
　　“那我就把你老婆一起挖过来！不对，你什么时候有的老婆啊！”
　　“现在还没有，马上就是了！”
　　“谁啊？你还挺自信，那把人家一起带过来啊！”
　　“林氏现在的执行总裁，林歌！”
　　白欢洋洋得意，同时暗暗观察着林歌的反应，刚刚林歌眼中一闪而过的厌恶她可是看到了，这一看就是误会自己了啊！
　　现在的话，林歌呆呆楞楞的，好像是没有料到自己这么大胆，她心中十分愉快。
　　毕竟上个世界憋的太厉害了！
　　“玩得开心！”
　　“嘟嘟嘟…”
　　突然电话被挂断了，忙音同时吸引了两个人的注意力。
　　林歌回过神来，有些后怕的看了看关着的门。
　　幸好让杜经理提前出去了…
　　她是真的没想到白欢竟然这么敢！
　　“挂断了…”
　　看着林歌眼神不善的看着自己，白欢双手一摊，看起来十分无辜。
　　“明天来入职，另外，说话注意一点！”
　　林歌眼含警告的看了一眼白欢，然后拉了拉衣衫走了出去。
　　白欢目不转睛的看着她，对于林歌的警告不以为意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天可能有吧，我也不知道，因为目前我存稿为0


第55章
　　“任少，怎么了？看着心情不佳啊！”
　　任向天默默看了一眼说话的人，摸出来一根烟抽上没有说话。
　　吴昊泽被看的猛地一颤，心中暗骂这人真不好伺候。
　　另一个一起玩的公子哥眼中闪过一丝嘲讽，扬手“经理呢，咱们任少来了不知道弄几个陪酒小妹过来吗？懂不懂规矩！”
　　经理当然听过任向天等人的大名，他把店里空闲的女孩子都集中了过来，随后带着他们向任向天走去。
　　任向天眉头一皱，他好像看到了一个熟人…
　　他眯起来眼睛仔细一瞧，随后懒懒的仰躺在沙发上嘴角的弧度越来越大。
　　林小小…
　　呵！
　　吞云吐雾之间，林小小已经走到了面前，看到眼前的人她脸色突然变得苍白…
　　这不在她的计划之内啊！
　　她本来打算晾个一周左右再来个偶遇的…
　　该死的，怎么就这么巧！
　　“林小小，”任向天咬文嚼字，吐字分外清晰，“就这啊！”
　　随即嘴上勾起大大的笑容，其他几个人看这情况有点茫然，这，有故事？
　　经理小心翼翼的观察着任向天的脸色，露出一抹苦笑，这个任家公子啊，本事不大，脾气不小，他这个店可是得罪不起这尊大佛！
　　但是酒吧变换的灯光打在任向天脸上，任向天脸上忽明忽暗，只有一双眼睛如鹰眸一般锋利的眼睛此时正冷冰冰的盯着…
　　他顺着任向天视线看去…
　　盯着林小小！
　　林小小这女孩来了有一段时间，听说家里面父母重男轻女也是十分严重，不给生活费不说还经常伸手向林小小要钱。
　　但是林小小这女孩也挺拼的，听跟她一起的女孩子说这个月已经喝吐了好多次了…
　　明明出一次台就可以不用这样子拼命地，但是这个女孩却分外的坚持…
　　这个女孩也算是他店里陪酒的女孩中少有的清白的几个了…
　　但是他有点摸不准是不是任少看上林小小，然后林小小不给面子拒绝了，导致任少因爱生恨了…
　　“任少大可不必这样轻视人，也不用过分自信，我并不是蓄意而为，虽然我很崇拜你，但是也撑不住你这般轻贱！”
　　林小小脑子灵活，她决定先发制人。
　　“怎么，还在这跟我演呢？”
　　林小小悲愤的看了任向天一眼，转头对经理说“经理不好意思，我去别的准吧！”
　　她表现得像是一个少女怀春但是却被狠狠伤害了一样。
　　然后她低头对经理微微鞠躬，转头毫不留恋的走了！
　　任向天眯着眼睛看着她离开，眼神阴霾也不知道在想什么。
　　他刚刚好像看到了少女眼中恰好被灯光反射的晶莹，这是，哭了？
　　经理头上直冒冷汗，他甚至不敢回头看林小小，只是勉强对任向天笑着，心中十分忐忑。
　　任向天突然开口，昂头示意离开的林小小，“她什么时候来你们这的？怎么之前没见过？”
　　“任少，人家已经在这三个月了…之前是一直有别的桌客人点她，所以她没空下来过…今天她本来是请假了，说自己心情不好，但是后面又来了，刚来没多久，所以比较巧…”
　　心情不好？
　　任向天想了想自己下午的举动，是因为自己吗？
　　经理看着任向天脸色还是很阴沉，他想了想，又继续说“任少，小小家境不好，所以她从在这兼职以来，一直很努力，为了劝酒，之前很多次直接喝的胃出血了，光这个月都已经喝吐好多次了…”
　　他想了想不知道还该不该继续说，任向天看经理停下来，抬头看他，发现他一副欲言又止的模样，有些不耐烦“继续！”
　　“她从来没被人带出去过！”
　　经理牙一咬，希望任向天能听自己这样说放过林小小，别整他们酒吧了…
　　毕竟林小小这样努力的女孩子跟他们这些富家公子那都不是一个世界的人，经理难得良心发现，但是他发现任向天脸上的趣味却愈发浓了！
　　任向天听经理这样说，眼睑低垂，也不知道在想什么。
　　旁边一个小少爷看了，摆摆手让经理下去了。
　　然后他一把揽住任向天的肩膀“任少出来玩就是开心最重要，想要那个女的吗？我给你弄过来？”
　　任向天转头睨了他一眼，男人笑的不怀好意，于是他淡淡警告道“别动她！”
　　“行吧，哈哈哈哈哈哈，有需要随时说咯，我这边有药可以给你助助兴！”
　　任向天慢慢品着酒，若有所思，“再说吧！”
　　“哈哈哈哈！都站着干嘛呢？赶紧过来伺候着我们任少啊！”
　　吴昊泽自己也不客气的揽过来一个女生开始上下抚摸着，然后示意其他女生围着座上的其他人。
　　任向天没有拒绝其他女生围过来，反正来着就是快活的，是谁嘛，无所谓了！
　　林小小缩在拐角看着那一群人，看着任向天身边围了一群女生，他毫无反应的继续喝酒玩乐暗暗咬着下唇。
　　她收拾了一下自己，刚好经理过来了“小小…”
　　经理想了想到底没说什么，“那边有客人找你，87号桌！”
　　“好的，经理！”
　　林小小拿着托盘过去了，比较巧，87号桌就在任向天那一桌的隔壁。
　　任向天酒喝着喝着就看到了林小小，他开始频频转头看向林小小，他看着林小小为了劝酒一步步由眼神清明喝的面色绯红。
　　林小小当然知道任向天再看自己，她专门找了个位置，眼光的余光却能时刻注意到任向天在干嘛。
　　突然她酒喝的有点猛，胃中翻涌，她给客人打过招呼后，直奔厕所而去。
　　这边任向天推开自己身侧的女人，紧随其后。
　　林小小趴在马桶上吐的昏天黑地，这更加强了她要把任向天搞到手的想法。
　　突然她觉察到身后多了一个人，扭头一看，是任向天。
　　任向天看林小小注意到自己了，也不隐藏，但是一张嘴又噎的人心口发闷“这又是什么新计谋？”
　　“任少，”林小小难受的眼角泛泪“如果喜欢一个人，崇拜一个人就该被这样羞辱的话，那我宁愿不喜欢你！”
　　“还在装？”任向天不置可否，但是看起来不相信林小小的话。
　　“任少觉得是什么就是什么吧！不过我以后会克制自己的喜欢，尽量不在任少面前出现！”
　　“失礼了！”任向天把厕所隔间门堵的严严实实，林小小直接挤着他就出去了。
　　任向天双手插兜，低着头面色有一丝动容。
　　林小小洗了把脸，余光瞥了一眼任向天就出去了。
　　…
　　“你怎么来这么早？”
　　林歌看着面前的女孩，一脸诧异。
　　虽然说是让她今天也入职，但是这来的也太早了，外间是助理们工作的地方，现在还空无一人。
　　“想早点见到你，顺便看看咱们林总都什么时间来！好好观察一番说不定还可以转职做咱林总的生活助理呢！比如暖床什么的可是我的强项呢！”
　　白欢笑的明朗又坦荡，林歌甚至怀疑自己的耳朵出了问题。
　　她瞪了一眼白欢“慎言！”
　　虽然如此，但是她并没有生气，说实话不知道为什么，对于白欢，林歌总有种诡异的熟悉感，而且对于她的亲近和戏弄，她甚至在心中觉得她们两个人的关系就该如此…
　　有点搞不明白，林歌也不愿意浪费脑细胞多想，毕竟每天忙公司的事情都很累了！
　　“砰砰…”
　　林歌刚坐到椅子上，这间大办公室此时此刻只有两个人，所以敲门的是谁一目了然，林歌揉了揉眉头其实并不想让白欢进来。
　　她总觉得白欢在的时候，自己就变得有点不像自己了，她总有种事情逐步失控，但自己却无从入手改变的想法。
　　敲门声还在响着，林歌有些无奈…
　　“进！”
　　林歌看着白欢进来就看着自己笑的一脸灿烂的，心中更加无奈了。
　　“怎么了？”
　　“你看我眼睛！”
　　“嗯？”林歌不明所以，闻言还以为白欢眼睛不舒服，于是她专注的看着白欢。
　　“看出来什么没有？”
　　林歌摇摇头，一头雾水，眼睛看起来不像是有炎症的样子…
　　“你没发现吗？我满眼都是你诶！”
　　“你…”林歌顿住，“你整天这样跟人说话的吗？我是你的上司，我给你说了多少次慎言了，看来你一点记性都不长！”
　　“这种话当然只跟你说！”白欢还是一脸笑容，看到林歌她就很开心，而且能调戏林歌她就更开心了！
　　跟林歌在一起，就算什么都不做，她都感觉空气是甜的。
　　“白欢，注意点分寸！而且你没发现我并不想你进来吗？”
　　“但是你最后不是还是让我进来了吗？而且第一天见面你不都知道我怎么样了吗？”
　　“所以，你在知道我馋你身子的情况下，还是把我招进来了，我是不是可以理解为你其实也馋我身子？”
　　“昨天叫你老婆，你也没反驳，只是让我注意言辞，那我是不是可以理解为这是变相的接受？”
　　白欢边说边靠近林歌，突然她凑了上去，林歌被吓得猛的靠在椅背上，看白欢还在靠近，她大脑一片空白，然后闭上眼睛。
　　白欢的吐息打在她的耳侧，她脖颈上泛起细小的鸡皮疙瘩。
　　“林歌，你在期待什么？”
　　林歌闻言猛的睁开眼睛，一眼望尽白欢深邃的眼眸，有些失神。
　　是了，她的眼中只有自己！


第55章
　　但是听到白欢问的话她才发觉这个人真的蔫坏蔫坏的，不过能认输就不是她林歌了。
　　林歌猛的站起来双手撑着办公桌眼睛直盯着白欢向她逼近，白欢不自觉的向后退，最后坐到了办公桌上。
　　林歌驾到白欢两边，白欢有些害羞的抵着林歌，眼神飘忽，虽然是她先撩拨的，但是同样的，一眼也能看出来她的外强中干。
　　林歌看着白欢似笑非笑，红唇轻启“就这？”
　　就这？
　　这？
　　这…
　　白欢看着林歌的红唇像一个被精怪蛊惑心神的白面书生，脸唰的一下红了，不过看她模样，她好像也是甘之如饴！
　　是的，是她犯贱，也不是第一个世界了，她怎么就忘了林歌的不服输与睚眦必报的性格呢！
　　失策失策！
　　不过，这样也挺好的…
　　白欢越想脸越红…
　　林歌看着被半拥在自己怀里的少女，不知道在想什么脸越发红了，像一个娇嫩的桃子让人胃口大增，独属于少女的馨香弥漫鼻间，林歌感觉自己好像又有点不可控了。
　　因为她真的好想一品少女的唇齿，看看是不是像她说的话那样香甜…
　　她眸色渐深，用手指捻着白欢的嘴唇，使白欢的唇变得看起来更加红嫩可口了…
　　白欢这会逐渐清醒，看着林歌的眼神，她有点期待的梗着脖子喊道“对啊，就这，你不也是这？有本事你亲我啊？”
　　林歌不是个蠢人，激将法对她没用，况且她也不能说是像任向天一样想玩玩了就玩一下，她养母和养父肯定不会同意的，这对他们来说一个污点，而他们只需要一个完美的继承人。
　　林歌又深深的看了一下白欢，“出去，以后注意分寸，不然你可以直接辞职了。”
　　对于自己可能沉溺的人或者事，只要在源头掐断就好了。
　　白欢看林歌不上当有些无趣的嘴角耷拉，后来听林歌说的话严肃有些惊讶的看了一眼林歌。
　　就这一眼，白欢害怕了，她觉得也许林歌对自己是有好感的，毕竟那么多世界，刻在灵魂里的熟悉感多少应该还是能对她有点影响的，但是现在她觉得自己要被放弃了。
　　想到这里，她眼睛一眯，义无反顾的吻了上去。
　　她必须做点什么…
　　林歌瞳孔中白欢整个人陡然放大，她瞳孔放大，白欢搭着自己的肩膀闭上眼睛吻了过来…
　　林歌手指动了动，最终搭了上去。
　　这对她来说是种全新的体验，她开始不得章法只是被动的承受着，只不过渐渐的她有些上头，并且摸住了一些小窍门，于是她反客为主又把白欢压了回去。
　　但是这种事上白欢可不会跟林歌客气，你不服输但是我也不会让你。
　　两个人你来我回的也是撕咬不久，等林歌再回过神来，发觉自己做了什么的她赶紧推开了白欢。
　　她简直都想骂脏话了，白欢跟有毒一样…如砒如蜜，让人十分上头…
　　看了看白欢的嘴唇因为自己刚刚的撕咬而变得肿胀，并且还拉着一丝银丝，场面看起来有一丝淫靡，林歌耳根泛红，赶紧抽了张纸巾搭了上去。
　　白欢伏在林歌怀里轻轻喘息，刚刚她一度断了气有点呼吸不过来。
　　林歌手指开开各合，对于这个场面，她也有点缺乏处理的经验。
　　一时之间办公室就只剩下了白欢轻微的喘息声，沉思许久，“你知道我不可能负责的！”
　　白欢听罢，浑身的热血冷了下来，她斜了林歌一眼“刚刚亲我的时候也不见你这么说，怎么，你要说刚刚是意外吗？那你怎么一度反客为主？”
　　“我…”
　　林歌语塞，对于白欢的难缠，她一向都有深入的了解。
　　“反正你不也是玩玩吗？哪有人第三次见面就亲上来的？况且我们才知认识的第三天…”
　　林歌小声嘀咕，有些底气不足，她很清醒，虽然这件事白欢刻意引诱，但是她也顺从自己内心的欲望了不是吗？
　　“所以你认为就是玩玩咯？确实，我不喜欢女人，就是玩玩而已。”
　　白欢面色冰冷，她都不知道林歌怎么能这么气人，从上个世界开始林歌就越来越气人了。
　　“你…”
　　林歌有些摸不准白欢这说的是不是气话，但是看白欢要走，她下意识的拉住人家的衣摆，“我的身份你知道的，同性恋这三个字，只要我有一天还想当继承人，就不能挂在我的头上，我父母，”
　　林歌顿了一下，讲真的，白欢她越来越不想放弃了，虽然她们只认识了三天，但是她们的相遇就像一场奇妙的化学反应，从他们遇见的那刻开始就剧烈反应，直至彼此相容。
　　“你辞职吧，我来安排，我可以补偿，你要多少钱？”
　　白欢简直都要气笑了，牛哇牛哇！
　　她刚想张嘴，但是林歌看她的样子又声音很小的补充了一句“别太多…我没有钱！”
　　白欢看了一眼林歌，真的不想说话了，还以为咱们林总多霸气呢，都能用钱砸人了，最后你给我说这？
　　看这样子，真就一个小可怜呗！
　　爹不疼娘不爱还没有钱的小可怜！
　　遥远的空间里，林歌脸色比墨都黑，她都不明白了，怎么每个小世界里，自己的灵魂力量非要跟白欢黏糊在一起，被占进了便宜不说，看看现在在干什么丢人的事！
　　本来这会她都应该沉睡颐养灵魂的，但是她没有强撑着没有休息就是看这些东西的？
　　“所以如果你有权有钱呢？”
　　“可以跟我在一起吗？”
　　林歌看着白欢，诚实的点了点头。
　　白欢看了眼林歌，走了出去，不就是想实现财富自由和权利自由吗？本来这也是她来这里的目的。
　　坐到座位上，白欢准备搞波大的，但是一想到林歌刚刚的话…
　　“好气啊！”
　　不行，真的好气！
　　看了看时间，白欢滴滴溜溜的到了楼下买了一堆东西又返了回来，当然她还顺带给林歌带了一杯咖啡，把咖啡扔进林歌办公室后，林歌没说什么，只是默默看着她，白欢不为所动，丝毫不提林歌让她辞职的事，然后又晃晃悠悠溜达了出去。
　　林歌看人出去以后，悄悄挪到百叶窗前，透过叶片的缝隙盯着白欢，白欢在吃东西。
　　她嘴里塞的满是事物然后疯狂咀嚼着，两颊被高高撑起像一个正在屯食得小仓鼠。
　　还怪可爱嘞…
　　想捏捏…
　　林歌捻了捻手指，克制了一下自己的冲动，又回去处理文件了。
　　白欢在这边吃吃喝喝，丝毫不见外的直接把公司当做自己家了，然后随着林歌助理们的依次到来，享受了不少注目礼。
　　她们早就听说这个新助理是总裁亲自签下来的，也不知道是不是有什么关系，毕竟都这么嚣张了…
　　“姐姐们要吃吗？”
　　白欢虽然有点护食，但是看着人家一直盯着她，她也蛮不好意思的，于是开口邀请。
　　几个助理连连摇头，开什么玩笑，敢吃吗？吃了的话这个月工资都没有了吧！
　　白欢有些莫名，但是她们不给自己抢东西吃她还是很开心的，于是她继续旁若无人的吃了起来。
　　但是吃归吃，闹归闹，正事还是要干的。
　　况且这件正事不处理的话，严重的影响到她的幸福生活了，应该会幸福的吧，毕竟这个世界，林歌的手也是又细又长的，十分好看。
　　想到这里，白欢发出来一声哀嚎…
　　办公室外几个人莫名的盯着她，小办公室里的人也是一脸的若有所思。
　　白欢紧赶慢赶，下午下班前她终于赶出来一份第一版策划书。
　　“咚咚咚…”
　　林歌扶了扶自己的金丝框眼镜看向门口，“进！”
　　空间不大，白欢一眼也就望到了那个人。
　　啧，斯文败类，不过她很喜欢。
　　看着从林歌没有系严的衬衣里露出来的若隐若现的锁骨，白欢咽了口唾沫，她承认自己是lsp
　　林歌也注意到了，她有些不自在的掩了掩衣领，同时意识到白欢嘴中的馋自己身子，她是真的馋…
　　白欢看到林歌的举动，有些不好意思的摸摸鼻子，“喏，策划书。”
　　林歌一脸莫名，她不记得自己让白欢写策划案了啊！
　　毕竟今天早上那样的情况，谁也顾不上这些东西啊！
　　她接过来，结果看到第一页都惊了，她迅速把文件虚掩，然后带着文件坐到了待客的沙发上。
　　她满含深意的看了一眼白欢，指了指沙发“坐！”
　　再次打开策划案，她还是一阵心惊，怪不得能做成悦己，她真的很有野心。
　　入目一行大字，“如何实现权利自由”
　　她承认她没有白欢这样的野心，她也不想实现所谓的权利自由，不过如果权利的终点是白欢的话，她，想试一试！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天搞课设，改图改到十点半，下午到弄完课设坐了几个小时，其实都没打算码字了，但是一看后台，有几个小可爱给了好几条评论，这一个激动就又码了一章，毕竟终于不单机了，好想打游戏，但是好晚了


第57章
　　不过，虽然情感上她很想这样做，但是理智告诉她不可以。
　　林氏，如果不是养父母心善，是跟自己连半毛钱关系都没有的。
　　虽然他们平时对自己要求也很严格，完全是按照继承人的规格来的，至于她情感方面的需求，从来没有人关心在意，但是这也不是她觊觎人家家产的理由。
　　林歌又把策划书合上了。
　　“下次，不要这样子了！否则林氏你留不得了，要知道林氏始终姓林，而我也只是一个养女。”
　　“出去吧！”
　　白欢明明看出来林歌心动了，但是她不明白，为什么一瞬之间林歌就能这么冷静的赶自己离开。
　　她无奈只好先走了。
　　“九儿，你主人什么情况啊？她怎么这么没有野心啊！还是说任向天那种人她也看得上！”
　　虽然她经历了好多个世界，但是基本上她就是混子划水玩家，操作方面的细节那还是得看林歌。
　　这个世界同样的，她把林歌当为突破点，但是出乎意料的，林歌竟然始终没有被拿下…
　　“我还想问你什么情况呢！果然古代人说的饱暖思□□一点错都没有，你这才来几天啊，就整天想着跟主人亲亲贴贴。”
　　小九一脸唾弃的吐槽道“我主人前面二十多年被自家父母教的好好的根正苗红的，你才刚来，初吻都给你了，还不满足！”
　　“我要是主任我早就已性骚扰把你给开除了，不行的话警察局也高低给你安排一手！”
　　白欢这下被小九怼的没脾气了，她反思自己是不是做的太过分了，毕竟小九这么一个小可爱现在都这么暴躁，白欢想了想，那我就收敛一下吧！
　　…
　　办公室里林歌坐着，抬头看了看对面的监控又看了看自己手上被装夹好的一沓纸张，最终还是没有打开翻看而是又回了办公桌前将其锁到了柜子里。
　　也许有朝一日它们能够重见天日，但是这可能又微乎其微。
　　…
　　后面几天，白欢老老实实没有继续作妖，林歌也属实松了一口气。
　　这天白欢正在午休，小九突然在脑中惊呼。
　　“主人，男女主搅和到一起了！”
　　白欢懒懒的趴在桌子上不想动弹，脑中回复到“她俩搅和到一起那不是正常的吗？不然还叫什么男女主？”
　　白欢有些莫名，听到门被推开的声音，白欢坐起来看过去，同时伸了个懒腰舒展一下身体。
　　林歌入目就是灰褐色的办公桌后，被阳光照耀着懒懒活动肢体的少女，青春又有活力，只不过她那办公桌面可真的是，一团糟！
　　林歌轻轻皱眉，太乱了！
　　这个小家伙难道整天就知道吃了睡睡了吃吗？
　　跟个小猪仔一样，不仅自己吃还要带着自己助理吃，整天空气中都散发的腻人的香甜…
　　好吧，林歌承认自己是有点点，真的只有一点点酸的。
　　平时林歌一贯冷静自持，这会突然上头的小女孩心性却有点让人招架不住。
　　“这空气整天黏糊糊的…”
　　林歌看着白欢意有所指，白欢刚睡醒，呆呆的，懒懒的瘫在椅子上，听到林歌声音目不转睛的盯着她，然后懒懒的却又不明所以的应了声“嗯？”
　　林歌没料到她是这个反应，向前踱了两步。
　　少女被遮挡在办公桌后面柔软青春的躯体显露出来，她今天竟然穿了个小短裙…
　　“下次上班别穿裙子了！长裤挺好的！”
　　林歌不动声色的皱皱眉，然后看似建议但是不容拒绝的命令道。
　　“啊？”
　　白欢仍然瘫在椅子上，她打了个哈欠，眼角泛出泪花。
　　林歌看她这样子又向前逼近了两步，距离的压迫感让白欢猛的坐直，但是意识到是谁之后，她又慢慢瘫软了下来。
　　林歌觉得她就像是那领土被侵犯炸毛的小猫，最后却发现来人是自己主人一般，好可爱，也，好想rua…
　　“为什么不能穿裙子啊，多凉快啊！整天穿着西裤热死了！”
　　白欢开口吐槽，林歌慢慢挪到她面前看她仍旧是没有形象的摊着，心想她也真是不给自己见外。
　　“别穿就是了，热了我给你装空调。”
　　林歌不想让别人看见这样子的她…
　　“有病吧！你还管我穿什么呢？”
　　白欢果然炸毛了，真的是怎么还有这种人呢！
　　看到白欢不乐意，林歌蜷起来手指摸了摸白欢的头发，捏诺道“我是你上司…”
　　但是仔细听来，分明是有几分底气不足的。
　　“是上司也不能管我穿不穿小裙子啊…”
　　白欢耷拉着嘴角，眼神无神的吐槽道。
　　“那谁能管你？”
　　白欢一听这来了精神，“女朋友啊！我这个一向听女朋友的话，我最爱女朋友了！”
　　“哦…”
　　林歌兴致不高，“你不是说你不喜欢女生嘛！”
　　白欢看着林歌，目光炯炯有神满是笑意，“不是吧不是吧，你当真了？这不过是直女的小把戏罢了，毕竟直女不就是喜欢看着漂亮姐姐喊老婆，喜欢跟漂亮姐姐贴贴吗？”
　　林歌被噎了一下，没再说话，动手把白欢桌子上的东西收拾了一下，看着桌面恢复整洁有序，她心里这才舒服了一点，转头看了一下白欢。
　　她正歪着头静静地看着自己，这个场景很熟悉，好像不止一次发生过，但是林歌确定这就是第一次，真是奇怪！
　　白欢有猜到林歌想干嘛，毕竟这家伙又有洁癖又有强迫症，但是自己就是散漫惯了，所以这就导致了林歌整天在家里收拾自己扔的到处都是的东西，而且把东西都规矩的摆放原来的地方，也是十分勤恳了！
　　收拾完，林歌就离开了，白欢除了感觉莫名其妙以外还是感觉莫名其妙，不过她也没多纠结。
　　“小九，给我说说男女主怎么在一起的。”
　　“小主人我给你投影吧！”
　　“我家主人上个世界以后给我了好多能量！”
　　“好啊！”
　　白欢是没想到这还能跟看电影一样实时观看她俩呢。
　　那天酒吧见过任向天之后，任向天跟蹲点一样，看看去那个酒吧点她，点了她也不做什么，就是把她带到身边喝酒。
　　林小小有些莫名，但是这打破了她所有的安排，她只能装出来一副崇拜又努力克制的模样，可能这大大取悦了任向天。
　　“晚上跟我出去吧，我送你回家！”
　　任向天狭长的眼角勾起来，放松又惬意，但是林小小却像被毒蛇盯上了，可以跟你出去但不是现在啊！
　　她正襟危坐，“任少又说笑了！”
　　“怎么，不愿意吗？”
　　任向天摸了摸裤子口袋，然后掏出来一张卡，双手夹着，“可以随便花的，不限的的副卡！”
　　“对不起，任少，我没有理由去接受这样卡，更不可能出卖身体去接受这张卡！”
　　旁边的公子哥们哄笑一堂，“任少给你就拿着啊，装什么啊！”
　　林小小一脸被羞辱了的模样，任向天抬手制止了他们，然后把卡收了起来，本来也没打算给她的，试探一下罢了，他还是不相信这世界上会有这样清纯不做作的女孩，他眸色如海，十分深沉。
　　那之后他没再来了，林小小后悔死了，但是生活还得继续。
　　她尽可能的去打探任向天的消息，有一天听跟自己玩的挺好的一个女生了，任向天带他们学校一个长得很好看的女生去酒店了，她神色郁郁，努力攥着拳头，结果手指甲在手心印出来道道划痕。
　　然后这个女生看了下手机突然惊呼，“小小，任少在学校对面奶茶店诶！走走走！有人说刚刚有人在哪里看到他了！”
　　林小小意动，但是他眼角的余光突然瞥到了自己右手边模模糊糊的一个人影，好像是，任向天！
　　“叮咚！我不去！”
　　林小小不可能去赌，她直接站直，叮咚拉了个寂寞。
　　“你不是很崇拜他吗？还整天看商业新闻就为了看他又做出来了什么英明的决策？”
　　“对，我崇拜他，不，”林小小心情有些低落，“我喜欢他，也可以说我爱他，但是，我俩不是一个世界的人！”
　　“小小，你不要妄自菲薄了，而且你勇敢一点，就算不能相伴一辈子，你看看你这么喜欢的一个人，他能出现在你的生命中一段日子那都是偷来的啊！”
　　“我…他好像不喜欢我！”林小小有点委屈，眼角挂着几滴泪，似掉非掉的模样惹人怜爱。
　　“我也很努力的想要靠近他了，但是他认为我居心不良，”为了增加真实度，林小小小声的抽噎了一下，“我真的也很想像你那样，就让他只是小小的出现在我生命中一段日子也是好的啊！”
　　“谁说我不喜欢你？”
　　男人的声音突然传来，两个人一惊。
　　任向天眼神深邃，专注的看着林小小，林小小看来真的喜欢惨了自己，这应该不是装的吧！
　　毕竟她也不喜欢自己会来这里，原来之前真的误会她了…
　　任向天向前大跨一步，拉住林小小的手，另一只手亲昵的抚摸着林小小，把她的泪痕扶掉。
　　林小小一脸震惊又羞涩的偷偷看着他，欲言又止，鼻尖红红像一个可爱的小精灵，惹人怜爱，任向天于是又说了一遍“我喜欢你的，可以做我女朋友吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日废话
　　今天闲着没事看了下新文榜，好的人家一本书就签上了，数据还比我好很多，我羡慕又嫉妒，觉得自己是个废物
　　然后点进专栏，第二本数据也比我好，微笑面对生活:）嫉妒使人面目全非，我关掉jj字都不想码字了
　　后面又去看她看到她的微博，我就去她微博看了看，发现她竟然跟我用同一款机械键盘，好耶，开心了，这个人眼光跟我一样好！
　　但是其实我想这么多，人家真的啥都不知道，再次微笑，坚强面对生活
　　最后关于新文，预收点点，文案还会再修一下，然而现在并没有心情，现在的只是我的一个脑洞小延伸


第58章
　　林小小不敢置信的攥了攥手，然后发出来了一声惊呼，眼眶红红的，小声嘀咕“啊，好疼，原来没在做梦啊！”
　　“小小你好可爱啊！哇，任少，你这算是跟小小梦幻联动了啊！”
　　叮咚从来不是个怕生的性子，看到自己好朋友入了任少的眼她比谁都开心。
　　任向天看着眼前单纯的女孩为自己之前一直误会了林小小感觉到抱歉。
　　这是他人生中第一次产生这样的情绪。
　　林小小小心的看了一眼任向天，满眼崇拜与依赖，是了，自己早就该发现这个女孩爱惨了自己的，毕竟她总是用这样的看着自己。
　　他一时意动，伸手拉住了林小小的手，看着满眼都是自己的女孩意气风发“走，我请你们吃大餐去！”
　　林小小又发出了一声痛呼，然后小心的把自己的手抽了出来。
　　但是任向天反手攥的更紧了，然后他把林小小的手掰开，入玉的手上一道红痕分外明显，他皱了皱眉头，有些心疼。
　　抬头看女孩，女孩眼中含泪，看起来分外可怜，但是也更能激发某些人心中深藏的y望。
　　任向天在林小小的手上揉搓了几下过了一下瘾这才问道“这是怎么了？”
　　“刚刚…”绯色瞬间染上了林小小的眉梢眼角，她觉得自己是有几分没出息的，“我还以为是在做梦，我就在想，这个梦好真实啊！”
　　看着林小小肉眼可见的欣喜，任向天心中的怜惜更深了，都怪自己，竟然让这个女孩如此不信任，他发誓自己会好好待这个女孩的！
　　白欢撇嘴，就这？
　　这俩人可是真没意思，她看偶像剧都比这有意思！
　　然后她转头想透过小办公室的百叶窗看看林歌，结果正对上林歌的眼睛，然后唰一下，百叶窗合起来了。
　　？
　　白欢有点不明白，“小九你主人刚刚偷看我呢？”
　　“主人经常在那里看你啊！”
　　小九围着白欢飘了一圈，不明白她有什么好大惊小怪的。
　　“你怎么不跟我说！”
　　白欢这才知道自己错过了多少，她不满意的指责小九。
　　“可是，你也没问啊！”
　　小九表示自己也很无辜！
　　白欢不想说话，并且对小九比了下中指，小九也不乐意的直接飘去找林歌了，这个主人实在是太坏了！
　　白欢看小九飘走了有点无聊，林歌在自己的小办公室有点心虚，怎么白欢就那么巧看过来了呢？
　　之前白欢从来没有发现自己在看她！
　　她羞涩的捂着自己的脸颊，玉色的脸颊此刻蒙上了一层暧昧的红，让冲淡了林歌的严肃正经。
　　同时林歌在心里想，白欢这怎么这么闲呢？
　　每次去看她，她十有八九没有在好好工作，刚刚也不知道在发呆想什么，林歌觉得自己从白欢的眼中看到了嘲讽…
　　她是在想自己吗？
　　林歌有点心虚，但是她也摸不准白欢到底在想什么，发了那么久的呆不说，以至于最后露出了那样的表情。
　　她看了看桌子上的文件，有两个是需要出差，要不然自己公费带她出去旅个游？
　　林歌仔细想了一下这个方案的可行性，然后又仔细看了一下需要出差的地点。
　　她觉得大概行得通。
　　需要出差的两个地方，一个是隔壁市，一个是x市。
　　x市有点远，而且跟自己有合作的光明企业周边好像也没什么好玩的，林哥努力想了一下自己以往去x市出差时，光明企业周边的建筑群。
　　最终她决定带着白欢去隔壁市。
　　她本打算把白欢叫进来问一下白欢的想法，但是想到自己刚刚偷看白欢被发现了，她就有点不好意思，脸上又渐渐升温。
　　做了好久的心理建设，林歌这才一本正经的拉开了自己办公室的门。
　　“白欢，过来一下。”
　　白欢听到声音抬头看向林歌，林歌此时正双手环胸靠在自己办公室的门上。
　　她有点想不通林歌这会儿叫自己是有什么事，但是她也没纠结太久，看林歌转身离开之后，就从自己的办公位上进了小办公室。
　　“坐！”
　　“怎么了林总？”
　　“明天我需要去隔壁市出差，最近我们公司和梦飞有限公司的合作出了点问题，”林歌翻了翻自己手上的文件，“梦飞下一年的合同签不下来…”
　　“怎么了？以前合作不都挺顺利的吗？”
　　白欢不理解，梦飞不跟林歌家公司合作还能选谁？
　　“任氏那边比我们高了五个点，我们是可以抬高我们这边的给价，但是董事会的意思是尽量不要抬太高，尽量争取利润最大化。”
　　林歌有点头疼的揉了揉眉心，她不知道任向天发什么疯，明明他们家的公司跟梦飞毫无需要合作的关系。
　　毕竟梦飞是做机械的，然后林氏主要是管控机械行业，但是认识的话，他的主要领域是房产方面的！
　　现在任向天这样毫无根据的横插一脚，两个人本来还有婚约关系，搞得自己父母这边在董事会下不来台。
　　他们昨天刚责令令自己好好跟任向天聊一下，并且他们觉得任向天这样做的行为是因为自己冷落了任向天，所以任向天再以这样的方式来向自己表达不满。
　　但是实际情况是林歌现在根本联系不到任向天，是的，任向天把她拉黑了。
　　“任氏不是搞地产的吗？”
　　原剧情里任向天也没有搞事情呀！
　　白欢现在有点搞不懂这是怎么一个发展趋势了。
　　“是的。”
　　林歌瞥了瞥嘴，听到任向天这个名字有一丝的不耐烦。
　　“那他们这是干什么？你有联系任向天问一下吗？”
　　“联系不到！”
　　白欢支着下巴，若有所思。
　　现在的情况是林氏最好跟梦飞合作，因为梦飞属于制造行业里面的龙头老大。
　　关于林氏造车所需要的大批量原件其他地方也能买到，但是需要跟很多家公司签约，麻烦不说，可能整体价格下来，并不如跟梦飞合作划算。
　　而且许多专有的限量零件确实梦飞独产的，所以梦飞这边合作权必须抢过来。
　　白欢抬头看了一眼林歌，林歌此时心情并不太美丽，看起来有些恼火。
　　白欢了然，这放在谁身上，谁都会生气的吧。
　　毕竟他们两家当时想要强强联合的原因，也是因为两家发展方向互不干扰，毕竟一家主攻衣食住行中的出行方面，一家则是地产大亨。
　　所以之前林氏跟梦飞签约很顺利也是因为梦飞那些独有的零件找不到第二家像林氏这样对其有大量需求的商家。
　　简而言之就是除了林氏没人吃得下，但是现在这样任氏突然横插一脚六号的事态有些不可变了。
　　毕竟都是出来做生意的，谁都想多赚一些钱。
　　但是为什么呢？
　　白欢百思不得其。
　　突然她想到了什么“林歌，认识，想来分你们林氏的这块大饼！”
　　“？为什么这么说？任氏现在是房产行业的大亨，他怎么可能去进军一个自己从未了解过的全新产业，而且我认为，这次事情是任向天的个人行为。”
　　林歌不理解。
　　“国j一个月前不是下zc对地产行业做了严格规定吗？房价没办法炒了，并且会持续走低。所以许多投资大佬估计就不会再投入太大资金了。但是目前林氏发展前景大好啊！”
　　“先不说新能源汽车已经慢慢发行，然后现在研究的人工智能车载也是前途大好，所以任氏心动了，而且是不是个人行为现在不能妄下定论，也是是迷惑呢？”
　　“现在你跟任向天有婚约，任向天操手，大家大可以看成是小辈间的小打小闹，但是真的是这样吗？”
　　林歌随着白欢的话陷入了沉思，她一方面觉得白欢想的有点多，但是另一方面却又有点相信白欢所言的合理性…
　　“先去梦飞看看再说，如果真的是你说的那种情况，我们这边还需要跟董事会商议解决方法。我现在毕竟和任向天有婚约，没有依据的事情不好弄得太难看了。”
　　“我只是猜测，”白欢耸耸肩，“我对这些的判断到底不如你来的准确，我主要是为你提供一个有可能的思考方向。”
　　“我再想想。”
　　白欢静静看着林歌，尽管她现在皱着眉头心情不太好，但是眉目间也别有一番风情。
　　“你把机票住宿等行程安排一下吧，然后跟梦飞约一下时间！”
　　林歌突然回神安排道，然后看到白欢专注的看着自己的眼神，她又有点害羞了，“好了，没事了，你出去吧！”
　　不管这边两个人怎么想的，任向天这两天好不春风得意，毕竟美人在怀，又娇又软，还动不动就用一副崇拜又爱慕的目光看着自己，真的大大满足的任向天的成就感！
　　而且什么事情都给自己报备让自己拿主意也大大满足了他的大男子主义，这让他想到了林歌，哼，这不给那个死人脸的女人好一百倍！
　　自己老爸总想着强强联合，那把林氏吞了不就好了！
　　联合什么联合，他跟老爸讲过之后，老爸竟然默许他的行动了！
　　哼，听说林氏这两天要去跟梦飞谈谈，那他就也过去看看呗！
　　顺便带着自己家宝贝出去耍耍！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天一直在改课设，就趁着空闲搞了搞新文的文案，没码字所以没更新
　　新文求波预收，文案放这里大家可以看一个，感兴趣可以去收藏一波
　　身娇体软骚话多小甜妹x妖艳嘴毒占有欲强社畜姐姐
　　全息网游《江湖》上线，故事剧情线恢宏浩阔，自由度极高，并且主打的情缘系统竟然可以和npc结缘，什么？骚话小公举江茗表示那这我不得去骚一波？
　　整天骚世界找情缘的江茗突然有了情缘，她的亲友纷纷表示不服，什么，怎么这种骚话精都可以有情缘，我还是单身！wwww这也从侧面验证了世界包分配对象，于是下一秒大家纷纷在世界露头……
　　亲密度最高的绑锁突然告诉江茗她是npc并且是天雷山的终极boss时，江茗的心中不是害怕，也不是满屏卧槽，而是哇！真不戳，我要去单吃奖励，快点让我多杀几次！
　　？？？
　　顾笑寒本来还挺忐忑的这下不由冷笑，单吃奖励是吧？多杀几次是吧？她反手把江茗扔到了天雷山任由其被副本中的大小boss磋磨
　　坦白前，
　　江茗骚世界被当场抓获:呜呜呜老婆我不敢了
　　顾笑寒:看来是我魅力不够大，好伤心嘤嘤嘤
　　坦白后，
　　顾笑寒:到处叫老婆是吧，到处找人贴贴是吧，到处认姐姐是吧，全世界都是你妹妹是吧？天雷山耍一波吧！
　　感兴趣多多收藏，同时给专栏求波收藏


第59章
　　“林总，咱们跟梦飞约的时间是明天下午。”
　　白欢看了眼行程卡跟林歌汇报道。
　　林歌收拾行装的手停下来，抬头看了一眼那张床上的白欢。
　　她不由神色郁郁，回想起片刻之前发生的事情。
　　从公司出发包括坐上飞机来到这个酒店一切正常，但是看到白欢从前台只拿了一张房卡过来时，林歌就有些不解了。
　　白欢也挺会察言观色的，看着林歌歪着头眼神懵懂的看着自己，瞬间心脏爆炸，卖萌可耻！
　　虽然她明白林歌只是有点不理解自己的安排，但是耐不住她曲解林歌的想法，然后口花花的进行调戏。
　　果然林歌又生气了，并且直言“白欢，怎么只有一间房？”
　　“林总，一间双床房有什么问题吗？我们出来出差都是这样的流程啊！还是说因为你是总裁，所以你要滥用公费满足自己的享乐主义？而且你也没有强调需要单独一间房啊！”
　　白欢一脸无辜，配上大大圆圆的眼睛，倒真像那么回事。
　　林歌斜了一眼白欢，这要是别的老板，白欢这种人肯定当场就被开除了，自己单独一间房，这不都是心照不宣的事情吗？难道还需要特别交代？
　　但是她没有多说，只是自己又去了前台，结果一番交涉后了解到，就那么巧的标间都订光了。
　　林歌顿时一口气噎在喉间下不去了。
　　毕竟自己单独去开个豪华单间太奢侈了，虽然有钱但也不是这么个浪费的方法…
　　但是，想起来不久前办公室里两个人撕咬的画面，林歌又有些害怕白欢再做出什么过激举动，以至于两人擦枪走火…
　　虽然目前白欢安分了不少，但是这也不代表林歌所担心的不会发生…
　　白欢坐在床边，不明白自己汇报完后林歌为什么眼睛看向虚空也不答话。
　　“林总？这个行程安排的有问题吗？”
　　白欢于是又问了一遍，不过在她看来这应该是没什么问题的吧，毕竟这肯定是一次谈不下来的啊！
　　林歌回神，“中午看能不能约出来吃顿饭，如果行不通那就晚上一起吃。”
　　很多生意都是在酒局饭桌上谈成的，言罢她又继续收拾自己的行李，同时还歪头看了看白欢。
　　这家伙听到她的话转头又去打电话联系人去了，好像没有收拾自己行李的打算，林歌合了合眼眸，把自己的东西规整的摆放到位。
　　“白欢，”林歌顿了一下，看着白欢此刻拿着手机迷惑的睁大眼睛看着自己的模样沉吟道“你箱子密码什么？”
　　“还是原来那个，我没换过啊！”
　　说完她就又扭头去联系梦飞的秘书去了，徒留林歌一人在这深思。
　　原来？
　　林歌可不记得跟白欢有什么原来的…
　　她不记得自己的记忆有过什么缺失，既然不是狗血的失忆梗，那…
　　想到白欢从见到自己就十分熟络的态度，林歌陡然生疑，是见色起意还是一开始就把自己当成了某个人的替身？
　　想到第二种可能，林歌眉目一冷，虽然不愿意相信，但是目前来看，这是对白欢行为最合理的解释…
　　但是听白欢刚刚那样说，林歌心中却还是出现了三个数字的。
　　林歌不解的摸了摸箱子，眉目发冷，但是她还是耐着性子把这三个数字扭了出来。
　　然后她慢慢把手挪到了开关上，虽然现实情况来看这个锁是万万打不开的，但是万一呢？
　　林歌一边嘲笑自己的天真，一边轻轻按下。
　　只听啪嗒一声，锁真的就开了！
　　为什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天就这么点吧，不想码了，国庆节俺想休息休息


第50章
　　“约好了，明天中午一起吃饭！”
　　白欢摇着手机从阳台过来，恰好对上林歌的眼神，却恍然从里面看到一抹冷厉。
　　啊？
　　白欢不明所以，自己只是打了个电话而已啊！
　　她刚想开口问问发生什么了？
　　但是林歌很快又低下了头，看着她的箱子，然后眉头微皱。
　　难道是因为自己箱子太乱了吗？
　　白欢小心翼翼地观察着林歌的神情。
　　“过来，自己收拾！”
　　一想到自己可能是白欢以前的某个前女友的替身，林歌的心情就不甚美丽起来，也没什么闲情逸致给白欢收拾行李箱了。
　　一道清冽的声音响起，白欢舒了一口气，可能真的是因为自己箱子太乱了吧！
　　“好嘞！”
　　林歌听到白欢答应就靠在了自己床上，眸色深沉，也不知道在想些什么。
　　白欢撇了她一眼之后就开始收拾自己的行李箱。
　　其实有一说一，她并不知道有什么好收拾的。
　　这次的行程安排的是三天。
　　白欢手上动作不停，心里却在想三天也不知道能不能谈下来。
　　听说她们出发之前，林歌还安排了销售主管去别的城市谈生意，那个好像远一点。
　　林歌本来在发呆，她现在有点搞不懂自己在想什么。
　　那天中午头脑一热，吻了白欢之后，她对白欢投入的注意就直线上升。
　　虽然她知道这样是不对的，但是她却控制不住自己。
　　今天猜到自己可能是别人的替身之后，她就更无法控制自己的情绪了。
　　好像从第一次见面，自己就莫名的对白欢有着一丝不可言说的好感。
　　产生的没有缘由，更无迹可寻。
　　恍然回神，林歌发现，白欢口中的收拾行李箱，就是把箱子里面的东西一件一件的拿到外面，随意的扔在床上。
　　看着隔壁床上凌乱不堪，林歌扶了扶额头。
　　最终她还是受不了的问“就这样收拾吗？”
　　“啊？先拿出来呗。等会儿再把它们给塞到柜子里面去。”
　　林歌默默看着，不发一言。
　　然后看白欢把自己行李箱掏空之后，又开始把衣服向自己身后的柜子里面塞。
　　啊！
　　脑袋更疼了！
　　“你倒是叠一下呀！”
　　她不由开口提醒。
　　“麻烦…”
　　但是白欢这个懒蛋拖长了腔撒娇，“林总帮我收拾吧，待会儿请你吃饭哟！”
　　看着少女眼神亮亮的看着自己，嘴角勾起的笑容可爱又迷人，林歌偏了偏脑袋忍了忍。
　　然后她不发一言的蹲到了白欢旁边，白欢兴奋的双手环住她的胳膊。
　　“mua！”
　　蜻蜓点水的啄了，白欢舒服的拿着手机瘫在了她的床上，林歌却呆住了。
　　她心湖荡漾，无法自已。
　　偏偏看她没了动作，那个罪魁祸首还一脸不解的看着自己，歪着脑袋，脸上的表情生动而明媚，仿佛在问自己，你怎么不收拾了呀？
　　林歌低头掩下眼中的波澜起伏，继续不发一言的板着脸收拾着白欢的衣物。
　　“咱们待会儿出去找点吃的吧！这离中午我们约好的时间，还有好几个小时呢。”
　　白欢趴在床上腿一摇一摆的分外惬意。
　　这边林歌捏着自己手中三角状的物体却怎么都做不到心如止水…
　　果然是把自己当别人了吧！
　　之前跟那人也是这样相处的吧！
　　白欢！
　　林歌眼中突然控制不住的喷涌出极大的怒火，她看着那个懒散惬意的少女，踏步过去，直接伏在了她身上，一片阴影打下。
　　“怎么了，收拾好了吗？”
　　白欢还是悠闲的躺着，丝毫没有意识到危险的到来。
　　林歌一手撑着床，一手捏着白欢的下巴，让她直视自己。
　　“白欢，我是不是长得很像某个人呀？”
　　白欢闻言眼珠子转了一下，然后定格在虚空之中。
　　她想起来上个世界的林歌了。
　　其实一个世界又一个世界的林歌的长相倒是没有多大的变化，甚至可以说是一模一样。
　　但是，每个世界的林歌气质又是不同的。
　　就比如说上个世界，林歌本体过来了。
　　那个神，气质凛冽很具有侵略性。而且还有一丝不容侵犯的圣洁与高冷，以及隐藏极深的可能林歌自己都注意不到，对世俗万物的轻蔑。
　　简单来说，就是她觉得自己是世界第一，其他人都是垃圾。
　　不过白欢倒能理解，如果是她，她肯定也是看不起这个，看不起那个。
　　毕竟这样的一方小世界，她随手都能造出来数十个，确实她也有这个资本。
　　但是白欢的晃神仿佛从侧面印证了林歌的猜想。
　　她更加生气了！
　　“她是谁？”
　　“啊？”
　　“白欢，你把我当成了谁？告诉我！”
　　白欢这才注意到不对，林歌眼神太冰冷了！
　　“我没有把你当做谁，你就是你，林歌！”
　　林歌嗤笑，眼中的不屑溢了出来。
　　“话倒是说的挺漂亮。但是你觉得我会信吗？”
　　“如果没有把我当做旁人，为什么第一次见面就能做出来那样的行为？后面更是一而在再而三的引诱我…也许不能说是引诱吧，毕竟你情我愿的事儿。”
　　林歌嘲笑似的笑了一下，轻轻嘀咕“怪我自己下贱！”
　　然后她又扬声“还有刚刚，你凭什么就理所当然的认为，我知道你行李箱的密码？”
　　林歌直视白欢，严肃又正经。
　　白欢却知道林歌载了，有点想笑，但是她不明白林歌怎么这么敏感多疑，而且对于眼下的情况她确实也高兴不起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天就这么多吧，放假这几天我一天少更新点吧，虽然没有评论，但是我看收藏有增加，还挺开心
　　再打一波广告，预收的网游文，大家感兴趣的点点收藏了。


第51章
　　白欢支起身子亲了亲林歌，林歌周身气质越发冷淡，甚至在白欢凑过来时直接把脑袋偏到了别的地方。
　　白欢看着林歌因为躲自己嘴边蹭上的自己的口红，洁白的脸颊上因为这一道异于自己唇色的红显得色气又暧昧。
　　“这么生气干嘛？我可是初吻都给你了？”
　　对于林歌的躲闪白欢也不以为意。
　　毕竟现在这种情况，林歌不躲不闪才是真的有问题。
　　毕竟她觉得自己是个替身，哈哈哈哈，白欢眼中满是笑意，这可真的是年度最佳笑话啊！
　　以林歌的骄傲她怎么能允许自己被当做一个替身撩拨呢？
　　对于林歌的问题，白欢也不知道怎么回答？
　　难道她要告诉林歌正主替身都是你？
　　这是什么魔幻剧情的展开？
　　但是让白欢去骗林歌，这种事情她也是做不来的。
　　怎么可能对林歌说谎呢。
　　白欢眼眸中满是爱意专注的看着林歌，林歌有些许不自在的伸手捂住了她的眼睛。
　　突来的黑暗让白欢有片刻的慌乱，但是身上那个人熟悉的味道又让白欢冷静了下来。
　　“白欢，你在透着我看谁？”
　　这话说的摆明了就是不相信白欢所言，直接给人判了死刑。
　　“林歌，我不想骗你，但是，从始至终真的只有你。毕竟我对你可以一见钟情的啊！不信你去查我，应该蛮容易的吧！”
　　白欢的语气还是那么认真，但是她本人却犹如树袋熊一般缠了上来，还把自己的小脑袋放在了林歌的肩窝。
　　林歌浑身一僵，她抿抿唇片刻她的手轻轻的半环在白欢身侧将她护在怀里。
　　白欢得开除掉了…
　　林歌本来还以为自己可以控制住的，但是目前看来她太高估自己了，事情变得越来做不可控了，她竟然有些无力。
　　就像现在这种情况，自己的骄傲不允许自己是别人的替身，但是白欢这样含糊其辞的说着，自己竟然想相信了…
　　自己越来越不受控了…
　　不能这样的…
　　自己看不起任向天，因为他乱搞男女关系，但是现在自己也要成为那样子的人了吗？
　　想到这里，她直接把白欢扒开，那就到此为止吧！
　　白欢被拨开一脸不明所以，但是她看到林歌的眼中满是坚决。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　看白欢躺在自己床上没有动弹的想法，林歌一个人静静的坐在了阳台边得沙发上。
　　室内安静了下来。
　　白欢一直看着林歌，她还是一如既往地冷静迷人，但是白欢心里清楚，这个人啊，十有八九又做了什么决定把自己扔下了。
　　呵，她轻笑，真是个纠结鬼。
　　但是她到底没再招惹林歌了。
　　对于林歌又在纠结什么她也没有去问，反正纠结来纠结去她还是会跟自己在一起，她可是十分有信心的啊！
　　“梦总，这边请！”
　　林歌在包间里面等着，白欢在问过梦飞秘书他大概过来的时间就在外面候着了。
　　“林总。”
　　梦飞进去之后给林歌打了招呼，“待会还有个小友也要过来一起吃饭，林总不介意吧！”
　　林歌这会了也不能说什么了，只是礼貌的笑着“当然不了，人多热闹！”
　　“梦总这直接先斩后奏了，说介意你就不让人开了吗？”
　　“白欢！”
　　梦飞听到白欢的话脸上的笑僵住了，理是这个理，但是你直接说出来不就不懂事了吗？
　　林歌也是没想到白欢这么大胆，后面还要谈合作呢！
　　她皱着眉头狠狠地剜了白欢一眼。
　　“啊！对不起梦总！对不起！”
　　白欢看到林歌眼神，这才跟大梦初醒一般，着急的道着歉。
　　林歌看她这样子顿了顿，看不出来她是不是演的，但是心中却很难受，这个小姑娘本应该是肆意张扬的，怎么都不该这样低着头颅伏小做低的道歉。
　　“她新来的不懂规矩，”林歌扯了扯嘴角“梦总应该不会计较吧！”
　　她把冰冷的目光放到梦飞身上，梦飞心中憋火，但是却识趣的给了一个台阶“没事。”
　　林歌收回了目光，这事本来就是梦飞做的不地道，大家都混了几年了，今天这个饭局什么性质的，梦飞也别在这装糊涂，竟然还能把其他人拉来。
　　林歌心中一片阴霾，感觉这次合同估计签不下来了…
　　也不知道待会还有谁要来…
　　白虎心中门清，估计待会就是男女主要来了呗，那边合同应该板上钉钉的事了，毕竟人家起点都比自己高五个点，但是破而后立，培养第二个梦飞不就得了。
　　白欢心中嗤笑不以为意。
　　“呀！不好意思，来迟了。”
　　果然，白欢哼笑一声。
　　林歌瞬间周身都冷了下来，“梦总这不合规矩吧！”
　　“林歌你也别生气，这次是我非要来的！”
　　任向天不以为意的摆摆手，就知道这个女人要甩臭脸。
　　林歌闻言看向任向天，目光如刀如剑，任向天甚至有种错觉，如果眼神能杀人，自己估计早就被林歌片片，饮x吃肉了，真的让人瘆得慌。
　　他把目光对上林小小，林小小知趣的小手在任向天pg上来回抚摸着，还时不时的蹂掐两下。
　　任向天眼神渐渐变了。
　　白欢坐的外围一点，对于两个人的举动看的一清二楚，真的是胃中翻涌直犯恶心。
　　“林总，实不相瞒，这次任氏可足足比你开高了五个点，”梦飞伸手比了个五，“毕竟人为财死，鸟为食生。咱们都是做生意的，也不搞那虚一套，您心中应该也有数，人家的起点比你高了五，我们还可以再谈一番，为我这边创造更高的利益。但是你的话…”
　　梦飞不怕跟林歌那边撕破脸，他和任氏已经谈好了长久合作了，任氏要进军汽车制造行业，那必然是少不了他这边提供的材料的，所以下面再想办法把进价提提，利润拉高就行了。
　　呵，也别说他不讲信义什么的，那林氏她们也只是单纯的合作关系，跟谁合作不能合作？谁又会跟钱过不去呢？
　　梦飞话没说完，但是林歌明白他什么意思了。
　　她冷哼一声，甩着脸走了。
　　毕竟人家把话说的这么清楚了，她也不能不识趣，不是吗？
　　出门之后，林歌直奔酒店而去。
　　回到房间之后就一脸忧思重重的对着电脑敲敲打打。
　　午饭也没吃…
　　白欢摸摸自己的小肚子，饿了…
　　“林歌，想吃饭！”
　　林歌闻言抬头一脸莫名，“那你就去吃呀！这么大的人了，怎么没有钱？”
　　“我想你跟我一起吃…”
　　白欢坐过去，拉着林歌的衣袖撒娇，虽然有点不符合她的形象，但是好用就够了。
　　“你…”
　　林歌揉了揉眉心，最终还是屈服了，“走吧！”
　　就当最后的放纵一把吧，就这三天！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的，其实最近两天在一点点的码新文，存存稿


第52章
　　林小小看了看前面那俩姿态亲密的人拉了拉任向天的衣袖。
　　“任少，那个林歌是不是喜欢女的啊？”
　　“你看她旁边那个人拉她那么紧，”林小小正指着林歌，突然看到白欢凑上去啄了一下林歌，她整个人眼都瞪圆了，“她她她…”
　　任向天自然也看到了，他虽然不喜欢林歌，但是跟自己有婚约的人就不代表她可以在外面乱来！
　　他脸皮阴沉如墨“林歌你还挺会玩啊！怎么，现在也开始玩女人了吗？”
　　任向天感觉真他妈的晦气，一个女的不好好在家里相夫教子，整天在外面抛头露面不说，现在还说男人玩女人，妈的，今天这婚约他一定要给解除了！
　　白欢玩味的看了看这三人，心不在焉的扣着自己的手指，好吧，她承认自己故意的，在任向天她们踏进这个饭馆开始小九就已经提醒她了。
　　林歌前面被白欢突然袭击，现在又被指着鼻子骂，她再好的心态也炸了。
　　她先是探究的看了一眼白欢，这才把视线对准任向天“你以为谁都跟你一样？像只公y一样在女人c上下不来？”
　　“tmd你搞同性恋你还有理了？你看我跟伯父说，打不打的断你的腿，妈的！”
　　任向天被羞辱了瞬间炸毛，林小小也不甘其后“有的人啊，有m生没m养，三观不正，人家都有婚约的人了，你还跟人家牵扯不清。不像我，很注意跟不认识的男人保持距离呢！”
　　林小小踩完两个人还抬了一把自己的地位。
　　白欢冷哼，“呵，怎么保持距离保持到床上去了？别的我不知道，但是你在床上叫哥哥叫的真甜啊！”
　　“你…”
　　林小小脸一阵红一阵白，她有些心虚，白欢怎么知道的？
　　“哦，我，我怎么了？我怎么知道的？因为我当时在床底啊！”
　　白欢笑意吟吟还是一贯的漫不经心，林歌这会也想起来了这个女生好像是跟白欢一个大学的优秀学生代表。
　　“哥…任哥，你看她污蔑我俩，明明我俩清清白白的。”
　　任向天脸上也不好看，但是这种时候肯定也不能认怂“你俩别在这信口雌黄的污蔑人，你以为谁都跟你们一样龌龊？这是秘书。”
　　“哦～秘书啊！有事秘书干，没事干秘书？”
　　白欢拖长了尾腔调侃道。
　　然后白欢又默默补充了一句：“有的人啊，明明是你先出轨，绿人成瘾，像个臭蛋一样没有界限的到处散发恶臭，吸引一堆苍蝇还故作可怜，逢人就讲自己的委屈，真的是，不知道什么样的家庭，才能教出来这样茶香浓郁的绿茶呢？”
　　“任哥，你看她…”
　　林歌静静看着没有搭腔，因为事情是白欢惹出来的，而且白欢伶牙俐齿的看着不像是会被欺负的样子，这不，现在一个人battle两个还游刃有余的。
　　而且她现在百分之百确定白欢刚刚就是故意亲自己的。
　　白欢看任向天像出口骂自己，赶紧抢先一步打断，“不会吧，难道真的有人觉得自己魅力大破天际？不会吧，难道真的有人觉得自己是真善美的化身，清纯又不做作？不会吧，难道真的有人觉得自己是来解救别人的良药，自己可以让人浪子回头吧？”
　　“呵呵…咳，不好意思，你们继续！”
　　林歌听着白欢在这里阴阳怪气忍不住笑了出来，看到三个人目光汇集在自己身上，她不好意思的摸了摸鼻子。
　　“林歌，这就是你的态度是吧！我懂了！”
　　任向天边说边点头，然后拉着林小小离开了。
　　“姐姐，我这样子，你爸爸不会骂你吧？”
　　白欢还没玩上瘾，结果人跑了，于是她故作柔弱无辜，对林歌说。
　　“好好说话，整天哪那么戏精！”
　　林歌心中叹了口气，果然计划赶不上变化，自己这估计完蛋了，她轻轻睨了白欢一眼，这家伙玩的倒开心，她可是被害惨了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未来一个月会是你们想象不到的忙，要考证，要学习（国庆七天已经学了七天了:（）所以每章大约一千来字，尽量每天都更，让你们有的看。所以现在还在追文的小朋友们大朋友们将就着看一下，一个月后正常更新，每章三千


第53章
　　白欢继续装无辜，眨眨自己的眼睛，努力让自己显得可爱一点。
　　“你呀…”
　　林歌最终也没再说什么，只是叹了口气。
　　白欢心虚的看了看她，随即埋头吃起东西来了。
　　饭后两人刚进酒店，林歌的电话就响了。
　　“你这个逆女！平时不吭不哈看着挺老实的，你给我憋着坏呢！”
　　一声呕吼传了出来，白欢隐约都能听到。
　　“父亲，你听我…”
　　“怎么要我听你如何狡辩吗？”
　　林家栋冷笑一声，他接到任向天的电话时都懵了，林歌竟然搞同性恋，恶不恶心啊！
　　“那个女孩子亲你了，没有你说！”
　　林歌静默，一瞬间她想了很多。她做好准备后，正准备开口手机被夺走了。
　　“林总，不能这么青红皂白不分的骂人吧。”
　　“你是谁？你也配跟我说话？把手机给林歌！”
　　“给小林总之后，听你继续辱骂她吗？毕竟在没有外扩的情况下，我都能把你的话听的一清二楚。我知道林总现在很生气，但能不能冷静一下？”
　　“哼！叫我林总，公司职员吗？你就是亲林歌那个女孩子吧，明天不用来上班。”
　　“林总，我和小林总之间清清白白，不信你可以去查。我是通过正规渠道进入这家公司的。目前为止，我们也没有发展任何除了工作关系外的其他关系。”
　　白欢说的理直气壮，毕竟小九在，她可不信林家栋能查出来什么东西！
　　“这是我需要解释的第一点。第二点就是任总那边属于恶人先告状。实际情况是这样的，我和小林总一家普通的小面馆吃饭，然后任向天带着他的小秘书你搂我抱，你亲我吻的走了进来。”
　　“毕竟是有婚约的，小林总觉得，你平时怎么玩我管不着。但是你不能到我面前舞呀！于是她就过去指责任向天。没想到任向天倒打一耙，反而说我和小林总关系不纯。”
　　“林总，这里我不得不补充一句。任某人的脸皮可是真的厚呀！后续你应该也知道，我们起了争执。但因为我们这边是占着理的，他俩说不过我们。生气的离开了，并条威胁要告诉林总您。”
　　电话那边静静的，白欢也不知道林家栋听进去了多少。
　　她歪着脑袋想了想，“这只是简单的给林总您介绍了一下在面馆里面发生的事情。”
　　“但是我和小林总为什么去面馆吃饭，我觉得还需要向您汇报一下。或者让小林总跟您说也是可以的。”
　　白欢顿了一下，给林家栋选择的机会。
　　半晌电话那边终于传来了声音“手机给林歌。”
　　林家栋现在得到了两种说法，他不知道该信谁的。
　　但是目前来看，林歌这边讲的有理有据，而且林歌还是自己养女，所以他勉强先站林歌这边，等他查清楚之后再具体说。
　　如果胆敢有隐瞒或者虚构…
　　哼，林家栋眼中闪过一抹狠厉。
　　“父亲。”
　　“你来说一下刚刚那个女人让你说的问题。”
　　“今天中午，我们和梦总约饭了。我的本意是，最好能在饭桌上拿下这次合同。但是不成想，梦总把任向天也邀请过来了。”
　　林歌顿了顿，想起来白欢的分析，于是她冷静的陈述道。
　　“任向天，这次根本不是你所谓的什么小打小闹。他早预谋在先，他也准备进入汽车行业来和我们分一杯羹。”
　　“梦总的意思是他的起点就比我们高了五个点，所以他觉得我们这边即使再让利也是不如任氏能带给他的利润的。”
　　“这样子的话，就没什么好聊的了，于是我和白欢先离场了。至于后面为什么会那么巧的在同一家面馆碰到，我也不清楚其中缘由。”
　　林家栋有些不相信，两家还有婚约，他们这是什么意思？
　　怎么觉得林歌嫁过去以后，林氏也是他们的了吗？
　　他们在想什么！
　　林家栋眼中窝藏怒火，“你迅速回来，我们召开董事会再具体商议。”
　　“好的，父亲。”
　　林歌颔首，随即电话被挂断了。
　　林歌看向房间里唯二的那个人，白欢此时正目光灼灼的看着她。
　　她拿手摸了摸自己的脸，想到白欢之前信誓旦旦告诉自己只有自己，她对自己一见钟情的话有些纳闷，真的有那么好看吗？
　　“白欢，”林歌叹了口气，“我们得走了。”
　　自己开始明明只是想带白欢出来玩玩，回去之后也不知道父亲会不会把白欢调走…
　　“嗯，猜到了。”
　　“林歌…”
　　“嗯哼？”
　　“如果刚刚我不把手机拿过来的话，你是不是准备承认呀？”
　　林歌笑了一下，如冰雪初融，十分耀目，她没有直接回答白欢的问题“今天才发现你是如此的能言善辩。”
　　白欢却抓住不放“所以你是想承认的吧。那承认之后呢？”
　　林歌想了一下，“唔，大概会被分配到分公司，然后父亲那边在迅速把一个能力稍强的养子纳入族谱。你的话，估计就是开除公司了吧。严重点让你在这个城市混不下去，如丧家犬一般远走他乡。”
　　“那你也要承认吗？我值得吗？”
　　“没有什么承认不承认的事，即使这次是你主动的，但是先前我也没有拒绝。我从小到大受到的教育告诉我人要有担当。”
　　“况且这个公司，父亲将来估计也是不会留给我的。反正怎么样都是给他人做嫁衣，那倒不如被少压榨几年。”
　　林歌又看着白欢笑了笑，满是落寞
　　今天她笑的格外的多，但是白欢却快心疼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的，要继续学习了，没检查，如果有错字但是不影响阅读的话，大家将就看看
　　感谢现在还在追文的宝们，比心


第54章
　　白欢直接上手把林歌的嘴角压了下来，然后凶巴巴的斥责道“别笑了，丑死了！”
　　林歌有些错愕，她收起笑探究的看了一眼白欢，又说自己好看又说自己丑的，所以自己到底好不好看？
　　“干嘛！”
　　白欢注意到林歌眼神有点不明所以。
　　“订票！”林歌言简意赅。
　　回去以后，林家栋直接召开了董事会，他让人去查任向天了，但是现在还没有消息传来，但是防患于未然，估计真有消息就晚了。
　　“怎么可能？”
　　一个董事拍桌而起，“任氏根本就没有汽车制造相关经验，怎么可能突然毫无征兆的进军这个行业？”
　　“对啊，而且小林不是还和任家儿子有婚约吗？”
　　另一个董事附和着，不以为意。
　　林歌回来的路上就已经猜想到了，她站起来把相关的政策念了念，并且把白欢给自己讲的，按照自己的分析给大家讲了一下，众董事惊疑不定，显然开始有些怀疑了。
　　“众董事不用太担心，要相信毕竟多年的经济底蕴以及客户积累放在这里但也没有太大问题，但是目前最主要的问题是我们没有生产所需的原料了，你们也知道梦飞准备任氏签了。”
　　“？你这次不就是去谈这个合同吗？”
　　“怎么没有谈下来！”
　　有些董事开始不满的嚷嚷。
　　林歌抿了抿唇，冷静“任氏开始就比我们高了五个点，那各位认为自己可以让利几分呢？”
　　一时间会议室里众人噤若寒蝉，这从自己口袋掏钱的事情，他们怎么会同意呢？
　　林歌垂眸掩下眸中的情绪，都说商人重利，那，人又何尝不是如此？
　　有人试探的开口“那怎么办呢？今年的分红我可不想一分不落啊！”
　　有的人觉得那既然出问题了，你把问题解决方案拿出来啊！
　　他们只要分红，只要拿钱不就好了。
　　“我刚从梦总那边赶回来，还没来得及做…”
　　“那你把我们叫过来干嘛啊！我们不忙的嘛？”
　　有些人一听没有解决方案就不乐意了，又开始叫嚷。
　　“都静一下，这次是我要召开这次会议的，主要目的是为了给大家介绍一下我的养子，林灿。”
　　这时敲门声响起，推门而入一个高大但是满脸羁傲萎靡的男子。
　　林歌对上他的眼睛满脸的错愕不解，但是那个男子却直直看来，嘴角勾起眼中满是志在必得。
　　…
　　不少董事看了看林歌，有些担忧的眼神隐隐落下，林歌顿了顿，没有回应，反而垂下了一向脑袋，弯曲了脊背。
　　好累啊…
　　她的眼中满是苦涩…
　　后面的时间她都有些心不在焉，只听到众人鼓掌欢迎了，还听到了空降来的弟弟直接坐副总的位置，让自己带着做这次项目。
　　自己可是从基层一步一步爬上来的啊！
　　怎么就没想到让人带带自己呢？
　　性别真的这么重要吗？
　　还是说自己还是不够优秀？
　　林歌眼中满是茫然不解与无措，这个弟弟很有野心的样子，所以自己还是会被随意的扔到哪个犄角旮旯的分公司的，林歌苦笑了一下。
　　最终会议怎么结束的林歌也不知道，只是慢慢飘向了自己的办公室。
　　白欢已经从小九口中了解了事情发展的全过程，林歌一回办公室她就立马推门进去了，没想到有人更快她一步。
　　林歌在接电话了…
　　“母亲，”林歌低落的喊了一声。
　　但是电话那边却没心思给她演什么父女情深，上来尖叫着劈头盖脸一顿骂“林歌，你怎么回事？我从小培养你就是为了让某个不知名的野孩子压你一头的吗？”
　　“你父亲带来的那个孩子什么来路，谁养…”
　　声音戛然而止，林歌茫然的看了看白欢，眼睛无神…
　　白欢看了眼又拨打过来的电话，直接把手机关机了。
　　她心疼的走上前抱着林歌，办公室里一片静寂。
　　林歌把头埋在自己怀里安安静静的，但是白欢分明感觉到自己的腹部那里一片湿热。
　　林歌，哭了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　平时不咋看微博，刚知道山西下大暴雨了，前一段注意到还是山西挖煤供电，再看到就已经受灾了，真的不想任何一个省份以这样的情况上热搜
　　山西的朋友们一定注意安全，你们那边有些地方可能煤矿较多可能会塌房，一定要小心！


第85章
　　虽然一直都很清楚自己只是个抱养来的小孩，只是刚开始林家不清楚自己身体有问题，所以为了防止自己将来挡了他们儿子的路，随手抱养来的小女孩。
　　但是真的被替代那一刻，林歌还是委屈了！
　　为什么啊？
　　明明自己已经尽自己全力把事情做到最好了，为什么自己还是要被替代啊！
　　女孩很懂事的没有说话，林歌得以放肆的发泄自己的情绪。
　　许久之后，白欢站的都有些累了，林歌的声音闷闷的传来，“我想要卫生纸。”
　　“呵呵”白欢喉咙中溢出两声哼笑。
　　再好看的人哭到撕心裂肺的时候那也好看不到哪里去，但是林歌只是默默的留个眼泪还是美丽又迷人的！
　　少女清亮的声音被压低显得低沉而富有磁性。
　　“笑什么！”刚刚哭的酣畅淋漓的女人这时候倒显得羞怯起来。
　　“你很好看！在我眼里，任何时候都很好看！包括但不限于现在！”
　　白欢一手递过去纸巾，一手摸着女人的头发。
　　“就你说话好听。”
　　虽然林歌嘴上还是不饶人，但是在心里她其实被很好看的安抚了。
　　是啊，她一直很好哄得啊！
　　“林歌，你看，”白欢拉拉林歌的手让她看自己的衬衫，“湿了…你弄得…”
　　林歌的脸唰的一下红透了，她结结巴巴的说“那…那你穿我的吧！”
　　她的办公室里放的还是有替换的衣服的。
　　“好啊！”白欢倒无所谓嘻嘻哈哈的应下了。
　　她求之不得。
　　银铃般的轻笑一直荡在了林歌的心底，久久不散。
　　少女毫不避讳的直接把衬衫脱掉了，少女姣好白嫩的上半身躯展露在眼前，虽然只有一个光滑的脊背，但是林歌沉迷却不自知。
　　直到那一片白被衬衫重新包裹，她才后知后觉的移开了视线，然后脸又红了。
　　她心里有一种冲动，于是她开口了“白欢，我们在一起试试吧！”
　　可能她前半辈子的冲动都用在了此刻，迫使她什么后果都不考虑的顺从自己的本心就发出了邀请。
　　但是她换来的却是少女的拒绝。
　　“姐姐呀，”白欢眉眼弯弯的，“把你的婚约处理好了我们再在一起吧！我可不想又被指着鼻子骂我是小三了啊！”
　　“小主人为什么不答应啊！那对渣男贱女有什么好考虑的！”
　　小九不明白的直围着白欢乱转。
　　“我可不想你主人后面又后悔了。”
　　白欢轻阖眼眸，“她现在刚哭过，情绪上头，万一后面…”
　　白欢的话没说完，她觉得小九应该明白了，但是她把小九想的太聪明了。
　　小九不明白为什么白欢话说一半不说了，她着急的乱转，白欢却又把视线移到了林歌脸上。
　　林歌现在将将冷静了一点，“白欢，婚约马上就能处理好，我们试试吧！”
　　这个世界上只有白欢这么一个人是真的关心自己，喜欢自己了，她想把这个人牢牢抓在手里。
　　白欢轻轻吻了吻林歌的嘴角，“我就在这，哪里也不去，不急。”
　　林歌很好的被安抚了，但她还是抓住白欢，看起来还是有些魔怔。
　　白欢把人拉到沙发上坐着，她也是可不理解她们两个人了，坐着说话多舒服！
　　“那你准备怎么办？前面不是给你了一分策划案，看看吧！或者我再给你做份新的？算了，在做份新的吧！”
　　白欢自己在旁边嘀嘀咕咕，林歌坐在沙发上想了又想。
　　她好累，她不想管公司了，她想走远点，就带着白欢去做点别的也好…
　　“策划案你先做着，但是不一定能用得上。”
　　林歌目光灼灼的看着白欢，“如果用不上你愿意跟我离开这里吗？”
　　林歌巴巴的看着自己，仿佛一个正在要糖吃的孩子，白欢莞尔“当然。”
　　毕竟你就是我在这个世界的意义。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的更新来了，我去打一把游戏就继续刷题了，宝们有啥情况留言说哈
　　新文在隔壁，目前存稿中，有一万字多字了，这本结束无缝衔接下一本，有兴趣收藏一波，没兴趣作者专栏点波收藏，说不定下本就戳你点了


第55章
　　林歌回了趟家，毕竟家中还有人等。
　　“你还知道回来？为什么挂我电话？”
　　果然她的养母曲靖在经历过一系列不受控的事情以后还是一贯的优雅，想象中的歇斯底里完全不存在。
　　“母亲，因为你问的问题我也不知道啊！我去出差，父亲突然把人带进来的，回来就是副总的位置。”
　　林歌疲倦的坐在了沙发上然后靠在了沙发背上，整个人看起来有些疲懒。
　　“我怎么教你的？”
　　女人严厉的声音传来，林歌抬头看了看她，从小母亲就教自己要坐有坐相，不管在什么场合，背不能弓腰不能弯，要像她那样，直直的坐着…
　　“母亲，我没忘，但是我好累啊！”
　　自己真的一直都很努力了啊！
　　“公司没有拿到手里之前你有权说累吗？现在你那个突然冒出来的弟弟也不知道是哪个野女人养大的，你都不慌张吗？”
　　“母亲，不要公司吧！不跟他们争了吧！我可以用别的方法让你同样过得很好！”
　　林歌祈求道，她满脸期冀的看着女人，但是女人不为所动。
　　“你是觉得这个世界还会有第二个像你这么优秀的人吗？公司在除了你之外的任何人手里只会走向衰败，包括你父亲！”
　　“母亲…”
　　得到自己养母这么高的评价，林歌却不知道该哭还是该笑了。
　　她勉强弯起嘴角撑死一个比哭还难看的笑容“我知道了。”
　　…
　　“她们为什么都要这样逼林歌？”白欢眼里窝火，满眼通红快心疼死林歌了“林歌明明，明明”，她有些哽咽随后声音放轻“明明都向她示弱了啊！”
　　小九也心疼，她呜呜的哭着，“主人好惨啊！小主人你快帮帮她。”
　　白欢又看了看林歌，她打开了电脑，看来是时候需要一份全新的策划案了！
　　不破不立，破而后立。
　　等到林歌沮丧的回来，一份新的策划案已经放到了桌上了。
　　她怔怔的摸了摸封皮，然后坚定的打开了。
　　…
　　“姐，叫我干嘛？”
　　林灿吊儿郎当的走了进来然后四下环顾，啧，这个办公室还挺不错啊！
　　不过老爸说跟着姐姐把原材料来源的项目解决了这里就是自己的了。
　　他摸了摸下巴上没有剃干净的胡须，昨天自己联系了自己那个便宜的姐夫，那个姐夫竟然愿意跟自己合作，看来自己这个老姐活的还挺失败啊！
　　“父亲应该交代你了，这次的项目由我俩一起跟进。现在我们来讨论一下后面的方案。”
　　“这还有什么好讨论的啊！找姐夫咱们一起五个点吃梦飞的不就行了吗？”
　　“？你知道你在说什么吗？虽然说商人重利，但是现在我们很多订单都因为他无法做出来顺利发货，这就相当于在背后捅我们刀子了…”
　　林歌话未说尽，在她看来梦飞现在已经没有合作的价值了！
　　就她自己而言，也绝对不会再跟梦飞合作了，她怪异的看了一眼林灿，这个人是不是根本什么都不知道…
　　“姐，相信我！”
　　“我不愿意！如果你执意如此那就放权给你，出事了也由你全权负责。”
　　“随便你，不会出事！”林灿志得意满，他都跟姐夫说好了。
　　“你去找父亲说。”
　　“说就说呗，父亲还能不同意？”林灿不以为意，“姐姐这办公室不错，可以哟，马上就要换人了。”
　　然后他就又吊儿郎当的走了。
　　林歌看着他那一脸小人得志的模样不禁作呕。
　　“成了？”
　　白欢在他后面推门而入，看着林歌问道。
　　“一开始我就不觉得有难度，但是我没想到他竟然还要去跟任向天还有梦飞合作。”
　　“呵，”白欢嗤笑，“落那俩小人手里，他恐怕皮都不剩一层，你父亲会同意？”
　　“不会。”林歌心中早就有了答案，她淡定的看着文件，然后静静等着林灿回来找她。
　　“任向天今天注册商标了，东风汽业。”
　　“东风？万事俱备，只欠东风的东风吗？”
　　林歌停下笔沉思，看来白欢分析的没错，她们是要铁了心进这一行业吧！
　　但是最近公司也没有员工离职啊，她们的图纸去哪里找？
　　所以都没有一款成功的车来当做开门红吗？
　　还是说，他们已经买通了内鬼？
　　林灿，林歌看着自己写在纸上的名字，戳戳点点，想着些什么…
　　“对了，百全怎么样了？”
　　“很顺利。”白欢站在林歌旁边看着她，听到她的问题下意识的回答。
　　毕竟小九在旁边做小动作，能不顺利吗？
　　还有那些特殊的原材料，小九动用规则之力直接捏好吧！
　　哈哈哈哈，白欢乐的不可开支。
　　梦飞，啥都不是！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的更新


第85章
　　被骂了一顿心情不甚美好的林灿又怒气冲冲的跑了回来。
　　白欢看这个家伙这么没礼貌的直接冲了进来，心情也瞬间不甚美好了，如果不是林歌按住了她，她估计就要炸毛的口吐芬芳了。
　　“你知道爸会骂我？”
　　“不是你志得意满的觉得自己的计划天衣无缝，一定能成的吗？”林歌不理会林灿的愤怒，一脸冷静的反问。
　　“我…”林灿的脸青一阵红一阵白一阵被噎的哑口无言，“我…”
　　他本来是这么认为的，毕竟姐夫那边说可以签合同的，如果他违约了就给自己一千万，而且将来都是一家人，没必要为了这伤了和气。
　　但是刚刚爸却说一家人不一家人的还说不定呢？这是什么意思？
　　“爸说让我听你的，你什么想法啊！”林灿最终抱怨着嘀咕道，反正最后功劳都是他的，爸说这个负责自己一定不能当，不然后面会担责的，不过如果自己实在想当，那就等后面事情十拿九稳了再说。
　　林灿仔细想了想，那反正自己也不急这一会。
　　“从其他小公司收购目前我们所需要的零件，对于特殊零件，想办法找可以替换的零件，如果没有，停止那款车型的发售。将用户支付的预购款退回，并且给予相应赔偿。”
　　“这多麻烦呀！而且会损失很多呀！”
　　“林大少爷，这不是说的废话吗？谁都知道，但目前来看，这是最优解。或者林大少给一个解决方案？”白欢听着这家伙的弱智发言还是忍不住了。
　　“我…”
　　林灿这些年虽然也一直被培养着并教授这些东西，但是只会纸上谈兵，指点江山的人怎么都比不上一个身经百战的老玩家的。
　　他目前自然拿不出来更好的方案。
　　现在的情况明眼人一看都知道，老东家合作不成，那就找新东家。
　　但是唯一一个情况比较特殊的就是，这个行业梦飞一家独大，而且在对于特殊零件的把控上，他们保密严格。所以
　　基本这件事可以算得上的无解了。
　　所以只能在现有的条件上尽量谋利，但是林灿觉得不该是这样的，他还是想从任向天哪里下手，毕竟就算给高几个点那也会赚的金盆满贯的，因为目前市场的上车型，大部分都需要那个特殊零件。
　　他表面上应下了，但是私下里他就又去约了任向天。
　　他自己也明白自己的身份，现在是很尴尬的，所以他急需一些成绩来证明自己。
　　虽然父亲让自己踩着林歌上位，但是大家都是明白人，自己将来真上位估计也德不服众。
　　“小舅子这是怎么了？”
　　任向天瘫在座位上懒散的看着对面那个傻子。
　　也不知道林氏哪里弄出来这么一个傻子，还想踩着林歌上，虽然他讨厌林歌，但是他还真就得承认这个傻子他还真不如林歌。
　　离开小小的第一个小时，想小小，想小小…
　　任向天想了想林小小，又捻了捻手指，小小真的是个好女孩，没想到现在还有女孩子是第一次呢！
　　想到小小把自己的第y次给了自己，任向天就一脸满足，自己是小小的第一个，也是唯一一个男人！
　　…
　　在两人会面的时候，林家栋终于拿到了私家侦探发给自己的关于任向天的资料。
　　白欢和林歌说的一点没错，他们任氏还真是野心勃勃。
　　任向天行为不检点，他一直都知道。
　　但是商业联婚么，一般都这样。
　　他还真是没想到那小子竟然胆子大的舞到正主面前了，还有那个女的，虽然一脸娇柔可人的模样，估计也不是什么好对付的主儿。
　　他沉着脸想了想，最后面色阴沉的播了一个电话出去。
　　“喂，亲家这是怎么了？”任乐生正把自己秘书按在办公桌上准备提枪出战呢，突然想起来的音乐差点没给他吓阳w了。
　　他拍了拍面前脸色潮红趴在桌子上的女人的pg，女人樱桃小嘴微微张开着喘息着，被拍了以后支起身子转了过来，任乐生坐到椅子上把人按了下去。
　　“亲家？还能成亲家吗？”林家栋阴沉着脸把玩着自己手上的戒指。
　　“嗯哼…”
　　任乐生突然闷哼了一声，似痛苦又仿佛很快乐，林家栋有些不理解，随后突然想到了什么，然后变得满脸厌恶。
　　“亲家，嗯哼，亲家这说的什么话了？怎么了？”
　　任乐生一脸陶醉用力按了按身x女人的脑袋，“嗯哼…”
　　然后迷迷蒙蒙的想到自己儿子创的东风应该不会被林家知道啊，明明都做好了保密工作的！
　　林家栋真的感觉恶心死了，这父子俩还真是亲的，一样的不分场合精虫上脑，迟早的死在女人肚皮上。
　　他脸色阴沉，恶狠狠的诅咒着。
　　“你自家儿子干的好事还用我多讲吗？”
　　“虽然是商业联姻，但是也不次带着小三去正宫面前舞吧，我还能把女儿放心交给你们吗？”
　　“啊…亲家是…是说这个啊！你放心，我一定给你一个交代。”
　　“希望如此。”林家栋冷哼一声挂了电话，他实在是不想听那些污人耳朵的腔调了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天晚上竟然做梦梦到收藏狂涨，可把我乐坏了。醒来一看，哦，原来是做梦啊！


第58章
　　“你能不能管管你生的好儿子？”任乐生这边完事，打通陈振芳的电话，劈头盖脸就是一通指责。
　　“整天什么都不让你干，就让你待在家里吃吃喝喝，再去跟那些贵妇们喝喝下午茶，你能不能有点用？”
　　“如果不能行，位置趁早让出来！”
　　“乐生，向天怎么了？”陈振芳一脸懵逼，她忐忑的问道，她不明白发生啥了啊。
　　“所以说要你有什么用，你那好儿子干了什么你都不知道！废物！”
　　“刚刚林家那边打电话，你儿子带着女子去林歌面前嚣张了，这边我去骂他，你儿子身边的女人给我趁早给点钱打发了！”
　　“我现在找私家侦探去查他们，结果出来发给你！”任乐生劈头盖脸骂完啪挂了电话。
　　陈振芳恨得咬牙切齿的，她倒要看看那个小妖精这么不要脸勾搭她儿子，让她平白无故挨一顿骂。
　　所以她也没等任乐生信息发过来，自己直接驾车去了任向天的住处。
　　…
　　林歌把自己手中收集好的公司挨个写在纸上，她看向自己写的第一个公司名字拿笔在后面点点画画…
　　“姐，找我来干嘛？”林灿大大咧咧的进来了，他的眉梢眼角控制不住自己的喜意。
　　他不知道父亲担心什么，反正姐夫那边一切顺利。
　　林歌看着手中的名单，不，准确的是看着第一个公司，最终她把名单递了过去。
　　“这是总出来的名单，让公司项目组一个个去谈。但是第一个我拿不准要不要去…”
　　林歌话未说尽，林灿果然顺着一脸懵的反问“啊？为什么？”
　　他也顺着看了看手上的名单，林歌画了好多小点点，好像确实很纠结。
　　“这个公司今年二月刚注册的，但是你看他的名字，万有，他跟他公司名字一样，什么都有，包括特殊材料。”
　　林歌指尖对着桌面一直点，可以看出来她的焦躁“但是他们公司价格极其低！低到一种几乎不合理的地步，比我们现在给梦飞的还要低三个点…”
　　“啊？那这还不好吗？”林灿觉得价格低有什么关系，说不定是人家没这么贪心觉得赚点就好了呢！
　　“我去找人查查，没问题就过去交接啊！以后大可以只用这一家的。”
　　林灿眉上眼梢，但是想到任向天那边又有点纠结，昨天谈好了啊…
　　算了，走一步看一步吧，不行，不行就说自己老爸不让跟他合作！
　　林灿觉得现在的情况就是这件事已经十拿九稳了，他觉得如果万全没问题的话那自己就可以去跟父亲说拿了这个主负责人的位置了，哼，让他看看自己不比林歌差。
　　等到人走以后林歌又拿了一份文件出来，然后她拿着笔写写画画，时不时在电脑上敲击着什么，看起来非常认真。
　　“咚咚…”
　　“进！”
　　白欢靠了过来“在干嘛呢？”
　　“找几个公司准备带人去谈谈。”
　　“我看看。”
　　白欢直接俯身过来，林歌闻到一股淡淡的奶甜味，但是甜而不腻，让人有些些的上头。
　　“香水什么牌子的？”
　　“啊？”白欢不理解了，这话题怎么跳跃的这么大，而且，她不喷香水啊！
　　“我不喷香水的！”
　　“那沐浴露？”
　　林歌想了想，又反问道。
　　“Milk。喜欢吗？明天我给你带一瓶。不过你先来看看这些公司。”
　　“好。”林歌又深深地呼吸了一下，怔怔的。
　　白欢把垂落下来的头发夹到耳旁边，然后拿笔快速的划了几个公司的名字，“这几个公司可以去谈一下，综合一下是优选。”
　　“好”
　　…
　　“向天，你怎么又回来了？”
　　昨天林小小跟任向天闹得有点晚了，她刚睡眼惺忪的睁开了眼睛。
　　任向天已经去上班了，突然门铃响起，她还以为是任向天忘带什么东西了，像小鸟一样欢快的跑了过去，但是她忘了，任向天有钥匙。
　　门前的女人一脸鄙夷的看着自己，林小小还有些迟钝的大脑有些转不过来弯。
　　“？你是？”
　　“就是你这个不要脸的缠着我儿子？说吧，多少钱能走？”
　　“啊？”林小小被指着鼻子骂的大脑一片空白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝们这么宠的吗？我说我做梦梦到收藏涨了，你们这啪啪啪涨了这么几个收藏是想让我梦想成真吗


第35章
　　她仔细看了看当前女人，难道是任向天的老妈？
　　夭寿了！
　　怎么这会突然找过来了？
　　“那个，”林小小一声阿姨顿在嘴角，“姐姐我们好像不认识啊！”
　　陈振芳冷哼一声，喊自己姐姐？
　　她可不觉得眼前的这个女孩是个瞎子，“我是任向天的母亲。”
　　她矜贵的昂首，一把推开林小小跺了进去。
　　“我…”林小小委屈的咬着下唇，看起来楚楚可怜。
　　她小心翼翼的摸出来手机，趁陈振芳没注意，赶紧调出来和任向天的聊天界面。
　　“你妈妈来了！”
　　“好凶！”
　　“哥哥，我好怕！”
　　“马上回去！”
　　那边任向天正在开会，听到手机响声瞥了一眼，然后立马脸就冷了下来。
　　给林小小回复以后他就安排道。
　　“会议暂停，张经理先写个计划表给我，下午我来看！”
　　他简单的交代了一下就匆匆离开，身后众人面色各异。
　　“那个，是伯母啊！”
　　看陈振芳已经老神在在的坐在了客厅的沙发上，林小小挪了过去。
　　“你家是做什么的？”
　　林小小咬唇，眼中一片阴霾。
　　如果说她最不想谈的事情排了一二三，那她的家庭无疑首当其冲。
　　“我叫林小小…我父母现在赋闲在家…弟弟…”
　　还没等林小小说完，陈振芳就发出一声惊叫，“什么赋闲在家，无业游民罢了！你这是想麻雀变凤凰？”
　　陈振芳气的脑袋一阵肿胀，她说这个人听着无名无姓的，没想到啊！她家里的条件小康都算不上。
　　向天真的是太胡来了！
　　“我…”林小小眼角含泪，分外可怜，“可是，伯母，我的家庭也不是我…”
　　“别说了！别叫我伯母，我当不起！说吧，多少钱离开我儿子！五十万够不够？”
　　？
　　原来电视剧演的是真的？
　　竟然真的有甩支票的戏码！
　　但是五十万也太少了吧！
　　打发叫花子呢？
　　林小小眼底深处藏着一丝丝鄙夷，好歹也是地产行业的龙头老大，怎么样越有钱越扣扣搜搜的？
　　林小小一时震惊，戏都忘演了，但是很快的她调整了自己的状态。
　　毕竟一顿饱和顿顿饱她还是知道的，况且任向天已经在赶回来了吧！
　　所以这个时候怎么都不能松口的。
　　“伯母，虽然我家境不好，但是你这样也太羞辱人了吧！”
　　“怎么觉得我给的钱太少了吗？”
　　“那一百万总够了吧？够你和你那穷酸的老爸老妈好好的生活一阵子了？哼，无业游民，呵！”
　　还真是打发叫花子的呗！还感觉自己很慷慨了？
　　林小小真是这辈子的无语都贡献到这里了，要不是为了不崩人设，她就想问问陈振芳，咋的，你儿子你觉得就值这一百万啊！
　　但是眼下嘛，她还是得继续演。
　　“伯母，不对，陈…陈阿姨，我不是一个见钱眼开的女人！我和向天在一起从来不是为了他的钱，我真的喜欢向天，别赶我走好不好…我可以…如果向天愿意的话，我可以做他的情人的…”
　　“你这种狐媚子我见多了，当小三的哪里有不想上位的！不要说得这么好听，你是老实人的话，你觉得我怎么找过来的？你竟然还去林歌面前嚣张，你不知道林家跟我们任家门当户对吗？这辈子我也只会有林歌一个儿媳妇，至于你这个乌鸦，哪里凉快哪里呆着去不好吗？”
　　“我…”林小小眼中闪过一丝彻悟，怪不得呢！
　　“阿姨…”
　　林小小还是那副可怜巴巴的样子，陈振芳看着心烦。
　　“别装了行不行，这就咱们俩，你装给谁看呢？一百万还不够吗？你真想狮子大开口？”
　　“啪嗒…”
　　一声细小的开门声传了过来。
　　林小小顿时狠狠的拿指甲按进自己的掌心，然后眼角的泪刷的下来了…
　　“阿姨，我都说了，我是真的爱向天啊！我仰慕学长好多年了…你，你怎么总是用钱羞辱我？怎么你们都认为我是为了钱才来了的…”
　　任向天打开门眼角通红的冲进来就听见林小小哽哽咽咽的哭的喘不上来气了，他一瞬间心疼死了。
　　陈振芳看着突然冲进来的人也有点懵逼，这，但是她瞬间明白了，怪不得，怪不得，好算计！
　　她目光凶狠，恨不得把林小小生吞活剥，就知道这个女生不是个省油灯。
　　“妈！过分了！你干嘛？”任向天冲自己母亲怒冲，没有丝毫尊重。
　　“我…儿子，你听妈说，这个女人你不能给她在一起，她就是看中咱们家的钱了，而且你结婚一定是要讲究门当户对的！”
　　“哥哥…”林小小突然放声痛哭，“哥哥…”
　　“你懂什么！谁让你来的，你管好自己行不行，现在立马出去！”任向天愤怒的指着门口，“滚！”
　　“儿子，妈是为了你好啊！”陈振芳在自己儿子面前把自己摆的特别低，她只想自己儿子好好的，给自己娶个门当户对的儿媳妇就好了。
　　“滚！”
　　看陈振芳还不打算走，任向天直接拨了一个电话，然后冲那边的人呕吼道“你能不能管好你老婆？闲着没事来我家撒什么泼！”
　　嚎叫完之后，任向天推着陈振芳就把人推了出去。
　　然后又去安抚林小小，林小小埋在任向天怀里，眼中闪过一抹讥笑。
　　“喂，老公？”
　　“你干嘛了！我是不是说好让你在家等我消息，你现在去干嘛？”
　　男人指责的声音传来，陈振芳眼中闪过一丝茫然“我…”
　　“在我有消息之前别出门了，赶紧回家！一天天净会丢人现眼！”
　　对面说要啪的一声挂了电话，陈振芳一脸委屈，自己只是想这个家好好的，她做错了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的更新


第70章
　　后面一周时间林歌带人分别去跟那些白欢画出来的公司谈了谈，最终和其中三家约了合同，订够了所有的除原材料外的其它零件。
　　至于特殊零件，白欢正盯着百全研发，所以她们策划的一切，成也百全，败也百全。
　　但是对于白欢，林歌莫名的有十足的信心，她相信白欢不会让自己输。
　　她派人去盯林灿的动向，林灿果然如她预料的那般去了万全那个海外控股的皮包公司。
　　虽然她心中的愧疚一闪而过，但是她以后会给他们补偿的，林氏会在自己的手下一路辉煌而自己的养父母以及被自己设计的林灿，他们后半生会衣食无忧的生活。
　　…
　　“万总，来一杯！”
　　“碰！”
　　碰过杯后，林灿举杯将酒一饮而尽。
　　对面的男人喝的明显有些高了，双眼迷离的瘫在自己旁边的女人身上。
　　林灿兴致高昂的一杯接着一杯，明天自己就要去找父亲说，要尽快把合同签了，听说林歌在谈其他的小公司，林灿眼中满是嗤笑，没有特殊原材料，谈什么啊！
　　…
　　“爸，主负责人给我吧！”
　　第二天酒醒过后林灿迅速来到了公司，听说林歌要跟那几家小公司签合同了，他得赶在她前面才行。
　　“不是好诉你了吗？这次没有十足的把握你就是副负责人！能不能稳重一点！”
　　“爸，但是如果这次我不当主负责人，你觉得那些老家伙能服我吗？他们可是看着林歌一步步走上来的啊！林歌是他们一手培养的啊！我一个空降的凭什么给她争！”
　　“就凭我持股30%。你着急挣个主负责人拿不出来成绩有什么用？”
　　“但是，爸我十分肯定！你看！”林灿把自己对万全的调差递给了林家栋。
　　“我这一周一直在跟他们的负责人谈，最终把合同压到了比我们现在还低五个点的位置，这家公司海外融资…”
　　“别说了，我自己看！”林家栋打断林灿的聒噪。
　　万全之前根本没听过这家公司，什么海外融资可别是个皮包公司，卷钱跑路了这种追都追不回来！
　　林家栋看了又看，之前也是跟别的企业有过不少合作的，现在累计盈利资金已经远远超过这笔订单了，这让林家栋稍稍放心，他来来回回翻了几遍，没有看出来什么大问题。
　　第一次听说合住也是因为这个行业被梦飞垄断了，而且自己有固定的合作伙伴，所以没太注意这些小公司，不过同行业内的话应该知道，毕竟处于竞争关系。
　　“这家公司谁推给你的？”
　　“林歌啊！”
　　林家栋一听眉心一跳，自己现在这操作聪明人都知道是什么意思，林歌现在就两种选择，躺平交权或者横跳夺权被拍死。
　　所以现在她这是躺平了？
　　但是想了想家里那个女人的性格，不能够吧！
　　他一脸沉思，“这合同先别急着签，你给我约他们负责人我亲自去谈谈，然后你是跟任向天有联系的吧，去让他向梦飞打探打探这家公司。我还是害怕这是林歌设好的局！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再推推剧情，这个世界就差不多了，话说新文一直没预收，你们是不喜欢网游类型的吗？但是我已经存了不少稿了，而且世界观，人物性格，游戏框架基本都做的差不多了，不想切掉了，而且也不想去为了融那些热梗把它改的面目全非的，但是一直单机我又真遭不住，好纠结……


第50章
　　“任哥，你知道万全这家公司吗？你帮我打听打听呗。”
　　“没听说过。这我朝哪给你打听啊！”
　　“任哥，你就去问问梦总嘛，改天请你吃酒啊！”
　　林灿经过自己父亲指点后这边开始缠任向天了。
　　任向天把玩着自己手上的戒指，心里想怎么，这是想跟别家公司合作了？
　　就知道林家栋那个老狐狸不会这样容易向着和自己分同一杯羹，不过万全嘛！那自己就问问呗，看有没有机会可以操作。
　　“行啊，不过小舅子呀！突然打听这个公司是做什么？难道你不准备跟我合作了吗？”
　　“嘿嘿，任哥，这不是我家老爷子不让嘛！还有我那个便宜姐姐，她也不乐意我跟你合作呀！我又没有话语权，我没办法。”林灿傻笑着打哈哈，希望可以蒙混过去。
　　“但是小舅子呀，咱们可没有这种说法呀！之前咱们谈好的，为了你，我可是把梦飞今年的零件都给吃下来了呀！你说现在怎么办呢？”
　　林灿听着对面一下又一下压迫感十足的敲击桌子的声音，他内心惶惶的，莫名被带了节奏“那任哥，你…你给说个解决方案呗！我听听。”
　　“小舅子啊，解决方案呢，还是要自己想的！不过我这公司嘛，你也知道新成立的。所以我现在的问题就是没有图纸。”
　　任向天扣着手指，语气随意的道，“我就想，反正咱们以后都是亲家了，就是不知道图纸这方面，你能不能帮个忙？”
　　林灿脸色刷的白了，他听出来任向天的意思了，但是图纸属于公司机密了，他敢偷，林家栋能把他腿打断…
　　“任哥，你知道的什么都可以，但是图纸我真的不能动！”
　　“小舅子说的这话就见外了。这我也没说让你帮我偷图纸呀！而且就算我有图纸，要的也不是你们正在研发的啊！”
　　任向天有猜到，本来他还以为可以通过林灿把他们正在研发的图纸弄出来，抢先一步上市的。
　　结果现在看来，那就只能找别人了…
　　他一边托着下巴想着林氏的那些设计人员，一边懒懒的搭话“合作不成仁义在，虽然这次你做的确实不地道，但是这个忙嘛，还是帮帮你吧。”
　　随后任向天问了一下梦飞，那个万全只是一个一年前出现的名不经传的小公司，所以他也没过多注意。
　　毕竟每个行业每天都有新的公司注册成立，虽然他们处于竞争关系，但是在它成就一定气候之前，梦飞也没有把精力过多注意在它们身上。
　　任向天就把这些信息原封不动的传给了林灿，这样来看的话，任向天有点怀疑他们和这个小公司合作的目的了。
　　虽然完全这个小公司表面没什么问题，但是如果推荐人是林歌的话，那问题就大了。
　　所以在得知这家公司是林歌推荐的之后，他意味深长的笑了笑，看来，图纸还是有戏的。
　　林歌这些年来在林氏辛辛苦苦付出那么多，还有她背后那个强势的养母，他可不信这两个人会坐以待毙让人把自己手中的权利全部掳走。
　　现在他只需要坐着吃瓜就好了。
　　…
　　“我今天约你出来，你没告诉我儿子。”
　　陈振芳上次被骂之后，儿子和老公跟她好久都没说话了，她是真的害怕这次这个小□□又去告状。
　　“阿姨说哪里的话呀？我没有告诉向天啊！”
　　那次陈振芳走了之后，林小小仔细想了想，傻子才做选择，作为一个成年人是不需要做选择的，鱼和熊掌她都想要。
　　而且等到任相天的新鲜感过去之后，自己说不定就会被换掉，那为什么不趁这时候拿一大笔钱跑路然后成为他心里的白月光呢？
　　跑远点，等到钱花光了，再回来找他不就是了。
　　到时候自己向那个自大的直男癌哭诉一番自己的无奈和这些年的心酸，想必那个傻子就会心疼死吧！
　　而且因为自己这件事的刺激，再过个一两年的话，任氏应该也是任向天的了吧。
　　那到时候，应该也没有什么人再来阻碍他的决定了吧。嫁入豪门不也就变得轻轻松松的咯！
　　林小小知道陈振芳还会再来找自己，于是她就安心的在家等着第二次见面。
　　果不其然！
　　林小小抿了一口咖啡掩饰自己嘴角控制不住的笑意。


第72章
　　“五百万，离开我儿子！”
　　林小小眼中闪过一丝错愕，直接翻了五倍啊！
　　来之前她还想着再抬抬价钱，毕竟你钱都不给到位，你凭什么让我走啊！
　　但是没想到陈振芳这次倒痛快，那林小小也准备见好就收跑路了。
　　“阿姨这次但是爽快，这才像样子嘛！好歹一个房产龙头，张口五十万像什么样子？但凡我多跟任向天那傻子一段日子，我都能有五十万。行，这是我的卡号，”林小小拿出来自己早就准备好的纸条，“钱到位了，三天后我就离开这个城市，保证去一个谁也不认识我的地方生活。”
　　“你！”陈振芳真的是恨死面前这个女人了，平白无故拿自己家这么多钱，还在这里谩骂自己的儿子，她恨不得扑上去把她的嘴撕了。
　　但是她想到自己丈夫的警告，最终她也只是老老实实的坐在了自己的位置上，但是目光中透露的凶狠让林小小一惊。
　　林小小赶紧收敛了自己的得意，再次提醒之后，林小小就带着包离开了。
　　然后陈振芳也走了。
　　这时坐在两个人身后位置的女人缓缓取下帽子漏出脸来，只见她咂咂嘴似有几分遗憾的对着电话说“一出好戏，就是有点短！”
　　办公室中林歌闻言，眼眸中满是笑意“这就是你在咖啡店吃的瓜？”
　　上午那会白欢告诉自己在她在咖啡店吃瓜，当时自己还迷惑了咖啡店吃什么瓜？
　　结果下一秒一个电话就打了过来，然后一个女音传了过来，林歌这才是知道这是怎么一个瓜了。
　　“怎么？不保熟？还是不好吃？”
　　“好吃！我想想有办法操作一番没有。”林歌沉吟盯着虚空。
　　之前任向天告她的黑状，现在背后还想着阴自己，那她不是就得给他送一个大礼吗？
　　“我找人匿名发到任向天邮箱，我这边之前搜过林小小，这个人可一点都不简单的！”
　　“嗯？”林歌尾调微扬“我听听？”
　　“听什么听？太脏了，不听。”
　　“嗯？”林歌有些不明白，那这是得多脏啊！
　　“想听嘛！”于是她努力让自己的语调委婉一点。
　　听说男人都喜欢会撒娇的女人，也不知道女人喜不喜欢。
　　白欢听着林歌僵硬的语气，有点搞不懂，这是干啥啊？
　　“你确定你要听？”
　　“这个女的初中都打过胎，当时初中跟一个家里有钱的小混混在一起整天为非作歹，校园暴力别人，把好几个人都整抑郁了。后面小混混为她出头进去了，然后她好像突然醒悟了，考了个好初中。”
　　“不是所有的改过自新都可以被原谅，因为人渣还是人渣，并不是真的会改过自新了。虽然表面上看她学好了，但是其实她只是更会隐藏了。”
　　“高中跟父母来到了这里，然后钓了个学习成绩很好的学霸，你要知道学霸大多都比较单纯，感情经历少，对绿茶是毫无抵抗之力的。但是她俩谈恋爱没人知道，谁都不知道，同时她还跟各种男生搞暧昧，跟人家出去玩，让人家请吃饭。”
　　“可以说，高中的饭就是被各种男生承包的，甚至周六日还跟人出去玩，所以她跟那个学霸关系也没那么容易被发现了。”
　　“至于为什么她要跟那个学霸在一起呢？因为那个学霸的老爹是我那个大学的，所以她顺利来到了这里。高中三年，她策划了一年半。”
　　“来这里之后立马跟学霸分手成了学霸的白月光，然后她还去做了一张膜，然后又是各种茶各种婊，直到认识了任向天。”
　　“大概就是这些，那些细节更脏，不污你耳朵了。”
　　白欢用了一分钟简单描述了一下，突然她想到“诶，你说任向天他妈怎么不录音呢？录音一放，那她儿子不就看到那个白莲花的又茶又婊的一面了？非要花这么多钱？”
　　“嗯，你说的挺有道理，那这波她们的操作属实蠢了！”
　　林歌听了听，一想确实是这个道理啊！
　　“对了，别让她离开这个市！三天后她要走是吧，尽量在这之前操作吧！”
　　“okk啦，现在就给他发过去！”白欢也是这样想的。
　　她让小九把东西打包了一下，然后让它加密匿名扔到了任向天的邮箱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天三观被刷新了，我发现有的人是真的脏，三观不正，脏到骨子里了，大致什么玩意，我给变了一下写文里了，我是真接受无能


第73章
　　“嘭！”
　　“啪！”
　　办公室外的人面面相觑，二十分钟前任向天的办公室突然乒乒乓乓的传来摔东西的声音。
　　虽然好奇，但是这会也没人敢去触他霉头。
　　办公室里任向天面色阴沉，目光凶狠的看着地上四分五裂的电脑不知道在想着些什么。
　　刚刚他突然受到了一堆林小小的照片，视频，还有不少音频，其中一个被单独放在了一个文件夹，所以任向天先听的那个，但是听完以后任向天脸色就已经阴沉的吓人了。
　　但是她不是说自己没去吗？
　　那这个拿着自己母亲给的五百万的是谁！
　　早上林小小发信息过来，“哥哥，你妈妈又来找我约我想给我钱，我拒绝了，然后她好凶啊！我明明爱的就是哥哥的人！”
　　当时自己还傻乎乎的说要跟自己母亲打电话，林小小劝住自己了，说是什么不想让影响他们母子间的关系。
　　任向天当时觉得这女人真好，这么会为人考虑，他一定要好好待她，结果现在开看，这根本就是怕事情败露吧！
　　还有那一声傻子，行，林小小你真行！
　　还有那些照片视频，想到内容任向天面色更加难看了。
　　自己以为的清纯柔软的小白莲突然变了颜色，任向天能不生气吗？
　　而且他是真没想到，林小小真会玩！
　　更可笑的是照片和视频都是人家自己拍的，还和视频里那个非主流的黄毛说要记录生活，还说永远爱哥哥…
　　想到林小小在自己床上也这样说，任向天眼中喷火，活不得把人撕了！
　　但是现在要做的事情还是要查这些是谁发给自己的，虽然自己心里已经有了怀疑的人选。
　　…
　　“林灿那边合同签了没？”林歌突然扭头问白欢。
　　“你老爹跟人家谈完之后就签了。签的他自己的名字。”
　　签的谁的名字，林歌早就猜到了，毕竟他那么谨慎，怎么可能真让林灿去弄，估计最后零件送来的时候就是自己被撸权的时候。
　　不过林歌这时候更关心的是另一个问题…
　　“万全真的会卷钱跑吗？”林歌有点好奇白欢是怎么知道的，如果自己父亲都能看走眼的话，白欢的商业直觉得多敏锐啊！
　　突然林歌觉得把白欢压在这里做自己秘书有点屈才了。
　　“当然。”
　　白欢笑而不语，物理外挂，最为致命。
　　小九和林歌现在真的是越来越强了，小动作做的越来越溜了。
　　自己刚刚问小九能不能下几天暴雨，小九竟然也应下了，那什么时候下暴雨就得好好考虑一下了。
　　林歌看着白欢提溜着乱转眼珠子就有点好奇她是不是又在打什么坏主意了，没想到白欢突然问“你婚约还没跟任向天解除？”
　　林歌摇摇头，心情不佳，自己父亲那边就是说自己结婚也只能跟任向天结，不管他玩的再花，但是他是最合适的！
　　所以婚约根本搞不定，但是白欢却死活不愿意松口，然后行为举止也越发合乎礼仪了，林歌真的快头疼死了。
　　她现在越发清楚地知道自己就是喜欢白欢，所以在白欢不跟她亲亲贴贴了之后，她竟然还觉得遗憾，而且她竟然还期待再贴上那片柔软…
　　真是疯魔了！
　　林歌甩甩脑袋把一些不正经的想法甩开，有些不悦的说“昨天林灿已经来我这炫耀一番了，耀武扬威的样子真让人不爽，所以什么时候开始收局？”
　　“下周吧，估计下周你老爹就该发现问题了，如果没发现你就把谈好的合同拿过去给他过目，然后签约不就行了吗？”
　　林歌思忖，这样也行。
　　…
　　“这是去哪啊？”
　　林小小一大清早就把任向天忽悠出去了，然后紧赶慢赶来到了机场，自己父母她早在拿到钱的时候就把人送走了，结果没想到突然在这里撞见了任向天。
　　林小小心脏骤停，她总觉得好像事情正在朝不好的方向发展…
　　“小主人，马上就又要时间回溯了，这个世界的世界意识意识到男女走向不对劲了，毕竟今天女主会顺利离开的！”
　　小九突然冒出里叽叽喳喳的叫了起来，白欢听到后径直向林歌办公室走去。
　　“会成功吗？”
　　“当然不会，男女主变化的原因是我们，所以怎么重置，男主都会收到那封邮件，只要这点改不了，就绝对成功不了！”
　　“懂了！”
　　…
　　“怎么了？”林歌抬头看向来人。
　　“没事，想跟你待在一起！”
　　林歌闻言强压住自己想要上扬的嘴角自己心中的雀跃，继续投身于工作之中。
　　今天的工作很多，她没有注意到倒转的时钟，她只是觉得今天格外漫长，她想，也许是因为白欢在身边的缘故吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界马上结束了，这本书写的不好，所以也不想继续写了，中途砍了好多个世界，跟我最初构思的故事完全不一样了，头疼


第74章
　　“小九，现在这是什么情况了？”
　　觉察到一切恢复正常以后，白欢脑海中暗暗询问小九。
　　“就还是目前小主人知道的情况，因为我们插手了，所以它重置一万遍，今天林小小还是得在机场被拦住，因为它根本就不知道问题出在哪里了！”
　　小九早就猜到这个局面了，但是为什么这个世界没有崩塌小九却有点搞不明白了，这是觉得还有救吗？
　　小九有点摸不着头脑，她问了下林歌。
　　“男主是气运之子啊，只要最后男主还是吞并了林氏成了人生赢家那有点小出入也没什么有问题了啊！毕竟一次又一次的轮回，怎么也不能完全确定那些无关的路人所做的决定不会有什么蝴蝶效应啊！”
　　白欢但有点看淡，好歹经历了好几个世界，紧靠这个就让世界崩塌显然有些不可能。
　　突然一通电话直接打到了林歌的手机上，突然响起来的铃声让白欢从自己的思绪中脱离，她茫然的看向林歌。
　　“林家栋！”
　　林歌接收到她的目光后举着手机摆了摆，然后告诉她来电人。
　　白欢一声来了点兴趣，这是后知后觉的发现那个万全有问题了？
　　她趣味盎然的凑了过去，想到林歌可能又要挨骂了，她拍了拍林歌的肩膀，心疼的看着她，但是再仔细去看，你就能发现那一闪而过的幸灾乐祸。
　　林歌显然没有错过，她思绪一转，手上一用力就把人拉到了自己怀里，自己的怀抱一瞬间被填满的感觉让林歌感觉很安心。
　　山不就我那我就山好了！
　　白欢突然被禁锢在人的怀里也不慌张，反正林歌穿衣显瘦脱衣有肉的，她坐林歌腿上也不觉得硌得慌，而且做到最后难受的肯定还是林歌这家伙。
　　于是她就舒舒服服的自己躺在了林歌的脖颈旁，跟林歌一起听电话。
　　“林歌，你故意的吧！你早知道万全是什么情况了！”
　　林家栋在自己办公室抑制不住怒气大吼道。
　　“父亲，我不知道你在说什么？”
　　“你会不知道？估计我和林灿一举一动你都盯着的吧！狼子野心，林氏永远就只能姓林，就算这次决策失误我也还是总裁！”
　　“我从来都没有想要过不属于我的东西，我自问从来林家起一切都尽我所能做到最好了，但是父亲和母亲你们还是不满意，甚至就连林灿这样一个人父亲都想让他踩到我的头上…”
　　“所以你心生不满，想要林氏大权，于是设计了我和弟弟！”林家栋目光阴翳，直接打断了林歌。
　　“不，父亲，我很累，所以我就跟着你们的节奏选择了放权。”林歌捏着白欢的手心情稍微愉悦的嘴角勾起，但是她努力绷住使自己的语气仍旧十分平淡，无甚起伏。
　　“尽管我母亲把我叫回家把我骂了一顿，但是我不想争了，我自问对林氏这些年的贡献也对得起你们的养育之恩了！”
　　“我不信！”
　　“但是父亲，现在不是你信不信的问题了！”
　　“我的办公室你不是一开始装的就有监控吗？”
　　“你自己去求证吧！我累了，不想解释了。”
　　听着林歌挂断的电话林家栋气的将桌面上的文件一拂而光，他当然是求证过得，就是没有证据才去这么生气的去林歌的！
　　该死的！
　　监控中文件上清清楚楚的写的是百全，林歌口中也是百全，但是怎么可能！
　　绝对是林歌，绝对是她！
　　林家栋目眦尽裂，仿佛一头凶兽，恨不得把人生t活b
　　突然半个小时后自己的电话又响起来了，里面自己的秘书说“林总，紧急召开的董事会你怎么还没来？”
　　“什么时候的事？为什么没人通知我？”
　　“小林总说她通知过你了啊！她说你此番签约失利，精神状态有点不好，让我们不要去打扰你…”
　　“林歌！你终于控制不住你的狼子野心！”林家栋大叫，向会议室冲去。
　　“林总！”
　　林家栋没有理会他们的问好，直冲林歌而去，走到她面前五指张开就想扣住林歌细腻洁白但是又分外纤细的脖颈。
　　白欢见状赶紧撞了他一下。
　　我去！疯了吧！
　　“不好意思，各位董事见笑了！家父此时有些失智，白欢！”林歌镇定的解释给白欢使了个眼色。
　　“林歌！你狼子野心！你该死了，林歌”林家栋不依不饶，言语粗鄙的辱骂着林歌，其他董事都隐隐皱眉，有些看不下去了。
　　白欢让小九把自己力量加了几个点，拖着林家栋就把人拖了出去。
　　林歌面上看不到波澜，人退场后她就继续主持会议，“好了，下面大家来看手上发的文件，容我简单给解释一下出现刚刚那种情况的原因，以及林氏的现状。”
　　“很抱歉在这么短的时间内接连两次召开紧急董事会，实在是林氏如今的状况已经刻不容缓了。”
　　“我的养父林家栋自己在没有于项目部商议的情况下，独断签下一份合同，目前发现合约另一方为国外注资的空壳公司。目前已知损失两亿三千万，美元！目前林氏已无可用流动资金。”
　　！
　　众董事哗然，整个会议室陷入了吵闹。


第75章
　　林歌冷冷看着不发一语，等各位董事都讨论的差不多了，会议室慢慢静下来了，林歌这才继续扬声说道：“上次董事会后，我一直在寻找解决方案。我发现对目前情况的最优解和多个小公司合作，分批次购买我们所需零件，并且我还发现了一家名字叫百全的小公司，她们近期研发一种零件性能甚至优于梦飞的特殊原件。”
　　“但是现在我们没钱了，万全是我列在策划案首被排除在外的公司，我不知道交接的林灿到底听到了什么，导致了目前的局面。”
　　“当前我觉得最好的破局法就是公布我们正在研发的两款新车型的消息让他们预购，利用这比预购款暂缓公司空缺。”
　　“但是万一我们研发不出来呢？”
　　“机遇往往与风险并存，敢赌吗？”
　　一众董事面面相觑，他们要利益，他们不想去赌那一丝不确定。
　　终于一个人作为代表站了出来，“我们要百分百确定，如果你不能保证盈利，那就换种方案！”
　　“签对赌协议吧！我保证明天让你们收益翻番！”林歌揉搓着文件的一角，说出这句话后她心里一松。
　　所有的一切，都还在白欢策划范围之内，所以，白欢会让自己赢得！
　　话音落下，会议室又是一片寂静，各位董事心中各有思量，签了，那就以后都要无条件支持林歌的任何决定了啊！
　　毕竟别的决策者可不保证百分之二百盈利啊！而且林歌就算她说她要那个位置，他们也得跟她站一起！
　　这一招，真的绝！
　　林歌也不催，慢慢等他们思考。
　　林氏解决之后就该解决任氏了，同时敲山震虎，用任氏来警告其他不怀好意的觊觎者。
　　话说白欢应该也去通知林灿了吧，这是怎么回事？竟然还没过来！
　　但是说曹操曹操到，下一刻林灿人未至声先来。
　　“林歌，你阴我！”林灿喘着粗气推开了办公室的门，愤怒的大吼道。
　　有两个看着林歌一步步走上来的董事看到林灿这样子摇了摇头，“林歌，就按照你说的，对赌协议，我签。”
　　林歌感激的点了点头，这两位叔叔一直对自己帮助很多，同样的，今天他们开了这个口，后面陆续又有三个董事也表明了态度。
　　“什么就同意了？她设计我和我老爸你们知道吗？”
　　林灿大叫着撑在会议桌上，瞪圆了眼睛看着面前的一行人。
　　“成王败寇，我知道你们谁也不清白，但是我我只信利益！”
　　刚刚站林歌的叔叔站起来说了句，然后就转身走了，其他已经摆明态度的董事也没时间看猴戏跟着走了。
　　剩下的董事有些为难，最终一个代表站起来说“谁让我拿到最多分红我就站谁，老李说的没错，具体的你们姐弟俩再讲吧！”
　　林灿仇视的看着林歌，林歌坦然坐着，不为所动。
　　“你行！”
　　林灿觉得自己还有希望，他出门就拨通了任向天的电话。
　　“喂？”任向天看向来电人，语气低沉，林氏他一定把他踩到脚下，这次的事肯定是林歌干的。
　　虽然他只是告了个状，但是想想自己对林小小那么好都被她看到她，她肯定狠狠嘲笑自己了吧！
　　任向天越想脸色越阴沉，该死的！这仿佛把他放到了屈辱钉上来回鞭打了，看了眼林小小，他反手又是一巴掌抽了过去，臭b子！
　　林小小不知道怎么了，自己现在就被锁在了这里，根本没有办法出去，该死的，还动不动被任向天拳打脚踢的！
　　此刻被这样对待她也不装了，她目光凶狠的看着任向天，恨不得杀了他。
　　“任哥，林歌设计我，她现在向夺林家栋的权，任何帮我！”
　　“可以啊！”任向天轻描淡写的说道，林灿还来不及窃喜，下一秒他僵在了原地“你们目前正在研发的汽车图纸给我！”
　　“任哥…”林灿咬牙，“见面详聊！”
　　任向天给林灿发了个地址就出门去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该再有1-2两个世界吧，这个世界快结束了


第75章
　　“最近几天怎么一直在下雨啊！”
　　林歌站在楼里看着外面的阴雨绵绵，有些头疼的揉着眉头。
　　三天前白欢突然找了过来，之后她就被困在了这里，因为从那天晚上开始就在下暴雨，目前的降雨量已经完全突破之前的记录了。
　　城市排水系统功能不太好，目前路上大量积水，自己这栋楼一楼已经被淹了。
　　虽然下雨前市zf已经下了通知，所以当时大家撤退比较及时没有伤亡，但是这样下去也不是事啊！
　　听说任氏正在建的大楼已经塌了两座了，而且建成已经住人的大楼也不止一座出现了歪斜。
　　现在网上对任氏一片讨伐，因为出现这样的情况一看就是建造的时候偷工减料，使用劣质钢材了。
　　任氏积累了数十年的名声这下是毁于一旦了。
　　但是林歌却怎么都开心不起来。
　　这雨一直下的话，整个城市八成住宅都是任氏建造的，说不定还会出什么情况。
　　一双手从她背后伸来抚平了她的眉心。
　　等雨停，这个世界估计也要崩溃了…
　　白欢低垂着脑袋，首先偷s漏a的证据她已经买通员工举报到警局了，而且任向天非法j禁也被举报了上去，再加上现在一直下雨，任氏大楼出现的问题。
　　估计雨停之后，任向天就会立刻被请到里面喝茶吧！
　　世界意识也预测到了故事的走向，这两天接连不断的在重启。
　　虽然它以任向天的视角来看并不知道任向天被举报的事情，它重启剧情只是为了拯救任氏的名声。不然恐怕现在就不是重启而是崩溃了吧！
　　虽然林歌没受影响，但是整个世界的时间线却已经跟林歌的记忆产生矛盾了，其实现在这一遍的重启中，这才是下雨的第二天。
　　想了想自己计划的那么多还没用上，比如让林歌揭穿林灿和任向天勾结掌握林氏大权，比如在任向天公布车型时候甩出来监控揭露其偷图纸恶举把他东风的名声直接搞臭，再比如让百全站出来说自己目前研发出来的新型原件从多方面完败梦飞，并且适配多种车型，一举超越梦飞成为行业龙头…
　　但是这些都用不上了，白欢有些遗憾的咂咂嘴，她多想把欺负过林歌的人都欺负回去啊…
　　“快停了！你看出太阳了！”
　　白欢指了指天边，林歌把人拉到身前让她陪自己一起站在落地窗前，两人一起看被层层乌云遮住的点点光亮。
　　“嗯，出太阳了！”
　　后续果然如白欢猜想的那样，她预感到世界要崩塌的时候就飞速朝林氏赶去，但是没来得及，周边化成了星星点点飘向了天际…
　　最终她也化作光点，本以为会重新回到那片熟悉的虚空，没想到却来到了一个洞府，那个自己心心念念的人此刻正躺在床上抬眼看着自己。
　　“林歌…”白欢张了张嘴，最终千万万语也只化成了一个名字。
　　林歌在白欢注意不到的角落轻轻抚摸了自己的胸口，那颗心感觉到白欢的到来正砰砰跳个不停，是之前从未有过的鲜活。
　　上个世界她就躺在床上从头看到了尾，她觉得自己有点奇怪了，对白欢开始过分的在意起来…
　　“嗯。”
　　那个人还是一如既往地用那种淡漠的眼神望着自己，白欢心口一窒，低垂了脑袋。
　　“现在我有能力自己去小世界把我的碎片带回来了，所以我可以把你送回你原来的世界。”
　　其实白欢原来的世界也是某个神捏出来的万千小世界中的一个，但是白欢并不知道。
　　她低着头看似在看书，其实他十分关心白欢会说什么…
　　“那还能再见面吗？”白欢哑然，她很想就这样不管不顾的赖着林歌，一直跟着她，就算是石头也能捂热吧！
　　况且自己还是曾经跟她分体有过亲密接触的人，但是自己的父母，她们辛苦把自己拉扯大，自己不能让她们孤苦终老啊！
　　“也许，所以你是选择回去吗？”
　　“回去吧！”白欢苦笑着说道，眼前的人声音一如既往地没有温度，甚至今天更冷了…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实结局都是很久前的想好的，只不过我删掉了几个世界，所以林歌感情的变化就会有点突兀，但是不是烂尾
　　

#现实
第77章
　　听到白欢最终还是要选择回去，林歌心中有些不适，但是她还是一抬手把人送了回去。
　　“主人，你怎么就把人送走了啊！”小九着急的到处乱转，小主人那可是喜欢主人的啊！
　　而且就她观察来看，她小心翼翼的看了下林歌，她觉得主人肯定也喜欢白欢。
　　“人家去意已定，我又留不住。”
　　“哎呀！”小九真气死了。
　　…
　　白欢这边睁开眼终于回到了熟悉的环境之内，但是她心底却空落落的。
　　林歌很贴心，把她送回了记忆没有断层的那一天。
　　“白白，今天的牛奶还喝吗？”门口一位长相和蔼的女人推开了门探出一个脑袋。
　　“妈！”白欢光脚扑了过去，看到爱自己的人后那心中的委屈喷涌而出，再也按耐不住了。
　　“怎么了？”白妈妈一伸手摸到了满脸的泪水，顿时有些无措，这都多少年没见这个孩子哭了…
　　“妈…”白欢哭的撕心裂肺的。
　　“妈在呢，别急…”
　　“妈一直在这呢！”
　　最后白爸爸也闻声赶来了，看着白欢哭的捋了捋她的头发，“乖，别哭了！”
　　白欢哭的太猛了，抽抽搭搭的半天才缓了过来。
　　“爸，妈，我不想去上班了，我想出去旅游，我想出去玩玩。”
　　“都行，都行，反正爸爸妈妈有钱，白白想干嘛就去干嘛！爸爸妈妈一直在白白身后支持白白。”
　　白欢点头，最后又蔫蔫的躺回了床上。
　　以后应该见不到林歌了吧。
　　白欢对自己生命的短暂以及林歌生命的漫长产生了极大的惶恐。
　　虽然林歌没有直说，但是白欢也不笨。
　　眼界决定格局。
　　以前她不知道有所谓的神的存在，所以对于她目前所生活的这个小世界，她也没有进行过多的猜想。
　　现在看来，她目前居住的星球怕也不是某个神无聊之下的产物。
　　想到自己以后短短的几十年中，就再也见不到林歌了，白欢又是一阵悲伤。
　　虽然这个世界应该也是跟其他小世界一样，生生不息，一遍又一遍的轮回。
　　自己百年之后，会有新的白欢出现。
　　但是被格式化的白欢就再也不是原来的白欢了。
　　那时候的白欢也永远不会拥有认识林歌的机会。
　　也许几百年甚至几千年后林歌不然想来这个小星球逛一逛，也许她会碰见那个白欢，但是都不是自己了。
　　虽然这些在林歌送自己回来的时候自己就想到了，但是她还是无法割舍就此抛下自己的父母。
　　那就出去玩玩吧！
　　也许她会把这段回忆放起来，也许她还能开始新的生活。
　　…
　　未来的一个月内，白欢去了自己梦寐以求的地方。
　　丽江。
　　它是茶马古道上的重镇，是连接昆阳明、大理、香格里拉和泸沽湖的中枢
　　它位于彩云之南，傍河而筑。
　　它文艺又浪漫，充满了过往的故事却又满是蓬勃的生机。
　　对白欢来说这里是极好的疗伤圣地，白天她常常近中午才醒，吃过饭后就静静的瘫倒在躺椅上，看云，看天，看行人。
　　她将自己整个人都去放空，静静感受着这里的慢。
　　白欢来的时候是六月，但是因为高海拔的原因，这里的温度也没有热到让人不能忍受的地步。
　　但是白欢还是习惯在太阳下山之后走走转转，看看这个古镇独有的风光，或只看溪水潺潺也别有一番味道，惬意又治愈，极大的安抚了白欢凌乱的内心。
　　她好喜欢这里的宁静，每天给父母报一个平安。
　　她以为自己还要在这里呆好久，直到自己完全调整好自己的心态。
　　但是很快她又破防了。
　　“咚咚咚…”
　　“谁啊？”虽然白欢来了一个月，但是她并没有跟这里的人有过什么交集啊！
　　她听到敲门声拉开了门…
　　“你…你怎么来了？”
　　“白欢有点没出息的眼眶瞬间充满了眼泪…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个会在白欢的世界进行，有点卡文了


第78章
　　“有个碎片在这个世界…”林歌抿抿唇，仔细看那模样是有几分心虚的，但是白欢没发现。
　　白欢只是在想果然自己生活的这个世界也只是万千小世界中的一个啊！
　　“那是需要我帮忙吗？”
　　白欢心中的悲伤更大了，本来以为自己可以正常的再活个几十年，本来以为自己还有几十年的时间可以去思念林歌。
　　原来已经没时间了吗？
　　林歌任务做完后，这个世界会崩塌，自己会被格式化…
　　“不需要，我自己…应该是需要的！”林歌眼珠子一转，竟然改了口。
　　看林歌的样子，白欢有点不切实际的幻想，是不是这个人也…喜欢着自己？
　　“我给你描述一下吧，这个世界的情况！”
　　“小九呢？”之前一直是小九给自己讲世界信息的。
　　但是白欢瞅了瞅林歌，没发现有小九的踪迹，还是说自己现在没办法看到小九了。
　　“就只关心小九？”林歌有点泛酸。
　　？
　　“那还要关心谁？”白欢有点懵逼，自己去了那么多世界，不是只有眼前的林歌和没有出现的小九是活物？
　　“没谁。”林歌木着脸把白欢推开，然后进去了。
　　白欢看着前面那个人的背影，哼，你倒是自觉！
　　“这边丽江回去之后，你会进去天启，然后女主是一个长袖善舞长得还挺好看的低配版万人迷，就是很多人喜欢她，她也挺会装，但是同时她私生活很乱。”
　　怎么又是这种剧情，白欢感觉自己去的这么多个世界，女主都没一个好家伙！
　　“然后她同时钓了好多个喜欢自己的男人然后不小心玩大了，怀孕了，但是不知道是谁的？然后她打胎的时候就…刚好被男主撞见了，男主喜欢她，而且自觉认领孩子，就把人带回了家。”
　　所以孩子是男主的吗？
　　“但是男主妈妈觉得这个女人不正经，坚决不同意两个人婚姻，说孩子出生做亲子才可以进门，一拖再拖已经错过了最好的打胎的机会，女主害怕于是拿了男主的头发跑路了。”
　　“为什么跑路啊？孩子不是男主的吗？”
　　白欢有点搞不懂，按理说都男女主了，孩子也必然是男主的吧！
　　“是，但是女主仔细复盘推到那个时候发现就那几天她跟好几个人发生了关系。”林歌对白欢的疑惑进行了补充说明。
　　“哦豁？”但是白欢发现林歌没有提自己这次扮演的角色是什么，“所以你在其中扮演什么角色？难道又是男主未婚妻？这也太没意思了吧！”
　　林歌暗暗松了一口气，同时夸赞自己未雨绸缪，思虑周全。
　　然后她就游刃有余的开口了，“我是天启boss，女主在我公司乱搞，把我公司搞得乌烟瘴气，然后我公司最后还被吞并了。我不爽。”
　　“这倒有点没想到了，你竟然还混了个大boss，哈哈哈”白欢听到以后，有点难以置信的开口吐槽。
　　林歌冷冷的看着她，最后她自己老老实实收了音。
　　然后嘴一撇，自己爬到床上，拉着被子把自己盖了起来，安安静静的。
　　林歌有些无措，看着满噬寂静，她静静的坐了过去。
　　最终她不解的开口“怎么了？”
　　“你瞪我！反正你也不喜欢我你还来找我干嘛？看着我为你痴为你狂你很有成就感吗？”反正就也没几天活头了，白欢一听林歌的话，直接弹坐起来不管不顾的开口怼林歌。
　　林歌皱着眉头，周身冷的没有一丝温度。
　　“你就是这么想我的？而且不是你先缠我的吗？明明是你先挑逗我的！你知道我是本体不还是挑逗我了？”
　　“我后悔了不行吗？你为什么要来找我，我就没几天可以活的了…”白欢痛苦的呜呜哭了起来。
　　“谁说的？”林歌搞不懂了，怎么这个人还哭起来了，明明自己才是受害者，她也不知道如何安慰白欢，只把手搭在白欢的肩头劝着“别哭了，你还可以活挺久的！”
　　“我不信！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个最后一个世界了，不可否认这本书就算完结也可以算是黑历史了，感觉写的好乱www


第79章
　　“怎么不信呢？”
　　林歌歪头抿了抿她脸上滑落的泪珠，“你忘了我是谁了吗？”
　　“你还能是谁？你是神。不会动凡心的神？”白欢有些自嘲的说道。
　　“什么凡心？纵然是神那也是存在七情六欲的，碰见那个人了怎么也挡不住那一颗想要堕凡的心。”
　　林歌跟个多动症患者一样，又捻起白欢的发丝嗅了嗅。
　　“不过我的意思是我是神，所以我说你能与天同寿，你信不信？”
　　虽然自己面前这个是实打实的神，但是白欢最见不得人在自己面前装b，于是她还是张嘴嘲讽就来：“呵，你一走，这个世界就崩塌了。那可不就是与天同寿嘛！”
　　林歌皱了皱眉，但是她继续好脾气的补充道“我的意思是，与我同寿。”
　　！！！
　　白欢承认自己没出息，她信了。
　　林歌如果想，她确实是有这个能力的，但是自己又将以什么样的身份待在她身边呢？
　　是，白欢也承认自己是贪心，但是这不是正常的吗？
　　“为什么？”最终白欢还是问了出来。
　　“因为，一个人太无聊了吧！众神都还在沉睡，但是万千世界我也只跟你熟了。”
　　白欢多想林歌张嘴吐露的是爱意，但是她知道这是不可能的事情，她也知道是她太过于痴心妄想。
　　林歌说出来的答案是最接近她心中猜想的一种。
　　罢了罢了，白欢竟然觉得这样也挺好的。
　　不管是因为爱意，还是因为寂寞吧，最终她会一直待在林歌身边，不是吗？
　　世间难得双全法，但是白欢却满足了。
　　她觉得她得到了她的双全，这个世界的父母对自己很好，她也能用后面世界崩塌前的一段时间，好好的陪伴他们。
　　但是再多的，白欢却没有能力去提供了。
　　她喜欢林歌，现在林歌又给了她机会常伴她左右。
　　所以还有什么不满足的呢？
　　也许贪心是人类本性，白欢还是祈求那一分可能不存在的爱。
　　“那，我就跟你一起吧。反正活着也挺好的！”
　　最终达成一致协定的两个人坐上了返程的列车。
　　白家父母看着旅游回来明显开心了很多的女儿，有些不明白她一个月前到底是怎么了，要说谈恋爱吧，也没听女儿说过呀！
　　他们只能悄悄摸摸的打探，却都被白欢嘻嘻哈哈糊弄了过去。
　　白欢其实有想过，林歌都来了，按理说这个任务怎么都不用她白欢出马了。
　　但是林歌那家伙走之前态度强度的自己拿着她的手机加了微信好友，然后自己回来这两天一直让自己赶紧去上班。
　　所以白欢也不深思那么多了，林歌让自己去那就去好了。
　　“什么？你要去天启工作？”白家父母一脸呆傻，有些不敢置信的重复了一遍。
　　“人家能要你吗？乖，要不然咱们再出去玩玩吧！”
　　“我觉得你也别出去玩了，咱们明天去做个体检吧！”
　　“爸！妈！”白欢满头黑线，搞什么，自己有那么差吗？
　　“怎么了，大呼小叫的，你是不是受刺激太大了？”白爸爸担忧的看着自己突然变了一个人似的女儿。
　　“爸，我没事。”白欢歪头想了想，利用她仅存不多的脑细胞迅速构思了一个故事。
　　“一个月前，我那个样子是因为我在网上聊了一个网友，我很喜欢她，于是我们确定了恋爱关系。然后我俩约见面了，我发现他竟然是个男的。我觉得我的感情受到了欺骗，我有点不能接受，所以就去散心了！”
　　“啊？所以你认为她是女的？所以你喜欢女孩子？”白爸爸和白妈妈对视了一眼，看起来两个人都不太能相信白欢说的话。
　　“爸，我认真的，我就是怕你们反对，所以一直没跟你们说。”
　　“你想要什么东西？我们啥时候说过不同意？瞒着我们干嘛？你就说你喜欢女孩子，我们也不会不同意呀！我和你妈妈就是担心能有女孩子看上你这样的吗？”
　　？
　　白欢不理解了，你们这是什么意思？
　　咱们讲话就讲话，我编故事，你们听就行了。咋还带人身攻击呢？
　　“哎呀！你们听我说啦！我这次去丽江玩，有个艳遇。人超正，长得好贼好看，我贼喜欢，恰好她也喜欢女生，于是我俩干柴烈火的。然后人家告诉我，她是天启总裁，让我去她那上班。”
　　白欢给了两老一个你们懂得眼神，还把自己手机拿出来，上面林歌催自己赶紧入职的信息拿出来给俩老人看。
　　白家父母仔细看了看，有点不敢相信自己的眼睛，那自己家女儿这是走狗屎运，开盲盒竟然开出来一个总裁？
　　好魔幻！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界不会太长，其实可以提前给你们露个底，林歌根本没有碎片在这个世界


第80章
　　不管白家父母再怎么诧异不相信，白欢还是在隔天去了天启。
　　“你这慌里慌张的把我催来了，结果连个职位都没给安排？”
　　“啧，我也是信了你的邪巴巴就跑来了？”
　　白欢咂咂嘴，在林歌办公室转了一圈，还别说果然是林歌的办公室，到处透着一股性冷淡风。
　　“不工作还不好吗？你想干嘛就可以干嘛！”
　　“啧，那这算什么？”白欢转头目光灼灼的看着林歌，怎么，这是在给自己暗示吗？
　　但是林歌表情还是一如既往地冷淡，她手上转着笔“你想算什么？”
　　这是她在上个世界看白欢的时候学到的，白欢好像很喜欢转笔。
　　对了！
　　林歌一脸正经的从桌子底下拉出来了一箱子零食，白欢揉揉眼睛确定自己没有看错。
　　“？什么意思？”
　　“你不是喜欢无聊的时候就吃吃吃？”
　　“我是猪吗？”白欢嗤笑一声，但是却很诚实的挪了过去。
　　“我就是看看你都买了啥！”
　　要知道她好像从来没在这个人办公室看到过零食啊！
　　“昨天刚到的，”林歌电脑上打出来男女主的信息，虽然来这个世界主要不是为了他俩，但是还是得看看，想了想上个世界白欢经常在办公室吃的东西，林歌又补充了一句“应该都是你喜欢吃的。”
　　“哦豁！你怎么知道我爱吃什么？”
　　“小九说的！”到底是过了几千年的人了，林歌稳如老狗，熟练应对各种场面。
　　什么都没试探出来的白欢无趣的瞥了瞥嘴，干脆把整个零食箱子扒拉了过来。
　　反正看林歌这样子，自己来这个公司，估计就是当吉祥物，应该也没自己什么事，毕竟林歌强的一批。
　　不过她其实还是好奇男主和女主都长什么样子的。
　　之前去的那几个世界，男女主都各种刷三观，但是长相却是极佳的。
　　同样的，她从小生活的这个世界，男女主也同样刷新三观，而且整个世界透着一股子古早言情霸总爱上我的味道，让白欢整个人都很不习惯。
　　对了，白欢突然想到一个问题。
　　“林歌，你是不是知道整个世界的故事走向呀？那里面有没有描写我是什么人呢？如果你不来的话，我的将来会是怎么样的？”
　　白欢突然想到自己当时就顾着问林歌了，好像都没有好好关心自己的身份，于是趁这个机会，她干脆问了出来。
　　林歌转笔的手顿了一下，然后她淡定的说“没有接收到相关剧情，估计就是个路人甲吧！路人甲的话，一般没有特别惨的结局。应该可以安享晚年。”
　　“害，这样啊！好的吧！我还想知道，我将来会跟谁在一起呢？我会不会分为万古流芳的伟人呢？”
　　白欢叹了口气，“但是我突然想到，就算再来一次，我白欢还是我白欢，只不过被格式化清空了记忆而已。”
　　但是林歌的注意力却集中在了白欢对未来对象的猜测上。
　　她顿了一下继续自如的转着笔，然后看似不经意的问“所以你还想跟谁在一起呢？”
　　可能觉得自己问的不够具体，于是她又补充，“你是不是有喜欢的人呀？”
　　“呵，”白欢也不想猜眼前这个人到底是什么意思，“遇到你之前母胎单身你满不满意？”
　　“没有过暗恋，没有过喜欢，全世界无前任，怎么样？”
　　“说到喜欢的人嘛，远在天边近在眼前，你难道不知道吗？”
　　林歌尴尬的摸了摸鼻子，办公室里又安静了下来。
　　只有白欢时不时嚼薯片的声音，卡擦卡擦的，林歌抬头看了她一眼，跟个小仓鼠似的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界就是帮林歌捋捋感情


第81章
　　她不禁有些好笑，这样的白欢看起来真像小仓鼠。
　　“那你觉得我满不满意呢？”
　　白欢把薯片塞进嘴里。
　　"我怎么知道？凡人怎敢妄测神明的想法。"
　　白欢一副你看我猜不猜的表情。
　　林歌摇了摇头，表示无奈。
　　“不要总把神啊什么的挂在嘴边，跟个中二病一样。”
　　林歌不知道的是，她的这句吐槽，却让白欢瞬间炸毛。
　　"我哪有中二病，你说谁是中二病呢？"
　　"你啊！"
　　"......"白欢无语，她这算不算搬起石头砸自己脚呢？
　　她突然想到自己这次过来找林歌是为什么，于是她赶紧转移了话题"对了，女主现在在公司吗？我想去见见她。"
　　"见她做什么？"林歌有些不明白。
　　“好奇！”白欢又嚼了一口薯片。
　　“没什么好好奇的，到时间就见到了。”林歌显然不想让她如愿。
　　看来我只能当一只快乐的小废物了。
　　白欢随手点开手机中一款游戏。
　　“Timi”
　　"你这是在玩游戏？"
　　"是啊！"白欢点开手机，然后点进了游戏里面的人物。
　　"我要去大杀四方啦~~~"
　　"嗯，"林歌没太大兴趣的看她。
　　"我要在你们公司里面的楼顶，用刀捅死你们的首席总裁。"
　　？
　　那不就是我吗？
　　“有这么恨我吗？”
　　林歌有点好奇难道真的有这种游戏的存在，于是她凑了过去。
　　但是游戏画面根本就不是像白欢说的那样，这个人纯纯的口嗨。不过这个游戏好像有点好玩，毕竟看白欢屏幕一直黑着挺有趣的，不是吗？
　　“这就是你口中说的大杀四方？”林歌有些玩味的盯着白欢。
　　白欢脸色发黑，丢死人了。
　　还大杀四方，没看到现在的情况是她被杀四方，到处横死吗？
　　“你牛！你来？”
　　白欢指向手机屏幕，一副你敢上我就敢接战的架势。
　　"来就来呗！怕你不成。"林歌说罢，直接打开手机递给白欢。
　　“给我下一个。”
　　白欢见状给林歌也下了一个，下好后她俩加了好友然后两人开始玩这款游戏。
　　白欢是属于那种又菜又爱玩的群体，然后两人开始互相切磋，互相pk的时候，
　　白欢一下子从菜鸟变身为大佬级别的人物，这一切发生的实在是太过于突然，让林歌一度怀疑是不是她的错觉。
　　这一切发生的实在是太过于突然。
　　？
　　但是这好像又给了白欢自信，白欢兴致冲冲的带着林歌去打匹配。
　　“选个瑶瑶挂我头上，我带你乱杀好吧！”
　　林歌虽然不相信，但是白欢一把夺过她的手机给她选好了角色。
　　事实证明，低端局，白欢确实是有乱杀的本事的。
　　两个人就这样不务正业的在总裁办公室呆了一下午。
　　其实林歌现在是搞不清楚自己到底对白欢是什么样的情感的。
　　但是自从她来到这个世界开始就已经想好了要如何对白欢了。
　　她对自己想来宽松且认真，一时半会辨别不出来那就不去强求好了，她只需要知道跟白欢待在一起轻松愉快，且后面漫长的岁月白欢会一直陪着自己就好了。


第82章
　　将下班，林歌才收起来手机。
　　“你作为公司员工，上班第一天公然在办公室带着老板打游戏，你说我要不要开了你？”
　　然后她就笑的十分轻松的说着。
　　白欢一听眼睛就瞪圆了。
　　狗女人，在这里倒打一耙呢！
　　你q了一下午我的头，你是爽了！
　　“这位林女士，请问我是你公司员工吗？”白欢也笑的一脸人畜无害。
　　“怎么不是，你不是我的贴身助理吗？这可是你梦寐以求的职位啊！”林歌笑的一脸意味深长。
　　白欢自然不怂：“包暖床那种吗？”
　　林歌愣了一下，周身有一瞬间的冰冷，但是被她很快收敛了。
　　她觉得这个世界的林歌很奇怪，之前的那种疏离和生人勿近的隔阂全然不见了。
　　就好像是林歌在有意的收敛自己，模仿自己碎片之前在小世界中与自己的相处模式。
　　但是白欢还是有些心酸“林歌，喜欢你从来都是我一个人的事情呀！我不需要你回应我的，你也不用这样子，很累吧！”
　　“我什么样子？你觉得我现在在装？”没想到白欢这样说反而让林歌眼神瞬间冷了下来。
　　“难道不是吗？”
　　白欢的反问让场面更加失控了。
　　“你真行！”
　　白欢有些不明白，她上前抱住了林歌。
　　“明明是我刚才那样说的时候，你先控制不住自己想给我甩脸色的吧！不就是因为不喜欢吗？那你现在又这样子一副温和的好像喜欢我的样子，是什么意思？”
　　“白欢，你首先要明确一点，你小世界里遇到的那些碎片，她们也是我。所以她们有的性格我也会有，我实在是分不清你到底喜欢的是谁。更加不确定你是不是真的喜欢我。”
　　林歌转过头严肃的说道。
　　“可是你也说了，那些碎片是你呀！那我喜欢谁最终目标指向不都是你吗？”
　　“白欢，给我点时间好吗？”
　　林歌实在不想把时间浪费在这上面，他极其自然的转换了话题。
　　“走吧，走吧，带你去看看男女主。再晚一会儿，两个人该走了。”
　　白欢也不笨，遂了她的意，那我就再给你点时间好了。
　　“诺，看见前面那两个人没有。”林歌远远的指了一下前面抱在一起的一对男女。
　　“现在剧情是到什么时候了？”白欢自然看得到，但是林歌刻意压低的声音显得两人特别不正经。
　　“女主勾搭上男主了，然后今天晚上，他俩会进行某种大和谐运动。过几天的话…”
　　“这个我知道，就你上次说的那个，女主会分别跟不同的男人进行大和谐运动？那看来好像是剧情的起点嘛！”
　　白欢思忖，“那你说的把你的公司搞得乌烟瘴气，是怎么回事？”
　　“呵，上次也不是跟你说了吗？下面几场运动的男主角可是我公司不同部门的员工啊！好像还有一个员工为了她挪我公司的账单，贪污公款了，而且数额还不小，最终造成了公司账目上巨大的资金链短缺。”
　　后来林歌才发现白欢好像没有认真听自己在说什么，她扭头专注的看着白欢想看看这个人什么时候才会发现自己在看她。
　　没想到这个人丝毫没有觉察到自己的视线，反而一脸津津有味的看着那边男女主在那里亲亲摸摸，直到最后那两个人转移到了车上。
　　白欢才略带遗憾的收回了目光。
　　是的，没有错。
　　林歌十分确定那是遗憾。
　　“你真的喜欢我吗？”林歌有些怨念的开了口。
　　“不喜欢。”白欢不当一回事。
　　真的是，给你惯的什么毛病？
　　白欢瞪了一眼林歌，你一句喜欢都没有说过，还想白嫖我多少次。
　　“好的，我知道。”林歌不悲不喜转身向车上走去。
　　白欢知道她生气了，毕竟周身的气质都不一样。但是她不想去哄。
　　突然她又想到了一件事，“喂，林歌，上个世界，我是不是很乖呀？我都没有去占你便宜。”
　　“所以呢？”林歌不明所以。
　　但是林歌的这幅反应，反而让白欢印证了一些事情。
　　所以上个世界这个人真的一直在看自己啊！
　　她笑了笑，“所以我这个世界有机会吗？”


第83章
　　“你觉得呢？”
　　林歌瞪了白欢一眼，就刚刚那表现。
　　你做梦呢！
　　白欢呲了呲自己的大白牙，也没过多纠结这个问题，顺其自然嘛！
　　看林歌这态度，水到渠成能成就成了。
　　“你准备怎么办啊？”
　　“我公司里女主和她的一种舔狗一共合计5个人。我准备把他们都开了，然后招人填补他们的空缺。”
　　林歌打开车门，把白欢推了进去之后，又打开另一扇车门坐了进去。
　　“这里面这六个人除了女主地位低可以随便开之外，其他五个都必须找到合适的人来代替空缺。”
　　林歌数出来几个名字，白欢一脸茫然，那这她也不知道这是谁啊？
　　不过怎么这男的怎么都眼睛有问题吗？
　　一个个的，明明这女主都又茶又婊的！
　　林歌显然也意识到这个问题了，“算了，给你说你也不知道。我找你来就是为了给我招揽人才的，在我没把他们都辞了之前，你都是我的秘密武器。”
　　白欢看着这样明媚又美好的林歌，一时有些看呆了。
　　而林歌看到白欢这个样子，嘴角勾起了若隐若现的弧度。
　　白欢上了贼车也丝毫不慌，她也不关心林歌这是把自己带去哪里，反正总不会害自己。
　　没想到车开着开着周边的场景竟然越来越熟悉了。
　　这是要回我家？
　　又走了一段，白欢确定了自己的想法。
　　有的人啊稍微感觉到点爱意就忍不住作妖想要获得更多。
　　白欢扒拉出来自己的手机给自己父母去了条信息“我把人带回来吃饭，记得让她留宿，然后说让跟我一起睡。”
　　发过去看到白妈妈比的那个ok的表情包，心落下了大半。
　　然后她放松的靠在车背上，“林歌，你尊敬你的长辈吗？”
　　林歌扭头突然不明白怎么话题突然变成了这个，她目光凝视虚空“那是很久很久之前的事情了，也许会是尊重的吧！”
　　“那长辈的要求你怎么看？”
　　“看是否与我的意志相冲！”林歌这次给出的答案又快又准确。
　　白欢点了点头。
　　其实她对能不能把林歌留下来心中还是不确定的，但是尽人事听天命。
　　强求向来不是她的性格，她可和某个人不一样。
　　想着她瞅了一眼林歌。
　　不过也能确定的一点就是，如果林歌留下来了，也许她可以再更大胆一点。
　　白欢的眼中满是狡黠，像一只正在打坏主意的小狐狸。
　　林歌并不知道此刻的白欢脑袋里想的是什么，只是看着她那副模样，心中也是觉得有些好笑。
　　不过她也懒得深究，反正这事儿和自己也不带怕的。
　　很快到了白欢家楼底下，白欢也很乖巧的下了车，林歌还在诧异，白欢突然说:“对了，我爸妈说要见见你。”
　　“嗯？为什么？”
　　“哦，因为我为了去你的公司跟我爸妈说我俩干柴烈火搞到一起了。”
　　明明白欢一脸冷淡，林歌却莫名有种原来在这等着我的感觉。
　　白欢在说这句话的时候，眼神有些飘忽，显得有些不自在，不过林歌也没有戳穿她。
　　"好啊！那你等我一下。"林歌说着打开驾驶室的门走了出来。
　　"好，我等你！"
　　说罢白欢就站在原地默默看着林歌。
　　林歌简单的收拾了一下自己衣服，然后问“空手去你家是不是不太好？你爸妈喜欢什么？”
　　白欢倒是没想到林歌这么郑重，她没好气的说道“你还能凭空造出来点东西？”
　　"不能，不过我能凭借着自身的力量制造出来。"
　　林歌说着，她就伸出双手，两根手指捏了捏，然后就是一股黑雾在她掌心出现了。
　　白欢看的目瞪口呆。
　　"这，这是什么？"
　　然后她看着那团黑雾缓缓成形，最后幻化成一大盒补品。
　　“送这个总没错的吧！”
　　事实证明，不管送什么，白家父母都是一样喜欢的。
　　直到饭后两位老人提出了让她留宿的想法，并且想让她和白欢同住一个房间时，林歌这才明白过来，但是看着白欢满眼期待她也没拒绝。
　　她也不知道自己为什么会这么爽快的答应。
　　难道自己也是被白欢给影响了？
　　这也不太可能！
　　不过也有可能，毕竟她不想让白欢的期望落空。
　　白欢的房间不大，但是布置的很温馨。
　　房间的装饰都是暖色调的。


第84章
　　林歌左右看了看，然后坐到了白欢的书桌前。
　　这个书桌看起来年代感十足，估计是白欢从小时候就开始用的东西了。
　　上面画了很多“妖魔鬼怪”。
　　然后还写着“爸爸妈妈好烦！”“不要进我房间！”“爸爸妈妈烦死了！你们看到了就说明你俩又扒拉我桌子了，真讨厌！”
　　林歌看着看着就笑了。
　　生活气息很浓郁，很温馨很普通的生活。
　　林歌觉得自己应该挺喜欢这种温馨的，也许这个世界可以多呆一些时间，比如白家父母正常的走向生命的终点…
　　林歌又看了看桌子上的其他东西，然后她被一本看起来也年代感十足小本，厚厚的，还有那种古老的密码锁。
　　林歌抬手把本子拿了过来。
　　白欢看到飞扑了过去。
　　搞什么！小时候写的羞耻日记怎么可以被别人看！
　　就算是林歌也不可以www
　　林歌手指紧紧捏住日记本，挑着眉，似笑非笑的看着白欢“真的不可以吗？”
　　白欢还是第一次见林歌露出这样的表情，她感觉心脏被狙击了。
　　这个女人该死的诱人，怎么可以这么戳她的点！
　　“可以，我想亲你！”白欢死猪不怕开水烫，脸皮厚的一批。
　　说完她还偷偷的看看林歌脸色，完蛋了，她总觉得林歌脸色怎么好像更加玩味了，所以这是让还是不让啊！
　　“怎么？你想亲我还等着我主动吗？”
　　啊啊啊啊！
　　白欢要死了！
　　虽然她不知道林歌这到底是什么情况，但是灯光下林歌眉目流转确实是在等她吻她。
　　这…
　　那冲就完了！
　　她将林歌的椅子用力转了一下，然后向后一推让椅背抵在桌子上，腿屈着放在椅子上抵在林歌两腿之前，然后身子伏了下去把林歌整个人圈在了怀里。
　　她缓缓下压，然后对着那两片薄薄的，看起来分外薄情的红唇吻了下去。
　　林歌的手紧紧的抵住自己，她能感觉到林歌的紧张。
　　在她吻上去的时候，林歌竟然闭上了眼睛！
　　这是默许，白欢更加兴奋了。
　　于是淫靡的水声缓缓响了起来，仔细倾听可以听到两人愈发浓重的喘气声。
　　片刻之后林歌把白欢推开了，两个人脑袋抵在一起深深呼气，等林歌稍稍缓过来就把白欢推开了。
　　她好歹牺牲那么大，总不能一点好处都没有吧！
　　白欢黏黏糊糊的总想扒着林歌，但是林歌这个渣女，现在又恢复了平时那冷漠的一挂，好像刚刚亲的难舍难分的根本不是她俩，偏偏她也很吃这一挂。
　　她现在跟一只见到猫薄荷的猫一样，十分的欲求不满，但是林歌这个狗女人却很没感觉一样，白欢有点不服，扒拉着林歌想朝她身上坐。
　　林歌被缠的没办法了，把人虚虚揽在自己怀里，但是注意力却没放在自己怀里人身上。
　　“密码，嗯？”
　　“1438。”
　　啪挞一声，本子开了，白欢之前羞耻又犯二的黑历史被展现到了林歌面前。
　　林歌快速翻着，眼中渐渐盛满了笑意。
　　…
　　9月35日阴
　　班里有个男生中二病，太傻逼了，给我情书干嘛！还找一群人给我堵到墙角说以后养我，我是那么好养的吗？我以后可是总裁的女人，是随随便便谁都能养的吗？
　　林歌看到这里，嘴角又勾起来了迷人的弧度，她把本子放到侧趴在自己怀里的白欢眼前，“你这波叫得偿所愿还是叫未卜先知？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚码出来的，我要睡觉了，对了，隔壁新文开始更新了，已经放了四章了，因为前两天考试没码字就把新文存稿放出来了。


第85章
　　白欢脸皮再厚这波也有点遭不住啊，她一把把本子夺过来，嘿呀！还真写的是想当霸道总裁的女人！
　　她面色微红，想知道自己那时候到底在想什么…
　　她有些不自然的在林歌身上坐直，然后向后快速翻着，果不其然，她又看到了一个“想被包养，想吃软饭，希望有个眼瞎的总裁觉得我像他的白月光，每个月光看看我都给我打很多钱，然后我就拿着这些钱去包养小奶狗”
　　啊艹！这真的是我写的吗？
　　白欢不明白自己哪里来的这种傻逼想法，但是现在毁尸灭迹才是最重要的，她刚想把这张撕掉，一只素白的手从旁边吧本子夺了过去。
　　白欢一时不察竟然让她得逞了。
　　“别撕，这都是你的青春啊！我不看好了。”
　　也许是灯光的原因，白欢觉得今天晚上的林歌分外的温柔，她又被蛊惑了一般，伸长了脖子去啄林歌的喉咙。
　　一下，两下…
　　林歌好像也有些纵着自己沉入这y望的深渊，她把缠在自己身上的白欢扒了下来，然后吻了上去。
　　她学习能力一贯很强，且很会举一反三。
　　“诶呀！你们继续！”
　　白欢满脸潮红，眼角含泪迷离的看向声源处，却只听到了嘭的一声关门声。
　　林歌有些不好意思的把软成一滩春水的白欢抱起来放到了床上，然后打开窗户，呼呼的冷风吹散了她眼角的桃红。
　　白欢食髓知味，好半晌才缓了过来，然后就缩进了被子里，把自己紧紧裹成了一个蝉蛹。
　　有一说一，虽然她脸皮厚，但是被父母撞见和对象亲亲这种事情还是很让人害羞的好吧！林歌回想起刚才的场景，心中一热，她把被子拉高，盖住了白欢的头，然后轻轻拍了拍她的肩膀，轻声说："好了，睡觉吧！"
　　她转身准备走，却被白欢一把抓住了胳膊。
　　"干嘛呢？"
　　“我去问问阿姨，还有没有空的房间…”林歌觉得自己有点控制不住自己了，和白欢在一起睡得好，还真不好说会发生什么。
　　"不用问了！没有空房间，我们俩就睡这里吧！"白欢说完，便拉高被子整个人都钻了进去。
　　林歌愣神，她觉得有些难以置信，她觉得白欢是疯了吧！
　　还是说她也在期待？
　　想到之前几个世界的疯狂，林歌捻了捻手指，那些记忆碎片回归本体的时候都一并带回来了，包括感情。
　　但平时她都压制的挺好的，但是今天晚上似乎控制不住了。
　　她眸色渐深，重复问到“我们俩就睡这里？”
　　白欢脸上还红的厉害，眼角春意还未完全消散，她在被子里闷闷的嗯了一声，通过空气传到林歌耳中以后，林歌也不纠结了。
　　她掀开被子抱着白欢向里挪了挪然后就也躺下了。
　　两具躯体紧贴在一起，白欢的胸膛紧紧靠在林歌的胸口，隔着薄薄的衣服，林歌甚至都能感受到白欢那柔软挤压在自己胸前。
　　"你睡着了没？"白欢的声音很细很弱，仿佛蚊子叫一般。
　　"没呢，怎么了？"
　　"那...我...你能摸摸我吗？"白欢咬了咬嘴唇，她也知道自己在提这个要求有些不知廉耻，但是...她实在忍不住了，她真的很渴望被爱...
　　刚刚林歌把她亲的实在有点情动了。
　　"摸你..."
　　林歌心脏扑腾跳动着，一阵激动。
　　林歌表示这题有点超纲，她倒不觉得白欢这样过于孟浪了，毕竟在自己爱的人面前什么样子都不过分。
　　林歌没再继续说了，她直接压了上去，片刻，被浪翻滚，满室□□。
　　第二天早上白欢先睁开了眼睛，她感觉很幸福。
　　虽然林歌没有明明白白的表达爱意，但是她觉得自己感受到爱意了。
　　她和林歌是双向的。
　　她看着还在安然睡着的林歌，心中暖暖的，又忍不住对着林歌又啃又咬的，硬生生把人给啃醒了。
　　“一大清早的，x致这么好？”林歌抬起手按压着白欢的嘴唇，声音低沉的问道。
　　看着白欢在自己手底下绽开，感觉很好，所以她不介意上班迟到，反正自己是boss。
　　白欢一听林歌富有磁性的声音又是内心疯狂鬼哭狼嚎，不愧是活着这么久的女人，真的太招人稀罕了。
　　但是一大清早的，待会她妈妈可就又来叫吃饭了，她可不想再经历一番社死。
　　白欢挣扎着爬了起来，果不其然，下一秒自己老妈就推门而入了，进来看到床上坐着的两个衣衫不整的人之后好像才想起来昨天自己女儿心动对象留宿了。
　　然后她迅速退了出去。
　　下一秒敲门声响起，“欢欢，醒了没？该吃饭了！”
　　然后就是脚步远离的声音。
　　白欢算是被自己老妈这操作整无语了。
　　不过，问题不大！
　　在路上，林歌突然问白欢“你说你等事情发生之后再公布证据解雇还是发生时…”
　　白欢有些莫名，她感觉林歌这像是在没话找话，“都说捉奸捉在床，那肯定是事发时然后趁损失未造成时啊！”
　　白欢摸摸脑袋，诶，对，这家伙还让自己帮她找人来着。
　　她是记得有几个不错的人的，然后还有林歌给的名单，嘿嘿嘿挖墙脚嘛，她最喜欢做了！
　　打开手机，白欢扒拉了一下好友列表，然后找到一个点了进去。
　　“姐妹，我记得你认识那个何旭升，今天晚上拉出来组个局呗。”
　　“姐妹看上了？人家单身，前一段时间还在向我问你呢！我直接给你推联系方式吧！不用这么含蓄！”
　　对面的姐妹回信息也是爽快，一条语音直接怼了过来。
　　白欢听完后只后悔把它点开了。
　　看到林歌凉飕飕的目光透过后视镜瞟过来，求生欲极强的白欢也是一条语音怼了回来，“嗯，我现在有喜欢的人了，在我旁边坐着。就是我喜欢的人想挖他，所以问问！”
　　“哟呵，姐妹深藏不露啊，到手了没有，今晚上领过来让各位掌掌眼啊！”
　　这次林歌学聪明了，她先是语音转了文字，然后看了看没啥大问题，这才点了播放。
　　“去吗？”白欢扬扬手机。
　　林歌开车，目视前方，没有搭话。
　　白欢遗憾的收回目光，想到林歌可能不喜欢那种氛围，只好回复到“不了，她不喜欢。”
　　正要点发送，“去。”
　　白欢惊讶的看了一眼林歌，“好啊。”
　　自己的生活白欢没机会了解了，但是如果有可能，林歌想尽可能多的了解一下白欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一个世界就主要推感情线了，剧情大概走一下，然后就结局了，隔壁在更新了，有兴趣可以去看看，隔壁存稿挺多的，不会断更


第85章
　　晚上，白欢拉着林歌站在夜色外面有点犹豫。她感觉林歌应该是没来过这种场所的。"林歌，我带你来的这个地方，你确定要进去吗？"
　　"为什么不？"林歌有些莫名其妙的问道。
　　这个地方感觉有点像她那个时候的花楼（？）
　　不过不管是哪个世界，她从来没进去过。
　　"我们今天的目的地，就是这个城市中最豪华的地段，而这个酒吧则是这个城市最有名的。"
　　白欢笑着解释道："这里的门票一般都是限量销售的，只有有钱人才买到。如果你能够拿着门票进去玩，或许你能赚几千块钱呢！而且这里的消费也不低，走吧带你长长见识！"
　　听完白欢的介绍，林歌不为所动，反正对她来说都是一样的。
　　她若有所思看了一眼白欢，不过如果她喜欢的话，之后倒可以常陪她来。
　　白欢笑了笑带着林歌向着前方的酒吧走去。
　　此时的酒吧已经是灯火通明了，里面也是人山人海，热闹非凡。
　　在微信上跟自己姐妹联系过之后，白欢带着人找到了卡座。
　　“姐妹，你心选呢？”张欣怡一边跟着巨大的音乐生摇晃着，一边手做喇叭装大声吼道。
　　“我旁边啊！”白欢凑过去趴到她耳边说。
　　林歌则把目光移到卡座上，有个长得还不错的男人从白欢过来目光就没从她身上移走过。
　　林歌朝前两步恰好挡住那个男人的视线，并且宣示主权一般，揽住了白欢的腰把人揽到自己身边。
　　何旭升这才把目光放到林歌身上。
　　今天白欢没有带男士过来他以为张欣怡说的只是推辞，想着白欢专门组局认识自己还是挺开心的，觉得自己是有点机会的。
　　但是现在他可以推测，白欢确实把自己的对象带过来了，比如那个正在看着她虎视眈眈看着自己的，女人。
　　是的，何旭升嗔然，想不通自己竟然输在了性别上，他举杯示意林歌，然后一饮而尽。
　　林歌不明白何旭升这是什么意思，但是喝酒的话，她是不带怕的，她拿了个空杯子，倒了一杯眉头都没皱举杯一饮而尽。
　　喝完后她还倒转杯子示意，何旭升这下算是服了，真猛！
　　白欢自然不知道林歌这边的暗流汹涌，对于林歌突然揽着自己她就只当是因为林歌不太适应这陌生的环境。
　　林歌把杯子放回原位之后就坐了下来，这个时候，林歌的身后传来了一个略显尖锐的女声。
　　"哟！这谁啊！竟然敢抢我的男神，是不是不想活啦！"
　　林歌和白欢同时转身向后看去，一个浓妆艳抹穿着红色低胸连衣裙，脚蹬高跟鞋的女人，满脸怒气的瞪着自己，眼睛里面似乎冒着火。
　　看见白欢，女人眼睛中的怒火更加旺盛。
　　"这是怎么回事？"
　　白欢一头雾水，她总感觉面前的女人十分眼熟。仔细辨认了一番，这才发现，这不就是那天在停车场看到的和男主勾搭在一起的女主吗？
　　但是女主怎么来了？还指着自己鼻子骂自己？
　　林歌耸了耸肩膀表示不知道，眼前这个女人是这个世界的女主角，但是她的剧情里何旭升没有和女主勾搭上啊！
　　白欢转头看向何旭升，只见何旭升正一副不悦的神色看着女主，眼神中似乎有些厌烦，还有一丝失望，甚至有些痛苦的模样。
　　白欢顿时恍然大悟，难怪何旭升会不喜欢这个女人，原来是因为她长相，她长得其实挺漂亮的，皮肤白白净净的，五官也很端正，没有那种浓妆艳抹的感觉，就是这身打扮和这种穿着太另类了，看起来有点像是小丑。
　　"这位女士，这个位置是我先来的，请问你哪位啊！"白欢站起身，用手指向后的椅子说，语气虽然平缓，却透露着一股不容抗拒的气息。
　　听见白欢这句话，女人的脸色瞬间变绿。
　　"喂，我说你怎么讲话呢！这是我先来的位置，我告诉你，你给我滚远点！"
　　女人的态度非常嚣张，白欢听完她的话，嘴角浮起笑意。
　　"这位小姐，麻烦你搞清楚状况，你是坐在这里的，还是站起来的，你说了不算，我是这里的客人，你说我滚远点就是在骂我了，我觉得这样不太礼貌吧？"
　　这女主怎么这么嚣张，真遗憾小九不在，不然又可以干回老本行了，比如录个像啊，发一下邮箱啊！
　　白欢想到这里就扭头看向林歌，这家伙好像到底也没说小九去哪里了。
　　不过看这家伙最近对自己的态度，白欢想着自己以后肯定还是有机会见到小九的。
　　林歌注意到白欢的目光，面上端的一本正经，背地里却偷偷拿小拇指勾了勾白欢的掌心。
　　白欢被她的操作搞得面色有点红。
　　那个女生有些不甘心的想要继续张嘴骂人，然后何旭升有些不好意思的站起来笑着“不好意思，让各位见笑了，我待会就回来。”
　　然后他强硬的拖着女主向外拖。
　　白欢满脸八卦盯着何旭升离开的背影，准备等何旭升回来好好问问。
　　现在这情况来看，女主心中有个白月光男生，甚至为了他把自己搞得不人不鬼，然后同时和其他人搞暧昧，最后带球跑，牛蛙牛蛙！
　　林歌把她的脑袋扭过来，让她盯着自己，然后就又倒了杯酒小酌起来。
　　过了一个何旭升自己一个人回来了，白欢迅速挪到他旁边，林歌一时手慢没看住人就跑远了，她脸瞬间臭的不行。
　　“兄弟，那是怎么回事啊！怎么刚刚那个女的来了就指着我鼻子骂啊！”
　　“实在不好意思白小姐，刚刚那个是我学妹，一直仰慕我，但是我已经明确的拒绝过她不止一次了，但是她一直缠着我跟踪我，给我造成了很大的困扰。然后刚刚她那样子可能是知道我对白小姐有好感，不好意思对你造成困扰了。”
　　“阿这，这样啊！没事没事”白欢快乐的仿佛一个花田里的猹，吃瓜吃的心满意足的。
　　“那何先生应该也知道我今天专门让欣怡组局把你拉来，就是想问问愿不愿意去我，”白欢顿住，虽然她们两个该做不该做的都做了，但是好像就还是没名没分的，“就是那个天启工作啊！去了给你总监的位置。”
　　何旭升苦笑，天启啊，哪里用得着特意拉局给他商量呢，他真的是求之不得，这下他也是看清楚了，自己真的是输得明明白白的。
　　这边两个人聊的开心，那边林歌恨不得当场把酒杯捏碎。
　　…
　　当天晚上不开心心中憋气的林师傅又开始在花田努力耕耘了，不一会花田花就流出点点花露，润湿了棉被，林师傅附身吻了吻那多漂亮的花瓣，惹得人一声娇吟。
　　然后她又把手放上去抚摸花瓣，惹的人不住颤栗，最终大量花露流出，辛苦了好久的林师傅终于可以得到片刻空闲。
　　…
　　第二天白欢又在林歌的默许下在办公室玩了一上午的时间。
　　中午该吃饭的时候突然白欢起意想要去食堂吃饭，听说天启食堂超级绝。
　　林歌倒也纵着她，两个人相伴来到食堂打好饭坐在角落吃着。
　　突然白欢看到一个男生把包放到了自己斜前方哪个位置，但是刚刚明明已经有一个女生放过包了啊，白欢有些不明白给林歌嘀咕了一声，林歌也没有在意。
　　白欢于是盯着那边的情况，过了一会女生回来了，看到男生的包就把它放到了旁边的位置上。
　　看来确实是男生二次占位了，白欢了然情况继续吃着饭，味道真的好好啊！
　　然后男生也回来了，回来看到位置上吃饭的女生之后竟然破口大骂起来，甚至还拉着女生甩了一耳光。
　　？
　　卧槽！
　　眼看男生还要动手，白欢赶紧冲了过去，一把扭住了男生的胳膊踹了他一脚。
　　白欢的突然出现确实打了男生一个措手不及，但是她回过神来竟然想把白欢一起打了。
　　幸好林歌也跟了过来，脚上附着力量直接把男人踹的躺在地上哀嚎。
　　林歌又默默拍了张照片，嗯，这个人下半辈子不用混了。
　　男人显然不知道发生了什么，还在破口大骂，旁边有个看热闹的男士这时候开口了“你们怎么打人啊？这个女生占位置对吗？什么时候兴起的这种不良风气啊！”
　　“这个男生二次占位，不也是默许了这种占位行为吗？而且凡事讲究个先来后到，你是眼瞎吗？我们打人你也不看看是谁先动手的！”
　　白欢听着这个男人的傻逼发言快气炸了，受了无妄之灾的小姐姐还在哭，白欢恨不得把眼前的傻逼男一起打了。
　　林歌没有多说话，只是默默拍了照片。
　　“你拍我拍干吗啊！”男人不依不饶挣扎着过来想要抢林歌手机，林歌狠狠踹他一脚，差点没把人踹跪下，这下这个男的也不敢造次了，灰头土脸夹着尾巴走了。
　　白欢好不容易把小姐姐安抚好送走，然后林歌那边也安排妥当了，两个人都被离职了，并且至少这个城市，他们是混不下去了。
　　“我是不是冲动了？”白欢想不通自己就是来吃个饭怎么还能遇见这种事。
　　“不冲动，地狱十七层，还有一层在人间。所以很需要你这种热血正义的年轻人去惩治这些渣崽。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一个小片段，大家看热搜了吧，南京那个傻逼男的，虽然目前是法治社会，但是我不反对以暴制暴，当时如果我在场，我一定要替那个小姐姐打回去，太傻逼了这种男的


第87章
　　白欢心情还很低落，可是这些不都是神设定好的吗？而且还有所谓的世界意识管控着，难道也会有这种人产生吗？
　　林歌像是知道白欢怎么想的一样，她安抚的说道“就算是创世的神，也只是赋予了这些能量生命，让她们生生不息的一遍遍演化轮回。”
　　“就好比一千个读者就有一千个哈姆雷特，规定了大方向让他们自由发展，那对于这些没做硬性要求的炮灰来讲，一千次轮回就可能有一千种结局啊！”
　　林歌捏了捏白欢的手，“下午我们去转转公司吧。”
　　“为什么？”白欢不明白林歌怎么突然又想巡查公司了，而且就带着自己的话，自己的身份怎么讲呢？
　　“没什么，昨天女主不是出去闹了吗？刚好我也录视频了，公布出去吧。然后把将来所有可能对公司造成威胁的直接开掉。”
　　林歌就只是突然不想等了而已，没必要浪费时间啊。
　　况且自己来这个世界只是玩票而已，那么认真的走剧情干嘛呢？
　　“那也行的。”白欢没有意见，反正就目前观察来看，林歌在这个世界应该还是挺强势的，既然不会伤害到她自己，白欢自然也无所谓。
　　只不过，她攥紧林歌的手，“你说过，会带我走的，对吧！”
　　“对。”
　　“那我们可以去修正那些气运之子三观歪曲的世界吗？”
　　“当然。”
　　下午，两个人也就是特别去女主所在的部门转了转，女主认出来她们两个了，毕竟看到她们的一瞬间那脸色青白交加的，而且后面头一直低垂着就没抬起来过。
　　巡查完后，林歌直接把几个人都拉到了办公室通知他们下午三点半到会议室，然后就也不去管他们想什么了。
　　打发走他们后，林歌拉着白欢来到了会议室，然后把视频给白欢倒到了电脑上。
　　同时林歌和这个世界的世界意识打商量，然后在人家的允许之下她动用了规则之力把一些女主和这些人的某些视频打码生成了录像。
　　她要尽可能快的解决这一切，然后带着白欢去看看这风光正好的人间。
　　然后拿到视频的白欢却有点瞠目结舌，因为林歌打码的视频太多了，多的白欢都数不清楚了，但是她的注意力还是被其中的几个画面吸引住了，她的眼睛瞪得老圆，她看着屏幕里的那群男人，心中的震惊久久不能平静。
　　城会玩，原来这些男配竟然互相知道彼此的存在。
　　还以为林歌还是打算用之前那种方法，就是把所有人聚在一起直接摊牌造成翻车事故呢。
　　虽然林歌打码的视频不多，但是却足够让白欢记忆深刻，甚至还留下了不可磨灭的痕迹。
　　林歌把这段视频传送到了白欢连接投影的电脑里，并让帮忙做了处理。
　　白欢还沉浸在刚刚看到的这些视频的震撼当中。
　　"你觉得如果这些画面放出去，他们的结果会怎样？"林歌问道。
　　"这个问题我还真的不敢想象。不过如果这样放出去的话，恐怕会引起轩然大波吧！"白欢回答道。
　　"那你觉得男主会把这件事压制下来吗？"林歌问道。
　　"我也有点摸不准。"白欢摸了摸脑袋，那得看男主有多喜欢这个女主了吧，但是，她又看了一眼此刻正在播放着的动作片，她觉得应该也没有那个男主受得住这种打击吧！
　　“你要放出去吗？”白欢反问林歌，不过她想也是哈，毕竟要让男主知道。
　　“当然不，我请男主现场来看，应该马上来了。”
　　林歌微笑着说道。
　　听到林歌的话，白欢也是满脸黑线，这是什么恶趣味啊。
　　林歌的话音刚落，她的手机就想了。看看时间也差不多了，林歌授意前台两人放上来，然后让白欢去迎接了一下。
　　等白欢把人带进来这才发现，男配和女主已经就位了，刚刚空无一人的会议室瞬间变成了修罗场。
　　女主则是预感到了什么，本来她还心存侥幸，但是看到男主的那一瞬间，她满脸灰败目光充血的怒视林歌和白欢，她不明白这两个人为什么要这样整自己。
　　好戏，开场！
　　林歌示意男主先坐下，然后自己则站在了他的身旁。
　　"林歌，不是说有事情要谈吗？"男主一脸不解的盯着林歌，眼神之中充满迷茫。
　　今天林歌突然打电话给他说是有些关于他女朋友的事情要跟他聊聊。
　　他自然知道女朋友在林歌手下做事，于是欣然前来，但是现在看看面色不怎么好看的女朋友，和旁边那一众围着她脸色也不怎么好看的帅哥们，他心中突然有些怪异。
　　“是的，不过在这之前大家先来欣赏一段视频吧！”林歌一脸微笑的看着男主。
　　男主听到林歌的话，心中的疑惑更甚，他看着女朋友，女朋友也看着他。两人相望，眼神交汇，男主眼神之中满是疑惑，而女主眼中却充满了恐惧。
　　林歌没有说话，而是看向男主身边的白欢。
　　“白欢，开始吧。”林歌淡淡道。
　　"好的。"白欢应声道，然后她打开手中的文档，将手机递给林歌："这段视频是我们昨晚录下来的，现在可以开始了吧？"
　　林歌接过手机，然后把视频点了播放键，投影仪很快就进入了播放状态。
　　视频中那个衣着妖艳的女人出现破口大骂的时候，几个男人一头雾水，再加上昏暗的灯光，几个人不明白这是什么意思。
　　但是在座的没有傻子，他们也是很快品出了不对劲来，不会平白无故放这种事情的，所以他们把目光移到了在场唯三的女性身上。
　　视频中林歌白欢还是很有辨识度的，所以几经辨认之下他们终于确定了女生的身份，一件错误的看着位置上唯一一个低着头的人。
　　有人大着胆子问“林总，这是？”
　　“别急，这才刚刚开始。”林歌还是微笑着，意有所指。
　　白欢发现林歌今天笑的是真灿烂。
　　这下没人在问了，低垂着的脑袋越来越多，男主一开始从不解变成了难以置信，最终就是滔天的怒火，终于在一场多人运动视频中，男主爆发了。
　　"你这个贱人。"
　　这一刻，他已经忘记了什么是羞耻了，只知道愤怒，只知道杀死她。
　　"啪。"清脆的巴掌声响起，但是同时男主被打倒在地，而女主身边的几个男人立刻围拢过去，想将其制服。
　　"啊~~~！！！"凄厉的惨叫响起，女主被吓坏了。
　　而此时此刻的林歌却像是个没事儿人一般，悠闲自如的喝着茶，似乎眼前的一切跟他无关。
　　"滚出去。"一个声音响起，所有人转过头去，只见林歌手里拿着一个遥控器。
　　"是。"几个男配根本不敢多说话。
　　男主挣扎着起身，“林歌，你真好！”他发出一声冷笑，恶狠狠的盯着女主看了片刻，然后捂住脸面色阴沉向门外走去。
　　今天的耻辱，他这辈子都不会忘，这个会议室的人都给我死！
　　林歌一脸懵逼，我不让你当绿帽侠我还有错了。
　　而女主也是被吓得瑟瑟发抖。
　　林歌将投影仪关掉，然后站起身来拍了拍裤子上的灰尘，看着面色苍白的女孩，淡漠的开口："我知道你想说什么，你想要什么。"
　　“那就怪你倒霉吧，人在做天在看，迟早有暴露的一天。先不说你搞办公室恋情，言语蛊惑他人挪用公司款项，他毕竟是一个公司总裁，想查你，内裤什么颜色都能把你扒出来。”
　　白欢接着林歌的话继续说了下去。
　　“回去收拾东西吧，对了也顺便通知其他几个人，明天不用来了。”
　　女主一脸死灰宛如游魂般飘了出去。
　　白欢也是觉得她可怜，但是想想她做的事情，算了算了，可怜之人必有可恨之处，她也不是什么善心穷泛滥之人。


第88章
　　后面白欢没在见过女主了，她心安理得的继续在林歌办公室摆烂，看林歌因为突然的决定而导致自己的公司重要岗位人才缺失而忙的焦头烂额的反而有点幸灾乐祸。
　　“别笑了。”林歌不高兴的斜了一眼白欢，以前怎么没发现她这么没良心？
　　“下午公司内部的晋升考核你替我去把个关。”
　　“那你要干嘛？”白欢闻言抬头看林歌。
　　“男主现在在狙击天启。”林歌揉了揉眉心，不明白这男主是怎么想的。
　　“他怎么敢的？就他那小公司？”
　　“到底是气运之子，还是有点麻烦的，而且买通人造谣我们天启研发的药品吃死过人。”
　　林歌眼中满是冷厉语气却十分的无可奈何。
　　自己这次来这个世界是有点特殊了，不能说随便搞这个气运之子。
　　真晦气！
　　毕竟当初给了这个世界的意识许多力量他才同意不用规则之力驱逐自己的。
　　而且自己许诺不搞破坏的！
　　"他怎么这么做呢？这简直是丧心病狂啊。"白欢听到这话也生气起来。
　　白欢不傻，她清楚的知道这意味着什么，药吃死了人，弄大了国家都会来查的，搞什么幺蛾子，这男主是真脏。
　　"不管了，反正现在他在暗处我们在明处，所以考核这件事情就交给你来处理了，尽快选出来可以挑担子的人填补那几个人的空缺。"
　　林歌看着白欢，白欢虽然性格大咧咧但也是个聪明人，而且几个世界下来，林歌还是对白欢的能力十分放心的。
　　"嗯，那这件事情就交给我吧。"白欢答应的很痛快。
　　"但是，白欢，我有告诉过你吗？这些事情处理完，我想放权到处走走。你也知道，这样的话天启就需要一个专业的职业经理人来管理，所以你要帮我把这个人选找出来，然后让她代替这两个空缺，你懂我的意思吗？"林歌看向白欢，问。
　　"嗯，这种事情我懂，放心吧，我肯定会找到这个人的。"白欢拍着胸脯保证。
　　"那就行，我就相信你。"林歌看了一眼白欢。
　　白欢考虑了一下，给林歌说她心里有合适的人选，她要去联系一下，林歌同意了。
　　......
　　白欢离开后，林歌就一直呆坐在办公椅上。
　　自从来了这个世界以后，林歌已经习惯了每天都在这里工作了，因为林歌知道，如果自己一旦闲下来就不知道该干什么，不知道该去哪里。
　　毕竟白欢是自己来这里的原因，所以她也只想跟白欢一起。
　　虽然如此，但是林歌还是需要把自己的时间用在工作上，毕竟为了让自己生活质量好一点她可是带着身份来的。
　　林歌想起了自己来这个世界之前还是一个悠哉悠哉的神，结果自己巴巴跑过来当一个朝九晚五的社畜人。
　　害，不过现在也不是考虑这个的时候，说实话这个世界的气运之子这样脏自己，她是有考虑重新换一个的，不过嘛，得先跟世界意识打个商量，不过林歌觉得好处给到了，这应该也不是什么大问题。
　　说做就做，行动力极强的林歌这就和世界意识交流了起来。
　　…
　　“你好，我看你在网上说你吃天启…”
　　“嘟嘟嘟…”
　　林歌皱眉，这已经是第三个在网上发声说自己吃天启的药出现了呕吐症状的人了，但是全都是一听就挂自己电话。
　　都这时候了，林歌算是彻底确定了，这还真是男主干的脏事。
　　虽然之前就猜到没人买热搜，这东西不可能爆，但是确定的那一瞬间，林歌还是冷笑，果然。
　　也是，从他把女主从这个城市逼走的那一刻她就还想到这人会腾出手来搞自己的。
　　她转手拨了另一个号码，“许浩，使这种手段把我们天启送上热搜脏不脏？”
　　"什么脏啊，我怎么听不懂啊，你们天启怎么了？"许浩的语气带着一些疑惑，"林小姐，您是不是弄错了什么？"
　　"你还跟我装糊涂？你知道你们做的这件事情有多恶劣吗？"林歌的语气非常的生硬。
　　"什么，我不懂，我做的哪件事情了？"许浩的语气中带着疑问，仿佛真的不太清楚林歌在说什么。
　　"我问你，你为什么用病人吃天启药出问题的黑热搜去炒我们天启？"林歌的口吻中带着一丝怒气，这人的演技真的是不错啊，连她都要相信他了。
　　"什么？炒天启？什么意思？林小姐，您是不是搞错了什么，我可没做过这种事啊。"许浩的表情非常的慌张，仿佛真的不太清楚。
　　"呵呵，许浩，别摆着明白装糊涂，都这份上了，不妨摊开了讲话！"林歌的语气中带着怒火。
　　"哎呀，你这说的是什么话啊，我真不清楚，您说的什么啊，林小姐，你是不是误会什么了。"
　　"哼，不用跟我在这装糊涂，你敢做不敢认吗？还是你根本就不知道什么事情？"林歌的口吻中带着冷冽。
　　"林小姐，我真的不明白你在说什么，林小姐，我们之间应该没什么误会吧？"许浩依旧保持着淡定，仿佛真的不知道什么。
　　"是吗，既然这样，我们就法庭上见，你等着被判刑！"林歌说罢直接将电话挂掉，然后将许浩的电话拉入黑名单。
　　林歌本来想摊开了好好讲讲，但是不知道男主为什么咬死了不松口，难道不是他做的？
　　但是除了男主林歌也有点想不通还有谁了，突然她一拍脑袋，直接联系这个世界的意识去了。
　　直接开上帝视角不好吗？
　　跟这个世界的世界意识沟通之后，林歌发现就是男主做的，而且插手的不止他一个人。
　　毕竟天启一家独大久了，还是招人眼红的。
　　林歌冷笑，就这那刚刚还给自己揣着明白装糊涂，怎么这是要给自己同伴打掩护吗？
　　她直接让世界意识给自己整理了一份名单，算是给自己点了个金手指。
　　然后她顺着调查出来的那几个发声的人的微博把他们的地址查了出来。
　　其他的先不说，莫名其妙泼上来的脏水总得洗掉吧。
　　林歌分别去了那些人家里，有钱使得鬼推磨，摊开了讲，几个人也配合，在网上道清楚了原委，林歌直接让天启发了律师函给男主公司表明了自己的态度。
　　前面这帮子网友他们骂天启有多狠，现在事情反转他们就又转战男主公司，瞬间攻陷了公司官博。
　　看着网上的乌烟瘴气，林歌也是十分无语。
　　她不明白为什么随着科技进步会滋生这么一群键盘侠。
　　她感觉现在网络判案成常态，
　　虽然确实让很多急需曝光的事情得到了更多人的注意，但是在除了当事人其余全都是闭眼玩家的游戏中，是非对错你一概不知，仅凭某些有心人的恶意煽动你就丧失理智的开始维护你心中自以为的正义，那你有没有想过你会不会是谁手中的一杆枪呢？
　　就比如这次天启遇到的事，你们网暴的快乐，结果呢反转了，她们道歉了吗？
　　没有。
　　她们又继续转换阵地，网暴其他人去了，真的是管好自己生活中的柴米油盐就够了，不要总去当别人手里的棋子了。
　　然后林歌按照承诺，为了防止几个人被网暴，动用力量保护了几个人信息不被查到，然后安排他们去了别的城市。
　　因为见识过网络的力量以后，几个人也是真害怕。
　　白欢那边一切顺利，除了正面对击男主公司，其他都步入正轨了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界主要走感情线，剧情开金手指速通


第89章完
　　林歌目前还在网上引导舆论，男主怎么对付自己的，林歌就有样学样。
　　男主也不是个好对付的，反过来引导舆论说那些是拿了钱出来说话的，说话内容没有可信度。
　　而且男主拿出了一份成分鉴定，上面显示天启所产的药品中都含有一种特殊的维c，这种维c长久饮用会造成毒素积累。
　　一时间不明所以的民众开始人心惶惶。
　　于是现在网上评论导向大概分为了三波，第一波网友认为，这舆论翻来覆去的，他不站队了。第二波网友的坚决站林歌，她们觉得天启应该不敢在这方面弄虚作假，毕竟是跟人性命相关的东西。第三波网友现在相信男主的话，又跑回来在天启下面叫嚣。
　　而这三类人中，第三类人是最多的。
　　林歌现在放任网上形式不管，直接去了相应的药品检测部门把出事的几个药物都去做了成分鉴定。
　　然后她又找人把她跟上面搭线，把药物检验结果发到了上面。
　　她的用意是让国j层面给自己发个声明，毕竟自己行得端坐的正，从来不做违法乱纪的事。
　　这一步棋走得很妙，她只要把事情告诉国j层面，这边肯定会给她澄清，而且不仅仅只会让她澄清，还会让其他人知道她的名声。
　　当然这一切的前提是，男主不要轻举妄动，要不然的话鱼死网破的话，估计天启也落不得好。
　　国j层面负责人看到了林歌的申请，也没有犹豫，直接答应了，并且表示，这件事他一定会查清楚，并且给林歌一个交代。
　　林歌听了国j层面的这句保证，也就放心下来，她相信凭借着国j层面在民众心中的地位，这件事一定会被完美解决。
　　林歌现在只需要静等消息，如果男主继续不知死活在背后搞鬼的话，那么她会采取一系列措施的。
　　国j层面的办事效率非常之高，当天就有了答复。
　　他们表示，已经调查清楚了，林歌的药物是一种特殊的维生素c，而这个维c对人体无害，并且为天启独产。在国内其他公司是没有的，而国外有的话，但是国外没有国产。
　　在这种情况下，林歌也就松了口气，她也终于能够安心的做自己的事情，也不需要担心什么了。
　　国j层面的处理结果是，这件事会尽快配合林歌向民众公布，给林歌一个合理的交代。
　　所以他们希望林歌安排好记者会召开时间，到时候他们可以派人网络参加会议。
　　国j层面的这个处理结果是林歌没有想到的，不过林歌倒也不担心这件事，因为她有足够的资金去解决，她不怕男主玩花招。
　　第二天早上九点钟的时候，天启公司的记者发布会准时举行。
　　发布会在天启集团的大楼下面举行，整个天启集团大楼外面围满了媒体和记者，而此刻天启集团里面，一个穿着黑色职业装的女子，站在一间大会议室的中央，看着眼前这些媒体，眼神里面充斥着冰冷，她正是天启总裁林歌。
　　林歌今天早上起床后，心里有些忐忑不安，她也想知道自己这次的事件最后会闹成什么样，她希望能够把这次事件给解决好，让天启集团恢复往日的辉煌。
　　白欢站在林歌旁边陪她一起看着，等这件事结束，天启股价就会回涨，林歌已经把自己手头上的东西做着交接了，到时候她说带自己去走走看看。
　　林歌心里想："这一次如果还能够找到合适的机会，那么天启集团的股市就能够再次崛起，而自己也可以趁势收购一些股票，到时候天启集团又可以进入新的高度，不管怎么样，一切都会按照自己预想的发展的。"
　　是的，林歌野心勃勃，她甚至想把男主的公司一起收购了。
　　就在这时，门外传来一阵喧哗声。
　　一名天启公司的保安推开门走了进来，在林歌身边轻轻说了几句话，林歌听后脸色大变。
　　"林歌你放心，我们已经调取了昨晚的监控录像。"保安又说了一句。
　　林歌皱着眉头，她现在也不知道该如何是好了，她现在只能期待事情不会朝着自己意料之外的方向发展。
　　"林歌你没有事吧？"这时，白欢关切的问道，看着林歌的样子，她也知道可能是发生了什么严重的事情。
　　林歌摇摇头说道："我没事，只是突然发生这种状况，我也不是很知道该如何处理好，毕竟对方已经做出了这样的选择，我们也没有办法，只能顺其自然了。"
　　"恩，我相信你。"白欢笑了笑。
　　就在林歌跟白欢谈话的时候，她身边的这个保安，也就是天启集团的保镖，悄悄溜出去打电话了。
　　没过多久，就有一群记者冲进了会议厅。
　　这群记者一进会议厅后，就开始对林歌的采访。
　　"林董，请问您现在是什么想法，您是不是有什么事情要告诉大家呢？"
　　"林董，据我们了解，您在这段时间一直在忙着制药，请问您在忙什么？"
　　"林董，请问您现在有什么打算吗？您在忙什么呢？"
　　"林董，听闻您已经制药出名，请问您是从哪里学来的这些技术呢？"
　　"林董，我们是国内最大的报纸，请问您对于这件事有什么解释吗？"
　　这一连串的问题接踵而来，林歌示意她们安静下来。
　　“在回答你们这些问题之前，咱们先来看一个监控视频吧。”
　　视频上一个穿着员工服的员工，不知道向生产线上放了什么东西，但是那是生产流程的最后一步，下一步药品就要封袋出售了。
　　众位记者一片哗然。
　　“很抱歉给大家看到这样的视频，不用多想，最近天启处于风口浪尖，这肯定是有心之人有意为之，这批药物目前已经全部追回，大家不用过于恐慌，相关涉事人员我也交于警方处理。”
　　“然后就是关于天启被人恶意送上热搜的事件，下面由国j药物监管局给大家做一下科普。”
　　下面一切事情水落石出，不少记者争先恐后离开会场，这可是个会爆的大消息，这会谁先发出来谁就抢先先机了。
　　后面舆论一边倒，不少股民趁机迅速抛售股票，后面果然如他们所料，男主公司股价迅速并且持续下跌。
　　呵，林歌静静看着，没有男主光环的话，那他也就走到头了。
　　收购当天，林歌问“所以当初为什么要狙击我？”
　　“树大招风，况且那么狼狈都被你瞧去了，如果再来一次我还是会这样选择。”
　　白欢旁边听着一阵唏嘘。
　　所以有钱人都玩的这么大的吗？
　　只不过丢脸，被别人看到了而已就这样搞事情…
　　我的妈，我好怕。
　　但是不管怎么说，这件事算是过去了。
　　林歌也成功把公司交给了她的执行经理人。
　　白欢表示终于可以出去玩了，这些天天天被拘在林歌公司真没意思。
　　事实证明，到处旅游还是很能让人心胸开阔的，每天都过得很充实的白欢没心情去想那些有的没的了，林歌好像又开始了。
　　因为那天在b城逛过一个景点，林歌突然给白欢套了个戒指。
　　？
　　白欢扭头满是疑惑，但是看到林歌踱步前移没有停顿，甚至步伐还有几分狼狈时，白欢了然的笑了。
　　到底是经过几个世界的老夫老妻，虽然说有什么不一样了，但是好像又没什么改变。
　　两个人还是到处走走停停，有时候甚至还会把白家父母带着一起，四个人一起去到处游玩，只不过是常常各玩各的。
　　毕竟双方互相嫌弃。
　　但是尽管是这样子，白欢也是做到了陪伴他们。
　　后面在这个世界待的时间太长了，长的让白欢感觉十分的疑惑，之前不都是任务结束，立马世界崩塌吗？
　　这个世界怎么不太一样？
　　好像距离任务结束，这都过去五六年了呀！
　　但是任她想破脑袋也想不明白，因为是某人是专门过来找她的，所谓的任务也只是为了还是自己的意图随便做做而已。
　　而且这个人为了留在这个世界，还给了这方世界意识不少好处。
　　但是闲下来的白欢觉得自己也许可以领养个小娃娃，林歌却想到白欢见面第一句问的竟然是小九。
　　于是她直觉自己会失宠，坚决不同意。
　　白欢只能遗憾的作罢，后面又待了几年，白欢父母寿终正寝，林歌这才带她离开了这个世界。
　　“主人你们终于回来了。”
　　小九受林歌指示去统计众神创造的三千小世界。
　　因为林歌说将来把白欢带回来后，一直待在这里，就太无聊了。
　　白欢性格跳脱，她怕她耐不住寂寞，所以小世界调查清楚，她们以后可以一起去玩。
　　小九当然愿意，屁颠屁颠的去把那些小世界摸了一清二楚。
　　但是不知道为什么去找小主人的主人慢的要死，这都好久了，主人还没回来！
　　现在两个人终于回来了，小九这可高兴坏了。
　　“哇，你看我就说吧，如果你去找小主人的话，她肯定会跟你回来的呀！”
　　看到白欢的小九兴奋的跑过来蹭白欢，惹得某人不悦的眯起来了眼睛。
　　“嗯？”白欢迷惑。
　　“因为当初你走了之后，主人茶饭…”
　　然后小九突然消了音，一脸懵逼的瞪大了眼睛。
　　白欢心中确是明白了这是怎么一回事，她笑意吟吟的看着林歌，然后看着这家伙的耳垂慢慢转红，为了某个上神大人的面子，白欢最终还是选择什么都没有说。
　　但是心中却异常开心，虽然林歌没有明明确确的表达过爱意，但是这样就够了呀！
　　反正以前，现在甚至遥远的未来，有也仅有自己一个人陪在她身边啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本书到这里就完结了，番外另说吧，暂时没有心情码。最初设定的结局就是这样子的，但是因为删减了好多小世界，所以感情还是会很突兀。但是我也不想再写了，说实话，这本写的我很痛苦。
　　首先还是照例感谢一下期间一直追更一直在看的宝们，感谢你们的陪伴。说实话这本书，我个人感觉是写烂了，我并没有把我想讲的故事完整的讲给你们听，而且中间由于我个人心态崩掉的原因，这本书就坑了好久，现在感觉人设也崩的差不多了，真抱歉，虽然回来的时候有写了一篇小短文道歉，但是我还是感觉很不好意思，只能说以后我会更加努力不辜负你们的喜欢的。
　　然后就是新书已经开了好久了在隔壁，新书我会好好写完，感兴趣的可以收藏一下。不感兴趣的宝也可以收藏一下专栏，脑洞很多，总有一个可以戳中你的点。
　　还有就是我的书，可能题材都会很冷。因为我写文的初心就是写一些我比较喜欢但是没人写或者写的不多的梗，写一些我比较喜欢的人设，我只想写我想写的故事，我也只想把我想写的故事讲给你们听。我想通过写文给你们传达一些我的想法，如果你们恰好喜欢，那我感觉十分荣幸。如果不喜欢的话，那也十分感谢你们途中的陪伴。
　　好了，这本书就先画上一个句号吧，下本书，有缘再见。
