　　她说热烈的吻[娱乐圈]
　　作者：一只兰州
　　文案：
　　女明星(羌怀·攻)X航天仿真工程师(顾平婉·受)
　　据传顶流羌怀有个高中初恋。
　　羌怀追了那人三年都没追到手。
　　有次媒体问：“羌怀老师，可以说说您那无疾而终的初恋吗？”
　　羌怀沉着脸半天没说话，大家以为她生气了。
　　羌怀却淡然开口：“高中运动会，她脚受伤我帮她上药，没忍住吻了吻她膝盖。”
　　“她一脚把我踹开，从此我们再也没联系。”
　　当天全网沸腾，粉丝流泪、路人吃瓜。
　　高中同学、老师也纷纷发来微信问那人是谁。
　　她登上每天必看的QQ，置顶信息破天荒的有个红点。
　　【不好意思羌怀同学，我当时是膝跳反射】
　　后来有人爆料：#羌怀初恋是女生#
　　粉丝：请关注作品，私生活少管！
　　路人：纯路人，表示羌怀铁直
　　黑粉：嚯，开始吃les流量咯
　　舆论鼎沸中，
　　羌怀发了条微博，照片中她的手搭在别人膝盖上。
　　【嗯，是姐姐。】
　　粉丝：呜呜，谁抢走了！
　　路人：到底是谁！！
　　某个刚获得“青年科学家奖”名扬中外的人转发微博。
　　并附文:【好的宝贝。】
　　所以，你当年为什么吻别人膝盖？
　　—————————
　　【微博@一只兰州啊】
　　ps：甜度++++++（不甜不要钱）
　　1V1，he，年下
　　第一次写这种类型的文，若有不足请谅解。
　　_(:з」∠)_
　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 职场 甜文
　　搜索关键字：主角：羌怀，顾平婉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：高中同学，好久不见。
　　立意：做一个对社会有用的人


第1章 chapter 1
　　晋城的秋天像被灌了迷魂汤，直接从40°降到13°，一旁的树哗啦啦的鼓着掌。
　　羌怀最近在晋城拍悬疑电影，今天刚刚杀青。
　　她从保姆车上下来，只穿一条短裙，露出粉丝们吹得天花乱坠的长腿蹿进酒店大堂，助理和经纪人被她甩出一大截。
　　“你要是冷就多穿点！”经纪人一边追一边说。
　　羌怀站在电梯前，拉了拉口罩：“宁做冻死鬼，不做丑死魂。”
　　经纪人无语，恨不得原地掏大理石地板给羌怀立个敬业人设碑，“行行行，咱们羌老师套个麻袋都能当时尚风向标~”
　　电梯到了，助理从前台抱了束白玫瑰过来。
　　“羌老师，这是你朋友送的。”
　　羌怀走进电梯接过白玫瑰，手机刚好收到信息。
　　“怀怀！！收到我送的白玫瑰了啵=3=杀青大吉??大麦大麦~”
　　是裙裙，高中闺蜜。
　　“下次直接转账。”羌怀敲着字，腾出手拍了张照发过去。
　　裙裙发了个【别逼姐扇你.jpg】
　　过了片刻。
　　裙裙又发过来：
　　“你看高中群了吗？顾平婉也在晋城。我听说她家里人生病了，不知道学霸现在咋样咯。”
　　她见羌怀半天没回复：
　　“？？？你在干嘛，一说到顾平婉怎么就不回了？”
　　羌怀到了51楼，刚刚电梯里信号不好，安静的走廊里，裙裙发来的信息提示一窝蜂的出来，吓了一哆嗦。
　　她微微扬眉，看着屏幕上“顾平婉”三个字。
　　这个人似乎在她生活中已经消失了很久。
　　裙裙见羌怀还没回复，自顾自地打着字：“如果顾平婉现在在你面前，我敢肯定她会答应你的表白。”
　　“在我印象中她就是那么肤浅的人。”
　　“我是说……也许吧。”
　　“顾平婉在某个夜晚想起你来，会不会后悔？哈哈。”
　　裙裙也不怕羌怀生气，当初顾平婉拒绝羌怀闹得人尽皆知，还被当众羞辱，现在网上虽然搜不出来这个瓜，但在高中同学当中口口相传。
　　不过裙裙也不知道当年发生了什么，问羌怀，她支支吾吾什么也不肯说。
　　“是我的问题，不关她的事。”羌怀打开房门，将白玫瑰放到茶几上。
　　她看着五十几楼外的天空，灰蒙蒙的一片，窗户外还有一层稀稀拉拉的雾。
　　顾平婉，真的会后悔？
　　她打开手机，看着QQ置顶头像，在点开和退出页面来回跳动，这个对话框从来没有主动出现过红点。
　　羌怀关掉手机，坐在落地窗旁的椅子上。楼下车水马龙，她不禁失笑，自己竟然在想象顾平婉后悔的样子？
　　高三那会儿，顾平婉被羌怀吓到了，原因是那次运动会。
　　班主任说是高中生涯中最后一次运动会，羌怀为了给自己青春画上一个完美句号，斗志昂扬的报了1.5公里。
　　稀里糊涂跑完后居然还拿了第三名，一堆人上来给她庆祝，羌怀喝着葡萄糖，眼神却四处寻找顾平婉，没想到顾平婉竟在不远处受了伤。
　　她拨开人群，直愣愣冲向顾平婉，背上她就往医务室狂奔，也不知道哪儿来那么大力气。
　　然后……就发生那档子事。
　　原本羌怀在QQ空间里写了很多日志，是些天马行空的问题和花里胡哨的旅游攻略，仅顾平婉可见。
　　她琢磨着顾平婉看到问题或许会解答，再不济羌怀主动艾特顾平婉来看旅游攻略，毕业后找个借口顺理成章一起去玩。
　　可从那时候到现在，顾平婉一次都没有访问过她的日志，她们一件事也没完成过。
　　不知道顾平婉现在怎么样，这些年都在做些什么，还有裙裙说顾平婉家里人生病的事……
　　羌怀看向远处亮起的巨幅奢侈品广告牌，上面自己的照片被晋城的山辉川媚簇拥着，熠熠生辉。
　　罢了，反正自己现在怎么都比她好，想到这里羌怀心里不明有些暗爽。
　　经纪人沁姐发来信息，将羌怀的思绪拉回来：“晚上八点庆功宴，明天上午有个采访。”
　　羌怀用遥控器将窗帘和灯光全部关闭：“好，我睡半个小时。”
　　她没有卸妆，倚在沙发上眯了一会儿。
　　睡得很不好，迷迷糊糊间，羌怀梦见回到了高中模考。顾平婉坐在她前桌，羌怀扔纸条给她想抄一下答案，没想到顾平婉直接拿着纸条站起身来告状“老师，羌怀说她要睡我！！”。
　　羌怀顿时眼冒金星，吓得三魂出窍。
　　她猛地从梦中惊醒，昏暗的房间内只剩下她急促的呼吸声。
　　“叮咚——”
　　门铃被按响，助理小鱼在外面举着礼服，身后还跟着化妆师、造型师。
　　“羌老师，衣服我熨过了，现在可以……？”
　　话还没说完，门被拉开，羌怀顶着一张人畜无害的脸盯着小鱼手里的礼服。
　　“羌老师？你这是被吸干了阳气？”小鱼用手在羌怀眼前晃了晃，发现这并不是活死人才放下戒备。
　　羌怀将灯打开，她这会儿没工夫跟小鱼开玩笑。
　　小鱼身后一队人马走进来，羌怀躺在沙发上任人摆布，像烤架上的烤兔。
　　“羌老师，这次庆功宴请了很多记者，还会现场直播。和往常的不太一样，前期我们宣发不给力，现在得抓紧造势了。”小鱼整理着等一下羌怀佩戴的珠宝。
　　羌怀依旧闭着眼睛，妆已补好，礼服也换上。
　　小鱼拿起项链，往羌怀脖子上套。
　　等所有准备工作做完，羌怀对着镜子望向小鱼，“你说，我是不是最美的女人。”
　　小鱼不假思索，撸开袖子，上面有几条红印子：“当然！你看这就是证据！我已被羌老师的美貌千刀万剐！”
　　羌怀：“别以为我不知道是你猫抓的。”
　　“那为什么，会有人拒绝我那么漂亮的女人？”羌怀转头问到。
　　小鱼立刻招呼化妆师造型师离开房间，连忙将门拉上：“羌老师，你这是干嘛？”
　　“等等，被谁拒绝了？男的女的？我跟沁姐说做好危机公关？”
　　羌怀轻轻歪头，她看着镜子里妆容精致的自己，“不用。”
　　“搞钱最要紧！加油！明天冲进奥斯卡！”
　　小鱼被羌怀这莫名其妙的话搞昏头了，她掏出手机叫司机。
　　庆功宴设在高级公社，离这儿大概5、5公里。
　　羌怀披着一身黑色高定斗篷，娉娉袅袅的身子被一袭红裙包裹，刚下车就被电闪雷鸣般的长枪短炮拍了一通。
　　通往宴会厅有一段青葱小路，不远处的金桂芬芳馥郁。听信来围观的粉丝举着羌怀的灯牌高喊，这庆功宴搞得像走红毯一样。
　　羌怀伸手挽上一抹长发，将黑色高定斗篷解开，曼妙而高挑的身姿显露出来，她优雅地伸出纤手抬起，站在聚光灯下与粉丝们打招呼，还往人群中抛了一个媚眼。
　　“啊啊啊啊！羌怀朝我抛媚眼了！她肯定是喜欢我！”
　　“老婆！！不！！老公！！！今晚我当0！！！”
　　“这辈子！睡不到羌怀还有什么意义！”
　　一群女粉丝疯狂喊叫，如果不是保安拦着，她们都可以现场自导自演一部《釜山行》。
　　羌怀桃腮粉脸与夜色相比都更胜一筹，既然气氛到这儿了，羌怀嫣然一笑，将取下来的斗篷拿在手上蓄力。
　　小鱼惊恐万状，眼睁睁地看着羌怀将35W的斗篷呈抛物线扔进人群。
　　“羌老师——那是借的！！”小鱼的喊叫声被粉丝们的尖叫淹没。
　　粉丝们每人摸了一下那沾着羌怀香味的斗篷，由最前面的人将斗篷又还了回来。
　　小鱼立刻冲上去接过来，她抱着那斗篷热泪盈眶、感激涕零。
　　另一边。
　　医院走廊里，穿着黑色卫衣的人正收着伞，她纤瘦的胳膊将伞往腹部用力按，“咔”地一声伞就收了回来，她一边胳膊被淋湿，手里提着的东西倒没沾雨水。
　　“妈。”顾平婉轻轻推开门。
　　床上的顾母阖着眼，这间病房只有她一个人，昏暗的屋子仅靠电视机发出的光照亮。
　　顾母听到动静微微睁眼，“小婉，你来了。”
　　顾平婉开了一盏灯，拿过床上书桌放到顾母面前：“嗯，给您带了馄饨，不好意思我今天来晚了。”
　　“没事，咳咳，工作必须得完成，”顾母干咳两声：“怎么还淋湿衣服了？”
　　她看着顾平婉打湿的胳膊，连忙从枕头底下拿出干净毛巾给她擦拭。
　　“都说了让你换把伞，”顾母满眼心疼：“这伞你都从高中用到现在了，遮都遮不住雨。”
　　顾平婉掀开碗盖，抿嘴笑了笑：“妈，我念旧。”
　　顾母拿过勺子，舀了一勺汤喝：“没见你对其他东西那么在意。”
　　她没回答顾母的话，拿出遥控器调电视音量，电视没有开声音，显得整个病房死气沉沉的。
　　顾平婉举起遥控器瞬间愣住，电视里正放着羌怀的画面。没有声响的直播像一部彩色默剧，光看画面都能听到追捧者的尖叫，她站在浩穰璀璨的人群中还是那么耀眼。
　　电视隔着的是两个世界，里面是生机盎然的羌怀，外面是黯然无色的自己。
　　她看向桌柜上放着的那把花花绿绿的伞，伞边缘印着的字母已经褪了色，顾平婉嘴角露出一丝苦笑。
　　“小婉，那个明星是不是你高中同学？”顾母嘴里吃着馄饨，向前努了努头。
　　“啊？”顾平婉回过神：“哦，你说这个啊，我和她是普通朋友。”
　　顾母疑惑：“嗯？”


第2章 chapter 2
　　顾平婉讪讪的笑着，没有说话。
　　顾母手里舀着馄饨，盯着电视屏幕若有所思。
　　等顾母吃完也快24点了，顾平婉出门给她打热水喝。医院的走廊安静得出奇，大部分病房都已熄灯。
　　她走到厕所旁，那里有一个热水器，顾平婉按了半天都没出热水。
　　给病人换药的护士走过来，说到：“住院部的热水器今天在检修，楼下急诊有热水，你看那儿贴的什么？”
　　顾平婉顺着她指的方向看过去，热水器上面贴着用A4纸打印的“热水器检修，请到急诊科外接水”，顾平婉失笑，自己竟然想羌怀的事情想入迷了，谢过护士后她便提着保温瓶往电梯走。
　　来急诊接热水的人很多，排了一长串队伍，顾平婉接了水就准备回去。
　　门外又飘起了雨，她没带伞，只能在室内绕个道往住院部去。
　　急诊出来是取药处，四周昏暗，只有药房的玻璃房里透出冷白色的光。
　　大厅中鸦雀无声，只有三三两两的人。顾平婉视线落在最中间的长椅上，那里坐着个女人，还有个人跪在地上给她换鞋子。
　　虽然她整个身子浸泡在黑暗中，但依旧能从轮廓看出是位高挑纤细的美人。
　　坐着的女人似乎察觉到顾平婉的目光，蓦地抬起头，俩人眼神在昏暗中对上。
　　就在她们目光相接时，医院里的消毒水味凝固，周遭的脚步声消逝，整栋白色建筑顷刻间化为乌有。
　　顾平婉思潮起伏，她眯着眼望向中间的女人，那人捂着肚子仿佛有些局促，俩人都认出了对方。
　　是羌怀。
　　顾平婉脑海中浮现出高中的种种，还有那灿烂夺目的霁月风光。
　　她们有多久没见了？十年？十二年？好像高中之后就没见过。也不对，顾平婉总是会在一些大大小小的地方看到羌怀的广告。
　　羌怀也怔住，身体的疼痛刹那间烟消云散，她让小鱼抓住自己的手扶起身，左脚是刚穿上的运动鞋，右脚还挂着解开一半的高跟鞋。
　　“羌老师，鞋还没穿好！”小鱼不解地将她扶起，顺着羌怀仓皇失措的眼神望过去。
　　取药处有个人背着光，看不清脸，她身材娉婷，放在娱乐圈也能和小花们同台PK，那白炽光如同给她镀了一层金。
　　羌怀本以为自己再次见到顾平婉会是在某个风和日丽的下午，在充满暧昧气氛的咖啡店碰见，亦或者在某个春和景明的清晨，挤上同一辆公交。
　　可羌怀从来不去咖啡店，也不搭公交车，她俩怕是没办法遇见。
　　而就在这无法碰见的猜想中，在这普普通通的夜晚，在这平平常常的医院，她见到了朝思夕想的人。
　　那些青春的思绪涌上心头，在荒无人烟的贫瘠岁月中发荣滋长。
　　纵然羌怀内心有千军万马奔腾，身体还时不时抽搐疼痛，她仍控制住表情，挤出一个明媚笑容。
　　顾平婉往羌怀那边走过去，羌怀朝前迈了两步，肚子疼得实在走不动路。
　　俩人距离越来越近，羌怀心里越发紧张。
　　她该怎么开口？该说什么？自己妆有没有花？衣服好不好看？
　　“高中同学，好久不见。”顾平婉轻声说出八个字，在这寂静的大厅中显得尤为悦耳。
　　羌怀轻咳两声，“好久不见。”
　　她不知道顾平婉在想什么，只觉得她的容颜依旧，眼神如当初那般清澈。
　　“你，这是哪儿不舒服？”顾平婉神色淡然，看不出情绪。
　　羌怀轻声说到：“急性肠胃炎，老毛病了。”
　　她被小鱼扶在椅子上坐下，“这是我助理小鱼。”
　　顾平婉点头打招呼，看到羌怀穿了一只的鞋子。
　　在名利场上摸爬滚打的人，到了一定位置是不是都会有优越感？难道羌怀也不能幸免？穿鞋都要别人帮忙穿。
　　她努力让自己不去把羌怀往那方面想，毕竟羌怀生病了，这是可以理解的。
　　小鱼察觉到什么，立刻说到：“羌老师我先去给你打热水吃药！等一下我来帮你穿，不要不好意思，上次我发高烧你不也照顾我啦！别弯腰！小心又吐了。”
　　羌怀点点头，她目光一直在顾平婉身上，顾平婉穿得有些单薄，不知道她冷不冷。
　　顾平婉为刚才的揣测自谴十分，她走到羌怀对面的椅子上坐下，将温水壶放在一旁。
　　“你一直在晋城？”羌怀主动挑起话题。
　　“没有，最近在这边做项目，”顾平婉停顿片刻：“你呢？在这边拍戏？”
　　羌怀身子往椅子上靠了靠，“嗯，刚杀青。”
　　俩人又是一阵沉默，羌怀看着顾平婉放在脚边的温水壶，想到之前裙裙说的话。
　　“你在医院是家里人怎么了吗？”羌怀问到。
　　顾平婉沉吟到：“我妈，患了霍奇金淋巴瘤，最近在住院治疗。”
　　羌怀点点头：“有找到合适的医生吗？我有认识这方面的专家。”
　　其实羌怀压根都不知道这是什么病，只是下意识的想跟她多聊几句，如果顾平婉需要的话她也可以托人去找。
　　“谢谢，不过暂时还不需要。”
　　顾平婉刚说完，小鱼就端着热水过来了：“羌老师，来，先吃药。”
　　羌怀刚才吃了个咀嚼片，现在又吞下一堆药丸。
　　小鱼见羌怀将药吃下，连忙把她另一只鞋子穿上，“司机在外面等着了，要不……”
　　羌怀打断小鱼的话：“行，就先走吧。”
　　她转头对顾平婉说到：“什么时候有空？一起吃个饭？”
　　“最近比较忙，”顾平婉声音微小：“还要照顾我妈，以后再说吧。”
　　羌怀不知道怎么的，鼻子有些酸，刚才顾平婉叫自己什么？高中同学？她怕不是连自己名字都忘了。
　　或许在顾平婉眼里，自己就是一个普通的同学，萍水相逢而已。
　　“行，那我就先走了，祝伯母早日康复。”羌怀扯出一个笑容。
　　小鱼将口罩和帽子递给羌怀戴上，她扶起身往外走，留下顾平婉在原地。
　　等羌怀的身影彻底消失在黑暗中，顾平婉才提着温水壶往回走。
　　她用余光瞥到一个高中生模样的女孩儿，那女孩儿正举着手机拍她，女孩儿被顾平婉发现后拔腿就跑。
　　“站住！”顾平婉压着嗓子，声音穿过长廊蹿进那人耳朵。
　　女孩儿前面的门上了锁，她不得不停下脚步。
　　顾平婉走过去轻声问到：“你好，可以把刚刚拍的都删了吗？”
　　女孩儿瘪瘪嘴，心想这人还有两幅面孔，她不耐烦地在屏幕上划拉两下：“删咯。”
　　顾平婉微笑着继续道：“之前的麻烦也删掉。”
　　她眼神停留在女孩儿的手机上，最下面有一排缩略图，是拍的羌怀正被助理穿鞋的画面。
　　女孩儿噘着嘴：“我拍的羌怀，又没拍你，凭什么……”
　　她撞上顾平婉带着怨气的眼神，立刻闭了嘴，把刚才拍的全部删了。
　　“回收站也删掉，”顾平婉说到：“手机源程序也要。”
　　女孩儿不知道怎么找手机源程序，就把手机递给顾平婉，顾平婉翻开手机后台，将程序代码里的自动备份JPG都清除。
　　“谢谢。”顾平婉把手机还给女孩儿。
　　“你跟羌怀是高中同学？”女孩儿拿回手机，抱着胳膊审问她。
　　顾平婉歪了歪头：“与你无关。”
　　“啧，这羌怀粉丝出了名的战斗力十足，反正我是黑粉，也不喜欢羌怀，你自己注意点吧，被拍到就惨喽。”女孩儿拍了拍顾平婉的手臂语重心长的说到。
　　顾平婉笑笑不说话，刚才她叫羌怀“高中同学”并非是记不住名字，就是怕被人听到引起注意。
　　末了，她提着温水壶回了住院部。
　　羌怀哆嗦着进了保姆车，刚才庆功宴多喝了两杯冰的香槟，又吃了生冷的海鲜才把肠胃炎弄出来。
　　好在沁姐在媒体那边稳着，不然一路拍过来肯定会拍到顾平婉的。
　　她长长吁了口气，吃了药好很多。
　　“羌老师，刚才的漂亮姐姐是不是你一直放不下的人？”小鱼一边系安全带一边问到。
　　羌怀半合着眼，“哪有放不下。”
　　“我看她长得那么好看，以为是哪个小明星想巴结你呢。”
　　“她，”羌怀看着窗外划过的夜景，自顾自的说到：“怎么可能巴结我。”
　　……
　　第二天，羌怀起了个大早对采访的稿子。
　　提纲上都是些普通的问题，但这个采访栏目总是会临时问一些刁钻的问题，亏得节目热度很高，不然都没有明星去录制。
　　羌怀是第三次上这个节目，对流程也很熟悉，倒是没啥害怕的。
　　节目是直播，一切准备就绪后主持人开始说开场词。
　　“大家早上好！欢迎来到《娱乐任我说》！娱乐千千种，只有我最懂，我是主持人小八！”
　　小八是个穿着拼接牛仔西装，烫着锡纸烫编脏辫的男人，声音极其具有穿透力，像鹦鹉套了个大喇叭。
　　“今天我们请到的嘉宾是无无无敌美丽的——羌怀！！”
　　“喔~隔着屏幕我都听到了你们尖叫声！”
　　羌怀今天穿着一身白色连衣裙，头发自然垂在胸前，化了一个清透的妆，看着像是刚刚高中毕业的女生。
　　她抬起手，明眸皓齿的跟大家打招呼，“大家好，我是演员羌怀。”
　　“羌老师最近在晋城拍戏，有什么跟大家推荐的吗？”小八问到。
　　羌怀莞尔一笑：“这边的烧烤火锅好吃，夜景很美，值得一看。”
　　“嗷~我都忘了羌老师是晋城人。”
　　“有传闻说咱们那么美的羌老师，高中还主动追求过别人？”小八嘴角带着笑，话里藏着刀，这个问题提纲上没有。
　　观看直播的网友闻到了八卦的气息，之前就有传言说羌怀有个追了很多年的人，不知道今天能不能一探究竟。


第3章 chapter 3
　　弹幕“唰唰唰”，如同几万只蚂蚁爬过屏幕，有些人的手机都卡了几下。
　　羌怀的粉丝疯狂刷屏。
　　【怀怀入我怀】：没错，羌怀高中追的我！
　　【羌怀的贴身毛线衣】：是的！我们高中玩过！
　　……
　　也有不少黑粉在弹幕里敲键盘。
　　【药片不要骗】：呵，羌怀高中不是一整个小太妹吗？
　　【睡眠质量有点好】：她？羌怀？读过高中？不是九年义务教育漏网之鱼？
　　……
　　羌怀依旧微笑着面对镜头，“有些话不能全信，对于我来说，她算是没有结果的初恋。”
　　小八捂着嘴，夸张得眉飞色舞，仿佛自己嘴里塞了个空气炸锅。
　　以前羌怀总是让团队删除关于高中时期的八卦，但昨天再见到顾平婉后，羌怀忽然觉得没什么大不了的。
　　或许时间过得太久？
　　此时网上炸开了锅，#羌怀高中初恋#的话题立刻爆上了热搜。
　　“羌老师。”
　　“羌老师？”小八喊了两声。
　　“以前您对这个问题避而不谈，这次在节目上却坦然相告？是什么导致您态度转变的呢？”小八试探性的问到，羌怀半天不做声，他还以为她生气了，要是生气了节目效果直接拉满。
　　羌怀回过神来：“因为，昨天刚见了一面。”
　　“哇哦，看来是旧情复燃？”小八的眼神里藏着玩味，一脸探究的继续说：“很好奇你们发展到哪一步了？在一起了吗？”
　　“准备重新追求中，”羌怀嘴角微微上扬：“等她同意，我再向大家汇报。”
　　弹幕里满屏的问号。
　　“我C，羌怀？？？”
　　“这女人啥都敢说。”
　　“内鱼需要你这样的来活跃气氛，哈哈哈”
　　“等等，羌怀说的是‘他’还是‘她’？”
　　……
　　小鱼在演播室外，听到这句话端着咖啡的手一哆嗦，差点洒出来。沁姐一直盯着直播，就生怕羌怀语出惊人，果然如此！她立刻联系公关部门把影响降到最低。
　　羌怀的高中班级群也炸了。
　　飞翔的熊：@羌怀，你在直播里说了什么！！
　　豆豆：怎么了？怎么了？
　　琳琳不想哭：一大早吵什么吵。
　　过了一秒钟。
　　琳琳不想哭：卧槽！我靠！羌怀你高中喜欢谁？我怎么没印象。
　　飞翔的熊：你不要命了？哪个女明星敢这样说@羌怀。
　　裙裙：5，羌怀你真有节目呀@羌怀，内鱼舔狗女明星第一人。
　　裙裙看到信息的时候没有多惊讶，毕竟羌怀私底下什么话都敢说。
　　……
　　演播室里仿佛被按了暂停键，小八保持着职业素养，按照手卡上的题目问了问题，今天的直播就结束了。
　　现在各大营销号、大V、都有了话题，粉丝们在微博上不断维护羌怀，黑粉们一边p着羌怀舔狗的照片，一边给羌怀贴了个标签#求爱女#。
　　羌怀从演播室走出来，周围的目光都比以前更敬畏三分，仿佛看着个刚打完胜仗的勇士，她轻轻撩下肩角的头发，步态轻盈的走到小鱼面前接过咖啡。
　　“羌老师，沁姐让我们现在马上回公司。”小鱼战战兢兢地说着话。
　　“嗯。”羌怀喝了一口咖啡，戴上口罩帽子、穿上外套就进了保姆车。
　　到公司楼下时，围堵了很多狗仔记者，好在之前就留有小道上楼，羌怀才顺利进了公司。
　　沁姐正埋头敲着键盘，其他工作人员的工位上不停有电话打过来，很多都是媒体采访。
　　羌怀早些年就和沁姐在晋城开了公司，当时非常豪气地在国金中心CBD买了一整栋写字楼，顶楼给她和沁姐用，下面楼层按咖位大小排布给旗下艺人，楼层越高咖位就越大。
　　“沁姐，我回来了。”羌怀推开沁姐办公室的门，她语气跟没事人一样。
　　沁姐停下打字的手：“我的羌大小姐，你是新闻KPI没完成吗？”
　　羌怀摊手：“不好意思，情到浓时脱口而出。”
　　沁姐敏锐的察觉到不对劲，她看着哆嗦在旁边的小鱼：“她昨晚见了谁？”
　　小鱼从羌怀身后走出来，眼神在羌怀和沁姐之间穿梭不敢说话。
　　“顾平婉。”羌怀拉了一张椅子坐下：“我觉得没必要再掩盖下去了，都出道那么多年了，不可能还要我装清纯玉女吧？”
　　沁姐深吸了口气：“姐，我的祖宗，你知道网上那些黑粉又给你取了什么名字吗？”
　　“求爱女！舔狗姐！哪个女明星被叫这些！”
　　羌怀听到这里“噗嗤”一声笑了出来，小鱼咬着下嘴唇忍住要大笑的表情。
　　沁姐被气笑了，“亏你还笑得出来。”
　　“主要是你说这些，顾平婉那边怎么办？”沁姐心里有些担忧，怕顾平婉说出一些对羌怀不利的话。
　　如果放在之前，羌怀心里是没底的，毕竟那么多年过去，俩人的环境、生活都不一样。
　　但昨天再次见到顾平婉，那双清澈眼眸在这污糟世界，却和高中时期并无二致。
　　羌怀抿了抿嘴：“放心，她不会乱说的。”
　　顾平婉这边倒是风平浪静，她正在格子间里敲着代码，周围都是“噼里啪啦”键盘声。
　　从“中科院软件所天基实验室”离职后，她到晋城接了个“基于三维卫星定位报警”的项目当总工程师，一来是可以照顾生病的母亲，二来是钱比较多。
　　她顺手拿起桌上的杯子喝咖啡，才发现已经喝完了。
　　茶水间里咖啡机轰隆隆地运作着，顾平婉疲惫的靠在桌沿上小憩，她捏了捏睛明穴，望着天花板放空。
　　此时的天花板竟然出现了羌怀的面孔，她摇摇脑袋控制自己胡思乱想。
　　回工位的时候听到几个女同事再聊八卦，平时她都不会在意这些，但她们谈论的话题中有羌怀，让顾平婉不由得听了两嘴。
　　“天呐，羌怀真的那么说？”一个女同事喝着奶茶惊叹到。
　　“对啊！好敢！要是我肯定不敢说！”
　　“不知道那人长得多好看，呜呜呜，连羌怀都打算重新追他。”女同事将奶茶放到一旁，她看到端着咖啡的顾平婉，连忙热情的招呼她过来。
　　顾平婉鬼使神差地走过去，看见女同事电脑屏幕上微博热搜赫然写着#羌怀自爆重新追求初恋#，#羌怀初恋到底是谁#。
　　“顾总工，你看！”奶茶女同事指着电脑屏幕，她们互联网公司都不分上下级很年轻化，大家休息时也会聊些八卦。
　　顾平婉看到这些标题，有些诧异。
　　“她怎么了？”顾平婉小声询问。
　　奶茶女同事说到：“天呐，顾总工你今天一天都没上网？”
　　顾平婉点点头头，她平时也很少关注网上的娱乐新闻。
　　奶茶女同事点开热搜，顾平婉弯下腰眯着眼睛盯屏幕，微博视频里刚好播的是羌怀接受采访那段。
　　羌怀说着：“昨天刚见过……准备重新追求中……”
　　顾平婉瞬间烧红了脸，她感觉整个人晕乎乎的，不知道是不是空调开太猛还是咖啡喝多了。
　　“顾总工？”女同事用手在顾平婉眼前晃了晃，“你没事儿吧？怎么脸那么红。”
　　另一个女同事也附和到：“对啊对啊，是不是发烧了？要不要去做个核酸？”
　　顾平婉直起身来，摇摇头：“没事儿。”
　　她走回工位，脑子里一直是羌怀说的话，昨天刚见过的高中同学，会不会是自己想多了？
　　女同事看着顾平婉飘回工位，不由的说到：“咱们顾总工也超级漂亮，谁懂！好多明星都不如她。”
　　另一个女同事疯狂点头：“我也觉得！你看刚刚那红扑扑的小脸蛋，我一个女生都忍不住了！羌怀公司赶紧把顾平婉签了！我愿意花大价钱弄小卡！”
　　顾平婉自然是听不到她们说话，她环顾四周后掏出耳机线插在电脑上，点开了羌怀的采访视频。
　　屏幕中的羌怀目视镜头，一颦一笑像是当面在跟顾平婉说话。
　　顾平婉在心里嘀咕着几种猜想，也许羌怀还见了其他高中同学，肯定不是自己，想到这里她心里平静许多。
　　而此刻的羌怀正窝在办公室沙发上回复微信轰炸信息。
　　裙裙：你快说！你快说！你真的要重新追求顾平婉？
　　裙裙：你还想不想在娱乐圈继续搞钱！
　　裙裙：脑子没事儿吧？
　　裙裙：5
　　裙裙：不回姐，姐就发你丑照！
　　羌怀捂着头，回复：你帮我打听打听顾平婉这几年的情况。
　　裙裙：你来真的啊？
　　羌怀：嗯。
　　裙裙：高中班级群可都炸了，你小心以前看你不顺眼的那群人，特别是那余乐乐，那男的平时身上一股子骚臭味，嘴巴比旱厕还臭。
　　裙裙：小心他爆你的料。
　　羌怀微微皱眉，她都快忘了余乐乐这号人，辛亏有裙裙提醒。
　　回复完信息已经深夜，写字楼下的门卫打电话来说狗仔仅剩两三个，羌怀就收拾收拾准备回家。
　　她坐直达电梯下到负三层停车场，外面又下起了雨。
　　羌怀熟练的打着方向盘，把自己包裹得严严实实开出了车库。
　　雨有些大，周围的写字楼下有许多刚加完班正打车的人，快要路过便利店时羌怀看到一把熟悉的伞，那伞虽然褪了色但还是很扎眼。
　　羌怀开到便利店门口，想看看伞的主人是谁。果不其然是顾平婉，她正在寒风中打哆嗦。
　　顾平婉正拿着手机打车，前面还有二十几个人排队，她看到一辆白色保时捷停到自己面前，不由的往后退了几步，定睛下来发现里面包了一个木乃伊状的人。
　　“高中同学，”羌怀摇下车窗：“要不要上车？”
　　听声音是羌怀。
　　“我在打车，不用……”顾平婉举起手机展示给羌怀看，话还没说完，刚才被雨淋湿的手机闪烁两下直接黑了屏。
　　羌怀在口罩下勾起笑容：“上来吧，毕竟谁叫咱们高中同学一场呢？”


第4章 chapter 4
　　顾平婉迟疑几秒，把伞往肚子上一捅吃力的收拢，在外面抖了抖雨水。
　　“那就麻烦你了。”她打开车门，把伞放到脚边钻了进去。
　　羌怀示意顾平婉系好安全带，“不麻烦，高中同学嘛，互帮互助应该的。”
　　顾平婉抿嘴没说话，羌怀扯了扯口罩：“去医院？”
　　“嗯。”顾平婉点点头，她的睫毛上沾了雨滴，眼睑粉嫩泛红，看着十分楚楚可怜。
　　“行。”羌怀并没有多问，顺手从后座拿出了一件黑色外套。
　　她递给顾平婉，“先穿上，别着凉。”
　　顾平婉湿漉漉的眼睛落在衣服上，伸手接过来，“谢谢。”
　　羌怀比她高一截儿，但身材纤细苗条，顾平婉刚好能穿上她的衣服。
　　顾平婉展开衣服闻到一股熟悉的味道，像是雨滴下娇嫩花朵，夹杂着水汽揉进一杯鲜橙汁里。
　　羌怀隔着口罩闻到自己的香水味儿，现在穿在顾平婉身上仿佛打了一层滤镜，竟然格外好闻。
　　她视线收回时落在顾平婉脚边的雨伞上，：“这伞还在用？”
　　羌怀启动汽车，车子绕开人群开往高架桥。
　　“上次回家整理东西，刚好看见，就拿出来用了。”顾平婉斜过眼望着窗外划过的雨滴，她不敢看羌怀。
　　羌怀打趣到，“哦？真的吗？”
　　顾平婉微微点头，不再说话。
　　这把伞是高三拍毕业照那会儿羌怀送给顾平婉的，当时正在下雨，羌怀刚拍完杂志赶回来，手里拿了一把及其夸张的伞。伞上颜色分布不均匀，像是一副彩色油泼画，在一众黑灰蓝格子伞中格外突兀。
　　大家身上穿着特定的班服，在教学楼下的步行梯拍照，当羌怀化着精致的妆出现时引来一阵尖叫。
　　顾平婉则一个人站在队伍最左边，她背对着人群，后脖子的衣服被雨水打湿却毫不在意，仿佛闹市中的一尊佛像。羌怀大步流星走到顾平婉旁边，准备为她撑伞挡雨。
　　“哟，校花要给学霸打伞呢，你看人家学霸搭理你吗？”一个男生贱兮兮的说着，正是余乐乐。
　　羌怀呛回去，“管你屁事儿。”
　　顾平婉正在背单词，听到这句话便停了下来，她微微侧身刚好和羌怀面对面。
　　羌怀撑伞的瞬间，身上好闻的气味蹿进顾平婉鼻腔，夏天的热浪裹挟着青春将她拥入怀中。
　　“这伞你拿着，别淋感冒了。”羌怀将伞放到顾平婉肩膀上，还不等顾平婉拒绝，羌怀就被人拉过去合影。
　　顾平婉回过神，她身上被羌怀的气味包裹，这味道和当年她撑伞的那刻一模一样，拉起她的思绪后，也将那潮热雨季干燥的伞下，那些韶光荏苒弥封在底。
　　她清楚这是普鲁斯特效应，也就是闻到曾经闻过的气味，就会开启当时的记忆。
　　不知道羌怀会不会有这种感觉。
　　羌怀表面上专心致志地开着车，脑海中却在想那把伞的事情，眼前浮现拍毕业照的场景。
　　裙裙后来吐槽，羌怀和别人合影时目光老是落在顾平婉身上，好几张拍出来都斜了眼，想到这里羌怀不禁失笑。
　　“顾同学，这些年你跟以前的高中同学有联系吗？”羌怀打了个急转弯，还有两公里就到医院。
　　顾平婉摇摇头，“没有。”
　　羌怀心里松了口气，她生怕顾平婉跟其他人有联系，却唯独不联系自己。
　　高中毕业后，顾平婉退了所有群聊，仿佛这个人是来走个流程打个卡，毕业就人间蒸发。
　　直到顾平婉被清华录取，学校给她挂了两个月横幅，大家才想起来自己身边还有个学霸。
　　“也是。”等红绿灯时，羌怀微微偏头假装看红绿灯，实则是偷看顾平婉。
　　坐在旁边的人目光温柔且清澈，这喧闹世界与她无关一般。
　　顾平婉察觉到视线，别过脸看向羌怀：“绿灯了。”
　　羌怀回过头踩下油门，她在心中恼怒，自己为什么去偷看别人，还被发现了！
　　到医院了，顾平婉解开安全带准备下车。
　　“谢谢，麻烦你那么晚了还送我过来，你回去注意安全。”顾平婉将外套脱到一半，被羌怀制止。
　　“不麻烦，”羌怀又说到：“衣服你穿着，好好照顾伯母，别着凉了。”
　　顾平婉点点头说之后把衣服洗好还给她，便拿起伞下了车。
　　等顾平婉走后，羌怀停在路边许久。
　　她看着雨中的白色建筑，“嘭”地一下将头砸在方向盘上，太丢人了，怎么在顾平婉面前还是和当年一样没出息。
　　羌怀扒拉下遮光板上的镜子，看着里面的精致面孔大喊：“羌怀！你这脸要找对使用方法！谁看了不心动！赶紧行动呀！”
　　“好不容易才遇到，怎么还跟高中时一样畏畏缩缩！”
　　她正说得起劲，车窗被敲了两下。
　　“哐哐哐——！”
　　羌怀戴上口罩滑下玻璃，是顾平婉……
　　等等，她不会听到刚才的那些话了吧？现在羌怀想钻进车的后备箱。
　　“羌怀同学，要不要吃宵夜？”顾平婉没想到羌怀还没走，她知道羌怀可能为了保持身材会不吃，但还是礼貌性的问了一嘴。
　　羌怀眼里放光，刚才的尴尬一扫而空，“整点儿？正好刚拍完戏休息一个月可以放肆。”
　　顾平婉点点头上了车，她们准备去好吃街，离这边只有2公里。晋城的夜晚热闹非凡，现在才是夜生活的开始。
　　“伯母那边不需要你陪护？”羌怀启动汽车。
　　“她睡了，留纸条让我今天回家住。”顾平婉用纸巾擦了擦胳膊上的雨水。
　　羌怀想到什么，“我记得，你家住在咱们高中附近吧？不如买点东西去你家吃？离这儿也不远。”
　　顾平婉抬起整理衣服的眸子：“不好意思，我没想到你在外面吃不太方便。”
　　“那去我家，家里刚好有东西，我给你做。”顾平婉继续说。
　　羌怀微微昂首，打着方向盘就往顾平婉家开。
　　“你怎么知道我家住哪儿？”顾平婉有些疑惑。
　　“啊，”羌怀顿了顿，笑着开口：“那个，我之前不是班干部嘛，老是会看到各个同学的资料，你知道的我记忆力好，剧本读一两遍就背得了。”
　　顾平婉半信半疑，但看羌怀认真的表情，似乎没有说谎。
　　羌怀庆幸自己是个演员，不然很难蒙混过关。
　　她之所以知道顾平婉家的地址，是因为顾平婉高二上学期那年正被几个社会上的混混骚扰，恰好被羌怀撞见。
　　为保护顾平婉，她每天晚上都默默跟在她身后送她到家，自己却总错过末班车就得骑自行车回家了。
　　差不多在高二下学期，羌怀终于蹲到了骚扰顾平婉的混混。
　　她立马打电话给之前就打过招呼的朋友，她们戴着五彩斑斓的假发，嘴上穿着无孔唇钉，脸上化着看不出人样的烟熏妆，在半路拦下三个猥琐男。
　　因为没抓到实质性的证据，没法儿报警，那三个猥琐男只得被十几个女生抓到小巷子里。以羌怀为首，所有人手里都拿着防狼喷雾和电击棒。
　　羌怀不想把事情弄大，让好姐妹们把人架在墙壁上踢了两脚裆，威胁这三个人以后再跟着顾平婉就把他们牙打掉。
　　最后她们把混混的衣服裤子脱了个精光，拍照后将他们衣服全部扔进下水道，让三个混混在冷天冻得直发抖。
　　从巷子里出来，羌怀还戴着五颜六色的假发化着烟熏妆，被教导主任抓了个正着，因为太晚，批评教育一番后就放她走了。
　　第二天学校很多人都知道了这件事，羌怀小太妹的传闻也是从这里传出来的，但羌怀一点也不在乎。
　　后来她无意间在报纸上看到，那三个猥琐男因为盗窃被抓进了监狱。
　　……
　　“羌怀同学，前面路口右转进停车场。”顾平婉把羌怀的思绪拉了回来。
　　羌怀笑着点头，想到自己曾经做过的傻事儿有些忍俊不止，她看了一眼副驾驶的顾平婉，竟有些恍若隔世。
　　没想到她俩还能坐在同一辆车里，还能一起回家吃宵夜。
　　这是青春里懵懂少女的梦寐以求。
　　顾平婉家收拾得很干净，看得出来主人家是个爱生活的人，顾平婉十二岁的时候父亲因病去世，只留下母女二人和这套房子。
　　从那以后顾家的生活一落千丈，顾平婉渐渐变得不爱说话也不爱跟人交流。
　　顾平婉在玄关处给羌怀找了拖鞋，洗手后从冰箱拿了一串葡萄和桃子汁。
　　羌怀穿上鞋走进屋内，顾平婉家米白色的墙壁配上原木家具显得格外温暖。
　　“吃牛排还是意面？”顾平婉把葡萄洗净将桃子汁倒杯里端过来。
　　“你想吃什么？”羌怀连忙接过葡萄和杯子。
　　顾平婉思索几秒，“意面。”
　　“那我吃牛排。”羌怀展露出明媚笑容，让整个屋内熠熠生辉。
　　“行，你随便坐。”顾平婉说完就钻进了厨房忙活。
　　羌怀点点头，将葡萄和果汁放到客厅茶几，茶几上整整齐齐摆了几本软件开发的书，旁边还有几张散开的纸。
　　她粗略的扫了一眼纸上的内容，上面印着“基于三维卫星定位报警系统”模型。
　　另外一张纸上用三维笛卡尔坐标画了楼房立体图，用球面坐标投射出地球简图，旁边的文件是近几年女性遭受性侵、霸凌、家暴等相关案件信息，羌怀不知道顾平婉这些用来做什么，她也看不懂那些公式。
　　羌怀坐到沙发上，端着桃子汁抿了一口。
　　顾平婉家的电视背景墙有很多凹槽，里面摆满了各种星球模型，羌怀记得年少时的顾平婉确实说过她喜欢天文，想探索宇宙，为此羌怀还专门托朋友从国外买了NASA(美国航空航天局)系列的书送给她，也不知道她现在的工作有没有跟这方面沾边。
　　……
　　过了一会儿，牛排意面做好，羌怀连忙去厨房帮顾平婉把东西端到餐桌上。
　　顾平婉给自己做的是番茄意面，整个屋内都是浓浓的香味。
　　她坐下后拿着叉子说到：“简单做的，不知道好不好吃。”
　　羌怀用刀叉切了一小块牛排，牛排软糯爆汁，黑胡椒伴着迷迭香十分诱人。
　　“好吃，”羌怀又切下一块，把它放到顾平婉碗里：“顾同学，你那个意面看着也很不错唉？”
　　顾平婉眼睛弯弯，微微低头笑得很腼腆：“来，你尝尝。”
　　羌怀计谋得逞，心里十分高兴。


第5章 chapter 5
　　吃完宵夜，羌怀和顾平婉一同收拾碗筷，俩人挤在厨房里肩靠着肩低头忙活，乍一看还以为是对情侣。
　　羌怀把盘子放到沥干架上，随口说到：“你在晋城做什么项目？”
　　顾平婉擦干表面水分，“一个定位软件。”
　　“公司派你过来的？”羌怀感觉自己这语气像是在相亲。
　　“没有，以前的工作辞了，”顾平婉乖乖回答：“重新回来找的。”
　　羌怀微微扬眉：“那你回来之前在哪儿上班呢？”
　　“中科院软件所。”
　　厨房收拾得差不多了，顾平婉抽了两张纸递给羌怀擦手。
　　羌怀若有所思地点点头：“我记得你高中时很喜欢天文，在研究所是做这些相关的吗？”
　　“嗯，”顾平婉眼眸闪烁：“在软件所的天基综合信息系统重点实验室，做航天系统建模仿真方向的研究。”
　　羌怀朝她竖了个大拇指，眼神里满是赞赏又有些心疼。
　　她大概猜到了顾平婉回来的原因，一是照顾母亲，二是互联网公司做项目工资高很多。
　　羌怀在没见到顾平婉时，还觉得自己非常有优越感，现在却羞愧得无地自容。
　　她看了一眼手腕上的表，“时间不早了，你明天还要上班，就不打扰你休息了。”
　　“那我送你下楼。”顾平婉将擦手的纸巾扔进垃圾桶，准备去拿刚才羌怀借给自己的外套。
　　“不用麻烦，你洗漱睡觉吧。”羌怀摆摆手，朝门口走去。
　　顾平婉看着她穿鞋：“那外套我洗了再还给你，可以吗？”
　　“可以，不着急。”羌怀穿好鞋，站在门口。
　　她忽然想到什么：“要不咱俩加个微信？”
　　“好。”顾平婉伸手去拿手机，才想起自己的手机进水黑了屏。
　　羌怀笑道：“没事儿，以后再加，反正我俩有QQ。”
　　顾平婉放下外套，迅速找来一张白纸，在上面写下一串号码：“我电话，也是我微信，你先加我，等我有时间去买手机了就同意。”
　　羌怀接过来，纸条上洋洋洒洒写着“顾平婉：131XXXXXXXX”，这字迹比高中时要潦草几分，可能是太着急了？
　　“好，我先走了，”羌怀拉开门跨出去，她扶着门框身姿娇娆：“晚安，顾同学。”
　　顾平婉在门口目送羌怀离开，她拉上门的瞬间屋内安静下来，仿佛没人来过，一种怅然若失从头淋到脚。
　　她走到客厅茶几前，看着桌上画好的图稿，目光又转接至电视墙上的星球模型，在刚才羌怀坐过的位置上待了许久才洗漱睡觉。
　　羌怀回家已经凌晨2点，她家住在晋城郊区别墅，离城中心很远，主要是隐蔽、安静，平时拍戏都住酒店，如果拍摄时间长的话她会在当地买一套房子。
　　她躺在柔软的大床上，翻来覆去睡不着，脑海中一直闪烁出顾平婉的影子，让羌怀不由自主地夹紧了被子。
　　……
　　一大早，羌怀被噼里啪啦的做饭声吵醒。
　　是小鱼过来做早餐了。
　　外面买的饭菜总是不安全，沁姐本想单独给羌怀请个厨师，但被羌怀拒绝，生活中她不愿意让人过多的接触。
　　沁姐便斥巨资让小鱼去学了中西菜式，小鱼也很有天赋，学了几个月就能做许多大菜，不过羌怀经常吃的都是水煮菜……
　　“羌老师，快快快，起来吃饭了！”小鱼的声音从一楼穿过层层障碍传进羌怀耳朵。
　　她一睁眼，才发现已经中午12点。
　　羌怀胡乱洗漱完，两眼无神的坐在餐桌前：“这个月给你放个假。”
　　小鱼将菜端到羌怀面前：“羌老师，你不会要把我开了吧！”
　　桌上摆着水煮西蓝花、水煮虾、油醋汁荞麦面……
　　羌怀看着她做的菜：“你要是不做点我爱吃的大鱼大肉，明天公司就给你赔辞退金了。”
　　小鱼不敢言语，默默打开手机花几百块从城区叫闪送买食材过来。
　　过了几个小时，羌怀如愿吃上了红烧肉，她满足的在跑步机上散步。
　　一边走，一边刷着微博。
　　微博热搜第十二条#女子深夜被男子尾随至家性侵#。
　　羌怀微微蹙眉，为什么很多新闻标题都这么写？
　　明明可以写成#一男子深夜尾随入室实施性侵#，非要把主语写成受害者，这样的例子比比皆是。
　　她浏览着新闻页面，底下很多人都在为女孩儿发声，也有许多人抨击新闻标题。
　　这起新闻主要内容讲的是女孩深夜下班回家，路上被人一路跟踪到家，开门的瞬间就被男子按进屋内实施非法行为，女孩儿挣扎很久才选择报警。
　　受害者被采访时打着马赛克开着变声器，但还是能听出语气中的绝望，她说如果当时能报警，能够有人帮助她的话也许很快就能将凶手绳之以法。
　　现在新闻的热度越来越低，热搜在慢慢下降，不知道是哪儿来的势力在操纵。
　　羌怀让小鱼与公关部门核实了该信息的真实性，便用大号点赞转发了新闻。
　　瞬间这新闻立刻冲上了热搜第一。
　　不少大V和明星纷纷跟着羌怀转发，她旗下的艺人也一同转发。
　　受害者当地政府官博也放出后续，称此件事情还在调查中，目前只锁定嫌疑人，其他信息不可公开。
　　其实很多时候在我们看不到的地方，这种事情都在偷偷滋长。
　　小鱼刷着关于羌怀不好的话题愤愤道：“羌老师，每次咱们转发这种微博，都会被黑粉冲。”
　　羌怀放下手机，将跑步机速度调快，慢跑起来。
　　她之前为许多事件发过声，每次都会有黑粉蜂拥而至骂她，但她丝毫不在意。
　　“我知道。”
　　“那你看到这些会不开心吗？”小鱼看着网上那些黑粉骂羌怀的话，心里十分不好受。
　　羌怀跑步的时候，气息很稳：“不会。”
　　“我该怎么说呢，”羌怀又按下加速键，让跑步机从慢跑变成快跑：“做这些事的本质就是为了让社会看见，他们黑我也好骂我也罢，其实都殊途同归，让更多人都去关注了这件事。”
　　“那倒也是。”小鱼看着风轻云淡的羌怀，心生敬佩。
　　羌怀没有再回答，专心致志地跑步。
　　……
　　顾平婉忙了一下午，把最后一版程序运行成功后就召集项目组开会。
　　“大家看后端数据库，”顾平婉将程序调试出来：“根据公司从公安部门申请来的用户IP地址，我们可以详细定位用户。”
　　“基于卫星定位后，以用户IP为Y轴，确立X坐标，再返回终端数据发出Z指令，用户操作的内容就可以直接申请程控。”
　　她们设计这款APP主要是用于复杂环境定位，市面上很多定位只能在二维中展开，无法实现三维数据获取，因此很多时候搜寻人或者能发出指令的物件时抓取不了准确数值。
　　“顾总工，您看看UI界面是否需要再优化下？”项目组的一个女生问到。
　　顾平婉切换到用户界面，她主要负责前、后端程序，比较简单的UI部分是同组的其他成员完成。
　　她用鼠标滑动屏幕，发现个问题：“刷新频率需要优化，最好配置自适应端，让旧机型也能适配。”
　　“程序在电脑中运行比手机要慢一些，卡顿0.05秒左右，投影到手机的话会有较大延迟，需要着重优化。”
　　UI组的成员将刚才顾平婉说的内容记录下来，准备待会儿就去改。
　　她们在后来测试界面时，发现误差与顾平婉说的一模一样，众人皆是惊叹顾平婉超人般的能力。
　　项目组开完会已经到晚饭时间，顾平婉被叫去总经理办公室，去的时候广告部的人也在。
　　“顾总工来了，请坐。”总经理叫裴阳，穿着深蓝色西装，年龄已经45岁，看着像才30左右。
　　顾平婉找了个沙发坐下，正对着裴阳，右边是广告部的小李，面前的茶几上放着几份文件夹。
　　“是这样的，顾总工，”裴阳弯腰拿起一份文件：“这些是我们筛选过的APP代言人，拿不定找谁合作，就想找你来参考参考。”
　　顾平婉微微点头，她拿起文件夹：“裴总，我对这些明星也不太熟悉，您知道的。”
　　好巧不巧，她拿起来的正是羌怀的资料。
　　她们公司的母公司是大厂，有雄厚的资金支持，同时也有良好的口碑，请羌怀这种咖位的明星合作大概率是可以成功的。
　　“你先看看资料，我觉得这三个人比较合适。”裴阳从文件夹中抽出两摞，“哦，羌怀的在你那儿，她也在我们的考虑范围之内，但不知道她愿不愿意合作。”
　　顾平婉接过另外两份明星的资料，“好，我先看看。”
　　她先看了另外两个明星的资料，都是两位老牌演员，路人缘很好的那种，但是近年来流量不是OK。
　　羌怀的话既有流量又有口碑，算是这三人中最好的选择。
　　她们三位都是女性，同时也为不少妇幼群体发声过，做过很多公益，之前总公司大大小小项目也有合作，选她们算得上是比较保险的代言人。
　　虽然顾平婉没有接触过这些明星，但从社会学的角度来说，有公信力的人做代言人最好不过。
　　“怎么样？有什么想法大胆说。”裴阳端起茶杯喝了一口，还给小李和顾平婉倒了一杯。
　　顾平婉阅读速度很快，她此时已经看完三个人的情况：“综合来说，羌怀是比较合适的人选。”
　　裴阳赞同的拍了大腿一巴掌：“小李！我说什么，顾总工和我想法一样！羌怀要流量有流量，要作品有作品，路人缘贼拉好，我女儿都天天拿着她的照片亲。”
　　“这不是私心哈。”
　　“不过，羌怀这价格是贵了点，啧，人家还不一定接。”裴阳转口就说到。
　　顾平婉沉吟不语。
　　小李颔首，“行，裴总，我让下面去对接一下羌怀公司，把产品及意向书发给他们。”


第5章 chapter 5
　　顾平婉从办公室出来后，去写字楼下便利店买晚餐。
　　她手里拿着个三角形的紫菜包饭，站在便利店门口啃，头顶乌云密布，大概是又要下雨了。
　　朦胧的高楼耸立进云层，她看见不远处的顶楼露出个蓝色LOGO，好像是叫什么怀什么集团，顾平婉没在意。
　　吃完后将垃圾揉成一团扔进垃圾桶，又去买了一瓶酸奶。她还没来得及买手机，但这并不影响生活，因为平时出门基本上都用现金，也没什么联系人。
　　不知道羌怀加自己微信没有，想到这里顾平婉暗自决定要早点去买个手机。
　　羌怀很少去公司，她请了顶尖的团队打理，何况公司还有沁姐，她俩分工明确，沁姐在公司赚钱，羌怀在外面赚钱，很多事情都不用羌怀操心。
　　沁姐打电话过来时，羌怀正窝在沙发上玩王者荣耀。
　　“小怀，这边有个定位软件的广告，咱们接还是不接？”沁姐在电话那头翻着文件，听到羌怀那边来了一句“干得漂亮”的游戏语音瞬间觉得自己也要提前下班打游戏了。
　　羌怀一边操作手里的英雄，一边回答：“具体是做什么的？”
　　沁姐刚看完软件介绍：“这软件还挺有意思，并不是女性垂直类APP，但很多功能都为女生考虑了，主要是对应急情况进行定位，和传统类定位软件不太一样。”
　　“你在听吗？”沁姐没听到羌怀的反应，不由的问到。
　　羌怀点点头，操作“上官婉儿”拿了三杀：“哪个公司？”
　　“是DDK旗下的，这项目在晋城做，如果可以的话直接过去谈还比较方便。”沁姐顿了顿：“挺不错的一软件，钱也到位。”
　　“行，你发我看看。”羌怀游戏结束，她退出界面，看到时间。
　　继续说：“沁姐，你已经加班一个半小时，下次再加班罚款500。”
　　沁姐将产品介绍发到羌怀邮箱，立刻关了电脑：“哈哈哈，你先看看产品，我明天好回复那边。”
　　羌怀打开邮件，PDF上写着“基于三维卫星定位报警系统”APP简介。
　　等等，怎么那么熟悉？
　　她回想起昨晚在顾平婉家看到的那份文件，这APP是顾平婉在做？
　　从产品叙述上来说，和顾平婉那份文件大同小异，这PDF更简单一些，特别是建模出了地球卫星坐标，追加了测试阶段数据，这些外行人也能看懂。
　　羌怀立刻拿起电话给沁姐打了过去：“这个广告我接！去谈合作我跟你去！！”
　　“好。”沁姐没想到羌怀回复得那么快，听起来语气还挺兴奋，难道是收到报价后的喜悦？
　　羌怀点开微信，她添加顾平婉微信的消息还没通过，难道是还没买手机？
　　她打电话给小鱼，让她买了个新款iPhone过来。
　　“羌老师，你手机坏了？”小鱼拎着手机过来时，看见羌怀坐在电脑前看文件。
　　羌怀背对着她摇摇头，落地窗前是别墅花园，黄灿灿的萤灯将花朵儿点亮，周围还能听见蛐蛐的声音。
　　她转身，看着小鱼手上的袋子。
　　沉吟半晌：“会不会不太好？”
　　“怎么了羌老师？”小鱼疑惑，自从那天见了高中同学后羌怀就神神叨叨的。
　　羌怀长长呼出一口气：“手机给我吧，你帮我把那些清纯挂的衣服收走。”
　　小鱼更加迷惑：“行。”
　　她从羌怀衣帽间里拿出一大堆米白色、天蓝色、淡绿色的衣服，这些都是为了贴合人设买的，另一个衣帽间里挂着的全是羌怀自己喜欢的衣服，和这边的款式大不相同。
　　羌怀自己买的衣服都是性感御姐风，衣服很好的能够修饰身材比例，大开叉V领都有，感觉像两个人的衣柜。
　　小鱼抓出一堆衣服：“羌老师，这些衣服好好看，真的要拿走吗？”
　　羌怀倒了两杯香槟，自己拿起一杯正在喝：“你可以把你喜欢的选走，其他的拿去给之前资助的孩子们。”
　　“谢谢羌老师！啾咪！”小鱼一头扎进衣服里，很多衣服吊牌都没来得及拆，衣服堆成了山却苦恼很多尺码她都穿不下。
　　羌怀在手机上编辑好工作计划，准备发给沁姐，想了想现在是下班时间就算了。
　　她把刚才小鱼带来的手机拿回卧室，还是觉得暂时先不要给顾平婉送东西，毕竟俩人刚遇见没多久，名不正言不顺的，自己表现得太过热情没准还会像高中那样吓到顾平婉。
　　羌怀将手机塞进床头柜，又盖了一本书在上面。
　　小鱼把需要的衣服带走后，将剩下的衣服打包好，等明天快递员上门取件。
　　晋城秋天降温很快，羌怀出门和沁姐去谈合作时裹了层棉衣，里面穿着黑色深V吊带连衣裙，脸上化着精致妆容。
　　“你是去参加后妈茶话会的？”沁姐系上安全带说到。
　　她看着羌怀那张妍姿艳质的脸，和以往的妆容大相径庭，一改往日清纯玉女形象。
　　羌怀轻起红唇：“是相亲。”
　　沁姐：……
　　DDK对待旗下的子公司都很大方，租的写字楼在CBD，投资的项目只要看好的话都会入大量资金。
　　羌怀戴上口罩墨镜，和沁姐、小鱼一前一后进了写字楼。
　　楼里开着暖气，羌怀将棉衣半吊在肩头，露出白皙肌肤。
　　来接她们的是个小女生，穿着棕色格子衬衫蓝色牛仔裤，脸上戴了一副可以遮住半张脸的眼镜。
　　“您好，我是SW科技公司的，请问您是沁姐吗？”小女生试探的问到，她神情拘谨，有些不好意思看后面的漂亮姐姐。
　　沁姐点点头，小女生就带着一行人上了35楼。
　　刚踏进公司，羌怀的眼睛就在公司内扫射，如同验光机一般将格子间的画面载入脑海。
　　搜寻一番，没有找到她期待的身影，她自己却成了全场焦点。
　　一群埋头苦干的程序员齐刷刷地抬起头，这暗沉又无趣的格子间瞬间亮堂万分。
　　还能听到一些轻微尖叫声。
　　“是羌怀唉！”
　　“呜呜呜，好美，姐姐杀我~”
　　“没想到我们公司真请了羌怀来当代言人。”
　　羌怀摘下墨镜，跟大家打招呼。
　　办公室里的尖叫声立刻冲破玻璃。
　　“啊啊啊啊！！！——”
　　“我爱咱们公司，有生之年竟然看到真的羌怀了！”
　　沁姐和小鱼已经习惯了这种场面，让出位置供大家单独欣赏羌怀的美。
　　有几个年轻的小妹妹拿着本子过来给羌怀签名，很多人已举着手机开始拍照了。
　　羌怀将半挂着的外套脱下来递给小鱼，她微微偏头，头发轻飘飘的拂过手腕垂在一旁。
　　她笑容明媚，接过本子签上名。
　　沁姐看了看表，约谈合作的时间快到了，她便用眼神示意羌怀。
　　“不好意思现在要稍微忙一下下，等忙完了再出来给大家签名哟。”羌怀把签完名的本子递还回去，脸上灿若朝阳，让人目不转睛。
　　大家也都理解，浅浅追星一会儿就回到了自己的工作岗位。
　　羌怀去会议室的时候还在寻找顾平婉，依旧没看到她人。
　　“羌老师，这边啦。”小鱼见羌怀踱步过来，羌怀左顾右盼的像迷了路。
　　进到会议室，前排坐的是裴阳和广告部的小李，投影仪上正挂着产品介绍PPT。
　　“羌老师您好，沁姐您好。”裴阳依次跟俩人握了手。
　　羌怀礼貌的点点头。
　　“几位稍等一会儿，我们总工程师马上过来讲解。”裴阳示意自己助理给几位倒咖啡。
　　咖啡还没上桌，总工程师就过来了。
　　羌怀蓦地抬起头，迎面撞上顾平婉的眼神。
　　俩人似乎都没有太惊讶。
　　“顾总工，这位是羌怀老师，这是沁姐。”裴阳为顾平婉介绍后，将PPT激光笔递给她。
　　顾平婉点头示意，开始认真讲解APP。
　　她讲得很详细，从内测数据到产品功能，后续开发及社会面应用都涉及到。
　　羌怀听得很认真，她并不是一窍不通，昨晚看完产品介绍后，她自己在被窝里查了一宿资料，自己要合作这个产品的话还是要做背调。
　　顾平婉放下激光笔，轻声问到：“羌小姐、沁姐，不知道我有没有讲得清楚。”
　　羌怀举起手：“顾总工，我有个疑问。”
　　“您刚才说卫星定位是基于现有的地理环境上，如果没有录入的信息呢？该如何处理？”
　　顾平婉眼角含着笑：“羌老师，您放心。”
　　“对于偏僻环境我们公司也在进行地貌信息录入，可以说在一个星期内，任何地方我们在这款软件都可以进行坐标定位，”顾平婉顿了顿：“当然，除了太空。”
　　羌怀微微挑眉：“顾总工对APP设计得很是用心。”
　　她总觉得“顾总工”这个称呼说不上来哪儿不对，但哪儿哪儿都不太对。
　　“这是大家一起研究的成果。”顾平婉低头整理桌上的文稿。
　　产品介绍会开完，沁姐和裴阳就去小办公室聊近一步合作的事项，会议室内只剩下顾平婉和羌怀。
　　羌怀靠在椅子上，手随意的搭在腿间，写字楼里暖气很足，热得羌怀皮肤红润。
　　“顾总工~”羌怀说这几个字时尾调上扬：“等了你一晚上加微信，没想到还没通过。”
　　顾平婉眼睛瞪得像铜铃。


第7章 chapter 7
　　顾平婉声音和刚才判若两人，介绍产品的时候底气十足，这会儿声音比蚊子还细：“我，还没买手机。”
　　“电脑登微信要扫码。”她补充到。
　　羌怀眯着眼，上下打量着顾平婉似乎要把她揉进眼睛里。
　　“哦~这样呀。”羌怀笑盈盈的起身，走到顾平婉身边：“很期待跟顾总工成为微信好友哟。”
　　顾平婉悻悻地点点头，她总感觉羌怀话里有话，不知道自己是不是多想了。
　　“伯母病情怎么样了？”羌怀单手推了一张办公椅到顾平婉身边坐下，像是高中时她拉过凳子去顾平婉座位问题似的。
　　顾平婉不太敢直视羌怀的眼睛，总觉得羌怀眼神能把人看透：“精神状态好了很多，还在化疗。”
　　羌怀应声：“那不错，有什么需要的话随时跟我说。”
　　她怕先得太过热情，又补了一句：“毕竟咱们高中同学一场。”
　　顾平婉抿了抿嘴：“谢谢。”
　　其实羌怀是想准备去探望一下顾母，又觉得现在这个身份去的话会有些突兀，顾平婉怕是也不愿意让外人去。
　　……
　　沁姐那边和裴阳敲定了初步合作，后续还需要对产品进行测试才签合同，大概一个月后拍广告。
　　刚开始裴阳对能请羌怀当代言人没抱希望，发过去意向书后没想到答应得那么爽快，虽然价格比其他两个明星贵个几倍，未来效益却是可观的。
　　他俩回会议室时，透过玻璃门，正看见羌怀俯下身，手搭在顾平婉的肩上，二人显得十分熟络。
　　裴阳有些疑惑，他问沁姐：“她俩之前认识？”
　　沁姐面无表情地摇摇头，来之前她就觉得很奇怪，羌怀为什么那么浓重，原来在这儿等着她。
　　裴阳想起顾平婉之前说自己不太了解演员明星，当时她第一份拿的个人资料却是羌怀的，难道是凑巧？亦或许是自己多虑。
　　总归合作是谈好了。
　　沁姐推开门，声音不高不低：“羌老师，咱们该走了。”
　　羌怀的手从顾平婉的肩膀上挪下来，起身时她身上独有的气味窜入鼻腔，黑色连衣裙下的腿若有似无的碰到顾平婉手臂。
　　“顾总工，谢谢您的讲解，后续有什么问题还可以找您吗？”羌怀说话语气听不出异样。
　　顾平婉面前的笔记本还停留在程序演示界面，她微微仰起头，刚好能够看到羌怀比她人生规划还清晰的下颌线。
　　“当，当然可以。”她说完，拉开椅子起身，手指摩挲着接触到羌怀裙摆的手臂。
　　刚才羌怀手搭在她肩上自己一动不敢动，好久没有跟人这么近距离的接触，稍许有些局促。
　　“哈哈哈，羌小姐对咱们产品还是很感兴趣啊！要不要一起加入内测？”裴阳脸上挂着笑，语气十分热情。
　　羌怀不疑有他，眼神却在顾平婉身上：“这真的可以吗？”
　　顾平婉微微点头。
　　裴阳把内测二维码打印出来拿给羌怀，他们已经阶段性测试过很多轮，这是最后一轮测试。
　　“顾总工，羌小姐如果提出什么问题，记得要耐心解答哟。”裴阳语重心长的拍了拍顾平婉的肩膀。
　　羌怀敛着笑，慈祥的神情跟来看孩子的家长一样。
　　沁姐抬手碰了碰羌怀的胳膊，示意她赶紧离开。
　　她害怕羌怀把持不住，如狼似虎地扑上去。
　　“那我们就先走了，裴总、顾总工。”沁姐露出职业微笑，她对着羌怀使了个眼神。
　　她们没有出写字楼，而是到了最底层，几栋写字楼连通着，可以直接去到自己公司。
　　“我的羌小姐，您能不能收敛一点？”沁姐掏出一根口红对着电梯反光板补妆。
　　羌怀扯了扯刚套上的外套：“沁姐，你饿得前胸贴后背时看到东西不想吃？”
　　小鱼没懂二人说的话，只知道羌怀面色红润，确实像吃饱喝足的样子，难道去谈合作还可以在办公室吃东西？
　　沁姐盖上口红盖：“这几年，你也就这一颗定时炸弹，也还行，炸就炸吧，该到时候咯。”
　　羌怀若有所思的盯着反光板里的自己。
　　还没等到办公室，公关部的人就给沁姐打了电话。
　　“好，行，我们马上到。”沁姐挂断电话，摊手：“开始炸了。”
　　羌怀耸了耸肩。
　　不知狗仔从哪儿得来的照片，羌怀高中时期染头发化烟熏妆的造型冲上了热搜。
　　一连三个热门都是羌怀，标题更是触目惊心#羌怀 不良少女#，#羌怀 校园霸凌#，#盘点羌怀的虚假人设#。
　　每一条都能让羌怀在娱乐圈被鞭挞千万次，网上腥风血雨的开始盘点起羌怀以前的黑料。
　　办公室里，一群人忙得不可开交，见到羌怀和沁姐来后都不敢说话。
　　羌怀坐到办公椅上，她的办公室很大可以俯瞰江景，现在围满来叙述情况的人后还有很大一部分空间。
　　“小宇，你先说。”羌怀靠在椅子上，神情淡然。
　　沁姐站在一旁，她正在翻看热度数据。
　　“好的羌总，是家普通娱乐公司爆出的照片，那个记者收到的照片是匿名邮件发过去的。”
　　“您看。”小宇把照片和聊天记录递给羌怀。
　　羌怀和沁姐对视一眼，沁姐从后台数据中看到，舆论是集中爆发的，这三条热搜都是空降，没有一点预兆。
　　“我们先发个澄清公告？”沁姐问到。
　　羌怀摇摇头：“不需要，证明的话就正中下怀了。”
　　“这照片确实是我高中时候，没有ps过。”羌怀把照片递给沁姐。
　　沁姐接过去：“这有点熟悉，前几年出现过一次，那时候也闹出不小动静，但没那么清晰。”
　　“这可能是底片。”羌怀手上拿了支笔，她在空白纸上写了几个人名，都是她的高中同学。
　　之前裙裙就有提醒过她，要注意余乐乐，当时余乐乐还看见过羌怀化那个妆。
　　羌怀刚写完最后一个人名，裙裙的电话就打了过来。
　　“怀怀！是余乐乐！一定是他！”裙裙在电话那头歇斯底里的吼。
　　没有开扩音，整个办公室都能听到她的声音。
　　“你不是叫我帮你打听打听顾平婉嘛！你猜怎么着！”裙裙停顿了一下，羌怀让沁姐带着公关部的人先出去，平息一下网上的舆论。
　　裙裙继续说：“据安琳琳描述，余乐乐在你读大学的时候还去你学校找过你，没找到你后还在网上发你的黑料！”
　　“他找我？”羌怀蹙眉，这人从高中毕业后就没联系过，联系方式都删了。
　　裙裙口中的安琳琳，是以前高中关系还挺不错的一个女生，现在是个网红，发展得还可以。
　　“对啊！他还不止发了你一次黑料！”裙裙说到。
　　“这些都是余乐乐跟安琳琳喝酒后说的，安琳琳查看他手机还发现了很多骂你的话。”
　　羌怀听得一头雾水：“等等，这些信息可靠吗？”
　　“真假参半？话说，安琳琳没跟你讲过？”裙裙疑惑。
　　“没有。”
　　她其实和安琳琳除了逢年过节发祝福，毕业后就没什么交集了。
　　“反正你让人查查余乐乐，他可有好多污蔑你的帖子，我给你发过来。”
　　裙裙挂掉电话，立刻发了几张图来。
　　上面是用手机拍摄的另一个手机的发帖界面，上面匿名爆了很多羌怀莫须有的料，还有几个黄谣，说羌怀做小三，高中就打胎，不学习而去跟社会上的人厮混生了一对双胞胎，还得了性病。
　　羌怀气笑了，什么双胞胎？这年头还能天降孩子？
　　这些爆料日期是在前几年，那时候正值羌怀转型期间，公司也刚起步，她就得拼命的拍戏，这些黑料或许是沁姐怕她承受不住而压了下去。
　　沁姐见羌怀挂了电话，便进来：“热搜一直降不下。”
　　羌怀若无其事般的摊手：“没办法，太红了。”
　　“你看看这些。”羌怀把手机推到沁姐面前。
　　沁姐眉头紧锁，嘴唇绷紧：“当时你拍戏很辛苦，这些就没跟你汇报。”
　　“沁姐辛苦了，”羌怀起身伸了个懒腰：“要毁掉一个女生，就是给她造黄谣，这些下三滥的手段既能杀人又能恶心人。”
　　“现在还没查到信息源。”沁姐庆幸羌怀基础盘稳，不然早就被水军冲烂了。
　　羌怀给沁姐倒了杯水：“去查查我一个高中同学，叫余乐乐。”
　　“行，资料发给我。”沁姐端起水喝了一口，口红印在杯沿上显得有些不可名状的恐怖。
　　她低头掏出手机，信息那一栏弹出来，是顾平婉通过了羌怀的好友验证。
　　【羌怀同学，你好，我是顾平婉。】顾平婉那边打字过来。
　　羌怀失笑，怎么那么正式。
　　沁姐有些无语，拍了拍她胳膊：“哎哎哎，你给我发资料呢？”
　　“哦，”羌怀点了几下：“发了。”
　　沁姐见状，无语地走出了办公室。
　　羌怀笑着坐到椅子上，她怎么觉得这几个普普通通的字那么有魔力？越看越喜欢。
　　【你好呀，顾同学。】
　　顾平婉那边回复得很快：【内测的账号发给你了，你可以扫码下载后登录。】
　　羌怀拿出二维码扫了一下，刚才忙得都忘记了。
　　顾平婉发过来的账号用户名是HalloQiang，密码很简单。
　　【你】
　　【还好吗？】
　　顾平婉见羌怀半天没动静，便问到。


第8章 chapter 8
　　羌怀登录内测软件后，界面上能够清楚的看到自己的坐标，自己在哪一栋楼，哪一个房间都能清清楚楚，紧急呼救键做得很顺手，提示连续点击就会触发报警。
　　她返回聊天界面。
　　回复【什么？】
　　顾平婉输入的时候一直在斟酌自己的词句，她想了半天。
　　【就】
　　【网上那些不实信息】
　　羌怀莞尔，对话框上一直显示输入中，原来是在琢磨怎么说话。
　　【没啥事，你不都说了是不实信息么？】
　　【哈哈哈哈】
　　【顾总工这会儿不忙？】
　　顾平婉在等着同组的测试数据，现在刚好能休息一会儿，看科技新闻的时候无意间在娱乐版块瞥到了羌怀的热门。
　　她其实不太懂这些，只知道羌怀是个很好的人，从高中到现在都是这样。
　　【不忙。】顾平婉回复过去。
　　羌怀挑眉，她看了眼时间，又透过玻璃门看外面忙碌的同事，给顾平婉敲过去：【吃晚饭了吗？】
　　按照平常来说，这会儿羌怀的公司应该下班了，但今天特殊情况大家都在加班。
　　羌怀点开外卖软件，“唰唰唰”点了十几万块的高级料理过来，她截屏给行政，让他等一下分发给大家。
　　【准备去吃。】顾平婉的信息发来时羌怀已经在戴口罩了。
　　羌怀眼珠子一转。
　　【呜，好难过~，顾总工可不可以陪我吃个晚饭呀？】
　　她又发了个猫咪流泪的表情包过去。
　　顾平婉收到信息的时候刚踏出写字楼，她新买的手机里只下了微信这个软件。
　　【你现哪儿？】她想了想，吃个晚饭也费不了多长时间。
　　羌怀戳着屏幕，一边往外走。
　　【在你们公司旁边。】
　　沁姐看到快要走出门外的羌怀，立刻喊到：“你去哪儿？”
　　“我，出去吃个饭。”羌怀又对大家说：“给大家点了吃的，公司群里我发了85万红包，辛苦大家了！”
　　整个顶楼快被员工们的吆喝声掀开，“老板大气！”“网上的黑料我们替你扛！”“老板我们是你坚实的后盾！”“老板放心，有我！”
　　仿佛网上的大战他们丝毫没受影响，甚至再想来一次这样的加班。
　　羌怀：……
　　“都这个时候了，”沁姐走过去拉着羌怀往办公室里走：“你哪儿也不能去。”
　　羌怀见沁姐脸色铁青，服软到：“一个小时，就一个小时，可不可以嘛？”
　　沁姐翻了个白眼：“哟，还第一次见你羌怀求人呢，为了个高中同学现在都做到这种地步了？”
　　“因为她是顾平婉。”羌怀撒娇似的扯了扯沁姐的衣角。
　　“行行行。”沁姐无可奈何：“那老板不给我发点辛苦费？”
　　羌怀一脸我就知道你是这种人的表情，掏出手机准备发红包。
　　看到一条信息。
　　【行，定位发我，我带东西来给你吃。】
　　顾平婉考虑到羌怀现在的处境，怕是很难轻易出门，她就到写字楼旁边的商场搜罗餐厅。因为这里地处晋城CBD，餐厅自然也其他地方高档不少。
　　羌怀做了个鬼脸给沁姐：“你的红包没喽，我们家婉婉带来公司吃。”
　　虽然她嘴上这样说着，还是给沁姐发了个红包。
　　羌怀把定位发给顾平婉，又发了楼层。
　　她站在落地窗旁想了想，继续说到：
　　【我想吃这家的沙拉】
　　【你把这个二维码给他扫】
　　【这沙拉只有这个套餐里有，不用点其他东西了哟，吃不完就浪费啦】
　　顾平婉正愁没有可选的餐厅，她拿着羌怀的二维码去了她指定的店。
　　这家餐厅是做顶级法餐的，装潢很精致，一进门就能感受到金钱的味道，餐厅里都是穿着精致的约会男女，看不到打工人在这儿吃饭。
　　顾平婉给服务员扫完二维码后，拿到了个账单。
　　上面四位数的价格让她陷入沉思，毕竟是给羌怀吃，咬咬牙也能买得起，她心里这样想着。
　　等服务员打包好后，顾平婉准备去结账。
　　服务员却说已经结过了。
　　“嗯？”顾平婉疑惑。
　　“羌小姐是我们店的VIP，账单都是预付的。”服务员解释到。
　　顾平婉自愧弗如，本来是自己打算给羌怀买东西的，这会儿倒是自己蹭吃了。她提着两个精致的袋子走出餐厅，长长地吁出一口气。
　　羌怀这边收到了取餐提醒，她立刻给顾平婉发去了信息。
　　【顾同学，我们写字楼下有家瑞幸咖啡，我想喝椰汁拿铁可以帮我带一杯么？】
　　顾平婉到了羌怀公司楼下，“怀胜集团”，她抬头往上看，原来之前自己看到的大楼是这儿。
　　她在楼下点了两杯椰汁拿铁，等咖啡的间隙便点进羌怀的朋友圈看看。
　　羌怀朋友圈三天可见，没有什么内容。
　　“顾同学！”一个声音响起。
　　顾平婉抬起头，羌怀张开双臂正朝着自己跑来。
　　写字楼里没有阳光，没有晚风，只有摇曳的裙摆和飞舞的发丝，顾平婉却一下子回到了高中的那个下午，羌怀从小卖部出来，晚霞洒在她身上，自己在篮球架下偷看她，肆意的羌怀张开双臂朝她奔来抱住她。
　　顾平婉现在面对如今的羌怀，不自觉地伸开双臂准备回应她的拥抱，仿佛是想把逝去的青春年少拥入怀中。
　　羌怀跑过来，没有拥抱，反而一把接过顾平婉提起来的包装袋。
　　好吧，那时候羌怀抱了顾平婉，嘴里也是说“不好意思，大冒险输了，做惩罚，嘿嘿。”
　　……
　　“顾同学，谢谢你。”羌怀的大眼在口罩后眨了眨。
　　顾平婉悬在空中的手稍许有些尴尬，“唔。”
　　“你怎么下来了？”顾平婉缓和自己情绪，问到。
　　羌怀手里提着餐盒，“不下来的话，怕顾同学说我耍大牌。”
　　顾平婉笑笑不说话。
　　“怎么？刚才顾总工不会是想抱我吧？”羌怀凑近许多，已经肩靠着肩了。
　　顾平婉立马从脖子红到了耳根。
　　“没，我，就是手酸了，伸伸手。”
　　“嗷，也是，挺重的。”羌怀把餐盒提起来掂量几下。
　　顾平婉别开脸不看她。
　　咖啡好了，顾平婉端着两杯和羌怀上了电梯，俩人都没有说话。
　　羌怀看着楼层才到十楼，便说到：“顾同学，我有点渴。”
　　“现在喝？”顾平婉看着羌怀两手提着餐盒。
　　羌怀抿着嘴点头，一脸无辜的看着她。
　　顾平婉用手指挑出一根吸管，吸管上包着塑封，现在俩人的四只手都被占用着不方便撕开。
　　“那个，”羌怀顿了顿：“你把吸管放过来。”
　　顾平婉疑惑，夹着吸管的手往羌怀那边抬了抬。
　　羌怀微微俯身凑过去，用嘴衔着塑料纸准备将它撕开。
　　顾平婉有些不好意思，羌怀的气息刚好穿过指缝，她的嘴唇若有若无的碰到手指，自己一低眉就能看见羌怀露出的肌肤。
　　“要不，等一下喝？”顾平婉说这话的时候羌怀已经撕开了一小个口。
　　羌怀眯着眼笑了笑，她现在的姿势比顾平婉低了点，一种禁忌感油然而生。
　　“行。”羌怀嘴唇从吸管纸上挪开。
　　吸管纸上留下一小戳口红印，那口红印还有些沾到了顾平婉的手指上，不知道是碰到了还是蹭上了。
　　“顾同学，你的脸。”羌怀抿着笑。
　　顾平婉：“嗯？”
　　“好红。”
　　顾平婉看着自己手指上的红印，心里痒痒得很，想吃个鸡爪进去挠一挠。
　　电梯到了。
　　顾平婉跟在羌怀身后进了顶楼，格子间内的员工都还在不停地忙活着，暂时没人注意到羌怀二人，她想以迅雷不及掩耳之势把顾平婉带入办公室内房。
　　行政那边正好收到外卖，准备分发下去，她大喊：“谢谢老板订的高级加班餐！”
　　紧接着，此起彼伏的声音：“谢谢老板！老板真好！xxx我爱怀胜！生是怀胜的人！死是xxxx”
　　羌怀：……你们好，我却不好。
　　她怕顾平婉以为自己公司是个传销组织。
　　顾平婉眼中带着笑，看着尴尬的羌怀。
　　羌怀点头示意自己知道了，就带着顾平婉进了办公室。好了，这会儿也不用带她进内房了。
　　“顾同学，你坐这儿。”羌怀将餐盒放到一张圆桌上。
　　顾平婉点点头，把咖啡端到餐盒旁边放着。
　　羌怀打开餐盒，里面餐□□致，连盒子都是瓷器的。
　　“来，尝尝这个。”羌怀把一份巴黎龙虾递到顾平婉面前。
　　顾平婉乖乖地接过，取了叉子拿在手上，“谢谢。”
　　羌怀将咖啡举起来，把吸管插进去：“谢谢顾同学送的咖啡。”
　　那沾着口红的吸管，仿佛刻入了顾平婉的DNA里，很多年以后她再回想起来总觉得羌怀一点也不正经。
　　“你，心情好些了吗？”她看羌怀吃得开心，问到。
　　羌怀点点头：“当然。”
　　“羌怀同学，其实，你很好。”顾平婉低着头吃东西，“从高中开始，我就一直这样觉得。”
　　“你知道我为什么学理工科吗？”顾平婉继续说到。
　　羌怀放下咖啡：“你一直都喜欢呀。”
　　“喜欢是一方面，另一方面，是因为你鼓励到了我。”
　　“嗯哼？”羌怀歪着头，静静地听着顾平婉说话。
　　“你还记得高中那会儿选专业吗？班主任不让我报考计算机，说女生学不了计算机，这些都是男生学的。”
　　羌怀有这个印象，记得当时班主任可生气了，还给顾平婉母亲打了好多电话做思想工作。
　　“她跟我说女孩子学这个不好，找不到对象脑子还没男生厉害，身体也吃不消。”顾平婉说到这里，神情有些恍惚。
　　“放他妈的屁。”羌怀脱口而出，又发现自己现在在顾平婉面前，立刻双手捂嘴。
　　顾平婉笑了出来：“然后，我就听到你说。”


第9章 chapter 9
　　“嗯？我说了什么？”羌怀怎么想不起来自己跟顾平婉说了什么。
　　“你当时，”顾平婉喝了口咖啡：“跟后座的同学说想学表演，但你家里人不支持。”
　　羌怀回想一下，确实有这么个事。
　　“你说，自己已经85岁，连自己的路都决定不了，就赶紧回炉重造，或者剃度出家祈求上苍庇佑。”顾平婉学着羌怀那时候的语气说着。
　　羌怀这几天以来，还是第一次见到顾平婉这种状态，或许是面前的人想安慰自己。
　　“你记得那么清楚。”
　　顾平婉点点头，她嘴角沾了一点咖啡液，看着湿润润的。
　　“我当时就在想，回炉重造是不可能了，剃度出家的话我光头应该也不怎么好看。”
　　顾平婉放下咖啡：“那段时间，我内心煎熬，前路茫茫，无数次都想放弃自己的理想。”
　　“但看到你每天兼顾学业还要出去拍杂志、短片，每天只睡五六个小时，为了自己的理想而奋斗，我难道不应该去争取一下？”
　　“后来我就毅然决然选了理工科。”顾平婉说这些话的时候，眼睛里像装进了钻石，闪耀万分。
　　羌怀似乎没有听到顾平婉说过那么多话，从高中到现在，是说得最多的一次。
　　“其实，我说那么多，是想告诉你，你是最最最好的羌怀，永远都是。”顾平婉不知道说这句话妥不妥，会不会超过朋友的界限了？
　　羌怀轻轻咬了咬嘴唇：“谢谢顾同学。”
　　顾平婉看着落地窗外的风景：“我没有到那么高的楼上看过风景，羌怀同学已经披荆斩棘站在这里，那就继续下去吧。”
　　她还有些话没有说出口，现在也不是时候。
　　“我会的，”羌怀顺着顾平婉的目光望出去，“会站在更高的地方的……不用寻找，一抬头便是我。”
　　羌怀今天极力控制自己的情绪，表面云淡风轻，内心却跼蹐不安，可自己是公司老板，手下还有那么多人，不能露怯。
　　她不知道自己在顾平婉心里还有这样的形象，如果知道的话，她也不会那么多年不敢联系，她以为顾平婉一直把自己当做亲她膝盖的xxx。
　　“羌怀同学，我要回去上班了。”顾平婉起身准备走。
　　羌怀拿了一盒餐食给她：“你带着吃，我吃不完。”
　　顾平婉看着递过来的饭盒，“谢谢。”
　　沁姐抱着电脑过来时刚好碰见顾平婉，她点头打招呼，走到羌怀面前。
　　“查到了，余乐乐这个人的账号中，除了前几年发布过关于你的黑料，这几年一条信息都没有。”沁姐说到。
　　“他只用个人账号转发一些过激言论，还被封过几个号。”
　　沁姐把资料递给羌怀看，“如果说得特别一点，他关注了一个网红，还转发过几次相关信息。”
　　“叫安琳琳。”沁姐翻出来，界面上是安琳琳的信息，剩下的话她在肚子里没吐出来，因为房间里还有个顾平婉。
　　顾平婉正在收拾桌上拆开餐盒的垃圾，准备拿去扔掉。
　　羌怀划了几下屏幕，说到：“顾同学，我想请教你一个问题。”
　　顾平婉停下手中的活，“请讲。”
　　“照片能够查到IP地址吗？”羌怀问到。
　　“这个需要我看看是哪个平台的应用，只要后端给了权限，一般数据都可以在页面源程序模块找到。”顾平婉将垃圾袋系了一个结，用纸巾擦了擦手。
　　羌怀连忙招呼她过来，“麻烦你帮我看看这个可以吗？”
　　“当然可以。”顾平婉走过去，沁姐和羌怀自觉地让开位置。
　　沁姐将电脑挪到顾平婉面前。
　　顾平婉半弯着腰，熟练地按出几个快捷键，经过一系列操作后：“这就是这个照片的IP。”
　　“准确吗？”沁姐问到。
　　顾平婉点点头：“人会骗人，数据不会。”
　　沁姐立刻拍下来找人去查这个地址，她拿着手机去外面打电话。
　　羌怀看着电脑上黑色界面的代码：“顾同学，你好厉害。”
　　“术业有专攻，羌怀同学也很厉害。”顾平婉腼腆的笑着。
　　“安琳琳，你还有联系吗？”羌怀感觉自己白问了这个话，顾平婉怎么可能会联系安琳琳。
　　果不其然，顾平婉摆摆头。
　　“行，就不耽搁你时间了，”羌怀转而继续说到：“对了，我还有问题的话，可不可再向你咨询呢？”
　　“我可以按高于市场的时薪给你算，”羌怀补充：“毕竟我去请外面的人，我也不信任。”
　　顾平婉思考几秒：“可以，不过不用给钱。”
　　“不行，我是为知识付费，又不是付给你。”羌怀做了个鬼脸，脸上洋溢着笑容。
　　“唔，那好吧。”顾平婉知道羌怀是好意，自己不是那么不识抬举的人。
　　沁姐打完电话回来，刚好顾平婉提着垃圾出了门。
　　羌怀本来想送她下楼的，被拒绝了。
　　“你这算盘打得，我在门口都听到了，”沁姐调侃：“对别人那么好，小心吃干抹净白干一场。”
　　羌怀泄了气的靠在办公椅上：“我愿意和她‘白·干’一场，无数场都可以。”
　　沁姐：“羌怀！请记住你是个女演员！”
　　……
　　“查得怎么样了？”羌怀表情收回来。
　　“IP显示在山西。”沁姐说到。
　　羌怀点了点头：“公关部那边已经把黄色的相关新闻压了下来，你找几个媒体，再散布一些关于我的其他假黑料。”
　　“然后引出说是那个男人追我不成，反来污蔑我。”
　　沁姐用笔记下来：“行，羌老师越来越厉害了。”
　　“沉入水底，是为了更好的起跃。”羌怀莞尔，“还没有十足的证据，先别报警，也别发律师函，更别解释。”
　　“我倒要看看能不能钓到这条大鱼。”羌怀指节分明的手转着笔。
　　沁姐合上随身带着的小本子：“那些人就想看我们跳脚，偏不让他们得逞。”
　　等沁姐走后，羌怀靠在椅子上掏出手机，班级群里全是发安慰她的话。
　　她从下往上滑，发现没有安琳琳的信息。
　　有些奇怪，以前她有什么新闻时安琳琳都会在群里活跃，怎么今天毫无动静？
　　她拿着手机若有所思。
　　另一边，顾平婉吃完东西就开始调试程序，不知不觉已经到了35点，她立刻抱着电脑去了医院。
　　顾母在病床上躺着睡觉，做化疗的人气色都不是很好，躺着不动时都要思考这个人到底还活着没。
　　她在旁边的椅子上敲着键盘，昏暗的房间里，只有电脑屏幕发出亮光。
　　“小婉，你还在忙呢。”顾母被渴醒，准备起来拿水喝。
　　顾平婉听到动静，立刻放下电脑给顾母倒了杯水：“嗯。”
　　顾母喝了口水，拍了拍她的手臂，“唉，都说了你下班后直接回家休息，我在这儿挺好的，你两头跑太累了。”
　　顾平婉每天下班都会先来医院陪顾母，虽然很多时候顾母都睡着了，有时候太晚她就直接在这边的折叠床上睡一晚。
　　“想多陪陪你。”顾平婉放下水杯，轻声说到。
　　顾母眼里泛出泪花：“你上初中，我都没怎么照顾你。”
　　她哭出了声，好在病房里没有其他人。
　　“都怪我，都是我拖累你。”顾母的情绪说来就来，眼泪止不住的往外流。
　　“妈，你别这样讲。”顾平婉蹙眉。
　　顾母原本是个很开朗的人，但因为顾平婉12岁那年丧父，她承受不住，每天以泪洗面，哭伤了身体又影响了顾平婉。
　　到现在她都还很自责，那时候顾平婉正值青春期，几乎没有被她关爱过，每天除了麻木的上班赚钱，就是思念亡夫。
　　直到顾平婉靠自己努力考上了清华，顾母才看到了生活的希望，她悔恨，不是因为恨自己女儿，而是恨自己。
　　她老是觉得自己没有做到一个当母亲的责任，从初中到高中，顾平婉几乎都没有吃到母亲做好的饭菜过。
　　现在她想补偿，却为时已晚。
　　“小婉，”她抓着顾平婉的胳膊：“你回研究所上班！我可以自己治疗。”
　　“妈妈不想再让你止步于此，已经耽误你太多了。”
　　“都是我不好，都是我的错，如果不是我，你就能过自己想过的生活了。”
　　顾平婉鼻子有些酸，她从来没有这样觉得过：“妈，我现在能够陪在你身边，就已经很好了。”
　　其实她是害怕，她害怕哪一天自己回家，就看不到母亲了，就像看不到父亲那样。
　　“那你答应妈，”顾母带着哭腔：“等我出院了，你就回去上班，好不好？”
　　顾平婉忍着眼泪，“好。”
　　她安抚好顾母的情绪，等她睡下后自己又拿起电脑敲代码。
　　电脑上一串串的代码非一般的跳出来，顾平婉熟练地检查每个参数。
　　她在用K-Means聚类算法做舆情分析，下午在羌怀公司看照片时无意中瞥见打开的网页上有很多对羌怀的不利言论。
　　话都非常难听，基本上是一边倒，而且几条信息中有至少3个关键词是重复的，也就是说这些舆论是有人操控。
　　顾平婉用爬虫来收取关键字为#羌怀#相关的内容，再搭建K-Means聚类程序分批向导正面、负面、中立舆论。


第10章 chapter 10
　　整个房间内只能听到敲击键盘和鼠标滚动的声音，顾平婉盯着屏幕上呈向上趋势的□□折线图，又看了一直居于中位的正面舆论。
　　她挪开眼睛，尝尝叹了口气。
　　从微博提取的数据中，负面舆论最多。
　　有说羌怀怀孕期间还和男人交配导致肚子里的孩子也怀孕，也有说羌怀公司的艺人不管男女都被她潜规则，很多时候还是几人一起，甚至还有人说羌怀如同某国财阀，她亲手建造了以怀胜集团为核心的帝国。
　　无语……
　　顾平婉很无语，她无从想象这些话是怎么脑补出来的。
　　她将爬取时间改为实时变动，快到24点的时候正面舆论曲线有所上升。
　　高耸入云的写字楼顶楼灯火通明，大家都盯着屏幕打仗。
　　羌怀给大家买了宵夜，行政将宵夜推进来的时候正巧网上水军发动，大家顾不上吃东西，屏息凝神的看着各个板块的舆论。
　　根据羌怀的指示，发布了关于某男人追羌怀不成，反而污蔑她的消息后，本来消停了一会儿的网友又开始吃瓜。
　　【我靠，真的假的？】
　　【这猥琐男太恶心了，造黄谣的都去死！】
　　【让子弹飞一会儿，我就知道羌怀不可能这样】
　　【纯路人，羌怀本身就不干净，不然能坐到这个位置？（无恶意】
　　虽然发布了很多文字信息，但还是有许多人不信，都在质疑这些东西的真实性。
　　沁姐那边用公司之前养的营销号，开始大规模的刷屏关于这件事的搞笑视频。
　　【家人们，笑不活了，网传羌怀各种不雅信息，居然是某男子自导自演！这是我2035年听到过最好笑的瓜】
　　【盘点羌怀神颜瞬间】
　　【震惊！羌怀的事情居然有反转！】
　　【救命，大家快来看，羌怀怎么那么搞笑！】
　　铺天盖地的视频和软文席卷各大媒体，网友们觉都不睡了直接去微博吃瓜，让服务器大半夜瘫痪掉。
　　而在顶楼上的羌怀，正招呼大家吃麻辣小龙虾。
　　“来来来，大家别加班了，吃点东西。”羌怀正在分发手套。
　　员工们盯完自己负责的板块后，乖乖的到羌怀这边来领手套。平时羌怀在公司都是这样随和，大家早已司空见惯，都没有把羌怀当大明星来看。
　　“辛苦大家那么晚还帮我盯着数据，不方便回去的，今天就别回去了，我提前包了两层酒店，就在旁边。”羌怀一边发手套一边说：“如果想回家，沁姐安排了大巴，可以送你们回去。”
　　员工们齐刷刷的看过去，不远处亮着的五星级酒店招牌在黑夜中闪闪发光。
　　“老板我不回家！”
　　“老板！我还要加班！”
　　大家七嘴八舌的说着，对面那酒店一晚上最便宜的都要1千多，谁不想住免费的酒店！
　　等吃完宵夜，再去看网上评价时，已经很多人开始反水了。
　　都在夸赞羌怀以前的作品，还有羌怀做的公益，包括前段时间羌怀转发的微博。
　　大家都去声讨当时发出羌怀谣言的媒体，让他们拿出证据来。
　　一时间本该由羌怀提供自证的情况，转而变成为造谣者提供证据。通常情况下很多明星都是在半夜发声明，而羌怀却反其道行之，不失为一个妙计。
　　沁姐跟在羌怀身后进了办公室，她坐到沙发上：“现在舆论基本控制下来了，但我们没法实时监控数据，只有等明早让IT部统计了。”
　　羌怀靠在椅子上捏了捏眉间：“不急。”
　　“这件事你处理得那么好，感觉都不用我这个经纪人喽。”沁姐酸溜溜的说着。
　　“沁姐，你真是，我以前啥也不懂你也说，现在啥都懂了你也说。”羌怀说完，和沁姐相视一笑。
　　她自然知道沁姐担心什么，“我可能以后精力更会投入到演戏中，公司的事情沁姐放心去做。”
　　沁姐点点头，她今年也快四十了，在娱乐圈跟着羌怀摸爬滚打那么多年，这几年各个职业圈更新迭代，送走了一批又一批35岁以上的工作者，特别是女性，她确实有些焦虑。
　　“只不过，就要沁姐更加辛苦了。”
　　羌怀刚说完，小鱼气喘吁吁地冲进来，“羌老师，顾总工过来给了这个。”
　　“什么？”羌怀问到。
　　“她在楼下给我的这个U盘。”
　　刚才小鱼在楼下安排要回家的同事坐车，碰到打车过来的顾平婉，顾平婉就把U盘交给了她。
　　小鱼本来想让她自己上来，可顾平婉说自己还有事，就又打车离开了。
　　“她人走了吗？”羌怀抓过外套准备穿上。
　　“回家了，她说是个程序。”小鱼继续说到。
　　羌怀连忙把U盘插进电脑，屏幕忽然一黑，怎么点都打不开。
　　“嗯？”羌怀疑惑。
　　小鱼站在羌怀身后：“中病毒了？”
　　沁姐也从沙发上起身过来：“你确定是顾总工给你的？别是认错人了吧？”
　　“没有没有！”小鱼连忙摆手。
　　紧接着，屏幕闪烁两下，一个蓝色对话框弹出，中间显现出一个折线统计图，红色线标注为【负面舆论】，绿色线标注为【正面舆论】，黑色线为【中立】。
　　几条线穿插着交替变换，能够在每个时间点实时统计数据，很清晰的看到从24点后正面舆论呈上升趋势。
　　“你的顾同学还挺厉害。”沁姐看着屏幕，这羌怀简直是捡了个宝。
　　这个程序在IT部不知道要弄多少天才能搞出来，沁姐掐指一算，从下午顾平婉来公司后总共不过几小时，这就做出来了？
　　羌怀挑眉：“当然，人家清华毕业，保送中科院哒。”
　　“哟哟哟，别人厉害，你尾巴翘上天干嘛。”沁姐撇着嘴。
　　小鱼在旁边傻笑。
　　等程序演示完，蓝色对话框向左平移，在右边出现几段数据，是根据每个关键词和正负舆论做的统计报告，同时还根据IP地址分析了几个舆论发源地，下方还有下载按钮可实现数据导出。
　　这下不用等明天让IT部做了，沁姐立刻拿着导出来的数据跟各个板块的人对接，还将统计出来的IP地址上报给警局。
　　羌怀打开手机，看着顾平婉的聊天界面。
　　给她发去信息：【谢谢顾同学。】
　　顾平婉那边没有回复，因为她正沉睡在医院的折叠床上，这一天脑子用得太多，急需休息。
　　羌怀见顾平婉没回复，放下手机让还在加班的员工去酒店休息。
　　翌日。
　　怀胜集团楼下围满了记者，全部被保安拦住。
　　羌怀正在办公室里屋敷面膜，她办公室的里屋虽没经常住，但设施齐全啥都有。
　　今天顶楼的员工放半天假，羌怀打算根据导出的IP地址复盘一下人际关系。
　　昨天的数据中显示，水军多发于IP地址为山东的账号，她不由的想到安琳琳。
　　这时裙裙发来信息：【怀怀！安琳琳想约你见面。】
　　羌怀看着信息疑惑。
　　裙裙继续说到：【她说有话跟你讲。】
　　【怎么她不自己来找我】羌怀回复。
　　她退出聊天界面，找到安琳琳，上一次信息还是在中秋节互道安好。
　　【你在哪儿？】羌怀直入正题。
　　安琳琳那边很快回复：【你公司楼下。】
　　羌怀立刻打电话给小鱼，并给她发了安琳琳的照片，让她悄无声息地将安琳琳从地下通道中送上来。
　　钩都还没放，鱼就上来了。
　　羌怀敷完面膜涂了个口红，穿了一件长宽白衬衫，下半身衣物消失露出白皙玉腿。
　　她坐在办公室等着。
　　不一会儿，小鱼带着一个套着头套的女人走了进来。
　　羌怀有些想笑，怎么还戴着头套，不知道的还以为是来抢银行的。
　　那人站到羌怀面前，摘下头套，安琳琳整了很多次的脸露了出来，仔细看脸颊还有些淤青，完全和网上图片判若两人。
　　羌怀尝试着喊了一声：“安琳琳？”
　　安琳琳一听到，眼泪瞬间流下。
　　“羌怀，我对不起你！”只见“噗通”一声，安琳琳跪倒在地。
　　小鱼连忙上前扶起来，羌怀也被这突如其来的大礼下了一跳，立刻走上前搀扶安琳琳。
　　安琳琳泪眼婆娑：“救救我，羌怀求你救救我。”
　　“怎么了，你慢慢说。”
　　“呜呜呜，对不起，”安琳琳被她俩扶到沙发上坐着，“是喔，是窝乏乐你的兆片……”
　　羌怀见她含糊不清，一把鼻涕一把口水的说话十分难受。
　　便厉声道：“你别哭了，好好说话，鼻子上的假体都快歪了。”
　　小鱼在旁边忍着笑，她把自己这辈子最难过的事情都想了一遍。
　　安琳琳深呼吸几次，平复好心情。
　　她的肿泡眼看着羌怀，又看了看旁边的小鱼。
　　“真的歪了吗？”她问到。
　　羌怀：……
　　小鱼：……
　　“说正事。”羌怀心里翻了个白眼。
　　安琳琳哽咽两声：“你那个照片，是我发的。”
　　她抓起羌怀的手，“但我不是故意的。”
　　“我不知道怎么跟你解释，请你相信我。”
　　羌怀立刻把手从安琳琳手里抽出来，她说到：“这照片，不是在余乐乐那儿吗？”


第11章 chapter 11
　　安琳琳又往羌怀身边靠了靠，“他给我的。”
　　“你说话就说话，别离我那么近。”羌怀从沙发起身，站到落地窗旁背着光。
　　“你和他这几年一直在联系？”羌怀追问。
　　安琳琳神情忐忑，似乎有苦难说。
　　羌怀让小鱼给她倒了杯热水，“你说吧，既然你主动找我，肯定是想好好解决这件事。”
　　“怎么这会儿不说了？”
　　安琳琳接过热水喝了一口，哆嗦的观察屋内设施：“你这里面有监控吗？”
　　羌怀摇摇头。
　　只见安琳琳站起身，脱下自己的外套、内衣，露出满身疮疤。
　　“你这是？”羌怀瞪大眼睛，安琳琳身上几乎没有巴掌大的地方完好。
　　“余乐乐打的。”她哽咽，“要不是他出门找水军，我都逃不出来。”
　　小鱼见状，连忙翻了条毯子过来，让安琳琳包住。
　　“所以，我的事情，是他逼你做的？”羌怀有些不可置信。
　　安琳琳裹着毛毯窝在沙发上，“对。”
　　“也不全是，”安琳琳抬起眸子死盯着羌怀：“你知道我这些年过得多苦吗？”
　　“羌怀，我恨你！”安琳琳情绪说来就来，张牙舞爪的吼叫着。
　　羌怀缓了缓神，她都还没理清来龙去脉，怎么就开始给自己扣帽子了？
　　“安琳琳，你好好说话，我们还有得谈。”羌怀掏出手机悄悄咪咪地打开录音。
　　“呵呵，羌怀，那你知道我喜欢你吗？”安琳琳哑着声音说。
　　“你？别开玩笑了。”羌怀当安琳琳放了个屁。
　　小鱼连忙跑到门口关门，门还没关上，发现顾平婉站在那里。
　　“顾，顾总工。”小鱼没有底气地出声，她看向屋内。
　　安琳琳不明所以，羌怀却僵在原地。
　　顾平婉不会听到了吧！
　　“唔，你在忙的话，我等一下来。”顾平婉从门口探出头，瞅见没穿衣服的安琳琳和羌怀，她刚才在外面听得一清二楚。
　　羌怀还没回过神，顾平婉继续说：“你放心，我啥也没听见。”
　　“不不不，顾同学，你进来！”羌怀立刻窜到门口，把顾平婉拉了进来。
　　“咳咳，大家都是同学，哪儿有会有悄悄话不让你听。”羌怀解释到。
　　安琳琳瞪着眼睛，“顾平婉？你怎么也来了。”
　　顾平婉没接话，对羌怀说到：“昨晚给你的程序，我怕你们不太明白，所以过来解释解释。”
　　小鱼在一旁吃瓜，感觉顾平婉有种正宫宣示地位的发言。
　　“谢谢顾同学，你写得很详细，都能看懂。”羌怀不自觉的跟顾平婉站在一起。
　　顾平婉这才转过头来跟安琳琳打招呼，“好久不见。”
　　安琳琳眉头微皱，她从高中就看不惯顾平婉，冲向前去拉过羌怀的手，嗲嗲的撒娇：“我还没说完呢，怀怀~。”
　　屋子里的人倒吸一口凉气。
　　“要不……我还是先走吧。”顾平婉见状，便说到。
　　羌怀连忙抽出手，“不！安琳琳是过来跟我解释照片的事情的。”
　　她怎么感觉约描越乱。
　　“你说句话啊。”羌怀示意安琳琳解释。
　　安琳琳扭扭捏捏地坐到沙发上，“你要人家说什么嘛~”
　　小鱼怎么觉得，有种偷情被正宫抓包的感觉？
　　“我和她清清白白，顾同学，请你相信我。”羌怀感觉自己百口莫辩，但为何又那么执着要去解释？
　　顾平婉被逗笑了，她看到安琳琳身上的伤，大概猜到了是什么事。
　　小鱼做中间人讲了事情的来龙去脉后，安琳琳开始接着刚才的话往下说。
　　“你知道余乐乐去你大学找过你吗？”
　　羌怀点了点头：“怎么。”
　　“我也去找过你，”安琳琳把毛毯裹紧：“我在去你学校的路上，碰到余乐乐，他偷拍你被我发现。”
　　“我让他删照片，他说跟他睡一晚就删。”
　　“我跟他睡了。”
　　“可是一醒来，他不见了，还给我发了我的裸照。”
　　“他威胁我让我定期给他打钱，没办法，只有照做。”
　　“就这样过了一年多，他没工作搬过来跟我一起住，只靠我养着，不然就是对我拳打脚踢。”
　　“我不知道自己和他是不是在谈恋爱，可我是喜欢你的呀。”安琳琳说着说着又哭了。
　　“我每一次被他强制做爱，都想着只要我承受了这些痛苦，他就不会来找你。”
　　这种狗血剧情羌怀看剧本都没看到过，小鱼也大为震惊，顾平婉的耳朵根听到这里红得透亮。
　　安琳琳扒开身上仅有的内衣，她的胸口上结痂的疤形成“羌怀”两个字，可以想象那是硬生生用刀刻上去的。
　　“余乐乐他也喜欢你，”安琳琳合上内衣，“这是他把我绑着，用刀一点一点刻下的。”
　　羌怀哑然，一时间说不出话来，她缓了半天：“你今天来找我，是不是带得有证据。”
　　安琳琳连忙从衣服口袋里拿出一个硬盘，“这里面有他这些年逼着我发你黑料的文件，还有监控视频。”
　　“那需要我帮你报警吗？”羌怀接过硬盘。
　　“我怕他发我裸照，”安琳琳咬紧牙关：“他有个账号，设了定时发布，如果我有任何违背他意愿的行为，只要点击确认就能发出去。”
　　羌怀正准备说话，顾平婉却举起一只手，像课堂上向老师提问一般：“你知道他把照片存在哪个平台的吗？”
　　“在外网，但这个硬盘里也有我的图片。”安琳琳说到。
　　顾平婉转头对羌怀说：“我可以试着拦截一下，应该能成功。”
　　安琳琳眼里冒光，“真的吗！”
　　“嗯，但我还是建议先报警。”顾平婉说着，摸到了羌怀的办公桌上：“可以借用一下电脑吗？”
　　羌怀点头，把硬盘递给她后，让小鱼报了警。
　　警察来的路上，顾平婉根据硬盘里的照片查看源代码，找到了曾经上传过的记录，根据路径切入余乐乐账号，删掉了那条定时博文。
　　根据硬盘里的内容，沁姐联系法务部准备起诉余乐乐，那硬盘里有很多编辑好的文案，都是一条又一条不实信息，从前六年开始就有记录。
　　晋城警方也联系山东那边，在一个网吧包厢找到了余乐乐，余乐乐被抓时还抱着印着羌怀照片的抱枕。
　　安琳琳面对警察时十分害怕，她不知道自己的行为有没有触犯法律，可自己也被逼无奈。
　　她和羌怀一起去了警局做笔录，围在写字楼下的记者一路追到了警局，大家都在等一个结果。
　　沁姐已经让公关部起草公告，等羌怀从警局出来，就将事情原委公之于众。
　　羌怀率先做完笔录，她出来时顾平婉正在走廊里等她，警局里的瓷砖亮得发白，有些刺眼。
　　“羌怀同学，我觉得安琳琳似乎有点斯特哥尔摩综合征。”顾平婉见羌怀过来，便说到：“要不要让她去看看心理医生。”
　　羌怀也有这样的感觉，今天一见到安琳琳，就觉得她状态不正常，情绪也很难控制。
　　刚踏出警局大厅，一窝蜂的记者就涌上前。
　　“羌怀老师，请问网上这些事情是不是真的？”
　　“您为什么来警局？”
　　“为什么一直不发公告？”
　　……
　　一堆问题砸到羌怀头上，让人不知道从哪儿回答。
　　羌怀绽开一个笑容：“无可奉告。”
　　“为什么无可奉告，是害怕了吗？”
　　“羌怀老师是不是心虚？”
　　她之所以这样说，是为了保护安琳琳，现在警方那边还没有出调查结果，如果把两件事混为一谈的话，会让这件事产生质变。
　　造谣是一回事，安琳琳事件是另一件事。
　　一时间羌怀进警局的事情席卷网络，大家都在猜测这件事的走向，直到怀胜集团发出公告。
　　解释了羌怀高中时期的照片是什么原因，分别反驳造谣言论，以及用法律武器制裁造谣者。
　　警方很快出了文件，关于余某某造谣羌某事件的通报。
　　网络上支持羌怀的声音越来越大，有的网友还扒出了余某某是羌怀高中同学的事情。
　　……
　　顾平婉回到公司，她刚才请了几个小时假，就是为了去帮羌怀看看程序，这会儿还得加班。
　　她盯着电脑屏幕半天敲不出代码，脑海中反复循环播放安琳琳说喜欢羌怀的那句话。
　　羌怀这边也忙得不可开交，这件事情如果没有安琳琳拿出证据，恐怕没那么快解决。
　　她让沁姐找了顶尖律师和公关团队给安琳琳，虽然自己不喜欢安琳琳，但终归是因为自己引起的。
　　这个社会本就对女性很苛刻，安琳琳是个网红，如果她的事情爆出来肯定又是一场腥风血雨。
　　羌怀很能感同身受在舆论漩涡中的痛苦，她也能理解安琳琳在害怕什么，它们不管对错，只要是女性，就都是错的。
　　裙裙看到信息时，给羌怀打了电话来。
　　“怀怀，你知道了？”裙裙声音有些小。
　　“当然知道了！安琳琳喜欢我，你之前怎么不跟我说！”羌怀吼到。
　　裙裙震惊：“什么？安琳琳喜欢你？”
　　“啊！我说的不是这件事啊！”
　　羌怀疑惑：“你说什么？”


第12章 chapter 12
　　裙裙支支吾吾半天：“余乐乐高中时还找我给你送过情书，被我狠狠地骂了回去。”
　　“我不知道是不是因为这样，他才报复你那么多年。”
　　羌怀听到这句话，并没有责怪裙裙：“没事，就算你不说，他也会这样。”
　　“你和安琳琳？”裙裙顿了顿：“是咋回事儿？”
　　羌怀跟她解释后，裙裙感觉受到了冲击。
　　“所以，余乐乐是把安琳琳当做你来泄愤？”裙裙抓到了重点。
　　从某种程度上来说，确实是这样。
　　“那你的顾平婉，安慰你了吗？”裙裙问到。
　　羌怀失笑：“什么你的我的，不过顾同学确实帮了很多忙。”
　　……
　　这件事过去一天后，安琳琳微博发了一则信息，她揭示自己遭受余乐乐非法拘禁以及强奸殴打的事情，同时还解释自己因为受他胁迫雇水军发布许多不良言论。
　　网友们纷纷联想到了羌怀事件，经过一系列扒皮，发现安琳琳也是羌怀的高中同学。
　　一部分网友在谴责余乐乐，另一部分在骂安琳琳。
　　还有一部分人在瓜田里提出【羌怀的高中初恋是谁？】，一时间众说纷纭。
　　羌怀看到热搜后，想起自己从警局出来被拍的事情，立刻让沁姐找公关解决掉那些照片视频，因为当时顾平婉和她一起出了门。
　　顾平婉忙了一会儿，准备去倒杯咖啡，碰见了刚进门的裴阳。
　　裴阳正跟人打电话，看到顾平婉后朝她招了招手，让她来自己办公室。
　　顾平婉放下杯子，去了裴阳办公室。
　　裴阳挂完电话，“羌怀的事情你听说了吧？”
　　“嗯。”顾平婉点点头。
　　“本想换掉代言人，好在她们公司解决得快。”裴阳揉了揉眉心：“内测怎么样了。”
　　顾平婉如实汇报：“目前投放比较低，服务器峰值达不到无法判断容错，需要增大体量，起码增加2倍才行。”
　　“行，需要多长时间？”裴阳问到。
　　“两个星期。”
　　裴阳点了点头，“顾总工，你做完这个项目，还要待在我们公司吗？”
　　顾平婉思索几秒：“我还没决定好。”
　　“哈哈哈，”裴阳从抽屉里拿出一盒咖啡：“这咖啡你拿去喝，就当我提前送你的离别礼。”
　　她不好推拒，便接过来：“谢谢裴总，请你放心，我会把这个项目跟好。”
　　“嗯。”裴阳喜欢跟这样简单的人打交道，他从顾平婉投简历时就关注到的，他也想把这样的人才留在身边，可没办法，别人不属于这个世界，终归是要回去的。
　　顾平婉从裴阳办公室里出来，拿着咖啡去茶水间泡了一杯。
　　咖啡浓郁的气味飘散，顾平婉一饮而尽。
　　小组那边接到内测广告投放的信息，大家都斗志昂扬干劲十足，顾平婉看着比自己年轻几岁的小妹妹小弟弟们，神情有些恍惚。
　　晚上下班，顾平婉去医院的路上接到老师季仄平的电话，季老师是她进入航天系统建模仿真的导师，在学术界很有威望，可以说中国天基系统是他们这一代人一点点打磨出来的。
　　“平婉，你打算什么时候回来。”季仄平声音有些哑，像是感冒了。
　　顾平婉坐在出租车后座，车窗开了半边，吹得脸上冰冷刺痛：“季老师，我还在考虑。”
　　季仄平明显有些激动，她大声说到：“你考虑什么？这次所里就当你放了个假，赶紧回来。”
　　“我，”顾平婉说不出话来，她觉得有愧于季仄平：“老师，请您给我一点时间。”
　　“平婉，老师并不是逼你，是害怕你一去不复返。”季仄平语气柔和下来，顾平婉是她最喜欢的学生，有种她年轻时的模样。
　　刚开始，季仄平还不想收这个女学生，因为很少有女生能够像她自己一样坚持下来，做科研是一个枯燥且漫长的过程，耗费的青春和热血很有可能没有回报。
　　“季老师，对不起。”顾平婉看着窗外划过的树梢，想起那没日没夜调试程序的样子，说到底还是不舍的。
　　季仄平什么也没说，直接挂了电话。
　　她一个人住，没有结婚，无儿无女，三十多岁时谈了一场恋爱，正准备结婚的时候，男方却因为经常看不见她而出轨。
　　季仄平没有悔恨，反而觉得很轻松，自此她的生活里就只有研究了。
　　顾平婉知道季仄平生气了，当时离开所里的时候季仄平都没来送她，把她的书从研究所二楼窗户直接扔了下来。
　　她知道自己让老师寒了心，可是做科研的那点工资，根本支付不起母亲的开销。
　　随着母亲年龄越来越大，需要用钱的地方也更多，她没有怪罪母亲，只是生活所迫。
　　到了医院，顾母依旧躺着睡觉。
　　顾平婉掏出手机给季仄平发了微信，让她照顾好自己，还给季仄平在网上买了晋城特产寄过去。
　　季仄平的对话框输入了好几分钟，到头一句话也没发过来。
　　顾平婉看着病床上的母亲，心里得到了慰藉，她在这个世界上，只有母亲这一个亲人了。
　　下半夜，顾平婉从医院回了家。
　　她躺在床上辗转反侧，可能是喝了裴阳咖啡的原因？居然一点困意都没有。
　　顾平婉从床上坐起身，伸进床头柜里拿出一本书。
　　书被包上一层书壳，看得出来很爱惜。这本书是羌怀高中时送的，是NASA和ESA出版的《宇宙全知道》，那是顾平婉第一次收到别人送的礼物，她很开心，下课了还给羌怀买了零食放她课桌里。
　　顾平婉翻开书，书角磨损比较严重，因为她烦躁的时候就会翻看这本书，感受宇宙魅力，总会让内心平静下来。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　她拍了其中一页，破天荒的发了条朋友圈，并配文【世界的本质是空无一物】。
　　羌怀刷到顾平婉朋友圈时正在浴缸里泡澡，她评论到：【顾同学还不睡觉？】
　　顾平婉抱着书又看了几页才放下，她拿起手机看到朋友圈的几个红点。
　　都是所里的同事的评论：
　　【活久见，第一次见顾工发朋友圈】
　　【老季以前梳丸子头，你不在她每天头发都不梳了】
　　【顾工快回来，呜呜呜，我已经完成了手绘交互，需要你来对接视觉感知模型】
　　往下滑是羌怀的评论。
　　她一一回复之后，又给羌怀单独发了个晚安。
　　羌怀收到信息，窜天猴一般从浴缸里蹦起来。
　　这是顾平婉第一次主动说晚安，她开心得跳出浴缸，在别墅里上上下下跑了几个来回。
　　然后回复到：【晚安】
　　羌怀那一晚睡得十分甜美，她还梦到自己跟顾平婉拍小电影，对，就是那种不可描述的小电影。
　　醒来后的羌怀满头大汗，她做了好几个仰卧起坐才把自己内心欲火压了下去。
　　不行，这样不行。
　　羌怀起来给花园里的花浇了水，才收拾东西去公司。
　　本来是放假，结果出了这些事，放假的心情都没了，羌怀让沁姐给自己提前安排了个广告，排着队等着羌怀接代言的产品都快冒进太空了。
　　沁姐拿来合同给她签时十分高兴，毕竟又能赚钱了。
　　“怎么？假也不休了？”沁姐看着羌怀在文件上签字，说到。
　　羌怀签好后递给她：“多赚一分钱，老婆不一样。”
　　沁姐无语，她刚走出办公室，又退了回来。
　　“羌怀！你发的什么微博！”沁姐压着声音吼到。
　　羌怀无辜地说到：“你不觉得很有文化吗？”
　　她的微博发了【世界的本质是空无一物，直到你出现，宇宙才有了形状。】
　　下面粉丝评论：【怀怀，我可以做你的宇宙吗！】
　　黑粉：【得，又来凹文青人设咯】
　　沁姐满脸黑线，她说到：“你觉得，这是你能说出来的话？”
　　“对啊，不是我说的，我们婉婉昨晚朋友圈发的。”羌怀如女团跳舞ending时一样眨了眨眼。
　　沁姐：“……那就很正常了。”
　　这个广告是一款植物精粹的护肤品，拍摄是在C城的一个小镇，广告商早就租好了一栋民宿，羌怀团队到的时候正下着小雨。
　　去小镇的唯一途径是坐船，划过不深不浅的湖到对面，就能看到桃花源般的小镇。
　　镇上没有经过雕琢的商业化建筑，大家都穿着朴素衣物，脸上洋溢着劳作后的笑容。
　　羌怀自己拖着行李箱，小鱼和其他几个助理跟在身后。
　　一路石阶铺到民宿门口，雨天的地面溅起湿漉漉的落叶，羌怀鞋子有些湿，干脆脱掉鞋子直接走进屋内。
　　拍摄团队住在另一栋民宿，二者之间隔了两条马路。
　　羌怀选了一间靠湖的房间，推开木窗户波光粼粼的湖面瞬间涌入屋内，雨水夹杂着泥土的清香窜入鼻息。
　　她深吸了口气，放松地伸了个懒腰。
　　顾平婉早上上班时没有精神，她做完APP调试后在解决昨天研究所同事发来的问题，这个“基于Agent的建模仿真系统”对应用效能进行评估，是同事的难点，她不好请教自己导师，就只能拜托顾平婉帮忙看看。
　　同事发来信息，说到：【顾工，你朋友圈的话被转疯了】
　　顾平婉正在调试程序：【？】


第13章 chapter 13
　　顾平婉去微博上看了看，原来是羌怀改编了那句话。
　　她看着后面的那几个字，心里痒痒的。
　　过了半晌，顾平婉继续调试程序。
　　羌怀第二天拍广告时，小镇天气阴冷，她带了很厚的羽绒服穿着，寒气还能透过衣物冻得腿脚生疼。
　　小鱼哆哆嗦嗦的端着鸡汤到了羌怀屋子：“羌老师，快喝汤，喝了暖和。”
　　羌怀坐在窗边看风景，好久没有那么平静过了。
　　“好，你喝了吗？”羌怀问到。
　　小鱼点点头：“导演组那边说12点去集合上山，他们先过去搭建拍摄场地了。”
　　羌怀端着鸡汤喝了一口，鸡汤没有加过多的调料，喝着有一股药草清香：“我看这天，怕是要下大雨。”
　　“啧，确实，这雾蒙蒙的。”小鱼从窗户看出去，小镇顶上被乌云笼罩着，高低错落的自建房在雾中若隐若现。
　　“等一下其他几个人就别去了，你和我一起上山吧。”羌怀喝了鸡汤身子暖和许多。
　　小鱼应下后，端着碗出了房间。
　　中午，羌怀和小鱼在山下与导演组会和，还有状造组的人，因为山路崎岖没办法开车，只能不行上山。
　　这个羌怀在广告中的角色为山间精灵，本来这些可以用CG做特效出来，但不太真实，和羌怀团队商量后便决定采用实景拍摄。
　　从山路上去绕了十几个弯，一行人才到目的地。
　　羌怀站在高山之巅，伸开双臂呼吸着新鲜空气，青草雨露的芬芳让人心旷神怡。
　　小鱼在她身后拍了张照，到时候拿给运营部发微博营业。
　　到了拍摄场地，羌怀坐在帐篷下做妆发，导演过来跟她讲剧本。
　　“羌老师，等一下我们从这棵树跳到另一棵，神态自然一点，像精灵一样可以吗？”导演是个新人，但之前拍摄的作品倒是很拿得出手。
　　羌怀点了点头：“需要挂很高吗？”
　　“不不不，四五米就可以了。”导演说到。
　　“行，那开始吧。”羌怀看了眼手机，没有信号，她脱掉羽绒服，里面穿的是提前换上的绿色衣服。
　　拍摄进行得很顺利，差不多拍了三个小时。
　　羌怀被威亚吊在空中，行云流水的在森林中穿梭，仿佛真的是一只精灵在游戏人间。
　　收工后，大家准备下山。
　　天却下起了瓢泼大雨，一行人只得在帐篷里避雨，准备雨停后再动身。
　　可等了两个小时，雨还是没停的架势，有的人都有些慌了，他们上山的时候什么都没带，这会儿冻得瑟瑟发抖。
　　还好羌怀提前给小鱼说穿厚衣服，不然她也得冻傻。
　　羌怀打开手机，因为没有信号，只有看早就缓存在“晋江文学城”APP里的小说。
　　“羌老师，我们不会今晚都下不去吧。”小鱼抱着胳膊蜷缩在椅子上。
　　“够呛，这架势。”羌怀一边看着小说一边说到。
　　忽然，远处传来呼叫声。
　　“快跑！快跑！”一个尖锐的男声传过来，小鱼立刻出帐篷去看。
　　只见所有工作人员拿着东西四处乱窜。
　　导演过来叫羌怀，“羌老师，快走！前面山体滑坡导致泥石流，直冲我们这边来了。”
　　羌怀和小鱼对视一眼，俩人一边跑一边穿雨衣。
　　山上的路不好走，工作人员也不熟悉路大家无头苍蝇一般到处跑。
　　泥水很快冲没刚才扎营的地方，还有许多大石头被连带着滚下来。
　　羌怀看到不远处的一个小山丘，“走，大家一起去那边！那里有个天然隔离带，泥水会冲到沟里去。”
　　她喊得很大声，众人听到后连忙跟着她跑，导演也慌了神，他还是第一次遇到这样的情况。
　　雨水跟洗澡一样，淋得人睁不开眼。
　　距离小山丘还有400米，很多人都有些体力不支，羌怀在前面领头：“大家再坚持一下，谁第一个到，我回去给他发红包！”
　　众人一听，想想身后的泥水又想想红包，还是咬着牙跑路。
　　说时迟那时快，当最后一个人跳上小山丘时，泥水裹着石头“轰隆”一下冲进水沟顺着下流去。
　　羌怀气喘吁吁，她用手擦了擦眼，小鱼已经瘫倒在地，她任由雨水冲刷自己。
　　“羌老师，咳咳，你记得回去给我发红包。”小鱼第一个跑到小山丘，平时也没看出来她哪儿有这种劲儿。
　　导演杵着根树枝走到羌怀面前：“羌老师，你没事吧？”
　　“没事，导演你看看有没有人受伤。”羌怀的脚上沾满了泥土，刚刚还不小心摔倒在地上，浸水的羽绒服穿在身上格外厚重。
　　导演闻言，去清点人数，好在大家都没有受伤。
　　可现在面临的问题是，这边荒无人烟，没有信号，周围连种植水稻的田都没有，显然村民都不会来这里。
　　“大家看看自己能不能搜到信号！”导演拿着自己手机摆弄，一边叫大家尝试向外界求救。
　　有些人的手机进了水不能用了，能用的手机全部没有信号。
　　羌怀忽然想到什么，她掏出手机打开顾平婉公司研发的APP，手机是防水的，只不过雨水打湿屏幕后触屏不太灵敏。
　　她小心翼翼地点开那个未命名的APP，抱着一点期待划拉两下。
　　APP界面竟然奇迹一般的弹出了他们现在所在地以及坐标，羌怀紧着气连续按下求救按钮。
　　屏幕被红色微光充斥不停闪烁，没有发出任何声音。
　　界面跳出【正在连接……】
　　羌怀屏息凝神，不知道这种没有信号的地方能不能响应。
　　过了十几秒，屏幕上赫然弹出【连接成功】
　　【正在报警】
　　与此同时，在公司加班的顾平婉被同事拉到工位前，“顾总工，你看你，有个用户正在报警。”
　　顾平婉定睛一看，账户名显示“HolleQiang”，她连忙点开账户坐标，“同步接入给网警了吗？”
　　“嗯，系统根据环境音自动判定为野外遇险，警方已经请求卫星定位通话。”同时说到。
　　顾平婉心一直悬着，“好。”
　　她本来打算走了，又倒回来。
　　让同事打开后端页面，在信息框里输入：【羌怀同学，我是顾平婉，你别慌，系统已经报警了，很快应该就能找到你们。】
　　羌怀收到信息的时候眼前一亮，她找不到在哪儿回复。
　　顾平婉才想到，APP还未设置回复信息功能，当初是怕犯罪分子拿受害者手机回复，就没有设计这个模块。
　　【你别怕】
　　【如果你现在安全，请在屏幕上点三下】
　　顾平婉发过去，因为软件相关隐私数据是上传给警局那边，他们无法监听环境音。
　　羌怀照做，在屏幕上点了三下。
　　顾平婉这边很快就收到了触摸屏幕指令，她继续发送信息：【你可以直接用麦克风跟警方联系】
　　羌怀尝试着喊了几声，话筒内没有传出声音。
　　她又点了点屏幕，顾平婉懂得她的意思。
　　【是手机话筒坏了？】
　　羌怀点屏幕回应，刚才摔倒手机在地上磕了一下，多半坏了才听不到声音。
　　【羌怀同学别怕，救援队很快就会来了。】
　　刚刚同事已经联系警方，经过确认，救援队已经赶往小镇。
　　他们在山上已经被困7个小时，大家都有些疲惫，不过好在雨停了。
　　删的对岸有手电筒的光照过来，一边大喊寻找：“有人吗！”
　　羌怀立刻拿出手机，做“SOS”信号，很快直升机的声音传来，天空瞬间被照亮。
　　警方从APP内听到很多人的声音，派出了大部队过来营救。
　　泥石流冲垮了进山的路，只能隔岸看现场情况。
　　“我们在这儿！”全场只有羌怀有力气喊，她刚才已经跟其他人说过自己报了警，众人看着羌怀心中有种莫名的安全感。
　　小鱼立刻起身，一边挥舞手电筒，“我们在这儿！”
　　直升机盘旋在空中，巨大的风浪吹得地上的人打哆嗦，从直升机搭下来一条云梯，一名女警背着急救箱，一手拿着压缩饼干从天而降。
　　救援队从山对岸刨开路段，用挖土机推着泥土。
　　众人拿着饼干充饥，等待路面救援。
　　羌怀松了口气，她看着手机上的程序，将它牢牢抱在怀里，还好有你。
　　等路面被清理，救援队拿着工具走向小山丘，大家都看到了胜利的曙光。
　　等被救山下后，羌怀才知道原来山下也被泥石流冲了一些地方，前线记者正在做灾后直播。
　　羌怀路过的时候被随机拉过去采访。
　　“那现在我们来采访一下这位村民，你好，可以说说当时村里发生泥石流时的情况吗？”记者问到，显然她没有认出来是羌怀。
　　羌怀吸了吸鼻子，发丝贴在她脸上，身上的泥土已经有部分干掉了，有种落难美人的感觉。
　　记者的确是在一堆人中找出了个出挑的做采访。
　　“泥石流的时候，我们在山上……”
　　采访是在直播，弹幕里有很多人都在刷。
　　【哈哈哈，热心村民羌怀！】
　　【虽然很惨，但是我怎么那么想笑呢？】
　　【谁懂，羌怀都成这样了，还那么漂亮！】
　　顾平婉也在看直播，她给羌怀发了信息，一直没有回复，看到羌怀的状态后安心许多。


第14章 chapter 14
　　“据说山上没有信号，那你们是怎么求救的呢？”记者追问到。
　　羌怀思索几秒，“一个定位软件，不过现在还在内测当中。”
　　她知道SW公司那边还没有开始宣传，不好直接拿到明面上来说。
　　记者又问，“方便跟大家展示一下吗？”
　　羌怀微微点头，举起手机一晃而过，不过还是被很多人截了图。
　　SW公司也非常给力，紧接着在这件事情发酵后，立刻官宣了APP代言人为羌怀，并连夜将APP取名为Search上架部分应用商城，他们因为羌怀这次宣传省了一大笔费用。
　　顾平婉这边给APP追加了信息对话框窗口，让使用者更方便。
　　羌怀拍完广告回到晋城，得了一场严重的感冒。
　　顾平婉给她发信息的时候，她正在睡觉。
　　小鱼来羌怀别墅给她送吃食时才发现羌怀发了烧，她立刻戴上N95口罩，生怕传染给自己。
　　“羌老师，你先吃个布洛芬。”小鱼把药放到羌怀床头柜上，还倒了杯温水。
　　羌怀吃力地起身，她取□□温计，还好才38度多。
　　她吃完药后，又沉沉睡去。
　　顾平婉有些疑惑，怎么羌怀这半天还没回信息，以往的她基本上都是秒回。
　　她给羌怀再次发去信息。
　　【羌怀同学，谢谢你为我们APP做的宣传。】
　　羌怀被震动弄醒，她胡乱摸出手机。
　　发现顾平婉给自己发了好几条信息，她眯着眼看了看窗外，天都已经黑了。
　　羌怀回复：【不用谢。】
　　吃了药，她浑身没力气。
　　顾平婉收到信息时刚下班，她今天要回家把家里打扫一下，明天母亲就可以出院了，后续每周一三五去医院化疗就行。
　　【要吃宵夜吗？】顾平婉问到。
　　羌怀一天都没怎么吃东西，顾平婉一说肚子就叫了起来。
　　可她不确定自己是不是新冠了，不敢贸然去见顾平婉。
　　【过几天吧，最近有点累。】羌怀发消息过去，好不容易顾平婉主动一次，为什么偏偏这时候生病。
　　顾平婉发了个OK的表情包，搭车回了家。
　　她把家里里外外都打扫一遍，给母亲房间铺上洗得干干净净的床品，又放了一束康乃馨在花瓶中。
　　打扫自己房间时，她从床底下的箱子里翻出几本陈旧的书，掏出一本打开，书页里夹着亮晶晶的水果糖纸。
　　顾平婉回想起高三时的夏天，那时候她和羌怀没有怎么说话，刚上完体育课的下午学生们都没有精力，教室里的风扇咯吱咯吱地转动，课桌上的汽水冒着水珠。
　　她趴在桌子上休息，一阵吵闹声打破宁静。
　　羌怀和另外一个女同学抱着两个泡面箱子走进来，那个女同学吆喝着“谢谢羌总请大家吃零食喝饮料！”
　　然后羌怀就从箱子里掏出各种各样的零食发给同学，还有些男生争夺自己喜欢的口味汽水。
　　顾平婉被惊醒后没有懊恼，她翻开英语试卷准备刷会儿题。
　　一包水果糖掉落在她卷子上，她赫然抬头，只看到羌怀的背影。
　　顾平婉拿着水果糖纸不由的笑了起来，青春里那个影子越来越清晰，好像随处可见，又好像无从所得。
　　她将思绪收起，把书本擦掉灰尘后又放回箱子。
　　之前羌怀送她的那一套《宇宙全知道》其他几本，也压在下面，她拿出来看了一个多小时，才睡下。
　　翌日，她给公司请了假，上午去办完出院手续后帮顾母拿着行李回家。
　　顾母最近在医院住得实在是腻了，她一回家就躺在床上睡了个午觉。
　　下午顾平婉带着顾母出门买了几套新衣服，还带着顾母吃了一顿西餐。
　　本来顾母心有余悸，害怕自己影响顾平婉的生活，到现在看来，似乎都在朝着最好的方向发展。
　　她晚上睡觉前，又劝了劝顾平婉，“小婉，什么时候回研究所呢？”
　　顾平婉正给她热牛奶，“妈，等您先好了，我们再谈这件事可以吗？”
　　“你妈我现在好着呀，可以照顾自己，我定时去做治疗就行了。”顾母看顾平婉端牛奶过来，别过脸佯装生气。
　　“行行行，”顾平婉蹲下身，手放在顾母膝盖上：“您看，现在我在公司还有项目，起码得把项目做完吧？”
　　顾母接过牛奶：“那说好的，等项目完成，你就回去。”
　　顾平婉点了点头，退出房间后关上门。
　　她走到客厅，看着电视背景墙上的星球模型，沉思许久，吃了颗褪黑素才睡下。
　　羌怀正窝在沙发里打游戏，她病差不多好了，就浑身关节酸痛，小鱼来给她送吃食都戴着各种各样防护，生怕被传染。
　　沁姐那边拿来了几个剧本让她挑，准备在羌怀拍完Search的广告后就安排进组。
　　羌怀赢了游戏感觉人生没有了意义，她腿翘在沙发靠背上，倒着看剧本。
　　送来的剧本有S+古装剧，也有战争题材的剧，羌怀之前都有演过，她翻到最底下的一个剧本。
　　是个中韩合作的校园电影，取景地在国内，但时代背景是韩国。
　　羌怀本以为是司空见惯的青春疼痛片，看着看着，却有些感兴趣。
　　故事是老生常谈的校园霸凌主题，羌怀要饰演的角色就是被霸凌的女主。
　　她继续翻看剧本，女主从小被校园暴力，长大被职场暴力，网络上没有人为女孩发声。因为他们知道女孩是同性恋，媒体无法报道这种负面丑闻。
　　走投无路的女主准备自杀，她吃了很多药站在楼顶打算一跃而下，生怕自己死不了。被一个女明星救了下来，她答应给女生发声。
　　女明星画着受伤装，穿着比基尼在广场上举牌子，引得路人纷纷拍照传播，刚开始大家都不知道是谁，直到女明星取下口罩，舆论开始发酵，很多人开始为女孩发声。从女孩的学校，到公司，一一被扒了个遍。后来找证据……
　　羌怀看完剧本，心情十分沉重。
　　背景是在韩国，这样的事却每个国家都有。
　　她打电话给沁姐，准备接这个剧本。
　　“我猜你就选这个剧本。”沁姐还在公司处理事务，她手上正标注着文件，用肩膀夹着手机通话。
　　羌怀靠在沙发上盯着天花板：“但我不言女主，我要演那个女明星。”
　　沁姐停下笔：“演女主的话很容易拿奖，你确定？”
　　“当然，我觉得这个女明星的角色就是为我量身打造的。”羌怀笑到。
　　“行，我和那边对接，你可想好了，女二号的片酬降不少哟。”沁姐签完最后一份文件，合上笔帽说到。
　　羌怀扣着手指：“我喜欢这角色。”
　　……
　　刚挂完电话，羌怀手机又响了起来。
　　她看到来电显示，不禁皱起眉头。
　　是她爸爸。
　　“你这小丫头片子，多久没给我打电话了！”电话那头传来羌父中气十足的吼声，旁边还能听到羌母劝说的声音。
　　羌怀将手机放到桌上开启扩音：“你不是不待见我吗？给你打电话闹得咱俩都不愉快，何必呢？”
　　羌父继续吼到：“是啊，在外面赚大钱了，连老子们这点资产都看不上咯。”
　　“别，您别给我戴高帽子，我怕到时候下不来，摔倒了还要你收尸。”羌怀回怼。
　　“小兔崽子，什么时候滚回来，我们准备要二胎了。”羌父问到。
　　“什么？你俩都那么大把年纪了，还要二胎？老当益壮啊~”羌怀掐着手指一算，去年过年没回去，这都快两年没回家了。
　　她和家里关系一直都平平淡淡，待在家里互看不顺眼，索性就不回去了。
　　羌父气得脸通红：“我们领养！”
　　“赶紧回来，有三栋别墅给你，回来晚了豆腐渣都没你的份。”羌父说完，就挂了电话。
　　羌怀翻了个白眼，不过确实很久没回去了。
　　她上了大学就没再从家里拿钱，因为羌父羌母不愿意她上表演院校，想送她出国学金融，回来好帮衬家里，羌怀违背父母意愿后本就冷淡的亲情更雪上加霜。
　　好在羌怀是个善于自我调节情绪的人，不然早就被这种给钱就是爱的亲情扼杀了。
　　小时候只要她考不好，父母就会说：“哎哟，花那么多钱培养你，你就学个这玩意儿。”
　　她那时只会当父母在放屁，再大一点羌怀每次心情不好，就会花很多钱出去消费，躺在CHANEL包里哭，用Gucci的短袖擦脸，坐在头等舱发疯。
　　羌怀病彻底好了后，她买了机票飞到江城，本来她们家是晋城的，后来羌父羌母生意越做越大，就在江城安了家，不过逢年过节还是会回晋城老屋祭拜。
　　她随手在免税店买了几样东西，又去老街的巷子打了一壶酒，刚到家羌母就飞奔出来拉住她的手。
　　羌母说着带着晋城方言的话：“我的乖幺儿，快来妈妈看看，咋嫩个瘦嘞。”
　　羌怀不太习惯母亲太过热情的表现，有些别扭，就像要把小时候没有尽到的爱一股脑的补完。
　　“妈，这是我给你买的，那老头子呢？”羌怀把东西递给一旁的保姆。
　　羌母用嘴指了指厨房：“在里边忙活呢。”
　　羌怀笑了笑，这老头，嘴上骂骂咧咧，搞得还挺浓重。


第15章 chapter 15
　　羌怀换了鞋进屋，羌母笑意盈盈地小跑去厨房，羌父听见羌怀回来后，立刻洗了手准备出去看看。
　　刚好迎面撞上走来的羌怀，他嘴上说着赌气的话，眼睛却是笑着的：“哟哟哟，这谁啊？还知道回来。”
　　“这不怕你这豪宅没人继承吗？”羌怀靠在门框上，她看着父亲头上的白发：“妈，改天你让造型师来给爸染个头发。”
　　羌母连忙点头：“就是就是，让他染他不染。”
　　“我可没那么多讲究，快去坐会儿，马上吃饭了。”羌父说着，便转身继续忙活。
　　羌母和羌怀在硕大的客厅坐着，俩人你看我我看你，“妈，要不看会儿电视？”
　　“啊，好啊。”羌母有些局促，她胡乱抓起遥控器调频道。
　　电视里正播着一古装剧。
　　羌母觉得有些尴尬，便找话题：“你看，这小妮子还挺好看的哈。”
　　羌怀瞪着电视里婀娜多姿的女人，说：“妈，我刚出道那会儿她还欺负我。”
　　羌母立刻换台。
　　“哎哟，这小伙子长得俊。”
　　羌怀：“他脚踏四条船，跟这导演还有一腿。”
　　羌母又换，换到一亲子频道，总归没错吧。
　　“别看他们那么有爱，这孩子不是他亲生的。”羌怀机关枪一样持续输出。
　　羌母把遥控器放下：“那算了，不看了。”
　　羌怀憋笑，她拿起茶几上的橘子剥了一个：“你俩身体还好吗？”
　　羌母点点头：“有钱，保养着，啥都好嘞。”
　　“记得定期检查。”羌怀把剥好的橘子递给羌母。
　　“都有，都有，你呢？”羌母接过橘子，吃了一口简直酸掉牙，但碍于羌怀，忍着吃了下去，这橘子保姆在别墅后花园里摘的。
　　“也挺好的。”羌怀说完，手机震动了一下。
　　她拿出来一看，是顾平婉的信息。
　　【羌怀同学，我把APP重新调试了，你试试？】
　　“谁的信息？怎么看得笑出花来了。”羌母把橘子偷偷摸摸地扔进果盘，她看到羌怀展颜一笑，难道是谈恋爱了？
　　羌怀自己都没发现，她说到：“啊，高中同学。”
　　“嗯？正常同学关系？”羌母八卦到。
　　“目前，算正常。”羌怀拿着手机，别过头看向厨房，不敢和羌母对视。
　　羌母饶有兴趣道：“我可看过你之前的新闻，说要重新追求，莫不是这位？”
　　“妈，我去看爸做好饭没有。”羌怀说着，便匆匆忙忙奔向厨房。
　　她躲在厨房门后回顾平婉信息：【好啊，明天见面试？】
　　顾平婉很快回复：【好，今晚一起吃宵夜？】
　　羌怀看着“宵夜”两个字，顾平婉那么热衷于吃宵夜？
　　不过想了想，她们互联网公司总是加班，以前她在研究所，恐怕也是这样？
　　【我今天到江城来了，明天我请你吃。】
　　她发完信息，羌父就让她端最后一盘菜去餐厅。
　　一家人围坐在餐桌前，感觉熟悉又陌生。
　　羌父用剪子把帝王蟹的蟹腿剪下来放到羌怀碗里：“吃这个，不胖。”
　　“谢谢爸。”羌怀夹过来。
　　羌父和羌母对视一眼，过了半晌羌母说到：“怀怀，你在外面如果受了委屈，记得回来告诉咱们，我们帮你收拾他们。”
　　“妈、爸，我一集团大老板，谁敢欺负我？”羌怀细心地用螃蟹剪剪开蟹腿。
　　“小时候，我们没照顾好你，所以……”羌父话还没说完，就被羌怀打断。
　　她不太愿意听这种煽情的话，小时候没有得到的亲情，长大后想再来弥补，都已经毫无意义。
　　羌怀说到：“哪儿有没照顾好，我不愁吃不愁穿，什么都好。”
　　“是爸妈对不起你。”羌父看到了最近羌怀的新闻，他们其实很早就想打电话给羌怀，可又想想是自己女儿，肯定能应付。
　　直到某天羌母醍醐灌顶，才发现以前羌怀小时候，他们一直都觉得她独立，已经忽视她还是个孩子的身份了。
　　“哪儿有对不起，”羌怀笑着，“来，吃螃蟹，冷了不好吃了。”
　　羌父羌母心里五味杂陈，他们接过羌怀递过来的螃蟹。
　　羌怀见状，“妈，你是不是感觉对不起我？”
　　羌母没想到羌怀会这么说，显然愣了一下：“啊，嗯。”
　　“那你把你那爱马仕喜马拉雅Birkin给我几个呗，”她转头又对羌父说：“不是说给我分别墅吗？这些不够，我还想要你在法国的那酒庄。”
　　羌父羌母连忙点头，“好好好，都给你，都给你！”
　　“说好的哈，领养的孩子不能跟我争宠。”羌怀笑着说到，她不愿意去打听父母的隐私。
　　夫妻二人见羌怀这情绪，心里好受许多。
　　……
　　第二天，在羌母的百般劝阻下，羌怀还是回了晋城。
　　她临走前说，要去拿下高中同学。
　　羌母穿着15cm高跟鞋，在大理石地板上一边跺脚一边说，“加油！拿下他！”
　　羌怀和羌母击了个掌，“走啦！”
　　等羌怀走出别墅围墙，羌母才忘记最重要的一个事情，她老远喊到：“那高中同学是男的女的！？”
　　羌怀背着她摆了摆手：“男的女的都不是，是学霸！”
　　羌母见状，掐了一爪旁边默不作声的羌父。
　　羌怀在去机场的路上，买了江城好吃的糯米饭，还有荷叶鸡，放在从羌母那儿薅来的价值100w的包包里。
　　飞机上，她头倚着窗户，看着渐渐远去的江城大地，眼眶有些湿润。
　　哪个孩子不想被父母保护着，泡在蜜罐里长大？
　　羌怀吸了吸鼻子，她曾经幻想过，如果自己在学校死了，在外忙碌的父母会不会回来看她一眼？
　　别人夸她能干、坚毅、富有生命力，其实都是从一个又一个沼泽里爬出来的。
　　后来，学会自我调节的羌怀，对情绪收放自如。
　　她在高中碰到一个女生，那女生沉默缄言、孤独单薄，像极了小时候的自己，她就想，就想一直保护她。
　　与其说是羌怀在保护她，其实她是在救赎自己、拼凑自己。
　　羌怀降落晋城，心情十分沉重。
　　她一路上垂着眸，口罩帽子墨镜捂得严严实实。
　　忽然，羌怀脚步顿住，看到接机口站着个熟悉的人影。
　　是那个光芒万丈的人，站在熙来攘往的人群中，站在记忆深处，站在她面前。
　　顾平婉朝羌怀挥了挥手，羌怀小碎步走，大步流星跑，奔向顾平婉。
　　“高中同学，好久不见。”顾平婉笑得很腼腆。
　　羌怀摘下墨镜，眉眼弯弯，眼神炯炯。
　　“也才几天，怎么？”羌怀用手指戳了戳顾平婉肩膀：“想我了？”
　　顾平婉被这几句话说得耳朵通红，她踱步向前走，刚才已经约好了网约车。
　　“唔，我订了餐厅，先去吃饭吧？”顾平婉说到。
　　羌怀点点头：“你怎么知道我在这儿？”
　　顾平婉打开手机看车订单：“从江城到晋城，就这一趟航班，就在这个航站楼。”
　　“噢~就为了让我测试软件？”羌怀往顾平婉身边靠了靠，顾平婉今天似乎擦了香水，一股奶香奶香的味道，十分好闻。
　　“也，没有。”顾平婉看着来来往往的车，核对屏幕上的车牌。
　　羌怀从包里掏出糯米饭和荷叶鸡：“喏，还是热的，你高中时就很喜欢吃。”
　　顾平婉有些惊讶，好多年都没吃到糯米饭了，她谢过后接过来。
　　“怎么，是不是感动得说不出话了。”羌怀歪着头，眼睛含着笑。
　　“羌怀同学真好。”顾平婉说完，车也到了。
　　俩人去了顾平婉订的餐厅，是个鲜花餐厅，服务员带着俩人去了包厢。
　　羌怀庆幸自己的东西被保姆直接寄回家，她就拧了个包，不然提着行李箱来跟心上人一起吃饭得多碍事？
　　点完菜，顾平婉就拿出手机让羌怀试用APP，羌怀本来坐在顾平婉对面，立刻起身挨着她坐。
　　她俩看着同一个屏幕，头挨着头，像极了等餐前一起分享趣事的情侣。
　　“你看，我加入了信息反馈模块。”顾平婉给羌怀演示，她的眼神中透露着一丝等待表扬的骄傲。
　　羌怀很捧场，立刻两眼放光：“天呐！这方便多了！顾总工果然干一行行行行！”
　　顾平婉被夸得上天，她愧赧得手心有些烫。
　　羌怀立刻伸出手放到顾平婉手掌上，“啊，顾总工~你不会是发烧了吧？”
　　“没，没有，我很健康。”顾平婉手指微微合拢，摸到了羌怀冰凉的手背，像是夏天跑完步，从冰箱里翻出一瓶汽水，一口闷下后浇得心舒爽。
　　羌怀蓦地转过头，她的眼睛刚好跟顾平婉对上。
　　顾平婉稍许躲闪，紧张到轻轻咬唇，不知道该做什么姿势。
　　羌怀觉得逗得差不多了，她似笑非笑的起身，坐到顾平婉对面：“顾总工，快尝尝糯米饭，是不是以前的味道。”
　　顾平婉呆愣一会儿，立刻用酒精湿巾擦完手，小小的咬了一口糯米饭，微微冷掉的糯米有一点点硬，但顾平婉吃起来格外好吃。
　　她又吃了一口：“谢谢羌怀同学，很好吃，和从前一样。”


第15章 chapter 15
　　羌怀看着面前小口小口吃着东西的顾平婉，恍惚间回到了高中时。
　　她记得有一次，俩人上体育课，一起去拿运动器材，夏天的阳光晒得刺眼，塑胶场地被烤得臭气熏天。
　　羌怀站在器材室门口，她抬起手挡住直射眼睛的强光，顾平婉在后面跟了上来。
　　“顾平婉，我跟你说个秘密。”羌怀勾了勾手指，屋檐挡住半边天，俩人站在阴影处。
　　顾平婉拿出湿巾擦了擦脸上的汗珠，她有些疑惑：“嗯？”
　　羌怀小声说到：“你过来一点，我怕被别人听到。”
　　顾平婉照做，她耳朵凑到羌怀身边，哪知羌怀啥也没说，蜻蜓点水地在她脸上亲了一下。
　　“你——！” 顾平婉十分震惊，她捂着被亲过的面颊，眼睛都冒得通红。
　　羌怀得逞的笑着，她歪了歪脚脖子：“刚刚没站稳，不好意思。”
　　顾平婉没信这个理由，自顾自地走到屋内拿篮球乒乓球。
　　“对不起嘛，真不是故意的。”羌怀似乎发现顾平婉有些生气，她连忙道歉：“呐，这个糯米饭给你，真的对不起。”
　　羌怀真诚地递过糯米饭，确实自己有些过了。
　　顾平婉左手抱着篮球，右手接过糯米饭，她拆开包着的塑料袋吃了一口：“唔，好吃。”
　　紧接着，上体育课因为消化不良顾平婉肚子痛了半天。
　　……
　　后来羌怀才知道，器材室门口安装着监控，俩人拿行为早就被拍了下来。
　　“你，后面会回研究所工作吗？”羌怀从回忆中抽出来。
　　顾平婉点点头，又摇摇头：“不太确定，因为研究所工资不是很高，我妈……”
　　她转口又说：“生活压力比较大，所以还在考虑。”
　　“我这样说，会不会显得特别没追求？”顾平婉说完这句话低下了头。
　　羌怀当然不会这么想：“不啊，你现在做的事，也很有意义。”
　　她列举了未来这款APP会带来什么样的影响，会对多少弱势群体产生帮助。
　　“所以，在每个行业，都会闪闪发光的，”羌怀端起茶杯喝了口茶：“因为你是顾平婉。”
　　顾平婉被夸得有不好意思，“谢谢羌怀同学。”
　　“伯母的病，好些了？”羌怀转移话题。
　　“嗯，出院了，每周去几次化疗就行。”顾平婉说话之余菜上了来，她把主厨推荐菜放到羌怀面前。
　　羌怀拿着筷子加了一小口，“顾同学，其实我比任何人都希望你能坚持自己的理想。”
　　她知道顾平婉喜欢自己在研究所的工作，高中时都为天文计算机疯狂，没想到那么多年后还是这么喜欢。
　　顾平婉叹了口气：“这个世界本身对我们来说，本就不公。”
　　“想出人头地，就只能舍弃自己，想做回自己，又会万事全休。”
　　羌怀看着面前的顾平婉，有种莫名的心疼。
　　她不知道怎么安慰，对于理想对于未来，都是不可估量的山峰。
　　家庭因素不能轻易改变，但也不能成为枷锁。
　　“不管你做什么决定，我都会在你身后支持你。”羌怀觉得自己说这句话有些无力，在面对命运时我们都是路上的一具白骨，杂草丛生、荒无人烟。
　　俩人从餐厅吃完饭，羌怀让司机过来接她们。
　　裙裙这时发来信息：【怀怀，你之前让我打听顾平婉这几年的事儿，我问清楚了。】
　　羌怀看了看面前踢着石子的顾平婉，信息回到：【怎么？】


第17章 chapter 17
　　【我整理好了文档，发给你。】裙裙发信息过来。
　　羌怀看着对话框沉思几秒：【罢了，不用给我发了。】
　　【我打算自己了解。】
　　裙裙：【行叭，这样也好。】
　　【我月底回晋城，到时候叫上顾平婉一起吃饭？】
　　羌怀回复：【要看人家愿不愿意。】
　　顾平婉转过头，目光正好对上羌怀，她笑微微地眨了眨眼。
　　司机先送顾平婉回家，俩人坐在车后座，各自望着窗外，似乎沉默也不是很尴尬。
　　车快到顾平婉家楼下时，碰到了去跳广场舞回来的顾母，她身边还有几个阿姨，旁边站着一个大肚子男人。
　　“啧啧啧，这车不得了唉。”一个阿姨说到。
　　顾母顺势看过去，一辆迈巴赫停在前面不远处，只见顾平婉从上面下来。
　　“那不是你家女儿吗？”穿着荷花裙子的阿姨说到。
　　“好像是小婉。”顾母有些不明所以，顾平婉在晋城还有这种地位的朋友？
　　阿姨一行人几大步就走了上去，几个阿姨在顾母身后叽叽喳喳地说着：“别是哪个男人送她回来的吧。”
　　说罢，又看了看旁边站着的男人。
　　顾母沉着脸走到顾平婉面前。
　　“妈，”顾平婉笑着打了招呼，又转身对其他几个阿姨说：“阿姨们好。”
　　“哟，小婉，谁送你回来的啊，怎么连面都不露一个。”荷花阿姨上下打量着车，就差自己去开门了。
　　另一个阿姨又说：“你妈妈，还想给你介绍男朋友呢，哝，你看。”
　　她把刚才身后的男人推上前。
　　“看来是不用了呢。”阿姨话里有话。
　　那男人155，戴着眼睛，穿着浅蓝色衬衫，脸上长满了脓包的痘痘。
　　顾母闻言：“去去去，别瞎说，谁说给小婉介绍了。”
　　“怎么，我们家阿彤咋啦？至少是有编制的嘞，你女儿现在不就在外面公司上班吗，我家还看不上呢。”荷花阿姨是出了名的嘴坏，她平时都把自己儿子有编制挂在嘴边。
　　阿彤见状，连忙补充到：“妈，你别跟他们一般见识。都二十几岁了，又没稳定工作，送我都不要，等着以后嫁不出去吧。”
　　顾母听得窝火，她刚才在广场上就被荷花阿姨拉着，说把儿子介绍给顾平婉，顾母不答应，这才游说一路。
　　顾平婉不想跟阿姨们一般见识，也不好说丑话，毕竟自己母亲还要在这边住，把邻里关系撕破脸以后不好相见。
　　羌怀本来不想露面，这儿来来往往的人太多了，怕引起不必要的误会。
　　她听到这里，实在忍不住了。
　　“就你女儿，也只能找找这种，”荷花阿姨意有所指的看了迈巴赫一眼：“用姿色去勾引男人了哟。”
　　羌怀拉开车门，她戴着墨镜气场逼人。
　　“找哪种？”羌怀冷声说到。
　　众人没意识到车里居然是个女人，那女人身材高挑，看不出眼神也能感觉到一阵寒意。
　　“你是谁啊你。”阿彤向前走了一步，用手气势汹汹地指着羌怀。
　　顾平婉见状扯了扯羌怀袖子，她四处观察，似乎没有人注意到。
　　“就你？还有编制，我们顾平婉在外面做什么工作轮得到你议论？”羌怀用手轻轻拍了拍顾平婉的手背，她把顾母也牵过来。
　　“你懂什么是中国航空航天天基实验室吗？你知道什么是基于卫星的三维定位吗？”
　　荷花阿姨和阿彤想怼回去，被羌怀一顿输出，完全没有还嘴的余地。
　　“就你这智商，我得打电话让纪委监委好好查查，看你这编制有没有水分。”
　　“长得不咋样，口气倒不小。”
　　阿彤气不打一处来，鼻涕都流了出来。
　　荷花阿姨抡起袖子就要上前打羌怀，“你这小丫头，你算老几啊！”
　　她一巴掌快要落到羌怀身上时，顾平婉冲上前一拳挡掉。
　　“顾平婉，我们都邻居多少年了？”荷花阿姨说着：“你这辈子都嫁不出去！没人要！下三滥！贱人！你就是把你爸给克死了！”
　　羌怀被这句话惊到了，她回过神来挡在顾母顾平婉身前：“亏你自己也是个女人，你不觉得拿嫁不出去来威胁讽刺女性，极为荒谬吗？”
　　“是，可能我们吃不了喜酒，但你的葬礼我们会很开心去吃席的！”羌怀说完，拉着顾母和顾平婉就往家走。
　　荷花阿姨和阿彤还在后面骂骂咧咧，同行的阿姨已经不敢吱声，生怕波及到自己。
　　顾母这下才看出来，这是顾平婉的高中同学。
　　她们拐进巷子，顾母喊了一声：“你是，羌……”
　　她还没说完，就被顾平婉捂住嘴巴。
　　“妈，对对对。”顾平婉和羌怀对视一眼，三人在巷子里喜笑颜开。
　　“阿姨，不好意思，怼了你朋友。”羌怀说到。
　　顾母摆摆手：“她算哪门子朋友，你说得好！”
　　“成天在街坊邻居里说自己儿子怎么怎么样，看到个女生就要拉着给他做老婆，就那副鬼样子，啧啧啧。”顾母只觉得羌怀正中下怀，心情十分舒畅。
　　“谁说女孩儿必须要结婚，”顾母看向顾平婉：“只要开开心心，健健康康就好。”
　　“倒是你，下次不要贸然出现，被人拍到了影响不好。”顾母担心的说到。
　　羌怀眯着眼笑道：“没事阿姨，再怎么都是我们有理。”
　　“上去喝杯茶？”顾母问到。
　　“对呀。”顾平婉附和。
　　羌怀笑着点点头：“得嘞。”
　　她给司机发信息，让他先等一会儿。
　　几人上了楼，一直都有说有笑的。
　　不过都是羌怀和顾母再说，顾平婉就在身后默默地听着。
　　“阿姨，以后有什么需要的尽管跟我说，我公司就在晋城，过来很方便的。”羌怀和顾母相谈甚欢，顾母都已经把手挽在羌怀胳膊上了。
　　顾母没想到电视上清冷的羌怀那么热情，她说：“啊，你自己开的公司，那上班得多累呀。”
　　“不累不累，没有顾同学的工作累。”羌怀率先和顾母进了家门，搞得她俩才是母女。
　　顾平婉关上门，看着顾母拉着羌怀聊天，心里格外安逸，顾母似乎很久没有那么开心过了。
　　“小婉，去切点哈密瓜来，还有把我的蜜桃乌龙茶拿出来泡了。”顾母说到。
　　“不不不，不用忙活。”羌怀连忙说到。
　　顾母又说：“不，好不容易来一趟，那个茶是小婉买的，我现在身体也不好喝茶，你就帮我解决点。”
　　顾平婉乖乖的在厨房切水果泡茶，她隔着门都能听到羌怀和顾母欢笑声，自己也不自觉的笑了起来。
　　“你是不知道，小婉有个书可宝贵了，我都不能碰。”顾母开始聊顾平婉的八卦。
　　羌怀看了厨房一眼：“什么书啊？”
　　“让我想想，是有一套，关于天文啥的，叫《宇宙》什么，反正每本都包了书皮，每年回来拿一本带在身上。”
　　“哈哈哈，我有一次打扫卫生，不小心翻了出来，她还跟我急。”顾母顿了顿，又说：“她就爱看这些，也不知道是谁送的。”
　　羌怀了然于心，多半是自己送的那套书。
　　顾母又说：“还有她，3岁的时候，拉裤裆……”
　　顾平婉端着果盘出来：“妈！”
　　“吃水果。”她微微瞪了一眼顾母。
　　顾母笑着捂住嘴：“她不让我说，哈哈，你懂的。”
　　羌怀很配合的点点头：“嗯，你不说我也懂。”
　　顾平婉脸“唰”地一下红了起来，她用叉子叉起一块哈密瓜递给羌怀，又叉了一块塞进顾母嘴里，生怕她再说什么惊世骇俗的话。
　　“我就说小婉最近怎么老有同学吃饭，原来都是跟你啊。”顾母嘴里吃着哈密瓜，含糊不清地说到。
　　“啊？应该是吧。”羌怀向顾平婉投去质疑的目光。
　　顾平婉微微点头，把茶推到羌怀面前。
　　“那你最近不忙啊？”顾母关心的问到。
　　羌怀摇摇头，“暂时不忙，再休息几天，后面跟顾同学她们公司有合作。”
　　“那挺好的。”
　　几人又聊了一会儿，时间不早了，顾母给羌怀拿了口罩戴上让顾平婉送羌怀下楼。
　　顾平婉和羌怀下楼时，俩人都没有说话。
　　夜晚的晋城十分热闹，街上都是熙熙攘攘的吃夜宵的人，她们朝司机停车的地方走去。
　　“羌怀同学，今天谢谢你。”顾平婉和羌怀站在车前。
　　路灯下的影子被拉得很长，昏黄的灯光落在羌怀肩头，光晕将二人圈在小小空间内，连呼吸都能听见似的。
　　羌怀抬手，她想摸一摸顾平婉的头，最后指尖轻轻落在她肩上，拍拍没有的灰尘。
　　“没事，我还怕我太唐突了。”
　　顾平婉摇摇头：“不会的。”
　　“对了，这个给你。”羌怀说着，就打开车门，从包里拿出两个礼盒。
　　“这个口红，你给阿姨，她做化疗，唇色有些淡了，这个涂上肯定好看。”
　　羌怀递过去，“这个是护肝片，你经常熬夜，记得要吃。”
　　顾平婉有些迷糊，“谢，谢谢羌怀同学，你，是早就准备好的？”
　　“怎么会，我再厉害，也不能预知未来呀。”羌怀笑出声，她解释：“在给我妈买东西的时候，刚好看到，也算是早有准备吧。”


第85章 chapter 85
　　“那你，早点回去休息。”顾平婉眼睛里装进灯光，看着十分闪耀。
　　羌怀颔首，她坐上车，要下车窗对顾平婉挥了挥手。
　　等车没了影，顾平婉才转身回家，她看着手里精致的包装盒，不知道后面回礼回什么好。
　　这几天顾平婉和羌怀都很忙，顾平婉这边APP上架后用户飞速增长，需要更改的实时数据越来越多。
　　Search产品发布前，SW的总公司DDK发布了关于APP的相关宣传，自从宣布代言人以来，这款产品市销率越来越低(市销率越低说明公司收益稳定且高)，羌怀带来的流量让DDK追加了一笔资金，用来建设数据库。
　　晋城的秋天一晃而过，十二月中旬已经非常冷了，感觉不套几层秋衣秋裤会直接冻成冰棍。
　　羌怀在摄影棚拍摄Search的广告，她穿着单薄的露袖黑色皮衣，临时搭建的摄影棚没有暖气，一哈气都能看见白雾。
　　小鱼端着保温杯拿着棉衣在一旁等着，羌怀拍完一组平面照，等一下要去外面拍短视频，她都替羌怀冷。
　　“好！羌老师，辛苦辛苦。”摄影师拍完最后一张照片说到。
　　羌怀立刻谦虚到：“大家都辛苦了，辛苦了。”
　　小鱼见状连忙跑上前，立刻为羌怀套上棉衣。
　　羌怀一下镜头露出本性，她裹着棉衣哆哆嗦嗦，小鱼递过来保温杯，其他的助理打开几个取暖器。
　　“羌老师，真的好好看！”小鱼刚刚跑到摄影师那边看成片，她连忙捧着底片过来给羌怀确认。
　　“当…当…当然，不看是是是谁。”羌怀喝了一口热水，身上还是很冷，说话都说不利索。
　　等摄影棚里的东西收拾完，短视频导演刚好到了。
　　羌怀前一秒钟还在棉衣里哆嗦，后一秒钟就已经穿着单薄的衣服站在-1°的大街上，街道上清了场寒风更加肆无忌惮地吹。
　　旁边的人看着羌怀都不由感叹：“我的天，那么冷羌老师怎么控制面部表情的。”
　　“果然，能当演员的都不是人。”
　　小鱼也拿着手机拍羌怀的素材，刚才休息期间化妆师给羌怀改了妆换了造型，这会儿羌怀化身白天使，吊着威亚从天而降，仿佛神明降临。
　　羌怀的动作戏如鱼得水，核心力量强，在空中飞行时身子都不带晃悠。
　　她完美地在空中后空翻三下，用道具翅膀当做盔甲，护住正在被毒打的受害者。
　　导演本来还以为会拍很久，没想到每个镜头都是一遍过。
　　他都能时不时听到旁边的工作人员滋滋称赞，之前也看过羌怀的电影电视剧，本以为到这种咖位的演员会摆架子，没想到很好相处很有礼貌，刚才还让人送了一车热奶茶过来，还有十几个便携暖手炉。
　　羌怀最后一个镜头拍完，威亚忽然颤动一下。
　　在不远处看着的顾平婉心里一紧，好在羌怀平衡好姿势顺利降落。
　　导演和工作人员瞬间围了上去，顾平婉看见羌怀还在有说有笑，应该没什么问题。
　　羌怀摆摆手，“没事儿导演，辛苦大家了。”
　　“哎哟，羌怀老师，您可吓死我了。”导演是真急了，眼睛都冲出了红血丝。
　　“小问题，”她朝人群外看去，对造型师说到，“衣服我等一下脱吧。”
　　造型师取下翅膀后，羌怀就朝着一方向走去，小鱼在后面跟着穿棉衣都追不上。
　　顾平婉知道羌怀是朝自己走来，她往前走了几步，又怕别人误会羌怀。
　　但仔细一想，羌怀也是女人，又怕什么？
　　“羌老师，你等等我，衣服还没穿呢！”小鱼喘着大气追上来，看到面面相觑的顾平婉羌怀，立刻明白了。
　　她把棉衣往顾平婉手里一塞，立刻跑掉。
　　顾平婉拿着棉衣抖了抖：“快穿上，冷。”
　　她伸手把衣服递过去，准备让羌怀自己穿。
　　羌怀似笑非笑地盯着顾平婉眼睛，“顾同学，我刚刚有点受到惊吓，手没力气。”
　　顾平婉愣了一下，“那，我帮你穿？”
　　“好呀。”羌怀伸出手，顾平婉把衣服绕过羌怀身后，用左手接住衣服另一端，刚好把羌怀圈在怀里。
　　俩人距离很近，几乎能听到心跳声。
　　拍摄场地人声鼎沸，十二月的晋城天寒地冻，二人的关系半明半暗。
　　顾平婉迅速把衣服给羌怀穿好，她不知所措地转过半边身，“羌怀同学，拍，拍得很好。”
　　羌怀嫣然含笑：“怎么，想让我当你的女主角？”
　　“我，没有，我又不是导演。”顾平婉磕磕巴巴地说话，鼻尖通红，耳朵也通红。
　　“顾总工，今天怎么不忙？”羌怀笑得更灿烂了，她越看越觉得顾平婉可爱，怎么那么大的人了，还那么禁不起挑逗。
　　顾平婉摸了摸鼻子，“项目在收尾阶段，我把核心部分给组里其他成员培训了，所以不忙。”
　　羌怀点点头，“等会儿一起吃饭？”
　　她怕顾平婉拒绝，有补充到：“沁姐和小鱼都要去。”
　　“我去的话，合适吗？”顾平婉问到。
　　“当然！”羌怀两眼放光。
　　顾平婉从怀里掏出一双毛线手套，手套是淡绿色的，绣着两个粉红色桃子。
　　“给你的。”顾平婉递到羌怀面前。
　　她最近一直在想送羌怀什么东西好，还是这个比较适合。
　　“生日快乐。”顾平婉轻声说到。
　　她知道今天是羌怀生日，就算不去刻意了解，也能从各个媒体看到粉丝发的信息。
　　“这——！手套，不是高中那副吧？”羌怀惊讶，立刻戴在手上。
　　顾平婉浅浅微笑：“高中那手套找不到在哪儿买的了，我就自己绣了一个，第一次弄，不太好。”
　　羌怀满心欢喜，这手套绣得很好，走线排布都很整齐，她还以为是买的，果然聪明人做啥都行。
　　“谢谢顾同学！我很喜欢！”
　　顾平婉还怕自己送的东西羌怀会不喜欢，看着她那么开心，自己心里也好受许多。
　　这副手套的样式是高中时羌怀特喜欢的，之前顾平婉戴着去上课，羌怀非常想拥有，但这手套是她爸爸留下来的，顾平婉不舍得送人，后来被磨损得很久，一直放在柜子里没怎么用了。
　　她模仿这双手套查了很多视频，做了整整两个星期才做完。
　　等拍摄组这边结束后，保姆车过来接羌怀。
　　刚一出街道，就被粉丝们举着灯牌欢呼。
　　“怀怀生日快乐！”
　　“羌怀我爱你！”
　　“老婆注意身体！”
　　“老公生日快乐！”
　　……
　　羌怀让司机停车，拉开车门下去打招呼，大家看见羌怀下车尖叫声冲破云霄。
　　刚才街道清场的时候围了一圈警戒线，她们就站在外面规规矩矩的等着羌怀。
　　“谢谢大家。”羌怀走过去，给粉丝们签名。
　　还有很多人想跟羌怀合影，羌怀拿着粉丝的手机，挨个挨个跟他们拍照。
　　还让小鱼把刚才没有发完的热奶茶送过来，有些粉丝的手都被冻得通红。
　　粉丝们见到羌怀好多都热泪盈眶，再冷的天气都值得。
　　“羌怀多穿点！我们会心疼！”一个女粉丝喊到。
　　羌怀接过她递来的照片签上名字：“你们下次不要在寒风中等我了，我也会心疼。”
　　顾平婉就坐在保姆车上，隔着窗户看外面受人追捧的羌怀，眉眼微微弯起。
　　她心里不由的有些落寞，就如同那日还没见到顾平婉时，在医院的电视机里看着生机盎然的羌怀，自己却……唉。
　　羌怀把奶茶给粉丝们发下去，嘱咐她们早点回家，然后钻进保姆车准备回家。
　　一路上，顾平婉都没怎么说话。
　　羌怀找话题说到：“顾同学，你绣的这个手套真暖和。”
　　小鱼坐在后座，惊讶到：“这是顾总工绣的啊？”
　　“对啊，怎么样，好看吧。”羌怀炫耀到。
　　司机都从后视镜里看了一眼手套，他在驾驶座上竖起大拇指。
　　“你喜欢就好。”顾平婉轻声说到。
　　羌怀非常敏捷的察觉到顾平婉有些情绪低落，她从包里掏出一盒的糖：“喏，吃颗糖，你喜欢的桃子味。”
　　顾平婉谢过后拿过来，剥了一颗放进嘴里。
　　小鱼见二人气氛有些不一样，在后面默默地玩着手机，她让沁姐差人又送了很多食材去羌怀的别墅，只有她们几个人，羌怀不喜欢跟外人打交道。
　　“顾同学，你知道我高中时最喜欢你什么吗？”羌怀说这句话，小鱼内心立刻警觉起来，司机当做自己是聋子。
　　顾平婉摇摇头。
　　“就是你做什么事情，都很认真，高三的时候上晚自习，语文老师让我们停下笔看外面粉红色的晚霞。”
　　“大家都惊呼，怎么会有如此美丽的云朵。”羌怀回忆起高三时候那个晚自习，蝉鸣声青蛙声都似乎在耳边响起。
　　“只有你，无动于衷。”羌怀说到。
　　顾平婉想了想，似乎没有记起来这档子事。
　　羌怀继续说：“其实，那晚霞也没有多么好看，只是我们看的是青春年少。”
　　“很多事情，我们回不去，只得追忆往昔，但总有人在坚定不移，不曾后悔。”
　　羌怀说完，不知道顾平婉听懂没有。
　　顾平婉睫毛微微颤动，有些动容。
　　她何尝不明白羌怀说的话是什么意思，她在纠结，在犹豫，她害怕，她胆怯。
　　她怕自己不赚多点钱供应不了家庭开支，她犹豫是在自己爱的航空航天研究和生活之间抉择，她胆怯是没法面对自己，更没法面对羌怀和坚持本心。
　　“羌怀同学，我明白。”顾平婉说完，一阵沉默。
　　直到羌怀家的别墅映入眼帘，小鱼松了口气，她觉得在这样下去，车里的气压都要炸了马路。
　　沁姐从别墅里迎出来，她看着羌怀和顾平婉，怎么感觉氛围怪怪的？
　　她给小鱼使了个眼神，小鱼摇了摇头像是在说我也不知道。
　　“生日快乐，羌怀老师！”沁姐扬起笑容说到。
　　一旁的顾平婉也微笑的附和，“生日快乐。”
　　“走啊，进屋呗，愣在这儿干嘛。”沁姐推着俩人走进屋内。
　　羌怀给顾平婉找了双拖鞋，换上后一起进了客厅。
　　客厅里被装饰得很好，像个小花园，因为羌怀不喜欢气球，一个气球都没有。
　　几人围坐在大桌前，羌怀举起酒杯：“谢谢大家来给我过生日。”
　　“生日快乐！”大家一起干杯，顾平婉被带得心情好了许多。
　　她给顾母发了信息不回家吃饭，顾母问了几句跟谁吃后就放心了。
　　吃完饭，几人窝在沙发上消食，只有羌怀在跑步机上散步，她吃完饭都会在跑步机上走一个多小时。
　　沁姐临时有点事，就准备走，小鱼家离得远，也拿着包包跟沁姐出门。
　　屋子里只剩下顾平婉和羌怀。
　　“顾同学，要不今晚就别回家了？”羌怀在跑步机上走着。
　　顾平婉静静地坐在沙发上，“等一下还要回一趟公司，有点数据需要核实。”
　　“行，那我送你。”羌怀按停跑步机，庆幸自己没有喝酒。
　　顾平婉微微点头，她跟在羌怀身后去了车库。
　　车库里摆满了各式各样的豪车，整个车库都有500平，顾平婉估摸了一下，这儿的车加起来少则1个亿。
　　羌怀看着顾平婉的眼神，顿觉大事不妙，“这些是以前不懂事买的，我其实不喜欢这些的，平时很节俭的。”
　　顾平婉被羌怀的反应逗笑了，“挺好的，我也会花钱买自己喜欢的东西。”
　　“我真的很节俭！”羌怀义正言辞，说得跟真的一样。
　　“那羌怀同学，我今天能有幸坐哪辆呢？”顾平婉开玩笑到。
　　羌怀难得露出不好意思的表情：“你选一辆。”
　　顾平婉指了指不远处的白色保时捷，就是之前羌怀第一次送她回家时坐的那辆。
　　“行，走吧。”羌怀从墙上的挂钩上取下钥匙，墙面挂满了车钥匙，不知道的还以为买的是车钥匙形状的打火机。
　　一路上，羌怀都在跟顾平婉聊天，她们从同学八卦聊到APP现状，从天文聊到海洋环保。
　　顾平婉之前的阴霾一扫而空，她看着羌怀，如果能一直和她做朋友就好了。
　　“到了。”羌怀将车停在写字楼下，SW公司的那层楼还灯火通明，怀胜集团那栋楼的办公室除了底楼的保安室其余的一个都没亮。
　　顾平婉解开安全带下车，她正准备开车门，又停下手上的动作，翻出钱包。
　　从里面掏出一个三角形的红色布块，里面似乎包着什么东西。
　　“这是我妈之前求的平安符，给你，”顾平婉递过去：“你最近遇到的事情很多，希望能够帮你。”
　　羌怀接过来，她微微扬眉：“怎么，顾同学也信这些啦？”
　　她记得顾平婉可是坚定地唯物主义者，以前大家考试前都会拜拜什么考神的，顾平婉就不会。
　　“可能到这个年龄了？”顾平婉笑到，其实她自从母亲生病后，经常对着神明许愿。
　　羌怀收下，和顾平婉一起下了车。
　　在写字楼下面，站着一个穿着黑色呢子大衣的女人，她梳着一丝不苟的丸子头，手上拿着一本书在站着看。
　　顾平婉跟羌怀打了招呼，连忙跑过去：“季老师。”
　　“您怎么来了。”
　　季仄平听到顾平婉的声音，把书放到蓝色布袋里，布袋上印着“中国科学院”的logo。


第19章 chapter 19
　　季仄平冷着脸，镜片下的眼神看不清，她用布袋狠狠地砸在顾平婉身上。
　　“啪——！”刚才装进去的书掉在地上，里面做的笔记散页洒落一地。
　　顾平婉也不躲闪，任由季仄平敲打。
　　羌怀见状，连忙跑过去。
　　她听到顾平婉叫面前的女人季老师，便没有说话，连口罩和墨镜都没来得及戴，就站在顾平婉身边。
　　好在现在加班的人还没下班，写字楼下几乎没有什么人。
　　空旷的大厅中，书本掉落的声音震耳欲聋。
　　“我怎么在这儿？你问我怎么在这儿！”季仄平她一边摇头一边说，声音都在颤抖，有种不属于这个年龄的沧桑感。
　　顾平婉默默蹲下，捡起散落的书本。
　　季仄平这才看见旁边站着的女人，她怎么觉得这人有点眼熟。
　　羌怀微笑着回应季仄平的目光，顾平婉起身把书原封不动的放入布袋。
　　“季老师，这是我高中同学。”顾平婉轻声解释。
　　季仄平几乎不看娱乐新闻，也不看电视剧，并不认识羌怀。
　　“季老师好。”羌怀甜滋滋的问候。
　　季仄平神情缓和许多，她从顾平婉手里拿过布袋。
　　“你平时就在这儿上班？”季仄平环顾四周，她来了许久，刚才在大厅里坐着等，坐累了才站起来看书。
　　顾平婉乖巧的点头：“是的。”
　　“打算什么时候回研究所。”季仄平冷语到。
　　顾平婉沉吟：“季老师，我还在……”
　　她话还没说完，就被季仄平打断。
　　“平婉啊，你可是我见过天赋最高的学生，也是最有潜力的学生。”季仄平把眼镜取下来擦了擦，又戴上。
　　她长长地叹了口气，“现在我们国家正缺少这方面的工程师，更缺女生。”
　　顾平婉低着头，她噤声不言。
　　“我知道，国内的研究确实很艰难，资源也匮乏。”季仄平痛心疾首：“但你也不能因此而断送自己科研生涯啊！”
　　“季老师，我是为了赚钱才走的。”顾平婉说出这句话仿佛花光所有的力气。
　　季仄平抓着布袋的手捏得很紧，她咬着牙说到：“早知道，当初我就不应该收你这个学生！”
　　“那么多人排着队等我当导师，我在乌央乌央的人群中找到你这个女生。”
　　“没想到最后还是坚持不下去。”季仄平彻底对顾平婉失望了，她继续说：“就当我没收你这个学生，我以后也再不会收女学生！”
　　“你继续赚你的钱，做这些没有意义的事情吧。”季仄平转身准备走。
　　顾平婉不知作何解释，只得深深地鞠一躬：“对不起，季老师。”
　　羌怀看着有苦难言的顾平婉，十分心疼。
　　她阻止自己开口，到现在实在忍不住了。
　　“季老师，您这话有点太片面了。”羌怀说完就后悔，这毕竟是顾平婉和季仄平的事。
　　季仄平顿住脚步，她转过头，一脸不可思议地看着羌怀。
　　“您怎么知道她做的事儿没有意义呢？”
　　“她研发的产品，未来会帮助很多困境中的人，避免许多惨案发生，您说这是没有意义？那您觉得什么有意义？”羌怀索性直接说出来，反正人都得罪了。
　　顾平婉立刻拉住羌怀示意她不要再说下去，季仄平笑了，她笑得很大声，大厅里都能听到回音。
　　她失落的看了看二人，拎着布袋直接走掉。
　　顾平婉放开羌怀的手，她起身准备去追季仄平，又停下脚步。
　　“羌怀同学，这是我自己的事情，不需要你管。”
　　“你在这万千世界中高高在上，俯瞰我们的人生，你没有体会过这种痛苦。”顾平婉眼里含着泪，她下一秒就快哭出来了。
　　意义？到底什么事是有意义的。
　　它又是怎么来定义，顾平婉心中万般无奈，她对自己很懊恼很悔恨，这些情绪终于在这一刻爆发了。
　　羌怀瞪大眼睛：“顾平婉，你这话是什么意思？”
　　“什么叫我高高在上俯瞰你们的人生？”
　　俩人情绪都有些上头，顾平婉说出来也十分后悔，她也不应该这样说羌怀，最近接触下来，她也知道羌怀在娱乐圈非常敬业，也很热爱这个行业，自己又有什么资格去审视她呢？
　　羌怀有些难以置信，她只是怕顾平婉受委屈，况且季仄平说的话确实很片面。
　　顾平婉咽了咽口水还想说什么，过了半晌她转身朝季仄平的方向跑去，季老师多半只身一人来这个城市，还上了年纪，她有些放心不下。
　　羌怀在原地，久久没能回神。
　　她过去数十载，无数次想象和顾平婉在一起的样子，这见面以来培养的感情在这顷刻间荡然无遗。
　　顾平婉追上季仄平，季仄平坐在写字楼中央的花坛旁低头沉思，她踱步过去坐在季仄平身旁。
　　季仄平没做反应，她其实内心是偏向顾平婉不会真的离开研究所的。
　　在写字楼下等的时候，她表面上是在看书，其实只要一有动静她都在观察有没有人来。
　　直到看到顾平婉从豪车上下来，她心中的怒火愤然点起。
　　“平婉，老师刚才说话说重了，你同学说得对。”季仄平声音沙哑，从布袋里拿出纸巾擦了擦鼻子。
　　“我找到你公司，就是关注到最近软件市场发布了你研发的这款APP，搜了之后才知道你在哪儿的。”季仄平解释到。
　　“这款软件确实能帮助到社会，老师不该这样说你。”季仄平把用过的纸巾又放到袋子里，等一下准备丢到垃圾桶。
　　顾平婉闻言眉头微动：“季老师，你是专程过来找我的吗？”
　　季仄平自然不是，她每天忙那么多事，如果专程过来浪费的时间不如多去做点研究。
　　“在你离开研究所后，航天员建模仿真系统的视觉感知模型研究一直停滞不前，所里的其他同事没法独立完成。”季仄平这才说到。
　　季仄平又说：“确实，我们国内的科研工作者工资是比较低，我已经向所里替你申请了补助，希望能帮到你。”
　　“谢谢季老师，”顾平婉不免有些担心：“如果是我单独得补助的话，希望季老师还是撤回请求。”
　　季仄平仰天大笑：“你这傻丫头，放心，不会区别对待你的，这次是所有人一起拿补助。”
　　“国家的政策越来越好，待遇也会越来越好，人才流失是我们早就该考虑的问题。”季仄平虽然刚才说了很多气话，但对顾平婉这个晚辈的爱护是不可置疑的。
　　顾平婉内心自然也是欢喜，“那老师等我这边交接好，我就跟您回去。”
　　季仄平摆摆手：“我今晚坐火车走，所以刚才一直在这儿等你，就看你会不会来追我。”
　　顾平婉应声，让季仄平把火车退了，给她订了几个小时后的航班，项目提成到账，顾平婉有了一大笔资金。
　　还了母亲医疗费借的钱后还余下许多，只要不出意外，这笔钱还是够用治疗很久的。
　　季仄平再三拒绝，但顾平婉不忍心让老人家坐十几个小时的火车。
　　等送季仄平去完机场，顾平婉给羌怀发了条信息。
　　【对不起，羌怀同学。】
　　羌怀那边没有回复，她正在家里喝酒，趁着醉把屋子闹得天翻地覆。
　　……
　　翌日。
　　羌怀迷迷糊糊中被电话铃声吵醒，沁姐打过来的，之前那个校园暴力的电影导演让过去试镜。
　　虽然羌怀在娱乐圈还是很有分量的，但这次中韩合作的电影特别看中质量，连一个小配角都要严格试镜。
　　“祖宗，明天早上八点，我准时过来接你。”沁姐说完，挂断电话。
　　羌怀眯着眼看手机，看到顾平婉凌晨2点给她发了道歉信息，她把手机往床上一扣没有回复。
　　宿醉后感觉头晕晕的，羌怀打电话让小鱼带着护肤团队过来，她实在是不想出门。
　　起来洗漱时被屋子的凌乱程度吓了一跳，她把高跟鞋拿到锅里炒菜，饮水机里灌满洋酒，LV地毯上写满了“顾平婉是个大笨猪！”，几十万的爱马仕包包灌进一盆土插了几株花……
　　羌怀瞬间清醒，立刻开始收拾屋子。
　　她赶忙把写满“顾平婉是个大笨猪”的毯子收起来，才发现不光毯子上，椅子腿上、碗底、高脚杯壁上，全用记号笔写满了这句话。
　　羌怀一股脑的把这些东西堆进杂物间，千万别让人看到。
　　收拾完毕，小鱼带着一行人过来了。
　　刚一进门，小鱼惊呼：“羌老师！哪个兔崽子把你家弄成这样！是被打劫了吗！？”
　　羌怀黑线，“……@&……”
　　做皮肤护理的人保持着专业素养，礼貌地拿出各种工具，羌怀就躺在按摩椅上任由她们摆布。
　　顾平婉这边正在裴阳办公室，她把辞呈递到裴阳面前。
　　裴阳看着封面上的字，笑着说：“这一天还是来了。”
　　“谢谢裴总这段时间的照顾，我会交接好工作的。”顾平婉谦声到。
　　“后续产品带来的绩效，我会按照比例每个月打到你卡上。”裴阳很是喜欢这个年轻人，在她身上看到了热爱计算机这个行业的劲头，这种对待研究一丝不苟的态度是很多人身上都没有的。
　　顾平婉谢过之后就出了办公室，她的后续工作已经整理成了文档，现在召集小组成员开会。
　　会议室里，坐着的成员们都一言不发，她们很多女生都崇拜顾平婉，同样也很舍不得。
　　共事那么久，大家每天都是工作，都没有好好出去吃顿饭。
　　“对于后续的服务器增加，我已经写在文档里了，如果有不懂的地方，大家之后可以发邮件给我。”顾平婉说完，把PPT关掉。
　　“下班后，大家一起吃个饭吧。”
　　一个女生说：“顾总工，你能不能不走嘛？”
　　“对啊对啊，待得好好的，你走了我们主心骨都没了。”另一个男生附和到。
　　顾平婉浅浅地笑到：“聚散本是平常事，希望大家以后都在各自的领域越来越好。”
　　她心底默念，她也要去追求那份坚定理想，那片浪漫星空了。
　　晚上聚会时，顾平婉看羌怀的信息还没回复。
　　借着酒劲又发到。
　　【我明天要回研究所了，不知道什么时候回来。】
　　【羌怀同学，昨天是我的问题。】
　　【我也跟季老师解释了。】
　　那边还是没有回复。
　　回到所里后，顾平婉马不停蹄地投身工作，这次的主要是针对长时间飞行下，航天员作业中遇到的问题评估，需要进行对应的仿真分析，利用系统整合(HSI)进行评估。
　　航天器控制复杂，结构多样，人机交互时容易出错，因此要大大提高效能，核定好周期数据。
　　同事覃烽说到：“顾工，你可算是回来了，你不在这段时间我们可是忙得焦头烂额。”
　　“确实辛苦大家了。”顾平婉表示歉意，不好意思地笑了笑。
　　“听说你研究了一款APP，基于三维卫星定位的？”覃烽拉上衣服拉链，把手机关机。
　　顾平婉戴上手套，“嗯。”
　　“牛啊，回头让我老婆也下载一个，好像还是那个明星羌怀代言的。功能很先进啊，国外都还没有这样的案例。”覃烽竖起了大拇指。
　　“也还好。”顾平婉打开手机看了一眼，还是没有羌怀的回复，看来是真的生气了。
　　覃烽发现异常，揶揄到：“怎么？去了一趟晋城，连手机都能让顾工魂不守舍了？”
　　顾平婉装作没听懂的样子，“看时间。”
　　“我都数了，你到现在已经看了8次手机了。”覃烽勾着手指说到。
　　顾平婉：……
　　羌怀这边也没闲着，她正在剧组试镜。
　　试的是女明星，导演摸了摸下巴，当即敲定羌怀就演这个角色，差不多在明年1月份进组。
　　忙了一天，羌怀喝着咖啡坐在车里回公司。
　　她堆积了很多事务需要处理，最近确实懒惰了许多，以前只要没有行程，几乎每天在公司打卡上班，就算不上也会来转两圈。
　　羌怀看着顾平婉发来的信息，还是没有回。
　　也许在某些时刻，她们灵魂确实没有契合过？
　　很快到了元旦节，羌怀给公司员工发了大红包还买了很多好吃的，不过她最近在减脂，马上进组啥也不能吃。
　　余乐乐的案子也判了，安琳琳被送进了精神病院接受治疗，长期的折磨让她无法自己控制。
　　羌怀坐在办公椅上，手上戴着顾平婉之前绣的手套，沁姐和小鱼都快被羌怀烦死了，每天都在说这手套是顾总工送的，这手套高中时就想要。
　　后来被沁姐怼，“你那么在意，别人给你发信息，怎么不回啊。”
　　羌怀哑然，她脱下一只手套，拿起手机点开顾平婉的微信头像。
　　一下震动。
　　顾平婉发信息过来。
　　【羌怀同学，元旦快乐。】
　　【我在你公司楼下，不知道可否赏脸吃顿便饭？】


第20章 chapter 20
　　羌怀看到对话框中的信息, 立刻从椅子上弹起来。
　　叫来化妆师给自己重新捯饬一番，羌怀在公司有独立的衣帽间，就是为了应对突发情况, 这下可以选衣服了。
　　她选了件米白色的大衣, 里面套着长靴短裙, 朝脖子上喷了两下香水才坐电梯下楼。
　　这一些列动作只花了十分钟左右。
　　顾平婉在大厅的沙发上坐着等羌怀，她打开许久未登录的QQ, 总共联系人没有多少，她从上往下翻, 看到羌怀的账号。
　　居然显示在线。
　　她点进去一看，羌怀的QQ账号已连续登录三千多天, 等级也非常高。
　　顾平婉好奇地打开她的QQ空间，空间访客量很多，最新动态停留在高中毕业那段时间。
　　动态是条日志，标题显示【有没有毕业旅行的童鞋？我们一起去杭州、云南、西藏？】。
　　顾平婉继续往下翻，看到了青涩的羌怀自拍, 这条自拍有很多账号点赞。
　　可发的日志，怎么没人点赞？
　　按道理来说, 羌怀这种号召力, 应该会有很多人在下面评论说一起去。
　　在自拍下面, 又是一条日志。
　　标题【惊！晋城居然有那么美味的小吃！谁和我一起去吃？】
　　还是没人点赞。
　　顾平婉刚准备点开, 羌怀就过了写字楼闸机出来。
　　“怎么, 顾同学大老远跑来就是为了请我吃饭？”羌怀佯装还在生气, 可精心打扮过的造型出卖了她。
　　顾平婉收起手机：“羌怀同学，确实之前是我说话太不过脑子, 所以你还在生气？”
　　羌怀假咳两声：“对啊。”
　　“那，我再给你绣一副手套？”顾平婉诚心说到。
　　“不行, 你亲我一下就原谅你。”羌怀弯着眉，直愣愣的看着顾平婉。
　　顾平婉的脸又不争气的变得通红。
　　“唔。”她不知道如何回应。
　　羌怀笑出了声：“跟你开玩笑呢，我哪儿有那么小气，况且我的脸那么值钱，谁想亲就能亲？”
　　顾平婉也跟着笑了起来，“也对。”
　　俩人刚出写字楼，羌怀就接到裙裙的电话。
　　“我亲爱的怀怀！你在哪儿？我回晋城了！”裙裙在电话那头非常激动，还能听到行李箱疯狂滚动的声音。
　　“你怎么现在回来？”羌怀有些疑惑，之前说是十二月底，没等到裙裙电话还以为她不回来了。
　　裙裙随手拦了辆出租车：“咋的，不欢迎我？姐在外面发达了，你请我吃饭！你在哪儿？”
　　羌怀：“在公司，你都发达了，还要我请你？”
　　“谁比得过你赚的钱多？”裙裙系上安全带：“师傅，国金中心。”
　　羌怀立刻说到：“别，你别来，我现在约会呢。”
　　裙裙八卦到：“谁啊？顾平婉？”
　　“对。”羌怀看了一眼旁边的顾平婉，小声对顾平婉说到：“裙裙，我们高中同学。”
　　顾平婉眯着眼想了半天，才想起来裙裙是高中烫泡面头的女孩儿，当时还骗班主任她是自然卷，班主任直接用直发夹板给她拉直……。
　　“正好啊，一起吃饭呗。你公司楼下的料理，你快去定位置。”裙裙毫不客气，挑了国金中心人均3000的料理。
　　羌怀征求顾平婉意见后，拉着她去了料理店。
　　店里装潢暗沉，只有通道是亮的四周都是黑灰色，看着十分静谧。
　　服务员带着俩人进了包厢，从机场过来很快，羌怀把菜单拿给顾平婉点菜，等才上齐裙裙大概也到了。
　　顾平婉翻看菜单后，说到：“我不太会点，羌怀同学，还是你来吧。”
　　服务员过来到柠檬水，见到羌怀依旧保持着职业素养。
　　羌怀问了顾平婉有没有忌口，顾平婉摇摇头。
　　她就点了几个小菜，然后上三个套餐。
　　“你是放元旦了吗？”羌怀端起水杯浅浅喝了一口。
　　“嗯，有三天假期，刚好回来看看我妈，”顾平婉顿了顿又说：“顺便看看你。”
　　羌怀意味深长的说：“噢~原来我在顾同学心里也有那么重的份量呢？”
　　顾平婉微微低头，拿着水杯笑了一下。
　　“那你之前回去的工作处理完了？”羌怀有些疑惑，她们这种做科研的不都很忙吗？
　　“是的。”顾平婉说话间隙，服务员上了第一道菜。
　　俩人没动筷子，听到“嘻嘻哄哄”的响声，似乎是行李箱滑行地面的声音。
　　料理店十分安静，这声音刺得耳朵痛。
　　裙裙大嗓门说了包厢，服务员接过她的行李箱带她进了来。
　　一进门，她“啪叽”一声瘫坐在椅子上：“我的天呐，太累了。”
　　“刚才在飞机上后座有一大爷，脱了鞋子把脚夹在我座位和另一个人座位中间，我都能透过他的西装丝袜看到他脚上的死皮了！”
　　她叽里咕噜灌了一杯水，才回过神来跟顾平婉和羌怀打招呼。
　　羌怀和裙裙坐在一边，顾平婉坐她俩对面。
　　裙裙大手一挥：“你，坐过去，我一个人舒展得开我庞大的身躯。”
　　顾平婉看着闹腾的裙裙，还是和高中时没什么区别。
　　羌怀哪会不知道裙裙是什么意思，她连忙把餐具推到顾平婉那边，然后起身坐过去。
　　裙裙并不胖只是动作显得很夸张，她拉了拉板凳，坐在两个位置中间，“先等我吃两口，热死了，我觉得能塞下两头牛。”
　　羌怀和顾平婉相视一笑，都很贴心的没有打扰进食的裙裙。
　　裙裙三下五除二的吃掉三盘刺身十份海胆，她抹了抹嘴：“嗝，不好意思，今天像是逃难的。”
　　“没事，都见怪不怪了。”羌怀慢条斯理地把海胆挖出来，放到一个玉器般的小托盘里给顾平婉。
　　裙裙又让上了一碗魔鬼拉面，吃完后才从背包里掏出两本书：“喏，我写的。”
　　羌怀和顾平婉一人接过一本，封面是花花绿绿的油画，书名为《跳出既定的框架》，羌怀翻开一页。
　　目录上写着“女性如何跳出社会给予的框架”等内容，她记得裙裙不是在晋江文学城写脆皮鸭小说的吗？
　　“你这，怎么忽然转型了？”羌怀问到。
　　裙裙意犹未尽，又让服务员上了两份寿司：“有一天我做梦，梦见你躺在黑色匣子里，被铐上脚链正运往山村，在村里被人当成生产机器，都在说嫁过去了就得怎么怎么样，要按照他们规定的来生活。”
　　“我活生生地被气醒了。”裙裙把寿司沾上芥末。
　　羌怀有些不明所以：“等等，为什么是我？”
　　“这个不重要，”裙裙嘴里塞着寿司：“重要的是，我想明白了，身为女子，既然能提笔，就要去丈量天下事，凭什么我们要被圈在社会给予我们的框架内？”
　　“当然不是说写脆皮鸭文学没有意义，我是觉得这样才能实现自我价值。”
　　裙裙吃饱喝足，用纸巾擦了擦嘴：“怎么，我瞒得很好吧？昨天才拿到样书，今天就先送你俩试阅咯。”
　　羌怀对裙裙竖起了大拇指，以前裙裙在班里成绩不好，唯一能看的就是语文成绩，很多科任老师都不喜欢她。
　　她不爱学习因此没考上大学，高中毕业就出去闯荡，从网文枪手到杂志社编辑，后来自己在网上写，一本文在晋江文学城爆火，直接出版影视一条龙，也算是没读书的例子里比较好的了。
　　不过，羌怀相信如果裙裙能去大学深造的话或许会更好。
　　“谢谢裙裙同学。”顾平婉大致浏览了一下，光是标题就很有批判性。
　　“这本书你猜首印多少本？”裙裙神秘兮兮地说到。
　　羌怀不太了解这个行业，便摇摇头。
　　顾平婉也不知道。
　　“30万本！”裙裙竖着三根手指：“今天的饭菜由裙女王买单！”
　　羌怀发自内心的为裙裙高兴，这几年俩人也是过年时聚一聚，但感情依旧很好，算下来她除了工作之外，似乎只有裙裙这一个朋友？
　　吃完饭，羌怀去卫生间上厕所。
　　裙裙感觉说了一堆话肚子又饿了，她又点了两份焦糖布丁吃。
　　顾平婉的圈子里很少见那么鲜活的女生，羌怀算一个，裙裙今天见到也算一个，她们都如此的富有生命力。
　　忽然，顾平婉想到什么，她掏出手机点开QQ空间。
　　“裙裙同学，我想问你个问题。”顾平婉小心翼翼地捂着手机露出一点点给裙裙看。
　　裙裙吃着布丁，“啥？大胆提问！”
　　“你，能不能进羌怀的空间，看到这条日志？”顾平婉一边问一边做贼心虚地看羌怀回来没有。
　　裙裙打开QQ看了一眼，“不行，你别猜了，这几条都是仅你可见。”
　　“啊？”顾平婉心中猜想被证实，有些举足无措。
　　“高中时她就想和你去旅游，去吃这些好吃的。”裙裙咬着勺子：“你俩当时不是吵架了吗？我也不知道你俩咋了，不过羌怀很。”
　　说到这里，羌怀拉开包厢门走进来，她看到裙裙又点了吃的，哭笑不得：“你多吃一点，以后拍照你就站我旁边衬托我。”
　　裙裙翻了个白眼：“管他的，自己喜欢吃就吃，你是女明星保持身材是你的职业素养，我们老百姓只要健康开心就好。”
　　“别，我也是老百姓。”羌怀连忙说到。
　　顾平婉揣好手机若有所思，她完全没有听进去羌怀和裙裙在说什么。
　　从料理店出来，裙裙吃了就很困，直接搭车回了家。
　　“顾同学，要不去江边走走？”羌怀戴上口罩提议到。
　　顾平婉点点头：“好啊。”
　　俩人打算从国金中心走到江边，因为离得不是很远。
　　晋城的夜景很美，只不过风吹得比较大，高低错落的灯光交相呼应，江上还有轮渡驶过。
　　顾平婉和羌怀没有说话，在河堤上并排走着。
　　走了一会儿，羌怀开口。
　　“你最近，在所里过得还好吗？”
　　顾平婉看向远处波光粼粼的水面，“都挺好。”
　　“那就好。”
　　“你这几天有空吗？”顾平婉停下脚步，走到扶手旁将手搭上去。
　　羌怀想了想，“有空。”
　　“那一起玩几天？”顾平婉想到羌怀空间日志里写的东西。
　　羌怀玩味儿的笑着，“你是说玩什么？”


第21章 chapter 21
　　顾平婉歪头：“去杭州？如果嫌远的话, 就在晋城也行。”
　　羌怀笑声出来：“怎么忽然起了兴致？”
　　“临时决定。”顾平婉自然没有说出是因为看了羌怀的空间日志。
　　“我可是大明星，”羌怀假模假式地勾起手指：“我算算，一天陪玩多少钱。”
　　顾平婉衔着笑, 她觉得羌怀很有趣。
　　“这样吧, 你是我高中同学, 打个骨折，就不要钱了。”羌怀转过头, 水面映照的光阴将她眼眸点亮。
　　“行，那就麻烦羌怀同学这几天陪我了。”顾平婉弓起腰作揖。
　　羌怀笑得眼睛都眯成了一条缝：“别同学同学的叫了。”
　　“那, 我叫你什么？”顾平婉也觉得不应该叫同学了，显得太生疏。
　　“叫……”羌怀思考几秒：“看你喽, 婉婉。”
　　顾平婉听到这话，耳根子红了起来，她别过脸摸了摸鼻子，手遮挡住腼腆的微笑。
　　“好的，阿怀。”
　　羌怀听到这句话内心“唰”地一下被点燃：“婉婉。”
　　“嗯, 阿怀。”顾平婉回应。
　　羌怀只觉得人间值得，就像憧憬很久的东西收入囊中终得圆满, 她从来没想过会和顾平婉有这么一天, 在以往的时光中这一幕是求而不得的, 许多年后回忆, 她只记得那天的风不再寒冷, 那夜的景无比美丽。
　　逛了一会儿, 羌怀开车送顾平婉回家。
　　到顾平婉家楼下时，已经没什么人了。
　　“羌怀同学, 之前你的衣服我洗好了。”顾平婉说到。
　　那件衣服是很早以前顾平婉在公司楼下打车碰到羌怀时穿走的，她在网上查了这件衣服怎么打理, 网友回答“有钱人不会考虑这个问题，穿一次就扔”，不过顾平婉还是找了一家很贵的干洗店清理。
　　羌怀都有些不记得这件事了：“什么衣服？”
　　“还有，你叫我什么？”
　　顾平婉才想起来，俩人已经改口了。
　　“阿怀……”
　　羌怀一脸很受用的表情：“噢，是那件衣服呀。”
　　“嗯，你等我一会儿，我给你拿下来？”顾平婉说到。
　　“不用，你先留着吧。”羌怀说着，启动车辆：“明天早9点我来接你，OK吗？”
　　顾平婉解开安全带拉开车门准备下车，“好，你回去注意安全。”
　　“晚安。”羌怀笑道。
　　“晚安。”顾平婉下了车，目送羌怀离开才上了楼。
　　顾母还在客厅看电视，已经昏昏欲睡。
　　“妈，你怎么还没睡？”顾平婉在玄关处脱鞋。
　　顾母半睁半合的眼动了动：“等你。”
　　“怎么了？”顾平婉很少见顾母等她，以往都是早早地睡下。
　　“你和那个同学羌怀是什么关系？”顾母问到。
　　顾平婉愣了一下：“就，同学关系啊？不过现在算是很好的朋友了。”
　　“哦，这样啊。”顾母点点头：“她送你回来的？”
　　顾平婉应声：“嗯。”
　　“怎么不让她上来坐一会儿。”顾母追问。
　　“明天我还要和她出去玩，所以就没有让她上来了。”顾平婉如实回答，她总觉得顾母今天奇奇怪怪的。
　　顾母关掉电视：“可以，我先睡了，你早点休息。”
　　“好的，妈。”顾平婉说完就钻进卧室，躺了半个小时才起床洗澡。
　　另一边的羌怀正在衣帽间里疯狂搭配，她看着满地扯得到处都是的衣服，明天约会穿什么呢？
　　她嘀咕：“这套，会不会太性感了。”
　　手上拎着的是一条包臀裙，准备在外面搭一件棕色风衣，到时候出去吃饭时，屋内肯定要开空调，就把外套一脱，里面风情万种。
　　羌怀美滋滋地想着，肯定会把顾平婉迷得神魂颠倒。
　　过了一会儿，最终从一堆衣服里选了一套冲锋衣运动装，因为明天要跑很多地方穿太复杂会很累。
　　她俩就准备在晋城附近逛一逛，有很多地方羌怀这几年来都没怎去过，在晋城时她就两点一线公司和家里，多时都是在外面拍戏。
　　第二天。
　　羌怀一大早起来，把化妆师请到家里给自己化妆。
　　“羌怀老师，今天是想要一个什么样的妆容。”化妆师问到。
　　“想要看不出来我化了哪儿，但哪儿哪儿都好看的妆。”羌怀喝了杯美式消肿。
　　化妆师：“……您本来就很美。”
　　“斩女妆。”羌怀思考一番，说出这句话。
　　捯饬半天，羌怀出门时间刚刚好。
　　她开着一辆普通的宝马SUV停到顾平婉家楼下等她，今天穿着冲锋衣梳着马尾，感觉瞬间回到了高中时期。
　　顾平婉出现时，羌怀按了按喇叭。
　　她朝着车子小跑过来。
　　“早上好啊婉婉。”羌怀热情的打招呼。
　　顾平婉今天也是穿着一件运动装，乍一看俩人颜色很相近。
　　羌怀的是黑灰色，黑色占比多，顾平婉的也是黑灰色，但是灰色占比多。
　　“早上好，阿怀同学。”顾平婉拉开车门，她手里拿着一个小背包。
　　“呐，给你带的早餐。”羌怀把怀里的KFC早餐递过去。
　　记得高中时经常见顾平婉买KFC的早餐，应该还蛮喜欢吃的。
　　顾平婉看到后愣了一下，接过来打开，迟迟没有动手。
　　“怎么啦，不喜欢帕尼尼吗？”羌怀问到。
　　顾平婉摇摇头，“没有。”
　　她拿起来吃了几口，又喝了豆浆。
　　高中时之所以经常吃KFC是因为顾母不做饭，再加上老是有活动，很便宜也很方便干净，她早就有些吃腻了。
　　不过今天羌怀带来的味道却是很好，难道是换了新配方？
　　“婉婉同学今天我们第一站去哪儿呢？”羌怀笑眯眯的问到。
　　顾平婉咽下一口帕尼尼，说到：“去道观吧？”
　　“好。”羌怀让顾平婉输入地址，直奔道观而去，距离8公里。
　　她俩把车停到山下，这个道观在半山腰，只能走路上去，上山的路十分崎岖，盘沿的山道宽度只能一个人走。
　　这边几乎没有人，羌怀在晋城那么多年都不知道有这个地方。
　　羌怀走在前面，她从山上往下望，被树木遮挡住的视线穿出去是高架桥和高楼，有种赛博朋克的味道。
　　顾平婉在后面扶着扶手，“阿怀同学，你走慢一点。”
　　“婉婉同学，你这体力不行啊。”羌怀在前面，站得比较高。
　　她们明明昨天才改口，怎么今天又开始同学同学的叫了，可能还是不太习惯。
　　顾平婉喘着气：“平时运动得少。你吃那么少还这么有力气？”
　　羌怀从背包里掏出两个保温杯，里面装着淡盐水。
　　“喝点水。”她拧开后递给顾平婉。
　　顾平婉接过来喝了一口，自然而然的又还给羌怀盖上杯盖。
　　“我的体力可不止用在这些地方。”羌怀别有深意的说到。
　　顾平婉疑惑：“嗯？”
　　羌怀笑得很放肆，她就喜欢顾平婉身上这种懵懵懂懂的样子，逗起来很好玩。
　　等到了道观，门口种了很多松树，在一面墙壁后面才是道观的入口，进入道观不需要门票，除了一些修行之人只有两三个游客。
　　俩人进入道观，她们去香火区买了香，给各路神仙依次上了香。
　　上完香后，道观内有一棵许愿树。
　　有位小道长在树下面售卖许愿牌，羌怀和顾平婉走过去，道长抬起头来打量二人。
　　“小师傅，请问这个牌子怎么卖呀？”羌怀问到。
　　小道长拿着一块牌子：“10块钱。”
　　“行，给我们拿两块。”羌怀说着就掏出手机扫码。
　　“不，我只卖给你一人。”小道长把牌子递到羌怀面前。
　　羌怀和顾平婉对视一眼：“为什么？”
　　小道长回答：“有时候一人也是两人。”
　　顾平婉和羌怀都没明白这什么意思，再问小道长他也不回答了。
　　羌怀挂上许愿牌，在树下双手合十许愿。
　　过了一会儿，顾平婉问她：“阿怀同学许的愿望都是关于什么的？”
　　“都是关于我自己的。”羌怀笑道。
　　顾平婉点点头，没有说话。
　　末了，羌怀补充到：“也都是关于你的。”
　　“嗯？”顾平婉睁大双眼，眼神清澈的望着羌怀。
　　羌怀用手拍了拍顾平婉的肩膀，“走吧，下山。”
　　俩人下了山，顾平婉提议去高中学校外面吃小吃，她记得羌怀日志里写到学校外面的炸串很好吃，特别是炸茄盒。
　　去往学校的路上，人越来越多。
　　羌怀停到以前老师们经常停的停车位上，戴上口罩和顾平婉去了校门口。
　　校门口变化还是很大，有些店面早就消失，取而代之的是很多连锁品牌。
　　顾平婉拉着羌怀找到拐角处的炸串店，店面小小的，是在一个楼梯间里开的店。
　　开店的是个五十多岁的阿姨，阿姨看到有客人来立刻关上短视频软件。
　　“两位吃点什么？”阿姨问到。
　　羌怀熟练地点出：“茄盒，猪排，还有这个年糕。”
　　“我跟她一样吧。”顾平婉说到。
　　“打包吗？”阿姨拿起点好的串串。
　　“嗯。”
　　等做好后，俩人一人端了一个纸碗站在街边，四周是元旦节还在上课的高三学生，羌怀拉下口罩吃起炸串。
　　顾平婉也尝了一口，的确很好吃。
　　她吃了茄盒，说到：“阿怀同学，可能以后我不能经常跟你这样出来玩了。”
　　羌怀自然明白：“没事啊，我也很忙的。”
　　“这个炸串真好吃。”顾平婉笑着说到，她其实很喜欢跟羌怀在一起，只能感觉到羌怀对人的态度很真诚，不管是沁姐还是小鱼，她对身边人似乎都很好。
　　羌怀也含糊不清地说到：“我高中时，就想带你来的，可是一直没机会。”
　　此时，一群学生涌到炸串店一阵吵闹，羌怀的声音被淹没在欢笑中。
　　“你说什么？”顾平婉嘴上还留下一点油渍，显得唇红齿白娇嫩欲滴。
　　还没等羌怀重复，刚才买炸串的学生一窝蜂的过来：“请问，你是羌怀吗？”
　　羌怀很熟悉的微笑点头，“嘘，小声点哟。”
　　“你可以给我们签个名嘛？”一个女学生激动的说着，手舞足蹈的四处找笔，最后在炸串阿姨哪儿找了一支记号笔。
　　“签在我校服上！”小女生拉开衣服拉链，抽出一大截。
　　其他学生也立马脱下校服，羌怀笑到：“这样不会被教导主任批？”
　　小女生眼神一横：“管他的，有你的签名最重要！”
　　顾平婉此时从一旁的文具店买来一个本子，她一页一页撕下来：“签这上面吧。”
　　“不不不！就要在校服上！”一群学生吵吵嚷嚷，许多人都转过头来围观。
　　羌怀最终在学生们校服的衣角上签上名字，“大家要加油读书哟！”
　　学生们拿着签了名的校服激动得连炸串都忘了，此时上课预备铃响了。
　　校门口一个熟悉的声音响起：“那边的学生聚集在哪儿干嘛？还不快回教室！”
　　学生们听到后，对羌怀说：“我们会好好念书的！羌怀再见！你也加油。”
　　一群朝气蓬勃的少女少男跑着回到校内。
　　羌怀和顾平婉顺着视线看过去，是教导主任。
　　主任也看到二人，他抬了抬眼镜，确认是羌怀后走了过来。
　　“羌怀？顾平婉？”主任疑惑半天。
　　羌怀笑着跟主任打招呼：“秦主任，是我们。”
　　顾平婉点头示意，她对这个主任倒是没什么特别印象。
　　“害，还真的是你俩。”秦主任明显很高兴：“怎么想着回来逛逛？”
　　羌怀打趣：“这不是想您了吗。”
　　“你？”秦主任摇摇头：“你不可能，顾平婉到可能会想我。”
　　顾平婉内心十分尴尬，如果不是羌怀打招呼，她在路上可能都认不出来秦主任，和多年前的那个印象中的主任长相大不一样。
　　羌怀刚开始也没认出来，只不过听到他的声音立刻就知道是谁了，秦主任头发越来越少，肚子越来越大。
　　“哈哈，秦主任说笑了。”羌怀笑着说。
　　秦主任上下打量二人，露出十分满意的神态：“不错、不错，你们都朝着我印象中在发展。”
　　“谢谢秦主任夸奖。”羌怀礼貌回应。
　　“前段时间，我还听到办公室的年轻老师在议论你，其实当年那情况我也核实了，你……”秦主任还没说完话，就被羌怀打断。
　　羌怀说到：“秦主任，我可是堂堂正正做人的，没有网上传得那么邪乎。”
　　顾平婉连忙点头：“秦主任，羌怀是正规演员。”
　　羌怀在憋笑，怎么顾平婉替她解释都那么官方。
　　“我知道、我知道，我一直没觉得你是不良少女。”秦主任摸了摸自己肚子，他猜出来羌怀不想提在巷子里的那件事的原因，对顾平婉说到：“顾平婉，你得好好感谢人家羌怀。”
　　顾平婉一脸疑惑，羌怀拍拍她的后背似乎在说以后再解释。
　　“秦主任，你说的什么事情，我都忘了。”羌怀说到。
　　秦主任明了：“下个学期高三开学，有优秀校友交流，不知道羌怀同学能不能赏脸参加作为代表发言？”
　　“秦主任，您真是说笑，这儿清华毕业保送中科院的学霸您不请，请我这个演员做什么。”羌怀拉了一把顾平婉，这种荣誉应该是她们这种学生的。
　　秦主任这样一想，确实是：“那，你俩一起来？”
　　“秦主任，我怕我没有时间。”顾平婉婉拒到。
　　“就当给高三学子指引方向，顾平婉你可任务很重哟。”秦主任施加压力，他反过来PUA二人。
　　顾平婉只能应下，羌怀也答应回来，秦主任最近正愁找哪几位优秀毕业生做发言，没想到这儿就送上门了，还是两个顶级优秀的，他笑得都合不拢嘴。
　　俩人留了秦主任的电话就从学校离开，羌怀把顾平婉送回家，在楼下时又遇到了之前的荷花阿姨。
　　她贼眉鼠眼的过来看这两SUV，发现顾平婉从上面下来，连忙过去。
　　“哟，是平婉呀，这又是谁啊？”荷花阿姨不怀好意的说着话。
　　顾平婉还没说话，羌怀拉开车门从上面下来：“阿姨，是我。”
　　荷花阿姨见是羌怀，立刻闭嘴，灰溜溜地跑回家。
　　“哈哈哈，你们这邻居可真逗。”羌怀说到。
　　顾平婉也跟着笑，很少见到荷花阿姨这么吃瘪。
　　“阿怀同学，今天很开心。”顾平婉小声说到。
　　羌怀靠在车门上：“我也很快乐，很久都没有那么放松了。”
　　她看着顾平婉上了楼，心里说到：如果一直这样下去就好了。
　　羌怀刚回到家，就接到沁姐的电话。
　　刚才羌怀在学校门口吃炸串的照片被发到网上，粉丝们都在夸羌怀很接地气。
　　羌怀点开微博一看，还好照片拍得好看，旁边的顾平婉也很美，俩人像是刚下课偷偷吃炸串的学生，很有青春电影女主角的味道。
　　粉丝1：【这个炸串看着很好吃，羌怀看着也好好吃的样子】
　　粉丝2：【旁边的女生是谁？也好好看！当然我们家怀怀最好看】
　　黑粉：【装什么装，把你爱马仕捐给山区我才信】
　　路人：【这家炸串看起来还挺好吃的样子，求地址】
　　后来，炸串店阿姨每天都非常忙碌，进货量越来越大，她都不明白是什么缘由。
　　之后两天，顾平婉和羌怀又去了晋城的几个景点玩，每次都能遇到粉丝，羌怀在跟别人拍照签名的时候，顾平婉就在旁边静静地看着。
　　时不时还会被粉丝拉过去让她给羌怀和自己拍照，顾平婉拍照技术很拉胯，还会被羌怀粉丝嫌弃，每次都把羌怀拍得很好看，粉丝拍得很耐人寻味。
　　元旦节过了，羌怀送顾平婉去机场。
　　离别前，顾平婉把之前羌怀给她披上的衣服拿了出来，装在袋子里递给她。
　　“谢谢你的衣服。”
　　羌怀接过衣服，往袋子里看了一眼，叠的整整齐齐。
　　“过年要回来吗？”羌怀问到。
　　顾平婉不确定会不会回来，她们做起研究来会有时间不确定性，过往几年都有几次没有回家过年，后来才补的假期。
　　“我争取。”顾平婉说到。
　　羌怀心里很不是滋味，她又要很久不能见到顾平婉：“那你，记得给我发信息。”
　　“好。”
　　顾平婉转身过安检，羌怀依旧在原地等她，戴着口罩墨镜的羌怀看不出神态。
　　她不太清楚自己内心是什么感觉，只觉得很不舍，心里很难受，不想跟羌怀分开。
　　也许是年少时的伙伴重新在一起，也许是羌怀人格魅力太大。
　　……
　　过了一个月，年关将至，大街上都挂满了灯笼，羌怀从剧组回来，她的戏份杀青了只拍了二十几天。
　　她又去了一趟道观，站在半山腰给顾平婉拍了张照。
　　顾平婉那边正在忙碌，没有回复，最近她们一直在微信上联系，有时候是一些日常，有时候会讨论APP的市场反馈。
　　裙裙给羌怀发了信息，她的新书准备上市了。
　　羌怀刚回到家，裙裙拎着一大摞书就过来，“我靠，这玩意儿好重啊！你快帮我提一下！”
　　裙裙踉踉跄跄的闯进门，如同高中时发教材一般。
　　“你这是？”羌怀连忙接过裙裙手里的书。
　　“出版社送的，我没朋友，就都给你，你可以放到你公司给员工们看。”裙裙累得瘫倒在沙发上。
　　羌怀扯开包裹着一摞书的牛皮纸，这本书出版后的封面变得简约许多，标题倒是放大了。
　　“行，谢了。”羌怀说到，然后拿起手机在购物软件上搜索出这本书，下单100本。
　　“你和你顾平婉怎么样了？”裙裙把羌怀的别墅当自己家一样，她走到冰箱掏出一瓶水灌进肚子。
　　羌怀装傻：“没怎么样啊。”
　　裙裙勾起食指摆摆手：“骗我，你最近满面春风，看着就已经把顾平婉吃干抹净了。”
　　“我倒是想，”羌怀放下手机：“但是不能操之过急。”
　　“过年去我家吃饭吧？”裙裙说到。
　　往年羌怀爸妈回了晋城都不会来见羌怀，很多时候过完年羌怀都会去裙裙家蹭饭。
　　今年可不一样，她还要等顾平婉回来。
　　“到时候再看。”
　　等裙裙走后，羌怀拿起书看了起来，书的排版也有些变动。
　　裙裙的文字让人很有代入感，不愧是以前写晋江文学城脆皮鸭文学的人。


第22章 chapter 22
　　过了几天, 羌怀买的书到了。
　　她让运营在微博发了抽奖，□□裙裙的书。
　　一开始发出，微博就沦陷了。
　　本来裙裙这本《跳出既定的框架》在线下已经小火一把, 很多观点都被大部分女性和极少数男性认同。
　　可一群不知道哪儿来的人, 把裙裙的丑照挂到贴吧、虎扑进行人身攻击, 给裙裙取了外号叫女拳师傅。
　　他们觉得女性不应该跳出社会给的茧房，女性应该在家相夫教子应该安安分分生孩子照顾老公、照顾婆婆公公, 不应该有自己的事业不应该有自己的思想，生来就是作为社会底层被施舍的对象。
　　那些分享的恶臭贴吧里还会把自己老婆照片挂上去让人打分, 偷拍女生的丑照然后去围攻，同时把驯化女性作为自己一生追求。
　　但裙裙的书中提到, 自己不生孩子的原因，是因为“不想把压迫自己的人从胯下生出来”，不谈恋爱的原因是对这个社会环境失去了信心。
　　在这里，裙裙特别标注，并不是提倡性别对立, 只是想要被尊重，任何人都有选择自己生活的权利, 无关男女性别而是人格认同。女性平权在现在环境下很难实现, 他们随手可得之物, 她们披荆斩棘才或许能得到的。
　　羌怀发微博抽裙裙的书那条信息, 也不很多恶臭的人拿去贴吧围攻, 他们四处搜罗羌怀的丑照, 翻遍了互联网只找到以前羌怀高中时候没有打扮的照片。
　　可那时候的羌怀依旧好看。
　　顾平婉最近在所里研究很忙，她休息间隙给羌怀发了信息。
　　【阿怀同学, 今天天气很好，我也很好。】
　　羌怀收到信息时正在跑步, 她放慢脚步打字。
　　【过年什么时候放假呢？】
　　【裙裙说想再和你一起吃饭。】
　　羌怀觉得再这样下去会不会发展太快了？如果再把顾平婉吓跑，不知道从哪儿找回来。
　　【所里还没有出通知，应该快了。】顾平婉回复。
　　【裙裙她还好吗？】
　　羌怀自然知道顾平婉说的什么事情。
　　【还行，她很坚强，在我家花园练太极。】
　　自从裙裙的信息曝光后，就有些恶臭人去她家找她，她只得搬来和羌怀一起住，这边别墅比较隐蔽。
　　【需要我帮忙吗？】顾平婉自从和羌怀关系越来越好后，不自觉地关注了很多娱乐新闻，她甚至还转发抽奖裙裙的那本书了。
　　羌怀想到之前顾平婉找照片IP的那技术，如果真的有突发情况，肯定会请顾平婉帮忙的，不过人家搞科研每天那么忙，还是不太好打搅。
　　【暂时不需要，她现在住我家。】
　　【我和她隔着四个房间。】
　　羌怀不知道为什么自己要立马解释，似乎有些多余。
　　顾平婉还没回复，就被季老师叫走了。
　　航天员生物力学仿真研究在国内很难做，她们这次要对核心部分进行数据跟踪和肌电驱动，中国航天员科研训练中心已经把测试人员请到研究所，需要进行骨骼密度测试、肌肉力测试以及ShoreWestern测试。
　　羌怀见顾平婉没回复，放下手机继续跑步。
　　裙裙从花园里回来，她说到：“你是不是不红了？怎么一点也不忙？”
　　羌怀减速跑步机，“只是最近不忙，我忙的时候你都见不着我。”
　　“你给伯父伯母买了新房子？”羌怀问到。
　　裙裙点点头：“以前的房子怕是住不了了，不过也该换了，明天去办过户手续然后搬家。”
　　“先把他们接到我这儿来吧。”羌怀以前老喜欢去裙裙家，小时候还偷偷摸摸在裙裙家吃辣条，后来把包装纸藏在裙裙床底下被抓包。
　　“不行，这儿太远了，”裙裙思考一会儿。
　　“我在江城有房子，搬出晋城或许好一点。太多房子，你看你想选哪套。”羌怀从跑步机上下来，她从客厅茶几抽屉里拿出一沓房产证。
　　裙裙：……世界的参差。
　　“顾平婉真幸福，我可以取代她的位置吗？”裙裙把房产证们抱在怀里。
　　羌怀白眼翻上天：“滚。”
　　裙裙挑了一套江城的花园别墅，说每个月给羌怀交房租，羌怀自然是不会要的，她让伯父伯母给自己打理花园当做租金，想住多久就住多久。
　　还让羌父羌母给他二老请了保安，这样还能相互照应。
　　“所以，今年说一起过年，怕是不行了。”裙裙虽然最近表现得没有异常，可这一刻她分崩离析。
　　羌怀从酒柜里取出一瓶红酒：“喝点？”
　　……
　　顾平婉刚从所里出来，她回到单位分配的宿舍打开电脑，进入了裙裙被挂的网站，把每一个人的IP和账号提取出来，还有相关言论摘取进文档。
　　她和裙裙没有很深的接触，但羌怀是她的好朋友，再加上都是女生，她自然而然就做了这些。
　　网上不堪的言论很多，都开始造谣裙裙以前坐台当小姐，把裙裙的照片p到一些黄色图片上。
　　顾平婉收集这些信息是都觉得不堪入眼，怎么会有那么恶心的人。
　　大概过了三个小时，顾平婉终于弄完了，她把文档发给羌怀。
　　羌怀没喝多少，裙裙已经醉得不省人事。
　　【文档1】
　　【文档2】
　　【阿怀同学，这是我搜集的一些证据，你看裙裙可以怎么利用。】
　　顾平婉发送信息后看到羌怀之前的信息：【下午我忽然被季老师叫走了，忘记回复，抱歉】
　　羌怀点开文档，所有网上关于裙裙的不良言论已经整合成数据，分别归类了哪些话是哪个账号发送的，还标注可以从什么法律层面着手处理。
　　【裙裙喝醉了，我让阿姨把她送回自己房间了。】
　　【先替她谢谢你。】
　　顾平婉看到这两条信息，心里有点莫名的酸味，这是怎么了？
　　她回复到：【裙裙一直要住你家吗？】
　　【最近是，不过我过几天要去北京参加个年度盛典。】
　　【我们卧室隔了四个房间。】
　　羌怀解释到。
　　顾平婉发了个晚安的表情包，然后看着窗外不怎么亮的月亮，这是怎么了？


第35章 chapter 35
　　裙裙后面几天带着父母搬到了江城, 把晋城的房子卖掉了。
　　羌怀把顾平婉收集的材料递给裙裙后，裙裙直接移交给律师去办，网上的谩骂依旧未停歇, 变本加厉的嘲讽裙裙。
　　过年前几天, 羌怀去了北京, 这次参加的是一新人演员颁奖典礼，羌怀被邀请为颁奖嘉宾, 她公司旗下的艺人也有许多一同前往。
　　北京的天气比晋城干燥许多，羌怀去的第一天嘴唇就直接开了裂, 擦了维生素E才好很多。
　　顾平婉她们研究所也在北京，想约羌怀出来吃顿饭, 可二人都很忙，回信息的时间都很少。
　　羌怀正在酒店熟悉明天的流程，颁奖典礼一共分为三个环节，她只要在最后一个环节上去给新人演员颁奖就行。
　　她们公司一同来的艺人住在楼下，羌怀住在楼上的套房, 原本沁姐也要过来但马上要放年假公司还有许多事物需要处理，就只有小鱼跟了过来。
　　“羌老师, 礼服送过来了, 要先试一下嘛？”小鱼敲门进屋。
　　羌怀放下台本, 让小鱼带着造型师过来。
　　这次礼服比较保暖, 是长袖礼服, 里面可以穿秋衣秋裤。以往造型团队都选择能够很好展露羌怀身材的衣服, 现在羌怀在娱乐圈越来越有话语权，也让自己旗下艺人只要符合规矩怎么穿都可以。
　　她穿上礼服, 大小正合适，里面套保暖衣也显得很瘦。
　　羌怀对着镜子拍了一张照, 把照片发给顾平婉看。
　　顾平婉没有及时回复。
　　第二天颁奖典礼，羌怀一席长裙踏上红毯，无数镜头直接包围所有空隙。
　　粉丝们在外面尖叫，有些女明星穿着吊带短裙，像是在过夏天一样。
　　羌怀的长袖礼服在一众女星中非常出挑，主持人抓住机会提问：“羌老师这次选择的礼服和以往不太一样，可以跟我们说说这次的搭配吗？”
　　羌怀莞尔一笑，轻轻撩拨头发：“主要是天气太冷。”
　　“那您穿秋衣秋裤了吗？”主持人笑着问到。
　　“当然，我是很注重养生的，也希望所有女生好好保护自己身体。”羌怀微微上扬嘴角，等主持人又问了许多问题，终于放羌怀进场了。
　　新人演员的颁奖典礼一般都是很多前辈坐镇，羌怀就是其中一位，她坐在第一排，镜头一扫就能看得一清二楚。
　　主持人介绍完后，轮到羌怀上去给新人颁奖。
　　“下面有请羌怀老师为郑雨颁奖，”主持人调侃到：“没想到曾经站在这儿领奖的羌怀老师，现在来给别人颁奖了。”
　　下面一阵哄笑。
　　羌怀保持着职业微笑踏上台阶，她走过去拿起礼仪小姐手里的奖杯，依照台本需要对获奖新人说祝贺词。
　　“羌怀老师给新人说点鼓励的话吧。”主持人开始走流程。
　　羌怀不紧不慢地站到话筒前，“很高兴咱们演艺圈能进入许多新鲜血液，在未来漫长璀璨的星途中，希望我们新人演员和所有演员都能保持初心，坚定不移。祝贺你，郑雨，获得本年度最佳新人演员奖。”
　　郑雨是一个长得很有灵气的女生，约摸着19岁，她的头发齐肩，眼睛很灵动，忽闪忽闪地盯着羌怀的脸。
　　“谢谢羌怀老师，您也一直是我的榜样，我都看您电影电视剧有□□年了……”郑雨说出这句话，没考虑到年龄是娱乐圈的大忌。
　　主持人连忙打圆场：“郑雨确实是个很好学的新人演员，刚才还听陈导说你在剧组每天都在研究角色，不愧是经常看羌怀老师作品的人。”
　　郑雨也听出来主持人的言外之意，有些抱歉的看向羌怀。
　　羌怀精致的脸上没有多情绪浮动，“郑雨这样说，确实会蛮有压力的，所以我以后也会更加严格要求自己，争取拍出更好的作品的。”
　　这场年龄敏感被羌怀巧妙化解。
　　走完最后流程，在颁奖典礼后会议厅还陈设了许多酒桌，演员们都去了后台聚会。
　　羌怀换了一身简约大方的连衣裙去，郑雨见到羌怀过来，立刻端了两杯鸡尾酒过来。
　　她面带歉意对羌怀说到：“羌怀老师，刚才我不是故意的。”
　　羌怀没有接她递过来的酒，从服务生托盘里拿了一杯威士忌。
　　“没关系。”羌怀微笑到。
　　“您不会生我气吧？”郑雨瞪着委屈巴巴的眼睛，看着十分无辜，不知道的还以为羌怀在欺负她。
　　羌怀旗下的艺人过来给羌怀敬酒，平时在公司大家很少碰面，只有特殊时候会一起开会，其余大部分时间都是各自忙各自的通告。
　　郑雨似乎要哭出来了，羌怀连忙说：“当然不会。”
　　“羌怀老师，我从小就喜欢您，可不可以加您微信呢？”郑雨说着就要掏出手机。
　　一旁过来敬酒的艺人练棠说到：“我们老板没带手机，要不你加我的吧？”
　　练棠在公司就知道老板羌怀不喜欢跟陌生人打交道，便出来解围。
　　羌怀笑了笑没有说话，她也不是很想加陌生人的微信。
　　郑雨委屈巴巴的说到：“好吧，那羌怀老师可以给我签个名吗？”
　　“行。”羌怀让服务员去拿了纸和笔，在上面签了艺术签递给郑雨。
　　“谢谢羌怀老师，我一定会努力进你们公司的。”郑雨拿着签名走后，练棠跟羌怀聊了几句就走。
　　晚上顾平婉发来信息，羌怀还在聚会。
　　【阿怀同学，要不要一起吃宵夜？】
　　羌怀看着时间也差不多了，她回复到：【好啊。】
　　小鱼拿了一件羽绒服过来给羌怀穿上，羌怀在酒店门口等顾平婉。
　　没等到顾平婉，却碰到了郑雨，郑雨似乎喝醉了。
　　她歪歪扭扭地从车上下来，不知道助理跑哪儿去了，只有她一个人。
　　那姿势似乎稍不注意就可以四脚朝天，羌怀心中迟疑片刻，走过去扶起郑雨。
　　郑雨恍惚间迷茫片刻，看到是羌怀后立刻瘫倒在羌怀身上。
　　顾平婉过来酒店时刚好瞧见这一幕，她走过去：“羌怀同学，这是？”
　　“这一新人演员，我们颁奖典礼认识的。”羌怀连忙解释。
　　郑雨两眼一闭，直接倒在羌怀身上。


第24章 chapter 24
　　羌怀被这一举动搞得措手不及, 她使力把郑雨从身上拉起来，郑雨跟一坨化掉的QQ糖似得无力。
　　顾平婉见状立刻上前帮羌怀扶起郑雨，俩人合力把郑雨从酒店外抬进大堂。
　　此时门外的狗仔已经把这一幕拍了下来。
　　羌怀让酒店工作人员查了郑雨的房间号, 跟着工作人员身后把郑雨抬进房间。
　　这还是羌怀第一次遇到这种事, 她和顾平婉把郑雨放到床上, 好在郑雨比较轻还能扶得动。
　　“就这样让她躺着吗？”顾平婉看着不省人事的郑雨说到。
　　羌怀掏出手机给小鱼打了电话，让她联系一下郑雨的助理, 怕万一待会儿郑雨喝酒后突发生理性疾病没人处理。
　　挂完电话，转而对顾平婉解释到：“我和她真的刚认识, 什么关系都没有。”
　　顾平婉情绪微微有些波动：“那，我们还出去吃饭吗？”
　　“当然, 走。”羌怀拉着顾平婉的手，蹑手蹑脚地走出房间轻轻关上门。
　　她们下楼的时候刚好碰到郑雨助理，郑雨助理对羌怀感激涕零，她在宴会厅找了好久人都没找到。
　　“谢谢羌老师，我们郑雨给您添麻烦了。”助理对羌怀点头哈腰到。
　　羌怀摆摆手：“举手之劳, 让你们艺人以后不能喝酒就少喝酒，免得误事。”
　　助理毕恭毕敬的听建议：“好的, 谢谢羌老师。”
　　等二人走后, 助理才连忙跑上楼照顾郑雨。
　　顾平婉平时在北京都是在单位吃饭, 很少出门吃。她提前在网上看了几个适合情侣、朋友一起吃饭的地, 也不知道羌怀能不能吃得习惯。
　　“我看了家涮羊肉, 感觉还挺好的, 你可以接受吗？”顾平婉问到。
　　羌怀自然是点头：“没吃过，平时来北京也是吃水煮菜。”
　　“那就当个有味道的水煮菜？”顾平婉嘴角微微扬起, 显得十分内敛。
　　“好啊。”羌怀随手拦了辆出租车，俩人便到了顾平婉看的饭馆。
　　北京的夜景和晋城比起来单调许多, 繁华都市的灯光像是万家灯火触摸不及的清冷，一个人在北京的话或许孤独许多。
　　羌怀拉了拉口罩：“平时你都不出门？”
　　顾平婉点点头，“一个人也没有特别想出门的欲望。”
　　“也对，你怕是没有什么时间。”羌怀看到顾平婉眼底微微泛青，可能最近没有休息好。
　　“这是我来北京那么久，第一次出来吃饭。”顾平婉说出来都不太好意思，她连北京地铁都没坐过几次。
　　羌怀忽然觉得，自己在顾平婉心中，是不是也很重要？便说到：“那看来你还是比较重视我的，咳咳。”
　　顾平婉敛着笑回答道：“同学过来，肯定得请你吃饭。”
　　羌怀：“哦。”
　　涮羊肉的店在一处胡同里，小路两旁有追逐的孩童，刚下了班回家的年轻人，烟火气味让寒冷的北风柔和许多。
　　服务员把俩人带进包厢，羌怀脱下外套放到一旁，让顾平婉点菜。
　　等铜锅里热腾腾地冒泡时，俩人开始涮肉。
　　“其实我没想过那么多年后还能跟你再见面。”羌怀夹起一片薄薄的肉放到碗里，她不太吃得习惯北方的调味便没有加小料。
　　顾平婉坐在她对面，雾气熏腾的冒着，眼前人的轮廓有些模糊。
　　“我也没想过，晋城可能还是太小了。”顾平婉说到。
　　羌怀尝了口羊肉：“好吃，谢谢婉婉请客。”
　　顾平婉想起羌怀在空间日志里写过，她想在□□看升旗，“你最近都在北京？”
　　羌怀摇摇头：“没有，明天回晋城。”
　　看到顾平婉提起兴致又掉下去后，继续说到：“怎么？想带我出去玩？”
　　“我想去看升旗，来北京那么久都没有看过。”顾平婉搅动着碗里的羊肉。
　　“原来是这样啊，”羌怀用手撑着下巴，温柔的声音传到顾平婉耳朵：“如果是婉婉同学的话，我可以试着考虑一下多待几天。”
　　“那还是不耽误你工作比较好。”顾平婉认真地说到。
　　羌怀连忙坐正：“不耽误，不耽误。”
　　顾平婉微微点头：“那明天去？刚好是周末。”
　　“好啊。”羌怀怎么觉得自己被顾平婉拿捏了？
　　不过确实回晋城也没特别重要的事情需要处理，那些事都可以延后。
　　顾平婉查了攻略，和羌怀预约了明天的升旗仪式，吃完饭后就各自回了住处。
　　羌怀躺在床上辗转反侧，她打开手机QQ，自从前些年点开QQ每天看信息后，一直就有这个习惯。
　　她刚一打开，就发现空间显示有个红点，带着疑惑点进去，发现浏览量有增加。
　　从访客记录中发现，居然是顾平婉的账号！
　　羌怀忐忑地点开空间日志，她的手有些抖，心里十分恍惚，在日志访客的那一栏多了一个人，是顾平婉。
　　她翻开每一篇日志，发现几十篇全都有顾平婉的访客身影。
　　才猛然想起，之前顾平婉提议去旅游的地方还有学校门口的小吃，以及自己想看□□升旗。
　　有种冲动压在心里，羌怀捏着手机紧张又疑惑。
　　是顾平婉特意这样做的？可是顾平婉根本不知道这日志仅对她可见呀？
　　羌怀深呼吸几口，点开顾平婉的微信头像，想发送信息又不知道发些什么。
　　万一是自己自作多情，会不会把顾平婉又吓跑？
　　算了，还是慢慢来。
　　羌怀从微信界面退出来切到微博小号，这个号的粉丝很少才个位数，她平时刷八卦和吃瓜都是用这个号，还点赞了许多夸自己美貌的微博。
　　她用小号发了条微博。
　　【今天才知道原来我喜欢的人，在默默地实现我高中时的愿望。】
　　羌怀发完后刷了一下热搜，刚打开就发现自己又上了热搜。
　　#羌怀和两名同性友人回酒店#
　　刚点开，图片还没看清，沁姐就打来电话：“你今天在酒店门口是和谁在一起？”
　　“郑雨，一新人，哦，对了，还有顾平婉。”羌怀回答。
　　“现在全网都在传你潜规则艺人。”沁姐说到。
　　羌怀立刻警惕：“顾平婉的身份被扒了吗？”
　　“暂时还没有，没拍到顾总工正脸。”


第25章 chapter 25
　　羌怀放下心来, “媒体那边怎么样？”
　　“照目前形势来看，很有可能是有人买的热搜。”沁姐看了一下时间，从活动结束到现在总共不到一顿饭的功夫, 如果不是有备而来谁相信？
　　“先把热搜降下来, 用郑雨获奖的话题压下去。”羌怀躺在床上, 抬起手看着掌上的纹理。
　　用郑雨获奖的话题不会对郑雨造成什么伤害，倒是还能给她宣传一番, 看看后续还会再整出什么幺蛾子。
　　“行，我先联系一下郑雨公司, 看他们那边有何打算。”沁姐挂断电话，她准备让郑雨公司先发布声明, 表明郑雨不是怀胜集团旗下艺人。
　　顾平婉现在都时不时的看娱乐新闻了，她点进羌怀的热搜，热搜在第六位。
　　看到媒体发布的图片后眉头紧蹙，现在新闻已经完全与新闻三要素真实性、时效性、新鲜性相悖，纯凭胡编乱造。
　　照片里明明是热心羌怀扶醉酒晚辈回酒店, 怎么就编造成这样？
　　她不太懂娱乐圈这些弯弯绕绕，现在仔细一想, 当时那个演员倒在羌怀身上时有些刻意, 莫不是故意这样炒作？
　　此时, 羌怀发来信息。
　　【婉婉, 明天不能和你去看升旗了。】
　　顾平婉点开信息, 出了这种事羌怀多半要回公司处理。
　　【好, 那下次我们再约。】
　　既然这样，顾平婉也决定明天回研究所加班。
　　羌怀发完消息, 心里十分落寞，明明会有一个很好的约会, 现在弄成这样。
　　网上的网友惊奇的发现，这个网传被羌怀潜规则的人居然获得了新人奖。
　　网友1：【羌怀果然男女通吃】
　　网友2：【之前不是说羌怀是个Les吗？哈哈，这下实锤了】
　　网友3：【那旁边的人，也很熟悉，好像在哪儿见过。】
　　很快，有网友扒出了之前羌怀和一个人在晋城高中门口吃炸串的照片，两张照片一对比，竟然是同一个人！
　　路人1：【救命，我和羌怀一个高中的，这人是我们学校的学神，考清华的】
　　路人2：【确实是同一人，这人该不会是新签的艺人吧？】
　　回复路人1：【麦给你，请你仔细说说】
　　路人1回复：【据说羌怀和这人高中闹过矛盾，两人是青梅竹马，学神嫌弃羌怀成绩差，就没有继续交往了，大概是这样】
　　粉丝：【勿扰，羌怀当年艺考专业第一、文化第一，附上成绩单[图片]】
　　反正五花八门的言论什么都有，羌怀用小号刷着微博，她给一条【报！惊天大瓜，今天和羌怀一起进酒店的学霸，高中时给羌怀表白过！】点了赞。
　　没想到被网友扒出顾平婉和羌怀高中的事，居然意外的转移了潜规则的瓜。
　　羌怀还是不放心，让沁姐把关于顾平婉的照片从各个地方删除，害怕影响到顾平婉的工作。
　　沁姐这边联系了郑雨公司，郑雨公司刚开始是愿意合作的，可是看到热度一直降不下来，又想蹭一波。
　　羌怀把刚才关于顾平婉和自己的微博截了图，发给她：【顾总工，你看这个，编得太离谱】


第25章 chapter 25
　　顾平婉拿着电动牙刷洗漱, 她看到羌怀发来的截屏手都一哆嗦。
　　这些网友怎么什么都能找到？
　　她回复到：【没有对你造成什么影响吧？】
　　羌怀笑着打字：【这句话应该我问你。】
　　顾平婉洗漱完后，躺倒在床上。
　　【对我没有影响。】
　　【害怕给你添麻烦。】
　　羌怀都能想到顾平婉小心翼翼的神情了，好想飞过去rua一把。
　　【等我回去处理好, 我们再约？】她很期待顾平婉能肯定回复, 不过顾平婉那么忙, 也不是随时有时间。
　　顾平婉把手机充上电，回复到【好】。
　　小鱼那边已经给羌怀订了最早的票回晋城, 羌怀把随身物品整理好后才看到顾平婉的信息。
　　想着太晚了，就没有发信息打扰她了。
　　沁姐在公司加班, 郑雨团队那边称没有接触过这样的新闻，也不可能是他们自己做的。
　　从事情发酵到现在, 除了蹭热度迟迟不出回应以外，她们似乎也没太大的收获？
　　沁姐起草了一份关于证实郑雨非怀胜集团旗下艺人的通告，公关部审核后深夜发到了官博。
　　羌怀一下飞机，直接回了公司。
　　刚才在来的路上羌怀已经看过了公告，网友们对这份公告显然不太满意, 毕竟大家都很想吃瓜，怎么能这样结束？
　　网友：【据我分析, 就算不是羌怀公司的, 也是羌怀喜欢的, 不然怎么能那么亲密？】
　　网友：【我要是羌怀这地位, 我每天睡八百个人。】
　　粉丝：【理性吃瓜, 怀胜集团一直秉承着以……, 请大家多关注作品，私生活留出空间。】
　　粉丝：【谢谢大家关注怀怀, 期待新悬疑电影《杀死昨天》~反校园暴力电影《她是我》，开心开心~】
　　不过还是有很多网友都在说造谣一张嘴, 都撇清关系了还不相信，深扒两人后只发现最近颁奖典礼二人有接触，以往都没有交流。
　　羌怀有些倦意，她在办公室里喝了杯咖啡，看着沁姐递过来的舆论数据陷入沉思。
　　“我觉得，应该不是郑雨搞的鬼。”羌怀把咖啡一饮而尽。
　　沁姐也这样想，“确实，郑雨除了能有曝光，对她一点好处都没有。”
　　“她团队那边怎么样？”羌怀放下咖啡杯问到。
　　“目前只是想借免费的热搜，没有其他举动。”沁姐和郑雨团队接洽下来，她们那边也出了通稿庆祝郑雨得奖。
　　“那个，我八卦一下，你和郑雨、顾总工三人进酒店，真的是……”沁姐话还没说完，被羌怀打断。
　　“别，我知道你要说什么，当时刚好出门碰到郑雨，就热心群众的扶她上楼，婉婉过来找我也帮忙扶她。”羌怀无语的说到。
　　沁姐做了个了然于心的表情：“婉婉？哦~婉婉，哈哈哈”
　　凌晨，郑雨从酒店床上醒来，她看到满屏的未接来电心里一慌。
　　床头柜上的热水还是温的，她拿起来喝了一口，助理从卫生间走了出来。
　　“雨姐，你可算是醒了，刚刚叫了你好久都没反应，公司都快要把我开了。”助理感激涕零拜天拜地。
　　“你送我回来的？”郑雨疑惑，她显然不知道自己做了什么。
　　助理拿来醒酒药：“不是，是羌老师送你回来的，你快吃点药，我们回公司。”
　　郑雨抓过药一口吞下：“羌、羌老师？”
　　“对啊，快点啦雨姐。”助理真的着急得跳脚。
　　郑雨不太想回公司，可是没办法签了合同要随叫随到。
　　一路上助理给她讲了网上的事情，她顿感不妙，不知道羌怀有没有误会自己。
　　到了公司，助理在门口催她，她站在门口半天才进了门。
　　“小雨啊，你可算是来了，快快快，拍个视频蹭波热度。”经纪人是个掐着兰花指的男人，叫申欢。
　　郑雨脸上的妆花了一半，申欢直接自己上手给她补妆，郑雨一脸生无可恋的坐在椅子上，她实在是太累了。
　　“来来来，宝贝，快，镜头调试好了，你就照着台词念。”申欢把郑雨推到公司白墙处，只有一盏侧面光源，镜头里看着郑雨的样子像落水的花朵，背景看不出是在什么地方。
　　郑雨看了一眼提词器上的稿子，她犹豫了一下，又瞥见申欢的眼神。
　　“没事，不熟悉没事，就要这样自然的卡顿。”申欢说这话的时候显然有些不耐烦，他打了很多个电话，郑雨都没接，顶头上司都快把他给捏死了。
　　郑雨眼袋很重，眼睛里布满血丝：“大家好，我是郑雨，非常抱歉给羌怀老师造成，造成这样的影响，我……”
　　念到这里，郑雨心里一股恶心泛起。
　　“接着念啊，这段掐掉，直接剪辑。”申欢对一旁的工作人员说到。
　　郑雨继续：“我不应该让羌怀老师扶我，都是我的问题，完全是我自己不小心碰、碰到羌怀老师的，请大家不要过度指责羌怀老师，她是很好的演员。”
　　紧接着一大堆茶言茶语说出，申欢非常满意郑雨这样的表现。
　　等拍摄结束，申欢拍了拍郑雨的肩膀：“明天还有广告拍摄，回去睡一两个小时就去。”
　　“可是，我都没怎么休息。”郑雨反驳。
　　申欢瞪着眼睛：“你是女明星，一天睡个三四个小时很正常，够了。”
　　“别忘了，你现在是公司的人，永远签给公司的，之前那件事公司没追究你已经仁至义尽了。”
　　“把你助理叫过来，我核对一下这周的行程，明天拍广告，后天站台，后面还有两场路演……”申欢噼里啪啦说了一大堆，末了继续说到：“陈导下周来北京，你跟他吃个饭。”
　　郑雨想说，我可以不去吗？话到嘴边又咽了下去。
　　申欢用郑雨微博发了这条视频，立刻掀起一场骂战。
　　很多网友都在说这道歉太没有诚意了，摆明了是茶言茶语，谁会信？
　　羌怀的黑粉都看不下去，这是什么操作？
　　刚开始爆出疑似羌怀潜规则的料，现在又来倒打一耙？
　　还有许多网友说，郑雨是被羌怀公司威胁了，她说话的时候总是看向旁边，神情十分紧张。
　　早上七点，羌怀从办公室里屋起床，她订了几份早餐，正在跑步机上跑步。
　　“你说这郑雨团队是不是脑子有病？”沁姐拿着平板走进来。
　　羌怀刚才戴着耳机在听歌，如果没有这个意外，她现在应该和顾平婉在北京看升旗。
　　沁姐走到跑步机前：“你有听到我说话吗？”
　　“当然，”羌怀减速：“郑雨她公司是哪家？”
　　沁姐说完后，羌怀说到：“这家公司不是出了名的压榨员工吗？”
　　“不错，但也捧红过很多明星。”沁姐翻出资料，娱乐圈头部公司很多，像郑雨公司算是中上层的，和怀胜集团是没法比的。
　　“这几年旗下艺人也有很多个解约，都是在大红大紫后解约的。”沁姐话里有话。
　　业内人都知道这是什么操作，很多人在没红之前都会忍气吞声，只有自己掌握一定话语权才脱身。
　　“颁奖典礼后，郑雨来找过我，让我给她签名。”羌怀这样一联想，郑雨是不是有话对自己说？
　　只不过当时练棠过来，打断了她与郑雨的对话。
　　“她还说，会努力进我们公司，这点确实奇怪。”羌怀把跑步机暂停，走到桌前喝了一口水。
　　沁姐在进来之前还联系过郑雨团队，那边给的信息是郑雨在忙，没有接电话的时间，有什么事情可以直接对接经纪人。
　　沁姐真的很无语，郑雨能有羌怀忙？
　　好吧，最近羌怀确实不怎么忙。
　　“凌晨他们发了视频后，很多网友反水，都在骂郑雨，不知道是恶心我们还是拉踩郑雨。”沁姐说到。
　　羌怀心里有个不太明了的想法，如果郑雨真的是在向自己求助，应该如何处理？
　　沁姐刚出办公室，就看到羌怀埋头在回信息，都快钻进屏幕里了。
　　顾平婉刚回到研究所，早上起了个大早去看升旗，她给羌怀拍了照，因为在广场上人太多手机信号很差，现在才发过去。
　　【图片】
　　【站在广场上，我就在想，如果此时此刻你也在就好。】
　　羌怀捏着手机，深呼吸几口才回复。
　　【顾总工这样说，太暧昧了，我会害羞的[害羞.jpg]】
　　顾平婉反应半天。
　　【？】
　　她看着羌怀发过来的信息，脑子里不自觉的浮现出羌怀之前逗她的表情，自己很没出息的耳根子又变得通红，脸也热热的。
　　羌怀忍着笑。
　　【下次，我们可以一起去，我就站你旁边。】
　　顾平婉啃着手里的包子，桌上是一杯豆汁，前些年喝不惯豆汁，现在已经能接受了。
　　【好】
　　【今天所里通知了放假时间，我腊月二十八回去。】
　　羌怀掐着手指头算了算日子，她刚好那几天没有行程。
　　【等你~[抱抱.jpg]】
　　郑雨的事情就这样不了了之，网友们吃瓜狂欢后又被另一轮瓜给吸引，娱乐圈就是这样事件的生命周期很短，一顿饭的功夫就没了。
　　羌怀这一周都很忙，自己公司的年会要参加，还有几个广告的收尾工作，开年杂志封面也还没拍。
　　直到顾平婉回晋城，给羌怀发信息时才发现要过年了。
　　【阿怀，我回来了，你在哪儿？】


第27章 chapter 27
　　羌怀刚拍完开年杂志, 休息间隙看到顾平婉的信息。
　　她回复到：【在上海拍杂志，今晚回晋城。】
　　顾平婉那边很快回复：【好】
　　她这次回家，带顾母又去做了次检查, 各项指标都很平稳。顾母知道顾平婉要回来, 一大早就出门买菜。
　　春节即将到来, 晋城的街道上挂满了各式各样的灯笼，红红绿绿一大片, 街头小巷里也有许多开着门卖春联的小铺。
　　顾平婉和顾母正在吃饭，顾母给她夹了一只虾, 说到：“这次回来待多久呢？”
　　“初五吧，所里的项目比较忙。”顾平婉没有说具体忙什么。
　　顾母也没有问, 毕竟她们很多资料都是保密的。
　　“你和你那个羌怀同学，相处得怎么样？”顾母吃了口炒青菜，随口问到。
　　“挺、挺好的啊，怎么了？”顾平婉觉得顾母奇奇怪怪。
　　顾母放下筷子，神情严肃的说到：“我看了新闻, 你别给人家添麻烦。”
　　“嗯，我知道分寸的。”顾平婉点点头, 没有再说话。
　　晚上羌怀回了晋城, 第一时间给顾平婉发了信息, 这次行程结束今年的工作告一段落, 她给员工们放假放到正月十六, 可自己初五就要开始忙了。
　　顾平婉正在洗碗, 手机放在餐桌上，顾母接水的时候看到屏幕提示上的未读信息。
　　“羌怀给你发信息了。”顾母很尊重顾平婉隐私, 没有点开。
　　顾平婉把最后一个盘子洗干净，在围裙上擦了擦手：“好。”
　　过了一会儿, 她收拾了一番从卧室里出来。
　　“妈，我出去跟羌怀吃个宵夜。”顾平婉走到卫生间，拿起很少涂的口红擦了一点，她皮肤很白很细腻，平时都关在研究所里不出门，几乎不怎么化妆。
　　顾母坐在客厅看电视，“这外面都没什么开门的餐馆，叫回来我给她做呗。”
　　顾平婉想来也是，外面的餐馆工作人员几乎都回家过年了，除了本地的商户没什么人。
　　“我先问问，看羌怀方不方便。”顾平婉说着，就给羌怀发了信息。
　　羌怀正在衣帽间挑衣服，出门穿什么好呢？
　　她看到信息后，打了个电话过去。
　　“我这样，会不会太打扰你和阿姨？”羌怀嘴咧着笑，语气尽量保持着平稳。
　　顾平婉对着手机摇摇头，又连忙说到：“当然不会，外面也没什么吃的，来家里也安全很多。”
　　她想到很多过年时，那些喝酒闹事的人，不由的开始脑补。
　　羌怀答应后，又对着镜子补了会儿妆。
　　她从行李箱里掏出几盒准备好的营养品和化妆品，这些是本来打算过年时给顾平婉的，现在这个机会更顺理成章。
　　顾平婉穿了身棉衣，站在楼下等羌怀，路过的阿姨、小孩儿时不时跟她打招呼。
　　“平婉回来了啊，你妈身体好些了没？”一个阿姨寒暄到。
　　“好很多了，谢谢阿姨。”顾平婉礼貌回应。
　　阿姨很喜欢顾平婉，从小就把她拿来当例子教育自己孩子：“那就好，那就好，过年阿姨给你拿火锅底料来，我自己弄的。”
　　“好，过几天给您送饺子去。”顾平婉不太善于跟人打交道，不过邻里的阿姨基本上都很好交流。
　　阿姨刚走，羌怀就开着车来了。
　　她穿着一身短棉衣，下身套了两层秋裤，晋城的冬天很少下雪，但是寒风却能侵入骨骼里。
　　顾平婉站在楼下，戴着那双桃子手套，呼气时的白雾把脸庞模糊，有种不在人间的仙气。
　　羌怀把车停好，从车上拎下来大包小包。
　　“提前来拜个年。”羌怀脸上堆着笑，没有戴口罩。
　　顾平婉见状，走过去，接过羌怀一只手的礼盒：“还带那么多东西。”
　　“过年嘛，图个喜庆，又不是给你的，我都是给阿姨的。”羌怀空出一只手，撩了撩头发。
　　顾平婉透过冷风，问到属于羌怀身上的气息，仿佛空气都温暖了起来。
　　一进门，就闻到股香味，顾母在厨房里用火锅底料煮各种各样的食材，像是冒菜一样。
　　“妈，我们回来了。”顾平婉朝屋内喊去。
　　羌怀换好鞋子，跟顾平婉进了房间。
　　“阿姨好，给您拜个早年啦~”羌怀甜滋滋的说到。
　　顾母见到那么漂亮的小妹妹，心里格外高兴：“快快快坐，马上煮好了。”
　　“那么晚，还麻烦您了。”羌怀有些不太好意思。
　　“哪里的话，这食材都是今天新鲜现成的，我烧水火锅底料一煮就可以了。”顾母用筷子搅了搅锅里的食材，她语气显然很高兴。
　　等上桌，顾母和顾平婉又陪着她吃了一点。
　　羌怀吃的时候毫无顾忌要控制体重，这过年谁不胖点？
　　“小怀啊，你过年都在晋城吗？”顾母看着羌怀吃得很香，心里很是满足。
　　羌怀咽下后，说到：“对。”
　　“哦，和你爸妈一起过年？”顾母又问。
　　“他们在江城，过几天会回来老家祭祖。”羌怀放下筷子，用纸巾擦了擦嘴。
　　“那你岂不是一个人过年？”
　　羌怀笑了笑，“对啊，很多年了，都这样习惯了。”
　　顾平婉看着羌怀的表情，心里有些不是滋味，她直到羌怀家里的一些大概情况，不知道这个女人是怎么从荆棘里坚韧地走出来的。
　　“那正好啊，你俩可以在晋城玩几天，反正小婉也没啥事。”顾母听到羌怀这样说，不免想起自己忽视过年少时的顾平婉，不知道怎么去弥补，同时也弥补不了。
　　顾平婉听到话后，说到：“嗯，我还没去过边城，趁着放假一起去玩玩？”
　　她在羌怀的空间日志里看到，羌怀想看下雪，可是晋城几乎不下，唯一下的地方就是海拔比较高的边城。
　　羌怀毫不犹豫应了下来，羌父羌母最近也没来消息，不知道今年怎么安排。
　　“还有啊，上次你送的口红，很好看，我很喜欢。”顾母指着自己嘴上：“你看，这就是那颜色。”
　　“阿姨喜欢就好，您用完了叫婉婉跟我说，我再给你拿。”羌怀忍不住又盛了一碗菜，刚才明明嘴都擦过了。
　　“您别跟我客气，不然太生疏了。”羌怀眉眼弯弯，很讨人喜欢。
　　顾母摆摆手，连声说到，“到时候我给你钱，你不许拒绝，我好多老姐妹都想买。”
　　顾平婉使了个眼神，示意羌怀答应。
　　羌怀端着碗喝了口红汤，“好好好，阿姨。”
　　“还有那火锅底料，我们家亲戚拿来的，我和小婉也吃不了那么多，你带点回去随便煮点什么都好吃。”
　　……
　　吃完宵夜，羌怀和顾平婉一同在屋子里洗碗。
　　“顾总工莫不是早就打好主意的？”羌怀擦干盘子上的水：“嗯？”
　　顾平婉低着头，她睫毛忽闪：“没，没有啊。”
　　“真的吗？我看看。”说着，羌怀就歪过身子，精致的面孔凑到顾平婉面前，她的头低了一个角度，刚好像是仰视顾平婉。
　　顾平婉捏着碗的手收紧，她秉着气：“我，早就想去的。”
　　说完话，她那不争气的耳朵立马红彤彤。
　　羌怀敛着笑，“原来是这样呀。”
　　“好吧，那就满足你这个需求。”羌怀把盘子放好，用纸巾擦了擦手，扔到垃圾桶后轻轻摸了一把顾平婉的腰，若无其事地走出厨房。
　　顾平婉被摸到的瞬间，像是触了电身子一僵，她机械地擦完水池上的水，用手抚摸刚才羌怀碰过的地方。
　　翌日。
　　顾母一大早叫顾平婉起床，让她赶紧收拾东西去找羌怀玩。
　　顾平婉生无可恋，她一看时间才七点钟。
　　站在镜子前，看着自己眼下的淤青，她在卫生间里喊道：“妈！羌怀是不是你女儿？”
　　顾母端着面条吃了一口：“如果可以，也不错。”
　　羌怀六点半起来化妆，化妆师都放假回家，只能自己捣鼓，她还在包里装了很多东西。
　　去边城的话，有两个小时的车程。
　　边城的位置是在个小村庄，哪儿被商业开发得还不算多，保留了许多当地特色，很多小店铺都是土著开的。
　　羌怀开着车到顾平婉家楼下，她今天戴上了顾平婉给自己织的手套，正喝着豆浆。
　　顾平婉从楼上下来，手里也戴着手套，两人咋一看像穿的情侣装，都是米白色羽绒服。
　　“顾总工早啊，”羌怀从包里掏出两个烧麦油条：“来，吃点东西。”
　　她的后座还放了许多水果饮料，就留着路上吃。
　　顾平婉系好安全带，自然而然地接过来，“谢谢。”
　　“听说边城下了雪，不知道今天能不能遇上。”羌怀打着方向盘。
　　“应该可以。”顾平婉小小咬了一口烧麦，还是很热的。
　　一路上，两人有说有笑，本来很长的一段路，都感觉没一会儿就到了。
　　到了边城，两人站在小村庄的公路上，这边发展得很好，路面都是沥青路，小村庄整体规划很整洁。
　　房屋的建造形式都差不多，屋顶上还铺满了雪。
　　两人下车，一股冷气袭来。
　　“你冷吗？”羌怀戴着手套搓了搓手。
　　顾平婉摇摇头：“这边空气还挺清新，在晋城那么多年都没来过。”
　　“据说，这是沈从文先生笔下的《边城》。”羌怀从包里掏出保温杯，用杯盖倒了一杯热水先递给顾平婉。
　　顾平婉谢过之后喝了一口：“初中时，老师总会让我们摘抄《边城》的句子。”
　　“那你最喜欢的一句是什么？”羌怀拿着刚才顾平婉喝过的杯盖，自己也倒了一杯。
　　顾平婉思索片刻：“‘日头没有辜负我们，我们也切莫辜负日头’，是我抄在第一句的话。”
　　“我初中可就没抄过，”羌怀摊手：“怪不得我考不上清华。”
　　顾平婉含着笑，没有说话。
　　“当然，考不上清华还有个原因，我小时候七八岁我妈就给我喝黑咖啡，每天早上学钢琴，下午学毛笔，中午就来一杯黑咖啡，脑子喝傻了。”羌怀说完，两人都捧腹大笑。
　　“你还挺会找理由的。”顾平婉一边说，一边和羌怀在边城小村路上走着，周围许多木雕的牌匾写着各种各样的店面名。
　　远处的山上白雪皑皑，树梢的叶子还是绿色，宛若一幅山水画。
　　两人就这样一前一后的唠嗑，走在惬意的小道上。
　　从晋城去往小村庄内部，需要坐船，两人上了船，这边的船居然是用锁链铐牢，人工一节一节拖着走的。
　　这边人不多，几乎都是本地土著，快过年了也有些年轻人回来，羌怀没有戴口罩。
　　两人坐在船上，水面上飘着零零散散的冰块，船身划过去的时候冰面四散开来。
　　“你怎么知道我想来的？”羌怀冷不丁的开口。
　　顾平婉装傻，“我自己想来的，怎么是因为你？”
　　“我都看见你看我的空间日志了。”羌怀靠在船沿上，说话声音不大不小，刚好能够让顾平婉看到。
　　“我不小心点进去的。”顾平婉转过头，不敢对视上羌怀的眼神。
　　当她心里盘算如何解释时，船夫说到了。
　　她松了口气，转过头，却发现羌怀眼里含着笑盯着她。
　　顾平婉立刻躲闪。
　　“走吧。”羌怀眼睛一股子撩意，又不点破。
　　羌怀率先起身，走到岸上。
　　船在水面十分不稳，顾平婉下船时忽然颠簸一下。
　　羌怀立刻伸手抓住她，“没事吧？”
　　“没事。”顾平婉和羌怀的手都戴着手套，摸不出对方手的温度。
　　船夫大哥笑着问到：“你俩是双胞胎吗？”
　　顾平婉“啊”了一声，羌怀连忙点头：“差不多吧。”
　　“很少见那么大的双胞胎还穿一样的衣服手套。”船夫脸上洋溢着笑容，他说话很淳朴。
　　羌怀憋着笑，顾平婉愣愣的上岸。
　　两人到了小村庄内部，四周的人多了起来，不过看样子都是本地人。
　　“我们今天穿的是不是有点太一样了。”顾平婉仔细看了一下两人的穿着。
　　羌怀扬扬眉：“你是不是想和我穿情侣装，才故意这样。”
　　“我，我都不知道你今天穿什么。”顾平婉努着嘴，被羌怀打趣得不知道怎么解释。
　　“你肯定在楼上偷看了我。”羌怀一边说话，一边举着手机拍照。
　　小村庄内部的房屋建造高低错落，像是十几年前的筒子楼，很多店铺都保留着老式风格，别有一番风情。
　　顾平婉追上去：“在楼上都看不到你，你都在车里。”
　　羌怀扭头，她拿着手机拍下了过来的顾平婉：“喏，你就在楼上偷看我。”
　　顾平婉冤枉，当时是顾母在阳台晾衣服，刚好看到羌怀之前开过的那辆车，她连忙叫顾平婉加快动作，别让人久等了。
　　羌怀举着手机，勾了勾手指：“咱们自拍一张吧？”
　　顾平婉红着脸，凑到羌怀身边：“这个角度我好看吗？”
　　“当然。”羌怀看向镜头，里面的顾平婉离得有些远。
　　她把手搭在顾平婉肩膀上，一把将她往自己怀里推，两人头挨着头贴得很近。
　　说实话，羌怀也有些紧张。
　　顾平婉拍完照，犹豫片刻从羌怀怀里抽身，“走吧，我们去逛逛。”
　　羌怀眨眨眼，低下头看了眼相册里的照片，又看了看往前走了几步的顾平婉。
　　两人在小村庄上吃了饭，是一些土家菜，比城里的饭菜味道要自然许多，没有太多的添加剂。
　　还去小铺子上买了两个纪念品，是两个小挂坠，挂坠上写着边城的经典句子“这个人永远不会回来了也许明天就回来”。
　　“这个好看，”羌怀拿起一把团扇，“带给阿姨吧。”
　　顾平婉刚准备说话，就被一个女声打断。
　　“啊啊啊，你是羌怀吗？”女生的声音差点掀翻屋顶。
　　四周的人都朝羌怀和顾平婉投来目光，羌怀礼貌地露出微笑：“是的。”
　　女生十分激动：“我可以和你拍张照吗？”
　　“当然可以。”羌怀回答。
　　女生又看了一眼旁边的顾平婉，没等她开口顾平婉熟练地接过她手机，脱下手套给她们拍了照。
　　“谢谢谢谢，我喜欢你好久了羌怀，呜呜呜，加油！”女生热泪盈眶，她又克制自己。
　　等缓和下来，才发现，羌怀和面前这女人怎么穿得很像，还戴了一样的手套。
　　她想起网上说羌怀的那些话，脑补几段剧情，神秘兮兮的说到：“不管你喜欢谁！我都永远支持你！”
　　羌怀哭笑不得，“谢谢你，有喜欢的东西吗？我给你买。”
　　女生挑了一块和羌怀一样的挂坠，欢天喜地的跑回了家。
　　一路上遇到了几个粉丝，都是年轻人，顾平婉同样的给她们拍了照。
　　下午快回家时，边城下起了鹅毛大雪，给边城的村庄加了一层滤镜。
　　顾平婉和羌怀回到车上，两人都走得有些累。
　　“真想每天都这样。”羌怀靠在椅背上感叹。
　　她在城市里奔波，在聚光灯下闪耀，都没有这一山一水来得安逸。
　　顾平婉也十分放松：“那我们每年来一次？”
　　羌怀手放到方向盘上：“我很忙的，哪儿有时间。”
　　“也对。”顾平婉说这话时，显然有些失落，不过想想确实羌怀鲜少有时间来这儿，被这一句话拉回现实，两人终究碰不到一起。
　　她在小村庄里，恍惚间都以为自己和羌怀是一路人，两人就是能够在这样的地方生活。
　　回到现实来看，不过是寻觅出的桃花源，可遇不可求的恬静时光。
　　羌怀发动车，“但，如果是顾平婉，我一定是会有时间的。”
　　顾平婉微微怔住，她豁然开朗，是自己想多了。
　　“好。”
　　回到城里，羌怀送顾平婉回家，就没有上楼。
　　她回到家，收到沁姐的信息。
　　有人居然拍到羌怀逛边城的照片，照片里看不清顾平婉的脸，但是两人穿的衣服和手套几乎一模一样。
　　羌怀放大图片，感叹一句：“还好自己够漂亮，怎么拍都好看。”
　　裙裙发来信息：
　　【你俩去边城怎么不叫上我！】
　　【我真的生气了！！】
　　羌怀给裙裙发了个红包。
　　【过年来晋城吗？】
　　裙裙自从和父母搬到江城后，专注创作，没有再看网上的垃圾信息。
　　【当然。】裙裙回复到。
　　两人又聊了几句，裙裙吐槽：【你都那么多年了，怎么还没搞定顾平婉，真的有那么难搞？】
　　羌怀无语：【什么搞不搞的。】
　　裙裙翻了个白眼：
　　【别装纯，就床上那种搞啊！】
　　【要是我，直接扑上去一顿乱啃，你俩进展太慢了，拍电视剧三倍速我都还要跳着看。】
　　羌怀发了两个菜刀过去：【不许亵渎我的婉婉！】
　　裙裙发了小拇指的鄙视.jpg：【这是正常需求，能不能快点，趁我现在有钱可以随份子。】
　　羌怀没有再回复。
　　她发了条微博，是在边城拍的照片，配文“日头没有辜负我们，我们也切莫辜负日头”，特意挑选了没有顾平婉的照片。
　　粉丝们在下面感叹羌怀的神颜，一边在问地址，准备一起去打卡。
　　有人还去搜索羌怀同款，被那可爱的毛绒手套种草，可是在网上一搜，怎么搜出来的要么丑不拉几要么大不一样。
　　大家都在问到底哪儿买的，也看不出是什么牌子。
　　结合之前发出的照片，有眼尖的网友扒出来顾平婉高中时候的博客，那条博客的配图就是这双手套。
　　博客的内容是怀念自己的父亲。
　　大家仔细对比，羌怀的那双似乎是手工绣的，而顾平婉博客上的那双工业成分要大一些。
　　网友：【我觉得两人关系不一般，前面不也有这个人和羌怀去酒店吗？】
　　粉丝：【勿扰，女生和女生有同款很正常啊？】
　　网友：【我也觉得，我和我朋友也会有同样的衣服鞋子】
　　路人：【SOS，你们看这个[图片]，这是社会主义姐妹情吗？】
　　配图是羌怀把顾平婉抱在怀里，照片是从身后拍的，这一看似乎是顾平婉倒在羌怀身上，羌怀的嘴刚好吻在怀里人的额头。
　　羌怀看到这图片，立刻保存下来，怎么错位还能那么错？
　　下面网友辣评：【[图片]，真的是社会主义姐妹情？反正甄嬛和沈眉庄不会亲额头。】


第25章 chapter 25
　　过年期间, 大家都在家里窝着，走亲访友时很多都低头玩手机，羌怀和顾平婉的八卦迅速传开来。
　　许多自娱自乐的帖子发酵, 居然给羌怀和顾平婉都还取了cp名。
　　叫#婉怀#。
　　沁姐在加班加点的压词条, 没办法羌怀太火了, 一点风吹草动都会掀起轩然大波。
　　大年三十。
　　羌怀一个人在别墅，买了许多年货, 可是没人分享，她开着大电视, 在客厅打游戏。
　　大家都在吃团圆饭，只有羌怀在王者峡谷奔波。
　　顾平婉本来是叫羌怀一起吃饭的, 可羌怀想了想大过年的，别人家肯定还会去亲戚，自己去叨扰多为不好。
　　羌父羌母今天一早祭祖后就回了江城，反正那么多年他们一大家子也都习惯了。
　　羌怀游戏结束，从冰箱里掏出一盒饺子, 还有火锅底料，加上其他食材一起煮了。
　　火锅底料是从顾平婉家拿来的, 确实煮什么都好吃。
　　她提前让小鱼订的烟花送到家里, 准备吃完饭去放, 这边是郊区没有禁止燃放的规定。
　　羌怀在微博给粉丝们发了红包, 运营那边按时发送了祝福视频, 网上热闹非凡, 屋子里却羌怀独自一人。
　　她吃了口饺子，掏出手机给顾平婉发信息：【新年快乐, 要不要来我家放烟花？】
　　顾平婉没回复。
　　羌怀又发了个红包过去。
　　【一个人过年好难过。】
　　顾平婉吃完年夜饭，正和顾母去亲戚家拜年, 她在辅导亲戚家孩子做数学。
　　小女孩儿今年上高二，数学严重偏科，她母亲焦虑得不得了。
　　花花咬着笔头：“平婉姐，你小时候也过年做作业吗？”
　　顾平婉笑着摸了摸花花的头：“我都会在过年前做完的。”
　　“啊，我真的会谢，拴Q，我妈每天都叫我做作业。”花花在草稿纸上写了几个公式。
　　顾平婉疑惑，这是什么网络用语？
　　“我跟你打听个事儿呗。”花花神秘兮兮的说到。
　　“你说。”顾平婉拿出花花的练习册翻看。
　　“你，和羌怀是高中同学吗？”花花眼神四处扫荡，生怕被母亲发现自己开小差。
　　顾平婉堆着笑，“你猜。”
　　“哎呀，我的好姐姐，你就告诉我嘛~我都看了网上的八卦。”花花真诚的瞪大双眼。
　　“你把这道解答题做完，我就跟你说。”顾平婉指了一道比较难的题。
　　花花躺倒在桌面：“我真的救命，那你还是不说了。”
　　顾平婉忽然想起什么，今天居然还没有给羌怀发信息。
　　她点亮屏幕，才发现羌怀发了几条信息过来。
　　问她愿不愿意去放烟花。
　　顾平婉关掉手机，拍了拍花花肩膀：“你先好好做，我下次来检查。”
　　她拿着外套出门，“妈、阿姨，我出去玩一会儿。”
　　顾母正在嗑瓜子：“那么晚了，去找谁啊？”
　　“一个朋友。”顾平婉摸了摸鼻子。
　　“哟，男朋友还是女朋友啊？”阿姨打趣道。
　　顾平婉不假思索，“女朋友。”
　　“哦。”阿姨和顾母瞬间无了兴致，没管顾平婉自己继续唠嗑。
　　顾平婉拦了辆车，去羌怀别墅的郊区要另外加钱，不过大过年的能够理解。
　　她在车上回复：【我在走亲戚】
　　刚发出信息，手机掉到座位底下。
　　“师傅，等一下到了停车让我找一下手机。”顾平婉低头摸了半天，没找到。
　　羌怀把碗丢进洗碗机，她看到顾平婉回的信息，走亲戚多半来不了，红包也没领，好吧只能自己放烟花了。
　　微信上有许多人发的祝福，羌怀把手机丢到一边没有回复。
　　她从杂物间抱了一箱烟花，到别墅院子里放上。
　　找遍了整个屋子，才翻出一个打火机。
　　羌怀又端来小茶几两把凳子放在远处，她还是希望顾平婉能够过来。
　　这箱烟花有一百多发，她点燃后捂着耳朵迅速跑到小茶几边坐下，裹了一条毛毯。
　　羌怀坐在凳子上，望向空中，绚烂的烟花在空中绽放，漆黑的夜空像被捅破了，声音很热闹，观看的却只有一个人。
　　忽然，大门被推开。
　　顾平婉站在光影处，轮廓被彩色包裹，烟花的爆炸声震耳欲聋，眼前的人站在门口，有种不真实感。
　　羌怀起身，她朝着顾平婉的方向跑去。
　　顾平婉歪着头看烟花，细碎的粉尘洒落，羌怀只觉得人间值得。
　　“你，不是在走亲戚吗？”羌怀喘着气，把身上的毯子解下来给顾平婉披上。
　　顾平婉把眼神收回来：“那么好看的烟花，我能错过？”
　　羌怀拉着顾平婉的手，走到凳子上坐下。
　　“我家里可有好多烟花，去挑挑？”羌怀指了指屋内。
　　顾平婉点头，跟在她身后进了房间。
　　“你怎么买那么多？”顾平婉看到杂物间里堆了几层的烟花，有些震惊，快赶上批发部了。
　　“小鱼找人订的，反正一个人无聊，这样也热闹许多。”羌怀抱上一箱：“这是孔雀开屏，感觉应该会很好看。”
　　顾平婉挑了一箱富贵满堂，“你这是什么？”
　　她抱起烟花，刚才挪开的地方堆着之前羌怀和顾平婉吵架后喝酒，在各种家具上写的“顾平婉是个大笨猪”。
　　羌怀立刻拿自己的那箱烟花挡住：“没什么！”
　　顾平婉笑出了声：“我可都看完了。”
　　“什么时候写的？”
　　羌怀索性也不藏了：“就上次咱俩不是争论嘛，季老师，来的那次。”
　　“原来羌怀同学平时都这样想我。”顾平婉声音很柔和，有股若有若无的撩气。
　　羌怀第一次被顾平婉给撩红脸，可能是因为自己的小动作被发现了？
　　“我们，我们去放烟花吧。”羌怀说完就抱着烟花出了门。
　　顾平婉抱着烟花跟在身后，羌怀把自己的放好，过来拿顾平婉的：“给我吧，我来点。”
　　“好，你注意安全。”顾平婉递过去。
　　羌怀站在远处点燃引线，她走到顾平婉身边时身后的恰好烟花绽放。
　　顾平婉说了句话，羌怀没太听清楚。
　　“你说什么？”羌怀被火药味熏得睁不开 。
　　“没什么。”顾平婉用手作喇叭状大声喊道。
　　她俩在院子里玩了一会儿，都有些累了。
　　进屋后两人摊在沙发上，相视一笑。
　　“这是我过得最开心的一个年。”羌怀说着，起身选了一瓶红酒出来，“喝点？”
　　顾平婉帮忙开酒，羌怀又翻出一堆坚果零食。
　　“你都不跟家里人过年？”顾平婉隐隐约约有些心疼羌怀，这偌大的房子只有她一个人。
　　羌怀把高脚杯洗干净：“也习惯了。”
　　两人坐在沙发上喝起酒来，不知不觉开了两瓶。
　　“我给你翻翻，你高中时的照片。”羌怀又喝完一杯，掏出手机翻看QQ相册，她之前存了很多顾平婉的照片，后来毕业删掉，又开了黄钻找回来。
　　顾平婉凑过去，“让我看看，是不是很丑？”
　　羌怀摇头，“不丑不丑。”
　　她点开私密相册，里面还有许多高中时拍的教室照片，恍然才发现居然已经那么多年了。
　　“你看这张。”羌怀举着手机，递到顾平婉面前。
　　照片上顾平婉正低着头做题，夕阳洒在她身上，鼻尖的绒毛都看得一清二楚。
　　“还有这张。”
　　照片里，顾平婉在课桌下偷看课外书，被羌怀偷拍。
　　顾平婉想了又想：“我什么时候还做过这种事儿？”
　　“就我当时送你书的时候。”羌怀笑得合不拢嘴，这张太有反差了，好好地学霸居然也有这一面。
　　“还有张特别搞笑的。”羌怀喝得有些多，说话都不利索：“你看。”
　　她手里的照片，顾平婉因为身体晃动导致五官扭曲，像个阿拉丁神灯。
　　“你！”顾平婉放下酒杯，伸手就过去抢羌怀手机：“这照片删掉！”
　　羌怀把手举高，“这多好看呀。”
　　顾平婉够不着羌怀，双手并用爬过去，她一只手压住羌怀腿，另一只手朝上去拿手机。
　　“羌怀，小心我也拍你丑照！”顾平婉被逗得哭笑不得。
　　羌怀自信发言：“你拍，我什么角度都好看。”
　　顾平婉像个探测仪一样在羌怀身上爬，“我看看，这个角度怎么样。”
　　如果现在拍视频发到网上，这角度都会被马赛克的程度，顾平婉头附在腰上，以俯视方式看羌怀下巴。
　　“是吧，我说什么角度都好看。”羌怀挑眉。
　　顾平婉显然是有些喝醉了，和平时都不太一样，她从下面慢慢直起腰，差不多刚好和羌怀对视上。
　　“嗯，确实什么角度都好看。”顾平婉身上沾着酒气。
　　羌怀愣住，两人之间的距离不到一拳头。
　　“那么近，都看不见你的毛孔，羌怀同学，你的皮肤好好啊。”顾平婉用食指戳了戳羌怀的脸蛋。
　　羌怀的手轻轻搂住顾平婉的腰，“顾同学，你再这样，我可能会……”
　　话还没说完，顾平婉一头砸向羌怀，她俩的唇齿胶合在一起，顾平婉闭着眼没了动静，只有嘴巴还在轻轻啃着。
　　羌怀紧着呼吸，不知道是回应还是推开，她脑子里一片空白，这算是怎么回事儿？


第29章 chapter 29
　　顾平婉在她身上丝毫没有起来的意思, 两人的脸还贴着脸，带着酒气的她还说着胡话。
　　“羌怀，其实我早就知道你#%@。”顾平婉头错落至羌怀耳边, 气息撩得羌怀心痒痒。
　　羌怀没听清：“你说什么？”
　　“我说, 我们睡觉吧！”顾平婉说完话, 头埋进羌怀颈窝一睡不醒。
　　就这样顾平婉在羌怀身上躺了半个小时，羌怀脖子都被顾平婉啃了一圈牙印。
　　她把顾平婉扶到床上后, 到卫生间照镜子。
　　用手指轻轻触摸到刚才脖子被咬的地方，羌怀吐槽：“顾平婉你属狗的？”
　　这牙印现在看着还不咋明显, 等第二天肯定会淤青。
　　她目光落到躺在床上的人身上，无奈地笑着摇摇头。
　　羌怀用热毛巾给顾平婉擦了擦脸, 坐在床旁：“以后可不许在外面喝那么多酒了。”
　　她越看越觉得顾平婉可爱，脸蛋红扑扑的，嘟囔着小嘴不知道在说什么胡话。
　　“回了研究所是不是太累了。”羌怀拿起顾平婉的手，把每一根手指都擦干净。
　　“你看你眼下都有黑眼圈了。”羌怀笑到。
　　客厅里的钟摆敲响午夜，羌怀微微俯身, 在顾平婉耳边说了句：“新年快乐，我的婉婉。”
　　顾平婉没有反应, 她用手挠了挠脖子。
　　第二天一早。
　　羌怀踢被子, 屋里开了空调有些热。
　　她忽然惊醒, 旁边睡着的顾平婉呢？
　　顾平婉正在厨房里做早餐, 见到羌怀过来, 有些不好意思的没有看她。
　　“新年快乐。”顾平婉用筷子戳了戳饺子, 快熟了。
　　羌怀倒了杯水，“新年快乐。”
　　“我, 昨晚没有说什么不文明的话吧？”顾平婉心虚。
　　“那一类归为不文明呢？”羌怀似笑非笑地走到她身旁。
　　顾平婉依旧三心二意的煮饺子：“没什么，我怎么跟你睡一起的？你家不是有那么多房间吗？”
　　这次轮到羌怀心虚了, 她解释到：“最近阿姨放假，其他房间没打扫，怕灰尘太多了，你放心咱俩啥都没做。”
　　她此地无银三百两的又补充：“在说，咱俩都女人，我能对你做什么？”
　　顾平婉抬起头，“哦。”
　　“等等，你脖子上是什么？”顾平婉看到羌怀脖子上的一圈咬痕，不会是自己？
　　她努力回想自己昨晚的行为，依稀记得像是啃了一口大鸡腿，难道自己啃的是羌怀？
　　顾平婉脑子嗡嗡作响，这也太丢人了！
　　她用一只手捂着脸，另一只手还在用筷子搅锅里的饺子。
　　羌怀被逗笑了：“不知道被哪只狗啃的，很明显吗？”
　　顾平婉在手指缝下发出声音：“可以用粉底液遮一遮。”
　　“饿了，饺子好了吗？”羌怀用手指勾了勾顾平婉的胳膊。
　　“马，马上。”顾平婉生硬的挪开。
　　顾母一早打电话给顾平婉，昨天给她打电话时是羌怀接的，说她喝醉了就留在自己家过夜。
　　让羌怀今天去家里吃饭，一个人吃饭一点也不热闹。
　　下午，羌怀特地打扮一番，拉着顾平婉去年货市场买了一堆东西给顾母。
　　“不用买那么多。”顾平婉把羌怀装进购物车里的东西又放回货架。
　　羌怀戴着口罩，脖子上围着围巾。
　　“我这人有个毛病，喜欢一个人就会疯狂的为她花钱。”羌怀用重新放回购物车。
　　顾平婉讪笑：“那羌怀同学是喜欢谁啊？我妈可一把年纪了。”
　　羌怀摆摆手：“你真的是要‘孝’死我。”
　　俩人大包小包的回了家，一进门顾母穿着红袄子红围巾迎出来。
　　“新年快乐，小怀，这是给你的压岁钱。”顾母从怀里掏出红包，又递给顾平婉：“呐，这是你的。”
　　顾平婉接过来，怎么发现自己的红包比羌怀的要薄一点？
　　羌怀取下口罩，笑容特喜庆：“新年快乐！阿姨，这是我给您带的东西。”
　　“哈哈哈，怎么感觉你每次来，都会带很多礼物，下次阿姨去你家可不知道怎么选了。”顾母笑着接过，她很喜欢羌怀这样性格的女生。
　　又继续说到：“你刚刚那打招呼的样子，像春晚主持人一样。”
　　羌怀也笑了起来：“哈哈哈，那等我有机会就去春晚给您打招呼。”
　　之前春晚就有邀请过羌怀，羌怀因为行程排不过来，再加上没有什么好质量的节目，她就婉拒了。
　　进了屋，空调开得很足，顾平婉都把外套围巾脱了。
　　顾母疑惑：“你这围巾怎么不取下来？”
　　羌怀和顾平婉对视一眼。
　　顾平婉率先解释，“妈，这是造型，别人的造型。”
　　“哦哦。”顾母似懂非懂的点头。
　　几人聊了些家长里短，顾家氛围十分好，羌怀在顾平婉家里感受到了没有体会过的家的烟火气。
　　她掏出手机给羌父羌父发了信息，羌父那边还在忙，让助理直接划了1000万给羌怀公司账户。
　　羌怀嗤笑，从小到大都是如此，钱她自己可以赚，她只是想要普普通通的过年家人一起吃顿饭，这才是最奢侈的东西。
　　顾平婉的年假休完，回北京那天羌怀送她去机场。
　　“秦主任跟你说了月底高三开学的事儿吗？”羌怀问到。
　　顾平婉点点头：“说了，到时候我回来两天。”
　　“我也腾出时间，一起去吧。”羌怀用手整理了一下顾平婉的衣角。
　　“好。”
　　等顾平婉走后，羌怀又开始无聊的一人生活。
　　正月十五那天，羌怀的开年杂志上市，一堆人争相购买，羌怀家里堆了几本，翻看后觉得索然无味。
　　她登微博小号刷热点，发现郑雨又上了热搜。
　　这次热搜和上次不太一样，话题是#郑雨解约#、#郑雨职场霸凌#。
　　羌怀好奇的点进去一看，郑雨发了几条实锤微博。
　　微博大概内容是郑雨公司压榨艺人，让艺人出卖自己身体去得到资源，还会用某些视频来威胁恐吓艺人为他们所用。
　　郑雨列举了之前自己倒在羌怀身上的照片，称是为了借羌怀炒作，同时抹黑羌怀，还有许多自己在外面陪酒的照片以及经纪人微信信息，同时她还录了音。
　　网友们纷纷吃瓜。
　　网友：【没想到内娱也那么脏】
　　网友：【我的天，这经纪人不纯纯PUA吗？】
　　路人：【郑雨这种级别的新人都这样，那些小透明艺人不知道会怎么样。】
　　很多人都在谴责郑雨公司，也有少部分人再说为什么郑雨现在才出来说这件事？
　　之前为什么不说，她潜意识里就是也想炒热度没底线。
　　这些不好的评论被许多网友反驳：【怎么，你不出来发声还不让别人发声了？】
　　【她是顶着多大压力才发出来的，这不是为了她自己一个人，这是为了整个女性工作环境，别有根雕就以为自己能翘起整个地球了。】
　　羌怀皱着眉头，娱乐圈的水确实很深，她之前确实听说过郑雨公司的传闻，没想到这个郑雨那么刚，直接和东家撕破脸皮。
　　不过确实内娱的水需要清理，里面的污浊东西太多。
　　郑雨还展示了自己小透明时期身上被烟头烫伤，强迫用棒球棍当自慰棒的事情。
　　如果不是逼到绝路，谁会把这些内容放到网上？
　　一条条实锤爆出来，郑雨他们公司旗下的其他大大小小的艺人也开始发布自己的遭遇，这场大雨冲刷了这几年来娱乐圈的泥泞，把最后一层遮羞布掀开，留下这些不堪入目的内容。
　　事情发酵过去十几天，郑雨他们公司被查封，涉嫌偷税漏税，涉嫌人体买卖，以及很多灰色产业。
　　网友们纷纷感叹，羌怀的怀胜集团之所以屹立不倒，别人不违法守公德给的分红比例也高，这钱都是羌怀应该赚的。
　　羌怀唏嘘，这件事后立刻召集公司管理层开会，严格强调了不允许这种事情发生，并且开通了投诉渠道，她和沁姐会直接看到这些投诉信的。
　　这段时间一直在忙，之前拍的悬疑电影定档，反校园暴力电影也开始路透放出。
　　直到顾平婉提醒，让她空出后天的时间去高中开座谈会，她才想起来还有这码事。
　　顾平婉一早便从北京飞了回来，羌怀在高中门口等着，许多高三学子嘴里咬着面包飞奔进校。
　　大家都很紧张，距离高考只有几个月时间，那些在后面洋洋洒洒的走路的多半是高一高二的学生。
　　羌怀看了一眼手腕上的表，她在7:15时看到了顾平婉的身影。
　　“顾同学，好久不见，你都高三了怎么还走那么慢。”羌怀仰着脖子说到。
　　路过穿着校服的学生，看见这个戴口罩的怪阿姨，她在说什么胡话？
　　顾平婉从包里掏出两份KFC的早餐，“我不着急，我学习天生就好，喏，顺路买的。”
　　羌怀接过：“哟，难得，以前都是我给你带早餐，没想到今天能吃到顾同学带的呢~”
　　“那我以后多多补给你。”顾平婉把自己的帕尼尼打开咬了一口，她早上回来，晚上就走。
　　羌怀拉着顾平婉进学校，在门卫室登记后两人踏进校门。
　　“我脖子上的印子，还明显吗？”羌怀把衣领拉开一点，露出洁白肌肤。


第30章 chapter 30
　　顾平婉凑过身去, 羌怀皮肤很白，牙印还有轻微泛青。
　　她轻声说到：“还有点。”
　　羌怀整理好衣领，“那么久了还不消。”
　　顾平婉这个罪魁祸首眼神飘忽, 不敢直视羌怀。
　　“怎么, 还不好意思了？”羌怀用手指戳了戳顾平婉胳膊。
　　顾平婉摸摸鼻子, 加快脚步走到操场，去教学楼要绕过操场路途比较远, 所以很多快迟到的同学通常都飞奔过去。
　　秦主任在教学楼下等着二人，因为她们工作比较忙, 没有提前过来走流程，等一会儿简单跟两人沟通一下。
　　到教学楼下。
　　羌怀跟秦主任打了招呼, 秦主任满面春光，今天早上特地穿了件正式的西装梳了油头。
　　“你俩总算到了。”秦主任一边走一边跟她们介绍：“怎么样，教学楼去年翻新过，看着还可以吧？”
　　羌怀观察四周，瓷砖换了新的, 墙壁也重新刷过，从窗户往教室里看, 以前的黑板换成了白板还装了多功能教学用具。
　　“不错, 现在学习环境好很多。”羌怀点评到。
　　秦主任鼓着嘴：“你们以前也不差啊。”
　　几人说说笑笑进了办公室, 秦主任的办公室从原来的大通间换成了独立办公室。
　　“喝茶还是什么？”秦主任问到。
　　羌怀笑着说：“您这儿除了茶, 难道还有别的？”
　　“你猜错了, 我这儿还收缴了学生的啤酒, 整点儿？”秦主任难得开次玩笑。
　　“那到不至于。”羌怀没想到这秦主任现在还会逗乐了，以前可是不苟言笑的。
　　顾平婉也跟着笑起来。
　　“那就喝茶吧。”秦主任泡好茶, 开始跟两人交代等会儿的流程。
　　羌怀和顾平婉提前准备好了稿子，之前在微信上给秦主任把关过, 秦主任非常满意。
　　“首先我们会有高三学生代表发言，再是你俩依次发言，最后……”秦主任说了流程，就让她俩先休息一会儿，他去组织高三学生去大会议厅。
　　顾平婉今早还没来得及打印稿子，用秦主任的电脑打印后跟着羌怀出了办公室。
　　羌怀取下口罩，呼吸了一把高中时的气息。
　　“你有没有觉得很像做梦。”羌怀手搭在围栏上，看着下面开始响动的高三学生。
　　顾平婉也靠过去：“确实。”
　　一老师端着保温杯走了过来，她推了推眼镜：“你是顾平婉？”
　　两人回头，是高中数学老师。
　　“叶老师。”顾平婉看到后眼前一亮，之前班主任还不让她选理工科，是叶老师苦口婆心跟班主任说道后顾平婉才选的。
　　羌怀也叫了一声，叶老师没太认出来。
　　“你是，羌怀？”叶老师老花眼越来越严重。
　　“是的。”羌怀应到。
　　叶老师上下打量了两人：“不错不错，秦主任说的找了优秀毕业生回来给高三鼓气，不会就是你俩吧？”
　　羌怀和顾平婉同时点头。
　　“好啊，好啊，顾平婉现在在做什么工作？”叶老师很满意。
　　“我在中科院软件研究所。”顾平婉乖乖回答。
　　“我就说你小妮子有出息，当初选理工科果然没错，那群迂腐的老东西，啥也不懂。”叶老师笑容满面，越看越喜欢。
　　羌怀盯着顾平婉，这一看还以为真回到了高中时期。
　　“你俩关系还像以前那么好？”叶老师知道羌怀和顾平婉关系不错，以前老能看到她俩走一起，后来又不在一起了，这些学生的思想她不太懂。
　　“我感觉，比以前更好。”羌怀用开玩笑的语气说到。
　　顾平婉看了她一眼，对着叶老师点了点头。
　　叶老师喝了口水：“不过你们班主任退休了，要是能来看到你两现在那么优秀，肯定会很高兴。”
　　“走吧，去会议厅。”叶老师叹了口气，走在前面。
　　一路上，很多学生在跟羌怀打招呼，她们知道羌怀是晋城中学校毕业的，还有在羌怀身边的那个学霸，历届优秀毕业生的照片墙上顾平婉的照片挂了好多年。
　　顾平婉和羌怀坐在最前面一排，后面的学生叽叽喳喳地讨论着，还有胆子大的同学找羌怀签名。
　　他们很后悔没有偷偷拿手机来，没想到学校真的请了羌怀回来当毕业生代表。
　　台上秦主任说了一些高三鼓舞人心的话，学生代表发言完，轮到羌怀和顾平婉。
　　按照之前秦主任排好的顺序，是顾平婉先上台发言。
　　顾平婉说自己有点小紧张，羌怀握住她的手拍了拍，“我先去？”
　　“没事，都是小弟弟小妹妹，那么优秀的顾同学肯定要让大家多看看。”羌怀开玩笑到。
　　顾平婉深吸口气，视死如归的上了台。
　　她讲完自己的稿子，秦主任让学生们提问，顾平婉一脸懵，怎么刚开始没有说这个环节？
　　秦主任眼睛一机灵，做了个OK的手势给顾平婉。
　　顾平婉清清嗓子：“那请同学们举手提问吧，我能回答的尽量跟大家讲解。”
　　一个扎着高马尾发际线很高的女生问到：“顾学姐，你为什么当时选了计算机专业呢？”
　　顾平婉笑着说：“因为自己喜欢。”
　　“可是女生学计算机脑袋真的能转得过来吗？”女孩说话有些没底气。
　　“当然可以，其实我很不喜欢别人说女生不能怎么怎么样，国内外很多顶尖人才都有女性。”顾平婉眼神坚定。
　　继续说到：“我在这里并不是要性别对立。我们面临的问题是千千万万思想觉醒的女性和以前‘男权奴役’的矛盾，经过研究调查在很多方面女性的能力更胜于男性。”
　　“所以我们要正视自己内心想法，不要一味地钻在社会给与的框架内，想做什么就去做。”
　　顾平婉说完，会议厅里响起震耳欲聋的掌声。
　　羌怀也由衷的欣赏顾平婉，那个说话声音永远温温柔柔做事认真的顾平婉，在她的领域里闪闪发亮。
　　提问的女孩儿听得热泪盈眶，她哽咽着声音：“好，我一定会努力的。”
　　还有几个男生问了以后学计算机的就业前景，顾平婉一一解答后该羌怀上场了。
　　她一上场全场尖叫，有些胆子大的还拿起手机拍照，还有人特意带了单反相机来。
　　“大家好，我是羌怀，你们的学姐。”羌怀娓娓道来。
　　发言完毕，依旧有答疑解惑环节。
　　一个女生举手问：“羌怀学姐，你大学谈过恋爱吗？”
　　羌怀笑着说：“这位同学以后是不是想当娱乐记者？”
　　“哈哈哈——”
　　“这问的什么问题，绝了。”
　　……
　　现场一片嘈杂。
　　“我当然没有谈过。”她说到。
　　女生用手指给羌怀比了个心。
　　顾平婉看了一眼，怎么台上的羌怀笑得更开心了？
　　一个男生提问：“羌怀学姐，如果相当演员的话，我这个长相是不是不太行？”
　　羌怀仔细看了一下男生，根据她们公司签艺人的要求内心评定一下，“不会啊，很优秀，个子高、长相好，气质也不错，比我刚开始做演员的水平高多了。”
　　“真的吗？我需不需要去整容啊？”男生确实长得还不错，放在娱乐圈的话也能当个小鲜肉，不过还需要精心包装一下。
　　“不用，你少熬夜就行了。”羌怀说完现场又是一阵欢笑。
　　秦主任整了整话筒，“那个，大家多问点有用的哈，羌怀学姐来一次也不容易，毕竟我们学校平时可付不了那么高的价格。”
　　本来紧张的会场因为羌怀的到来，显得格外愉悦。
　　会议散场，高三学生们纷纷上台要跟羌怀合照。
　　羌怀在主席台被一群小妹妹拉着合照，顾平婉和秦主任站在角落聊天。
　　“平婉啊，你和羌怀毕业后一直没咋联系？”秦主任问到，他之前在微信上给羌怀看稿子时，随口提到，才知道俩孩子毕业后没什么联系，近期才在一起的。
　　顾平婉点点头，眼神一直停留在羌怀身边。
　　“有点意外，我记得高中时她还为你打架呢。”秦主任顺着顾平婉的眼神看过去。
　　“啊？”顾平婉惊讶，她完全不知道这回事儿。
　　秦主任继续说：“你不知道？”
　　“当年她化得乌七八糟的妆，还有五颜六色的头发被我抓到，就是给你出头去咯。”
　　秦主任看顾平婉一脸懵，“就那年闹得很凶的盗窃团伙，就那三个人进监狱的那几个。”
　　“我、我不知道啊。”顾平婉心里一团乱麻，什么时候？
　　“你回头问问羌怀呗，这人情还挺大。”秦主任好心说到。
　　等学生们散场，两人跟各科老师道别后从秦主任办公室走往操场，顾平婉低着头踢石子。
　　她想起之前网上传的那些羌怀小太妹流言，还有那些羌怀高中染头发的照片，原来都是为了自己。
　　“你怎么了？舍不得走？”羌怀用肩膀轻轻撞了一下顾平婉。
　　顾平婉抬起头来，“羌怀同学，你是不是有什么事情瞒着我。”
　　“没有啊。”羌怀疑惑，怎么刚开始还好好的，现在情绪那么低落。
　　羌怀解释：“刚才确实是有小妹妹牵了我的手，我承认，但是我拒绝了！”
　　“我跟她们不可能的，我都比人家大十几岁呢。”羌怀嘟囔，明明是小妹妹太过热情，人太多羌怀都没办法推开。
　　顾平婉瞪着眼，惊讶到：“羌怀，你怎么能这样！”


第31章 chapter 31
　　“我说的不是这个。”顾平婉无语到。
　　羌怀做了个鬼脸, “其他事，我没有瞒着你的了。”
　　“高中时候的事。”顾平婉见羌怀没回忆起来。
　　“高中？那都多少年前了。”羌怀心虚，高中瞒着顾平婉的事情可多了。
　　顾平婉眯了眯眼, “羌怀同学不是说自己记忆力好吗？”
　　羌怀往前走了两步, 顾平婉跟上来：“就之前你被秦主任抓染头发化妆的事。”
　　“这, 还有印象。”羌怀回答。
　　“秦主任都跟我说了，”顾平婉往羌怀身边靠了靠：“你不用瞒着我。”
　　“谢谢你, 羌怀同学。”顾平婉用手抓住羌怀的胳膊，她视线落在羌怀的嘴巴上。
　　羌怀装作不太在意：“这都过去太久了, 不值一提。”
　　“我想知道，当时什么样的情况, 可以吗？”顾平婉眼神真挚，让人不舍得拒绝。
　　羌怀深思熟虑后，给顾平婉讲了当时的情况。
　　“简单来说，就是你被人跟踪，我就帮你把他们教训了一顿。”羌怀一边走一边说, 她拉着顾平婉就进了学校小卖部。
　　顾平婉见羌怀说得风轻云淡，自己也不好再深究, 她在想那么大的恩情以后该怎么偿还。
　　“这里面感觉比以前好很多了。”羌怀走进小卖部, 里面装修得更亮堂, 新增了很多货架, 应有尽有。
　　“嗯。”顾平婉心不在焉, 她看着羌怀挑选东西的背影有种回到高中的感觉。
　　“你想吃什么？”羌怀拿了两瓶苏打水, 问到。
　　顾平婉指了指羌怀身后的巧克力棒，她在门口等着羌怀挑选好结账。
　　“喏, 帮你拧开了。”羌怀把桃子味的苏打水递给顾平婉。
　　顾平婉谢过之后接过来喝了一口。
　　“顾同学还在想之前的事？”羌怀闻到从顾平婉瓶口传来的桃子香气，让人心旷神怡。
　　“如果你觉得过意不去, 那就补偿我吧。”羌怀神秘兮兮地勾了勾手指。
　　顾平婉歪过头去：“怎么补偿？”
　　羌怀在顾平婉耳边轻声说到：“亲我一口呗。”
　　“真的？”顾平婉圆嘟嘟的眼睛露出诧异的目光。
　　“你不可能要来真的吧？”羌怀用瓶子挡住自己被顾平婉咬过的地方。
　　两人对视几秒，轰然而笑。
　　从学校出来，羌怀要先去公司一趟，顾平婉自己回了家。
　　公司楼下。
　　羌怀刚刷门禁卡，就碰到个女人。
　　“羌怀老师。”女人叫住她。
　　羌怀皱了皱眉，“郑雨？”
　　郑雨包着头，看不出模样。
　　“可以上去说吗？”
　　羌怀让保安放她进来，她大概猜到了郑雨来是为了什么。
　　上楼的时候，碰到了练棠。
　　之前的颁奖典礼练棠和郑雨见过，她跟羌怀打了招呼后又看到旁边的郑雨。
　　“郑雨老师？您也想签我们公司？”练棠上下打量郑雨。
　　郑雨眼神躲闪，没有取下包着的头巾。
　　“我都打扮成这样了，你怎么还认得出来。”郑雨小声嘀咕。
　　练棠嗤笑：“您的风采我可不敢忘。”
　　羌怀觉得练棠语气太冲，便缓和到：“练棠，你最近通告没排满？”
　　“回来取个东西，下午去横店。”练棠回答到。
　　练棠在四十几楼下了电梯，到了顶楼羌怀带着郑雨进了办公室。
　　“说吧，找我什么事儿。”羌怀把包放在办公桌上，随意往办公椅上一靠。
　　郑雨这才解开头巾，头巾下是不加粉饰的面孔。
　　“羌怀老师，您看我能签到你们公司吗？”郑雨说着，泪珠子在眼睛里打转。
　　“你的事情我知道。”羌怀用手轻轻叩着桌面：“那我要看你有没有值得签约的价值。”
　　郑雨微微低头：“我的作品后续发到您邮箱。”
　　羌怀抬眸冷声道：“原来你说努力进我们公司，是这样进的？”
　　“羌、羌怀老师，我现在没有团队没有经纪人，只能一个人闯，所以……”说到这里，郑雨哭了起来。
　　“不许哭，哭有什么用。”羌怀皱眉：“这件事错本不在你。”
　　“你是受害者，我很理解你你。”
　　“所以你想进我们公司，我愿意帮助你，但你不能把这些委屈作为谈判的筹码，懂吗？”羌怀语气稍微温柔了点。
　　毕竟郑雨年龄比自己小很多，很容易把自己降低姿态，用示弱的方式来赢得想要的东西。
　　郑雨吸了吸鼻子：“懂的，谢谢羌怀老师。”
　　“擦干眼泪，有什么事情就大大方方的说。”羌怀从办公桌里拿出一包纸巾扔给她。
　　郑雨接过来，用纸巾擦干泪水，“我的作品还请羌怀老师过目。”
　　羌怀打开电脑，登录邮箱，里面确实收到了郑雨发来的作品集。
　　“你的电影我大致看过，专业能力是没有问题的。”羌怀关掉界面，她用座机给沁姐打了电话。
　　沁姐过来后，见到郑雨也比较惊讶。
　　“沁姐，给郑雨安排到十二楼，找个女经纪人带她。”羌怀说到。
　　“你真的要签？”沁姐心里评估了一下以后带来的风险。
　　羌怀点头，郑雨并没有给自己带来实质性的伤害，况且郑雨还为了很多女性从业人员发过声，她的影视作品也拍得不错，能拉一把岂不是很好？
　　“先不着急安排工作，找个心理医生疏导一下。”羌怀对着郑雨说话，不知道郑雨有没有听进去。
　　郑雨摇摇头，看到羌怀的眼神后又立马点头。
　　沁姐让楼下的经纪人上来，把郑雨带下去熟悉一下规章制度，同意后才签合同。
　　“没想到你还不计前嫌。”沁姐坐到沙发上。
　　羌怀抿着嘴，“她也没对我造成什么伤害，而且小姑娘挺不容易的。”
　　“为什么还要找心理医生？”沁姐有些不解。
　　“你不觉得她太容易示弱了？”羌怀见沁姐没明白，又说到：“她这是典型的被奴役后的症状，不知道以前公司怎么教的。”
　　“做演员的，最先要正视自己才能演绎角色，她总是把自己处于低位，这样的路是走不长久的。”羌怀说完起身倒了杯水。
　　沁姐笑着说：“你这么说，确实是的。”
　　“你和你那顾总工，怎么样了？”沁姐随口问到。
　　羌怀喝了口水：“挺好的。”
　　“我都看了你们学校发的宣传视频，人家顾总工的发言多么有内涵，再看看你。”沁姐吐槽到。
　　“我也是有大学问的好吗？”羌怀一说到顾平婉脸上就堆着笑容。
　　“那你们，不更进一步？”沁姐见羌怀那么久都没有出击，作为经纪人都替她着急，应急公关都已经准备好了的。
　　羌怀转身看着落地窗外的风景，“更进一步，其实我也在纠结，我也挺害怕的，怕跟她太越界吓跑她。”
　　“看不出来呀，羌怀老师胆子还那么小。”沁姐调侃到。
　　“我胆子挺大的，碰到她胆子就变小了。”羌怀抿了口水。
　　“哐哐哐——”门被敲响。
　　沁姐和羌怀同时回过头，顾平婉提着一外带盒站在门口。
　　两人心里都是一惊，不知道顾平婉什么时候站在外面的。
　　“你怎么来了？”羌怀连忙让顾平婉进屋。
　　沁姐心虚的跟顾平婉打了招呼：“那个，你们先忙，我还有事就先走了。”
　　顾平婉进了屋，“我记得你喜欢吃你们公司楼下的这家餐厅，之前没请你吃，所以这次给你补上。”
　　羌怀看着外带盒上的logo，是当时自己怕顾平婉花太多钱，用自己的账户点了单，没想到顾平婉还记得。
　　“快来坐。”羌怀示意顾平婉坐到沙发上。
　　顾平婉表情正常，看不出有什么情绪。
　　羌怀问到：“你没门禁卡怎么上来的？”
　　“楼下碰到小鱼，她带我上来的。”顾平婉低着头，打开餐盒。
　　“你回家看阿姨，一切都好？”羌怀一边说着，一边打开手机看信息，小鱼果然在七分钟前给自己发了信息，可是当时没看到。
　　七分钟，那顾平婉多半是听到了刚才的对话。
　　顾平婉拿出筷子：“都好。快来吃点吧。”
　　“谢谢。”羌怀接过筷子，心里在想着如果顾平婉问起来自己该如何狡辩。
　　“你下午回北京吗？”羌怀夹起一筷子切好的牛排，吃了一口。
　　“嗯。”顾平婉把每盒餐食都打开，摆好后自己才动筷子。
　　羌怀点点头：“那什么时候又有假期呢？”
　　顾平婉拿出手机看了日历：“现在是二月初，应该只有清明节才放假了。”
　　“到时候我回来，”顾平婉声音变小：“我爸祭日在清明节前一天。”
　　羌怀想了半天，不知道怎么开口，嘴巴打滑到：“那我跟你一起去给咱爸上坟。”
　　顾平婉歪着头，问到：“咱爸？”
　　“那个，咳咳，就当我是你姐姐。”羌怀真想抽自己大嘴巴子，怎么台词念得那么好这会儿不管用了？
　　顾平婉严肃的说到：“不行。”
　　“羌怀同学，你明明比我小，你应该叫我姐姐。”
　　“大一岁也算姐？”羌怀知道顾平婉大自己一岁，以前读书读得早，在班里年龄就是最小的。
　　“怎么就不算呢？”顾平婉憋着笑：“我好像没听你叫过姐姐？”


第32章 chapter 32
　　羌怀拿着筷子的手不动了, 她怎么感觉这样怪怪的。
　　说不上来哪儿不对劲。
　　她迟疑开口：“日后再说。”
　　顾平婉笑出声，她夹了一块龙虾给羌怀，看到羌怀面红耳赤的样子, 特别想上手捏一把。
　　“行吧。”
　　“你几点的飞机？”羌怀用手摸了摸自己耳朵, 没想到自己有一天被顾平婉逗得心慌意乱。
　　“八点多。”顾平婉看了眼时间, 还有几个小时。
　　羌怀吃饱了，她把筷子放到一旁：“那我待会儿送你过去。”
　　“不用麻烦, 我打个车就行。”顾平婉连忙拒绝，她怕耽搁羌怀工作。
　　“不麻烦。”
　　等顾平婉吃完, 两人在办公室聊了会儿天就准备下楼。
　　到停车场时，碰到了刚从公司出来的郑雨。
　　郑雨见到羌怀非常开心, 和刚才哭哭啼啼的女孩儿判若两人。
　　“羌怀老师，您等等。”郑雨叫住拉开车门的羌怀，她踩着高跟鞋小碎步跑过来。
　　顾平婉刚才已经上了车，郑雨似乎没有看见车里的人。
　　羌怀停下动作，“有什么事吗？”
　　郑雨说着就要上手牵羌怀, 被羌怀躲开。
　　“羌怀老师，其实我来你们公司还有个其他原因。”郑雨也不尴尬, 手悬在空中自己又收回去。
　　羌怀疑惑。
　　“羌怀老师, 我喜欢你, 喜欢你好多年了。”郑雨连忙摆手：“不是追星的那种喜欢, 是爱情的喜欢。”
　　“我知道, 你也是喜欢女人的。”郑雨补充到。
　　羌怀不明所以：“谢谢你的喜欢, 但是我已经有喜欢的人了，就算没有我也不会喜欢你。”
　　“怕什么, 反正你也没公开，多我一个也没关系啊。”郑雨用手扯了扯羌怀的衣袖。
　　“羌怀老师那么漂亮, 我也不能独享。”
　　“你这些话最好以后不要再出现了。”羌怀撒开手，语气很冷。
　　郑雨还想说什么，被下来开车的练棠打断：“今天还真的挺巧的，都碰到羌怀老师两次了。”
　　练棠手里抱着东西，她用脚尖轻轻点了一下郑雨的脚后跟。
　　“怎么，郑雨老师才来公司，就要巴结领导了？”练棠语气鄙夷。
　　郑雨显然有些不开心：“管你什么事儿。”
　　“我可都听到了，啧，后悔没录像。”练棠做了个鬼脸。
　　羌怀不想再继续纠缠下去，已经跟郑雨说得很清楚了。
　　顾平婉拉开车门下车，她用手扶在车门上：“羌怀老师，我们还走吗？”
　　郑雨看到后一脸惶恐，怎么还有个人在车上？
　　“走。”羌怀对着顾平婉笑到。
　　等羌怀和顾平婉走后，郑雨一锤打在练棠胳膊上，练棠抱着的箱子差点掉在地上。
　　“你有病吧？”练棠微怒。
　　郑雨大声叫到：“你才有病！”
　　“哟，表白被拒绝，就在我这儿撒泼，真有你的。”练棠打开后备箱，“不跟你这种没通告的一般见识，走咯。”
　　一路上，羌怀和顾平婉都没怎么说话。
　　顾平婉侧过脸看羌怀，她酸溜溜地说：“羌怀老师那么漂亮，我也不能独享~”
　　羌怀眯着眼，用余光看了一眼顾平婉：“顾总工什么时候学会阴阳怪气了。”
　　“有吗？我只是称述事实。”顾平婉觉得今天开心极了，继续说到：“你喜欢的人，我认识吗？”
　　“认识。”羌怀把着方向盘，她内心在想怎么来解释。
　　顾平婉勾着手指：“沁姐、小鱼、裙裙，还有谁？”
　　“不会是我吧？”顾平婉问到。
　　等红绿灯时，羌怀别有深意地看着顾平婉。
　　“你想是吗？”
　　顾平婉听到羌怀那么说，她慌张得看向窗外：“当然不。”
　　“我现在不谈恋爱，得好好工作赚钱。”顾平婉说这话的时候声音很小。
　　羌怀发动汽车，迅速穿过红绿灯。
　　“况且，我也没什么值得喜欢的。”顾平婉见羌怀不说话，自己又说到。
　　她其实知道羌怀心里怎么想的，从高中的时候对自己那么好，到多年后的今天，羌怀依旧如初，都说倾盖如故，也莫过于此。
　　顾平婉也很害怕，因为她不知道自己未来会怎么样，能不能给到羌怀承诺，平时工作也很忙，连个正常的吃饭时间都没怎么有。
　　况且，两人之间隔着十几年的距离，隔着阶级层次，那些好感和爱慕只得被深藏在无法逾越的鸿沟里。
　　她刚才听到郑雨很直接的表达爱意，自己十分羡慕。
　　顾平婉也不清楚，自己是不是真的喜欢羌怀，有可能只是依赖她这个朋友。
　　她承认，自己确实对羌怀很心动。这一路以来羌怀的付出让她觉得怎么会有人那么对自己好，她怕好运降临时是一场大梦。
　　同时她也很害怕，害怕失去这个挚友。
　　羌怀一股气直接开到机场，她停车后没解锁门，“好好工作，下次见。”
　　顾平婉感觉到羌怀压抑的情绪，她微微点头。
　　“顾同学，你很优秀，很值得人喜欢。”羌怀一路上想了很多，她知道顾平婉在害怕什么，她也知道顾平婉在顾虑什么。
　　两人才见面没有多久，就算有高中情窦初开的基础，也不能那么快就草草决定。
　　都是成年人，还有很多事情需要自己的做，仅谈儿女情长未免太过浪费。
　　“我，我先走了。保重。”顾平婉解开安全带，她下车后没急着走，目送羌怀离开后才转身。
　　羌怀看着后视镜里越来越远的顾平婉，她有些懊悔，自己为什么嘴那么快，非要在这个时候说这些事。
　　……
　　过了很多天，两人的聊天记录只停留在顾平婉发来的【平安落地】，她们都知道需要冷静冷静。
　　羌怀主演的悬疑电影《杀死昨天》开始路演，刚上架预约就已经超过500万人次，大家都是冲着羌怀来的。
　　顾平婉这边的工作日常枯燥进行，对航天员生理机理匹配搭载模拟器的研究是季老师一直研究的项目，国内的技术无法支持所里专门聘请了国外的专家来交流研究。
　　她从实验室里出来，打开存放柜拿出手机。
　　收到裴阳发来的信息，裴阳说他把顾平婉之前研发的Search送去国外参奖了，也准备打开国际市场。
　　顾平婉回复了个“OK”，裴阳立刻打电话过来。
　　“顾总工，你现在不忙吧？”裴阳很开心顾平婉能接电话。
　　“不忙，您说。”顾平婉拧开矿泉水喝了一口。
　　裴阳打开说了一下送去参奖的流程，“借此，也是想开拓国外的市场，很多国外专家都在想也怎么研发一个类似的APP，可是他们都不知道核心技术。”
　　“麻烦裴总了。”顾平婉自然知道裴阳一方面是为了拓展市场，另一方面是给她增加光环。
　　其实顾平婉并不在意这些奖项，但转念一想，她如果能得奖的话，是不是有资格站在羌怀身边了？
　　“不麻烦不麻烦，后续还需要你写一点技术支持材料，我这边一并报过去。”裴阳说完后，寒暄几句挂了电话。
　　顾平婉靠在柜门上看信息，羌怀一直没回复。
　　她点开羌怀的微博看了一眼，最近都在跑通告，看来还是挺忙的。
　　不知道从什么时候起，她已经有看羌怀信息的习惯了，这让反应过来的顾平婉吓了一跳。
　　顾平婉去食堂吃饭，她打完饭一个人坐在一旁吃。
　　身后坐着两个年轻点的女同事，她们吐槽了工作太累后，又开始聊八卦。
　　“我想去看羌怀的电影，不知道这周末要不要加班。”女生用身心俱疲的语气说出这句话。
　　另一个人说：“我也想，她不是要来北京参加路演吗？看看票怎么买。”
　　顾平婉听到后，她打开手机看了一眼关于《杀死昨天》的宣传资料，这周末在北京有路演活动。
　　她第一次接触这种东西，还不太明白，百度之后才知道路演是电影主创团队去各个城市进行电影宣传交流。
　　顾平婉决定买一买票，支持一下羌怀。
　　她捣鼓了半天没搞懂，想起过年时见到的表妹花花，看着就像是个追星女孩儿。
　　花花应该知道怎么弄，她给花花发了信息。
　　在课桌下偷偷玩手机的花花被震动震得一惊，她定睛一看居然是顾平婉。
　　【花花，麻烦你帮我抢抢羌怀的北京路演票可以吗？】
　　花花拧着眉头，她毫不留情的回复。
　　【不行！你怎么没告诉我，羌怀和你去晋城中学校给高三誓师的事情！】
　　顾平婉吃着东西，差点咬到舌头。
　　花花又回复：【怎么，你自己不找羌怀要？你们不是同学吗？】
　　顾平婉敲着字：【就因为是同学，所以要自己支持她的电影。】
　　花花看了一眼讲台上的老师：
　　【那你见到了的话，让羌怀给我签个名。】
　　【我先抢抢，不一定能拿到。】
　　顾平婉给花花转了一笔钱，想着过年那天着急去找羌怀，没有给花花发压岁钱，又加了一千块。
　　之前APP项目的收益裴阳确实每个月按时打款，她现在卡里也存了许多钱。
　　花花震惊，连忙点了收款。
　　【多退少补，我帮你抢。】


第33章 chapter 33
　　顾平婉在网上看, 有很多人在抢周末的票，她本来不抱太大希望，第二天一早花花就给她发来信息。
　　【抢到票了, [链接]】
　　【不过是在后排, 前排的都被抢完了】
　　顾平婉看了座位表, 确实比较靠后。
　　花花又发过来信息：【今早一开抢，我疯狂点屏幕。】
　　顾平婉给她发了个：【赞.jpg】
　　花花在课桌下偷吃早餐, 她回复：
　　【记得帮我要羌怀的签名哟。】
　　上班一整天，顾平婉都没有在状态, 她从来没有那么想到周末过，自己会不会有点太在意了？
　　她看着羌怀那边没有回复的信息, 也不知道羌怀最近累不累。
　　羌怀正在酒店里吃晚餐，她用小号刷着微博。
　　微博里全是些无关紧要的热搜，没有什么值得关注的。
　　她退出微博，点开和顾平婉的对话框，那么久了都没发信息, 也不知道顾平婉最近怎么样。
　　羌怀吃完饭，去了健身房。
　　她下意识的点开手机看顾平婉的信息, 发现微信对话框里居然显示“对方正在输入……”, 羌怀等了半天, 都没等到信息过来。
　　“怎么回事儿。”羌怀喃喃自语。
　　顾平婉编辑了几条信息, 想关心一下羌怀在干嘛, 可是又想到这些关心并没有什么作用, 只好作罢。
　　羌怀心里很不是滋味，她记得当时顾平婉说的那些话, 就是为了和自己撇清关系，所以最近这段时间才没有主动跟顾平婉联系, 以前几乎每天聊天，每天都在分享各自的生活。
　　这几日以来，她也想清楚很多，如果两个人往后确定是没有任何发展的可能，羌怀觉得就做朋友也可以。
　　就像最近这段时间，她很忙没时间谈恋爱，很多时候都顾不上去想顾平婉，如果两个人真的在一起了，以后肯定会因为这些问题产生隔阂。
　　周末一到，微博上又开始热闹起来，都在讨论羌怀电影路演。
　　羌怀穿着剧组定制的衣服，和主创团队到了北京的某电影院，来了很多粉丝，铺天盖地的喊声让现场工作人员耳朵都快聋了。
　　导演和主创成员简单介绍后，就开始观看电影。
　　这部悬疑电影取景地是在晋城，整部电影的主题基调是偏科幻的。
　　剧情大概讲的是一个女人被困在时间轴里，在几条平行的空间中有一个杀人犯，杀人犯杀了年老的女主（也就是羌怀饰演的角色），女主的孩子穿梭在其他平行时空内去拯救年轻时的女主。
　　电影里有亲情，有友情，也有被婚姻折磨的爱情。
　　顾平婉坐在电影院倒数第二排，她今天戴了眼镜，因为昨晚加班把今天要做的程序弄完，眼睛有些模糊，平时是不戴眼镜的。
　　她认真的看羌怀的电影，说起来这次是第一次在电影院看羌怀的电影，以前最多在网络平台上看过，不得不说羌怀的脸放在大荧幕上非常上镜，显得五官更立体精致许多。
　　电影接近尾声，一些彩蛋放了出来。
　　电影院里的灯光瞬间亮起，顾平婉微微眯眼。
　　她看见坐在最前的羌怀，虽然和别人穿着同样的衣服，但羌怀看起来倒是格外好看。
　　现场涌进许多媒体，主创团队被请上台接受采访。
　　一个女记者问：“羌怀老师，如果有平行时空，你最想做什么？”
　　羌怀轻轻撩了一下头发，“最想做什么？大概是谈一场恋爱吧，毕竟我现在还是单身。”
　　“您之前说要重新追求高中初恋，难道还没结果？”记者又问到。
　　羌怀想起遇到顾平婉后的那个采访，自己当时怎么那么有信心说出要重新追求的话？真想抽个大嘴巴子。
　　“等待结果的过程是非常漫长也很有趣的，你看我像是有结果的人吗？”羌怀开玩笑的摊手。
　　现场哗然，前不久羌怀那些潜规则、和高中同学恋爱的绯闻不攻而破。
　　记者又问了其他几个演员，最终又回到羌怀身上。
　　“那您首映，没有请您的高中初恋来看？”记者总是很会抓重点，饶了一大圈就是为了八卦前段时间的新闻。
　　镜头随意扫射电影院，羌怀也下意识地望向台下。
　　她在最后几排看到一个熟悉的身影，心里自嘲一下，顾平婉怎么可能有空来。
　　“这位记者，请提问些电影相关的问题。”导演出来打圆场。
　　等采访结束，羌怀跟团队成员打了声招呼，就急匆匆的回后台。
　　小鱼拿着外套和口罩过来：“羌老师，我刚刚好像看到顾总工了。”
　　羌怀穿上外套戴上口罩和帽子：“在哪儿？”
　　“好像在门口，我也不确定。”小鱼话还没说完，羌怀一溜烟的跑了出去。
　　人流涌动的电影院，很多粉丝都在找羌怀，殊不知羌怀正混在他们中间。
　　羌怀从人堆里跑出去，电影院门口是一块大广场，布满了很多来围观的群众，保安负责任的拉好警戒线，为了疏通交通，交警还特意划分了许多道路口。
　　她四处寻找顾平婉，在人堆里没有看到那个熟悉的影子。
　　羌怀拿出手机，导航了一下顾平婉研究所离这里的位置，按照顾平婉的路线此时应该会在人少的地方打车。
　　穿过警戒线，羌怀朝人少的地方跑去，她不清楚是不是顾平婉，但只要有一点期望，她都想去尝试。
　　走到网约车上车点，羌怀心里空落落的，那个人果然不回来，也不可能来。
　　她用鞋子搓了搓地上被折断的枝干，打算往回走。
　　一双白色帆布鞋出现在视线里，羌怀蓦地抬起头。
　　刚才四处寻找的人，竟然出现在自己眼前，羌怀有些难以置信，她张着嘴半天没说话。
　　顾平婉脸上挂着笑：“羌怀同学，吃雪糕吗？”
　　她手里拿着两个甜筒。
　　“你。”羌怀眉眼勾起，心里乐开了花。
　　“真的是你。”
　　顾平婉点点头。
　　羌怀接过甜筒：“还没到夏天，怎么就吃雪糕了？”
　　“就忽然想吃，想着能不能碰到你，也给你买了个。”顾平婉轻轻咬了一口甜筒。
　　“你怎么知道我在找你。”羌怀戴着口罩，不好解开。
　　顾平婉嘴里含着融化的奶液，“刚才小鱼在找你，被我碰上。”
　　“那你怎么知道我在这儿。”羌怀疑惑，这也太巧了，小说都不敢怎么写。
　　顾平婉吃着甜筒没说话，她估摸着羌怀应该会在网约车上车点找她，没想到还真的遇见了。
　　“大概是运气好。”顾平婉其实想说心有灵犀，可又觉得太暧昧了。
　　小鱼给羌怀打电话，保姆车已经开了过来，让羌怀去侧面上车。
　　“送你一段吧，这边不好打车。”羌怀手里还拿着甜筒，还好天气不热，不然融化在手里多尴尬。
　　顾平婉乖乖的跟在羌怀身后，两人一前一后上了车。
　　小鱼坐在最后排，“顾总工，还真的是你。”
　　顾平婉上车跟她打了招呼：“嗯。”
　　“你是专门抢票来看我们羌老师首映的吗？”小鱼眼里八卦的心可藏不住。
　　顾平婉瞥了一眼正在系安全带的羌怀，羌怀一只手操作不过来，很自然地把手里的甜筒递给顾平婉。
　　顾平婉也很顺手的接过来，说到：“刚好没事，随便点了点就抢到了。”
　　小鱼龇着嘴，“啧啧啧，怎么可能，我朋友还让我帮她抢都没抢到。”
　　羌怀知道顾平婉有些不好意思，替她解围：“人家顾总工运气好。”
　　小鱼嘟着嘴不说话了。
　　“一起吃个饭？”羌怀这会儿才从顾平婉手里拿回甜筒，咬了一口甜进心尖尖。
　　她用手机拍了个照发微博。
　　#现场的宝子们，我有事已经先走了，大家早点回去#
　　一群粉丝们在评论区里嗷嗷待哺，有现场的粉丝泪奔，虽然看到了羌怀但是没签到名，真的非常的难过。
　　还有粉丝评论：“这甜筒好吃吗？我排了几分钟接过被一女生买了最后两个，要不是她长得好看我肯定不会原谅她。”
　　羌怀看着这评论，又看了看顾平婉。
　　顾平婉歪过头：“好啊，去哪儿吃？”
　　“先回酒店，我收拾一下。”羌怀心里松了口气，她害怕顾平婉拒绝自己，也害怕顾平婉还带着之前的情绪。
　　可是转念一想，顾平婉都主动来了自己首映，怎么还会有其他的想法？
　　羌怀心里盘算，谁会特意买票，谁会特意出了电影院还去买两个甜筒回来找自己？
　　种种迹象表明，追到顾平婉指日可待！
　　想到这里，羌怀豁然开朗。
　　到了酒店，裙裙发来信息，她记得羌怀电影杀青时还没和顾平婉联系上，这会儿的功夫二人都已经进酒店了？
　　“你随便坐，那儿有水果，我洗个澡换身衣服。”羌怀很自然的脱掉外套，她的房间是个套房，能住五六个人。
　　顾平婉坐到沙发上，盯着羌怀做一系列动作。
　　羌怀走进浴室脱衣服，水声很快就传来。
　　裙裙没收到羌怀回复，直接打了电话过来。
　　顾平婉在客厅里喊到：“阿怀，裙裙给你打了电话。”
　　“你帮我接一下。”羌怀在浴室里回答。
　　她迟疑片刻，接起裙裙的电话。
　　“你刚才那采访啥意思？”裙裙那头没有问候，直接问题。
　　顾平婉吸着鼻子：“我是顾平婉，阿怀在洗澡。”
　　还没等那人回应，电话里传来“嘟嘟嘟”的声音，裙裙已经挂了电话。
　　裙裙瞪着双眼，吃到了不可思议的瓜，看来事情比自己想的还要进展迅速！都已经洗澡睡觉了！
　　浴室里的水声停了，羌怀裹了条浴巾出来，她头发吹得半干，卸了妆的脸依旧白皙吹弹可破。
　　“裙裙说什么了？”羌怀用手把头发撩到肩角，她脖子上的水珠顺着经络滑进浴巾包裹着的沟壑内。
　　顾平婉正拿水果的手停顿在空中，她呼吸急促，耳朵瞬间涨红。


第35章 chapter 35
　　“她什么都, 都没说。”顾平婉迅速把眼睛别开。
　　羌怀故意走到顾平婉面前，“真的吗？”
　　她说着话，微微俯身, 浴巾包裹的身子半开半合, 把顾平婉的视线全部收入囊中。
　　“嗯。”顾平婉不知道眼睛该往哪儿看了。
　　“我看看手机。”羌怀借故伸手去拿手机, 离顾平婉就一拳的距离，身上温热的沐浴露味十分好闻。
　　顾平婉呼吸都小了许多, 她往身后靠了靠，用双手支撑在后面。
　　羌怀故意贴近, 拿到手机后自然而然地碰到顾平婉胳膊，顾平婉透过衣服都能感受到羌怀身上的温度。
　　“顾同学, 你的耳朵好红。”羌怀没有起身，在顾平婉耳边呼气。
　　顾平婉被挠得心痒痒，有些不知所措。
　　她胡乱说到：“先等一下，可以帮我签个名吗？”
　　羌怀懵了：“啊？”
　　“我表妹，知道我们是高中同学, 拜托我帮她要一下签名，可以吗？”
　　羌怀语塞, 氛围都到这儿了, 结果顾平婉来一句这个话。
　　顾平婉从兜里掏出羌怀的精美小卡, 又从衣服胸前的荷包里拿出笔。
　　羌怀：……看来是早有准备。
　　签好名, 羌怀回到房间穿衣服, 一边走一边还说到：“我穿衣服, 顾同学不许偷看。”
　　顾平婉低头看着签名，不自然地回答：“我、我才不偷看。”
　　等羌怀换好衣服, 小鱼已经提前订了餐厅，顾平婉跟着羌怀出了门。
　　小鱼在酒店门口等着, 司机已经到了。
　　她见到顾平婉，又看了看一旁的羌怀：“顾总工是很热吗？”
　　羌怀憋着笑，她没有说话。
　　顾平婉小声说道：“有点。”
　　“嗯，是有点燥热。”羌怀替她补充。
　　……
　　吃完饭，羌怀准备送顾平婉回研究所。
　　路上，羌怀对她说：“婉婉，谢谢你来参加我的首映。”
　　顾平婉看着窗外的风景，她微微扬眉：“支持同学，应该的。”
　　羌怀没有再说话，两人心里都清楚，爱从来不是一时冲动就决定的行为，在被爱和爱的前提下，需要有足够能力去承受感情带来的羁绊。
　　到了研究所，羌怀下车送顾平婉。
　　“我晚上要加班，谢谢阿怀送我回来。”顾平婉站在大门前。
　　身后是立着的标题上写着“科技兴国，航天先行”，她让保安刷开门，走了进去。
　　羌怀依旧在车门前，瞩目着顾平婉。
　　顾平婉转身朝她挥了挥手，“那我们下次见。”
　　“好。”羌怀看着门内的人，笑着回答。
　　此时此刻，她忽然觉得自己和顾平婉不是一个世界的人。她们距离很近，却被这无法回首的十几年拉开，命运的交叠才使得二人相聚，在分叉的路口总会反向前行。
　　这一路上形形色色的人太多，走进羌怀心中又走不出去的，只有顾平婉。
　　北京的晚风不似晋城那般温润，有种捉不住又掺杂太多灰尘的错觉。
　　为什么二人关系明明好好的，羌怀却觉得如此伤感，只希望今后不再事与愿违。
　　羌怀收了心，钻进车里，她隔着玻璃还在看站在门内的顾平婉，顾平婉依旧站在原地等她离开。
　　“师傅开车吧。”羌怀说到，鼻子一阵酸楚，
　　顾平婉兜里揣着羌怀的签名，手指在上面摩挲着，像是刻意去感受羌怀体温一般。
　　三月的晋城草长莺飞，雨和太阳交替出现，羌怀在公司和高层开会，为进一步加强员工、艺人管理暨人员流动的交流会。
　　外面的太阳挂着，伴随电闪雷鸣和瓢泼大雨，都能闻到路上的灰尘味。
　　羌怀轻轻敲击桌面，“请沁姐为大家阐述。”
　　会议室很大，在单独的一层楼，能容纳四五百人一起开会。
　　怀胜集团每年都会有几次大型会议，今年是第一次，从去年年底到现在各个艺人都出了大大小小的问题。
　　公司旗下的艺人不管在不在剧组，今天都请假过来开会。
　　“首先，为加强艺人管理，做出以下规定：1、……”
　　“2、……”
　　沁姐宣读完毕。
　　羌怀看着台下的各个艺人和员工，怪不得网上都在说羌怀开的公司是一个帝国，这乍一看确实有点像。
　　她把自己全身心投入到工作中，就没有那么想顾平婉了，她们每天保持着早安晚安的问候，其他时间几乎没有怎么聊。
　　部门交流的时候，羌怀提着神听他们讲话，之前聘请的顶尖管理团队出了纰漏，现在准备另外从国外聘请高级人才过来。
　　有钱的好处就是这样，不用自己管理公司，花钱请人为自己赚钱。
　　羌怀听着下面众说纷纭的发言，虽然没有爱情，至少有钱长得又好看。
　　会议结束，郑雨马不停蹄地去找羌怀。
　　“羌老师，”郑雨今天打扮得很好看，“谢谢你。”
　　羌怀摆摆手，正在沁姐递过来的文件上签字。
　　“好好提升自己，不用谢我。”羌怀把签好的文件拿给沁姐。
　　郑雨笑容洋溢：“还是要谢谢你！虽然你不喜欢我，但是这不影响我喜欢你！我会努力一层一层往上爬，让你看到我。”
　　“我不会影响你的。”郑雨又说到。
　　羌怀诧异，这郑雨的性格还能随时转变？跟之前判若两人，或许是环境因素吧。
　　练棠紧跟过来，她跟羌怀打了招呼，又怼郑雨：“你的喜欢，对羌老师来说就是最大的骚扰。”
　　郑雨噘着嘴：“我安安静静默默提升自己，我喜欢羌老师关你什么事，你每天那么闲赶紧去长城底下贴瓷砖。”
　　“怎么，还说不得……”练棠跟郑雨斗起嘴来。
　　羌怀看在眼里，年轻人就是不一样，十分有活力，可是她已经过了二十出头的那个年纪，不能像郑雨那样直球的表达爱意。
　　如果倒退回十年前，羌怀或许会和郑雨一样，对爱意直接出口，对顾平婉死缠烂打。
　　她默默走掉，发现个问题，为什么有郑雨的地方总是会有练棠？
　　从公司出来，羌怀开车直接回了家。
　　她前段时间给顾平婉看了木绣球花的照片，顾平婉觉得很好看。
　　羌怀就在网上订了一颗木绣球树，这会儿工人正在往羌怀的别墅运。
　　刚到家，货车就停在家门口。
　　羌怀签字后，检查树枝没有损坏后，花重金养护好直接运往北京。
　　顾平婉收到快递信息时有些疑惑，自己最近没有网购，怎么有快递？
　　她连忙从办公室里出去，去门卫室拿快递。
　　保安叔叔说：“你的快递不在这里。”
　　“不是叫我来门卫室取吗？”
　　“在门口。”保安指着外面的货车。
　　顾平婉以为东西还没拿下车，便出去取。
　　“您好，请问是顾小姐吗？”运送货物的司机问到。
　　顾平婉点了点头。
　　“您的树，请查收。”司机递过来货物清单给她签字。
　　顾平婉看着被拉开的货车门：“什么？”
　　“您的朋友给您订的木绣球树，这边帮你看看种哪儿？”从货车另外一个门里下来几个人。
　　他们都是羌怀请的种植专业人员，手里还提着各种各样的工具。
　　顾平婉看到货车箱里那颗屹立的树，她只是随口说了挺喜欢，家里种不了，但研究所可以种，没想到羌怀直接给她送了一棵来。
　　路过的同事、保安大叔都来围观。
　　办公室小张说到：“顾工，这是你订的？”
　　顾平婉摇摇头，又点头：“朋友送的。”
　　种植人员齐力把树抬了出来，树大概三米高，枝干很多，现在还没开花，已经有冒绿芽了。
　　木绣球的花期在六到八月份，一年开一次花。
　　顾平婉打电话请示吴所看能不能种花，吴所笑着说：“当然可以，所里确实差一些绿植，我让他们买了种子刚好春天可以种下。”
　　木绣球树被拉进所里，吴所才知道顾平婉哪儿种的是花，这分明是树啊！
　　和顾平婉一个办公室的覃烽出来，他说：“顾工，你这是木绣球？”
　　“嗯，是的。”顾平婉眼睛在树上挪不开。
　　“那么大一棵木绣球！你哪儿来的钱买？”覃烽表情五颜六色，十分震惊。
　　季老师闻声出来，她年轻时爱种绿植，后来钻研科学没时间种，但是对植物还颇有研究。
　　“小婉啊，虽然你在外面赚了钱，可也得用在实处啊。”季老师表面上这样说，脸上的笑意却是骗不过人。
　　“就是就是，这棵树得二十万往上。”覃烽连树叶都不敢摸，生怕把树弄坏了。
　　顾平婉也没想到一棵树那么贵，她连忙解释：“这是我朋友送的。”
　　“什么朋友？”覃烽敏锐捕捉。
　　“高中同学。”顾平婉看着种植人员拨弄树枝，心里一颤，这可都是钱呀，好在种植人员很专业。
　　木绣球树顺利种在了研究所后院，后院有一片空地，里面都是些杂草和普通的矮脚绿植。
　　季老师想起之前去晋城和顾平婉一起的人，“上次我见到的那个？”
　　“嗯。”顾平婉回答。
　　“你高中同学太有钱了！”覃烽就快去抱着那棵木绣球了。
　　“有钱是次要，有心才难得，这种多枝的木绣球可遇不可求。”季老师感叹，她跟她前夫说过自己喜欢向日葵，那么普遍的花前夫一次都没送过。
　　顾平婉掏出手机，给羌怀发了信息。


第35章 chapter 35
　　她拍了张种好的木绣球树, 附文：【谢谢阿怀，等待花期。】
　　羌怀正在剧组，最近接了部国安题材的电影, 她以前没有尝试过这样的类型, 刚拍完第一镜。
　　休息间隙, 羌怀收到顾平婉的信息。
　　回复：【大概六月份会开花，希望顾总工会喜欢。】
　　种植人员过来给顾平婉讲解后续的养护, 他们会定期过来检查树的成长情况，其余的问题顾平婉不用操心。
　　顾平婉觉得羌怀很体贴, 她担心的事情羌怀都会安排好。
　　羌怀目前在上海拍戏，电影的取景地有几个, 不知道什么时候才能到北京。
　　她每天撕着日历，就等去北京拍戏时可以见到顾平婉。
　　“导演说你很在状态，我也觉得业务能力越来越好了。”沁姐来剧组探班，在羌怀的独立化妆间里。
　　羌怀用粉扑补了补妆，待会儿还有三个镜头需要过一遍。
　　“我以为你有了顾平婉, 就会忘我的恋爱呢。”沁姐吐槽，她从包里翻出最近艺人们的数据统计。
　　“我是成年人, 工作是工作, 私生活是私生活。”羌怀反驳。
　　“也对, 工作都做不好的人, 怎么能谈好恋爱呢？”沁姐调侃。
　　羌怀放下手里的粉扑：“等等, 我和她还没谈。”
　　“没谈？”沁姐拧着眉疑惑：“这又是送花又是关爱的, 不是谈了是什么？”
　　“我们这叫社会主义姐妹情，”羌怀接过沁姐递来的资料：“最近郑雨怎么样？”
　　沁姐伸出手指点了点羌怀手里的资料：“这儿, 总体来说业务能力还不错。”
　　羌怀低头看数据，郑雨确实粉丝粘性强, 自己也有拿得出手的作品，在经历上次的潜规则事件后，她的词条数持续飙升。
　　“行，其他的我慢慢看。”羌怀说完，习惯性的掏出手机点开QQ看信息，她每天都会做这个动作，像打卡一样。
　　“你如果跟顾总工确定关系了，一定提前说，虽然应急预案已经做好了，保不齐哪天你忽然袭击。”沁姐说完正事，又开始对羌怀抱怨。
　　羌怀眯了眯眼：“你怎么觉得我和顾平婉一定会在一起？”
　　“别人也许是直女，这些都说不定的。”羌怀心里这样想着也跟沁姐说出口。
　　“你可是羌怀唉，谁会不喜欢？”沁姐护短，对自家艺人都是千好万好。
　　“是羌怀又怎么样？沁姐，你就别安慰我了。”羌怀知道沁姐是怕自己心里有负担，她也知道自己喜欢了那么多年的人，肯定想得到手。
　　沁姐又说了些工作上的事，就直接飞回晋城了。
　　羌怀让小鱼订了晚餐，她最近在减脂，本来也不胖，但为了塑造角色的清冷感必须变得更有棱角。
　　裙裙好几天没给羌怀发信息，自从上次顾平婉接电话后，她就生怕自己和闺蜜的吐槽被外人看见。
　　现在才打电话给羌怀：“你家江城别墅的花园，已经开花了，什么时候来看看？”
　　自从裙裙父母搬去羌怀别墅后，羌怀的别墅被照顾得很好，以前萧条的院落被一打理变得跟小洋房花园似的。
　　“暂时没时间，在剧组呢。”羌怀回答。
　　“上次的事，你还没解释呢，跟顾平婉都睡了？搞了？”裙裙开始八卦，她最近没有写文章，在各处旅游。
　　羌怀有些想笑，怎么一个二个都来关心自己跟顾平婉？
　　“你别那么粗俗，”羌怀带着笑意：“我和她纯洁的朋友关系。”
　　裙裙才不相信，阴阳怪气到：“纯洁的朋友关系，都开始‘羌怀在洗澡~’啦？”
　　“你要是没什么事，我就先挂了。”羌怀听着裙裙的声音，想顺着网线过去锤她一顿。
　　“哎哎哎，别，我有事。”裙裙立刻收拢嘲讽声：“你最近在哪儿拍戏？我过来探班。”
　　“在上海。”羌怀回答。
　　裙裙立刻转变话风：“太远，机票太贵。”
　　羌怀：……
　　“等你去北京，提前跟我说，我离北京二十分钟高铁。”群群说完，就挂了电话。
　　羌怀无语。
　　三月中旬，拍摄地从上海换到了北京，羌怀终于把日历撕完，她率先给顾平婉发信息，又给裙裙发了。
　　等夜戏下场，刚好顾平婉下班，她按照羌怀给的地址去了餐厅，十一点过的北京街头十分清冷，这个时间点正是晋城夜市开门的时刻，顾平婉刚来北京那几年不习惯，晚上老想去吃宵夜，找半天只有少数营业的地方。
　　推包厢，里面坐着羌怀和裙裙。
　　裙裙收到信息，立刻开车来了北京，她还牵了一条萨摩耶叫点点，刚才跟店家好生沟通才允许把狗带进包厢。
　　“快坐。”羌怀起身，给顾平婉拉开自己旁边位置的凳子。
　　顾平婉谢过之后坐下：“裙裙也在北京？”
　　“没有，我开着车自驾游呢，”裙裙摸着狗头：“正巧离得不远。”
　　羌怀坐在顾平婉旁边，她把菜单递过去，“看吃什么。”
　　等菜上齐，裙裙挑起话题：“怎么感觉你俩氛围怪怪的。”
　　“有吗？”羌怀喝了口柠檬水，歪过头问顾平婉。
　　顾平婉摇摇头，表情呆呆的。
　　“有的。”裙裙加了一块鱼肉塞进嘴里。
　　“高中那会儿，你不经常拉着我跟顾平婉偶遇吗？”裙裙自顾自地说着话：“分明都是一个班的，不就闹点小矛盾吗，至于这样？”
　　顾平婉有些懵，她看了一眼旁边喝水的羌怀。
　　羌怀知道裙裙是什么意思，“哪有经常？”
　　“我们俩有闹矛盾吗？”顾平婉反问。
　　羌怀摇摇头，她不确定顾平婉心里怎么想的，试探性的说到：“没有吧？”
　　自从羌怀亲了顾平婉膝盖，两人的关系就直接降到冰点，就好像有块透明玻璃挡在两人面前，裙裙觉得她们现在的氛围那时候大差不差，谁都不捅破，谁都不主动。
　　如果不是羌怀十几年的好友，裙裙可不愿意这样去撮合别人，因为做这些事总会有人觉得多事，可两人感情不能更进一步，裙裙实在是怕羌怀熬不住。
　　“反正大家同学一场，有什么话还是直说的好。”裙裙开始举例子：“高二那会儿，我喜欢隔壁班一男生，刚开始羌怀还送东西给那男生，我以为羌怀要跟我抢人，十分生气。”
　　“结果我发了脾气，才知道羌怀都是以我的名义送的，我那时候胆子可小，要不是后来跟羌怀沟通，我都不知道这件事。”
　　“不然初吻现在都还在。”
　　“所以呀，朋友之间也需要沟通，不能闷着啥也不说。”裙裙没有直接点破，拿捏住了分寸。
　　羌怀点了点头，顾平婉也觉得是这样，她俩似乎从来没有谈过心，也不是说刻意的去谈，是两人工作都很忙没有时间。
　　吃完饭，几人拉着狗坐上裙裙的车。
　　剧组给羌怀安排的是一独栋别墅，她怕裙裙晚上开车不安全，就叫人一起住。
　　点点一下车，就撒了欢的在别墅里跑。
　　裙裙从后备箱里拿出两个瓶子，里面装着豆汁。
　　她递给羌怀和顾平婉：“我特意去买的，超正宗。”
　　“什么？”羌怀疑惑，顾平婉自然知道，她都能喝习惯北京的豆汁了。
　　“你先尝一口。”裙裙两眼放光，“快快快。”
　　羌怀保持警惕：“不会有毒吧？”
　　“怎么可能！”裙裙说完，顾平婉已经拧开瓶盖喝了一口。
　　羌怀见顾平婉喝掉，感觉很好喝的样子，浅尝了一小口，恶心得直接冲到垃圾桶吐了出来。
　　裙裙在后面笑得四仰八叉：“本来是买过来给你喝的，结果坐地铁回去安检让我喝一口，那味道简直了，像大热天你舔了一口五六十岁胖大爷咯吱窝的味道。”
　　羌怀抱着干净的垃圾桶：“你别说话，我真的知道文字‘振聋发聩’是什么意思了。”
　　顾平婉连忙过去关心到：“还好吗？”
　　“没事，没事。”羌怀眼泪水都吐出来了。
　　裙裙揶揄：“啧，这某些人关心得不得了，不知道的还以为怀了你的孩子。”
　　羌怀十分无语，她真想钻进这些作家脑子里看看到底是些什么东西，什么形容词都有。
　　裙裙把点点的窝安好，说自己太累就去休息了。
　　客厅里只留下顾平婉和羌怀，顾平婉给羌怀剥了个橘子：“吃点酸的压一压。”
　　羌怀手指摸到顾平婉手背，迅速又伸了回来。
　　“你高中时，真的专门偶遇我？”顾平婉蓦地问到。
　　“也没有专门。”羌怀想起那时候下课，拉着裙裙去小卖部，在上楼的时候就会让裙裙先上，看到顾平婉交作业就给自己打暗号，然后自己再从楼下上去，把顾平婉手里的本子碰掉，顺理成章地拿零食给她。
　　顾平婉回想起很多高中时的画面，似乎是有很多巧合，她继续说：“那以后，我来制造偶遇的机会。”
　　话刚说完，点点不知道从什么地方叼出一块东西。
　　羌怀倒吸口冷气，点点嘴里叼着的正是她扔在厕所的卫生巾！
　　点点还用脚扒拉，它不知道这场面会对当事人造成多尴尬的后果。
　　羌怀一个箭步冲上去，她用纸巾迅速包好，迅雷不及掩耳之势扔进厕所垃圾桶。
　　顾平婉用手机记下羌怀的生理期时间，她走过去：“你有不舒服的地方吗？”
　　羌怀收拾好被点点翻乱的垃圾桶，真的是哭笑不得。
　　“没有。”羌怀心里咒骂点点，怎么和她主人一样做些奇奇怪怪的事情！
　　“不用尴尬，狗狗鼻子灵敏，闻到特殊气味就会上嘴去叼。”顾平婉给羌怀台阶下。
　　羌怀真的当了十几年演员，什么大场面都见过，从没有现在那么尴尬。
　　她捂着脸，“也是，这是正常生理现象。”
　　说完，跟顾平婉一起哈哈大笑。
　　罪犯点点还一脸懵，甚至还想冲进去翻找其他东西。


第35章 chapter 35
　　“点点, 过来。”顾平婉坐在沙发上，用手逗狗。
　　羌怀洗了水果端过来，她看着这一幕, 有种两人生活很久的错觉, 像是老伴儿回到家自己正做好饭等她一样。
　　“吃点水果, ”羌怀把洗好的草莓蓝莓放到茶几上：“你明天上班吗？”
　　明天是周末，不知道顾平婉加不加班。
　　“不上, 明天休息。”顾平婉刚刚摸了狗，羌怀贴心的给她递了两张酒精湿巾擦手。
　　顾平婉拿起颗草莓, 草莓比她半个手掌还大。
　　“嘶，有点酸。”顾平婉眼睛眯成一条线。
　　羌怀视线挪到顾平婉沾着草莓汁液的嘴唇上, 她不自觉地咽了咽口水：“真的吗？我尝尝。”
　　顾平婉下意识地举起手把草莓递过去，羌怀凑过头在顾平婉手里的草莓上轻轻咬了一口。
　　“嗯，是有点酸。”羌怀点头附和，刚才她的唇丰漫不经意地碰到顾平婉的手指。
　　顾平婉微微愣神，指尖似乎还残留羌怀唇上的温度, 她缓和暧昧氛围到：“哈哈，我说是吧。”
　　羌怀拿起一颗草莓咬了口, 又说到：“还是顾同学手里的甜。”
　　“给我吃吧, 你吃甜的。”羌怀伸手拿过顾平婉吃剩下的草莓, “我喜欢吃酸的, 不吃浪费了。”
　　顾平婉一想, 确实是这么个道理。
　　两人就这样, 顾平婉吃到酸的就拿给羌怀吃，在羌怀家玩到大半夜, 顾平婉执意要回研究所宿舍，羌怀跟带着司机送她回了去。
　　在研究所宿舍楼下, 顾平婉想到羌怀之前送的树：“要不要跟我去看看那棵木绣球树？”
　　“好啊。”羌怀让司机在外面等着，自己和顾平婉在门卫登记后进了所里。
　　夜里的研究所很多房间都开着灯。
　　“你们平时凌晨也加班？”羌怀在网上了解过科研人员很辛苦，但没有切实体会过。
　　以往跟顾平婉交流中，顾平婉也从来不向她诉苦。
　　“常有的事，我们实验室分很多个板块，大家讨论研究上头时干通宵都是正常的。”顾平婉没有过多说关于研究的内容，羌怀也自觉得不问。
　　“我之前给你的护肝片，你在吃吗？”羌怀想到自己怕顾平婉熬夜身体吃不消，那次特意给她买的护肝片。
　　顾平婉小嘴紧闭，她表情有些不好意思。
　　“下次再不吃，我可要惩罚你了。”羌怀用手指戳了戳顾平婉的鼻尖，像训话小朋友一样。
　　“好。”顾平婉乖乖点头。
　　从小道穿出去，就到了研究所后院，那棵木绣球树被路灯照得发光，绿色的叶子像打了层蜜蜡。
　　“长得还挺壮实。”羌怀之前只在收货的时候见过，没有看到树被种出来。
　　顾平婉用手摸着枝干：“希望开花的时候，你在身边。”
　　她说完这句话，自己也有些愣住，这会不会太直白了。
　　羌怀倒是很受用，“开花了我一定来和你一起赏花。”
　　……
　　季仄平和覃烽加完班从办公楼里出来，先是看到顾平婉，再看到旁边的女人。


第37章 chapter 37
　　“平婉, 那么晚了还不回去？”季仄平晚上视力不太好，没看清楚旁边女人的长相。
　　“季老师，”顾平婉又跟旁边的覃烽打了招呼：“你们才结束？”
　　覃烽头发乱成鸟窝, 他眼睛耷拉着：“对啊, 你不是早走了？”
　　“我带我同学来看看这树。”顾平婉不知道怎么介绍羌怀, 转过头后只见羌怀微笑着。
　　她声音柔和的说到：“季老师您好，我们之前见过的。”
　　“这是。”羌怀问顾平婉。
　　“我同事, 覃烽。”顾平婉回答。
　　“覃烽你好。”
　　覃烽看到羌怀后困意全无：“你是羌怀？”
　　“是的。”羌怀依旧保持着微笑，像一缕和煦的春风。
　　季仄平大概猜到这树就是羌怀送的了, 她点头回应后没有说话，自己之前去找顾平婉确实态度有点过激, 被羌怀回怼后自己心里也是过意不去。
　　“这树，不会是你送的吧？”覃烽看了看顾平婉，转头对羌怀问到。
　　“嗯。”
　　“你们感情真好，我高中同学早就没联系咯。”覃烽说着，打了个哈切, 他实在是太困了。
　　“季老师，你们聊, 我先去睡觉了。”
　　说完, 覃烽朝着单位宿舍楼走去。
　　季仄平手里握着保温杯, 她转了转杯盖, 说到：“我就说平婉最近变化挺大, 以前总是闷头做事, 什么话都不说。”
　　“原来是跟你接触多了。”
　　羌怀还以为季仄平要说自己把顾平婉带坏了，不想工作？
　　季仄平转而到：“年轻人就应该这样朝气蓬勃, 阳光开朗。”
　　以前顾平婉在研究所里，每天说话不超过五句, 就算说话也是关于研究的，总是一个人独来独往。
　　从晋城回来后，顾平婉明显性格开朗许多，有时候还会开开玩笑，季仄平之前还奇怪顾平婉怎么变化那么大，现在看着二人站在一起才弄清楚缘由。
　　她看着在黑夜里闪耀如星的羌怀，顾平婉在她身边也被点亮。
　　“季老师，”羌怀语气里衔着笑意：“平婉本身就很好。”
　　“之前确实是老师态度过激，我也反思了自己，你当是反驳我的观点确实是正确的，我不应该说出那些伤人的话。”季仄平确实是反思过，她当时就是气在头上，爱才心切。
　　羌怀明白季仄平心中所想：“季老师，像您这样还会反思自己的老师确实不多见了。”
　　“我换位思考后，发现如果我是老师的话，可能会比您做得更过分。”
　　顾平婉像个小朋友，在羌怀旁边看着二人，她怎么觉得自己插不上嘴？
　　“像平婉这种人才，我也会牢牢握在手里。”羌怀说完，季仄平爽朗一笑。
　　季仄平想喝口水，打开后又盖上：“那你们聊，改天老师请你们吃饭。”
　　“季老师早点休息。”顾平婉乖乖地说到。
　　等季仄平走后，羌怀让顾平婉给自己拍照。
　　她站在木绣球树下，背后是研究所的楼房，路灯透过树梢洒在羌怀肩膀上，如同神明降临。
　　等她拍好，羌怀招招手：“跟我一起拍一张？”
　　“我？不了吧。”顾平婉小声说到。
　　羌怀佯装生气：“行吧，那么多年的情意，终究是错付了，连照片都不跟我拍。”
　　顾平婉听到后唯唯诺诺走到羌怀旁边，她不太自然地往她身边靠了靠。
　　羌怀露出得逞的笑容，一把搂过顾平婉的肩膀，两人头挨着头在木绣球树下拍了张照。
　　到了宿舍楼下，羌怀戳戳顾平婉的胳膊。
　　“都到楼下了，你不邀请我上去坐坐？”
　　“今天太晚了，你明天不是还要拍戏吗？”顾平婉解释到。
　　“逗你的啦，快上楼早点休息。”羌怀伸手把顾平婉肩膀上的柳絮拍掉。
　　顾平婉点点头。
　　羌怀真想捏捏顾平婉嫩嫩的脸，还是忍住了：“晚安。”
　　“你明天几点钟去剧组？”顾平婉问到。
　　“七点半，怎么了？”
　　“没什么。”顾平婉说完就转身离开。
　　等顾平婉上了楼，羌怀回了别墅。
　　裙裙睡了一觉起来，发现羌怀从外面回来，她眼神里尽是八卦：“你们出去干了？”
　　“你能不能别那么粗俗。”羌怀被逗得哭笑不得：“亏你还是个作家。”
　　裙裙眼睛眨巴眨巴：“就是作家才能那么说话呀。”
　　“我以为你俩因为我在家不好意思干，才出去开房，从实招来做什么去了。”裙裙用香蕉当做刀架在羌怀脖子上。
　　“送她回宿舍。”羌怀无奈，她想起之前裙裙把“韭菜鸡蛋”念成“fei菜鸡蛋”，并不是所有作家都那么有文化。
　　“怎么干点别的？比如在宿舍楼下缠成两条蛇？在楼道里狂甩舌头？或者rua一rua某些地方？”裙裙越说越来劲。
　　羌怀无语：“我看你不应该在晋江文学城写文，应该去海棠。”
　　裙裙翻了白眼。
　　等羌怀洗漱好，裙裙抱着自己的被子来到羌怀房间。
　　她毫不客气的分出一半床给自己，“今晚来进行许久没有的闺蜜谈心环节。”
　　“大姐，我明天还要拍戏。”羌怀虽然这样说着，还是让裙裙上了床。
　　她们高中时，羌怀家里总没人，裙裙老是会上门来找她玩，晚上不回家就住在一起，两人谈天说地聊着人生理想。
　　裙裙知道羌怀喜欢女人，但自己是直女，而且想想如果自己和好朋友搞到一起就恶心，就算不是直女也不会找羌怀。
　　“不许超过这条线，怕你家顾平婉吃醋~”裙裙拿了一个长条的抱枕在两人中间划了线。
　　羌怀吐槽：“你这样说话有点绿茶唉。”
　　“哈哈哈，我就是呀~姐姐不喜欢绿茶吗？”裙裙说着便矫揉造作起来。
　　“你可以滚出去了。”羌怀沉着嗓子：“我都还没跟顾平婉睡过，你就占了便宜。”
　　“哎呀，迟早的事情啦，别着急。”裙裙说到。
　　“你就真的那么喜欢顾平婉？”裙裙看着天花板，台灯把灯罩的纹理投影到墙壁，看着十分温馨。
　　羌怀许久没说话，裙裙用自己的被子怼了怼羌怀，她才有反应。
　　“你喜欢她什么？我觉得平平无奇啊。”裙裙自顾自地继续说。
　　羌怀开口：“你是小说写多了，塑造的完美人物太多，都以为身边都是那样的人。”
　　顾平婉清华毕业，保送中科院，又在研究所工作，抛开这些光环不说，顾平婉也是个性格好的人。
　　裙裙想了想，确实也是，自己身边一个男人都看不上，“可我觉得，她好像对你没那种想法。”
　　“但又挺暧昧的。”裙裙这样一说，怎么感觉顾平婉是直女撩姬？
　　“嗯，这挺像写小说中的拉扯写法。”裙裙自问自答，都快给羌怀说睡着了。
　　裙裙又打听了许多娱乐圈的八卦，羌怀才恍然大悟：“你这是想搜集素材，根本就不是想和我谈心！”
　　“对呀！”裙裙做了个鬼脸，这时点点也哼哧哼哧跑进来，一人一狗大摇大摆的从羌怀卧室出去。
　　羌怀竟分不清到底谁是狗。
　　她一个人躺在床上，自己和顾平婉是什么关系？难道顾平婉真的像裙裙说的那样对自己没有想法？
　　第二天。
　　顾平婉出现在别墅门口，手里拧着两袋早餐。
　　羌怀迅速洗漱，穿上衣服下楼。
　　“你怎么来了？”她显然没睡够。
　　顾平婉看了一眼手上的表：“怕你来不及吃早餐，给你们带的。”
　　她想着羌怀送自己回宿舍，回来的话还有段距离，觉肯定不够睡，如果不吃早餐就更没精神了。
　　顾平婉特意起早两个小时，买了热牛奶和三明治给羌怀她们送过来，本来是打算买冰美式的，据说明星一早起来都喝那玩意儿，但考虑到羌怀生理期，就买了热牛奶。
　　裙裙从楼上下来，看到羌怀正在吃早餐：“哟，来送爱心早餐了。”
　　“还有你的份。”羌怀指了指旁边没动过的餐食。
　　“你们吃，我上个厕所继续睡。”裙裙从卫生间出来，又钻进了卧室。
　　吃完早餐，羌怀问了顾平婉今天有什么安排没有，顾平婉自然是没有安排。
　　“要不你跟我去剧组玩玩？”羌怀问到。
　　“我去，会影响你吗？”顾平婉担忧。
　　“当然不会，很多明星都会有探班的朋友，我……”羌怀想了想，“除了沁姐小鱼，就没有其他人了。”
　　顾平婉被羌怀这样一说，感觉羌怀怎么那么可怜？自己不去羌怀会不会以后看到别人有探班的人，而她没有，就躲在被子里哭？
　　她又看了看羌怀真挚的眼神：“好。”
　　到了剧组，羌怀一进门就有很多人打招呼。
　　“羌老师早上好。”
　　“羌老师吃了吗？”
　　羌怀笑着回答：“早上好，吃了爱心早餐。”
　　小鱼从门口飞奔过来，她耳朵尖，听到羌怀的话真想冲过去捂住羌怀的嘴，最后忍住了：“羌老师，顾总工，早。”
　　“早。”
　　“我先去化妆，你可以跟着小鱼四处逛逛。”羌怀看到化妆师进了化妆间，对顾平婉说到。
　　“顾总工，我带你看看吧。”小鱼说到。
　　羌怀跟导演打过招呼，自己有朋友来探班，已经安排好了位置。
　　顾平婉第一次来剧组，以前只见过播放出来的画面，没有见过那么多设施设备。


第38章 chapter 38
　　国安题材的电影不好拍, 跟组的编剧都有好几个，一群人在导演旁边讨论剧本。
　　顾平婉被小鱼安排在一楼的小屋内，屋子里有扇窗户, 刚好能打开看到拍摄现场。
　　小鱼还拿来水果瓜子放到桌上, 顾平婉宛若古时候听戏的客官, 吃着瓜子看拍戏，好不惬意。
　　羌怀妆发完毕, 穿着一身米白色西装胸前别着一枚党徽，头发被梳理得一丝不苟, 眼神凌冽得让人不寒而栗。
　　顾平婉第一次见羌怀这种造型，让人眼前一亮。
　　“顾总工, 怎么样，我们羌老师飒吧？”小鱼坐在顾平婉对面满脸花痴，她一手扶着窗户沿，一边问顾平婉。
　　“嗯，从没见过这样的她。”顾平婉真心回答。
　　羌怀走到导演旁边打招呼, 两人开始讨论接下来的剧情，今天有一场下水的戏, 导演询问羌怀状态是否可以完成。
　　“当然没问题。”羌怀知道今天要拍下水戏, 特意换了卫生棉条。
　　“好, 那就辛苦羌老师了。”导演收拢声音, 让现场准备好, 现在的场景是在室内。
　　待会儿要拍外景, 一场女主角救落水儿童的剧情。
　　顾平婉有些佩服这些演员的精力，就好比羌怀来说, 晚上不睡觉都能第二天精神饱满，而且羌怀还在生理期, 换做她的话肯定就已经倒在片场了。
　　羌怀的镜头推进，她的台词功底很好，在跟剧中同事对话时，明显代入感更强。
　　国安题材的电影或多或少涉及计算机方面知识，羌怀的模样看起来很贴合电影人物形象。
　　一上午的戏拍完，羌怀都是一遍过。
　　顾平婉心里佩服羌怀，她听着羌怀念各种专业台词不带卡壳，相信之前羌怀说过自己台词看一遍就能记住的说辞了。
　　羌怀下了戏，跟导演说话，导演顺着羌怀的视线看到顾平婉，点头微笑跟顾平婉打招呼。
　　顾平婉礼貌回应，羌怀衣服还没换，直接来到小屋窗户前。
　　她一手扶着门框，微微俯下身，用手指轻轻在顾平婉鼻尖上勾了勾，说到：“老实说，姐姐帅不？”
　　顾平婉感觉有人在看，又不好挪动头，她耳朵根立刻红起来。
　　“帅、帅的。”她说话磕磕巴巴，不知道的还以为被羌怀用什么东西捂住嘴巴似的。
　　“会不会很无聊。”羌怀抬起身，倚靠在窗沿上。
　　“不会，感觉在看情景剧，很有意思。”顾平婉不太好意思，她用手摸了摸刚才被羌怀碰到的鼻尖。
　　小鱼见状，立刻从屋内消失，把自己努力变成隐形人。
　　“我要纠正一下，我年龄比你大，你应该叫我姐姐。”顾平婉表情很认真。
　　羌怀听到这句话眯着眼笑起来，她怎么觉得顾平婉那么有意思，“好好好，下次换个地方叫你姐姐。”
　　顾平婉疑惑，“怎么还要换个地方？”
　　“小朋友知道太多可不好。”羌怀用手轻轻揉了揉顾平婉毛茸茸的头发，像在摸一只小猫咪一样。
　　她说完就走开，留下一脸懵的顾平婉。
　　导演组那边准备在中午去拍下水的戏，因为温度比早晚高一些，羌怀下水体感也不会太冷。
　　剧组提前联系了交警部门疏通交通，到永定河边时，这个时间没什么人，大家都去吃午饭了。
　　顾平婉也跟着羌怀、小鱼一辆车过来，她在车上问羌怀。
　　“你身体，行吗？”她有些担心，三月份的北京还是很冷，今天差不多才11°。
　　羌怀正拿着镜子看妆花没有，“顾同学是在关心我吗？”
　　小鱼看着二人互动，一脸磕到了的表情。
　　“可不可以让导演把这场戏挪到后面呢？”顾平婉试探性的问到。
　　“可以，但不太好。”羌怀知道顾平婉不清楚拍戏的流程，便解释：“剧组的人提前联系好了场地，几十上百人都为这场戏准备，如果我因为自身原因换个场景的话，岂不是很没有职业道德？”
　　“况且，我拿那么多片酬，这点操守都没有还怎么混？”
　　她用开玩笑的口吻说出来，可顾平婉心里还是担忧羌怀。那么冷的水她要什么护具都不戴直接下去，还是生理期怎么受得了？
　　同她搭戏的溺水小孩儿只拍岸上背影，在水里是用人偶，上岸后再换成真人。
　　只有羌怀要从远景到近景，还有怼脸台词的镜头，没办法替代。
　　之前顾平婉还在想像羌怀咖位那么大的演员，在工作中肯定可以任由自己定规则，但忽略了演好戏才是演员的第一准则。
　　往往好的演员是有职业道德，做人也有良好标准的。
　　顾平婉想起之前自己还说羌怀“高高在上俯瞰她们的人生”，其实羌怀从来没有高高在上过，她平等的对待每一位人，就像对待她这位高中同学一样。
　　……
　　一切准备就绪，导演开拍，岸上提前请了专业救援人员。
　　顾平婉本来被小鱼安排在保姆车里坐着，但她坐不住，拿着一条浴巾和保温瓶站在镜头后。
　　镜头拉进，现场的人屏息凝神，羌怀义无反顾地从岸上冲进水里，她一个猛扎把整个身子沉入水中，奋力朝提前准备好的儿童人偶游过去。
　　随着时间过去，吃完午饭出来走走的打工人看到岸边景象，纷纷驻足观望。
　　有的人还看到在水里穿着米白色西装扑腾的人，是羌怀！她们连忙用手机开始拍照拍视频。
　　顾平婉看着在水里对着人偶说话的羌怀，心里很不是滋味，她只求快点拍完好让羌怀上来。
　　羌怀说完台词，就要带着人偶朝岸边游，她湿漉漉的头发贴在脸上，有种窘迫的美感。
　　这场戏拍了十几分钟，顾平婉却觉得过了十几个小时。
　　等羌怀上了岸，岸上一片呼声，都在尖叫。
　　“羌怀！！”
　　“羌怀好美！！！”
　　“老公加油！！”
　　顾平婉听到这句，蓦地回过头，是一个女生在喊这句话。
　　在岸上不拍了孩子被救起来的画面，羌怀下了戏就开始哆嗦。
　　顾平婉连忙拿着浴巾保温杯冲过去，羌怀跟导演和工作人员说了辛苦后，跟着顾平婉上了保姆车。
　　顾平婉低头拧保温杯的时候才赫然发现，羌怀的裤子被染红了一片。
　　“这，”顾平婉有些慌乱，脸也红红的：“快换套衣服吧。”
　　羌怀低头，一看自己大腿上的血迹，心里大喊不妙，这比高中时她情不自禁吻了顾平婉膝盖还要尴尬。
　　她明明用卫生棉条处理得很好，怎么会出现这种情况？
　　细想后，可能是刚才水里戏动作太大导致的。
　　羌怀在保姆车里简单的洗了个澡，换好和刚才一样的干净衣服出来，顾平婉不知道从哪儿点了红糖水的外卖。
　　“你先喝点。”顾平婉知道等一下在岸上还有场戏，大家才都没有离开。
　　“谢谢。”羌怀笑着接过，两人都没有提刚才的事情，这种事本身就很常见，不需要有羞耻心。
　　羌怀尴尬的点是自己在顾平婉面前社死两次，一次是昨天裙裙的狗点点把卫生巾从厕所垃圾桶叼出来，一次是现在。
　　拍完今天最后一场戏，顾平婉临时被季老师叫走，羌怀很累，直接回了别墅。
　　裙裙还没走，她尖叫的从屋内跑出来。
　　“我靠，羌怀，你他妈侧漏上热搜了。”
　　羌怀本来很困的，听到这句话立刻精神：“什么？”
　　热搜标题上赫然写着#羌怀生理期拍戏#，带的图文里有羌怀在岸上拍戏时米白色西裤透出的红色血迹。
　　沁姐立刻打来电话：“我已经叫人降热度了，没事哈。”
　　羌怀若有所思，“这没什么大不了的，哪个女孩儿不来月经？”
　　“你可是女演员唉。”沁姐说到。
　　“女演员又怎么样？那照片也没暴露什么隐私部位，正常的生理现象。”羌怀觉得这种事很平常，再加上顾平婉也觉得没什么不妥。
　　“先别压热搜。”羌怀说完挂断电话。
　　裙裙时刻关注羌怀的情绪变化，发现她没有异常便放下心来。
　　微博底下评论很多恶臭发言，有百分之八十都是猥琐男的留言，还有一部分是女生。
　　“啧，一个女明星，还好意思？”
　　“天呐，这是我今年看过最恶心的新闻。”
　　“我一个女生都受不了，羌怀也不好好搭理一下自己？”
　　“吐了，以后无法直视羌怀。”
　　一瞬间，五花八门的言论淹没各个平台，羌怀红裤子照片也被很多营销号作为封面图片。
　　羌怀登录自己微博大号，把编辑好的文案发了出去。
　　微博内容：“拍戏前提前换了卫生棉条，还是没有避免这样的事情发生。我确实有错，不应该是个女人，不应该来月经，不应该下几度的水里拍戏。我的错就算很多，但我们都不应该有‘月经羞耻’，据不完全统计国内有4000万女性用不起卫生巾，百分之十二的女性用不合格的卫生巾，我觉得这才是应该拿出来在台面上讨论的事情，而不是今天这样对一个女演员来生理期评头论足。”
　　此微博一发，各个营销号都炸了。
　　很多女生男生也都开始对这件事情进行剖析，之前评论里一阵恶臭的言论都被举报，大家都在说。
　　“对，以前我来生理期总是遮遮掩掩，但现在我觉得没什么。”
　　“就是，凭什么对一个女演员那么苛刻，那些男演员出轨嫖娼吸毒怎么不说？”
　　“原来那么多女性用不了卫生巾啊？”
　　“我一男生都觉得没什么大不了，评论底下那些屌丝赶紧去死好吗？”
　　“你们都在讨论卫生巾，可我在心疼羌怀那么冷的天生理期还下水拍戏。”
　　言论开始扭转，大家都开始讨论如何去捐赠卫生巾，中国妇女联合会也发出微博，力挺羌怀提倡“拒绝月经羞耻”。
　　不过还有男的在说，“我的天，那卫生棉条不是用柱状体塞进去吗？羌怀私下肯定不是什么好人。”
　　他们认为这样的东西就是有背道德，用卫生棉条的女人不是好人。
　　羌怀被这样的言论气笑了，还没等她骂回去，妇女联合会的工作人员就联系了她。
　　“羌怀老师您好，我们这边想邀请您联和起来创立一个女性卫生巾用品每月领取协会，您看可以吗？”
　　羌怀自然是愿意的，她让沁姐那边直接跟妇联对接，很早之前她看见有小女孩儿用袜子当卫生巾的新闻就想成立这样的机构，可那时候人微言轻说了的话没有分量。
　　今天借着这次事件，把之前未能完成的事情一并做了。
　　顾平婉也在新闻推送上看了今天羌怀的头条，她打开自己微博，转发了羌怀的微博。
　　她的账号认证的是中科院软件所研究人员，之前她们官方号会每年在微博进行知识答疑，顾平婉也随着大家注册认证了账号。
　　顾平婉微博粉丝没有多少，一万多出头，粉丝们看到她转发了羌怀的微博。
　　纷纷评论：“奶奶，好消息，您关注的博主发博了，坏消息，是转发。”
　　“顾工也在关注该事件？”
　　“不愧是我关注的博主！女生们一起加油！”
　　……
　　她看了几眼评论，准备给羌怀发信息，又怕太晚了打扰到她，就直接睡下。
　　妇联那边效率很高，第二天一早就官宣了协会代理人为羌怀，沁姐很乐意给羌怀接这种活，能够提升国民度又能有好的口碑。
　　人民网批判了在羌怀微博底下留言的恶臭发言，说用卫生棉条的女性不是好人的那条微博被直接置顶，那个恶臭男直接注销了微博。
　　有网友根据恶臭男微博扒出，那男人还同时谈了五个女朋友，那几个女朋友一起发锤来“砸死”恶臭男。
　　经过这件事情的发酵，群众们开始关注“月经羞耻”的问题，有不少女生在十二三岁的时候都会或多或少产生羞耻，甚至有些人现在二十多岁了来月经还是很自卑，看到羌怀一女演员都不在意这些，自己更没什么可在意的了。
　　妇联那边联系羌怀公司，沁姐经过羌怀同意后拨了一大笔资金去建设每月发放卫生巾协会。
　　筹备需要时间，但在网上放出消息后，很多志愿者自愿加入协会，一起向贫困山区的女孩儿们捐赠卫生巾以及衣物。
　　羌怀一早起来，顾平婉又在门口敲门。
　　“怎么，今天还来送爱心早餐？”羌怀依旧洗漱完毕下了楼。
　　顾平婉笑着把早餐举过头顶：“昨天提前被季老师叫走没能陪你，今天来补偿。”


第39章 chapter 39
　　羌怀接过顾平婉手里的早餐, “你起那么早。”
　　“这不是要见你吗？当然得起早点。”顾平婉说完话，自己也愣了一下，她在说什么暧昧言语？
　　“进屋说, ”羌怀等顾平婉走到和自己持平, 继续说：“今天还陪我去剧组吗？”
　　顾平婉换了鞋, 坐到餐桌前，“可以。”
　　“裙裙还没起, 你吃了吗？”羌怀拿出两杯豆浆，她警惕地闻了闻。
　　“不是豆汁儿。”顾平婉拿过自己那杯, 看着羌怀的样子十分好笑，这样的氛围就像回到高中。
　　那时候顾平婉带着自己做的烧麦去教室, 羌怀看到后问她：“你那个好吃吗？”
　　“要不要尝一点。”顾平婉把袋子里的烧麦分了一个出来，递给坐在座位前的羌怀。
　　羌怀当时也是拿到鼻子前闻了闻，然后说到：“你这没毒吧？”
　　顾平婉自己低头咬了口手里的烧麦，没有搭理她。
　　“还挺好吃，晚点去小卖部买面包来还你。”羌怀自顾自地说着。
　　顾平婉的思绪被羌怀的话拉回来：“这烧麦不可能是你自己做的吧？”
　　后来羌怀才知道, 那天顾平婉给自己吃的烧麦是她自己做好冻冰箱的，提前做好十几天的餐食放在冰箱, 早上中午拿出来加热就可以吃。
　　“当然不是, 单位食堂买的。”顾平婉说到, 她本以为羌怀会不记得这些小事。
　　没想到羌怀竟然还记得, 她有很多事都已经忘却, 奇怪的是只有和羌怀的某些点点滴滴还记忆犹新。
　　“哇, 想不到我一学渣，还能吃到中科院的烧麦！”羌怀拿着烧麦手舞足蹈：“你说我吃了, 脑子会不会被开光？考个你们中科院的博士什么的？”
　　顾平婉一脸看傻子的表情，她正向从自己上下五千年的词典中来挑选合适的回答。
　　裙裙又是起来喝水, 她翻了个白眼：“我怕你开了光，我会忍不住往你脑子里塞屎。”
　　羌怀：……
　　顾平婉：……
　　“对了，五一有同学聚会，你们去不？”裙裙咕噜咕噜喝完一杯，又接了一杯。
　　羌怀和顾平婉对视一眼，之前她们去高中给毕业班誓师时，就有人在班级群里提过，羌怀当时忙忘记回了。
　　“我应该没时间。”顾平婉说到。
　　“我到时候再看。”羌怀吃了一口烧麦。
　　裙裙点点头，端着杯子往卧室走：“得，一个二个都耍大牌，那我也不去。”
　　客厅里只剩下安静的两人，羌怀想起顾平婉毕业后退掉的班级群，便问到：“你毕业后怎么都不跟同学们联系？”
　　顾平婉手里握着豆浆杯，纸杯的边沿被顾平婉手指摩挲出倒刺，她眼神有些闪烁。
　　“没必要联系。”
　　羌怀有些疑惑，上高中时大家都相处得平平淡淡，她也没见到顾平婉得罪什么人。
　　“为什么？是发生什么事了吗？”羌怀有些焦急，但语气还是很平缓。
　　“没什么。”顾平婉依旧不说。
　　羌怀语气有些急了：“婉婉，你可以告诉我，我帮你们去调和一下。”
　　“调和？有什么需要调和的？”顾平婉抬起眸子，似乎眼里含着泪。
　　羌怀更疑惑了，她继续说到：“是不是他们谁欺负你了？”
　　“没有，这些事情都过去太久，也不需要你管。”顾平婉起身，她把豆浆放在桌上：“我还有事，今天就不陪你去剧组了。”
　　“你慢慢吃。”顾平婉说完，就从别墅出去。
　　羌怀愣在原地，她仔细思来想去都没想明白顾平婉为什么刚才还好好的，现在直接走掉，她同样也不知道毕业那时候发生了什么事情。
　　在剧组拍戏时，羌怀面对镜头迅速进入状态，一下了戏瞬间萎靡，她给顾平婉发了几条信息，都没人回。
　　晚上收工回别墅，裙裙正收拾东西准备走。
　　羌怀拦住她：“你知道毕业的时候顾平婉发生什么事情了吗？”
　　裙裙被点点牵着在院子里到处乱跑，她喘着气：“她？学霸不一直是这样吗？还能发生什么事。”
　　“她退了所有班级群、小群，你都没发现？”
　　“啊，后来知道了啊，”裙裙发觉羌怀有些不对劲：“怎么了？你俩吵架了。”
　　“没有，我今早问她关于班级群的事情，她听到后似乎有些生气，眼睛红彤彤的。”羌怀看着疯狗在院子里到处乱跑，心里烦得很。
　　裙裙好不容易把点点栓到车上：“那你就去问啊，我看文、看电视剧最讨厌没长嘴的主角，你可别当这种人，费劲吧啦看半天一句话说不出来。”
　　羌怀觉得裙裙说得有道理，如果顾平婉心里有道过不去的坎，看自己能不能为她解开心结。
　　之前自己还问过顾平婉有没有跟高中同学有联系，顾平婉表示没有。
　　当时她以为只是顾平婉生性如此，可今天看顾平婉的反应倒是像另有隐情。
　　“你这次去哪儿？”羌怀回过头来问裙裙。
　　“去拉萨，毕业那会儿想去一直没去成，再不去的话可能就没有意义了。”裙裙拉上车门，她肆意甩着头发，黑色发丝在空中挥舞。
　　羌怀嘱咐几句注意安全，又给裙裙转了比钱。
　　“你这搞得像我妈一样。”裙裙收到钱，嘴上吐槽心里乐开了花，谁不想有这样的闺蜜？
　　“你可别花，这是我给点点的狗粮钱。”羌怀伸出手摸了摸点点的狗头。
　　裙裙鄙夷：“好嘞，二十几万的狗粮钱，我能给你养得肥肥胖胖的。”
　　她们打趣几句，裙裙开着车消失在夜色中。
　　羌怀想到裙裙临走前说的话，自己如果再不去追求顾平婉，等岁月冗长白驹过隙，或许真的会没有了意义。
　　就像裙裙一样，二十岁想去的地方，如果三十岁再去，人生的齿轮将把命运里的自己搅得稀碎。
　　她叫来司机，去买了鸭脖、猪蹄，还有一瓶米酒。
　　站在顾平婉单位宿舍楼外，她看还没有回信息。
　　拿起手机又发信息去：
　　【我说错话了，在楼下罚站确实应该】
　　【可鸭脖和猪蹄还有米酒是无辜的】
　　【要不你下来接接它们？】
　　顾平婉正在看书，收到信息立刻跑到阳台上趴着往下看，路灯底下确实有个纤细人影，她立刻穿好衣服跑下楼。
　　“下来接它们啦？”羌怀脸上挂着笑，眼里全是顾平婉。
　　顾平婉对上羌怀的眼神，有些不好意思，她有些尴尬，觉得自己早上的反应太过激，不应该这样对待羌怀。
　　可那些事情埋在心里，顾平婉没办法正视自己。
　　“唔，谢谢。”顾平婉看到羌怀的笑容，所有的阴霾一扫而空。
　　她们走到小树林的长椅上坐下，拿出手套开始吃鸭脖，那瓶米酒两人一人一口嘴对嘴喝了大半瓶。
　　顾平婉才开始讲高中那会儿的事情，“其实我是个很不自信的人，甚至有些自卑。”
　　“嗯？为什么这样讲。”羌怀拿过酒瓶灌了一口酒。
　　顾平婉也等羌怀喝完，猛灌两口：“你知道的我是单亲家庭的孩子，初中高中那会儿母亲也不怎么管我，有时候鞋袜破了，都只能自己缝缝补补又穿。”
　　“我总觉得自己融入不进去集体，连很多活动都是你邀请我一起参加，我知道你是为了我好。”顾平婉说到这里眼里有些泪光。
　　在羌怀的记忆中，顾平婉确实经常穿着整洁的校服，白色帆布鞋鞋子被刷得干干净净，完全看不出生活中的窘迫。
　　“在我高中时遇见你，我就觉得我们不是一个世界的人。”
　　“再次相遇，仿佛自己是做了一场梦，以往的人生中从未想过还和你会有交集。”
　　顾平婉声音哽咽：“这些年，我也靠自己的努力，让母亲过上体面的日子。”
　　“当年毕业，余乐乐找过我，就在你送我那把伞之后，他让我离你越远越好。”顾平婉还有些话没说完，当时余乐乐还威胁了她，让她一毕业退了所有群，不能跟羌怀再有联系，她也知道了余乐乐喜欢羌怀。
　　那些尘封已久的往事被唤醒，顾平婉今天一天也想明白了，年少时的自卑或许会伴随一生，可她见到羌怀这个如太阳般耀眼的人后，那些散发着腐朽味的青春记忆也被洗涤干净。
　　她知道羌怀喜欢自己，就像那年盛夏，女孩儿背着她狂奔去往医务室，阳光透过窗户洒在低头撩她裤脚的羌怀肩上，蝉鸣声被心跳掩盖，少女怀春的心思掩藏不住。
　　等羌怀做那种事情时，她……
　　顾平婉不知道自己对羌怀是那种情愫，到底是朋友的救赎，还是……女朋友的爱恋。
　　她自卑到不敢相信羌怀会喜欢自己，以前总是看到言情小说里恩恩爱爱的情侣感情，顾平婉从来没有相信过，以至于到现在她都不懂得自己内心的想法。
　　羌怀被顾平婉的话说愣住，她微微张口：“余乐乐有没有伤害你？”
　　之前安琳琳的事情，让羌怀知道了余乐乐喜欢自己，没想到会间歇性的影响到顾平婉。
　　“没有，况且余乐乐已经伏法，今天想了许久，我也想明白了许多。”顾平婉说完，又喝了口酒，她脸蛋红扑扑的，就像害羞时那样。
　　“在我羌怀眼中，你顾平婉一直时耀眼的存在，不必自卑。”
　　“我的女孩儿，你可以做任何事，成为任何人，我一直会在你身旁。”羌怀说着说着，顾平婉的头沉重的靠在她身上。
　　顾平婉似乎喝醉了，她嘟囔着：“羌怀你知道吗？我其实不喜欢这世间所有东西，唯独你，是例外。”
　　羌怀吸着气十分紧张，这是算表白吗？
　　她低下头看着肩膀上的人，罢了是在说醉话。
　　听了顾平婉的讲述，决定以后对顾平婉更好一点，这个女生在她的荆棘世界里野蛮生长，要从贫瘠岁月中脱颖而出。
　　那些石子路上洒满顶针，破破烂烂的帆布鞋也不能阻挡她们的步伐。
　　路灯下的人影拉长，被昏黄灯光笼罩的二人孤独处理整个世界，把爱意包裹在碱水刺舌果蜜中。
　　……
　　微博一到晚上吃瓜群众飞速增长，大家在周一来临前放纵一晚。
　　一打开就看到，#羌怀高中同学#的话题，里面的照片是羌怀月经事件时的图，旁边顾平婉正拿着保温杯焦急等待，像古时候在产房外的丈夫……
　　还有人扒出了顾平婉的微博，顾平婉微博最近一条就是转发羌怀的那篇言论。
　　吃瓜群众一窝蜂的关注顾平婉。
　　路人1：“之前就觉得二人关系不一般，等官宣喽~”
　　粉丝1：“好朋友而已啦，我和我闺蜜还经常一起洗澡呢[白眼]”
　　黑粉1：“直女装姬天打雷劈，什么流量都吃只会害了你；”
　　路人2：“你们看！这些巧合，也太巧了吧？小说都不敢那么写！[图片1][图片2]。”
　　那图片上正是顾平婉亲手给羌怀织的桃子手套，顾平婉的那条微博是在很多年前了，之前也被人扒出来过。
　　还有路人拍到偶遇顾平婉和羌怀，大家把这些照片一整合，仿佛真的有那么回事。
　　因为顾平婉的微博账号被关注太多，一股神秘力量压了压相关热搜，微博广场上关于顾平婉的话题一瞬间全没了。
　　顾平婉嘴里还嚷着要喝酒，羌怀拗不过她，因为不知道研究所宿舍怎么进，就在附近开了房。
　　她把顾平婉搂进房间，拿出手机看了订单，自己下单的米酒才12度左右，怎么顾平婉醉成这样？
　　想起之前顾平婉在自己脖子上啃的模样，生怕顾平婉来了兴致又过来啃，明天还得拍戏可不能有这些痕迹。
　　羌怀把被子给顾平婉盖上，包里的手机震动起来。
　　“沁姐，怎么了？”羌怀接起电话。
　　“微博上又有人扒你的顾同学信息了。”沁姐揶揄到。
　　羌怀立刻说到：“撤了吗？”
　　“还没来得及我出手，热搜早就不见了，比我们处理得还干净。”沁姐也很疑惑，唯一的可能就是顾平婉的单位做的，毕竟顾平婉的微博账号认证就是中科院软件所，可能深入扒会涉及到许多不可公开信息。
　　顾平婉的微博粉丝急速增长，很多人都去她微博下打卡。


第40章 chapter 40
　　羌怀看着在床上睡得迷糊的顾平婉, 对着电话说到：“我知道了。”
　　她点了醒酒药，顾平婉刚才喝酒的时候瓶子洒出很多酒淋在衣服裤子上，又打算让小鱼拿顾平婉尺码的衣服过来。
　　“羌老师, 那衣服尺码是多大呢？”小鱼问到。
　　羌怀站在床旁, 用手比划了两下, “大概……”
　　她算了半天，看不出来尺码。
　　“顾总工不是睡着了吗, 您是不是可以直接看呢？”小鱼建议到，反正人都睡着了为什么不直接翻开领子看？
　　羌怀也觉得, 都是女人，解开衣服看尺码也没什么大不了的。
　　“那你等一下, 我发你微信上。”羌怀挂断电话，俯下身就去摆弄顾平婉后脖颈。
　　顾平婉被羌怀手指弄得痒痒的，她俩的距离只有一拳，顾平婉身上有洗衣液的味道，十分好闻。
　　羌怀拉开顾平婉衣服拉链, 把她头轻轻抬起，奇怪的是尺码不在领子处。
　　她想起很多衣服设计的标签在腰部位置, 又把顾平婉的衣服拉链往下拉了拉, 好在顾平婉里面穿了打底的白T恤, 若隐若现的胸膛起起伏伏, 羌怀下意识地别开眼, 怕自己胡思乱想。
　　在衣服腰部找到了尺码标签, 羌怀把顾平婉的衣服拉链拉上。
　　好在顾平婉没有醒，不然肯定要把自己当做流氓。
　　还有个难题, 顾平婉的裤子尺码怎么看？
　　羌怀心里默念“色即是空空即是色”，自己是做正常的事, 必须摒除杂念。
　　她撩开顾平婉衣服下摆，顾平婉洁白细腻的腹部袒露眼前，还有白色花边的内裤边呼之欲出。
　　羌怀小口呼吸，用手轻轻解开顾平婉的裤腰带拉开拉链。
　　就在这时，顾平婉忽然一个手掌伸过来，把解开的地方捂住。
　　她嘟囔一声：“唔，打湿了。”
　　羌怀像做了亏心事一般，看着顾平婉还没有醒的迹象松了口气，脑子里疯狂想象如果被顾平婉抓住自己会怎么怎么样。
　　只见顾平婉身体扭几下，哼哼唧唧地脱下裤子，一边说梦话似的：“湿裤子穿了要着凉。”
　　羌怀看着顾平婉脱下来的衣服裤子，她捂住额头忍不住笑起来，顾平婉以后可别喝酒了。
　　把尺码发给小鱼后，羌怀自己洗了个澡，出来时顾平婉刚盖好的被子又被踢翻，露出修长的腿。
　　小鱼拿着衣服过来，羌怀把她拦在门口。
　　“顾总工还好吗？”小鱼没有进门。
　　羌怀接过衣服：“挺好的，刚吃了解酒药。”
　　“嗷嗷，那还需要点其他的东西吗？”小鱼贴心的问到。
　　“什么东西？”羌怀想着除了解酒药，还有什么？
　　“就，那方面的。”小鱼扭扭捏捏地笑起来。
　　羌怀用手敲了敲小鱼的头：“现在还早。”
　　小鱼一副吃了瓜的表情跑掉。
　　顾平婉还在床上哼哼唧唧，她从睡梦中挣扎出来，一睁眼就是看到不属于宿舍的天花板。
　　脑子飞速转动，自己是在哪儿？
　　“你醒了。”羌怀从玄关处进来，就看到顾平婉裹着被子起了身。
　　“我们……我，你……”顾平婉说话磕磕巴巴，半天说不出完整的一个句子，脑袋还有些疼。
　　羌怀把衣服从袋子里拿出来，放到床上。
　　“我和你？怎么了？”羌怀故意问到。
　　顾平婉红着脸，她揪着被子，早就发现自己□□了。
　　“衣服怎么……？”顾平婉小声说话，她眼睛不敢直视羌怀。
　　“你喝多了发酒疯，非说太热要我帮你解开衣服，还说全都打湿了～”羌怀故意逗顾平婉，她憋着笑，说得跟真的一样。
　　顾平婉委屈巴巴地坐在床上，“真、真的吗？”
　　“哈哈哈。”羌怀看着楚楚可怜的顾平婉，憋不住笑出声。
　　顾平婉后知后觉反应过来：“羌怀你在逗我！”
　　“没有啊，确实裤子打湿了，”羌怀无辜摊手，把刚拿来的衣服展开递到顾平婉面前：“快去洗个澡穿上吧。”
　　顾平婉迟迟不起身，羌怀眼角带着笑，取出浴袍给顾平婉，顾平婉裹着浴袍去淋浴室。
　　羌怀听着哗啦啦的水声，心里如同蚂蚁挠过，她觉得顾平婉越发可爱，怎么会有那么纯粹的女孩？
　　顾平婉洗好出来，她在卫生巾门口站了半天。
　　羌怀见没动静，便问到：“怎么了？”
　　“可以帮我把衣服拿来一下吗？”顾平婉询问。
　　羌怀知道顾平婉不好意思，她起身拿着衣服，顾平婉又钻进门内伸出只手。
　　“这里。”顾平婉的手在空中抓了半天没抓到衣服，羌怀握住她的手腕把衣服塞在手里。
　　手腕上还有少许水珠，温温热热的更撩拨心弦。
　　等顾平婉穿好衣服出来，她除了头昏昏的，倒也没什么不适了。
　　“今天太晚，明天再回去吧。”羌怀靠在床头，刚才趁顾平婉洗澡让服务员拿了两床被子来，之前来的时候只有豪华大床房，不得不在一张床上。
　　顾平婉想了想：“好吧，麻烦你了。”
　　“怎么顾总工脸还红了？”羌怀顺势躺倒在枕头上，用手撑着脑袋上下巡视顾平婉。
　　“可能水太烫了。”顾平婉走到床边，她揪着被子一角掀开，两人一人一床被子睡觉也没什么，可刚才羌怀说的那些话，让她不由的面红耳赤。
　　羌怀关掉房间内的灯，只留下自己旁边的台灯。
　　“睡觉吧，明天还要工作。”羌怀钻进被窝。
　　顾平婉把被子遮过半张脸：“晚安。”
　　两人都没有再说话。
　　过了一会儿，羌怀侧过身，面对着顾平婉。
　　“睡着了吗？”她轻声问到。
　　顾平婉缩了缩脖子，羌怀的气息呼到她耳朵上有点痒。
　　“还没。”
　　“婉婉，你喜欢什么样的人啊？”羌怀小心翼翼地问到。
　　台灯微弱的光照在顾平婉睫毛上，她的睫毛浓密得发亮。
　　“我没有思考过这样的问题。”
　　“你呢？”顾平婉反问。
　　羌怀依旧侧身面对顾平婉，她眯着眼看着睡在旁边的人：“我喜欢聪明的、温柔的、最好是学霸，就像你一样。”
　　两人心里都有小九九，大家都没有捅破窗户纸。
　　“那这样的人，是不是很难找。”顾平婉难得开一次玩笑。
　　“顾同学，你很自恋唉。”羌怀笑着转过身，两人都看着天花板发呆。
　　“我一直在想，如果我不是演员会在做什么。”羌怀自顾自地说到。
　　顾平婉回应：“也许开了家咖啡店，你在当咖啡西施。”
　　“你这主意我还真的想过，”羌怀以前还想过开花店：“那你呢？不在研究所工作，会在做什么？”
　　“也许在当老师。”顾平婉想了想，如果不在研究所，肯定会被顾母拉着考编制，会在三尺讲台上教书育人。
　　“你当老师，我怕学生欺负你。”羌怀想象顾平婉当老师的样子，想着想着就想偏了，把自己代入学生，把顾平婉代入老师，做晋江不可描述的事情。
　　羌怀想入非非，她都没听见顾平婉还在说话。
　　“你睡着了？”顾平婉侧过脸，羌怀背着光，但能清楚的看见一脸花痴的人脸。
　　“啊，没有。”羌怀回过神来，内心谴责自己。
　　顾平婉继续说到：“刚刚问你呢，清明节你要回晋城吗？”
　　“回，和你一起去给爸爸扫墓。”羌怀算了下日子，刚好那几天自己的戏份杀青，余下的都是其他角色的收尾戏。
　　“好，睡觉吧。”顾平婉窝进被窝，不一会儿就睡着了。
　　羌怀盯着顾平婉的发丝，伸出手指摸了摸，甜甜的睡下。
　　翌日。
　　微博闹翻了天，都在说羌怀和顾平婉的事情。
　　之前扒出的料被添油加醋，很多人都相信羌怀不是个直女了。
　　粉丝：“不谈男朋友就不是直女？”
　　粉丝：“恋爱自由，就算羌怀喜欢女人，我也喜欢她！”
　　黑粉：“真服了，每天都是热搜，不知道的还以为得了奥斯卡，那么多营销。”
　　路人：“有一说一，羌怀喜不喜欢女人，跟我们没关系。”
　　路人：“我看了这个顾平婉，好厉害，Search这个定位软件就是她设计的，据说还在中科院软件所工作，真的5。”
　　沁姐那边已经把控了关于顾平婉相关话题，微博广场上的讨论几乎是围绕羌怀展开的。
　　羌怀去剧组时，大家都还以为她会受影响，没想到今天一来羌怀神清气爽。
　　“早上好，羌老师。”小鱼拿了杯冰美式过来。
　　羌怀笑着点头：“早啊。”
　　“今天要司机送你回别墅，还是去酒店？”小鱼问到。
　　“当然回别墅。”羌怀喝了口咖啡。
　　导演那边昨天见羌怀一副生人勿近的状态，没有敢多问，今天看着羌怀倒是很开心的样子。
　　“羌老师，今天看着心情不错？”导演端着保温杯过来。
　　羌怀点头回应：“还行。”
　　“网上那些言论，我觉得都他妈的是放屁，别管那些人怎么说，咱作品那得出手就好。”导演给羌怀打起。
　　“如果有不舒服的地方，跟我说一声咱们把戏份往后挪挪就成。”导演关心到。
　　“谢谢导演，您别担心，我不会影响工作的。”羌怀答谢。


第41章 chapter 41
　　很快到了羌怀戏份杀青的日子, 剧组早就准备好了蛋糕鲜花。
　　她最后一场戏是夜戏，被犯罪分子抓捕，逃生时被抓回去, 把脚筋手筋挑断, 脸上也被一刀一刀划着口子, 剧情中羌怀的内脏被挖出来煮了吃，死后也没有坟墓。
　　特效化妆师给羌怀化妆时, 小鱼带着顾平婉过来探班。
　　“你怎么来了？”羌怀眼睛眯着，化妆师正在给她画刀口。
　　顾平婉看着羌怀脸上被画出来的伤口, 逼真得心里都嘶了一声。
　　“刚好下班，就想着过来看看你。”顾平婉有些不好意思, 她找裴阳要了沁姐的联系方式，又找沁姐联系上小鱼，这才神不知鬼不觉的过来探班。
　　“待会儿可能还要几个小时，你明天不上班了？”羌怀心里窃喜。
　　“明天放假，等你一起回晋城。”顾平婉说完, 坐到小鱼拿过来的凳子上。
　　羌怀最近拍的基本上都是夜戏，昏天黑地都没管是哪天日子, 她拿出手机一看, 已然到了四月。
　　“你把身份证发给我, 我来订票。”顾平婉说到。
　　“顾总工, 我来订就行了。”小鱼说着, 又看向羌怀。
　　羌怀给她使了个眼神, “那就麻烦顾同学了。”
　　小鱼把羌怀的信息递给顾平婉，顾平婉迅速买了明天下午的机票回晋城。
　　等特效妆画好, 羌怀换好衣服就去了之前就搭建好的棚子。
　　棚子里是乱糟糟的茅草，羌怀被绑在一根柱子上, 她已伤痕累累，旁边的铁锅煮着沸水，待会儿就要把内脏放下去煮。
　　羌怀眼角含着泪，她嘴里被塞着灰色泥土毛巾。
　　“你们中国人骨头都硬，看你能撑到什么时候。”一个黄头发胡茬男用听不懂的英语说着话。
　　羌怀的脖子太阳穴的青筋都忍了出来，额头上的汗珠因为疼痛一颗一颗滚到地上。
　　顾平婉在导演身后，监视器里的羌怀怼着镜头，像真的挑了筋剥了皮一般，她隐忍而坚毅。
　　“听说中国有种叫火锅的东西，我不喜欢吃肉，就喜欢吃内脏，不如用你的内脏来涮火锅？”胡茬男说着就让人拿来刀子。
　　他一刀一刀切下羌怀手指，羌怀咬着帕子没有挣扎，声音随着一声声剁肉节拍缓缓变小。
　　她塞着的腌臜帕子被取出，嘴里的舌头被割掉，含糊不清地骂着恐怖分子。
　　最后一个镜头是羌怀躺在血泊中，她身上的衣服被撕破，内脏从身体里袒露出来，旁边是沸腾的火锅，火锅中正煮着她切下来的心脏。
　　至此，羌怀戏份杀青。
　　导演抹着眼泪：“咔！羌老师，呜呜呜，杀青！”
　　顾平婉看着监控中死后又起身的羌怀，这才把她拉回现实。
　　她不自觉地摸了摸眼角，竟然也看哭了。
　　从羌怀的表演中看到了国安工作者的艰辛，看到了为国捐躯的英烈们刚毅顽强，还有那些情绪处理，让人十分有代入感。
　　现场很多人都掉了眼泪，仿佛身临其境。
　　羌怀从摄影棚里出来，脸上还带着特效妆，血浆被她的眼泪划出了痕迹。
　　“羌老师，羌老师，我们可以拍个照吗？”一窝蜂的工作人员端蛋糕、拿鲜花上去。
　　“好。”羌怀笑着点头，眼神却瞟到不远处的顾平婉身上。
　　大家都在跟羌怀拍照，羌怀也很配合，等忙完，顾平婉在旁边已经站了四十多分钟。
　　剧组那边还有其他镜头没拍完，准备所有角色杀青后再举办庆功宴。
　　羌怀卸了妆跟大家道别，小鱼领着顾平婉早早到了保姆车上。
　　她抱着花上车，顾平婉连忙伸出手拉她上去。
　　“怎么样，刚才看哭了吗？”羌怀卸完妆皮肤透亮，眼睛里像装满了一篓星星。
　　“很让人入戏。”顾平婉转过头，她看到羌怀耳鬓处有丝红色渣子，便伸过手去。
　　“嗯？”羌怀疑惑。
　　顾平婉轻轻从头发丝上拿下红色渣子，是卸妆时留下的血浆。
　　“有脏东西。”顾平婉离羌怀很近，她能问到羌怀身上有股果香味，似乎是卸妆水的味道。
　　羌怀还以为刚才顾平婉想干嘛呢，白激动一场。
　　“哦。”羌怀眼底闪过失落。
　　顾平婉从包里掏出一瓶饮料，递到羌怀面前：“给你的。”
　　“什么？”羌怀拿起来一看，上面写着日文，像是什么茶。
　　“唔，我不知道你们杀青会送礼物，刚才外面临时买的。”顾平婉有些不好意思，羌怀会不会觉得她太敷衍了？
　　羌怀拧开瓶盖喝了一口：“是大麦茶？”
　　“希望那你的电影大麦。”顾平婉笑得很腼腆。
　　“不错，很好喝，以前怎么没喝过这个饮料。”羌怀又喝了两口，她递给顾平婉：“你尝尝？”
　　顾平婉犹豫的接过，浅浅尝了一口，“味道有点怪。”
　　翌日。
　　羌怀起了个大早，她让小鱼请人来打扫别墅，把东西收拾好寄回家。
　　下一部戏开机还有一个多月，之前中韩合拍的那部反校园暴力电影可能没法儿在国内上映，沁姐又给她挑了几个比较好的剧本。
　　顾平婉买了许多特产，她光托运行李都有一大箱。
　　到了机场，羌怀戴着墨镜口罩，看到顾平婉立刻上前帮她拉行李箱。
　　“你这带那么多东西，是不打算回来了？”她调侃到。
　　“给我妈带的特产，还给你买了。”顾平婉也戴上口罩。
　　“走吧。”羌怀说着就要走到经济舱托运处。
　　顾平婉戳了戳她肩膀：“我买的头等舱。”
　　“头等舱？”羌怀有一丝心疼钱：“那我报销机票。”
　　顾平婉挠了挠头：“我有钱，之前做项目，裴总按季度给我分成。”
　　“那也不许乱花钱，”羌怀和她拖着行李到了头等舱托运行李处：“赚钱多不容易。”
　　顾平婉应声：“我只是想你坐得舒服一点。”
　　羌怀回过头，眯着眼笑着摸了摸她的头：“知道啦，我们婉婉最好。”
　　……
　　到了晋城。
　　司机过来接羌怀，她打算先送顾平婉回家。
　　“我妈听说你和我回来，让你上去坐一会儿。”顾平婉站在楼下，手里拿着两个行李箱。
　　“这，方便吗？”羌怀想着顾平婉难得和母亲聚一次，自己去打扰会有所不妥。
　　顾平婉小鸡啄米点头：“她还做了好吃的。”
　　羌怀让司机先回去，就跟着顾平婉上了楼。
　　她们家门敞开着，一到门口就能闻到饭菜香味，万家灯火的暖意侵满全身。
　　“回来了？”顾母在屋子里，端出一大锅红烧肉放在餐桌上。
　　顾平婉喊了声：“是的，妈，羌怀也来了。”
　　“快快快，进屋吃饭。”顾母很高兴，出来迎接两人，她身上还系着围裙。
　　羌怀熟练地拿出属于自己的那双拖鞋穿上：“阿姨好。”
　　“好好好，快去洗手。”顾母喜笑颜开，她解开围裙，又从冰箱里拿出冰镇好的桃子汁。
　　之前顾平婉说过，羌怀挺喜欢喝，顾母专门去超市买的。
　　“小怀啊，你这是刚在北京拍完戏？”顾母用公筷给羌怀夹了一筷子红烧肉。
　　“是的，恰好婉婉也有空，就一起回来了。”羌怀回到。
　　“我最近在新闻上老看到你，拍戏太辛苦，多吃点。”顾母说着又给她夹了鸡翅。
　　顾平婉自己夹了一块肉放在碗里，这不知道的还以为她是外人。
　　等吃完饭，顾母拉着羌怀在客厅说话。
　　“我去帮帮她。”羌怀说着准备起身。
　　“没事，你让她弄，”顾母按住羌怀，她又转头对厨房里的顾平婉说到：“小婉啊，你把门拉上，洗碗太吵了。”
　　顾平婉乖乖将门拉上，不知道二人在外面聊些什么。
　　羌怀怎么感觉顾母的神情十分严肃，她转移注意力地拿起桃子汁喝了一口。
　　“你喜欢我们家小婉吗？”顾母一句话出口，羌怀差点没憋住。
　　她被果汁呛到，顾母赶紧递过来一张纸巾。
　　“阿姨，您这说的什么话？”羌怀反应迅速，“顾平婉人很好，谁都喜欢。”
　　顾母若有所思地点头，她继续说到：“前几天出门，碰到你们那个高中教导主任，叫什么来着？”
　　“秦主任。”羌怀谨言慎行，生怕说错话。
　　“对对对，秦主任。他跟我说了你们高中的事儿，谢谢你一直那么照顾我家小婉。”顾母语重心长的道谢，她都快忘记秦主任了，但之前顾平婉被清华录取，她去学校领奖金，秦主任对顾母印象深刻，一见面就认出来了。
　　“我……”羌怀一时间不知道该怎么说话。
　　顾母又说：“这最近啊，我老看见你俩的新闻，我还下载了你们年轻人玩的那个微博。”
　　“你说你对我们小婉那么好，难道不是喜欢她？”
　　“阿姨，我确实喜欢婉婉。”羌怀诚实回答，她都不知道顾母是怎么看出来的。
　　“我老了，不懂你们年轻人怎么想，这一场大病倒是让我通透许多。”顾母摸了摸自己头上的白发：“什么事都不不得身体健康重要，我也很喜欢你这个孩子。”
　　“如果真的像是我猜的那样，只希望你不要伤害到小婉，我已伤她她很多了。”顾母说着，眼眶里氤氲着泪珠，她这些年确实耽搁了顾平婉，从顾父去世后都没有怎么关心过她。
　　这最近看到两人的相关新闻，她还查了很多资料，还去问医生同性恋可不可以通过喝中药调理，医生差点没把她抓进精神病院。
　　顾母是一只脚踏入过鬼门关的人，她知道这人世间最难的的东西是什么，就算顾平婉跟羌怀在一起，只要快乐健康就可以。
　　“阿姨，我是很认真对待婉婉和我的关系，我也绝不会辜负她。”羌怀停顿了一下：“重要的是，婉婉并没有和我那方面的想法。”
　　“什么？”顾母惊讶。


第42章 chapter 42
　　顾母之所以直接问羌怀是否喜欢顾平婉, 是因为她俩的状态太令人误会，没想到这两人没在一起？
　　“当然，阿姨您放心, 我对顾平婉会十分尊重, 如果她不愿意跟我交往, 我也不会多去打搅。”羌怀见顾母脸色不太好。
　　她以前就幻想过如果真的跟顾平婉在一起了，怎么来得到双方家长同意, 没想到顾母居然看出来了。
　　顾母语重心长：“小婉她比较内向，可能需要接触很长时间。”
　　“如果没有缘分, 你也别太强求。”
　　羌怀微微低头，看着手里的杯子, 再抬起来对上顾母的视线：“我知道了阿姨。”
　　顾平婉把厨房门拉开，看到两人正聊天。
　　“妈，都那么晚了，快洗漱睡觉了吧。”她抽了张纸擦手。
　　顾母笑着点头，“小怀, 今晚就在我们家睡吧。”
　　“那打扰阿姨了。”羌怀乖乖答应。
　　顾平婉从柜子里找出新床单被套，把客房的床铺好, 又找来一次性洗漱用品。
　　“明天有快递过来, 我寄到你家里的, 给阿姨买的东西。”羌怀整理枕头。
　　“嗯？”顾平婉歪着头。
　　“阿姨之前不是喜欢那口红嘛, 买了很多色号, 还有化妆品。”羌怀说得像是给自己母亲买东西一样。
　　顾平婉也不好拒绝羌怀一番好意：“等去给我爸扫完墓再去取吧。”
　　清明节前后的晋城雨下得大, 羌怀躺在顾平婉家客房，外面的雷声震得窗户沙沙作响。
　　她在床上辗转反侧, 掏出手机给顾平婉发信息。
　　【睡了吗？】
　　顾平婉刚躺上床，手机在床头柜上震动两下。
　　是羌怀的信息, 她回复：【还没。】
　　羌怀秒回：
　　【雨下好大，雷声也好大。】
　　【姐姐，我有点害怕。】
　　顾平婉看着屏幕上的字，她都有些不认识这几个字了。
　　她回复：【那要我过来陪你？】
　　仔细一想，在陌生环境睡觉，羌怀害怕确实情有可原。
　　羌怀收到信息，在被窝里乱蹬两脚，回复：【这样会不会不太好呀？】
　　顾平婉没看信息直接起身，她轻轻拉开门，到客房门前给羌怀发信息。
　　【开门。】
　　羌怀立刻从床上蹦起来，鞋都没穿去给顾平婉开门。
　　顾平婉头发落在肩上，有些凌乱，闪电的光影衬得她皮肤更加的白。
　　羌怀立刻装出一副可怜巴巴的样子，她嘟着嘴表情十分委屈。
　　顾平婉进了门，她熟练地把门关上。
　　“我害怕。”羌怀抱着顾平婉的胳膊，两人像盘龙柱一样走到床边。
　　顾平婉心里有些诧异，平时在外面雷厉风行的羌怀，居然害怕打雷。
　　“别怕，姐姐来了。”顾平婉用手轻轻拍了拍羌怀的背以示安慰。
　　羌怀靠在顾平婉肩上，“嗯嗯。”
　　“你先上床，我去把窗帘拉上。”顾平婉把手从羌怀怀里抽出来。
　　羌怀爬到床头，留出一半床位给顾平婉。
　　等窗帘拉好，顾平婉被羌怀一把拉进被窝。
　　此时雷声大作，羌怀在顾平婉颈窝处哼哧说：“太害怕了，姐姐抱我。”
　　顾平婉被羌怀气息呼得耳朵烫起来，她翻过身，枕在羌怀胳膊上。
　　“没事，我在呢。”
　　羌怀小伎俩得逞，抱着顾平婉一觉睡到天亮。
　　……
　　顾父的祭日在清明节前一天，顾母让顾平婉先去，自己清明节再去。
　　一早起来，顾母已经准备好了香纸，她在灵牌前给顾父上了柱香，转身进了厨房，锅里还烙着豆腐糍粑，这是晋城祭祀必备的供品。
　　“妈，你真不跟我们一起去？”顾平婉在阳台，伸手在空中抓了抓，没有下雨，但天还是雾蒙蒙的。
　　“你们今天去了就行，我明天再去。”顾母把烙好的豆腐盛在一次性餐盒里，她把供品装在保温袋里递给顾平婉。
　　羌怀装好桌上的香和纸，“那阿姨，我们就先去了。”
　　“好，路上注意安全。”顾母应声。
　　顾父的坟墓在山上，从城区到郊区有一个多小时的车程，羌怀让司机开了车来，自己驾车带着顾平婉上山。
　　“阿姨会开车吗？”羌怀在盘沿的山路上熟练地打着方向盘。
　　“会。”顾平婉在副驾驶抱着一堆供品。
　　“那改天我让司机送辆车给阿姨，出门也方便点。”羌怀看着后视镜里超车的车辆。
　　顾平婉连忙摇头：“不行，我已经在攒钱给她买车了。”
　　“车是消耗品，放在车库没人用也是浪费，我是希望阿姨能帮我打理打理，每周换一辆开出去溜溜。”羌怀语气很真诚，让人无法拒绝。
　　“那我先问问我妈。”顾平婉说到。
　　羌怀其实是想让顾母多出去走走，她能够看出顾母一个人很寂寞，可能是演员的缘故，观察人的表情更加细致，每次顾母见她俩来疲惫神情便一扫而空。
　　“阿姨，你带她出去旅游过吗？”羌怀不经意地说到。
　　顾平婉摇了摇头：“没时间。”
　　“等我们有空，带阿姨出去玩玩？”
　　“好。”顾平婉不知道自己什么时候有时间，假期一两天也不能走太远的地方。
　　顾父的墓地到了，坟墓旁边杂草丛生，许久未有人来清理。
　　顾平婉从背包里取出镰刀，戴上手套准备割草。
　　“我来。”羌怀拿过顾平婉手里的镰刀。
　　“你还会做这个？”顾平婉保持怀疑态度。
　　“割草谁不会？”羌怀笑着说：“抛开演员的身份不谈，我也是个普通人。”
　　顾平婉被羌怀这句话醍醐灌顶，她一直以来都把羌怀当做高高在上的明星，从选餐厅吃饭到订机票，都是往配得上羌怀身份的标准来。
　　看着在割杂草的羌怀，顾平婉决定以后不能再用这种想法对待羌怀了。
　　仔细想想，羌怀从来没标榜过自己是明星、演员，那些光环都是顾平婉强加给她的，和她相处那么久，羌怀活生生的性格如同高中时一样，从来没有把姿态放太高过。
　　顾平婉把羌怀割下来的杂草扔到一边，她在墓碑前点燃蜡烛和香，烧纸的时候一边念叨。
　　“爸，来看您了，给您带了你爱喝的酒。”顾平婉把酒杯倒满，往地下洒了一杯。
　　“这是我高中同学，羌怀，我的好朋友。”
　　羌怀也拿过纸钱，放在点燃的火堆上：“叔叔，您好，以后有机会我就让婉婉带我来看你。”
　　顾平婉又说了很多，说了母亲生病的事情，说了自己从中科院离职做项目的事情。
　　她眼眶有些红，不知道是被烟熏的还是哭的。
　　“走吧。”羌怀扶起顾平婉。
　　回去的路上，下起了雨，顾平婉没怎么说话。
　　路过一片油菜花田的时候，羌怀说到：“油菜花好香啊。”
　　“明天如果不下雨，要不要过来玩？”顾平婉的奶奶住在这边，她本来打算祭祀完就去奶奶家，可这会儿下起雨，车开不过去路不好走，只好等雨停了再来。
　　“当然，这空气多新鲜。”羌怀把窗户开了一小缝，和城市里的空气有着天壤之别。
　　“好。”
　　到家楼下时，快递刚好发来信息。
　　两人抱着一堆箱子上楼，顾母开门时眼睛肿得跟鸡蛋一样，她见到两人便笑了起来：“外面下雨，没淋着吧？”
　　“没有，阿姨，快来试试婉婉和我给您买的化妆品。”羌怀给顾平婉使了个眼神。
　　顾平婉明白羌怀什么意思，立刻招呼顾母过来。
　　“我，都不会使这些东西。”顾母看着拆开的琳琅满目化妆品。
　　“没事，我这儿有贴标签的纸，到时候给您写上，您照着上面用就行。”羌怀又从一个小箱子里开出标签打印机。
　　她细心地给化妆品打上标签，给顾母一一介绍怎么用。
　　“这些基本上都是婉婉挑的，她在北京就说担心您一个人不好好照顾自己，”羌怀拿着口红给顾母涂上：“我就说，顾阿姨怎么可能不好好照顾自己，一个人也得热爱生活，每天美美地出去玩。”
　　顾平婉自惭形秽，她似乎没有考虑过顾母的心理问题，羌怀却能做到那么细致入微。
　　从小顾母没有关心过自己，顾平婉或许就是那时候遗失了这个能力。
　　“谢谢小怀。”顾母自然知道这是羌怀的主意，自己女儿是什么样的人她心里清楚。
　　她瞄了一眼快递盒上的地址，那个地址寄过来也得两三天，并不是昨晚自己说过那些话后羌怀的故意讨好。
　　晚上在顾家吃了饭，羌怀准备回家。
　　顾平婉拿着伞下楼送她，“下雨了注意安全。”
　　羌怀没接话，转而到：“希望明天不要下雨。”
　　她习惯性的拿出手机点开QQ，被顾平婉看见。
　　“你还在用QQ？”顾平婉想起自己之前偷看羌怀空间日志的时候，看到羌怀的QQ等级很高，还有连续登录的标识。
　　“习惯了。”羌怀随口说到。
　　“嗯？”顾平婉把伞往前遮了遮，刚好能把两人圈在伞下。
　　“以前老等一个人信息。”羌怀笑了，“不过现在不用了。”
　　顾平婉被整得一头雾水，雨下的两人怀揣着心事。


第43章 chapter 43
　　清明节这天, 羌怀一起床就扒开窗户看天气，没有下雨，太阳从不远处升起。
　　她立刻给顾平婉发信息：【今天天气很好, 要去踏青吗？】
　　顾平婉正拿出两箱保健品, 准备带给奶奶。
　　家里就她一个人, 顾母天还没亮就去给顾父上坟，这会儿估摸着已经快回来了。
　　她给羌怀回了信息, 等一会儿羌怀过来家楼下接她。
　　雨后的清晨空气舒爽，车窗摇下来呼吸着露水气息十分惬意。
　　“我买了个摇摇椅给奶奶, 可以放在院子里晒太阳。”羌怀说到。
　　“你总是能想得那么周到。”顾平婉刚才放便当的时候，看到后备箱里一大块东西还有些疑惑, 原来是摇摇椅。
　　羌怀敛着笑：“奶奶平时一个人，不想去城里吗？”
　　“她在镇上住惯了，邻里都是朋友，之前接到城里住过一段时间，不太习惯。”顾平婉跟羌怀说过奶奶一个人住, 爷爷前些年病逝了。
　　“也是。”
　　到了顾平婉奶奶家，院子被水泥墙围住, 从院内探出头的月季开着花苞, 过几天多半就能绽放了。
　　“奶奶。”顾平婉敲了敲门。
　　羌怀从后备箱里拿出一堆东西, 顾平婉立马过来帮忙。
　　奶奶听到动静, 过来开门。
　　“呀, 是小居居啊！”奶奶看到顾平婉后十分高兴, 拉着顾平婉的手没放开。
　　“奶奶，您别这么叫, 旁边还有人呢。”顾平婉立刻面红耳赤，她嘟囔着介绍：“这是我好朋友, 羌怀。”
　　羌怀没明白奶奶叫顾平婉什么，她礼貌的打招呼。
　　“好好好，不叫了！快进屋，快进屋。”奶奶拉着两人的手，笑得合不拢嘴。
　　“奶奶，您刚刚叫婉婉什么？”羌怀憋着笑。
　　奶奶乐呵呵的，“小名，小名，哈哈哈。”
　　顾平婉低着头去提带来的保健品，她恨不得打个地洞钻到里面去。
　　“小居居，快来帮我把这个抬一下。”羌怀喊到。
　　奶奶把大门打开：“这是买的啥呀。”
　　“这是我朋友给您带的摇摇椅，这儿我给您带的好吃的。”顾平婉把东西提进屋，给了羌怀一个小白眼。
　　“太破费了。”奶奶说到。
　　“只要您用得高兴，就是值得的。”羌怀在院子里拆包装，奶奶拿来剪刀给她剪带子。
　　“奶奶，为什么叫小居居啊？”羌怀一边拆一边问到。
　　奶奶用手挡住一部分嘴，像说悄悄话那样，“她小时候去找邻居小孩儿玩，都穿着开裆裤，见小男孩长着小居居，回来就要让我们给她弄一个。”
　　“成天念叨‘我要小居居’，这不老家的人都这样叫她了。”奶奶说着说着就笑了起来。
　　羌怀听到后忍俊不止，“这孩子，哈哈哈哈。”
　　“你和她是同事？”奶奶拿了椅子过来，顾平婉也从屋里出来。
　　“我们是高中同学。”羌怀把摇摇椅从里面取出，是成品，直接可以坐上去。
　　“噢，高中同学，那么漂亮的小姑娘，你是做什么的？”奶奶十分喜欢面前的漂亮女生。
　　羌怀用纸巾把摇摇椅擦干净，椅子是红木的，看着很昂贵。
　　“奶奶，她是演员。”顾平婉过来把拆开的箱子收拾好。
　　“怪不得，小姑娘长那么好看，小居……”奶奶还没说完，就被顾平婉瞪了一眼，笑盈盈地继续说：“小婉，你看看人家。”
　　顾平婉佯装吃醋：“奶奶，您一直不都是说我是最好看的吗？”
　　“是是是，都好看。”
　　在奶奶家吃了早饭，顾平婉拿出便当，还找了小毯子，拉着羌怀去田野间春游。
　　一路上碰到不少邻居，都跟顾平婉打招呼，也叫的她小名。
　　羌怀在旁边笑，“你小时候真可爱。”
　　“这是黑历史。”顾平婉没想到有一天会被羌怀知道，脸都不知道放哪儿了。
　　“那你现在还想当男人吗？”羌怀开玩笑到。
　　“当然不，你不会想？”顾平婉脸上飞了只蚊，她抚起手拍掉。
　　羌怀点头：“我变成男人，不就顺理成章可以娶你了？”
　　“你确定？”顾平婉见羌怀的表情十分认真。
　　“哈哈哈，开玩笑，谁想当男人。”羌怀见顾平婉的样子，脸红红的嘟着嘴很可爱。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，走到了顾家奶奶的地里，奶奶种了一大片油菜花，一望无垠的田野间全是黄灿灿的一片，都是油菜。
　　她们走在小道上，未干的泥路有些滑。
　　“小心！”羌怀大喊，只见顾平婉身子一歪，就进了奶奶的油菜花田里。
　　她陷进去后，形成一块人形的地，黄色花瓣漫天飞舞，油菜花的花粉蹭到脸上，朝阳洒在田间。
　　顾平婉坐在花田里傻笑，她见状拿出毯子铺在地上：“就这儿吧。”
　　这块地刚好能俯瞰山下的景色，只不过可怜了被压倒的油菜花。
　　两人坐在摊子上，顾平婉拿出便当盒，是一些水果和饼干。
　　“真想一直这样。”羌怀挨着顾平婉，两人肩膀紧贴。
　　“我也是。”顾平婉伸了个懒腰。
　　城市中喧嚣繁忙，与此刻的她们无关。
　　“好困，我眯一会儿。”顾平婉用便当盒当枕头，躺在毯子上。
　　羌怀也躺下，她自己的手枕着，天空中的云朵熙熙攘攘，视线里不时闯进几只鸟。
　　顾平婉不知不觉睡着，羌怀准备说话的时候才发现。
　　她歪过身，顾平婉的气息很平稳。
　　羌怀的视线从顾平婉眉间划到鼻梁，从鼻尖淌到唇丰，最后落在下巴上。
　　她摇了摇头，让自己不要胡思乱想，可一转身就看到熟睡的顾平婉。
　　羌怀尝试的叫了两声：“婉婉？婉婉？”
　　没人作答。
　　她微微起身，用手撑着身子，俯视旁边躺着的顾平婉，空气中流动的花香味化为乌有，天上的云停止飘动，顷刻间天旋地转，只有二人。
　　一只蜜蜂刚好飞过来，落在顾平婉嘴唇上，羌怀轻轻吹了口气把它弄走。
　　顾平婉蓦地睁开眼，两人视线交汇。
　　羌怀立刻解释，“我，刚刚有只蜜蜂……”
　　她话还没说完，顾平婉一把将羌怀拉下来，她的话被顾平婉咽在喉咙里。
　　两人唇齿相接，羌怀眼睛睁着，顾平婉的嘴唇软软的甜甜的，不知道是不是涂了唇膏。
　　羌怀脑袋懵懵，她没想到顾平婉会主动把她拉下来亲亲。
　　顾平婉的舌头胡乱窜动，很没有经验的游走。
　　羌怀只觉得浑身酥麻，她连呼吸都不敢太大。
　　“我们这算什么关系？”羌怀撑起身子。
　　顾平婉又把她拉下来，“不知道，继续。”
　　十几分钟过去，两人结合的地方分离。
　　她们躺在毯子上喘着气，顾平婉回想起刚才一系列的动作，她捂着脸窝作一团。
　　羌怀转过头：“你这怎么还不好意思？”
　　“我刚刚，唔——！”顾平婉窜进羌怀怀里，闷着声音：“你别说了，我……”
　　“那我们，这算什么？”羌怀用手摸着顾平婉的头，毛茸茸的像只小猫。
　　顾平婉正准备开口，羌怀的手机响了。
　　“羌老师，你快点回公司！”小鱼在那边焦急的喊叫。
　　“怎么了？”
　　“练棠打人了！她要解约，退出娱乐圈，哎呀，反正很复杂，你快回来一趟！”小鱼声音很大，没开扩音顾平婉都能听清楚。
　　顾平婉已经开始收拾便当盒，羌怀挂断电话后两人回到奶奶家打了招呼，驱车去了城区。
　　一路上两人都没说话，顾平婉捏着衣角安安静静的坐着。
　　怀胜集团楼下。
　　羌怀让保安把自己的车停进停车场，顾平婉跟着她上了楼。
　　练棠和她经纪人已经在办公室候着，沁姐见到羌怀松了口气。
　　“怎么回事。”羌怀推开玻璃门。
　　练棠经纪人说：“今早拍杂志，她碰到一男的，把他下面踢伤了。”
　　“伤员在医院。”
　　“发生什么了？”羌怀让顾平婉坐到自己办公椅上，自己靠在桌边。
　　练棠低着头，没有看羌怀。
　　“那人出言不逊。”练棠嘀咕到，“我气不过，就踢了他。”
　　羌怀微微蹙眉，她知道练棠不是冲动的人，柔声道：“骂你吗？”
　　“是骂郑雨。”练棠经纪人补充。
　　“现在网上已经传练棠打人的视频，”沁姐把平板拿过来：“你看，热搜十二位。”
　　羌怀看了视频，视频中确实是练棠动的手，一片混乱听不到人说话。
　　“你就因为这个要解约？退出娱乐圈？”羌怀把平板放在桌上，顾平婉顺势接过看了一眼。
　　“还有别的原因。”练棠还在说话，门被郑雨一把推开。
　　郑雨来势汹汹：“练棠，你要是走了，我和你这辈子不可能。”
　　羌怀：？
　　沁姐：？
　　众人：？
　　“羌老师，是我的原因，练棠是为了我出头，所以才……”郑雨解释。
　　“你来做什么，赶紧出去。”练棠怒声道。
　　“我和练棠在谈恋爱。”郑雨咬牙说出口。
　　练棠经纪人倒吸口凉气，她刚才就觉得两人关系不同寻常，没想到还真被猜中了。
　　羌怀捏了捏眉心：“先做公关，诚恳道歉，赔偿医药费，请求受害者和解。”


第44章 chapter 44
　　练棠经纪人接到医院电话, 伤员家属到医院了，她跟羌怀打了招呼就去处理这件事。
　　“解约的赔偿，我会按照合同上来。”练棠拉过郑雨的手, 她语气决绝。
　　“行, 你要走也不拦着你。”羌怀语气平静, 听不出情绪。
　　郑雨也是听了助理讲刚才在杂志拍摄现场发生的事情，她还没来得及问练棠。
　　练棠没有接羌怀的话。
　　“要走也是我走, 反正我在外的名声已经臭了。”郑雨拍了拍练棠的手。
　　“不，你的发展前景比我好, 我到现在拍的电影都没拿过奖。”练棠推开郑雨的手，她眼里有些许泪光。
　　顾平婉看着房间内的景象, 不敢出声。
　　网上的舆论很快发酵，关于练棠和郑雨的话题被推上热搜，有很多人扒出两人小号，还发现练棠和郑雨有穿情侣装。
　　让练棠退出娱乐圈的话题只高不下，都在谴责劣迹艺人, 伤者在医院接受治疗的视频也被人曝光，之前看郑雨不顺眼的那些人找到空子, 开始肆意谩骂。
　　“国内的氛围容忍不下这样的情况发生, 况且我们是同性恋, 现在只需要我出去澄清, 你照样可以在娱乐圈。”练棠继续说。
　　“你到底在怕什么？”郑雨大吼：“怎么就不能两个人都不走呢？我就谈个恋爱, 管他们什么事？”
　　练棠被郑雨的话怼得面红耳赤, 她憋了半天：“我怕影响到你的未来。”
　　羌怀手抱在胸前，她指尖敲击着胳膊, “舆论这边我会让沁姐把关，现在重要的是如何化解。”
　　“退出娱乐圈是解决不了实际问题的, 我想郑雨也不希望看到你为她付出那么多。”羌怀对着练棠说到。
　　沁姐刚才接到练棠经纪人电话，伤员家属要求公司公开道歉，同时赔偿三百万，如果做不到就会起诉练棠。
　　在娱乐圈里，最底层的就是法制咖。
　　虽说练棠事出有因，但打了人就是事实。
　　顾平婉看懂了事情的来龙去脉，大概是有人对郑雨出言不逊，练棠听到后就动了手。
　　这也引得她在思考，如果自己和羌怀的关系被曝光，会不会影响到羌怀？
　　她打开手机刷了刷热搜，清一色的都在骂练棠和郑雨。
　　沁姐联系了杂志摄影组，调取当时的监控，公关部早就准备好了文案，把监控视频附上文案一同发出。
　　视频里确实听到那男人在骂郑雨，说她为了上位不择手段、下三滥，练棠确确实实是因为这样才动手。
　　怀胜集团的官博被攻陷，打人的事情先不提，练棠和郑雨的关系是大家最关心的问题。
　　官博下让正面回复两人关系的评论最多，当事人的衣服鞋子照片被一一扒出，拼接成了找不同的画面。
　　办公室里，郑雨和练棠还在争执。
　　“那我们应该怎么做？”练棠问羌怀。
　　羌怀跟沁姐对视一眼，沁姐立马会意。
　　“一、正面回复两人关系，可以说是好朋友，女生之间穿情侣装没什么。”
　　沁姐继续说：“二、发布博同情文案，表示女生帮助女生，这没什么，只是换个说法而已。”
　　“三、安抚粉丝，同时跟郑雨和往常一样互动。”
　　“其他的交给公关部，最重要的是你俩都不能退出娱乐圈。”
　　沁姐说完，羌怀点了点头。
　　“如果你们非要走一个，我也可以放你们走。”羌怀说到：“只不过，以往的努力都白费了。”
　　“当初签你的时候，练棠你可是说过喜欢演戏，喜欢当演员，这会儿因为谈恋爱就放弃自己的理想，算我看错了眼。”
　　练棠低着头，郑雨插进话来：“羌老师，我们不解约。”
　　“可我不想活在黑暗里，这样的感情注定见不得光。”练棠抬起眸，她眼里尽是郑雨。
　　羌怀不知道两人的感情那么深，她不在公司的日子，怎么发展成这样了？
　　不过有一点练棠说得很对，像她们这类感情，在现在的社会下确实见不得光。
　　网络越来越发达，人们的思想也在进步，可这样的感情并不是大多数人能接受的。
　　顾平婉没想到因为是女同性恋，就会对事业和生活造成那么大的困扰，那她和羌怀呢？
　　……
　　练棠配合公关部拍摄道歉视频，伤员家属那边提出的条件她们应下，网络上的舆论还是不停歇，铺天盖地的谩骂充斥郑雨、练棠的后台，之前练棠代言的产品也发来了解约函。
　　在沁姐按照刚才的话术发布官博后，也有不少网友开始心疼练棠，毕竟终其原因不是在她。
　　网友们只管吃瓜，被营销号牵着鼻子走，没有独立思考能力的人只得沦为舆论工具。
　　郑雨和练棠走后，办公室里只剩下羌怀和顾平婉二人。
　　羌怀有些疲惫，刚才讨论了一下午。
　　“我明天就回研究所了。”顾平婉小声说到，她有点后悔早上亲了羌怀，现在二人的关系不清不楚，又出了练棠和郑雨这样的事，不免让她有些后怕。
　　她考虑的方面有很多，比如羌怀的工作，自己的工作，舆论带来的影响会不会冲击到顾母等等。
　　“几点？”羌怀莞尔，她伸手把顾平婉鬓边的碎发捋好。
　　顾平婉抿了抿嘴：“7点。”
　　“那我……”羌怀准备说去送她，被顾平婉打断话。
　　“今天都太累了，我先回去了，明天不用送我。”顾平婉说着就起身。
　　羌怀看到顾平婉的表情，心中有几分猜测，她也没有多说什么，让小鱼联系司机送顾平婉回家。
　　练棠的事情告一段落，郑雨转发了练棠道歉的视频，顾平婉在回家的路上刷到微博。
　　郑雨没有承认自己和练棠的关系，这也是公关部的意思，如果承认的话之前做的事情全都会被证实。
　　不承认的话，可以顺着二人的解释往下说，把绯闻牵扯成女生帮女生的话题。
　　她关上手机，裴阳恰巧打来了电话。
　　“顾总工，你有空的话可以写一份详细的软件研发介绍吗？”裴阳说话的时候听着神采奕奕。
　　“之前不是写过吗？”顾平婉记得当时裴阳要拿APP去参赛的时候自己写了一版。
　　裴阳解释到：“评选组要求还要一份详细的，之前只介绍了相关功能，这会儿要把核心内容加进去。”
　　“我觉得这个奖，你有戏。”裴阳继续说。
　　顾平婉倒是觉得没什么，她看了看时间：“我在晋城，方便我过去一趟吗？”
　　“可以可以，我在办公室等你。”裴阳没想到顾平婉在晋城，他让助理订了两份晚餐。
　　顾平婉让司机倒回写字楼，羌怀还给她发信息问到家了没。
　　她深吸了口气，回复到。
　　【羌怀同学，对不起，我觉得我需要思考一下我和你的关系。】
　　羌怀收到信息，心里倒是也没有很惊讶，刚才练棠和郑雨的现场直播谁看了都会心有余悸。
　　【好。】
　　冷静思考也没什么不好，她都等了那么多年，也不差这一时半会儿。
　　第二天顾平婉下楼去机场，看到一辆熟悉的车。
　　羌怀在楼下等她。
　　“顾同学，上车吧，这个时间点不好打车。”羌怀摇下车窗，五点钟路上几乎没人。
　　顾平婉愣了几秒，还是上了车。
　　“早餐。”羌怀把袋子放到顾平婉手上，是她自己做的三明治。
　　“你……”顾平婉开口。
　　“我们同学一场，这点小忙我还是要帮的。”羌怀义正言辞。
　　顾平婉在思考，自己会不会太矫情了点？
　　“所以，我们现在是亲过嘴的同学关系？”羌怀又调侃到。
　　“应该，咳咳，算是吧。”顾平婉被羌怀这句话呛到，她都不知道耳朵红是因为咳嗽还是被羌怀说的。
　　羌怀憋着笑，顾平婉或许是真的想认真对待这份感情。
　　到了机场，两人没有说什么，各自分开离去。
　　最近羌怀很忙，之前的悬疑片《杀死昨天》取得不错的成绩，羌怀一举成为票房女王，斩获120亿票房，各种高奢代言满天飞，档期都排到了年后。
　　她现在又接了部名为《兔子杀戒》的电影，饰演一个女杀手，主线剧情是复仇，有部分剧情需要在国外进行拍摄。
　　导演是国外的，拿过很多国际大奖，这部电影就是冲着拿奖去的。
　　羌怀试完镜，她和小鱼来到休息室，休息室里放着一束白玫瑰。
　　“你买的？”羌怀问到。
　　小鱼摇摇头：“不是。”
　　上面有张卡片，是裙裙买来的，庆祝她悬疑片大卖。
　　羌怀收下花，她给裙裙发去信息。
　　【谢谢】
　　裙裙直接给她打了电话过来，“我跟你讲，我在北京碰到顾平婉了，你猜怎么着！”
　　“碰到就碰到呗。”羌怀假装不在乎，心里十分想知道后续。
　　“行吧，那挂了。”裙裙吊着胃口。
　　“赶紧说。”羌怀抱着白玫瑰往回走。
　　裙裙继续说：“哟哟哟，怎么亲过嘴的朋友关系，你都不知道？”
　　“我感觉她谈恋爱了，跟一女的在一起，见到我后还有意识的躲闪我的目光。”
　　羌怀直接发出疑惑的声音：“你说什么？”


第45章 chapter 45
　　“逗你的, 哈哈哈。”裙裙笑出了声：“不过确实碰到她了，似乎挺累的。”
　　羌怀无语。
　　“你们多久没联系？”裙裙追问。
　　“快一个月了吧。”羌怀算了日子，两人谁都没联系谁。
　　“到时候被人抢走了你又暗自神伤, 你们这些同性恋真矫情。”裙裙吐槽, 她就觉得如果两个人真互相喜欢, 趁着年轻赶紧开搞。
　　羌怀自然知道裙裙是在开玩笑，“等过段时间再说吧, 都好好思考一下这段感情。”
　　裙裙又说了一大堆，大概是为了让羌怀乘胜出击, 羌怀倒是觉得顾平婉有自己的想法很好，不是不明不白的亲了一下就在一起。
　　……
　　顾平婉从所里出来, 她最近很忙，每天都加班到凌晨。
　　对于“长期空间飞行骨肌生物力学变化模型”研究到了人体实验中期，每天都会有受试者来所里进行力学性能测试，顾平婉的主要工作是“等动肌肉力数据分析”，需要计算的数据很多, 还要根据受试者模拟实验进行规律分析。
　　她走到木绣球树前，树上的花朵已经绿了, 等完全成型会变成白色。
　　顾平婉待了一会儿, 回了宿舍。
　　没和羌怀联系的日子让她清醒了许多, 以旁观者的视角看待自己和羌怀的关系, 把利弊都分析做成了柱状图。
　　她看到柱状图又会谴责自己, 如果感情也要分利弊, 那在一起的话有什么意义？
　　顾平婉没有谈过恋爱，她只知道自己对羌怀很有好感, 被羌怀关心的时候心里温暖，见到她会很开心, 距离太近就会心跳加速。
　　她害怕，害怕自己跟羌怀在一起了做不到正常情侣那样嘘寒问暖，本身自己的工作就很忙，没办法给予羌怀三餐四季热炕头。
　　真的要在一起，还要考虑两个人的家庭因素。
　　羌怀睡不着，她翻来覆去看自己和顾平婉的聊天记录。
　　一个信息发了过来。
　　是顾母。
　　前几天给顾母拿了新鲜的黄桃，顾母才想起来两人没加微信，便加上了。
　　【小怀啊，你最近跟小婉怎么样？】
　　羌怀看着信息不知道作何回复。
　　顾母没收到信息，又发过来：【我最近都没听到小婉提起你，你俩不会是闹矛盾了吧？】
　　【阿姨，那么晚了您还没睡？】羌怀转移话题到。
　　顾母正起来上厕所，她打开手机手电筒才发现顾平婉给她发了信息报平安，才想起问问羌怀和她的事情。
　　【起来上厕所，你们是怎么了？】
　　羌怀三思后，发过去：【我和她在认真思考如何对待这份感情。】
　　顾母猜到了大概：【年轻人能够认真对待情感很是难得。】
　　【阿姨，您早点休息，有进展我会跟您汇报[调皮]】羌怀很庆幸，顾平婉的母亲支持两人发展，总算给未来过关斩将少了一关。
　　她想着想着就睡着了，梦里回到了高中。
　　在食堂打饭，顾平婉站在她前面，羌怀想方设法去插队，就是为了跟顾平婉待在一起。
　　顾平婉毫不客气，直接当着众人的面把羌怀揪出去，摁在墙角一顿猛亲。
　　羌怀美滋滋地咂嘴，被小鱼的声音吵醒。
　　“羌老师，快起来了！待会儿采访迟到了！”小鱼敲着门。
　　羌怀一脸黑线，怨气重重的打开门，她洗漱完后化妆师就过来化妆。
　　这个采访是之前就接下的，可以宣传一下新电影也可以回答一些大众想知道的问题。
　　“羌老师，喝咖啡。”小鱼不知道自己打扰了羌怀的美梦，她只觉得今天的羌老师惹不得。
　　栏目组在晋城边上，一路过去羌怀不由的想起之前自己和顾平婉去边城的日子。
　　那时候两人都还没到这一步，羌怀当时也没敢奢求跟顾平婉发生关系。
　　路过的都是熟悉风景，有顾平婉陪着的时候总觉得这世界什么都好，同样的风景这会儿看倒是没有了韵味。
　　到了栏目组，节目是现场直播，现在就等羌怀过去了。
　　稿子是提前对过，没什么问题。
　　主持人过来跟羌怀打招呼：“羌怀老师，很高兴再见到你。”
　　羌怀才发现，主持人是小八，之前有过一次采访，还问了她关于初恋的事情。
　　“你没在原来的栏目了？”羌怀礼貌的微笑。
　　“想尝试一下新的环境，怎么样，还可以吧？”小八转了一圈，之前他的穿着风格比较随性，头发也从原来的锡纸烫脏辫变成了规矩的板寸。
　　“嗯，看着是比以前更专业了。”羌怀说到。
　　小八哈哈大笑：“还有十分钟入场了，我如果临时提问，羌老师不会拒绝吧？”
　　“奉陪。”羌怀知道小八主持的风格，不知道今天要问点什么。
　　小八先去报幕，现场的观众听到羌怀的名字震耳欲聋的尖叫传来。羌怀穿着黑色直筒裙，尖头高跟鞋，一步一步迈向台上。
　　“大家好，我是演员羌怀。”羌怀优雅的落座，姿态自信且轩昂。
　　“羌怀老师，又见面了，最近拍戏感觉都瘦了三圈。”小八调侃到。
　　“确实，工作谁不累？”羌怀莞尔：“不过我喜欢拍戏，兴趣使我坚持打工人的原则。”
　　现场一阵哄笑。
　　“您最近的新电影《杀死昨天》获得不错的票房，是有朝着奥斯卡冲击啊？”小八继续问。
　　“谢谢夸奖，我也正朝这方向努力，希望未来能够为中国影视争光。”羌怀回答得很官方。
　　“听说您还跟‘妇联’有联动，是关于女性话题的？”小八按照台本上来。
　　“是的，我们社会现状对于‘卫生巾’的探讨太少，我只是做了一个女性公众人物该做的事情。”羌怀微笑。
　　小八又提了几个问题，当然觉得还不够，他可是出了名的会提问。
　　“那您的个人问题呢？”
　　羌怀装傻：“您指的哪方面？”
　　“我记得上次采访，咱们说过您的初恋，当时是说在追求了，现在呢？”小八说完。
　　现场观众沸腾，网络直播的弹幕瞬间刷屏。
　　#羌怀初恋#的话题又上了热搜，大家搜罗半天，和羌怀传了绯闻的就只有顾平婉。
　　路人：【没想到羌怀只有这一个绯闻。】
　　网友：【SOS到底谁是羌怀初恋！】
　　粉丝：【没错是我，我不公开是怕影响羌怀的事业，谢谢大家关心。】
　　……
　　今天五一节，顾平婉放了假回晋城，她正在卧室里收拾东西，床底的箱子里是装着羌怀送的书，每次回来都会抽出来清理灰尘。
　　她翻看着书，最底下有封信。
　　顾平婉怎么对这封信没了印象？
　　打开一看，是自己写给羌怀的但是没送出去，当时高中毕业选择专业很苦恼，受了羌怀的激励才勇敢选择理工科，勇敢选择航空航天。
　　信的墨水痕迹淡了许多，上面的文字很规整，和现在自己写的比起来稚嫩许多，现在她写字很快不免有些潦草。
　　顾平婉把信压在箱底，十多年过去没想到再回首当初的情感还在，她也未曾想过和羌怀会有今天的未来。
　　想到这里，顾平婉掏出手机。
　　刚好微博弹出了羌怀的热搜话题，顾平婉顺手点进去就是栏目组买的推广，直接进入了采访直播。
　　弹幕唰唰唰的过，完全看不清屏幕上的画面。
　　顾平婉屏蔽了弹幕，才看清羌怀的模样，羌怀依旧在镜头里光彩夺目，一颦一笑撩人于无形。
　　“羌怀老师，可以说说您那无疾而终的初恋吗？”小八小心翼翼地问到。
　　羌怀有些许愣神，脑海中浮现出顾平婉的种种，再加上这是在边城，和顾平婉同游的地方让那些记忆中的细枝末节活色生香。
　　顾平婉看着直播，等着羌怀开口。
　　和那次采访不一样，那次的顾平婉内心担忧，听到羌怀的回答心中忐忑，现下却十分期待。
　　现场一片安静，大家都以为羌怀生气了。
　　弹幕：【主持人在羌怀雷区蹦迪】
　　弹幕：【哈哈哈，等着挨羌怀怼吧！】
　　弹幕：【什么问题都敢问，真有你的。】
　　仿佛过了一个世纪。
　　羌怀淡然开口：“高中运动会，她脚受伤我帮她上药，没忍住吻了吻她膝盖。”
　　“她一脚把我踹开，从此我们再也没联系。”
　　现场听到后，粉丝炸开了锅！
　　“啊啊啊啊！”
　　“我的马鸭！亲的哪儿？膝盖！！？”
　　“我C，羌怀？”
　　弹幕满天飞，直接冲上了热搜。
　　#羌怀吻膝#的话题横空出世，粉丝们开始尖叫，把广场上骂人的全部冲了一遍。
　　路人开心吃瓜，没想到羌怀这样的女明星也要当舔狗！
　　黑粉们就可开心了，把#羌怀舔狗#的话题推上热搜。
　　顾平婉听到这句话，回想起当时的情况，确实羌怀亲了她的膝盖，可……
　　小八保持着职业素养，今天自己可问出了个惊天大瓜：“那你们一直没联系？”
　　“嗯，这许多年来，我每天登录QQ，都是想等到她的回复。”羌怀说完，小八继续追问了几个问题。
　　“羌怀老师，这儿送你个小礼物，咱们在边城，”小八拿出一个挂坠，“当然得送点纪念品。”
　　挂坠正是当时顾平婉和羌怀在边城买的那款式，上面还写着沈从文先生经典语录“这个人永远不会回来了也许明天就回来”。
　　羌怀有些恍惚，仿佛回到了顾平婉身边。
　　采访结束，沁姐那边早就盯着羌怀，把影响降到最低，可是话题只高不下，都在等着羌怀追到初恋。
　　高中班级群里炸了。
　　@飞翔的熊：@羌怀，你亲的谁？
　　@豆豆：我的天，我晋中小喇叭，居然不知道？
　　裙裙私聊羌怀：【原来你跟顾平婉，是这样闹了矛盾】
　　【不得不说，羌怀你还挺骚的，怎么敢亲膝盖？？】
　　羌怀看到信息：……
　　她转手登上每天必看的QQ，置顶信息破天荒的有个红点。
　　【不好意思羌怀同学，我当时是膝跳反射】


第45章 chapter 45
　　羌怀看着对话框里的字, 一时间没有反应过来。
　　“膝跳反射？”羌怀喃喃。
　　她仿佛回到了高中的那个下午，运动后的汗珠挂在耳鬓，虫鸟叽叽绿树荫荫少女怀揣心事, 两人四目相对, 把青葱岁月里的心动表现得小心翼翼。
　　羌怀幻想过很多种顾平婉的解释, 这些年一直对这件事情耿耿于怀，那跨不过的大门是岁月隔绝的青春, 理由是以荒唐得无以复加的钥匙。
　　谁曾想，这些年的误会是“膝跳反射”？
　　如果早知道, 她或许和顾平婉很多年前就已经在一起。
　　也不然，年轻时两情相悦未必现在还能续存关系, 羌怀只觉得自己很笨，顾平婉也很笨。
　　她没想到顾平婉会在QQ上给她发信息，羌怀没有回复信息，直接给顾平婉打了电话。
　　“婉婉。”接通后，羌怀又不知道说什么了。
　　顾平婉听到久违的声音, 她问到：“你在哪儿？”
　　“我在边城。”羌怀说话的间隙，小鱼让她上车, 正准备往晋城中心回。
　　“我在晋城。”顾平婉继续说：“好久没一起吃饭了。”
　　羌怀会意：“待会儿一起吃饭？”
　　“好, 几点？在哪儿？”
　　“85:00, 高中校门口。”
　　“不见不散。”
　　顾平婉从床上弹起来, 她翻开衣柜找衣服, 发现自己的衣服都很普通, 平时也没有特别在意穿着。
　　她立刻出门买了一身连衣裙，工作后她几乎都没有穿过裙子, 这件碎花连衣裙穿在身上再搭一双白布鞋仿佛回到了高中。
　　顾母在沙发上坐着，她看到顾平婉穿衣打扮, “有约会？”
　　“嗯。”顾平婉在卫生间化妆，手法不太熟练，不过好在长得好看随便化化都行。
　　“跟谁？”顾母有些担忧，怕不是羌怀。
　　顾平婉涂口红的手迟疑一下，“高中同学。”
　　“是你‘普通朋友’的那个高中同学？”顾母故意这样问，之前还在医院时，电视里正放着羌怀的画面，那时候她问顾平婉是不是她的高中同学，顾平婉说是普通朋友。
　　顾平婉也没想到顾母居然还记得这句话，她笑着点头：“对。”
　　晋城的天说变就变，刚才顾平婉出门买衣服时还出太阳，现在下起了瓢泼大雨。
　　她看了看时间，还有半个小时到85:00，从柜子里取出羌怀高中时送的那把伞，虽然有点破旧，也勉强能遮住。
　　“妈，我出门了。”顾平婉在玄关处穿鞋。
　　顾母应声。
　　……
　　羌怀开着车到校门口，放假后的街道没有什么摊贩，学生都不在。
　　雨下得很大，羌怀带了两把伞，撑开一把在雨中等着顾平婉。
　　她用手机检查了一番自己的妆容，确定没了问题才放心，一辆出租车停在她面前。
　　顾平婉从上面下来，她首先撑开那把旧伞，刚好挡住羌怀和自己的视线，烟雨婆娑中两人的笑撞在一起。
　　“好久不见，高中同学。”顾平婉开口。
　　羌怀迎上前两步，“好久不见。”
　　同当时再次遇见时打招呼一样，只是两人的心境早已不同，那时候羌怀肠胃炎，忍着痛还在想顾平婉到底记不记得自己，这会儿却是在想如何告白。


第47章 chapter 47
　　羌怀走过去, 把手里的另一把伞递到顾平婉面前。
　　“顾同学，那把旧伞就换掉吧。”羌怀的视线落在褪色的伞上，和贫瘠苍白的青春一样, 手里的新伞颜色深邃熠熠生辉。
　　顾平婉把伞接过来, 雨下得越来越大, 两人不挨近一点都听不到对方的声音。
　　“你说什么？”羌怀只看到顾平婉动了动嘴，没有听到说什么。
　　她把顾平婉拉进自己伞下, 干燥清冽的环境包裹湿湿润润的顾平婉。
　　“我说，我念旧。”顾平婉的腰被羌怀搂着, 她们手贴着手，雨滴溅起落在顾平婉睫毛上忽闪忽闪的。
　　羌怀笑笑不说话, 雨中两人隔绝了全世界，剩下旖旎的情愫。
　　“羌怀，你过来我跟你说个秘密。”顾平婉勾勾手指，示意羌怀贴过来。
　　羌怀闻声附耳，顾平婉凑过去, 在羌怀脸上蜻蜓点水的亲了一下。
　　“你！”羌怀情绪有些激动，她回想起那个夏天, 两人在体育器材室门口, 羌怀让顾平婉凑过来给她讲个秘密, 一个吻就落在了顾平婉脸上。
　　没想到多年后的今天, 顾平婉也用同样的方式, 在羌怀脸上烙下一枚吻。
　　曾经的年少已过, 好在身边的人依旧在身旁。
　　“羌怀同学，你愿不愿意, 做我女朋友。”顾平婉像是花了特别大的勇气才说出这句话。
　　羌怀都没想到顾平婉会先表白，她愣了一分钟。
　　到如今, 羌怀只觉得如大梦一场，她不敢相信顾平婉会跟自己表白，还是率先表达爱意，突如其来的汹涌爱意让她冲昏了头。
　　“顾同学，你确定你自己喜欢我？”羌怀谨慎的问到，她不知道顾平婉怀揣着什么样的心情，亦不知道顾平婉到底是不是直女。
　　顾平婉眼神坚定：“我确定，不是朋友的喜欢，是想和你谈恋爱的喜欢。”
　　羌怀等了那么多年的回答，此刻幸福降临，她有些难以置信：“顾同学，如果你是一时兴起，想找个说话解闷的人，我觉得我们现在这样就挺好的。”
　　“我不是一时兴起，是深思熟虑。”顾平婉耐心回答。
　　“如果在一起后我和你想象中的不一样，工作太忙没有时间陪你，从自由的人变成两个绑定在一起的人，你害怕的话，现在还可以反悔。”羌怀继续问。
　　顾平婉低着头笑：“绝不后悔。”
　　“那我也不愿意。”羌怀拒绝。
　　这下轮到顾平婉愣住了。
　　羌怀没有着急，拉着顾平婉走到车后，她用车钥匙打开车的后备箱，后备箱里装满了一堆鲜花，白玫瑰簇拥着一个蛋糕，蛋糕上有两个小人，一个小人坐在床上，另一个小人单膝跪地轻吻床上小人的膝盖，雨滴从伞上滚落到花瓣中。
　　“你跟我表白一次，我也要跟你表白一次，这样才算公平。”羌怀用手拿出一朵白玫瑰：“顾平婉同学，你愿意当我女朋友吗？”
　　顾平婉接过花，两人手指触碰在一起，羌怀立刻把人往自己怀里拉。
　　她伸手用叉子叼了块蛋糕，“好甜，要不要尝尝？”
　　顾平婉的“我愿意”还没回答，就被羌怀吻得消散，
　　两把伞恰好挡住外面的视线，街上的行人都以为是两个在后备箱找东西的人，伞下的世界只属于二人。
　　蛋糕的香甜让人缠绵悱恻，亲了十几分钟，两人不舍的分开。
　　“去吃晚饭？”羌怀拉着顾平婉的手，丝毫没有放开的意思。
　　顾平婉红着耳朵，她刚才还勇敢表白，这会儿被亲得晕乎乎，有些不好意思。
　　“好。”顾平婉小声应到。
　　“就在这附近吃可以吗？”羌怀看这雨还没有停下来的意思，刚好可以吃点以前的美食。
　　她拿出口罩给自己戴上，拉着顾平婉从校门口往右拐。那边有一条小吃街，以前都是普通的幕布广告牌，现在基本上全成了LED牌子。
　　羌怀找到一家干锅店，以前总会请朋友们在这儿吃干锅鸭掌和番茄牛肉。
　　锅子是鸳鸯锅，一半干锅鸭掌另一半番茄牛肉，十分好吃。
　　店里没有包厢，虽然是放假，但还是有很多学生约着过来一起吃饭，大厅里差不多五六桌人，两人找了最角落的位置。
　　点了餐，羌怀还拿出手机点外卖：“看看想喝什么奶茶？”
　　她把手机递到顾平婉面前，顾平婉疑惑。
　　“这不都在吃饭了吗？”
　　“很久没有喝了，想尝尝。”羌怀笑起来，两人的氛围就像是刚下课的高中生聚会，分享着每天的所见所闻，探讨着哪家奶茶店不错。
　　顾平婉挑了一家，点了杯牛油果奶昔，羌怀点了桃桃乌龙。
　　餐厅里学生们叽叽喳喳地说着话。
　　“我真的拴Q，这五一假期还要调休，我这作业都没写多少。”
　　“你数学作业写完了吗？给我抄抄。”
　　“唉，你们知道吗？隔壁班那班花，跟我们班的小混混在一起了。”
　　“……”
　　顾平婉和羌怀耳朵竖起来，偷听着高中生们的谈话。
　　“好想回到高中。”羌怀感叹。
　　“你想回到高中做什么？”顾平婉倒是没有特别怀念，她高中时感觉自己像个学习机器，再加上母亲因为父亲去世，那七八年是人生的至暗时刻，她很庆幸自己熬了过来。
　　那时候顾平婉特别讨厌这个世界，当然羌怀是个例外。
　　羌怀用手托着头：“想回到高中跟你谈一场早恋，然后被老师发现请家长，以及抓住那三年不让你跑丢这十多年。”
　　顾平婉莞尔，“高中生禁止恋爱。”
　　“当时，我吻你膝盖，会不会觉得我在骚扰你？”羌怀喝了口茶掩饰尴尬。
　　大厅里的学生依旧吵吵嚷嚷，没有人注意到她俩。
　　顾平婉回想起那个下午，她确实很慌张，对羌怀这越界举动有过谴责，后来仔细想想也没什么大不了，大家都是女生。
　　“我就觉得你可能是不小心亲上了。”顾平婉回答。
　　羌怀知道顾平婉是给自己台阶下，她也不再追问。
　　菜上了，羌怀把餐具消毒干净，第一筷子给顾平婉夹了肥肥糯糯的牛肉。
　　此时，门口进来一堆人。
　　“就是这家，老字号干锅，我记得我们……”
　　“好不容易同学聚会，怎么不去吃点好的？”
　　一群人走进大厅，迅速引来客人们的注意，羌怀还在给顾平婉夹菜，顾平婉回过头便看到了一群陌生又熟悉的面孔。
　　“快尝尝，是不是以前的味道。”羌怀抬起眸子，刚好视线看到门口进来的人。
　　是她们的高中同学。
　　一个同学对上羌怀的视线，拍了拍旁边的男人。
　　“羌怀？”他说。
　　大厅里的学生瞬间安静，都朝羌怀投去目光。
　　“我靠！”
　　“啊啊啊！”
　　“羌怀！”
　　餐厅里瞬间炸了锅，羌怀做了个噤声的动作，学生们乖乖点头，还是有几个大胆的同学过来跟羌怀要签名求合照。
　　等追星完毕，高中同学们一同走到了羌怀和顾平婉桌前。
　　刚才顾平婉背对着门口，大家没看清楚脸，这下才发现跟羌怀坐在一起的事顾平婉。
　　“你们不是不来参加同学聚会吗？”高中同学豆豆问到。
　　之前裙裙有提过，五一期间举行同学聚会，当时羌怀和顾平婉都婉拒了，裙裙也没来。
　　另一个同学，熊熊说：“这，还挺巧的，老同学。”
　　羌怀礼貌的打招呼，顾平婉也跟着点头。
　　“怎么顾学霸也在？”豆豆熟络的坐在她们桌旁。
　　熊熊让老板把三张桌子拼起，十几个同学一同落座。
　　“恰好路过。”顾平婉说了个谎，她不自觉地摸了摸鼻子。
　　班里的同学们或多或少都看过顾平婉和羌怀回学校来激励高三生的演讲，也知道二人尚有联系。
　　不过这顾平婉一毕业就退了所有群，也不知道羌怀是怎么联系上的。
　　豆豆半信半疑的点头：“坐一起吃？反正都那么巧。”
　　羌怀连忙打圆场：“我们都吃了一会儿了，可不能占你们便宜。”
　　“哈哈哈，羌怀还是这样。”豆豆在微信群里也经常跟羌怀聊天，不过大家毕业后都几乎没见面。
　　“这样吧，这顿算我的，”羌怀叫来服务员：“麻烦帮我去外面买几瓶好酒。”
　　这家店开在学校附近，酒水都是普通品种，羌怀让服务员特意去挑了贵的酒，还给了服务员小费。
　　顾平婉默默地吃着饭，没有说话，她不太习惯这种场面，好在有羌怀应对。
　　一个同学揶揄，“羌怀果然是大明星，出手就是阔绰。”
　　“大家难得碰见，毕竟以前我还是班干部，请大家吃饭也理所应当。”羌怀回到，说话的人是个男人，叫陶利，他高中时瘦弱无力，这会儿怎么变成大肚腩油腻男了？
　　好在声音羌怀还辨认得出来，一贯的尖锐刻薄。
　　豆豆示意陶利不要再说。
　　可陶利不以为意，问顾平婉：“顾平婉怎么一言不发？现在在做什么工作啊？”
　　“你做什么工作？”羌怀帮顾平婉反问。
　　陶利用手指甲抠着一次性餐具的薄膜，“我问的是顾平婉做什么工作，怎么还问我？”
　　羌怀装作很难为情的样子：“我怕说了，以你的认知你也听不懂。”


第48章 chapter 48
　　“呵呵, 我瞧着也是，学霸再怎么赚钱也是那点死工资喽。”陶利继续挖苦。
　　羌怀微微一笑，这陶利明知道顾平婉在做什么工作还要问：“陶利你能赚多少钱？赚得再多, 有我赚得多？”
　　“钱多钱少并不是评判的标准, 意义的本身不在于这些身外之物。”羌怀说完, 服务员刚好从外面买酒回来。
　　豆豆听不下去，招呼着陶利坐下：“来来来, 大家喝酒，这好不容易聚一次, 别尽整些矛盾。”
　　“就是，你赚得再多有人家羌怀赚得多吗？也好意思说。”一个女同学帮腔到。
　　服务员拿来了两瓶茅台, 豆豆接过去打开来给大家倒酒。
　　“羌怀，过来喝一杯吧。”豆豆倒了一杯，端起来准备给羌怀。
　　“不用了，你们慢慢喝，我们先走了。”羌怀起身拉着顾平婉准备走。
　　其他几个人都劝说道：“顾平婉, 你快让羌怀留下来啊。”
　　顾平婉扯了扯羌怀的衣袖，她不会应付这样的场合。
　　羌怀反手握住顾平婉的手：“扫了大家兴致, 下次单独请你们, 等会儿还要开车, 就不喝了。”
　　一群人都在指责陶利, 本来能碰见羌怀就很幸运, 同学之间还能互相帮衬一下, 全被这陶利给搅混了。
　　陶利不乐意，他朝着出门的羌怀喊道, “听说余乐乐进了监狱，安琳琳也去了精神病院, 没想到羌怀你还挺厉害。”
　　羌怀微微皱眉，她大概知道了为何陶利剑拔弩张，这陶利和余乐乐是要好的朋友。
　　这陶利估摸着是为了自己兄弟出气，不能有过激举动只能图口舌之快。
　　顾平婉顿住脚步，她从羌怀手中抽出来，转身冲回去，一把抓起茅台。
　　她准备砸下去，脑海中忽闪几秒砸下去的后果，又把酒瓶放下，左手抄起一盘麻婆豆腐，直直扣在陶利脑门上。
　　“余乐乐是咎由自取。陶利，你和余乐乐在毕业时威胁我的事情我还记得。”顾平婉看着满脸挂满汤汁的人脸，她想起当初余乐乐和陶利把自己逼在墙角的样子，这么些年过去她还记忆犹新。
　　羌怀也没想到顾平婉会冲过去给上一盘子，周围人都还没反应过来，整个过程半分钟不到。
　　顾平婉手上沾了油，她抽出几张纸擦干净后又把纸巾扔在了陶利头上，黏糊糊的豆腐裹着湿透的纸巾看着十分恶心。
　　陶利见状准备起身打人，羌怀立刻跑过去挡在顾平婉面前。
　　看热闹的学生们都沉浸式吃瓜，全都忘记拿手机拍照，陶利被豆豆和熊熊拉住，羌怀拉着顾平婉出了餐厅。
　　两人坐上车，靠在座椅上相视一笑。
　　“以后有我保护你。”羌怀侧过身，拿过纸巾擦掉了顾平婉发丝上的一滴油。
　　之前顾平婉有提过余乐乐威胁过她，不知道那时候的顾平婉承受了多大的压力。
　　顾平婉傻笑：“好。”
　　雨这会儿停了，本来打算再去吃点东西，顾母打电话来说自己不太舒服，羌怀就跟着顾平婉去了顾家。
　　着急忙慌回到家，顾母躺在沙发上哎呦连天。
　　“妈？你哪儿不舒服？”顾平婉鞋都没来得及换。
　　顾母睁开眼，看到羌怀也来了。
　　她说：“头疼，头晕。”
　　顾平婉一摸，顾母居然有些发烧。
　　“发烧了。”顾平婉起身，“去医院吧？”
　　羌怀也上手摸了摸，确实很烫。
　　“去医院怕交叉感染，家里有什么药吗？”
　　确实，现在去发热门诊，指不定要碰到一个阳性病例，能在家里治疗还是在家里治疗。
　　“柜子里有药，”顾平婉说着就过去翻找：“该吃什么？”
　　她对这方面不太懂，自己也很少生病。
　　顾母昏昏沉沉，没力气说话。
　　羌怀拿出一盒布洛芬，“先吃点这个，待会儿如果半夜还没退烧我们再去医院。”
　　顾母吃下药后，回到房间睡了下去。
　　每隔一个小时顾平婉就进去量一□□温，顾母这种本身在做化疗的病人需要特殊关照，羌怀还让顾平婉向社区报备，志愿者拿来试纸测试后没有阳性。
　　“麻烦你了，东西也没吃，我做点饭吧。”顾平婉从顾母房间里出来。
　　羌怀在客厅刷微博，听到声音后点点头。
　　“你想吃什么？”顾平婉打开冰箱，“意面还是牛排？”
　　这话怎么感觉和羌怀第一次来顾平婉家她问的一样？
　　“我吃意面。”羌怀回答，当初她为了占顾平婉小便宜和她选了不一样的食物，就为了吃顾平婉碗里的东西。
　　等做好餐食，羌怀盯着顾平婉的牛排：“顾同学，你的牛排看起来好好吃。”
　　顾平婉切下一小块：“你尝尝。”
　　这一动作让顾平婉想起了羌怀第一次来她们家，没想到羌怀竟然怀揣的是这样的心思。
　　牛排被喂到羌怀嘴边，顾母不知道何时起身，刚好看到二人互动。
　　“妈，您怎么起来了。”顾平婉有些慌乱，叉子都掉在盘子上“哐嘡”一声。
　　羌怀倒是很很平静，没有太大反应。
　　顾母拿杯子，走到饮水机前倒了杯水：“那么晚了还吃宵夜。”
　　顾平婉还没缓过来，她木讷的点头：“嗯。”
　　“你俩是在谈恋爱吗？”顾母喝了口水。
　　羌怀憋着笑，顾平婉脸色煞白，她立刻说：“妈，您说什么呢？是不是还在发烧？”
　　顾母坐到羌怀旁边的凳子上：“没发烧了，我很清醒。”
　　“小怀，你说。”顾母把杯子里的水一饮而尽。
　　“阿姨，我们确实在一起了。”羌怀说出这句话，顾平婉在桌底下踢了她一脚。
　　“妈，羌怀开玩笑的，您快去休息。”顾平婉恨不得拿帕子捂住羌怀的嘴。
　　顾母不以为意：“今天在一起的？”
　　羌怀点点头，顾平婉心都快从嗓子眼跳出来了。
　　“我就知道，怪不得小婉今天还特意去买了裙子。”顾母继续说：“那你俩谈恋爱，平时都没时间见面怎么办？”
　　顾平婉觉得这太反常了，哪个母亲知道自己孩子是同性恋，是这样的态度？


第49章 chapter 49
　　“妈, 您在开什么玩笑？”
　　顾母闻言，说到：“你俩的事，我都知道。”
　　“您什么时候知道的？”顾平婉疑惑, 自己明明隐藏得很好。
　　羌怀解释：“之前阿姨问过我, 我不小心说漏嘴了。”
　　顾平婉之前还假设过, 如果跟羌怀在一起了，自己母亲会是怎么样的反应, 会不会拿起凳子砸她？会不会和她断绝关系？
　　“小婉啊，妈也想开了, 这人生在世健健康康开开心心活着已是不易，我起初嗅到矛头时也不是很理解, 但只要你开心，我也就放心。”顾母说完，眼里似乎有泪花。
　　顾平婉正准备说话，手机铃声响了。
　　是同事覃烽打来的。
　　“顾工，你睡了吗？”覃烽语气有些着急。
　　“没有, 出什么事了？”顾平婉蹙眉。
　　顾母和羌怀没有再说话，两人都让出安静的环境给顾平婉打电话。
　　“明早中国空间技术研究院联和我们所对‘天和核心舱’进行最后升级。”覃烽的意思是, 要让顾平婉明天就回所里。
　　“行, 我知道了。”顾平婉挂掉电话, 她跟顾母和羌怀说了这件事。
　　天和核心舱、问天实验舱及梦天实验舱构成了中国空间站, 之前顾平婉她们的研究是针对核心舱的生态系统进行模拟实验, 这是我国第一次搭建太空实验室, 如若成功则对探索太空科技有质的飞跃，将成为苏美之后第一个建成空间站的国家。
　　“有工作？”羌怀问到。
　　“嗯, 妈，我先收拾东西。”顾平婉说完就钻进了卧室, 羌怀把刚才没吃完的东西吃掉后洗了碗。
　　她洗完后打开手机查机票：“只有早上7点的航班了。”
　　“嗯，我订了那趟。”顾平婉把衣服行李装好。
　　还有五六个小时就到点，还能睡一会儿。
　　“那我先送你去机场，我们在机场旁边订个酒店休息。”羌怀跑通告时总会这样，可以省下一部分时间用来睡觉。
　　顾平婉迟疑片刻，顾母开口道：“可以先去机场，这样还能睡一会儿。”
　　羌怀附和着点头，顾平婉一时间没有转变成羌怀女朋友的身份，还在思考这样会不会太麻烦羌怀了。
　　“走吧。”羌怀拉过顾平婉的行李箱，顾母欣慰的看着二人的背影。
　　“妈，我们走了。”顾平婉在玄关处穿鞋。
　　“阿姨再见。”羌怀挥挥手。
　　……
　　到了机场，羌怀早就联系好了一家五星级酒店，留了套安静的舒适房。
　　“麻烦你了，阿怀。”顾平婉把行李放在门口，她侧身对羌怀说到。
　　羌怀拉上门，轻轻一推就把顾平婉顶在墙上，神情迷离：“不麻烦，作为你女朋友，这些都是应该的。”
　　顾平婉抿了抿嘴，她脸热热的：“去，去洗澡吧。”
　　“好。”
　　忙了一天，顾平婉去浴室洗澡，她看着镜子里面红耳赤的人，用冷水拍了拍脸。
　　末了，顾平婉推开浴室门：“阿怀，要不要一起？太晚了，洗完好睡觉……”
　　话还没说完，羌怀就已经冲到了浴室门口。
　　“这可是你说的。”羌怀钻进浴室把门拉上。
　　刚才的热水已经打开，氤氲的白雾模糊了双眼，两条缠绵悱恻的鱼儿在水里游动，从上至下坦诚相待。
　　洗完澡，羌怀和顾平婉躺在床上，两人都还没有睡意。
　　“阿怀，这次去可能要很久才能再见面。”顾平婉听覃烽的意思，项目推进需要加快速度，前期对核心舱的测试已经通过，这会儿要进行升级，确保宇航员在长期的航天作业中能有舒适的体验。
　　羌怀敛着笑：“我等你回来。”
　　她也要开始忙了，之前接的《兔子杀戒》马上要开机，忙起来还要几个国家来回飞，多半也没时间跟顾平婉见面。
　　顾平婉侧过身，她把头埋进被窝一半，呜咽着声音：“要不，我给你吧？”
　　刚才在浴室两人只是来了个东北大搓澡，并没有做其他的互动。
　　羌怀被顾平婉这句话弄迷糊了：“什么？”
　　“你把我睡了吧。”顾平婉说话的语气和平常没有什么区别，听起来像是在说“吃饭了吗？”。
　　“我们这不就是在睡觉吗？”羌怀装傻，她岂会不知道顾平婉的意思。
　　顾平婉把整个头埋进被子里，闷闷地说：“丢死人了。”
　　“哈哈哈哈，顾同学，”羌怀把顾平婉往自己身上揽：“等你回来，我再狠狠地GAN你。”
　　顾平婉无地自容，自己怎么会说出那样的话。
　　她只是觉得要很久见不到面，想用这种方式去补偿羌怀。
　　羌怀猜出来顾平婉的意思，“我希望的是，我们两是情到浓时才发生关系，你不用觉得愧疚，你在忙的时候我也在忙。”
　　“乖，好好睡觉，明天还有工作。”羌怀轻轻拍着顾平婉的背，像是在哄孩子。
　　羌怀听到开门声时，额头上多了一个冰凉的吻，仿佛闻见了薄荷牙膏的味道。
　　顾平婉拉开门，想到什么后又折返回来亲了羌怀以下，酒店有送机服务还是很方便。
　　下了飞机她就直接去了研究所，紧赶慢赶没有迟到。
　　她给羌怀发了信息，覃烽打着哈欠走了过来。
　　“吃了吗？”顾平婉手里提着两袋早餐。
　　覃烽摇摇头，顾平婉递过包子：“谢谢顾工。”
　　“空间技术院的人已经到了，核心舱的微重力系统有误差，”覃烽吃着包子，含糊着说：“本来我们所研究的方向都不一样，他们还交给我们做，这不为难人嘛？”
　　顾平婉吃包子的速度很快，“航天研究本来就互通，没有为难一说。”
　　“也就你心态好，这我们研究了半天的‘HET-450单通道霍尔推力器’，到头来还不是没有我们的名字？”覃烽发牢骚。
　　羌怀理解覃烽，他口中的“霍尔推力器”，是用于核心舱外部进行航道转换的推进器，之前出现研究短板时找过他们帮忙。
　　“放心，等成功发射后，你也会名垂青史的。”顾平婉语重心长地说到。
　　覃烽也不是真的在意，只是觉得没得到关注。
　　开研讨会前，季仄平看到顾平婉，拉着其他几位教授给他们介绍。
　　“这是我学生，顾平婉。”季仄平一位女性，在一众男教授中格外出挑。
　　“老师们好。”顾平婉乖乖打招呼。
　　“咦，这不是你前面说要辞职的学生吗？”一位教授说到。
　　季仄平笑得很和蔼，“给她放的假，你听错了，谁辞职啊，辞职了我们这空间站谁来建？”
　　她这一说，惹得大家欢笑万分。
　　“行啊，这小姑娘有你当年的模样。”老教授看着季仄平和顾平婉，顾平婉身上那股科研的劲儿都快冒出头了。
　　“比我那时候牛多了，我可比不了、比不了。”季仄平倒是真觉得顾平婉比自己当年更有天赋，在外人看来季仄平是在吹顾平婉。
　　顾平婉立刻解释：“还有很多地方需要跟几位老师和季老师学习。”
　　研讨会开始时，顾平婉收到了羌怀的信息。
　　【你走的时候是不是亲我了[开心.jpg]。】
　　顾平婉看到消息，笑了一下。
　　【嗯嗯，我在开会了。】
　　羌怀很快回复：【亲亲宝贝[亲亲.jpg]。】
　　顾平婉：【[抱抱.jpg]】
　　覃烽看到顾平婉笑得奇怪，用胳膊肘戳了戳她：“你谈恋爱了？”
　　“啊？”
　　“一脸甜蜜滋润的样子，不是谈恋爱做什么？”覃烽吐槽。
　　顾平婉把手机收好，她调整好表情：“我爱工作。”
　　覃烽：……我就静静地看着你演戏。
　　羌怀醒来，她用手摸了摸顾平婉睡过的枕头，有种不真实感，翻过身躺在顾平婉睡过的地方到处蹭。
　　沁姐打电话来时已经中午，羌怀居然在顾平婉的那一边又睡着了。
　　“练棠和郑雨的事情处理完了，家属那边已经赔偿。”沁姐说到。
　　羌怀正在刷牙，“行。”
　　“你这最近在干嘛呢？”沁姐在办公室，拿出羌怀的行程表，下个星期就要进组了。
　　“对了，忘跟你说了，我谈恋爱了。”羌怀说出这句话，沁姐那边天旋地转。
　　“啊啊啊！男的女的？谁？叫什么名字？顾平婉吗？”沁姐立刻给公关部发了信息，之前的应急预案可以派上用场了。
　　羌怀耳朵都快被震聋：“当然是我们家婉婉，我还能喜欢别人？”
　　“行，我陆陆续续给粉丝们打预防针，你别太快暴露了，不然别人一时间接受不了。”沁姐苦口婆心到。
　　羌怀表面上应着，对着镜子自拍了一张。
　　她发微博到。
　　【给你一个薄荷吻】
　　照片上她穿着浴袍，正在刷牙，头发凌乱得十分有氛围感。
　　粉丝们在微博下嗷嗷叫。
　　“我老公——羌怀。”
　　“啊啊啊啊啊！大美妞！”
　　“期待《兔子杀戒》，进组顺利~”
　　“我怎么觉得，怀怀谈恋爱了？”
　　沁姐看到羌怀微博，那谈恋爱的味道都要从屏幕里溢出来了。
　　她顺着这条微博让营销号发了几个疑似恋爱的帖子，给粉丝们打个预防针。


第50章 chapter 50
　　#据传某顶流疑似恋爱#
　　#Q姓女演员恋情周一见#
　　一时间各大版块都在报道, 很大一部分人都已猜出是羌怀了。
　　网友1：【顶流？营销号认为的顶流和我们认为的是不一样的。】
　　网友2：【Q姓女演员，不就是羌怀吗？】
　　网友3：【啊？是不是羌怀？她那高中同学吗？】
　　网友4：【对对对，我也觉得, 亲膝盖那个！】
　　众说纷纭中, 一条#羌怀初恋是女生#的话题冲上热搜, 圈内人大为震惊。
　　之前有过羌怀是les的传闻，不过都没被证实, 网友们也只是看个热闹。
　　也有黑粉出来骂街。
　　【啧，开始吃les流量咯】
　　【怎么营销都可以, 别拿同性恋开玩笑】
　　【笑疯，羌怀什么流量都吃只会害了你】
　　羌父羌母在网上看到新闻, 立刻给羌怀打了电话过来。
　　“网上的那些，不是说的你吧？”羌母在电话里问到。
　　羌怀正在收拾带去剧组的衣服，“是我。”
　　“都是真的？”羌母用眼神示意羌父一起过来听电话，并把手机开成扩音。
　　“半真半假。”羌怀回答。
　　“不是，羌怀, 你不会真的是同性恋吧？”羌母嗓门显然大了许多。
　　羌怀深吸了口气，“是又怎么了？”
　　羌父和羌母在电话那头脑袋嗡嗡作响, 他们怎么也没想到自己女儿是个同性恋！
　　羌怀接着说, “不是又怎么样？”
　　“你你你, 什么时候回趟家, 当面说清楚。”羌母听到这句话, 觉得羌怀是开玩笑的, 只能这样安慰自己。
　　“行，过几个月吧, 我马上进组了。”羌怀把行李箱扣好。
　　“这小丫头片子，你拍那戏能赚多少钱, 赶紧回来，后面收购……”羌母又和羌父嘀嘀咕咕半天后，才挂了电话。
　　羌怀让小鱼订了机票，进组之前要围读剧本，明天就得去上海。
　　睡觉之前，顾平婉还没有发信息过来。
　　羌怀看了看时间，晚上十点过，难道还在忙？
　　她发信息过去。
　　【想你想得睡不着。】
　　过了半个小时，还没回复。
　　【还在忙吗？】
　　【好吧，今天只有我一个人睡觉[委屈.jpg]】
　　顾平婉这边的确很忙，从早上开完会就钻进实验室，这会儿才有空歇息。
　　“顾工，核心舱内的生态循环系统有几个地方需要完善，再加会儿班可以吗？”一个同事问到。
　　顾平婉正准备脱防静电服，她闻言，又转身回了实验室。
　　生态循环系统是核心舱的重要部分之一，它是可以给宇航员供给各种能量的一个系统，比如最简单的把二氧化碳转化成水，将人体的尿液以及其他水蒸气净化为可使用的水资源。
　　这项研究在国内外都非常先进，顾平婉需要做的是在模拟真空环境下，降低身体骨骼损耗以及对核心舱其他领域进行实验验证。
　　如果顺利升空，那么中国就可以在太空中搭建实验室，用于研究植物、材料、生命科学。
　　羌怀知道顾平婉很忙，没想到这次那么忙，一整天下来都没消息。


第51章 chapter 51
　　羌怀翻了个身, 又给顾平婉发过去。
　　【晚安咯】
　　顾平婉收到信息时，已经凌晨两点，她从实验楼里出来, 走到后院的步道上。
　　木绣球花开了, 从淡绿色逐渐成了白色。
　　她举起手机拍了张照, 发给羌怀。
　　【花开了，希望你在身边。】
　　【晚安, 不好意思没看到你信息，最近会比较忙。】
　　第二天一早, 羌怀看到顾平婉回信息的时间，不由得有些心疼, 但也没办法。
　　顾平婉睡了五个小时，起来吃早餐。
　　她在食堂给羌怀发信息。
　　【起来了吗？】
　　羌怀还没下床，她伸了个懒腰。
　　【刚醒。】
　　【你每天就睡那么点？】
　　顾平婉吃了口烧麦，之前羌怀还觉得好吃，下次再给她带。
　　【嗯, 等一下又要进实验室，信息回复会不及时。】
　　羌怀十分委屈。
　　【要亲亲, 要姐姐抱~[委屈.jpg]】
　　【怎么感觉在网恋一样[哭.jpg]】
　　覃烽端着盘子坐到顾平婉对面, “顾工, 你昨晚加班到几点。”
　　“两三点吧, 怎么了？”顾平婉一边回信息, 一边说到。
　　“那么晚, ”覃烽咬了口包子：“年轻人还是要注意身体，况且你都还没结婚, 对象都还没有，悠着点, 别哪天真的献身科学事业了。”
　　另一个同事听到后走过来，“呸呸呸，覃工，你就不能说点好的？”
　　顾平婉笑了笑，“我有对象了。”
　　“什么？！”两个同事异口同声。
　　“顾工？你谈恋爱了？”覃烽大嗓门，吼得整个食堂都能听到。
　　大家都转头注目，顾平婉真的想把包子狠狠地塞进覃烽嘴巴里。
　　“你怎么会谈恋爱？不是，你骗我的吧？”覃烽继续说到。
　　另一个同事附和点头，“顾工，真的假的？”
　　顾平婉一脸认真：“当然是真的。”
　　“在哪儿啊？哪里的人？做什么的？”覃烽好奇心爆棚，跟调查户口似的。
　　“网恋，什么都不知道。”顾平婉懒得解释，想到刚才羌怀说的话。
　　“网恋！”覃烽捂住嘴，“你别被骗了，现在诈骗团伙那么多，你平时又不接触社会，别被骗去缅甸了。”
　　顾平婉吃完了，她收拾桌上的餐具：“谢谢覃工，我会注意的。”
　　等顾平婉走后，坐在覃烽旁边的同事便说到：“看不出来啊，顾工还挺赶潮流。”
　　覃烽也这样觉得，平时顾平婉不声不响，居然还敢网恋。
　　不不不，应该这样说，连顾平婉这样天天工作的人都谈恋爱了，自己都还没对象。
　　……
　　到了围读剧本这天，羌怀梳妆打扮后准备出门。
　　“羌老师，外面很多记者。”小鱼站在房间门口，她才从下面跑上来。
　　“嗯。”羌怀拿起手机打开相机照了照自己，“挺美的，走吧。”
　　小鱼跟在羌怀身后下了楼，两人刚出大堂，记者就开始狂拍。
　　“羌怀老师，请问您真的谈恋爱了吗？”
　　“羌怀老师，您的对象是不是你高中同学？”
　　羌怀站在人群中，她面带笑容，自信从容：“目前正在交往中。”
　　“您和您的对象什么时候结婚呢？有结婚的打算吗？”
　　“您的对象是男是女呢？”
　　“……”
　　“如果有好消息，会第一时间告诉大家的。”羌怀微笑道。
　　“请大家让一让，不要造成交通拥堵。”小鱼一边给羌怀开路一边说到。
　　总算是上了车，司机很快开到了剧组。
　　这次的电影是双女主，是一对双生花，羌怀饰演的是反面角色，另一个女演员是新晋小花叫沈杏，偏青衣演员那一挂的，在电影里饰演正面角色。
　　从某些角度来看，沈杏的长相和羌怀有几分相似，之前还有营销号给沈杏取了个“小羌怀”的名字。
　　一见面，沈杏立刻过来打招呼。
　　“羌怀老师，很荣幸跟您合作。”沈杏伸出手。
　　羌怀礼貌性的握了握，“幸会。”
　　沈杏让出自己的位置，羌怀坐到大桌子的C位处。
　　“羌怀老师，我从小就看您的电影，您最近的《杀死昨天》我也看了。”沈杏笑眯眯地说话，毫无攻击性。
　　羌怀微微点头：“谢谢支持。”
　　“导演去买咖啡了，等一下回来。”沈杏觉得自己和羌怀的距离有点远了，换了个近的座位：“羌怀老师，我可以加您个微信吗？”
　　“想后面有不懂的地方可以请教您。”
　　“你加我助理，我平时手机看得少，不好意思。”羌怀委婉的拒绝，如果是以前同事之间加好友倒是没什么，现在可不一样了，她时刻谨记自己是有妇之妇。
　　沈杏明显愣了一下，“啊，好，好的。”
　　小鱼就走过去，跟沈杏扫了二维码。
　　导演过来时，羌怀已经开始看剧本了。
　　“羌老师，你好，”导演拎着一袋子咖啡，“你喝冰的还是热的？”
　　“冰的，谢谢。”
　　人到齐了，大长方形桌坐满了十五个演员。
　　“这我们就不用互相介绍了吧？”导演刚才已经把咖啡分好，他是出了名的随和，业务能力也很强，出过很多获奖电影，许多演员挤破头都想跟他合作。
　　大家在圈内混，几乎都认识，就算不认识在来之前也查了剧组演员身份。
　　《兔子杀戒》讲的是两位女主互相欺骗，她们是双生花，妹妹白天出门上班，姐姐是个无业游民。
　　后来妹妹在上班途中被人杀害，找不到凶手是谁。
　　姐姐替妹妹去她公司进行调查，姐姐的身份是一个杀手，她长期混迹暗黑组织，在圈内是顶尖的技术。
　　调查后发现，妹妹是被人在公司杀害的，本来以为是因为职业纠纷，最后才发现，是姐姐之前杀了人，其他派系雇杀手来解决姐姐，误把妹妹当成姐姐杀掉了。
　　羌怀就饰演杀手姐姐，沈杏就是饰演妹妹。
　　随着剧情的推进，在DNA检测结果出来时，才发现姐姐和妹妹没有血缘关系。
　　从小姐姐就被家里大人忽略，总是让她照顾妹妹，父亲还家暴她们。
　　有一次自己放学回家，看到了父亲正在侵犯妹妹。
　　姐姐成年后用意外事故杀掉了自己父亲，不，是养父。
　　最后的结局，姐姐入狱，妹妹却来探监，可是妹妹之前已经死亡，怎么会再出现？
　　在结尾的时候，才知道妹妹是自己雇杀手假装杀掉自己，她从小就恨姐姐，由恨生爱接受不了自己是个同性恋。
　　再加上姐姐杀掉自己父亲，她为父亲复仇，也知道了姐姐有喜欢的人，只有姐姐死了她才永远属于自己。
　　最后姐姐被执行枪毙，妹妹去给姐姐扫墓，才发现扫墓的人是姐姐。
　　羌怀当初接剧本的时候，就觉得这个剧不错，现在仔细读来情绪都能调动几分。
　　剧本读完，演员们各自说了自己的理解。
　　明天就开始拍，室内的场景已经搭建好，第一镜就是羌怀饰演的姐姐入狱的戏份。
　　临走前，导演还跟两位主演讲了会儿戏。
　　羌怀从屋子出来，小鱼把她手机递过去。
　　“顾总工给你打电话了。”小鱼刚才在外面等羌怀，接到了顾平婉的电话。
　　羌怀立刻拿过来，她拨通顾平婉的电话，那边没有接。
　　又打了几个，还是没人接。
　　回去的路上，羌怀才点开微信，看到顾平婉发的信息。
　　【阿怀，我要去文昌航天发射场，这几个月应该见不了面。】
　　发信息的时间是三个小时前，那时候羌怀正在忙。
　　她回了个。
　　【好的】
　　【努力工作，等你回来。】
　　工作上面的事情，两人心照不宣，羌怀知道她们这类型的工作都会保密，自己虽然很好奇，但也没有多问。
　　顾平婉正在飞机上，她手里拿着本杂志，杂志是前几个月前的，封面上是羌怀。
　　今年年初的时候，羌怀拍摄的开年杂志。
　　覃烽在旁边睡着觉，空姐过来发饮料才醒。
　　“你这杂志那么好看？”覃烽向空姐要了橙汁。
　　顾平婉抿着嘴笑，“随便翻翻。”
　　“随便翻翻？我睡觉前你是这页，现在还是这页。”覃烽看到上面羌怀的照片，“你是这女演员的粉丝？”
　　“嗯。”顾平婉点点头。
　　覃烽虽然没时间关注这些娱乐八卦，但羌怀这样的国民顶流，或多或少还是知道的。
　　他打趣到：“没想到啊，顾工也追星，怪不得网恋，还挺潮的。”
　　“覃工，你也可以多看看这些，显年轻。”顾平婉认真脸。
　　覃烽：“……你们追星的不是分什么粉、什么粉？那你是什么粉？”
　　顾平婉倒也不清楚，这还分什么粉？
　　她想到了羌怀微博底下的粉丝留言，粉丝们都叫老公老婆的。
　　“我，大概是，老、老婆粉吧？”顾平婉小声说到。
　　覃烽翻了个白眼：“搞不懂你们这些追星的，还老婆粉，你赶紧找个对象吧，别一天天网恋的，找个正经的。”
　　顾平婉憋着笑：“好好好，听覃工的。”
　　到了海南，一行人马不停蹄地去了发射场。
　　火箭发射大概在七月份，还有一个半月的时间，顾平婉负责的板块已经对接完成。


第52章 chapter 52
　　下飞机的时候, 顾平婉正在拿包，覃烽本来想帮她拿可位置出不去。空少见顾平婉的包从上面取不下来，便过来帮她。
　　“谢谢, ”顾平婉接过空少递过来的包, 她又问道：“这个杂志, 我可以买了吗？”
　　空少被问到，显然愣了一下, “女士，不用您买, 送给您。”
　　“这是很久之前的杂志了，不知道怎么还放在这里, 您拿走吧。”空少看顾平婉表情不太好意思，继续解释到。
　　“谢谢。”顾平婉谢过后，把杂志装进了包里。
　　覃烽叹为观止，“你那么喜欢啊。”
　　顾平婉抿着嘴，不太好意思的点点头。
　　……
　　七月下旬, 天气非常燥热。
　　研究人员们紧锣密鼓的把好最后一道关卡，中国空间站问天实验舱将在北京时间2022年7月24日下午进行发射。
　　外面的海滩上围满了记者, CCTV以及各路媒体相继报道。
　　发射成功的话, 意味着中国科技将跻身世界前沿。
　　顾平婉作为航天仿真工程师, 与其他科研人员在控制室, 每个人都穿着蓝白色工服, 镜头下的顾平婉眼神坚毅, 她盯着面前的屏幕，各项数据正常, 她正逐一汇报。
　　耳麦里传来各个控制室的交流声，“发射倒计时1分钟！”
　　“发射倒计时50秒！”
　　小鱼从外面买来冰咖啡, 她拉开门，羌怀下了戏正在走廊上站着看直播。
　　“羌老师，这是顾总工！”小鱼惊叹，羌怀手机上的画面刚好是顾平婉。
　　羌怀敛着笑：“好看吧，我的。”
　　弹幕里都在飘【SOS这个研究员好好看！】
　　【好美！又美智商又高！】
　　剧组里也有其他人在看直播，沈杏举着手机一手拿着咖啡。
　　她走过来：“羌老师也在看火箭发射？”
　　“嗯。”羌怀礼貌的回应，然后继续看手机。
　　“哈哈，这些科研人员感觉比我们拍戏更累。”沈杏过来靠在羌怀身边，羌怀下意识地挪开了距离。
　　“是比我们辛苦很多。”羌怀回答。
　　沈杏嘟囔着嘴，“这个女研究员还挺好看的。”
　　镜头里是顾平婉，她正念念有词，像是在读秒。
　　“我高中同学。”羌怀一副骄傲的表情，沈杏从没见过她这样。
　　“挺厉害的。”沈杏还想说话，被羌怀“嘘”了一下。
　　“安静看直播。”羌怀用食指放在嘴唇上，做噤声的动作。
　　直播中倒计时。
　　“20秒……”
　　“十、九、八、……一、点火！”
　　“起飞，T0，幺五时，三拐分，两三秒，幺九幺毫秒”
　　弹幕里满屏飘着【祖国万岁】，【目标：星辰大海】。
　　刚才还在说话的沈杏也不做声了，外面也在看直播的人欢呼起来。
　　镜头里播放着火箭起飞的画面，远景里是孩子们挥舞着中国国旗，大海的尽头上升着火箭，把人类文明又拉高了一个台阶。
　　“阵地遥测信号正常，程序转弯。”
　　“飞行信号正常。”
　　顾平婉他们组的屏幕上，模拟出来火箭的飞行轨迹，一切正常。
　　“助推器关机，助推器分离。”
　　现场响起雷鸣般的掌声，顾平婉松了口气，她这一部分的工作完成了一大半。
　　她从荷包里拿出一张照片，上面是从杂志上剪下来的羌怀，顾平婉拿着人像当做羌怀也来了现场似的让她环顾四周。
　　“抛整流罩。”
　　“遥测信号正常。”
　　火箭推进器持续工作中。
　　画面忽然就切换到了顾平婉的位置，她桌上刚好放着羌怀的照片，自己正专注的看着屏幕。
　　有细心的网友发现，【那研究员的旁边是不是放着羌怀的杂志？】
　　【对对对，羌怀的开年杂志！】
　　也有黑粉说：【呸呸呸，你们羌怀那杂志肯定是用来垫鼠标的。】
　　粉丝出来维持：【大家不要吵了！专心看火箭发射！】
　　“飞行时：495.843”
　　“舱箭分离。”
　　控制室里响起欢呼，问天实验舱进入预定轨道，发射任务圆满完成。
　　万众瞩目的火箭的背后，是无数个兢兢业业默默无闻仰望星空的普通人，大家都不知道她们和他们的名字，可他们却让我们看到了灿烂星空。
　　顾平婉眼里含着泪，季仄平过来拉着她去LED祝贺横幅前和其他教授合影。
　　“小婉怎么还哭了。”季仄平脸上的皱纹似乎都少了许多，她的笑容好久没那么明朗过。
　　顾平婉笑着从兜里拿出纸巾擦了擦眼泪：“太高兴了。”
　　“快来合影。”
　　照片里，季仄平旁边是顾平婉、覃烽，还有许多默默付出的科研人员，在一众男人中零零星星的女性工作者尤为突出。
　　直播里的网友们也共情得流下眼泪，不少网友也发现了这个顾平婉是之前微博上的那个？
　　羌怀看完直播，她意犹未尽，给顾平婉发去信息。
　　【祝贺发射任务圆满成功！】
　　【老婆好棒！老婆亲亲！】
　　这两个月以来，两人每天聊天，不过都只有一两句能撞在一个时间点，很多时候羌怀发十条信息，顾平婉凌晨才回复。
　　不过也没有影响两人的感情。
　　从控制中心出来，后续的飞行任务由其他人员完成，她们仿真工程师是火箭升空后几乎没有什么事情了，季仄平特意给顾平婉放了一周假。
　　顾平婉换下自己的衣服，从储物柜里拿出手机，看到羌怀的信息后直接打去了电话。
　　“阿怀，谢谢你。”顾平婉靠在柜子上，这里没有其他人，但听得见远处各路的欢呼声。
　　羌怀接起电话：“嗯？谢我什么？”
　　顾平婉咬咬嘴唇，嗓子有些干，眼睛湿润：“谢谢你从高中就鼓励了我，谢谢你在我迷茫的时候让我坚信自己的选择。”
　　“咳咳，谢我的话，请我吃饭。”羌怀听得出顾平婉声音有些哑，似乎哭过了。
　　“好，你在哪儿？”顾平婉刚才伤感的情绪被羌怀爽朗的声音带得烟消云散。
　　“我在晋城。”羌怀下周就要出国，国外的戏份还要拍半个月，这会儿在晋城拍悬疑部分的剧情。
　　晋城的风景很适合拍悬疑剧，很多剧方都会选在这儿拍，之前羌怀的那部悬疑电影就在晋城拍的。
　　顾平婉看了看时间，“等我。”
　　她嘴上说着等她，可最后是在两天后才回了晋城。
　　临走前还有其他工作需要交接，羌怀也理解。
　　顾平婉回来那天，刚到机场就下起了雨，羌怀戴着口罩和墨镜去机场接她。
　　“这边！”羌怀在接机口给顾平婉发信息，还拍了张照片。
　　顾平婉拎着行李箱出来，她看到羌怀抱了一束白玫瑰，加快脚步迎上去。
　　“顾工，送你的花。”羌怀把白玫瑰递给顾平婉。
　　顾平婉失笑，羌怀是多喜欢白玫瑰，表白送白玫瑰，接机也送白玫瑰。
　　“谢谢，你那么喜欢白玫瑰？”顾平婉接过，羌怀自然而然的帮她拉行李箱。
　　“你知道白玫瑰的花语是什么吗？”羌怀眨眨眼。
　　“不知道。”
　　“白玫瑰代表纯洁的爱。”羌怀拉了拉口罩，要不是在外面，她恨不得一把亲在顾平婉粉嫩的嘴唇上。
　　顾平婉莞尔，“喔，是吗？”
　　“当然。”羌怀勾勾手指，顾平婉凑过耳朵来：“晚上可能就不那么纯洁咯。”
　　顾平婉耳朵瞬间通红，她加快脚步远离羌怀。
　　“等等我！车在这边！”羌怀笑着追上去。
　　……
　　两人没有出去吃饭，回了羌怀的别墅，之前让顾母来羌怀家里拿车开，这会儿顾母刚好过来。
　　“妈。”顾平婉看到顾母，十分高兴。
　　顾母看着顾平婉的面孔，眼里有些湿润：“辛苦了，直播我都看了。”
　　“我女儿真棒。”顾母竖了个大拇指：“如果你爸还在，也会为你高兴。”
　　羌怀在厨房做饭，她难得下一次出，这次丈母娘在肯定要还好露一手。
　　顾平婉递了张纸给顾母：“妈，那么多年，你没有想再找一个？”
　　顾母用手轻轻锤了锤顾平婉的胳膊：“瞎说什么呢。”
　　“你妈我啊，这辈子就只能爱你爸一个人，”顾母看向厨房做饭的羌怀，继续说：“你以后就会懂了。”
　　想想也是，顾母因为顾父去世消极了七八年，放不下的索性就不放下了。
　　羌怀做了简单的川菜，看着卖相不错。
　　“阿姨，快尝尝，我做的这个宫保鸡丁好不好吃。”羌怀用勺子给顾母舀了一勺。
　　“好吃。”顾母尝了尝，味道确实不错。
　　“唔，好吃！你怎么还会做这个。”顾平婉惊叹。
　　羌怀小声说到：“之前减肥，吃了减脂餐后自己馋，又偷偷做这些菜。”
　　顾母和顾平婉笑出声来。
　　“对了，你父母那边同意你跟小婉在一起吗？”顾母喝了口黄瓜皮蛋汤。
　　羌怀之前有意无意跟羌父羌母提过，之前说要回家，现在还没回去，她有些担心，怕羌父羌母不同意。
　　可自己的生活，自己过，管他们同不同意。
　　从小他们二人都没管过自己，现在如果想插手自己的感情生活，羌怀会抗争到底的。
　　“他们听我的。”羌怀说到。
　　“那后面找个机会，咱们一家人见个面吧。”顾母又盛了一碗饭。
　　顾平婉有些不知所措，好像自己要出嫁了？


第53章 chapter 53
　　羌怀也有这个打算, “等我从国外回来，就跟家里人说这件事。”
　　顾母很欣慰，羌怀对这件事的反应没有抵触, 也没有敷衍, 看她的表情是之前就有思考过这个问题的。
　　“行, 我吃完了，先回家了, 小婉今晚要回去吗？”顾母起身。
　　顾平婉连忙又盛了一碗米饭：“妈，你回去吧, 我还没吃饱。”
　　“好，”顾母临走前, 又回头说到：“对了，小怀你车库里的车有几辆我开去维护了，好多都没怎么开，机子有些木。”
　　羌怀之前晚上还收到顾母发的信息，顾母自己上网研究车该怎么保养, 她还让顾母不用那么麻烦，顾母倒是觉得很有意思, 自己也有事情做了。
　　“谢谢阿姨。”羌怀笑着道。
　　等顾母走后, 羌怀踱步到顾平婉身后, 她手扶着椅子, 身子往下倾, 在顾平婉耳边说到：“今晚, 你跟我睡吗？”
　　顾平婉放下碗筷，她实在是吃不下了。
　　“我先去洗碗, 剩的饭菜我放冰箱吗？”顾平婉没有回答羌怀的问题，表情有些不好意思。
　　“请正面回答我的问题。”羌怀眼角含着笑, 顾平婉起身收拾碗筷。
　　“你今天不是生理期吗？”顾平婉端着碗筷去厨房，羌怀也帮着收拾。
　　羌怀有些意外，“你怎么知道？”
　　“上次，裙裙的狗不是把你卫生巾叼出来了吗……”顾平婉打开水龙头，一边说到。
　　羌怀立刻制止：“不用说了！我知道啦！”
　　顾平婉憋着笑，“所以，咱们今晚睡一起能行吗？”
　　“你在想什么呢，就正常的睡觉。”羌怀把顾平婉洗好的碗放到柜子里。
　　“啊？我没说什么呀，羌怀同学，是你自己想太多了吧。”顾平婉用手上干净的水洒到羌怀脸上。
　　羌怀没想到顾平婉还会使坏，她也毫不示弱地打湿手后洒向顾平婉。
　　两人在厨房里打闹，宛若一对刚结婚的情侣。
　　“你！把水弄进我眼睛了！”羌怀靠在桌台上，她揉着眼。
　　顾平婉立刻停下来，拿了张纸：“我看看。”
　　她刚一凑过去，就被羌怀摁在台子上，顾平婉的腿勾着羌怀的腰，羌怀吻住顾平婉。
　　情迷意乱后，羌怀在顾平婉耳边喘着气：“我想跟你结婚。”
　　“我能考虑一下吗？”顾平婉小声说到。
　　两人都知道，现在的社会同性恋还是少数群体，更没法认同两个同性结婚。
　　……
　　翌日。
　　小鱼打来电话，顾平婉正抱着羌怀睡觉。
　　“羌老师！临时有两个镜头需要补，快来剧组一趟！”小鱼说到。
　　导演也是今早给她打的电话，之前沈杏和羌怀的对手戏有两处穿帮了，需要重新拍。
　　“好，我马上过去。”羌怀挂掉电话，用手怀住顾平婉。
　　顾平婉窝在被子里：“要去剧组？”
　　“嗯，你继续睡，我拍完就回家。”羌怀在顾平婉额头上吻了吻。
　　“我可以跟你一起去吗？”顾平婉问到。
　　羌怀当然愿意：“可以啊，不过你不好好休息几天？”
　　难得顾平婉有假期，羌怀很想让顾平婉跟自己去剧组，不过还是怕她太累。
　　“我昨晚吃饱喝足，今天倍儿有精神！”顾平婉从床上起来，看着是活力满满。
　　“好。”羌怀起身，给顾平婉拿衣服。
　　顾平婉赖在床上，她裹着被子什么也没穿，撒娇到：“我想让羌怀同学帮人家穿衣服。”
　　羌怀挑眉，“真的？”
　　“可不可以嘛~”顾平婉拉着羌怀的手甩来甩去。
　　羌怀怎么觉得今天的顾平婉格外可爱？以前都没见过这幅样子的她。
　　她拿起衣服，给顾平婉套上，像给婴儿穿衣服一样。
　　“谢谢羌怀同学。”顾平婉挨着羌怀的胳膊，两人黏黏糊糊地去洗漱吃早餐。
　　到剧组后，羌怀给导演说了自己朋友过来探班。
　　小鱼找来凳子给顾平婉坐，因为是临时补拍，羌怀之前的休息室已经拆了，大家都坐在外面。
　　“你是羌怀老师高中同学？”沈杏端着咖啡过来，羌怀正在远处让化妆师化妆。
　　顾平婉礼貌点头，“你好。”
　　她并没有见过面前的人演的戏，也不知道她叫什么。
　　“哇！还真是唉！前几天看火箭发射，那个研究员是你吧？”沈杏两眼放光，
　　顾平婉应声，“应该是吧？”
　　“你好我叫沈杏，天呐！我还是第一次见科学家，可以跟你合张影吗？”沈杏凑过去。
　　顾平婉想着沈杏跟羌怀一起拍戏，她要求合影也没什么事吧？
　　“可以。”
　　沈杏举着手机，头往顾平婉那边歪。
　　羌怀放下镜子，刚好看到两人的动作，她立刻跟化妆师说：“稍等一下。”
　　紧接着，羌怀大步流星冲到二人面前。
　　“你们干嘛呢？”她声音有些生硬，自己都没意识到。
　　顾平婉懵了，“拍、拍照呢。”
　　“对呀对呀，羌怀老师，跟你高中同学拍照呢，你说的居然是真的！真是科学家唉！”沈杏显然还在兴奋中，她以往从未接触过这样的人群。
　　“拍照就拍照，离那么近干什么？”羌怀冷声到。
　　沈杏嘟着嘴，“这近吗？”
　　顾平婉也疑惑，摇了摇头。
　　“你起来，我在中间，一起拍。”羌怀说着就让沈杏起身，挤进二人中间的空隙。
　　顾平婉：……难道她吃醋了？
　　沈杏：这两人关系不简单。
　　“拍吧。”羌怀摆好Pose，顾平婉和沈杏不知道发生了什么。
　　沈杏还想跟顾平婉交流，被羌怀叫走：“该拍戏了，付你片酬是让你来聊天的吗？”
　　顾平婉被羌怀这副表情逗笑了，羌怀果然是吃醋了，没想到那么漂亮的羌怀还会对自己没自信？
　　拍了几场戏，顾平婉看得很认真。
　　之前羌怀拍戏的时候她也去看过，她很喜欢片场的氛围，总有种大家都在为虚构剧情努力投入，自己像进入了乌托邦。
　　她看着羌怀一遍一遍的打戏，说不上来自己为什么对羌怀动了情，在以往的生命中她从未想过自己会喜欢上一个女人。
　　也许是高中时就种下的种子，也许是羌怀的体贴细致，也许是情到浓时情不自禁。
　　总而言之，情感这种东西说不清道不明，那些贫瘠岁月里熠熠生辉的羌怀，是顾平婉追求的乌托邦。
　　羌怀下了戏，朝顾平婉奔来。
　　日光洒在羌怀发梢，桌上的咖啡冒着冷气，叽叽喳喳的蝉叫，顾平婉印象中的那个羌怀，是高中的羌怀，是青春洋溢的羌怀，亦是跨过时间长廊发荣滋长的羌怀。
　　顾平婉勾了勾手指，让羌怀俯下身来，她小声在羌怀耳边说到：“昨晚你问我的问题，我现在回答还不算晚吧？”
　　羌怀压着激动的情绪，呼吸急促：“不算。”
　　“我们结婚吧？”顾平婉轻声说到。
　　“好！”
　　顾平婉昨晚有些退缩，现在却想明白了，人生自是有情痴，只要两人心之所往便是最好的回应。
　　羌怀从俄罗斯拍戏回来，已是八月中旬，电影杀青。
　　她一回国就直接去了北京。
　　【我在你们单位宿舍楼下】羌怀给顾平婉发信息过去，已经是凌晨1点。
　　顾平婉才从所里出来，她打开手机就看到羌怀的信息。
　　昨天羌怀跟她说过今天回来，顾平婉立刻加快脚步朝宿舍走去。
　　“阿怀。”顾平婉在一盏路灯下，道路两旁的蟋蟀声在安静的夜里格外突兀。
　　羌怀手里拉着行李箱，在不远处的另一盏灯下，“我还以为你睡觉了。”
　　两人的影子越来越近，最后交叠在一起。
　　“可惜你错过了木绣球的花期。”顾平婉见到羌怀，心里十分高兴，两人从谈恋爱开始就聚少离多，很多时候都是微信沟通。
　　她们相处那么几个月，一次架都没吵过，见面连情话都说不完，怎会有时间吵架？
　　羌怀拉着顾平婉的手：“想你了。”
　　“我也想你，”顾平婉看了眼时间：“那么晚了，要不在我宿舍凑合一下？”
　　她想着羌怀从国外回来，第一时间来见她，时差也没倒，这会儿再让人走不免有些不近人情。
　　“可以吗？”羌怀问到，她和顾平婉谈那么久恋爱，都不知道她的工作生活是什么样的，一是有保密协议，二是平时也接触不到。
　　顾平婉笑着说：“当然，宿舍可以随便进的。”
　　两人一前一后进了宿舍楼，下面还有保安守着。
　　上楼时，羌怀靠着楼梯扶手：“好累，要顾同学亲亲才能走。”
　　顾平婉环顾四周，“你记得高中时你在体育器材室亲我吗？”
　　羌怀不明所以顾平婉为什么忽然提到这个，她点点头：“怎么了？”
　　“后来我才知道那里有监控！”顾平婉小声说：“这儿也有监控！”
　　羌怀失落的垂下眼。
　　“但我也想亲你。”顾平婉说罢，就迅雷不及掩耳之势在羌怀耳垂上亲了一下。
　　羌怀立刻像打了鸡血似的，提着行李箱一口气爬了五楼。
　　顾平婉的宿舍很简单，没有多余的装饰，只有书桌还有几个堆满书的柜子。
　　在柜子上放着个玻璃罩，里面装着一束干花。
　　“这是……木绣球花！”羌怀抱起来看了看，木绣球花的花瓣掉了几片。
　　顾平婉把羌怀行李箱放好：“我查了网上没有做木绣球花干花的教程，特意问了大学里学园艺的室友，找了很多种方法才制作好的。”
　　羌怀见过木绣球花飞满天的场景，这花轻轻一碰就会掉许多花瓣，也不知道顾平婉是怎么从那树上小心翼翼地摘下来的。
　　“喜欢吗，特意给你留的。”顾平婉问到。
　　“嗯，喜欢。”
　　洗漱完后，两人一起躺在逼仄的宿舍床上，单人床显得有些窄，不过好在两人身材很好，能够挤得下。
　　羌怀抱着顾平婉：“婉婉，你知道吗？我高中时就有个梦想。”
　　“什么？”
　　“我想，一定要在你的卧室，从你的窗户看月亮。”羌怀说完，在顾平婉眉间落下一吻。


第54章 chapter 54
　　顾平婉把羌怀抱得更紧, “不好意思，我来得太晚。”
　　“不晚。”
　　两人相拥而眠，没有做其他的事情, 内心依旧满足。
　　……
　　顾平婉一早就去上班了, 她从食堂买完早餐回来, 买的是羌怀之前夸过的烧麦，回来时羌怀还在睡。
　　蹑手蹑脚地把早餐放在书桌上, 还留了张纸条【早餐记得吃，等我回来。】
　　季仄平今天要去清华做学术交流, 把顾平婉也带上。
　　在大会议室里，青春洋溢的大学生坐满了整个会议室, 大家脸上都充满求知欲。
　　主席台上坐满了交流的教授，正在对□□科技探讨，乃至全人类的命运进行交流。
　　每个学生都能说出自己的观点，被学生质疑的教授也不会恼怒，顾平婉从学校毕业后, 这是第二次回来，她很少会怀念以前的时光, 只看眼前的路, 当然怀念高中时的羌怀除外。
　　散会后, 顾平婉去找季仄平。
　　季仄平跟几个教授介绍顾平婉, 一个姓吴的教授倒是对顾平婉有印象。
　　“你就是顾平婉？”吴教授问到。
　　“是的, 吴教授。”顾平婉乖乖回答。
　　“我记得你是前几年的优秀毕业生？”吴教授人年龄大了, 记忆力倒是挺好。
　　顾平婉点了点头。
　　“我看到了你参加了‘青年科学家’的申请。”吴教授抬了抬眼镜。
　　“推荐信写了吗？”吴教授转头问季仄平。
　　“还没，不正等吴教授您来写吗？”季仄平笑着说。
　　吴教授自然知道季仄平的意思：“那可得我来写！我看了小顾的论文, 还有去年的那个APP，年轻人前途无量啊！”
　　“吴教授过誉了。”顾平婉谦虚到：“我会继续努力的。”
　　后面, 季仄平收到吴教授发来的邮件，洋洋洒洒写了几千字，看来这吴教授还是真的有在关注顾平婉。
　　顾平婉从学校回了单位宿舍，季仄平有事先行离开。
　　羌怀起来的时候已经下午一点，她洗漱后拿着餐桌上顾平婉放的烧麦吃起来，好在是夏天冷的也能吃。
　　她好奇地在屋子里四处看，昨天太晚都没仔细看，顾平婉的书架上居然还有几本言情小说。
　　不过最多的还是专业书，她在书架最中间，看到一本包着书皮的书，羌怀疑惑的拿出来。
　　翻开一页发现，是《宇宙全知道》的其中一册，这不是自己高中时送给她的吗？
　　羌怀想起，之前顾母说过顾平婉有特别心爱的书，还用书皮包着，原来还真是自己送的。
　　书角有些磨损，其他地方完好，看得出来十分爱惜也十分爱看。
　　刚看了几页，顾平婉就回来了。
　　羌怀坐在椅子上：“原来顾同学那么多年也没把我忘记啊？”
　　顾平婉看到羌怀拿出来的书，脸“唰”地一下红起来，虽然两人肌肤之亲，可被人发现这些小爱慕还是会羞涩。
　　“羌怀同学，肯定是不能忘记的。”顾平婉走过去，准备抢书，却被羌怀一把搂在怀里。
　　“以后都不许忘。”
　　……
　　一整天两人都窝在宿舍里卿卿我我，此刻的羌怀不是女明星女演员，顾平婉也不是科研人员，就是高中时的同学，就是谈恋爱的情侣。
　　这次恰巧在北京，顾平婉提前预约了去看升旗，之前羌怀因为出了事情不得不回公司没有看到，这回一定要履行诺言。
　　第二天凌晨，两人裹得严严实实去广场上排队，顾平婉睡眼朦胧，她之前看过一次倒是不怎么新鲜。
　　羌怀兴奋得不得了，还没开始前就拍了几张美美的照片。
　　旁边有人发现了羌怀。
　　一个小妹妹问到：“请问，你是羌怀吗？”
　　羌怀做了个噤声地动作：“是的。”
　　“我能和你合张影吗？”小妹妹比羌怀还兴奋。
　　“当然可以。”羌怀熟练的合影，旁边的围观人员也想跟羌怀合影，顾平婉又充当了摄影师。
　　升旗仪式开始，全场静默。
　　当仪仗队踏步走来，国歌奏响，五星红旗飘扬空中，不少第一次来看升旗的群众眼里都含着泪水。
　　羌怀也一样，她的共情能力特别强，在这种环境渲染下眼泪有些止不住。
　　看完升旗，顾平婉拿出纸巾给羌怀擦泪，“不哭不哭。”
　　“我才没哭，是风沙吹进眼睛里了。”羌怀嘴硬。
　　“嗯，没哭。”顾平婉拉着羌怀上了车。
　　羌怀觉得，自己自从谈恋爱来，怎么越来越柔弱不能自理了，她老是会在顾平婉面前撒娇。
　　顾平婉倒是觉得这样挺好的，羌怀总是说自己是攻，不能那么哭唧唧，每到这时候顾平婉就会摸摸她的头，一脸慈爱：“小奶攻也是攻。”
　　……
　　国庆节，顾平婉放了假回家。
　　本来打算去找羌怀的，裴阳打来电话，之前申请了一项国外的科技奖，顾平婉研发的APP提名了。
　　“顾总工，现在来一趟我们公司可以吗？”裴阳在电话里问。
　　顾平婉看了看时间，给羌怀发了信息报备，羌怀刚好也在公司，之前郑雨和练棠想解约，现在两人准备公开恋情。
　　沁姐正为这件事忙得焦头烂额，郑雨经纪人这时候还辞职了。
　　“羌老师，我反正和小雨是要公开的，如果有代言要解约，我们都可以赔偿。”练棠把郑雨护在身后。
　　羌怀无语：“你这样是什么意思？我难道会吃了你们？”
　　练棠这才放下警惕，“你们不发公告，我们自己发。”
　　“沁姐，把之前我的应急预案给两人用吧。”羌怀淡然道。
　　练棠和郑雨皆是一愣。
　　“行，事发突然，这样也好。”沁姐立刻开始张罗。
　　郑雨和练棠公布恋情后，网友们一度震惊，虽然两人之前是有些苗头，没想到是实打实的在恋爱。
　　下面的一个词条冲上了热搜。
　　#牛大锤以人格担保顶流恋爱瓜#
　　牛大锤是出了名的娱记，每次爆料的瓜标题都写得很夸张，后来爆出来都是些名不见经传的小演员。
　　这次网友不买账了。
　　网友1：顶流？莫不是练棠和郑雨？
　　网友2：我才不相信，牛大锤有人格？
　　网友3：是顶流我倒立洗头。
　　大家继续在微博广场上吃练棠和郑雨的瓜，怀胜集团发布公告呼吁自由恋爱，现在的网络不比以前，很多女生的思想已经崛起，她们崇尚自由，崇尚人格独立。
　　郑雨和练棠的恋情曝光后，有几个其他公司的男明星也曝出了同性恋绯闻，网上说什么的都有，总归郑雨和练棠的瓜算是掩盖下去了。
　　顾平婉从公司出来，刚才是去裴阳那里签了几个字，需要一些材料授权，如果获奖的话会去美国领奖。
　　羌怀也忙完，给顾平婉发了信息直接去地下车库。
　　顾平婉看到那辆熟悉的白色保时捷，带着笑走过去。
　　“好久不见，顾同学又瘦了许多。”羌怀打趣到，顾平婉工作忙新的研究又开始了，很多时候都顾不上吃饭。
　　“好久不见，羌怀同学越来越美了。”顾平婉凑过去，在羌怀耳朵边亲了一下。
　　她们不知道的是不远处有相机正对着二人。
　　“我爸妈来晋城了，他们说想见你。”羌怀说到。
　　“啊？这么突然？”顾平婉想起之前顾母也说过要见双方家长，没想到来得那么快。
　　羌怀摸了摸顾平婉头发，“不突然了，姐姐，都已经好几个月了，你看看都已经十月份了。”
　　“我都没带礼物。”
　　“我都准备好了，漂亮媳妇总得见公婆吧？”羌怀给顾平婉拉开车门，顾平婉坐进去，羌怀俯身给她系上安全带，后座上放着许多晋城特产都是羌父羌母爱吃的。
　　“我有点紧张。”顾平婉用手环抱住羌怀的脖子，语气里尽是笑意：“公公婆婆不会嫌弃我吧？”
　　“我看谁敢。”羌怀也开玩笑到。
　　两人一路上聊得开心，刚到别墅门口就看到了阴气沉沉的羌父，羌怀停下车。
　　“爸，你怎么出来了，妈呢？”羌怀走过去，顾平婉跟在她身后。
　　“叔叔好。”顾平婉乖巧的问好。
　　羌父“哼”了一声，没有说话，转身回了屋子里。
　　顾平婉扯了扯羌怀的衣袖，“这会不会不太好？要不还是算了吧。”
　　“小老头就是这样，以后你就知道了。”羌怀安慰似的轻轻拍了拍顾平婉后背。
　　顾平婉确实有些害怕，羌父的表情看着跟吃了十吨邪剑仙一样，怨气重重。
　　“回来了。”羌母慈眉善目，正在摆放餐具：“快洗手吃饭。”
　　羌父羌母看了许多新闻，再加上羌怀模棱两可的回答，基本确定自己女儿就是个同性恋，今天怀胜集团签约的艺人还爆出来同性恋恋情，羌父羌母立刻转机到了晋城。
　　顾平婉叫了声阿姨，然后和羌怀去洗手，洗手的时候羌怀跟她说：“没事，这不是还有我吗？”
　　“好。”顾平婉看着羌怀的眼神，心里终于有些许慰藉。
　　餐桌上，几人默默吃饭不做声。
　　羌母夹了只虾给顾平婉：“饭菜合不合胃口？”
　　“谢谢阿姨，很好吃。”顾平婉说完，羌怀直接把虾夹过去，剥好了又放在顾平婉盘子里。
　　“你俩谈恋爱，我不同意。”羌母低着头吃饭，说出这句话。
　　羌怀和顾平婉皆是一愣。
　　“为什么？”羌怀开口。


第55章 chapter 55
　　“我查过了, 你们同性恋就是紧跟潮流。”羌母夹着菜往嘴里送，“谁知道是真是假。”
　　羌父默不作声，他没说不同意也没说同意。
　　“妈, 我和婉婉是认真的。”羌怀放下筷子, 语气严肃到。
　　“认真？”羌母讥讽, “难道你俩还能结婚生孩子？”
　　羌怀知道羌母说的气话，“我俩会结婚, 也会领养孩子。”
　　“之前你回家，我还期待你带个男人回来, 没指望有多有钱，你居然带回来一个女人！”羌母也放下碗筷。
　　“妈, 你是不想让我幸福？”羌怀衣角被顾平婉扯了扯，羌怀继续说：“女人怎么了？你女儿我喜欢。”
　　“找个男人有我能干？找个男人能给你添砖加瓦？”
　　羌母被噎住，“顾平婉是吧？中科院的？”
　　顾平婉乖乖点头，“是的阿姨。”
　　“你看看羌怀，她那么忙, 都没时间陪你，长得也一般, 没多少钱, 你还愿意跟她在一起？”羌母开始贬低自己女儿。
　　羌怀被气笑了, “您这说的什么话？”
　　顾平婉在桌下拍了拍羌怀的腿：“阿姨, 我和羌怀是高中同学, 在我眼里除却同窗之情外, 更多的是爱意，我很确定我的心里只有她一个人。”
　　“她很美, 也很优秀，在我最落寞的时候鼓励我前行, 如果没有羌怀就没有今天的我。”
　　“我和她分别数十载，不想再错过了。”
　　羌母佯装不耐烦，眉眼间却是笑意：“够了够了，别说那么多。”
　　羌父掏出一个红包递给顾平婉，羌怀和顾平婉皆是一愣。
　　“妈？爸？”羌怀不可置信。
　　“之前我就查过小顾，不然我怎么能知道她是中科院的？”羌母重新端起碗筷：“红包收着，改口费。”
　　羌父难得露出笑容：“从小就没管过羌怀，以后有人管着了。”
　　顾平婉觉得这一幕太戏剧化了，直到羌怀推了推她的手才意识到接红包。
　　“在羌怀很小的时候我们工作忙，长大了也管不了那么多，只要她健康快乐就行了。”羌母低着头吃饭，遮掩住自己流泪的双目。
　　“阿姨、叔叔，你们放心，我会好好照顾阿怀的。”顾平婉小心翼翼地接过红包，沉甸甸的一大摞。
　　羌父皱着眉：“该叫什么？”
　　顾平婉十分羞涩，她不好意思地叫到：“妈、爸。”
　　“这才对嘛，”羌父喜笑颜开：“什么时候咱们两家见面？”
　　“后天吧？我问问顾阿姨方不方便。”羌怀看向顾平婉，征求她的意见。
　　顾平婉点头：“我都听你的。”
　　晚上，顾平婉跟羌怀睡在一起，她从枕头底下掏出一沓钱。
　　“爸妈给的钱太多了，分你一半。”顾平婉跟个小财迷一样开始数钱。
　　“你拿着，他们让你改口这是你应得的，还便宜那两夫妻了。”羌怀走过去，半个身子压在顾平婉身上。
　　顾平婉被羌怀的手挠痒痒，笑得断断续续的，“别，好痒！”
　　“那我帮你止止痒？”羌怀在顾平婉耳边哈气，两人的手已经十指相扣。
　　“啊？可，可以吗？”顾平婉看着羌怀深邃的眸子，羌怀的眼神像饿了很久的狼。
　　紧接着羌怀的唇就从顾平婉的眉间顺着往下吻到鼻梁，再然后划到顾平婉红润的嘴唇上。
　　羌怀慢慢往下移，亲吻过顾平婉的秘密基地后，最后的吻落在顾平婉的膝盖上。
　　亲了几次，顾平婉的腿一动不动。
　　“你之前说是膝跳反射？怎么我这次亲一点反应都没有？”羌怀忽然警觉。
　　顾平婉正情到浓时，被这么问一嘴心里有些怪羌怀，“我，我骗你的。”
　　羌怀从身下起来，狠狠地压住顾平婉，“骗我？”
　　“不是给你找台阶下吗？”顾平婉用手轻轻拍了拍羌怀的小脸。
　　“那你得补偿补偿~”羌怀笑得勾人：“我可以跟你开学术会吗？”
　　顾平婉手环抱住羌怀，在她耳边轻声说：“温柔点。”
　　“好的，姐姐。”
　　羌怀的手指飞快地弹着钢琴键盘，顾平婉优美的舞动身姿，晚风从窗户外吹进来，浪花溅起一片又一片。
　　……
　　翌日。
　　#羌怀恋爱#的话题又冲上了热搜，该话题里还有不少羌怀被偷拍的照片。
　　照片中羌怀跟顾平婉在边城游玩、在广场上看升旗、在河堤边散步、在地下停车场拥抱、在机场送花。
　　牛大锤的爆料是真的，这的确是顶流瓜，微博服务器直接瘫痪，各个媒体开始发通稿。
　　这个瓜更劲爆的是，羌怀的对象是个女生！
　　有网友说：“这还真是一家公司的，前有练棠郑雨，后有羌怀自己。”
　　路人：“果然同性恋都会在一起玩，5。”
　　黑粉：“呵呵，又吃les流量，羌怀不嘚耗嘶！”
　　沁姐打来电话，羌怀正搂着顾平婉在客厅里看电影，羌父羌母有事就先回趟江城，等两家确定好时间再见面。
　　国庆期间本身很多人都宅在家，顾平婉的资料被扒得一干二净。
　　顾平婉微博粉丝直接冲破200万，之前羌怀带着拍照的手套也被扒出来，两人的甜蜜照片更加证实二人在谈恋爱。
　　“你打算怎么解决？”沁姐好不容易有个假期，因为羌怀白白浪费了。
　　羌怀打开扩音，点开微博：“我看看。”
　　微博卡顿了几下，弹出来顾平婉和羌怀的照片，两人在边城时被偷拍的照片，还有许多看似亲密的照片。
　　“沁姐，你多久没休假了？”羌怀关掉微博，一旁的顾平婉正刷着自己的微博，刚点开成千上万的消息弹得她手机都发烫。
　　沁姐不明所以：“今年到现在都没休息过。”
　　“那你现在休息，这事儿不用管了，我来。”羌怀挂掉电话，朝顾平婉勾了勾手指：“宝贝过来。”
　　顾平婉手有些抖：“我，我微博，涨了好多粉！”
　　“我想公开恋情，不知道姐姐允不允许。”羌怀靠在顾平婉肩膀上撒娇，她顺势点开自己的微博大号，搜了顾平婉的账号加上关注。
　　“会不会对你有影响？”顾平婉迟疑到。
　　“我怕对你有影响。”羌怀搂着顾平婉的腰，腻腻歪歪。
　　顾平婉摇摇头：“对我毫无影响。”
　　“那我们公开？”羌怀有些兴奋，她从沙发上蹦起来，“婉婉，你知道我等这一天等了多久吗？”
　　她刚说完，顾平婉的手机铃声就响了。
　　是吴教授。
　　“喂，吴教授您好，”顾平婉看着满脸笑容的羌怀，一边应到：“嗯，对，是的。”
　　“……啊？好的，谢谢吴教授。”顾平婉挂了电话。
　　羌怀凑过来，“怎么了？”
　　“我之前跟你说过，申请了‘青年科学家’奖对吧？”顾平婉表面上很平静。
　　“嗯嗯。”
　　“我评选上了！”顾平婉笑出声来。
　　羌怀立刻抱住顾平婉，她饿狼扑食一般在顾平婉脸上猛亲两口，“看来是我羌某人高攀了！”
　　此刻，微博一则热搜默默上升。
　　#顾平婉被评为青年科学家#
　　在瓜田里找瓜吃的猹嗅到后，点开一看，这顾平婉不就是羌怀那对象吗？
　　刚才微博广场上腥风血雨，这会儿又有人开始说了。
　　“我就说羌怀眼界没那么低，果然吧？”
　　“呜呜呜，我以为姐姐女朋友是个普通人，没想到是个科学家。”
　　“SOS，绝了，羌怀什么好运气？出道即巅峰，谈恋爱还找那么优秀的人，是她偷走了我的人生！”
　　许多谩骂被夸赞掩盖，羌怀刚才还在想着如何应对舆论，这会儿像是有预谋似的被转移了视线。
　　她们不知道，季仄平在办公室里看着电脑屏幕上的微博，旁边还有媒体的联系电话。
　　之前羌怀和顾平婉被曝光那次，季仄平怕影响到顾平婉工作，立刻找人压了热搜，沁姐还很疑惑，自己没有出手怎么顾总工的照片信息全都被压了下去。
　　不过季仄平在顾平婉面前从来没有提过这件事，也算是之前自己对顾平婉谴责后的一种补偿吧。
　　她始终觉得，一个人的恋爱、家庭，不是评判一个女人的标准，她希望顾平婉能够不重蹈她的覆辙，在科学事业上熠熠生辉。
　　……
　　羌怀把手放在顾平婉的膝盖上，她拿手机拍了张照。
　　发微博到：
　　【嗯，是姐姐。】
　　刚发出去，评论唰地一下冲到2万。
　　粉丝：【呜呜呜，真情侣！我可以磕！】
　　粉丝：【呜呜呜，抢走了我的怀怀】
　　路人：【我靠，羌怀原来之前说的亲膝盖，亲的顾平婉的膝盖！】
　　黑粉：【倒贴女，别人顾评完都不理你】
　　各个平台开始推送“青年科学家”获奖人员，刚获得“青年科学家奖”名扬中外的人转发微博。
　　并附文:【好的宝贝。】
　　这场羌怀公布恋情的事件持续闹了一个多月，【嗯，是姐姐】这条公开词条也被许多年下恋爱的人拿来当文案。
　　高中同学群里炸开了锅，老师和同学都给两人发信息，没想到班里居然隐藏得那么深！怪不得当年两人闹矛盾，原来亲了膝盖！
　　……
　　到了双方家长见面那天，顾母和羌母聊得不错，羌父一个人在旁边喝酒吃肉，两个女儿在不远处卿卿我我。
　　“亲家母，什么时候咱们孩子结婚呢？”
　　“都可以，听孩子们的。”
　　顾母羌母看向二人，一同催婚：“说吧，定个日子。”
　　“等下次木绣球花开的时候吧？”羌怀问顾平婉。
　　顾平婉点点头：“好。”
　　其他三人皆是一愣，“啥玩意儿？”
　　……
　　很快到了春节，这次春节羌父羌母难得跟羌怀过一次，回到了晋城的老宅。
　　这是十几年以来，一家人第一次吃团圆饭。
　　“你别喝酒，等一下不还要去小顾家拜年吗？”羌母瞪了羌怀一眼。
　　“我高兴，咱们家人好不容易能够聚一次。”羌怀确实心里高兴，她把跟家人团聚的功劳归功于顾平婉，如果没有顾平婉的出现，没有顾母的出现，或许自己永远不会这样跟家里人一起吃饭。
　　羌父一口白酒干了，“那你不去小顾家拜年了？”
　　“去去去，我以果汁代酒，希望以后每年咱们家人都能一起过春节！”羌怀一饮而尽。
　　羌父羌母心里十分心疼，以前需要人保护的小女生，现在也能保护别人了。
　　羌怀给顾平婉打电话时，顾平婉正在表妹花花家里窜门，顾母在跟姨妈唠嗑。
　　“妈，我出去一下。”顾平婉穿上外套。
　　“去哪儿啊？”顾母问到。
　　顾平婉笑了笑不说话，和去年不同，她有羌怀了。
　　顾母立刻懂得，慢慢说到：“待会儿不用来接我了，我自己回家。”
　　花花听到动静，也跟着出去：“姐，我想去买点仙女棒，跟你一起去。”
　　“你作业写完了？”顾平婉不想要这个跟屁虫。
　　“我高三了，过完初七就回去上课，没作业！”花花愤怒的说到。
　　“你就带她去买吧。”顾母笑着说，看着花花屁颠屁颠的跟在身后。
　　下了楼，羌怀的车停在不远处，她倚靠在车门上，昏黄灯光下的身姿纤瘦窈窕，此时下起了细雪，洋洋洒洒地在空中飘摇。
　　花花捂住嘴，“羌怀！真的羌怀！”
　　顾平婉嘴角扯了扯，这孩子买什么仙女棒，明明是来看仙女的。
　　“羌怀同学，好久不见。”顾平婉走过去，羌怀自然而然地牵起她的手。
　　“好久不见，顾同学。”
　　花花不懂这两人在打什么哑谜，只有她们两人知道。
　　顾平婉在不远处的商家买仙女棒的时候，花花鼓起勇气跟羌怀搭讪。
　　“你好，羌怀老师，我喜欢你好多年了！”花花羞涩的面孔藏不住欢喜。
　　羌怀揉了揉她的头发：“谢谢你的喜欢，加油学习！”
　　“嘿嘿，上次你的电影在北京路演，还是我给顾姐姐抢的票。”花花咧着嘴笑，等着被羌怀夸奖。
　　“啊！居然是你抢的，婉婉还说是巧合。”羌怀想起当时顾平婉的表情，不由得笑了起来。
　　顾平婉拿着仙女棒过来，“在说什么呢？”
　　花花抢先回答，“在说我学习怎么样。”
　　“那你学得怎么样？”顾平婉把仙女棒分给二人，用打火机点燃。
　　城市里只允许放这种小的烟花，大鞭炮和冲天的烟花是不能放的。
　　“我想考中国政法大学，”花花挥舞着仙女棒：“可是他们都说女生最好考一个师范院校。”
　　顾平婉和羌怀异口同声：“她们放屁！”
　　花花噗嗤一声笑出来，“我可不会听他们的，想奴役我的思想，这万万不可能。”
　　六月份，晋城的天格外热，比去年温度升了四五度。
　　木绣球花期已到，两人婚礼提上日程。
　　羌怀给公司员工发了特大红包，还发了许多喜糖。
　　沁姐小鱼在办公室给她包装伴手礼，“你看你，要送那么多，包都包不完！”
　　小鱼把海蓝之谜装进礼盒，又把CHANEL的产品放进盒子里，“羌老师，婚服已经到了，要不要试穿一下？”
　　去年家长见面后，羌怀和顾平婉就选了婚纱，她们一致决定都穿中式礼服。
　　两人商讨了七晚上，确定好结婚的方案，打算租一辆公交车，公交车上载着自己的亲朋好友，给每一站等车的人发喜糖。
　　等到结婚那天，公交车里洒满了木绣球的花瓣，“囍”字贴得满满当当，亲朋好友都坐在公交车内。
　　裙裙看着穿着礼服的二人，出发前她吐槽羌怀：“你可别哭哈，女明星哭了可不好看。”
　　羌怀嘴角一撇，“哭？我羌怀除了拍戏，什么时候哭过？”
　　裙裙默默地不说话。
　　顾平婉请了所里的好朋友，羌怀也请了平时在一块玩的人，刚好够坐满一车。
　　练棠和郑雨坐在后座，她们手里刚才接到了顾平婉抛来的手捧花。
　　公交车沿着晋城CBD一直开往医院，每一站都给等车的人发喜糖，等他们看清楚结婚的人后大为震惊，恨不得爬上公交车，那可是羌怀啊！
　　#羌怀结婚#的热搜冲上去，大家都好奇羌怀是怎么结婚的，点开一看。
　　“我靠！这太有创意了吧！”
　　“我也想要伴手礼喜糖！呜呜呜！羌怀好壕！”
　　公交车驶向晋城中学校，公交车站上慢慢的变成了学生，她们青春昂扬，对未来充满了无限的期许，接到伴手礼后欣喜若狂。
　　从天桥到文具店，从文具店到好吃街，从好吃街到校门口。
　　那些青春里走过的路，在此刻如同反方向的钟扭转时间，恍惚间顾平婉和羌怀依旧背着书包扎着马尾，在路上肆意奔跑。
　　顾平婉曾经觉得自己配不上羌怀，她青涩时光里的那些自卑，那些懦弱都被羌怀所拯救。
　　她的心渐渐完整，曾几何时她已对这个世界充满敌意，没有爱人的能力，亦是羌怀把她从孤独坟墓中挖出来，那流连忘返的时光是二人汹涌的回忆。
　　羌怀现在也没有再看QQ信息的习惯了，那个常年等着回信息的人就在身旁。
　　“顾平婉同学，你愿意嫁给我当老婆吗？”公交车停在晋城中学门口，羌怀拉着顾平婉的手，说出了这句话。
　　顾平婉眼里含着泪，她的视线有些模糊：“我愿意，羌怀同学。”
　　大家一起起哄：“亲一个！亲一个！”
　　羌怀搂着顾平婉，两人四目相对，熟悉的眉眼、熟悉的校门口，她们相拥、她们亲吻。
　　蝉鸣掩盖的夏天，寻找答案的枯燥，不可言喻的爱意，在此刻终于已有回复。
　　……
　　下半年。
　　羌怀的电影《兔子杀戒》以100亿票房，拿下国内最佳女演员奖，并一举斩获“第100届奥斯卡金像奖最佳女主角”。
　　之前裴阳拿着Search这个APP，给顾平婉申请了奖项，顾平婉出乎所以的获了“图灵奖”。
　　刚好领奖的时间差不多，便一同去国外领奖，两个人领奖的城市位置分布得很远。
　　到了领奖时间，她们站在领奖台上。
　　羌怀拿着奖杯，用中文说到：“感谢所有支持我的朋友，感谢我的此生挚爱顾平婉同学，非常高兴能够让大家看到中国电影的进步。”
　　“愿所有努力的女性，都能有所回报，用你我之身躯铸就繁荣昌盛的中国。”
　　另一边，顾平婉上台发言。
　　“非常高兴能够获得这个奖，谢谢我的羌怀同学，谢谢我的母亲，谢谢我的老师。”
　　“我会继续努力，让世界看到中国的科技力量，我会继续奋发，希望所有女性一起，成为中国栋梁之才，还先烈太平千古之宏愿。”
　　网友们看到发言热泪盈眶，没想到两人的发言出奇的统一，都在猜测是不是提前对过稿子。
　　羌怀这边结束，立刻朝顾平婉那边赶。
　　顾平婉在陌生国家的街头，等着羌怀来接自己。
　　一个金发碧眼的小女孩走过来，“Excuse me，May i have your telephone number？”
　　此时羌怀刚好赶到，她拉起顾平婉的手：“Sorry. She\'s mine.”
　　小女孩走后，顾平婉歪着头，“羌怀同学，你过来，我有个秘密跟你讲。”
　　“什么？”羌怀知道顾平婉要做什么，不就是自己高中时骗她过一次吗？怎么现在还要玩这种把戏。
　　当然，羌怀愿意让顾平婉玩一辈子。
　　她凑过脸去，顾平婉摇摇头，“说了是秘密，你离近一点。”
　　“好。”
　　顾平婉落下一吻在羌怀脸上，此刻的夕阳似乎越来越远，两人的心却越来越近。
　　树梢落红，鸟鸣虫飞。
　　她们朝着阳光里走去，没有回头，不必回头。
　　——全文完——
　　一只兰州/写的
　　2035年5月10日于重庆
