


书名：忠犬秘书的女王媳妇
作者：赤子的时光
文案：
　　二十二岁的施恩小姐在生日宴会上许下了两个愿望。
　　一，希望能够在毕业后顺利找到工作。
　　二，希望娶一个好老婆。
　　凌氏集团是无数精英心中的向往，世界上数一数二的企业。即便施恩对自己的能力一向很有信心，也没想到自己居然这么容易就被聘用了，还成为了总裁秘书。
　　“总裁，您好。”初见面，施恩感到十分局促。
　　对方抬起头来，平静地看着她。施恩看到了一张精美绝伦的脸，美得震慑，美得窒息。
　　“这次项目完成得不错，想要什么奖励？”总裁平静地问道。
　　施恩不知道自己哪根筋没对，脱口而出道：“总裁，我可不可以亲你一下？”说完，她恨不得给自己两嘴巴。谁让你说心里话的？
　　“没问题，随便哪里都可以。”总裁头也不抬地回答道。
　　“……”
　　现代种田风，没有狗血没有误会，忠犬攻女王受。小秘书扮猪吃老虎，最终迎娶白富美、走上人生巅峰。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，破镜重圆，前世今生
　　搜索关键字：主角：施恩（斯比亚）凌斯琴（灵王）


第1章凌氏集团
　　都市的夜晚，一个毫不起眼的出租屋内，传出了两个女孩愉快的欢笑声。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐！哈哈哈……”
　　出租屋内的两个女孩，都是刚刚从名校毕业的大学生。虽然未来还是一片渺茫，但至少这一刻，她们是快乐的。
　　“恩恩来吧，每年一例的活动来了，许愿吧！”叶禾兴致勃勃地说道，“还有啊恩恩，别再像以前每年一样把愿望说出来了，都说了愿望说出来就不灵了。你看你哪年许的愿实现了，一定要记得啊！”
　　“可是，我每次都忍不住和你分享啊。”施恩委屈地说道，“这样吧，我许完以后，你来猜。你猜出来了，就不算我说出来的了！”
　　施恩觉得，自己真的是太聪明了。
　　“呵呵，就你十几年不变的愿望，我做梦都梦见过，还需要猜？”叶禾撇了撇嘴，“你都多大了？我去年都说了，你的愿望太幼稚了，要变变，结果还是那个。唉，去年没实现今年肯定也不会变，不会还是想有足够的钱逛遍大江南北吃遍所有的美食吧？”说到这里，叶禾用怀疑的目光看向了施恩。
　　施恩吐了吐舌头。
　　“恩恩，如果真的是这个愿望，那么你今年肯定能实现了。”叶禾信心满满地说道，“因为今年我能挣钱了！等我挣着钱了，我去把大江南北的美食都给你运来。明年可别再是这愿望了，它整整荼毒了我十几年了。”
　　!“今年可是我走向社会的第一年，当然要许新愿望了！”施恩道，“你慢慢猜，我先许了。”
　　施恩双手合十，闭上眼睛，在心中许起了愿望。
　　第一个愿望，我想找到一份好工作。
　　第二个愿望，我要找到一个好老婆，有一个家，有一份真挚的爱情。
　　“真的换愿望了？那么……还是像以前一样是三个愿望把最后一个留给我吗？”叶禾问道。
　　“没错，前两个我已经许完了。”施恩得意地说道，“剩下的，你来。”
　　“嗯，我的恩恩今年要找工作了，所以第一个愿望肯定是跟找工作有关的，是找到一个好工作吧？就像以前要高考的时候许愿要和我一个学校。至于第二个换了的愿望，我是真的猜不出来。恩恩，你真的真的换愿望了？”叶禾怀疑地看向了施恩。
　　“绝对换了，骗你是小狗。”施恩傲娇地看向了叶禾，“猜不出来慢慢猜，快帮我许第三个愿望吧。”
　　“既然我猜不出来了，那就不用告诉我了。我的恩恩终于长大了，要有自己的小秘密了。至于我的愿望，还是和以前每一年的一样。”
　　叶禾的愿望，希望和施恩友谊长存。
　　“什么嘛，又不告诉我！”施恩十分不满，“我每年都告诉你我的愿望，你一次都不告诉我。不公平！看招！”说着，她沾满奶油的手直接就往叶禾脸上招呼。
　　“啊！！！恩恩饶命！！！”
　　这是一间十分简陋的出租屋。
　　虽然不至于家徒四壁，但也没几件家具。但对于施恩和叶禾来说，这里却是她们最温暖的小巢。
　　一个小时后，精疲力竭的两人双双倒在了床上，气喘吁吁。
　　“唉，凌氏集团到现在还没有通知我去面试，看来是黄了。”施恩叹了一口气。
　　凌氏集团，著名的世界一流企业，掌握全球百分之六十的资产，势力遍布近百个国家和地区。
　　凌氏集团的董事长兼总裁名叫凌斯琴，被媒体誉为商界女王。据说，是一个集美貌、智慧、手段于一身的商界精英，无论无论权力还是财力她都无愧于女王二字。
　　施恩之前也只是抱着试试看的想法投入了简历，纵然失败了也没有太沮丧，毕竟难度实在太大。但失望肯定在所难免。
　　“谁说会黄的，恩恩那么优秀，肯定是被留在最后看看哪个职位适合你。再说凌氏的招聘不还没结束吗，还有几天呢？”叶禾道，“恩恩你难道没听说过，最好的都是压轴的吗？再说了，如果恩恩这么优秀的凌氏都不要，不知道他们还想要什么样的。所以啊，恩恩，不到最后一刻就不要伤心。”
　　“哈哈，谢谢你啊，小禾。我一定会加油的。”施恩笑道，“话说，小禾你想找什么工作？都没有听你说。”
　　“我？嗯……你知道我这个人，不喜欢被束缚，我自由惯了，还是当个自由投资人适合我。大学这几年炒股今年都回本也挣了一些，够我做一些小投资了。你想想游走在各个公司，也可以像黑客那样，多酷！”
　　“哈哈，厉害。”施恩道，“那以后我要是找不到工作，可就拜托你了。”
　　“荣幸之至！”
　　二人打闹了一番，消耗了不少体力。没说几句话，便都迷迷糊糊地睡着了。桌子上留下的一片狼藉，只好明天再慢慢收拾。
　　-----------------
　　在一座摩天大楼里，一个比水晶还要耀眼的女人端坐在椅子上，注视着电脑屏幕上的一份简历。
　　“施恩？”女子红唇微动，“终于……”
　　鼠标移向了屏幕右下方，敲击确认发送。
　　“真的不再考虑一下吗？”身后一个男子面色不愉地说道。
　　“哥哥，我已经说过很多次了。”女子眉头微皱，不悦地说道，“我的决定，你只需要服从就好。”
　　“是。”
　　------------------
　　手机的提醒声，将施恩从睡梦中硬生生吵醒。
　　“什么啊？”施恩十分不爽地点开了手机，查看消息。
　　仅仅是三秒钟过后，施恩的不悦就消失了，取而代之的是惊讶，或者说是茫然。她手里握着自己的手机，呆愣愣地坐在了床边，嘴张得能塞进去一个鸡蛋。
　　突然，她仿佛被雷击中一般。快速冲向了书房，打开了电脑。
　　等到她反复再三确认自己不是半夜三更在做梦以后，难以言喻的喜悦瞬间占满了她身体每一个细胞。
　　她想欢呼，想呐喊。但保存的理智告诉她，如果她这样做肯定会被邻居投诉，然后被房东赶走。于是，她唯一的发泄途径，就成了好闺蜜叶禾。
　　“叶禾，快起来快起来！我有好消息！”施恩几乎是蹦到了床边，浑身颤抖着，快速地摇动起叶禾来，“快醒醒，快醒醒……”
　　“嗯……施恩，你又抽什么风了？”叶禾被好闺蜜硬生生摇醒，却也没有起床气，边说边坐起来，“怎么了吗？这么开心，”叶禾揉了揉眼睛，也笑着语气温柔的说，“有什么事值得恩恩大半夜不睡美容觉，在这里又蹦又跳的？”
　　“叶禾，你听我说！”施恩努力控制自己的声音，“我被凌氏录取了！我现在是凌氏的总裁秘书了！”
　　“真的？”叶禾的睡意也一下子消散了，“太好了，恩恩你终于如愿了。我就说恩恩这么优秀，凌氏怎么会把你错过？”
　　“哈哈哈哈，小禾不瞒你说，我感觉自己被流星砸中了呢。”施恩道，“总裁秘书，那我岂不是可以每天见到那个传说中的女王总裁了？”
　　“怎么会被一颗石头砸中，你这是被幸运女神看中了。”提到女王总裁，叶禾也来了兴致，“不错不错，到时候也可以替我看看传说中的凌总裁是不是真的那么美！”
　　“行，到时候我说不定还能和她合影呢！”施恩冒起了粉红泡泡。
　　“可以了，恩恩。再大事，也需要睡觉。”叶禾道，“现在我们睡觉吧，明天我给你大大的庆祝一下。”
　　“OK！”
　　第二天是星期六，叶禾和施恩将几个关系不错的同学约了出来。没说施恩被凌氏录取了，只说施恩找到了工作，出来庆祝一下。
　　“才刚毕业，施恩就找到工作了吗？”女生a羡慕地看着施恩，“施恩，你要不要把你的福气分一点给我啊？”
　　“我不管，今天施恩你要做东。”女生b道，“除了你，在场都是无业人士。”
　　“好好好，我做东。”施恩心情非常好，嘴角的笑容就没有消失过。
　　“菜都凉了，大家快吃吧。”叶禾道。
　　几个小姐妹一边吃，一边聊起了毕业后的种种。怀念校园的时光，感慨社会的压力。
　　这时候，餐厅的电视屏幕突然播放起了一条关于慈善晚会的消息，凌氏集团的总裁也在受邀之列。
　　“唉，那位总裁怎么就这么好命。”女生a感慨到。
　　“话说回来了，我听说凌氏集团的年终奖是二十七个月的工资呢！”女生b道，“就算一个月只能挣三千块，年终奖也有八万多了。啧啧，我要是能去那里工作，少活几年我也愿意啊！”
　　“你啊，别做白日梦了。”女生a道，“还是努力找一份工作吧，咱们已经晚了施恩一步了。话说，施恩你找到了什么工作？”
　　“总裁秘书。”施恩道。
　　“是吗？”女生b道，“哪家公司的？”
　　作者有话要说：忠犬攻X女王受


第2章第一天上班
　　星期一的早晨，一个阳光明媚的日子。绿叶上带着晶莹的露珠，空气中弥漫着怡人的花香。
　　“小禾，你看我这么穿还行吗？”一番精心打扮以后，施恩开口问道。
　　正在对着电脑忙碌的叶禾听见了施恩的问话，停下了手里工作，不过看了一眼。就那么一眼，她的下巴险些落在地上:“恩恩，你这是……”
　　施恩穿着一条明星同款的白色长裙，还画了一个精致的淡妆，披肩的长发看起来清新飘逸。
　　施恩本就属于特别清秀的那一类美人，这样的装扮正好符合她的气质。让此时的她显得格外出尘脱凡。
　　“怎么样？”施恩自信地问道，“人家可是四点就开始准备了。”
　　“恩恩，你确定你现在这是要去上班？你确定不是哪个导演相中你了让你去面试？”说着，叶禾站起身来围着施恩转了一圈，边说边摇头，“头一回呀，破天荒的头一回。认识你快十五年了，头一回发现恩恩你原来是大美女啊。”
　　“说什么呢？难道我平时不美吗？”施恩不爽道。
　　“不是这个意思啦，恩恩。我只是觉得好意外呀，第一次见你化妆打扮。”叶禾解释道，“不过，恩恩你是要去上班，不是去当明星，这样穿不太合适吧？谁头一天上班，会穿一条大长裙子的？恩恩你不会还在激动着没迷糊过来吧？”
　　“唉，不瞒你说，小禾。”施恩叹了一口气，“我到现在还有一种不真实感。明明一柜子的衣服，好像哪件都不对劲。”
　　“别不真实了，你再不真实，我是真的吧？来，听好了，让我告诉你。你，施恩，被凌氏集团录用了，你很优秀，真的！”叶禾道，“你现在马上就要去上班了，也没时间去再买了。咱俩身材差不多，你先穿我的吧，我没穿过的正装一大堆。”
　　“一定要穿正装吗？”施恩问道。
　　“当然正装了，那是展现你的气质和一种形象的。在正规的地方都要以正装示人，以显示尊重。”说着，叶禾拉着施恩走向了她的衣柜。
　　“也对，电视上的上班族好像都这么穿。”即将成为上班族的施恩有些茫然地说道。
　　“昨天我都说了要陪你买衣服，你说你计划好了，不用我陪，我正好也有事就没坚持。你说说你，每次都得有我才能办成事，小迷糊蛋。”叶禾一边数落施恩，一边从衣柜里取出了几套自己没穿过的正装。
　　“哇，小禾你真的有好多正装，怎么平时都不见你穿？”施恩问道。
　　“额，每次你没见到我的时间我都在穿。不然你以为我平时不在家的时候是在干啥，我不得东奔西跑去各个公司打交道？当然了，和你在一起我就没必要折磨自己了。”叶禾摸了摸鼻子道，“正装穿着又不舒服。”
　　“那样的话，下班以后你陪我去买好不好？”施恩一脸期待的看着叶禾，“人家从来没有买过正装，不知道什么样的好看。你帮我参谋一下，好不好，小禾？”说着，她抱住叶禾的胳膊开始撒娇。
　　“行行，你快去拿衣服……不行，还是我给你挑吧。”叶禾也不相信施恩的眼光，第一天上班可别给老板留下不好的印象，“就这件吧，这是唯一一件女性一点的了，我喜欢穿中性西装。这件正好我也没穿过，给你了，你快穿了去上班吧，别第一天就迟到了。”
　　眼看着时间一点点流逝，施恩也没有再说什么。飞速换上衣服，提着包出了门。
　　临出发前，她张开双臂道:“小禾同学，不介意的话，给我一个鼓励的拥抱吧！”
　　“别抱了，你的考勤和第一印象要被你抱没了。”叶禾双手环胸靠在门边，好笑地看着施恩张开双手乐呵的说。
　　“我去，我可是立志要拿满全勤奖的！”提到考勤，施恩顿时急得跺脚，“拜拜！”
　　“嗯，施恩加油，快走吧！我的车去修理了，要不然我就送你了。”叶禾看着跑着下楼的施恩喊道，“第一天上班不能迟到，打车去吧，别怕花钱！”
　　“知道了！”
　　-----------------------
　　“一会儿新秘书来了，小薇你领着她去总裁办公室就好。”凌文松对着前台吩咐道。
　　“是的，凌董事。”前台小薇恭敬地说道。
　　虽然凌文松平时不管事，但他毕竟是凌董事长的哥哥，说话也是有分量的，集团大大小小都不敢得罪他。
　　吩咐完了小薇以后，凌文松就离开了。想到妹妹新招来的那个没有任何工作经验的秘书，他是怎么都不满意。但妹妹已经做了决定，他也只能安慰自己，也许那个小女孩是个潜力股呢？
　　再说了，横竖不过一个秘书。犯不着为了这种小事惹妹妹不痛快。
　　七点五十，出租车停在了凌氏集团总公司大门外。
　　“谢天谢地，没有迟到。”看了一眼手表，施恩松了一口气。
　　从包里取出化妆镜，整理了一番自己的仪容，然后又将镜子放了回去。
　　做好这一切以后，施恩深吸了一口气，生平第一次走进了公司大厅。
　　小薇看见了一张陌生的面孔，心中推测是施恩，上前道:“您好，请问您就是新来的施恩小姐吗？”
　　“对，我是。”施恩面上带着从容的微笑，心里却已经打起了小鼓。她不知道，自己未来的同事会是怎样的。
　　“您好，请问能给我看一下身份证吗？”小薇不慌不忙地问道。
　　“好的。”施恩从包里取出身份证，递给了小薇。
　　小薇仔细看过后，还给了施恩:“您好，请跟我来，我带你去见凌总。”
　　“好的，谢谢。”施恩深吸了两口气，想要压制住跳个不停的心脏。偏偏两条腿又开始发软，整个人都有点不对劲了。
　　凌斯琴啊，传说中的商业女王啊，她马上就要见到她了！这真的是……太不真实了！
　　也太完美了！
　　施恩的不安，小薇自然是感受到了
　　走在路上，她对施恩说道:“你不用太紧张，凌总人其实很好的。只要你不迟到不早退，工作上不要出错，她不会为难你的。”
　　“谢谢。”施恩道。
　　“再说了，你可是凌总越过人事部，亲自选的秘书。”小薇笑道，“这说明她是欣赏你的。你加油工作就行了。”
　　“嗯。”施恩点头道。
　　来到了总裁办公室门口，小薇敲了敲门。
　　“请进。”施恩听到了一阵女声。
　　只有简简单单的两个字，却让她的心中起了一道涟漪。那一道涟漪，将她心中的紧张驱散到了九霄云外。
　　这是怎样的声音？
　　好似出谷的黄莺一般，却又半点不显得娇气。就好像是，山谷深处传来的回声一般，清灵、幽静、端庄、高雅。
　　小薇推开了门，施恩跟着她进去了。
　　正在看文件的凌斯琴抬起了头，对着施恩道:“你就是施恩吗？”
　　在她抬起头来的那一刻，施恩感到整个世界仿佛都停止运转了。
　　“是的。”施恩回答道。
　　事实上，她根本不知道究竟是她自己在回答，还是另外一个人在替她回答。
　　她从来也没有见过如此美丽的人。
　　电视上的各种明星、杂志上的美女模特，施恩见过不少。大学的时候，她也曾和叶禾一起追过星，也曾在墙头贴过各种各样美人的画报。
　　但即便是那些化了妆、整过容还修过图的美照，也绝对不会像现在展示在她眼前的这张面孔一般，十全十美、毫无缺陷。即便是最挑剔的美学家，也找不出丝毫瑕疵来。
　　“你好，”凌斯琴仿佛没有注意到施恩的异样，伸出手去，“以后你就在我的办公室就好。”
　　那是怎样的一只手？
　　就象是一块精心雕磨成的羊脂美玉。
　　施恩此时已经失去了思考的能力，连呼吸都忘记了，只凭借下意识在支撑她的行为。
　　“是，凌总。”她伸出手，握住了那只令人目眩的手。
　　第一感觉是柔软，第二感觉是冰凉。
　　“你坐在那边就好。”凌斯琴收回了手，指着一旁的工作桌说道。
　　“是，凌总。”这时候，施恩也已经打起了精神。
　　她在心中下定决心，一定要在凌氏站稳脚跟。
　　小薇完成了凌文松交给她的任务，便回到自己的岗位上去了。
　　正如她所说，凌总人确实不错。知道施恩是第一次工作，还很有耐心地给她讲了一遍她以后的日常工作。
　　“简单地讲，你的工作就是协助我处理各项事务。”凌总道，“包括文件的分类整理，办公室日常清洁卫生。还有就是掌握好我的日常安排，做好接见访客预约及登记工作。我出差的时候你要随行，并安排好吃、住、行的全部工作。明白了吗？”
　　“明白了。”施恩快速地写在了记事本上。
　　“手机必须保持24小时开机，因公事随叫随到。”凌总继续吩咐道，“接听电话，谨慎妥当应答，不懂的可以问我。最重要的一点，必须做好电话记录。”
　　施恩当然不会蠢到把那句“不懂的可以问我”当真，但她还是连连点头。
　　第一天上班的施恩，感到浑身充满了干劲。


第3章酒会
　　“施恩，你去吃午饭吧。”凌总看了一眼时间，对施恩道，“文件留着下午再整理。”
　　“是。”
　　等到施恩整理好桌上的东西，走到办公室门口时，埋头于种种文件的凌总却没有丝毫起身的倾向。
　　“凌总，你不去吃吗？”施恩问道。
　　“你随便给我打包一份餐就好。”凌总道。
　　“是。”
　　-----------------------
　　“施秘书，来这里坐吧。”食堂里，小薇对着施恩挥手道。
　　“好的，谢谢。”施恩小跑过去。
　　上午时，凌总让施恩将这个月的月任务目标下达给各个部门，并将各部门情况、问题及意见上报。在这个过程中，施恩也算是和各部门的负责人见过面了。
　　施恩的性格本身就属于阳光、积极那一类，天生带有一种亲和力。加之谁都知道她是凌总亲自选定的秘书，也不可能故意为难她。总体来讲，双方都留下了不错的印象。
　　由于这一系列原因，午饭时，施恩很轻易地就融入了同事们中间，连所谓的过渡期都没有。
　　“施恩，听小薇说你的工作桌就在凌总办公室里？”人事部经理的秘书小罗道，“说真的，在工作狂眼皮子底下干活，感觉怎样？”
　　“工作狂？”施恩眨了眨眼睛，看起来有些呆萌。
　　“对啊，”小薇道，“你刚来，可能还没有感觉到。凌总这个人，就是天生的工作狂，恨不得二十四小时就把自己埋进文件里。而且，凡是与工作相关的事务，她的要求就非常严格，几乎可以说是吹毛求疵了。”
　　“就是说啊，施恩。”清洁工小顾道，“以后你每天在凌总眼皮子底下，可要提起十二万分精神啊。”
　　接着，大家举了一系列的例子，证明凌总在工作上是多么一丝不苟，对员工又是怎样的严格要求。
　　施恩听着，却并没有感到紧张。她明白，像凌氏集团这样的企业，要一直保持自己的领先地位，是需要凌总这样的危机感的。而凌总的作风，自然而然地会在很大程度上影响到下面的人。
　　‘这是一位非常值得尊敬的老板。’施恩在心中道。
　　凌氏集团的食堂物美价廉是出了名的。施恩原本也只是听说，等到她真的将食物吃进了嘴里，不由得心服口服。
　　她敢说，如果这家食堂的负责人将她们大学的食堂也承包了的话，全校学生集体卸载外卖软件的画面说不定会成为食堂里一道靓丽的风景。
　　“真的太好吃了！”施恩称赞道。
　　“开玩笑，这里可是凌氏集团的食堂。”小薇笑道，“多少人抢破头啊，如果不好吃早就被踢走了。”
　　“说起来，凌总有让我帮她打包一份餐。”施恩道，“大家知不知道凌总喜欢吃什么？”
　　“凌总一般不挑食，你随便给她选几个菜就好。”小薇道，“不过施恩，我必须提醒你一下。今天是第一天，也就罢了。以后你可要有点眼力见，如果凌总没有出来吃饭，你就主动给她打包，不要等着她吩咐，记住了吗？”
　　“记住了，”施恩点头道，“谢谢小薇姐。”
　　“咚咚咚”
　　“请进。”凌总道。
　　施恩推开了门:“凌总，你的午餐。”
　　“这么快？”凌总反而一愣，“你已经吃好了吗？”
　　“吃好了。”施恩笑道。
　　事实上，她因为担心凌总忍饿太久，只吃了半饱就上来了。
　　“那你动作够快的。”凌总道，“放在这里吧。”
　　施恩将打包好的饭盒放在了凌总的桌上，然后回到了自己的工作桌上。
　　“你确定你不休息？”见施恩又开始整理文件，凌总随口问了一句。
　　“凌总你不也没休息吗？”施恩笑了笑。
　　凌总手微微一顿，余光看向了施恩。那双比明月还要美丽的眼眸，让施恩有一瞬间失神。
　　“一会儿记得汇总各部门报销单，交由我签字确认。”少顷，凌总出声道。
　　“是。”听到凌总的声音，施恩仿佛一下子回到了人间。
　　凌总冲她微微一笑，让她一下子又回到了天堂。
　　小禾觉得，自己的好闺蜜可能疯了。
　　原本小禾还特意多炒了几个菜，想着施恩第一天上班，犒劳一下她。结果施恩一回家，看都不看那一桌子菜，直接就进了自己的卧室。
　　少顷，她抱着一堆美女海报、杂志等等，从卧室里走了出来，二话不说往小禾怀里送:“小禾，这些都给你了！你喜欢就自己留着，不喜欢就给废品回收站。”
　　严格说来，施恩和叶禾不能算追星族，但也会欣赏美女的容颜。看见那些美得让人心醉的明星海报或者名模杂志，有时候会忍不住咬牙买回家。
　　十几年下来，不知不觉就攒了这么多。
　　而现在，施恩居然要把它们全部扔了。
　　“施恩，你这是怎么了？”叶禾抱着施恩硬塞给她的一堆东西，有些茫然，“这才上班第一天，你就要开始清心寡欲了吗？”
　　“呸呸呸，什么清心寡欲，难听死了。”施恩翻了个白眼，“我这叫弃暗投明。”
　　“什么玩意儿？”叶禾眨了眨眼，“你要跳槽吗？”
　　“我跳槽？那除非凌总被炒鱿鱼了。但凌总是董事长兼总裁，谁能炒她的鱿鱼呢？哈哈，所以是不可能的。”施恩道，“我的意思是，从今天开始，本宝宝只有一个爱豆了。”
　　“谁啊？”叶禾问道。
　　“咳咳，那就是。”施恩清了清嗓子，“凌氏集团的董事长兼总裁，凌斯琴！”话音刚落，施恩转身又跑进了自己的卧室。
　　叶禾咽了咽唾沫，不知道该说些什么。又看了一眼自己手中的东西，更不知所措了。
　　扔了吧，万一哪天施恩后悔了，又来找自己要呢？毕竟这可是攒了十几年的东西。
　　不扔的话，又放在哪里好呢？
　　-------------------------
　　接下来的一个月里，施恩见识到了什么叫工作狂，也体会到了什么叫忙并快乐着。
　　看着凌总越来越满意的目光，施恩感受到了前所未有的成就感。虽然有时候也难免出错——她毕竟不是神，会被凌总打击、批评，但她很快乐，从未有过的快乐。
　　凌总的指责，让她能感受到对方没有把她当外人，而是真正当成了集团的一份子。在这个世界一流的大企业里，她施恩是真的拥有了自己的位置，哪怕只是一个小小的角落。
　　“施恩，今晚的酒会，”凌总道，“你准备一下，和我一起去。”
　　“是，凌总。”施恩道。配合董事长处理外部公共关系，这也是她作为秘书的分内工作。这其中，自然包括了出席适当的宴会。
　　“酒会上，你代表的是我们凌氏集团的形象。”凌总道，“着装形象、言谈举止都要注意。”
　　“是，凌总。”施恩在脑子里飞快地回忆，自己有没有哪件衣服可以在酒会上穿的。
　　“你是第一次出席酒会，不需要你多做什么，只要跟在我身边就好。”凌总道，“多看，多听。以后就要学着接手一些公关上面的工作了，明白吗？”
　　“明白！”施恩道，“我一定会好好学的。”
　　“加油，”凌总拍了拍施恩的肩，“我很看好你的。”
　　“说起来，明天好像有一个比稿会的，是吗？”过了一会，凌总抬头看向施恩。
　　施恩从文件堆里抬起头，回答道:“是的，凌总。是几家想要跟我们合作的广告公司，他们会在明天的比稿会上给出各自的广告方案，由我们来选择。”
　　“会前准备工作，你都做好了吗？”凌总问道。
　　“放心吧，凌总。都准备好了。”施恩道。本身也没有太多准备，毕竟竞争的是他们，凌氏集团只要负责挑选就好。
　　当然，更加准确的说是凌总负责挑选就好。
　　“虽然对于产品来说，本身的质量比什么都重要。”凌总道，“但广告要是做好了，也是锦上添花的事情。明天的比稿会，还是要重视的。”
　　“我明白了，凌总。”施恩道。
　　-----------------------
　　酒会，算是各个企业的管理层之间联络和增进感情的场所了，也可以达到扩大交际、广交朋友的目的。
　　凌总让施恩来，也是希望她学学酒会礼仪。酒会的类型、酒会的特点、酒会的筹备、用餐的形式、交际的方式等，一定程度上也是对她工作能力的提高。这些她没有说明，但施恩心里是有数的。
　　那些抢破头想要和凌氏集团合作的公司，自然不会错过这么好的机会。尤其是第二天就要到凌氏集团参加比稿会的几个广告公司，会在酒会上遇见他们的总裁也是意料之内的事情。
　　至于施恩会怎么应对他们，这一点，凌总也很好奇呢。


第4章酒会风波
　　在一栋摩天大楼前，一辆略带瑞典皇家色彩的跑车停了下来。
　　管家韩夕小跑上前，打开车门，弯腰鞠躬道:“大小姐，您来了？”
　　“小琴在吗？”凌齐韵问道。
　　“回大小姐，凌总在四层的花园那里。”韩夕道。
　　“我知道了，”凌齐韵道，“你忙去吧。”
　　“是，大小姐。”
　　凌斯琴喜欢花，所以她将自己私人住宅的第四层到第七层都建成了温室花园。各种颜色的牡丹、玫瑰、月季，应有尽有。
　　除了观赏以外，她还会定期让人采摘花瓣，拿去给她的私人香水师作为调制香水的原材料——因为她不喜欢外面买来的香水。偶尔兴致来了，她也会用花瓣泡牛奶浴。
　　她从来不化妆，但也有专门的化妆品设计师。对方的工作并不是设计化妆品，而是研究适合不同季节、与凌总的肤质和体质相符的最佳花瓣搭配，凌总想泡花瓣浴的时候就需要她们的研究成果了。
　　凌齐韵来到第四层时，凌斯琴正在试穿晚礼服。
　　“小琴，文松明天就要走了，你不去送他吗？”凌齐韵问道。
　　“当然会去，”凌斯琴道，“我已经通知秘书帮我做时间安排了。”
　　“文松现在忙着准备行李，今晚的就会他可能去不了。”凌齐韵道，“说起秘书，那个刚毕业的小姑娘你用着感觉怎样？”
　　“挺好的，”凌斯琴道，“虽然初出茅庐，但却踏实肯干、善于学习。还经常主动帮我分担工作，跟同事关系也处得不错。”
　　“你觉得好就行，”凌齐韵叹道，“今天的酒会你要带她一起吗？”
　　“是的。”凌斯琴道，“做我的秘书，也得学会处理公关上面的工作。”
　　------------------------------
　　凌总让施恩八点钟在公司楼下等她，但事实上施恩七点就已经到了。
　　为了晚上的酒会，她穿了一件浅黄色的套裙，画了一个精致的裸妆。在月光下，她的气质显得越发空灵，就好像误入人间的小精灵一般。
　　‘这是我第一次陪凌总参加酒会，绝对不能让她丢脸。’施恩在心中道，‘不过话说回来了，凌总今天会怎么穿呢？好期待。’
　　八点，凌总的车准时停在了楼下。车窗摇下后，露出了那张举世无双的面容。
　　“上车吧。”凌总面无表情道。
　　“是，凌总。”施恩道。
　　开车的是凌总的私人司机，凌总坐在后面，副驾驶则是空的。施恩稍微犹豫了一下，果断地打开了后车门，坐在了凌总的身旁。关上车门以后，若无其事地欣赏起了空中的月亮。
　　那一刻，凌总的嘴角露出了一抹笑容，但很快又隐匿了。
　　“开车吧。”
　　汽车行驶途中，施恩用余光偷偷打量凌总的妆容和服饰。
　　凌总依旧没有化妆。但即便不化妆，她也依旧肤白唇红、明眸亮齿。她穿的是一件带有粉红色的紫色定制晚礼服，一头乌黑柔顺的秀发披散开来。长发与礼服交相辉映，显得格外夺人眼球。
　　而在被她的服装和长发吸引了目光以后，很快就会被她的身材迷住。那□□的胸部，那修长、笔直的腿，那纤细的腰……
　　“到了。”凌总道。
　　“是。”施恩如梦初醒。
　　“记住我先前说的，”凌总道，“少说，多看，多学。”
　　“嗯。”施恩点头道。
　　施恩跟在凌总身后，走进了酒会。
　　“那里是餐台，想吃什么的话自选就好。”凌总低声对施恩道。
　　酒会和正式宴请区别比较明显，通常不排席次、不设座席。会上不设正餐，只是略备酒水、点心、菜肴等，而且多以冷味为主。就餐采用自选方式，宾客可根据自己口味偏好去餐台和酒吧选择自己需要的点心、菜肴和酒水。
　　“好的，凌总。”施恩应声道，却没有打算真的吃什么东西。
　　她去了酒吧那边，选了两杯白葡萄酒。又在餐台那里拿了一些奶酪，便端着托盘返回了。
　　她回来时，凌总正在和飞羽广告公司（虚构）的王总裁说话。施恩上前，将一杯酒递给了凌总。
　　“凌董事长，我们去那边坐着谈吧？”对方道。
　　“请。”凌总道。
　　施恩端着托盘跟在身后。
　　酒会上虽然没有固定的席位和座次，但也会设置一些座位用来休息。
　　“施恩，你把托盘放这里吧，端着怪累的。”凌总道。
　　“是。”
　　“这位就是凌董事长的新秘书吧？”王总裁道，“哈哈哈，真是后生可畏啊。来来来，王某敬你一杯。”
　　施恩只能端起酒杯，和对方撞了一下。
　　“广告方案准备得怎么样了？”凌总拿起一块奶酪，问道，“我可是对你们充满了期待。”
　　“凌董事长，您放心。广告方案早就准备好了，明天一定让您满意。”王总裁满脸堆笑，“从产品到销售平台再到市场，我们都进行了周密的调研。请您相信，明天的比稿会，我们一定会拿出最好的方案来的。”
　　“哈哈，我相信，我当然相信，毕竟飞羽出的广告一向都是精品。”凌总道，“但这次和你们比稿的金运公司在广告界的名气也很响亮，实力也不弱。我只能保证让你们公平竞争，谁的方案好我自然选谁。”
　　“那是当然，那是当然！”王总裁笑道。
　　施恩规规矩矩地站在凌总身后，认真地听着他们交谈的内容。
　　眼看着二人交谈正欢，凌总的酒杯却快要空了，她转身走向了酒吧，选了一杯气泡酒。这时候，突然有一个人端着酒杯走向了她。
　　“酒会开始这么久了，我居然才发现这里有一位令人过目不忘的大美人。”对方啧啧感叹道，“我这一双眼睛，简直是白长了。不知，小姐怎么称呼？”
　　施恩打量了一下来人，应该是个二十五六岁的女子，中性打扮。穿着一身黑色的正装，一头干练的短发，倒也有些帅气。
　　“施恩，凌氏集团董事长秘书。”
　　“施小姐这么年轻就是凌氏集团的董事长秘书了？真是年轻有为、才貌双全啊。”对方惊叹道，“施小姐，失敬了。我是金运广告公司总裁助理，孙晨。”
　　施恩在心里面偷偷翻了个白眼，她才不相信对方真的不知道她是谁。不过为了弄清楚对方葫芦里卖什么药，她面上丝毫未动。
　　“来，为我们的相识干一杯。”孙晨露出了一个十分潇洒的微笑。
　　“干杯。”施恩端起酒杯，和她撞了一下。
　　“施小姐这般年轻有为，想来应该很受凌董事长器重吧？”孙晨问道。
　　“还好吧，”施恩笑了笑，“不过在其位谋其政罢了。”
　　“哪里哪里，”孙晨爽朗地笑了笑，“像凌氏这样的跨国大财团的董事长秘书，都能抵上我们这样的公司里的一个副总了。”
　　都说千穿万穿马屁不穿，真是一点儿不假。施恩明知道对方心怀不轨，这话听着却也舒服。
　　她笑着敷衍道:“过奖了，就一打杂的。”
　　“那什么，我听说，飞羽公司最近在帮凌氏集团做广告方案，这事想来你应该很了解吧？”孙晨道。
　　终于接近正题了。
　　“是有这么一回事。”施恩模棱两可道。
　　“我听说飞羽公司一向在成本上控制得非常好，这也是他们的优势和长处。”孙晨抿了一小口酒，道，“我只是好奇啊，我想问问，你知不知道他们的广告成本是多少？”
　　施恩放下酒杯，意味深长地笑了笑。
　　“孙小姐，我们来猜个谜语好不好？”
　　“好啊，我最喜欢猜谜语了！”孙晨道。
　　施恩清了清嗓子，道:“茶壶里的水，打一个字。”
　　“茶壶里的水……”孙晨有点发懵，这要怎么猜？“施小姐，能不能提示一下？”
　　“是我现在最想对你说的一个字。”施恩道。
　　孙晨尝试着瞎猜了几个字，都被施恩pass掉了。
　　“算了，我告诉你吧。”施恩道，“答案是，滚。”话音刚落，施恩端起两杯酒转身就走。
　　“施小姐，你先等等！”孙晨急了。
　　“孙小姐，别白费工夫了，美人计对我没有用。”施恩道，“而且你也太丑了。”
　　孙晨一口老血卡在了嗓子里，面上却不得不保持微笑:“刚才我只是开了个玩笑罢了，施小姐大人大量。其实我这次来找施小姐，是因为我们总裁想送施小姐一件礼物。”
　　“什么？”施恩一侧眉毛挑了起来。
　　“请您跟我到外面窗台去一下。”
　　施恩想看看她玩什么把戏。就跟她去了。
　　到了外面，孙晨取出了一张支票:“请施小姐过目。”
　　“哟，这么多个零啊。”施恩数了数，“一百万呢。”
　　“没错，”孙晨相信，一个刚毕业的小女孩，见到这个数字不会不动心，“只要施小姐稍微透露一下对方的广告方案，这个就是您的。再者，如果这次合作愉快的话，以后合作的机会有的是。保证只会比这高，不会比这低。”
　　施恩现在的工资是一个月五万，年终奖一百三十五万，加起来一年能赚一百九十五万。
　　这么算的话，一百万的确对施恩很有诱惑力。更不用说孙晨说了，以后还能涨。
　　施恩用手捂住额头，低下头，仿佛在纠结，其实是偷偷吐了吐舌头。
　　“其实，我们知道对方的方案，就能够做出更好的来，这对凌氏集团来说是好事啊。”孙晨以为施恩动心了，继续游说道，“你并没有背叛凌氏，反而还立功了。这笔钱，是你应有的奖金。”
　　“孙小姐，我们再来猜一个谜语吧。”施恩突然道，“这次我说完了谜语，你要两秒钟内答出来。”
　　“啊？好的。”孙晨道。
　　“做好准备哦，两秒钟。”施恩清了清嗓子，“从前有座山叫我真山，山上有座庙叫我真庙，庙里有一把剑叫什么，马上答！”
　　“我真剑！”孙晨脱口而出。
　　“回答正确。带着你的支票滚吧，傻叉。”施恩将支票往对方脸上一摔，转身就走。
　　二楼的窗台上，凌齐韵和凌斯琴将这一切看在了眼中。
　　“妹妹，你眼光确实不错呢。”凌齐韵道。
　　“哼，当然。”凌斯琴嘴角微微上翘。


第5章员工宿舍
　　却说施恩端着酒杯回到了凌总之前坐的位置，却没有看见人。环视四周一圈，也没有找到凌总的身影。
　　正当她不知所措的时候，一个陌生女人的声音传入了她的耳中。
　　“姐姐，你看那里有一条找不到主人的狗呢，可怜兮兮的样子。”
　　“别这么说，人家好歹也是凌氏的董事长秘书嘛。”
　　施恩循声望去，但见两个穿着晚礼服的女人面带不屑地看着她。
　　“凌董事长连我都不肯要，我还以为她要挑个多大的人才呢。”穿着粉色礼服的姑娘说道，“搞了半天，人家就是想养一条跟班的狗。连这样一个人都能当上董事长秘书，看样子这凌氏集团的风光怕是要……啊！”
　　她话没说完，施恩已经将手里的酒冲着她的脸泼了出去。
　　“保安到底是干什么的？这么隆重的酒会，怎么让野驴闯进来了？”施恩道。
　　“小琴，你的小秘书好像遇到麻烦了呢。”二楼的楼梯口，凌齐韵端着酒杯道。
　　“杨夏清？”凌斯琴随意地看了一眼，“她旁边那个粉红色是……”
　　“穿粉红衣服的是她妹妹杨秋慧，之前想给你当秘书来着。”凌齐韵解释道，“本来人家已经斗志昂扬，觉得这个位置非她莫属，结果你连见都没见就拒绝了。”
　　“这样啊，杨夏清的妹妹。”凌斯琴道，“难怪蠢得如出一辙，基因不好，不怪她。”
　　“你，你……”杨秋慧气得直哆嗦。
　　“不过一个刚毕业的大学生，以为傍上了凌董事长就有靠山了吗？”杨夏清冷笑道，“劝你还是收敛点儿，免得到时候怎么死的都不知道。我们这个圈子，可远比你想像的复杂！”
　　“谁跟你是我们？”施恩道，“就你们俩，给凌总提鞋都不配！”
　　这话一出口，杨夏清的表情一下子僵硬了。至于杨秋慧，那更是整张脸都扭曲了。
　　“你这个贱人！”说着，杨秋慧扬起手就要往施恩脸上打。
　　施恩当然不会站着挨打。她上身往后一避，躲开了。双手拿起桌上的托盘，直接往杨秋慧头顶招呼。
　　“施恩，你敢……”话音未落，头骨和金属碰撞的声音简洁明了地告诉了她施恩究竟敢不敢。
　　“林总，”这时候，凌斯琴姗姗来迟，“我的秘书在你举办的酒会上受了欺负，你的人就这么在一旁看着，不太合适吧？”
　　“是我们的失职，凌董事长教训得对。”酒会的举办方林总连忙道歉，随即对杨夏清姐妹道，“对不起了，杨总。我们这酒会不欢迎捣乱的人，请你和你妹妹立刻离开，不然我就要叫保安了。”
　　杨秋慧挨了施恩一托盘，只觉得两眼冒金星。还没等她缓过劲来，就听见林总下了逐客令。
　　“什么叫我捣乱？林总，明明是她拿托盘打我，你……”
　　“拖出去。”凌斯琴开口道。
　　“是，是，”林总道，“还愣着干什么？没听见凌董事长吩咐吗？”
　　几个保安立即上前，拽着杨夏清姐妹俩，不由分说直接就往外拖。
　　“好了，没事了。”等到姐妹俩歇斯底里的声音彻底听不见以后，林总出声道，“大家继续，该喝酒喝酒，该跳舞跳舞。来，林某敬大家一杯！”
　　这个小插曲丝毫没有影响到人们的心情，酒会的气氛很快就重新活跃起来了。
　　施恩低着头，小声道:“凌总，我……”
　　“你做得非常好，”凌斯琴道，“她们以为你是新人，没有家世背景，又才刚从学校毕业毕业，觉得你肯定会忍气吞声，才敢大放厥词的。”
　　“她们说我倒是没什么，可就是不能说凌氏集团，”施恩道，“也不能说凌总你。”
　　说着，施恩抬起头来看着凌斯琴，一张小脸写满了认真二字。
　　凌斯琴看着施恩认真而又倔强的表情，沉默了半晌，微微一笑。这一笑，百媚顿生。
　　“凌，凌总……”看见凌总那美到无以言表的笑容，施恩感觉自己魂丢了。
　　“小小的杨夏清，还不配让我有所顾忌。”凌斯琴道，“下次她们姐俩再胡说八道，你直接扇她们嘴巴，我给你撑腰。”
　　“是，凌总！”施恩也笑了。
　　那一刻，施恩感觉心中有什么东西被点亮了。
　　“走吧，”凌总伸出一只手，“我带你去认识一下我们公司的几个长期合作伙伴。”
　　“嗯。”施恩将手放进了凌总手中，跟着凌总去了。
　　“这位是天虎集团的冯董事长，这位是沈总……”
　　施恩按照自己在家里反复训练的礼节，一一打招呼。她知道自己不是最聪明的，但既然凌总选择了她，她就一定要证明凌总是正确的、明智的，不管哪方面。
　　一番交谈下来，施恩给几位老总留下了很不错的印象。
　　其实对于他们来讲，比起聪明，忠诚能干的人更能让他们喜欢和信任。能力不足可以培养，经验不够可以积累，唯有忠诚的人是最难得的。一心一意的忠诚，就更难得了。
　　十二点的时候，酒会结束了。凌总先是领着施恩去向主人家致谢，然后告辞了。
　　“你俩住哪里？我先送你回家。”凌斯琴道。
　　“凌总，我可以自己打车的。”施恩道。
　　“这么晚了，打车不安全。还是我送你吧。”凌斯琴道。
　　施恩说出了自己和叶禾合租的地址，凌斯琴微微一愣，道:“你住这么远？那你怎么来上班？”
　　“也没什么，一般就是早点起床，然后坐地铁。”施恩摸了摸自己的后颈，她只要一紧张酒会不由自主地这样，“有时候不小心起晚了，就打车来。”
　　施恩自第一天上班以来，没有一天是迟到的，加班也是最积极的。
　　凌斯琴没有再问，开口道:“上车吧。”
　　和来时一样，施恩坐在了凌总身旁。不过这一次，她心中的局促感已经少了很多。却有一种……类似于……小鹿乱撞的感觉。
　　想到在酒会上，凌总对自己的维护，施恩感觉心里比蜜还要甜。
　　‘凌总，我一定会变得比现在更加能干、更加出色的。’施恩心中道。
　　“施秘书，你家是在这附近吗？”前排的司机开口道。
　　“是，”施恩道，“前面靠边停。”
　　车停好后，施恩开门下车。
　　“谢谢凌总，再见。”
　　“施恩，”凌斯琴开口道，“回去以后收拾下，这个周六不加班，我带你去员工宿舍。这样一来，以后我要是找你有事，就方便许多了。”
　　“谢谢凌总。”施恩喜道。
　　施恩打开房门，见叶禾还没有睡，正对着电脑研究股票呢。
　　“回来了？”叶禾出声道，“用不用帮你做宵夜？”
　　“不用了，酒会上吃过了。”施恩道，“小禾，我周末可能要搬走了。”
　　“什么？”叶禾扭头看向了她。
　　“刚才凌总说，让我周末去员工宿舍住。”施恩道，“以后这里就只有小禾你一个人住了，要是想我了，记得给我打电话啊。”
　　说着，施恩上前从身后抱住了叶禾。
　　“员工宿舍，不是自己申请才去吗？你有地方住为什么要去啊？”叶禾十分不解，“员工宿舍条件又不好，我们这里到凌氏坐车又方便，而且我还能给你做饭。”
　　“不知道，凌总说让我去的。”施恩道，“说是这样有事找我就方便了。”
　　“你们凌总这么热心？还帮秘书申请员工宿舍。”叶禾道，“明明传说中那么冰凉无情的，果然传说害人啊！”
　　传闻中的凌斯琴，那妥妥一个女撒旦。叶禾一度还十分担心施恩。
　　“行，那你就去呗。什么时候想吃我做的饭了，没事就来。”叶禾道。
　　“唉，还是舍不得小禾的。”施恩道，“以后你一个人住，如果害怕的话，就再找一个室友吧，还能分担房租。”
　　“我不会害怕，明明一直就是你在害怕。”叶禾撇了撇嘴。
　　“小禾最讨厌了。”施恩推了叶禾一下。
　　“本来就是，我才不需要室友，一个人多逍遥自在。要不是你，我早就自己住了。”叶禾道，“那这几天你先简单收拾一下。周五下班回来，陪你去买生活用品。”
　　“好的！”
　　不知不觉，周六到了。早上八点，凌总的车来到了施恩家楼下。
　　“小禾，我不在你身边，要照顾好自己哦。”施恩叮嘱叶禾道。
　　明明是我一直在照顾你。
　　虽然心里吐槽，但叶禾还是关心道:“是是，你也要照顾好自己。好好吃饭，别又随便打发了，知道吗？”
　　“嗯。”
　　上车前，施恩张开双臂，和叶禾拥抱了一下。
　　“小禾，再见！”
　　“再见，恩恩！”
　　看着远去的汽车，叶禾有一种养了多年的孩子长大了的感觉。
　　施恩本以为，所谓员工宿舍就是类似她们大学寝室那样的。却没想到，凌总带她来了一栋摩天豪宅。
　　“凌总，你回来了！”她们刚一下车，一个热情似火、妖艳动人的女人就径直跑上前来。
　　对方烫了一头很漂亮的金色卷发，衣着鲜艳，整个人给人一种十分惊艳的感觉。
　　“你就是施秘书吧？你好！”刚一上前，她就给了施恩一个熊抱，“我叫韩夕，凌总的私人管家，很高兴认识你。”
　　“你，你好。”初次见面，对方的热情让施恩着实有些吃不消。


第6章正文
　　“韩夕，别闹了。”凌总看见二人抱得那么紧，心里顿时感到莫名的不爽，“我让你给施秘书准备房间，你准备了吗？”
　　“放心吧，凌总，我都准备好了。”韩夕松开了被她搂得快要窒息的施恩，掀了掀自己的长发，对凌总道，“我把施秘书的房间安排在了十四楼，就在凌总的旁边。这样凌总你要是有工作交代就方便了。”
　　“呃，其实我也可以在凌总房间打地铺的。”施恩半开玩笑地说道，“那样凌总只要喊一嗓子，就算大半夜，我也可以马上起床加班。”
　　“噗嗤，”凌总哭笑不得，“喊一嗓子？按你这意思，我还得学周扒皮半夜鸡叫？”
　　“呃……我不是这意思。”施恩也觉得自己用词好像不太合适，“我只是……”只是想离凌总更近一点儿，再近一点儿。
　　那一刻，施恩突然感觉自己好贪心。
　　“走吧，跟我上楼，去看看你的房间。”说着，凌总走向了自家的观光电梯，施恩连忙跟了上去。
　　韩夕跟在她们身后。
　　“施秘书，”上电梯以后，韩夕整个人直接挂在了施恩身上，可以说是热情如火，“以后要多多关照哦。”
　　“好的，谢谢你，韩管家。对了，我能问一下这里有多少层吗？”眼看着电梯离地面越来越远，施恩控制不住好奇，开口问道。
　　“总共是36层，”韩夕道，“不过只有从十四层到十八层这五层是主人房。”
　　虽然家里实际上只有凌斯琴一个主人。
　　“那其他层是用来做什么的呢？”施恩问道。
　　“第一层是停车场，第二层……”
　　“韩夕，新的营养师定好了吗？”凌总打断道。
　　“放心吧，凌总，最后一轮面试已经在今天早上结束了。”韩夕在工作上还是很尽责的，一听凌总问她，马上松开施恩，对凌总道，“新的营养师是世界名校毕业的营养学博士，专业性强且经验丰富，一定会让您满意的。”
　　她微微停顿了一下，又道:“不过您已经快要一个月没有体检了，是不是……”
　　“那你吩咐医院，三天后我和施秘书一起体检。”凌总道。
　　“是，凌总。”
　　“我就不用体检了，”施恩忙道，“我已经做过入职体检了。我很健康，真的。”
　　“别闹了。你不做体检，营养师拿不到你的数据，怎么给你设计饮食？”凌斯琴道。
　　“什么？”施恩感觉自己可能幻听了，“设计饮食？”
　　“当然了，不然凌总为什么要再请一个营养师？”韩夕笑了笑，“钱多没地方花吗？”
　　不光有营养师，还有专门的服装设计师、美容师、健身教练。
　　一直到下了电梯，施恩仍旧感到有些头晕。
　　她一直都知道，凌氏集团的员工待遇非常好。但是，这也太……太梦幻了吧！
　　“施秘书，这里就是你的房间了。”说着，韩夕打开了房门，“钥匙你收好。要是还有什么需要的，可以随时通知我。”
　　“已经非常好了。”施恩道。
　　这个房间比她和小禾的整个出租房都大，而且非常的豪华、亮堂，却又不会给人暴发户的庸俗感，反而有一种宫廷贵族的感觉。更准确的说，是一种庄重、大气的感觉。还隐约有些古代文化的底蕴。
　　更重要的是，这里离凌总的房间只有一堵墙，四舍五入等于同居了。
　　“谢谢你的关心，韩管家，我没什么想要的了。”施恩由衷地说道。
　　“韩夕，”站在门外的凌斯琴道，“你去吩咐一下，今天午饭摆在施秘书这里。”
　　“是，凌总。”韩夕应到，随即走出了门。
　　“我也没有问你喜欢什么样的装修，就自作主张了。”凌斯琴走进了房间，说道，“如果有什么不满意的，可以随时告诉我。”
　　“非常满意，真的。”施恩连忙道，“凌总，我很喜欢，谢谢。”
　　能够和凌总住在同一栋房子，这听起来就好像在做梦一样。
　　“你也别高兴太早，”凌斯琴偏过头，不看施恩，“我让你住进来，是要你干活的，不是让你来当千金大小姐的。”
　　“我知道，”施恩快速点头，“凌总别忘了，我可是咱们凌氏集团上下员工公认新一代劳模啊！”
　　施恩这句话倒真不是再吹牛。她本身能力就强，加上又一心想要让凌总看到她是多么优秀，每天在公司里都好像喝了红牛一样。来得最早，走得最晚，仿佛有使不完的力气。
　　她从来不闲着，自己的活干完了就主动分担凌总的工作。不用谁支使，她自己愿意干，干得高高兴兴，仿佛是一种很好的娱乐。
　　头一两天，同事们同情她，觉得凌董事长是万恶的资/本家，在压榨施恩的劳动力。过了几天，他们看出来她一点没有勉强的意思，她是那么兴致勃勃、充满干劲，也就无话可说了。
　　明面上，凌总没有多夸过她一句。但她心里有数，施恩的能干以及对方对她那莫名的忠心和热情，她都看在眼里。
　　有些时候，施恩会看见她嘴角挂上一抹笑容。那一点点笑容，就会让施恩比吃了蜂蜜还要甜。
　　“凌总，你应该多笑笑。”施恩鬼使神差般说道，“你笑起来非常漂亮。”
　　听见这句话，凌斯琴微微一愣，道:“我不经常笑吗？”
　　“是的。”施恩道，“上次新产品投入市场，获得了非常好的反响，还成功出口到了好几十个国家。我兴致勃勃地把文件给你看，以为你会高兴一下，结果你就点了点头，说了一句知道了。”
　　说到这里，施恩感到有些许失落。要知道，她之所以这么拼命，甚至做了许多额外的工作，归根究底都是为了让凌总感到开心。
　　尽管这个时候，她还不知道自己为什么会有这样的想法。
　　凌斯琴平静地看着对方，仿佛一个艺术家在欣赏自己的作品一般。约莫过了两分钟，她的嘴角上扬，露出了一个灿烂的微笑。
　　那一刻，她整个人仿佛带上了神明也无法比拟的光芒。本就美艳无双的她，一下子拥有了倾倒众生的能量。
　　“凌，凌总……”那一瞬间，施恩的心脏仿佛停止了跳动，呼吸也屏住了。
　　“施恩，”半晌，凌斯琴开口道，“我很开心，真的，我真的很开心……”
　　“施恩，我知道，你现在心里有很多的不安。”凌斯琴破天荒地伸出手，拍了拍施恩的头，“当初举行招聘会，谁都没有想到我会选择一个刚毕业的大学生做秘书。但别人怎么想不重要，关键是你。请你无论如何记住，无论是对于我还是对于凌氏集团，你施恩都是不可缺少的存在。”
　　“凌总放心，我明白的。”在凌斯琴的手碰到她的头的那一瞬间，一种触电的感觉从头顶发出，快速传遍了身体每一寸肌肤。
　　怎么会？
　　那一刻，施恩心中浮想联翩，充满了疑惑和纠结。
　　了解施恩的人都知道，她最讨厌的就是别人碰她的头。她并不是没有和别人有过肢体接触，但只要碰她的头，就算是叶禾她也当场翻脸。
　　要问为什么，她自己都不知道。不是因为怕长不高，也不是因为觉得不尊重，就是单纯的生理性厌恶，说不出来的难受。可凌总摸她的头，她不但不反感，反而莫名地舒服。
　　“凌总，我……”
　　“凌总，施秘书，午餐到了。”这时候，门外传来了韩夕的声音。
　　“端进来吧。”门打开后，几个佣人端着七八道菜走了进来，放在了房间里的餐桌上。又有一个穿着白衣服的女人，径直走到了施恩面前:“您好，您就是施秘书吗？”
　　“是的。”施恩道，“您是？”
　　“我是凌总为您聘请的私人营养师，我姓赵，请多多指教。”女子道，“以后您的饮食将由我来设计。”
　　“谢谢，我不挑食，怎么吃都可以的。”施恩道。
　　“你要是不吃好点儿，把身体养好点儿，怎么禁得起我这个周扒皮、资/本家的剥削？”恢复了忽悠表情的凌总冷冷地说道。
　　施恩想了想，觉得也有道理。便对赵营养师道:“那样的话，就麻烦你了。”
　　放下菜肴以后，佣人们依次离去了。韩夕在临出门前，还对着施恩送了一个飞吻:“小恩恩，有空一起看电影哦！”
　　那个飞吻加上故意发嗲的声音，施恩当即起了一身鸡皮疙瘩，并没有应声。
　　施恩的反应，被凌斯琴看在了眼里。她偏过头，在对方看不到的地方露出了一个甜蜜的微笑。
　　－－－－－－－－－
　　夜间，施恩第一次躺在那张松软的大床上，有一种说不出来的幸福感和熟悉感。
　　说来也奇怪，她明明是第一次走进这个房间，却丝毫不感到陌生。就好像，她前世在这里住过一般。
　　她是带着搬家的想法来的，现在却有一种回家的感觉。
　　她并没有想太久。
　　从上班第一天开始，她就和懒觉说再见了。要早起，自然要早睡。
　　这床是那么舒适，这房间是那么熟悉。不知不觉间，她便进入了梦想。
　　她不知道，在她熟睡以后，有一个人打开房门，走了进来。
　　对方坐在她的床边，俯下身子，用自己的脸温柔地贴上她的脸。
　　过了许久，对方轻声道:“你终于回来了。”


第7章关于吃醋
　　第二天早晨六点，在长期形成的生物钟的作用下，施恩准时睁开了双眼。她本能地伸手拿起床头的手机，想要查看今天的日程表，却发现是空的。
　　微微一愣。少顷，她突然想起来了，前几天凌总说了这周周末不加班。
　　这时候，门铃突然响了。
　　“有什么事吗，小禾？”施恩下意识以为是叶禾，想也不想就问道。
　　门外的凌斯琴微微一愣，开口道:“施恩，是我。”
　　……
　　下一刻，施恩闪电般从床上跳起，口中喊到:“稍等一下，凌总！”
　　她用自己以往难以想象的速度脱下了睡衣，换上了前一晚放在床头的工作服。又简单整理了一下头发，这才小跑过去开了门。
　　“凌总，请进。”施恩道，“抱歉，我还没来得及叠被子，这乱的……”
　　“不用叠被子，”凌总道，“一会儿有人会拿去洗的。”
　　“咳咳，那什么，凌总有什么吩咐吗？”施恩道。
　　“没什么，刚才韩夕提醒我了，说你不知道餐厅在哪里，别万一迷了路就不好了。”凌总道，“我想想也是，就来了。”
　　“凌总费心了。”施恩感到受宠若惊。
　　“我平时起得早，所以早饭也摆得早。”凌总道，“如果你觉得时间太早不合适的话，可以说的。”
　　“没有没有，非常合适。”施恩忙道，“我从来不懒床。”
　　然而，施恩显然并不是擅长撒谎的人。那惺忪的睡眼，以及前往餐厅的路上时不时打的一个哈欠，都出卖了她。凌总将一切看在眼里，什么都没有说。
　　凌斯琴家的餐桌被安排在三楼，那里是一个酒店式的大堂。二人刚一下电梯，花枝招展的管家韩夕就迎了上来。
　　“凌总，怎么上楼一次，你的心情好像变好了不少？”韩夕好奇地问道，“楼上难道有什么好事发生吗？”
　　“好你个头！”凌斯琴一巴掌拍在韩夕头上。
　　“本来就是嘛，”韩夕揉了揉自己的脑袋，委屈巴巴地说道，“上楼的时候明明跟一座冰山似的，就好像谁欠了八百万没有还。下楼的时候就一脸陶醉、满面春风，瞎子都看得出来……”
　　“我看你是嫌自己工资高了，想让我帮你花一些。”凌总冷冷地开口。
　　“不要啊！”韩夕故作惊慌，“凌总，人家上有老下有小，中间还有两只哈巴狗……”
　　“你再贫嘴一句，我不但扣你今年的工资，还要扣未来十年的。”凌总道。
　　韩夕连忙住嘴，同时做了一个拉拉链的动作。
　　“走吧，施恩。”凌总道。
　　“嗯。”施恩跟在凌总身后出了电梯。
　　餐桌上摆了两份早餐，样式差不多。因为凌总前一天吩咐过说要体检，所以两位营养师特意选择了低脂肪、低蛋白的食品搭配。
　　韩夕毕竟只是佣人，是不能和凌斯琴同桌吃饭的。在凌斯琴和施恩坐下以后，她就站在凌斯琴身后侍候着。等主人们吃完了，她才能去自己的房间吃早餐。
　　她本来想像前一天一样，热情如火地跟施恩打打招呼。可她还没开口，就被施恩身上的低气压给止住了脚步？
　　坐在餐桌前，施恩黑着脸，用勺子使劲儿搅拌着自己碗里的牛奶燕麦粥。也不往嘴里送，就是搅。配合着她的表情，不知道的，还以为那牛奶燕麦粥是她的杀父仇人。
　　“韩夕，你去吃早饭吧。”凌斯琴开口道，“这里没你事了。”
　　“是。”韩夕如释重负，连忙离开了。
　　“怎么了？脸黑得跟炭一样。”凌斯琴难得开口打趣人，“谁惹你了？”
　　“没，没有人惹我。”施恩微微一愣，随即扭开了头，“我，我就是……就是没睡醒，没事的，真的。”
　　“没听说过起床气还有潜伏期的，”凌斯琴微微皱眉，“到底怎么了？施恩，你是我的秘书，也就是我半个助理。无论什么时候，我不希望你对我有任何隐瞒，你明白吗？”
　　施恩咬了咬唇，心里面一阵剧烈地挣扎。但最后，还是吞吞吐吐地说出了心里的感受。
　　“我，我不喜欢你摸她的头。”施恩道，“我，我也不喜欢她守着你吃饭。”
　　事实上，施恩也不知道，自己究竟是在吃哪门子醋。自己是秘书，韩夕是管家，八竿子打不着的，也不存在抢饭碗的问题。
　　但当她看见凌斯琴拍打韩夕的头时，她就感觉自己的心好像被什么东西咬了一口，一早上的好心情全没了。那一刻，施恩非常庆幸自己不是金刚狼，不然说不定一冲动就直接插死她了。
　　等到用餐的时候，见韩夕跟桩子似的立在凌总后面，她更是感觉一颗心好像泡在了醋缸子里面，还是几百年出窖的老陈醋。那酸爽，简直不敢相信。
　　和施恩相反，凌斯琴在听出了施恩话里的意思以后，心里却突然感觉到了一种莫名的甜蜜。
　　“今天你有安排吗？”凌斯琴问道。
　　“没，没有。”施恩应到。
　　“没有的话，吃完早饭以后我带你去楼上看看我的宠物们吧。”凌斯琴道。
　　“宠物？”施恩心里莫名地一揪，“凌总，你……有养宠物吗？我昨天怎么没有看到？”
　　“我养了好多呢，都住在第27层。”凌斯琴道，“它们每一个都有专人照顾的，我平时也不怎么管，偶尔去看一看、玩一玩。”
　　凌斯琴注意到了，施恩捏着勺子的那只手微微有些颤抖。
　　她嘴角微微上扬，不动声色地把自己盘子里的胡萝卜拨到了施恩的盘子里:“我不爱吃这个，你帮我解决了。”
　　“好的，凌总。”施恩二话没说将胡萝卜送入了自己口中，津津有味地吃了起来。感受到胡萝卜的甜味，她脸上的表情也终于“多云转晴”。
　　虽然她并不爱吃胡萝卜。
　　凌斯琴嘴角的笑容越发明显。
　　她突然发现，杨秋慧那天说的其实也没有错，施恩……真的好像一条大型犬。嗯，没错，大型，施恩很大。
　　比她养的仓鼠、兔子、乌龟什么的，都要大。但，比它们都更加可爱。尤其是，吃醋的时候。
　　不过，想起施恩脸色发白、手发抖的样子，凌斯琴心里又不忍了。
　　28层、29层是专门的宠物学校，用来对宠物们进行训练。
　　照顾宠物的佣人们得到管家韩夕的通知，说是凌斯琴要带着新秘书来看宠物，都早早地取消!了课程，带着自己负责的宠物来到了27层等待“视察”。
　　因而，当施恩跟着凌斯琴来到27层时，看到的就是一群训练有素的小鸡、小兔、乌龟、鸽子、刺猬等等，规规矩矩地站在自己的保姆身旁。甚至还有一个保姆抱着一个鱼缸，里面养了各种观赏鱼。
　　施恩扫视了一眼，没有看见狗和猫。原本抑郁的心情，不知为何突然变好了许多。
　　凌斯琴弯下腰，对着乌龟招了招手，口中道:“过来，茜茜。”
　　那只乌龟笨拙地爬向了她，一直爬到了她的脚边，停下了。
　　凌斯琴将偏偏拿起来，观察了两下，问保姆道:“她之前是不是得了肺炎来着？”
　　“是的，凌总，不过已经痊愈了。”说着，保姆将一张证明给了凌总看。
　　“痊愈就好，我会给你多加一个月工资作为奖金。”凌斯琴道。
　　“谢谢凌总！”对方喜道。
　　“施恩，你也别光站着。”凌斯琴道，“那么多小可爱，挑几个一起玩呗。它们都是从出生就开始训练的，不会伤人。”
　　施恩走到了那只大白兔面前，保姆将兔子抱起，小心地送入了她的怀中。
　　“凌总为什么不养条狗呢？”施恩妆似随意地问道，“狗狗训练以后不是会更聪明吗？”
　　凌斯琴看向施恩，平静地说道:“我曾经养过一条狗，养了许多年，后来它走了。”
　　施恩沉默了。
　　“当然了，想要再养一条狗是很容易的。但我就算养再多，也不可能比那条更加爱我了。”凌斯琴将茜茜放在了地上。
　　乌龟是冷血动物，人手的温度对它来说太高了。除非必要（比如检查身体），不然最好不要老是将它拿在手里。
　　虽然凌斯琴的语气十分平静，但施恩还是听出了她对那条去世的爱犬怀抱的深情。
　　“鸽子们每天都要定时放飞，”凌斯琴道，“但不管飞多远，总是要回来的。”
　　说着，她看向了施恩:“施恩也是一样。不管你出生在离帝都有多远的地方，最终还是注定会一步一步走进帝都，来到凌氏集团。因为，你属于这里，你明白吗？”
　　“谢谢你，凌总。”施恩道，“我明白了。”
　　“明不明白不重要，关键是要感受到。”凌斯琴轻抚施恩的头，“感受到你自己对我的意义，以及不可替代。”
　　“午饭后陪我去美容，我顺便给你挑几件好衣服。”
　　“好的，谢谢凌总！”施恩的声音充满了喜悦。
　　作者有话要说：这一章，新读者们可能会觉得云里雾里。(?˙︶˙?)
　　关于施恩在本章的奇怪表现，后面我会解释的，先卖一个关子。
　　（老读者请不要剧透）


第8章一起出差（上）
　　施恩原本以为，凌总说的美容，是要带她出去逛街。
　　等到吃完午饭，跟着凌总走进电梯，又亲眼看着凌总按亮了“25”。那一刻，初入豪门的施恩童鞋眉头一皱，意识到事情可能没那么简单……
　　“施秘书，您看这个结果您还满意吗？”造型师领着施恩来到了服装镜前。
　　“很，很好。”施恩眨了眨眼，“谢谢了。”
　　简单地讲，凌总家二十五楼是凌总的私人美容院，也包括了美发等项目，但没有化妆师，因为凌总从来不化妆；二十六楼是凌总的私人服装店，有好几位高水准的服装设计师和服装搭配师。
　　施恩素颜的颜值大概在九十分左右，被她们从头到脚包装了一个遍，现在整个人看起来完全变了个模样。
　　“哇偶，”施恩对着镜子里的自己眨了眨眼，“我觉得我现在可以去找个导演试镜了。”
　　“你能不能有点儿追求啊？”听了施恩的感慨，凌斯琴有些哭笑不得，“还试镜呢，真想拍电影，就加油干活，争取自己投资一部。到时候，想演什么角色就演什么角色，哪里用得着试。”
　　“凌总，我……我只是随便说说而已，”施恩摸了摸自己的后颈，“我的追求只有一个，那就是在凌氏集团发光发热，成为凌总的左膀右臂。”
　　“这志向还真不小呢，”凌总掩唇轻笑道，“那就先定一个小目标，争取当上我的助理吧。”
　　“一定不辜负凌总的期望！”施恩响亮地回答道。那认真的模样，像极了国旗下宣誓的少先队员。
　　“施恩，”对视半晌后，凌斯琴开口道，“你，不喜欢我的宠物们吗？”
　　“没有，”施恩连忙道，“它们很可爱，真的。只是……”
　　“只是什么？”凌斯琴问道。
　　“只是看见凌总抱它，心里有点发酸。”说着，施恩低头玩起了手指，“我，我会努力适应的。”
　　世界突然安静了两秒钟。
　　“哈哈哈哈……”凌斯琴难得地捧腹大笑，笑得无比开怀。
　　之后，她突然伸出手，将施恩拉入了自己的怀中，紧紧的抱住。由于当时正值炎夏，凌斯琴衣服穿得比较单薄，部分锁骨露在了外面。
　　柔软的胸口，精美的锁骨，清新淡雅的体香，白嫩光滑的肌肤……那一刻，施恩仿佛有些发晕。
　　在那一瞬间，她的世界消失了。可以说，就算让她死在这个怀抱里，她也没有任何怨言。
　　有些东西，真的是刻入了灵魂深处。
　　就算已经忘记了一切，还是一样会被深深地吸引，无可救药地迷住。
　　“吧唧吧唧……”宽敞的草地上，白毛蓝眼的小兔子津津有味地吃着施恩手里的掺了干草的兔粮。三瓣嘴一抿一抿的，时不时还害羞的露出几颗白白的小牙齿，可爱得让人移不开视线。
　　“慢慢吃，不着急啊，”施恩低声道，“不够还有。”
　　“施秘书，这些吃完就不能再喂了。”保姆连忙道，“每顿都有定量，吃多了会拉肚子的。”
　　“啊？”正玩得兴起的施恩听了有些失望。
　　“反正小兔子就在二十七楼养着，又不会跑掉。施恩你什么时候想她了都可以上来看她啊。”凌斯琴道。
　　“也对啊，”施恩一只手喂兔粮，另一只手摸了摸小兔子的耳朵，“她这大脑袋，真像个苹果！哈哈，真可爱。”
　　‘没你可爱。’凌斯琴抿嘴微笑，心中道。
　　看吧，只要掌握了技巧，大宝贝和小宝贝还是可以和睦相处的。
　　嗯，没错，施恩是大宝贝。小兔子差不多就和施恩的手一样长，非常小巧玲珑。
　　“服装店那边我已经通知了，以后你什么时候想要新衣服都可以过去让她们给你搭配。”晚饭时，凌斯琴对施恩道，“这也算是奖金的一部分了。”
　　“谢谢凌总，不过下午她们给我选的衣服已经够我穿好久了。”施恩道，“不需要再准备什么了。”
　　“你不用替我省钱的，”凌总笑道，“对于勤奋的员工，给予一些奖赏对我来说也没有损失。来，这个你拿去吃。”
　　说着，凌斯琴将自己切成了小块的牛排送到了施恩面前。
　　看着眼前的食物，施恩眨了眨眼睛，突然想起了什么:“韩管家呢？怎么好像一下午没有看见她。”
　　“你不是不喜欢她吗？”凌斯琴反问道。
　　“我……我……其实也……不是……”施恩的脸有些泛红。
　　其实仔细想想，韩管家也没做错什么，反而对她十分热情。是自己莫名其妙打翻醋坛子……
　　“我给她放了半天假，”凌斯琴道，“八点以前她会回来的。”
　　听到这里，施恩松了一口气。
　　她的反应，凌斯琴全都看在了眼里。心中既有甜蜜，又有一些无奈。
　　‘委屈你了，韩夕。’凌斯琴一边喝汤，一边在心中道。
　　“小恩恩！”放飞了半天的韩夕热情依旧，就好像白天的一切不愉快都没有发生过似的，“我好想你啊！今天我不在家，你和凌总二人世界，有没有很愉快啊？”
　　“咳咳咳……韩管家，我……”施恩被韩夕勒得喘不过气来，偏又因为白天给对方脸色看的事情而感到心虚，不好说什么，只能咬牙忍耐。可怜一张白嫩的小脸，憋得通红。
　　“别韩管家韩管家的叫了，太见外了。乖，以后叫我韩姐姐。”韩夕道。
　　“韩夕，”凌斯琴忍不住道，“刚从外面回来，就往人身上蹭。有你这么不讲究的管家吗？洗澡去！”
　　“是，凌总。”还是那句话，韩夕在工作上面还是非常认真的。一听凌总提到自己的职业操守，她马上就结束了不正经状态，施恩也被解救了。
　　“那我就去洗澡了，”韩夕道，“回头见，凌总、小恩恩。”
　　韩夕走了以后，偌大的大堂又只有凌斯琴和施恩两人了。
　　施恩时不时抬头看向凌斯琴，仿佛有什么话想说，但又不知道自己想说什么。
　　“早点洗澡休息吧，”凌斯琴开口道，“明天还要早起。”
　　“是，凌总。”施恩想到白天凌总来自己房间叫自己的场景，暗暗决定再早起半个小时。无论如何，总不能起得比凌总晚。
　　既然要早起，当然是要早点儿去睡了。
　　“凌总。”凌斯琴打开房门正要进去时，施恩突然叫住了她。
　　“怎么了？”凌斯琴转身问道，“有事儿吗？”
　　“晚安。”施恩道。
　　“晚安。”凌斯琴回应道。
　　－－－－－－－－－－－
　　早上七点，一辆红色的法拉利停在了凌氏集团楼下。
　　司机连忙下车，给二人打开车门。
　　“走吧，施恩。”凌斯琴道。
　　‘原来，凌总才是真正的劳模啊。’施恩在心里感慨到。
　　上班时间是八点钟，此时公司里基本上没有什么人。
　　“凌总，您要不要喝杯咖啡？”施恩问道。
　　“不用，给我一杯热牛奶就好。”凌总道，“对了，施恩，慈善晚会的事情准备得怎样了？”
　　“放心吧，凌总。飞机航线一周前就通过机场审批了，起飞时间是今天下午六点。至于酒店，当地就有一家我们凌氏集团旗下的超五星级酒店，我已经给那里的经理打了电话，让她留出两个单人间了。”施恩道。
　　“今天下午六点是吧，”凌斯琴看了看自己的手表，“那要先把手头的工作完成了。施恩你给韩夕打个电话，让她收拾行李。下午四点，准时送来。”
　　从公司赶到机场还要时间，所以最好提前。
　　“知道了，凌总。说起来，那边的酒店也在筹备广告。”施恩道，“上次金运广告公司参加比稿会失败了，据说这次他们要竞争给那家酒店拍广告。”
　　“那就是那边的经理考虑的事情了，”凌斯琴道，“客观地讲，金运公司的实力还是有的。再怎么样，也得给人家公平竞争的机会，不是吗？”
　　“那凌总你先忙。”说完，施恩回到了自己的工作桌上。
　　“喂，韩姐姐，就是……”
　　二人参加晚会的衣服自己平时的常服都已经搭配好了，韩夕只要给她们分别装好就行。
　　四点钟，二人准时带着行李从公司出发。
　　“这次慈善晚宴的档次可不是上次带你参加的酒会可以比较的，”车上，凌斯琴对施恩说道，“还是那句话，记住你在宴会上代表的是凌氏集团的形象。”
　　“放心吧，凌总，我都知道的。”施恩道，“对了，凌总。这次去晚宴，就我们吗？”
　　“不然呢？”凌斯琴笑了，“又不是去旅游，我难不成还要参团？”
　　只有她和凌总的话……
　　施恩觉得，自己应该自觉地增加一份工作——凌总出差期间的生活助理。
　　要说这次慈善晚宴的举办地点，也是真的巧了。就在施恩和叶禾的老家，N省。


第9章一起出差（中）
　　前往N省的飞机上
　　“施秘书，请问您有什么需要的吗？”空姐问道。
　　“一杯果汁，谢谢。”施恩道。
　　“好的，马上给您送来。”空姐退下。
　　由于是私人飞机，在空姐退下以后偌大的机舱就只有施恩和凌斯琴两人了。
　　施恩偷偷地看了看凌斯琴，发现她正用手托着下巴，注视着窗外。眼神有些凝重，仿佛在担忧着什么。
　　“凌总，有什么麻烦吗？”施恩开口道。
　　“麻烦倒是谈不上，”凌斯琴叹了一口气，“就是有点儿担心。”
　　“担心？”施恩有些不解，不就是参加一个慈善晚会吗，又不是要打官司，有什么好担心的？
　　凌斯琴只是面带忧虑地看着窗外，没有再说话。
　　“施秘书，您的果汁。”这时，空姐回来了。
　　“谢谢。”
　　－－－－－－－－
　　慈善晚会不仅仅是进行慈善活动的平台，更是上流社会之间进行交流的一个重要场所。
　　和以往一样，凌斯琴并没有带任何的保镖，只领着施恩一人走进了聚会的大堂。从排场上来说，似乎不太符合她商界女王的身份。也没有佩戴什么价值连城的手表、项链之类的。
　　但她那高贵的仪表、贵族的气质，却让她在顷刻间成为了全场瞩目的焦点。那超尘脱凡的面容，仙女一般的风姿仪态，让在场所有女宾黯然失色。
　　‘估计也只有凌总这样的天生丽质，才敢在这种场合不化妆吧。’施恩心中道。
　　凌斯琴就是这么的自信。她知道自己有多美，也完全不介意在任何场合释放自己的美。
　　施恩跟着凌总进场时，有不少人的目光看了过来。她也扫视了一下四周，发现了几张眼熟的面孔。有些似乎在电视上看到过，有些好像在杂志上见到过，但怎么也想不起来名字。
　　施恩没有参加过这样的聚会，但她记得来之前凌总说的话。为了避免一会儿闹出笑话，丢了凌氏集团的脸，她果断选择了跟在凌总身后当个忠实的背景板。
　　“凌董事长，您来了。”一位工作人员走上前来接待，“请您跟我过来吧。”
　　“跟上。”凌斯琴对施恩道。
　　“是。”施恩点头。
　　红毯走秀是慈善晚会常见的开场方式，红毯结束以后还要在主题墙上签名、拍照。
　　伴随着音乐声，施恩面带微笑，默默地跟在凌总身后走完红毯、签字。任由照相机对着自己拍，就好像一条小尾巴一般。
　　走完红毯以后，迎宾组领着她们进入会场休息、进餐。
　　“凌董事长，幸会了。”凌斯琴还没有坐下，就有一个年纪约五十出头、看起来颇有气场的男人微笑着走了过来。
　　“宋市长，客气了。”凌斯琴和对方握了手。
　　随即对施恩解释到:“这位是帝都市长。”
　　“宋市长好。”施恩也和对方握了手。
　　“话说，怎么没看见凌省长？”对方问道。
　　凌齐韵是N省省委书记、省长。
　　“刚才和大姐打过电话了，她还在路上。”凌斯琴道。
　　“那咱们，边聊边等她吧。”宋市长道。
　　说着，他自己就坐下了。
　　施恩注意到了，对方坐下的时候，凌总眼里闪过一丝不屑。
　　“凌董事长，你也知道的，上面一向很赏识凌省长的。”宋市长道，“当初把凌省长下放到地方，是觉得她太年轻了，想让她在地方上攒攒资历。现在这么多年过去了，她一路当上了省委书记，真的是很了不起。所以呢，现在也差不多是时候把她调回中央了。”
　　“抱歉，宋市长。”凌斯琴道，“姐姐的，工作我从来不过问的，你还是等她到以后和她谈吧。施恩，走。”
　　“嗯。”施恩不清楚凌总姐姐和这位宋市长有什么恩怨，她只需要服从凌总就好了。
　　“小琴。”不一会儿，一道温和的女生响起。
　　“大姐。”凌斯琴转身后，对着凌齐韵道。
　　凌齐韵走到凌斯琴面前，姐妹相拥。
　　“施恩，这是我大姐。N省省长，也是公司董事。”凌斯琴道。
　　“凌省长好。”施恩道。
　　“你好，施秘书。”二人握手。
　　“宋老头子，和你说什么了吗？”少顷，凌齐韵对凌斯琴道。
　　“他什么都没来得及说，我就走了。”凌斯琴冷笑一声。
　　“做得好，小琴。”凌齐韵道，“你放心，他现在就是秋后的蚱蜢。蹦哒不了几天了。”
　　凌斯琴的脸上却没有丝毫喜悦:“可是大姐，你明明不喜欢这样的生活。”
　　只有凌斯琴知道，她大姐有多想做一个无忧无虑的农场主，而不是起早贪黑、吃力不讨好的省长。
　　“应该说，我不喜欢这样的生活模式。”凌齐韵道，“我做梦，都想念我的农场。也不知道我不在，那些工人有没有好好打理它。”
　　凌齐韵曾经是一个农场主，在A国西部经营着一个广袤的农场。但她后来选择了回国入仕，把农场交给了工人打理，自己每年回去看看。
　　“但是，这样的生活可以让我保护我想保护的人们啊。”凌齐韵道，“辛苦点儿也值得。别的不说，就说今天来的这些孩子们。要是我辞职不干，回我的农场舒舒服服地当我的地主婆去了，今天这慈善晚会筹到的钱还能花在他们身上吗？”
　　“姐姐……”
　　“凌省长，凌董事长。”这时候，一个身穿军装的人走来了。
　　“赵将军……”
　　主持人站上了台，来宾们也各自就坐了。
　　没多久，几个小朋友排成队走上了舞台，给来宾们跳了一曲“哇哈哈”。之后，又合唱了一首《爱的奉献》。
　　“这些孩子都是来自N省的各个孤儿院，”凌斯琴低声对施恩解释到，“这次慈善晚会筹得的善款都会捐给孤儿院。”
　　“嗯，我知道了。”施恩道。
　　聚会上拍卖的是一些权贵人士捐出来的物品，在座的人非富即贵，几乎个个出手都十分大方。
　　凌斯琴为了支持孤儿院，也高价拍下了一款手镯和一条项链，总价一千五百万。在凌齐韵的监管下，这些钱都将被捐赠给各个孤儿院。
　　慈善晚会顺利落幕。
　　在后台，几个四五岁的孩子将凌齐韵团团围住，甜甜地见她“凌姐姐”。凌齐韵开心地给她们唱儿歌、讲故事，蹲在地上和她们玩拍手游戏，完全看不出省长架子。
　　凌斯琴和施恩要赶第二天上午的航班，只能早早地走了。送她们去酒店的司机是酒店经理安排的，早早就在大堂外等候她们了。
　　“回头什么时候有长假，我带你去看看我大姐的农场吧。”车上，凌斯琴对施恩道，“我保证，你只要看一眼，就会爱上那里。”
　　施恩道:“凌总，你和凌省长都好善良。”
　　叶禾就是孤儿，从小在孤儿院长大。而施恩打小就经常去孤儿院找叶禾玩耍，也受到了孤儿院老师、院长们的许多照顾，因而她对孤儿院有着很特殊的感情。
　　“善良吗？”凌总笑了笑，“我们只是做了自己想做的事而又做得到的事情。说起来，这个给你。”凌斯琴将刚刚拍到的项链和手镯给了施恩。
　　她自己是从来不戴这些首饰的，因为这些东西根本比不上她自己的风采。之所以买下，只是为了帮帮孤儿院。
　　“这可是我花一千五百万高价买下来的，”凌斯琴笑了笑，“虽然很本值不了这个价钱。”
　　“谁说值不了？”施恩认真地看着凌斯琴，道，“凌总的心意，是天底下最贵重的珍宝。别说一千五百万了，就算一亿五千万我也不换。”
　　说完，施恩将两样东西紧紧地按在自己的怀中。那模样，真真像极了小狗护食的样子。
　　凌斯琴看着施恩这灵动的模样，只觉得无比娇俏可爱。先前的忧虑、不安，此时仿佛也一扫而空了。
　　“我之前不是跟你说了要两个单人间吗？”施恩不爽地对经理道，“你现在这算什么？”
　　“真的太对不起了，凌总、施秘书。”经理擦着汗说道，“是下面的员工把安排弄错了，以为只要两个人住就可以了。我又没及时发现……现在只能委屈凌总和施秘书住一晚上双人间了。”
　　“凌总，你看呢？”施恩有些犹豫地对凌斯琴道。
　　“行，那就住双人间吧。”凌斯琴道，“反正咱们都是女孩子，不怕忌讳。”
　　和凌总住双人间，这在施恩心里看来简直是历史性的大事件。要知道，前两天因为她和凌总房间只隔了一堵墙，她都高兴得睡不着，仿佛自己和凌总产生了动作电位了一般。
　　而现在，直接连墙都没了！
　　凌总现在正在浴室里洗澡，施恩坐在床上等。听见浴室里传来的水声和洗浴声，想像凌斯琴用毛巾擦自己的脖子，然后是那副精美的锁骨，再然后是胸部，然后接着是小蛮腰…………


第10章一起出差（下）
　　施恩站起身来，想要给自己倒一杯水——她已经口干舌燥。但她们刚住进来，房间里的开水壶根本是空的，只能重新开始烧。
　　水声渐渐低沉。
　　“施恩，”凌斯琴的声音从浴室里穿出，“可不可以给我递一下沐浴乳和洗发水？”她不喜欢用外面的，害怕化学药剂糟蹋她的完美肌肤，都是用家里的美容师专门给她配制的。
　　“啊？”施恩如梦初醒，“好，好的。”
　　施恩拍了拍自己的脸，心中暗骂:‘胡思乱想什么？那是你老板！’
　　从包里拿出了韩夕用陶瓷装好的洗发水和沐浴乳，施恩走到了浴室外。深吸一口气，敲了敲门，道:“凌总，您的沐浴乳。”
　　凌斯琴将门微微打开，伸出了一条雪白的手臂。丰盈但不见肉，纤美而不见骨，说的就是这般。那一刻，施恩感到一丝目眩。
　　更重要的是，在凌斯琴伸手拿走施恩手中的两个瓷瓶时，浴室门推开的程度无可避免地增大了。而借着打开的门缝，对方那完美的躯体几乎毫无保留地展示在了施恩眼前。
　　她的胸膛□□，双腿紧并。从脖子但脚踝，都是那么的纤美、那么的细腻。谁也想像不到，世上竟有如此完美的躯体。
　　那一瞬间，施恩连呼吸都似乎已停止。
　　“谢谢你。”说着，凌斯琴关上了门。
　　伴随着关门的声音，施恩骤然回神。
　　回想着之前从门缝里泄露出的春光，她不由得喘息一声。又赶紧用手捂住嘴，唯恐会被凌总听到。
　　指尖碰触到一点湿意，愣了愣，才发现自己竟然流了满手的鼻血。
　　“我去！”施恩有些慌了。连忙跑到了床边，拿起自己的手提包寻找纸巾。
　　“施恩，怎么了？”浴室里传来了凌总的声音。
　　“没，没事儿。”施恩连忙道，“有，有只蚊子。”刚一说完，她又觉得不对劲儿。这房间驱蚊效果这么好，哪里来的蚊子。
　　“这样吗？”凌总平静地说道，“那你把蚊子的尸体保留下来做证据，我明天可以给这里的经理结算工资了。”
　　“别别别！”施恩更慌了，她可不想连累无辜的经理丢饭碗，“我，我看错了。不是蚊子。”
　　“这样啊。”浴室里，凌斯琴看着镜子里的自己，默默地往头发上抹洗发水。
　　隔着一扇门，施恩的反应毫无保留地落入了耳中。
　　想象着施恩手忙脚乱地擦鼻血的画面，凌斯琴嘴角微微上翘。
　　“就算全世界的人都能免疫我的魅力，你也不可能免疫得了的。”凌斯琴透过镜子，仿佛看见了另一个人，“你能免疫所有人的诱惑，除了我。”
　　当凌斯琴裹着浴巾走出浴室时，施恩已经将残局收拾好了，擦鼻血的纸也被她毁尸灭迹了。
　　这时，她正在和机场通电话。
　　“什么？航班推迟？”施恩的声音有些焦急，“怎么能这样！一个星期以前不就已经批准了吗？”
　　“一个星期以前，我们也没有料到航线经过地区会有雷阵雨啊。”对方道，“为了凌董事长和您的安全问题，只能推迟到下午六点起飞了，请您和凌董事长好好解释吧。”
　　“那……好吧。”涉及到凌董事长的安全，施恩也不再跟负责人犟了。
　　挂掉电话以后，施恩有些头疼——这可怎么整啊？
　　“航线推迟了吗？”凌斯琴道。
　　“凌总，”施恩转身看向凌斯琴，“您已经洗完了……咳，那什么，因为航线经过的地区明天要有雷阵雨发生，为了安全起见机场决定推迟航班。所，所以……”
　　“天要下雨，谁还能管得了天不成？”凌斯琴拍了拍施恩的肩膀，“你不用自责。”
　　“可……可是凌总，”施恩犹犹豫豫地说道，“明天公司还有好多事情要做呢。”
　　“各个部门经理也不是吃闲饭的，”凌斯琴道，“晚到一天坏不了什么事。再说了，真有急事需要我做主的话，他们肯定发邮件给我。你给各个部门的负责人发条短信，通知一声就行。”
　　“嗯。”施恩点了点头，“我这就去发。”
　　“不用急这一时半会儿，”凌斯琴道，“浴缸我已经帮你擦过了，你去洗一下澡吧。”
　　浴，浴缸？凌总刚刚泡过的那个吗？
　　想到这里，施恩哪里还有心思发短信啊。
　　“好的，我这就去。”
　　－－－－－－－－－－－－
　　“文松，你放心好了。”凌齐韵对着手机道，“那就是个心思单纯的傻女孩，你别太多心了。”
　　“我从来就没觉得她聪明过，”凌文松道，“关键是自从她出现，但凡是关于她的事情，小琴就半点儿不听劝。姐姐，你觉得这样真的好吗？”
　　“文松，你别忘了，小琴才是一家之主。”凌齐韵提醒道，“你的所谓建议，她听不听都是她的权力。”
　　“大姐，你这话是在挖我的心吗？这天底下，还有谁会比我这个当亲哥的更爱她吗？”凌文松道。
　　“你要是还想当这个哥哥，就放下那些多余的关心。”凌齐韵道，“小琴已经长大了，她已经是家主了，她知道自己在做什么。”
　　凌文松那边沉默了。
　　凌齐韵叹了一口气，觉得自己似乎说得太重了。不管怎样，文松对小琴的关爱是真的。
　　“今年小琴生日，你能回来陪她过吗？”凌齐韵道，“她应该也很想见到你的。”
　　“应该没问题，”凌文松道，“我就快调去帝都了。到时候双休日只要不值班，都能回家的。”
　　“那就好。”凌齐韵叹了一口气，“咱们三个聚少离多这么多年，终于又要团聚了。”
　　－－－－－－－－－－－
　　第二天，酒店内举行比稿会。包括金运广告公司在内，许多国内知名广告公司都派了负责人前往参加竞选。
　　要知道，如果能够拿下这么一个超五星级酒店的广告拍摄，赚到的利润绝对超出了施恩的想像。这也就是为什么之前孙晨可以拿出一百万来贿赂施恩。
　　说道孙晨，施恩这次也看到她了。她跟在金运广告公司总裁的身旁，和施恩有一瞬间眼神交流。
　　她看起来信心满满，仿佛完全没有受到上次事件的打击。
　　凌斯琴身为董事长，自然不可能什么大事小事都往自己身上揽。她只是叮嘱了酒店经理几句话，就领着施恩离开了。
　　她拒绝了酒店经理给她安排的司机，自己坐上了驾驶位。
　　“难得今天不用工作，我带你出去玩吧。”凌总道，“再好的弓弦，也不能一直紧绷着，不是吗？”
　　“凌总，那个孙晨……”施恩道。
　　“她？”凌总笑了笑，“她是有才华的，不然也做不了金运的总裁助理。但心术却不太正，偶尔还要玩玩小聪明。这样的人当员工可以创造价值，当心腹却是不行。”
　　凌斯琴尽可能站在客观的角度上评价了孙晨。至于她私德上的问题，比如说勾搭了好几个妹子,还掰弯过直女的事情，凌斯琴就不想多说了。
　　本身她外形够好，加上又有着一份算是体面而又高薪的工作，以及自己会撩，感情史可以说比她的工作史还要丰富。
　　不过这种你情我愿的事情，凌总就算心里不屑对方的滥情，也不会当八婆。
　　“好吧。”施恩对孙晨没有半点好感，但见凌总都这么说了她也就没有异议了。
　　凌总驱车带着施恩到了山间，施恩从来没有来过的地方。
　　她好奇地往窗外看，问凌斯琴:“凌总，你要带我去郊游吗？”
　　“到了你就知道了。”凌斯琴笑道。
　　没过多久，施恩看到了一片茂密的果园。还看到了，一个熟悉的身影。
　　“大姐！”凌斯琴将车停在路边，下车后径直喊到。
　　凌齐韵正背靠着树吃果子，一听凌斯琴的声音，顿时一愣:“小琴，你不是回帝都了吗？”
　　“航班推迟了，我就想着带施恩来见见我们的秘密基地。”凌斯琴道，“施恩，过来。”
　　施恩有些茫然地走上前。
　　“给你，吃吧。”凌齐韵微笑着将手里的果子给了施恩。
　　“谢谢。”施恩道。
　　“文松要是知道你带她来这里，非得吃一缸子醋不可。”凌齐韵笑道。
　　“没事儿，多吃几次他就习惯了。”凌斯琴满不在乎地说道。
　　“文，文松？”施恩的心一下子提了起来。这好像，是个男人的名字吧……
　　“我亲哥哥，”凌斯琴看一眼施恩的表情，就知道她开始胡思乱想了，“想什么呢你？”
　　“没，没想什么。”施恩松了口气，暗道自己真的是神经过敏了。
　　殊不知，她这口气松得实在有些早。要知道，妹控吃起醋来，比任何情敌都可怕。
　　“难得有时间，好好在这山间松一松筋骨。”凌斯琴道，“来，施恩。咱们一起摘水果！”
　　“嗯！”施恩兴冲冲地跟了上去。
　　“别摔着啊！”凌齐韵叮嘱道。
　　“知道了，管家婆。”凌斯琴道。
　　作者有话要说：那什么，我想要试试申榜。麻烦觉得本文还不错的，有收藏出收藏，有评论出评论吧。
　　please


第11章返程
　　“施恩，快点跟上！”凌斯琴呼唤道。
　　“来了！”施恩跟了上去。
　　在这片陌生的林地里，施恩见到了凌总的另外一面。平日里的凌总，给人一种端庄大气、不食人间烟火的感觉，而今天的她就像一个美丽的山中精灵。
　　应该说，精灵绝对没有她美。
　　“这棵树不错，”凌斯琴对着一棵长满了果子的树说道，“施恩，你在下面举着篮子。”
　　“好的。”篮子是之前凌齐韵递给她的。
　　在今天之前，施恩怎么都没有想过，凌总居然会爬树。不但会爬，还十分敏捷。双手一扯一扯，爬得飞快，一转眼已经到了树顶。
　　之后，她坐在树上，一把一把摘下果子，扔进篮子里。
　　二人用凌斯琴水壶里的水简单地冲洗了一下果子，痛痛快快地吃了起来。吃得嘴唇都变红了。
　　“这里是我和大姐、二哥的秘密基地，”凌斯琴道，“从来没有其他人来过呢。”
　　“很漂亮呢，”施恩道，“空气也很好。”
　　“这个地方，可以说是承载了我们的整个童年。”凌斯琴道，“也寄托了我们的未来。等到若干年后，我们可以卸下一切重担的时候，或许还会一起回到这个地方吧。”
　　施恩沉默了许久，轻声开口道:“那么，我可以一起来吗？”
　　“当然可以，”凌斯琴笑道，“非常欢迎。”
　　空气中弥漫着果实的芳香，还有一丝淡淡的甜意。
　　－－－－－－－－－
　　“轰隆轰隆”
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，狂风卷着豆大的雨珠像无数条鞭子，狠命地撞击着车窗玻璃，发出叮叮铛铛的声音。
　　“凌总，服务区快要到了。停下来休息一下，等雨小点儿再走吧。”施恩道。
　　在山间吃果子的时候，凌总和施恩聊了很多童年的故事。他们三姐妹曾经一起骑着自行车旅行，横穿了整个国家，见过很多施恩不知道的风土人情。听得施恩无比羡慕。
　　而在施恩的记忆里，她的童年时光，大部分是跟奶奶和叶禾一起度过的。平平淡淡，却也有着独特的幸福滋味。
　　施恩也和凌总分享了自己的甜蜜回忆，二人坐在清澈的小溪边聊了很久很久。
　　聊到后来，凌总突然开口让施恩打电话取消航线。
　　“反正飞机也要下午六点才起飞，”凌总道，“不如我开车带你回帝都好了。满打满算，也就八个多小时的车程，说不定还比飞机更早到达呢。”
　　凌总向来是个很有执行力的女人，打定了主意以后不到三秒钟，她就带着施恩回酒店收拾行李去了。
　　顺便一提，这一次金运广告公司果然成功拿下了酒店的广告。施恩看到孙晨的时候，她整个人连走路都是带风的。
　　施恩没有驾照，凌总又不愿意带上酒店的司机，这八个多小时只能由凌总一人来开。施恩担心凌总累到，在设置导航的时候选择了一条经过两个服务区的路线。
　　“凌总，伞。”车停稳后，坐在副驾驶上的施恩将伞递给了凌斯琴。
　　“难为你想得周到。”接过伞以后，凌斯琴称赞道。
　　冒着雨进了服务区，二人点了两碗面条，吃了起来。
　　雨依旧不停地下着，震耳欲聋的雷声还在轰鸣着。透过玻璃望去，远处什么也看不清，大地被一层水雾笼罩着，像给大地蒙上了一层白纱。
　　抬头往天上看，只见滚滚乌云排山倒海地涌来，有如千万匹脱缰的野马，奋蹄扬鬃而来。
　　“看起来，这雨还要下很久呢。”施恩道。
　　“没关系，我开慢点儿就好。”凌斯琴喝了一口面汤，暖了暖身子，“雨中的风景，其实更加美好，慢慢欣赏也挺好的。”
　　“凌总，”施恩开口道，“回帝都以后，我去考驾照吧。这样，以后就可以由我来开车了。”凌总就可以坐在旁边看风景了。
　　“那我可要多给你一份司机的工资了。”凌斯琴笑着调侃道。
　　“我不是为了工资，我是真的……”不想凌总你这么辛苦。
　　“哈哈，你不用解释，我都明白。”凌斯琴道。
　　有一种真挚的情感，足够打动世间的所有美好心灵。它不会因为任何外力因素而发生改变，就连记忆的流逝，都不能对它有丝毫的削减。甚至生命的界限，都不能将它切断或者削弱。
　　而这样的情感，也值得任何一个人放下所有去追随。
　　“回去以后好好洗个澡，正好明天要体检。”
　　“嗯。”
　　“等你考下驾照以后，咱们去自驾游吧。”凌斯琴道，“去山间、野外，看看自然的风光。到时候可以轮流开车，一人开三个小时，就不用那么累了。”
　　“好啊！”施恩道。
　　雨不停地下着，狂风也不停地吹着，让人感觉到刺骨，寒冷，就像在冰天雪地的冬天。
　　“已经休息二十分钟，该出发了。”凌斯琴起身道。
　　待她坐在驾驶座上时，一件带着体温的外套披在了她的身上。
　　“开车需要全神贯注，不能冷着。”施恩解释到。
　　“谢谢了。”凌总没有拒绝。
　　－－－－－－－－－
　　到达家中的时候，已经是晚上七点半左右。
　　“呼，好暖和，好舒服。”走进三楼大堂的那一瞬间，施恩感觉自己整个人又活了过来。
　　“喂，韩夕。”凌斯琴给韩夕打了个电话，“我和施恩已经到家了，你随便给我们做点儿什么吃的，快点儿就行。”
　　她们说话时，施恩已经自己跑进厨房里了。揭开锅盖一看，里面有小半锅蛋炒饭。
　　“凌总，不用叫韩管家了，这里有吃的。”说着，她从碗柜里取出了两个碗，盛了满满的两碗饭，又拿了两双筷子，端了出来。
　　这时候，韩夕已经坐着电梯下楼来了。见状，连忙道:“那个是……”
　　话音未落，饿了一下午的施恩已经捧着碗狼吞虎咽起来了。
　　“是你做的蛋炒饭吗？”凌总问道。
　　“是的……”韩夕道。
　　“凌总，你怎么不来吃啊？”施恩问道。
　　凌总摆了摆手，示意施恩自己吃。
　　韩夕默默地走进了厨房，开火做饭。
　　“锅里还剩那么多，为什么还要另外开火？多浪费啊。”施恩不解，同时一脸回味无穷的表情，“话说，夕夕姐你做的蛋炒饭真好吃，好熟悉的味道啊！”
　　“韩夕，”凌总见施恩的表情不像假装的，顿时忍不住了，走进厨房，低声问韩夕，“你今天放盐了吗？”
　　“没，没有……”韩夕摇头道。
　　她做蛋炒饭从来不放盐，所以凌总从来不吃她做的蛋炒饭。
　　“那施恩为什么……”凌斯琴一脸担忧地看向了施恩，“这样吧，你回头给医院打个电话，明天体检的时候检查一下她的味蕾。”
　　饿狠了的施恩很快就消灭了一大碗蛋炒饭，脸上出现了魇足的表情。
　　“施恩，”凌总在施恩身边坐下了，忍不住开口问道，“你怎么跟韩夕一样？”
　　“什么？”施恩没听懂。
　　“怎么……也爱吃不放盐的蛋炒饭？”凌总实在理解不了这种口味。虽然盐吃多了不健康，但不吃盐却是要命的。
　　“谁爱吃不放盐的蛋炒饭啊？”施恩嫌弃地撇了撇嘴，“还不是小禾，经常做蛋炒饭不放盐，谁十几年如一日地吃也得吃习惯了。我有什么办法，又不会做饭，只能她做什么我吃什么。”
　　说到这里，她自己愣了愣，看着已经空了的碗，说道:“我说这味道怎么这么熟悉，原来没放盐！”
　　“你才吃出来吗？”凌总有些无语，“我当你味觉退化了。”
　　“哎，夕夕姐你也爱吃不加盐的蛋炒饭吗？”施恩扭头看向厨房里的韩夕。
　　“是啊，打小就吃。”韩夕道。
　　“我还以为就只有小禾那个家伙口味最独特呢。”施恩道。
　　“小，小禾？”韩夕愣了愣。
　　“韩夕，你怎么了？”凌斯琴问道。
　　“没，没什么。”韩夕继续炒菜，只是这动作明显变得僵硬了，整个人给人一种失魂落魄的感觉。
　　那握着炒菜勺的右手，甚至还微微有些颤抖。
　　“小禾……”韩夕低声道。仿佛在自言自语，又仿佛在呼唤着某个身影。
　　朦胧中，她的脑海中出现了一个嚎啕大哭的七岁女孩。
　　‘夕夕！’女孩一面哭，一面喊到，‘夕夕，我要夕夕，夕夕回来！’
　　韩夕用力地摇了摇头，想要将脑海中的画面甩出去。然后紧紧地盯着自己手里的锅，把注意力集中在工作上面。
　　“施恩，我很遗憾地告诉你，因为今天没有去公司，所以我们今晚要加班呢。”凌斯琴道，“你可以多吃一些，存积体力。”
　　“好的，没问题！”施恩活力满满，“我可是劳模啊！”百合小说群110817951（非作者群）


第12章偷吻
　　要说身为一个上班族，每月最开心的日子，那当然是发薪水的那一天了。看着ATM机上的数字，顿时觉得自己的天空都亮了。
　　下班后，施恩哼着小曲往外走，整个人就好像带了风。
　　“喂，小禾啊，我是恩恩。”施恩对着手机道，“我今天开资，晚上出来吃个饭吧。对，就在我们常去的那家。那就说定了，半个小时后在那里见，不见不散了！”
　　某餐厅
　　“恩恩，今天心情不错啊。”叶禾见施恩一脸陶醉的模样，忍不住道。
　　“发工资的日子，心情当然不错了。”施恩道。
　　“上个月发工资，也没见你这副模样啊。”叶禾道，“老实交代，是不是有什么好事儿没告诉我？”
　　“好事儿啊，”施恩脸颊微微，“算，算有吧。”
　　“什么？”叶禾问道。
　　－－－－－－－－施恩的回忆－－－－
　　“凌总，您的午饭。”施恩提着给凌总打包的饭，推开了办公室的门。
　　然而，凌总已经趴在了自己的工作桌上，睡得正香。
　　施恩想起凌总前一晚通宵加班，心中不禁有些感慨:“再怎么工作狂，到底也不是铁打的。”
　　想了想，决定不打扰对方睡觉。把饭放在了桌子上，一会儿凌总醒了自己帮她加热就好。
　　凌总并不能算是所谓的“冰山总裁”，但毕竟是出身高贵的商界女王。在清醒的时候，她身上或多或少都会带有一些高傲和锋利，让人不敢有亵渎的念头。此时睡着了，竟然有几分温和可爱，就好像童话故事里的睡美人一般。
　　看着她那白里透红的肌肤，娇艳欲滴的红唇，施恩有些心跳加速。鬼使神差般，她小心翼翼地凑近，在凌总的嘴唇上蜻蜓点水一般地吻了一下。
　　之后，她就好像触了电一般，转身就跑。不知道的，还以为身后有人在追债。
　　她不知道的是，在她跑掉以后，凌总缓缓睁开了眼睛。轻抚自己的红唇，脸颊红得就好像熟透的虾。
　　－－－－－－－－－
　　“恩恩，我没有听错吧？”叶禾惊呼，“你那么怂，居然……”
　　“我也不知道我怎么就亲上去了。”施恩低头道，“等我反应过来的时候，已经跑出办公室了。”
　　“施恩童鞋，”叶禾郑重其事地说道，“我觉得，你需要正视一下自己的心意了。”
　　“正视我的心意？”
　　“没错。如果你真的仅仅把凌总当老板，你不可能这么做的。”叶禾道，“恩恩你总是说你能够听见你的心在说话，那么这次你的心又说了些什么呢？”
　　在上大学的时候，其实追施恩的女孩子不少。因为她那时已经是出柜状态，自身的各种条件也十分优秀。但施恩从来不接受。
　　不但不接受，还会断然拒绝，不给对方丝毫追求的余地。有好几次叶禾都忍不住劝她，说就算不接受也可以以朋友的身份先相处一段时间，说不定相处以后就喜欢了呢。
　　而施恩每次都告诉叶禾，她能够清楚地听见自己的心在说话。她的心告诉她，就算再过一万年，她也不会喜欢上那个人。所以就没必要接触了。
　　施恩沉默了一会儿，说道:“小禾，说真的。我的心告诉我，我可能，再也离不开凌总了。”
　　“既然这样，那还有什么好说的？”叶禾拍了拍施恩的肩膀，“想不到，那么怂的恩恩，也有那么勇敢的一天。哈哈，孩子终于长大了，学会拱白菜了，本闺密真的是倍感欣慰啊！”
　　“你胡说什么，”施恩脸红了，“谁拱白菜了，净瞎说……”
　　她倒是想拱，她也得有那个胆子。
　　“哈哈，加油吧，恩恩。”叶禾拍了拍施恩的肩膀，“本闺密在精神上支持你。”
　　“支持个毛线团子，你快点菜吧。”施恩把菜谱往叶禾怀里一塞，“随便点，想吃什么点什么，别跟我客气！”
　　“哈哈，这么土豪的吗？那我可就不客气了！”
　　叶禾心里对于施恩的薪水也是有数的，倒也真的没跟她客气，一连点了好几个特色菜。最后选主食，她点了蛋炒饭，特别叮嘱不放盐。
　　“我就不知道，小禾你这口味是从哪里来的。”施恩忍不住道。
　　“个人有个人的习惯嘛。”叶禾道。她本身也并不挑食，口味算是比较大众化的。可唯独吃蛋炒饭，她就是不放盐，一点儿都不放。
　　“不过话说回来了，我本来一直以为小禾你的奇怪口味时天下无双的。”施恩道，“没想到，居然有人和你有一样的口味，真的是好神奇。”
　　“你说谁啊？”叶禾随口问道。
　　“凌总的私人管家，叫韩夕。”
　　“嘶……”韩夕在切菜的时候，一不留神切到了手。
　　她下意识将手指放入口中，脑子里猛然出现了一副陌生而又熟悉的画面。
　　‘夕夕，你受伤了！’七岁的小女孩儿担忧地握着她的手指，‘我有创可贴，我帮你贴上。’
　　“小叶子，”韩夕有些失落地低下了头，“我还能再见到你吗？”
　　“韩夕，你跟营养师说一声，今天就我一个人吃饭。”凌斯琴吩咐道。
　　“好的，凌总，我会记下的。”韩夕道。
　　“怎么了，怎么一副心事重重的样子？”凌斯琴不解地问道。
　　“没事的，凌总。”韩夕连忙解释道，“我只是突然很想念以前在孤儿院的同伴们。”
　　听韩夕提起孤儿院，凌斯琴一下子陷入了沉默中。
　　晚饭后，凌斯琴接到了施恩的电话，说叶禾要开车送她回来，能不能让她上楼坐一下。施恩知道，没有凌总的吩咐，保安是不可能让叶禾靠近电梯的。
　　凌斯琴自然是同意了。想了想，她还让韩夕下去等着，一会儿接她们上来。
　　约莫二十分钟过后，施恩独自一人走进了大堂。看见沙发上的凌斯琴，一下子就想起了中午的那个偷吻，心里有些忐忑，又有些甜蜜。
　　“你的朋友呢？”凌斯琴见只有施恩一人，有些不解。而且韩夕也没上来。
　　“她和夕夕姐在楼下，”施恩道，“具体发生了什么，我也不太清楚……不过她们好像认识。”
　　楼下，韩夕紧紧地将叶禾抱在了怀中。身子微微颤抖，泪水止不住地往下落。
　　叶禾没有落泪。虽然眼眶微红，但她的表情却十分冷漠。
　　“小叶子，”韩夕抽泣地说道，“是你吗，小叶子？”
　　过了许久，叶禾才终于出声:“夕夕，是我。”
　　叶禾刚一出生，就被抛弃在了孤儿院门口，被当时只有六岁的韩夕捡了回去。从那以后，韩夕一直无微不至地照顾着她。
　　叶禾七岁那年，韩夕被亲生父母找到并带走。自那以后，她们就再也没有见过面。
　　“什么？”施恩有些吃惊，“夕夕姐小时候在孤儿院？”
　　“是啊。”凌斯琴将自己调好的咖啡放在了施恩面前，“说起来，她也是替我受的罪。”
　　施恩端正地坐好，准备听凌总讲故事。
　　“大约在我四岁那年吧，当时的管家，也就是韩夕的父亲，来幼儿园接我和韩夕。”凌斯琴回忆道，“谁知道，路上突然被好几辆面包车跟踪。他们来势汹汹，好几次差点儿撞到我们的车。”
　　幸好管家开车技术高超，躲过了好几次危险。他意识到来者不善，当机立断，让坐在车后座的妻子给韩夕和凌斯琴换衣服。
　　妻子照办了。
　　虽然管家尽可能躲避，但又怎么可能敌得过人家一波接一波地撞？最终还是被撞到，翻了车。
　　管家的妻子将凌斯琴死死护住。在昏迷前，她看见几个人将穿着凌斯琴衣服的韩夕抱走了……
　　那些人，是来寻仇的。
　　他们将韩夕卖给了人贩子，随即人贩子将韩夕带到了N省，又卖给了一个犯罪团伙。他们专门从人贩子手中买来孩子，又训练成小偷。
　　四岁的韩夕落入他们的手中，不知道挨了多少打骂、受了多少折磨。万幸的是，五岁那年，她终于逃了出去。
　　幸运的她遇见了一位孤儿院的老师，老师将她带了回去，询问她的身世。韩夕被绑时年龄太小，加上受了太久的折磨，已经想不起来自己家人的联系方式了，也想不起来自己究竟来自哪座城市。
　　不过，她还能记住自己的名字——韩夕。
　　最后，韩夕只能留在了孤儿院里。这一留，就是整整八年。
　　叶禾是在六岁那年认识的施恩，之后施恩经常去孤儿院找她玩，和韩夕也认识。
　　但不到一年后，韩夕就被父母接走了。也就是说，她们一起玩的时间不到一年。还不到七岁的施恩自然不会对韩夕有什么太大的印象，也就一直没有想起她，更没有认出她。
　　而叶禾就不一样了。在七岁以前，韩夕就是她的全部。


第13章意乱情迷
　　一个平凡的星期一早晨，施恩像往常一样和凌斯琴坐在一起吃早餐。食物的分量、食材的选择，都是经过营养师精心计算的。刚开始施恩很不习惯，会觉得有吃不饱的感觉，渐渐也就适应了。
　　因为担心施恩吃醋，凌斯琴便让韩夕不用再来伺候她们吃饭，而是等她们吃完了再来收拾。
　　“我吃好了。”施恩放下筷子，说道。
　　“那走吧。”凌斯琴起身。
　　二人刚要走进电梯，韩夕追上前来:“小恩恩，请等一下！”
　　“嗯？”施恩停下脚步。
　　“这个，拜托帮我带给小叶子。”说着，韩夕将自己亲手烤好并包装好的蛋糕塞进了施恩的怀里。
　　“你自己给她不好吗？”施恩有些无语。
　　自从那天叶禾送她回家以后，韩夕每天都要拜托她给叶禾带东西。今天是蛋糕，那明天多半就是烤面包或者自制饮料。搞得施恩现在都不能和凌总一起回家了，一下班就要去见叶禾。
　　“你帮帮我嘛，小恩恩。”韩夕撒起娇来了，“你又不是不知道，小叶子还没有原谅我……”
　　的确，叶禾除了重逢的第一天叫了韩夕一声“夕夕”以外，就没有再跟韩夕说过一句话了。
　　“韩夕，我提醒你一句。我们要是迟到了，损失可是要从你的薪水里扣的。”凌斯琴面无表情地说道。
　　“小恩恩，”韩夕仿佛没有听见一般，一个劲儿的对着施恩耍赖，“小恩恩……”
　　“好的好的好的，”施恩见凌总脸色不对，连忙接过了韩夕手里的蛋糕，同时把她往后抵，“女女授受不亲，夕夕姐你注意一下。”
　　“小恩恩最好了！”韩夕高兴坏了，伸手就要来抱施恩，被凌总一个脑瓜蹦弹在了额头上。
　　“快走吧，一会儿真迟到了。”凌斯琴对施恩道。
　　“是，凌总。”
　　————————————
　　自从那天偷偷吻过凌斯琴以后，施恩发现，自己好像迷了头。她的目光，再也离不开凌斯琴了。
　　她会忍不住在意凌斯琴的每一个举动，会绞尽脑汁地去思考对方对方每一句话的深意。
　　就好像丢掉了魂魄一般，一点儿主意也没有。成天际晕晕忽忽的，不知怎样才好。有时候欣喜，有时候着急，有时候烦闷，有时候为欣喜而又要惭愧，有时候为着急而又要自慰，有时候为烦闷而又要欣喜。
　　感情在她心中绕着圆圈，把这个最简单、最单纯、最直白的年轻姑娘闹得不知道了东西南北。
　　有好几次，她甚至沉浸在自己的感情中，没有听见别人叫她。
　　“施恩，施恩。”
　　施恩梦一般地呆着。
　　“施恩。”凌总的声音放大了一些。
　　“是，”施恩如梦初醒，“凌总，有什么事儿吗？”
　　凌总面无表情地说道:“我是说，你这次项目完成得非常不错，有没有什么想要的奖励？”
　　“奖励？”此时的施恩完全处于脱线状态，脑子里想着之前亲吻凌总的画面，几乎是脱口而出，“凌总，我可不可以亲你一下。”
　　当她意识到自己说了多么放肆的话时，却已经晚了。最后一个字已经脱口而出，再也没有收回的余地了。
　　“凌，凌总……”施恩急得就好像热锅上的蚂蚁一般，“凌总，我不是……”
　　她恨不得打自己两个嘴巴掌——谁让你说心里话的。
　　“可以，”凌总面不改色地说道，“随便哪里都可以。”
　　办公室里的时间，仿佛瞬间静止了。
　　“凌，凌总……”施恩愣住了。
　　“不是想吻我吗？”凌总道，“过来啊。”
　　鬼使神差般的，施恩站了起来。一步一步的，走到了凌总面前。看着凌总那绝美的脸庞，缓缓低下头。
　　凌斯琴主动闭上了眼睛，慢慢抬起头，迎合对方。
　　上一次偷吻，施恩只是浅尝辄止。碰了一下对方的嘴唇，就逃掉了。
　　而这一次，有了对方的许可，施恩的胆子也大了不少。感受着对方柔软的红唇，她尝试着伸出了舌头，也没有遭到拒绝。
　　很快，二人的红舌交缠在了一起。凌斯琴口中的馨香，让施恩有些腿软。
　　过了许久，二人喘着气分开了。
　　————————————
　　“恩恩，你今天怎么了？”晚饭时，叶禾看着比一个多星期以前更加不正常的施恩，有些担心。
　　“不告诉你。”施恩傲娇地甩头，把蛋糕推向了叶禾，“小禾，这个是夕夕姐让我给你的。”
　　“哦。”叶禾面无表情地收下了。
　　“小禾，你还是去跟夕夕姐谈一谈吧。”施恩忍不住道，“我可不想每天给你们当快递员。”耽误她和凌总宝贵的相处时间。
　　“辛苦你了，恩恩。”叶禾有些愧疚，“可我真的不知道，该说些什么。”
　　这一个多星期以来，韩夕的热情她都是看在眼里的，她也没有拒绝韩夕为她做的一切。但想起曾经年幼的她在被唯一的家人抛弃以后，那痛苦而又煎熬的岁月，她就没办法面对韩夕的热情。
　　“不管怎样，你今天至少告诉她，别再让我当免费快递员了。”施恩道，“朋友是朋友，事情是事情。我不能总是把下班时间花在你们俩之间的乱麻上，这对我不公平。”
　　“放心吧。”叶禾道，“我会和她说的。”
　　晚饭后，叶禾开车送施恩回家。
　　保安已经得到了凌总的吩咐，没有阻止叶禾与施恩一同上楼。
　　当她们步入三楼的大堂时，凌总已经吃好了晚饭，正坐在沙发上看书。韩夕正看着佣人们收拾餐具。
　　“小叶子……”见了叶禾，韩夕难掩内心的激动，声音都有些颤抖了。
　　“施恩，跟我上楼。”凌斯琴道，“我还有些事情要吩咐你。”
　　“是，凌总。”施恩跟着凌总离开了。
　　佣人们收拾好了餐具，也陆陆续续退下了。偌大的大堂，只剩下她们二人。
　　来之前，叶禾设想了许多和韩夕交谈的场景。要说些什么，要做些什么，她都想得非常清楚。
　　可临到当头，她却一个字都说不出来了。
　　韩夕给她端上了一杯茶，二人坐在了沙发上。为了化解尴尬，韩夕主动讲起了自己离开孤儿院以后的种种。
　　她讲了很多内容，自己的父母，凌总和凌总的姐姐……叶禾时不时回应一句话，她的兴致就更加高涨，仿佛受到了鼓舞一般。两人竟像是久别重逢的老友，就那么聊了起来。
　　到最后，她讲到了凌总的哥哥，凌文松。
　　“小叶子，你知道吗？那个凌少爷，我们私底下都叫他大黑塔的。”韩夕道，“因为他老是黑着一张脸，跟谁欠他八百万似的。”
　　“噗！”一口茶水还没有咽下去，叶禾直接喷了出去，“咳，咳。你就这么编排凌总的亲哥哥，不怕凌总和你翻脸？”
　　“怕什么？凌总自己也没少给大黑塔起外号啊。”韩夕爽朗地笑了笑，“不过他对凌总倒是真的好。以前凌总在国外当交换生，水土不服病倒了。大黑塔在国内担心得好几天没怎么吃东西，整个人瘦了一圈。”
　　“他是凌总亲哥哥，当然爱凌总了，那是亲人啊。”叶禾的双眼透出羡慕，“像我这样的孤儿，就永远也没有亲人，也不知道有亲人的感觉。”
　　“好你个臭丫头，”韩夕伸手揪叶禾耳朵，“我一把屎一把尿把你养到七岁，你现在告诉我说你没有亲人？”
　　“那都是小时候的事了！”叶禾躲开了韩夕的手，“再说了，我小时候也没有把你当过亲人。你什么时候听我叫过你姐姐？没有吧，所以你不是我的亲人，也别想当我的亲人。”
　　“完了，看来我养了一条白眼狼。”韩夕故做崩溃状，“小恩恩，你快来吧！小叶子不认我这个姐姐了……”
　　“你别叫恩恩，”叶禾道，“韩夕，我的确从来没把你当成过姐姐。但是你知道吗？从小就不爱哭的我，当初你走了以后，在房间里哭了一天一夜！如果不是恩恩开导我、陪伴我，还不知道会是怎样！”
　　“你……”韩夕不知道说什么好了。
　　“是，我是你一把屎一把尿养大的。”叶禾道，“孤儿院里那么多人，我也只亲近你。可你都会和院长奶奶他们告别，为什么就是不和我告别呢？”
　　“小叶子，我也想和你告别。但是……”
　　“你知道吗，这十几年，我一直恨你，所以从来不在恩恩面前提起你。”叶禾道。
　　“小叶子！”韩夕感到，自己的心好像被十几把刀同时插入一般。
　　那一刻，韩夕回忆起了当年的场景。
　　韩夕的父母找到了孤儿院，要将她带走。在犯罪团伙里受尽了折磨之后又在孤儿院里生活了八年的她，能够回到亲生父母身边，心中的喜悦自然是难以言表。
　　但要离开相依为命的叶禾，她又感觉十分痛苦和不舍。
　　但当时的她实在没有任性的资格，更没有任性的勇气。她实在太害怕被家人再一次抛弃了，她太担心再一次失去家了。
　　她始终记得那个中午，她像往常一样带着叶禾去吃了午饭，最后一次哄她睡午觉。等到叶禾睡着以后，父母来接她的车也到了……
　　“我害怕，我害怕！”韩夕泪如雨下，“如果我向你告别的话，我怕我会更加舍不得离开！”
　　“那你为什么要走？不走不就可以了吗！或者你带我走啊！”叶禾将心中埋藏了十几年的痛苦喊了出来，“我那时候只有你啊，只有你啊！”
　　韩夕只是低头流泪，没有说话。
　　“不过现在没关系了，我有恩恩了。”叶禾的眼眶也红了，“你陪我七年，恩恩陪我十六年。如果说这世上还有谁可以算我的亲人，那一定是恩恩，是恩恩！”
　　说完，她径直冲出了大堂。
　　见电梯正好停在三楼，她立刻开门进入，并在韩夕追来的时候按了关门键。
　　“小叶子，你听我解释啊！”等电梯将叶禾送到一楼后再次回到三楼，韩夕连忙进入。
　　躲在一旁的施恩正要追出去，被凌总拉住了。
　　“现在是加班时间，施秘书这是要干什么去？”凌总道。
　　“我，我只是担心小禾而已。”施恩道。
　　“在我家，她还能跑丢不可？”凌斯琴道，“你只管安心就好。”
　　“哦。”施恩点头。
　　“相比之下，我更在乎另外一件事。”凌斯琴道。
　　“什么事？”施恩心里咯噔一下。
　　“叶禾刚才说的，她现在有恩恩，是几个意思？”
　　“……”


第14章傻到没边的施恩
　　“小叶子！”追下楼的韩夕眼见着叶禾跑远了，顿时急到崩溃了。
　　她穿的高跟鞋本来就不适合快跑，又满心想着追上叶禾，顾不上掌握平衡。没追两步，扑通一声，她就直接摔得跪在地上了。
　　“夕夕！”叶禾本能地回头，看见韩夕那痛苦的表情，顿时忘记了自己还在生气。调转方向，快速地跑向了韩夕。
　　“小叶子……”韩夕疼得脸色发白，直呼冷气。
　　“先别说话，赶紧坐下！”叶禾搀扶着韩夕，就地坐下了。
　　“很疼吗？赶紧把鞋脱了，让我看看！”
　　“小叶子，你先听我说！”韩夕流着眼泪道，不知道是因为脚踝处的疼痛还是因为叶禾的误会，“我没有抛弃你，我真的没有抛弃你！”
　　刚开始跟着父母离开后，韩夕是真的非常不习惯，不习惯没有了叶禾、没有了院长奶奶的生活。那段时间，她无时无刻不在思念着叶禾，担心她冻着、饿着，担心孤儿院里孩子太多老师们照顾不过来会忽略她。
　　但她毕竟已经十三岁了，而且因为受过苦的原因，她的心思比同龄人要重很多。她不敢任性，不敢让任何人看出她的丝毫不开心，她害怕再一次失去家。
　　很快，她又被送进了专门的管家学院。她的家族世代都是为凌家服务的。由于父母牺牲她保住了凌家的继承人，她被内定为了凌家下一任家主的私人管家——也就是凌斯琴的管家，这是她的荣耀。
　　在那个封闭式的学院里，她每天要接收好多知识。凌家不同于一般的大家族，韩夕要成为一个合格的凌家管家，她需要学的实在是太多了。高强度的运转，忙碌的生活，让她没有时间去想念叶禾。
　　等到她终于从学校毕业，她做的第一件事就是去孤儿院找叶禾。
　　但那时候，叶禾已经不在孤儿院了。她和施恩一起，去外地上学了。
　　之后，她开始以私人管家的身份，投入到工作中。她的生活中的中心和重心，从此就只有凌斯琴一个人——这是身为一个合格的管家的必备条件。那小时候的相依为命，渐渐被她封尘在了记忆深处。
　　但也仅仅只是封尘而已，她从来没有忘记过！
　　听完韩夕的倾诉，叶禾重重地叹了一口气。
　　“夕夕，你知道吗，我真的好恨你。虽然你没有和我告别就走了，但我始终觉得你会回来的。我一直在等你，前前后后等了你十五年，可是十五年来你没给我一丝消息。在七岁的叶禾心中，夕夕是她的全部。可在你心里，七岁的小叶子什么都不是，充其量是一段久远的回忆。”
　　“不是这样的！”韩夕一着急，受伤的脚又扭到了，疼得直抽冷气。
　　“你别动！”叶禾道，“你听我说完，听我说完。我本来以为，我会一直恨你。我以为，不管发生什么我都不会原谅你。可我没想到，当我看见你脸色苍白、满脸痛苦的表情时，我的愤怒、我的委屈、我的怨恨，全都想不起来了。那一刻，我的心里只剩下了担忧。说到底，我也从来没有放下过我心里的夕夕。”
　　如果放下了，又哪里来的怨恨呢？
　　“小叶子……”韩夕红着眼眶，看着叶禾。
　　“夕夕，”叶禾长舒了一口气，十几年的怨恨仿佛在这一刻烟消云散了，“七岁以前，我几乎全部的感情都给了你。之后十五年，是相依为命的恩恩。”
　　“但现在，恩恩也已经有了她自己的情感寄托了。而我，有你。”说着，叶禾将头埋进了韩夕的脖间，“夕夕，你终于回来了。”
　　十五年了，七岁的小叶子等了十五年，十三岁的韩夕终于回来了。
　　“小叶子，”韩夕流泪道，“你也回来了，是吗？”
　　“是的，我回来了。”叶禾肯定地说道。
　　这时候，几个穿着白大褂的姑娘推着轮椅从电梯里走了出来，径直来到了韩夕身旁。
　　她们都是凌总家庭医院里的护士。她们用冷毛巾和冰块敷住了韩夕崴脚的部位，然后和叶禾一起扶她坐上了轮椅，再推上了电梯。
　　好在没有伤到骨头和筋脉，医生在检查后给她擦了红花油、贴了膏药，就让她回房间休息了。叶禾亲自推着她回了房间，没过多久凌斯琴和施恩就来探望了。
　　为了让韩夕安心养伤，凌斯琴给她放了一个星期的假。而叶禾主动提出要接管韩夕的一日三餐，凌斯琴也同意了。
　　之后，凌斯琴便领着施恩离开了，将房间留给了她们二人。
　　“唉，她们终于和好了呢。”施恩伸了一个懒腰，“不枉费我当了一个多星期的快递员。”
　　“施恩，我能不能问个问题？”凌斯琴道。
　　“什么？”施恩看向了凌斯琴。
　　“你和叶禾这么要好，为什么没有在一起呢？”凌斯琴道。
　　“要好是要好，可我并不喜欢她啊。”施恩有些哭笑不得，“她也不喜欢我。”
　　其实，不能说不喜欢，只能说不是爱情那种喜欢。
　　“我们是好姐妹。”施恩道。
　　不知不觉间，国庆长假到了。
　　在这短短的两个月里，发生了许多事情。其中最重要的，也是最让施恩感到不可思议的，应该是叶禾向韩夕求婚的事情了。
　　为此，韩夕向凌总请了一个月的假，二人要去夏威夷度蜜月，半个多月前就出发了。算起来，长假结束的时候她们也差不多该回来了。
　　施恩由于工作出色，薪水也涨了不少。虽然还没有正式升职为董事长助理，但只要她不违规、不犯错，升职就是时间问题了。
　　唯一让她感到遗憾的，就是她和凌总自从那次接吻以后，就再也没有了进展。
　　这两个多月里，她已经成功考下了驾照。现在只要不上高速公路，基本上都是她开车。如果要上高速，就提前换上凌总，免得遇上交警。
　　难得的假期，凌总打算和施恩一起出去自驾旅行。施恩有些担心会不会人太多，但凌总说没关系，因为她们不去任何一个旅游景点。
　　她们去山里探险。
　　她们要去探险的地方，是帝都外一百五十公里的X山。
　　凌总选了一辆兰博基尼爱马仕，让施恩当司机，她自己在后面看风景。
　　在山里要找到旅店，恐怕有点难度。由于韩夕不在，施恩还充当了临时管家。路上可能用到的帐篷、食物、衣物、导航、洗浴用品等等，一应俱全。
　　像这样偏僻的山林，即便是节假日也没有什么人来，倒显得格外清净。二人白天在山间吃野果、喝泉水，晚上溪水里沐浴，然后露营休息。或是一起坐在帐篷外，互相依偎着看星星，其乐无穷。
　　“奶奶临走前曾经说过，她变成了天上的一颗星星。”施恩道，“不管我在那里，她都会一直看着我、陪着我，也不知道哪一颗是她。”
　　“说起来，施恩你爸爸妈妈呢？”凌总道，“怎么没听你提起过？”
　　“我三岁，他们就离婚了。”施恩笑道，“之后我一直跟着奶奶生活，再也没有见过他们。听说，他们好像都已经各自结了婚，有了新的小孩了。我也不知道，都是听说的。”
　　“他们从来不去看你吗？”凌斯琴道。
　　“一次都没有。”施恩摇了摇头，“就算现在把他们带到我面前来，我也认不出。因为我三岁以后就没有看见过他们了，根本忘记他们长什么样了。”
　　凌斯琴默默地看着施恩，没有再继续问下去。
　　施恩带了两个帐篷。
　　快要休息的时候，施恩主动开始搭起了帐篷。然而她虽然工作上是一把好手，做手工的能力却并不像工作能力一样出众。更重要的是，她以前并没有搭过帐篷。折腾了半天，累得气喘吁吁，还是毫无进展。
　　到最后，凌总实在看不下去了，主动接过了她手里的工作。凌总以前经常和哥哥姐姐一起露营，搭建帐篷这种事是小菜一碟。
　　她干净利落地搭好了一个帐篷，径直进入躺下了。
　　“凌，凌总……”施恩心跳漏了一拍。
　　“你不困吗？”凌总问道。
　　“有，有点儿……”施恩支支吾吾道。
　　“困就睡吧，”凌总道，“晚安，施恩。”
　　“晚安。”施恩深吸了一口气，给自己鼓鼓劲。随即钻进了帐篷，背对着凌总躺下了。
　　“大姐说你傻，我还替你辩护，说你只是单纯。”少顷，凌总低声道，“我现在才发觉，你是傻得没边了。”
　　施恩的脸瞬间红得发烫。
　　凌总说她傻，凌总说她傻……
　　是那个意思吗，是她理解的那个意思吗……
　　心里面百转千回、浮想联翩，一张嘴却始终闭得死死的，一个字都不敢说出来。
　　“施恩，明天我们再往更深处去吧。”
　　“好的。”
　　作者有话要说：群号290868129，作者小号1583374675，欢迎天使们来找我玩


第15章回程惊险
　　清晨的时候，山上的空气特别清新。
　　凌斯琴与施恩就着溪水漱了口、洗了把脸，吃了些山里的果子当早餐，就继续赶路了。
　　施恩开着车，沿着盘山公路在山里转了一圈又一圈，山路上一个人影也不见。
　　“这里既然有公路，那山里应该也是有住人的吧。”施恩道，“不然干嘛要修路呢？”
　　“或许吧，我也是第一次来，不太清楚。”凌斯琴道，“不过有没有也跟我们没什么关系。我们是来探险的，又不是来找亲戚。你专心开车，不要说话。”
　　施恩听出了凌总似乎心情不太美妙，没有再继续说下去。
　　至于凌总心情为什么不美妙，就要问某个迟钝的傻丫头了。
　　迷人的月色，清澈的溪水，茂密的丛林，宁静、清幽又没有人烟。在这种天时地利人和都满足，气氛又刚刚好的环境下，二人居然在一顶帐篷里安安分分地躺了一晚上！
　　你说，凌总心情能美妙吗？
　　将车停在路边以后，二人携手在树林中穿梭。
　　漫步在清晨的山间，最适合做的娱乐活动当然是观鸟了。出发前凌总特意吩咐施恩带上了两个望远镜，为的就是这个。
　　“听见了吗，这是柳莺的叫声。”凌总举起望远镜道，“我想，它应该在那个方向。”
　　“那棵柳树吗？”施恩大学时也参加过观鸟活动。
　　“没错，就是那棵。”凌斯琴道，“你沿着最上面的那根树枝，慢慢往下找，它在叶子里藏着呢……诶，它动了！”
　　“看见了！”施恩喜道，“柳莺原来长这么小啊。”
　　“这应该是黄腰柳莺，”凌斯琴道，“要说小的话，蜂鸟比它还小。那边有灰头绿的声音，我们过去看看吧。”
　　“灰头绿是什么？”
　　“灰头绿啄木鸟。”
　　中午时，她们正好经过一条小溪。凌总眼尖地看见溪水里有鱼，挽起裤腿就下去捞了。
　　她们一起将捞到的鱼清洗干净以后，用一根树枝串了起来，在山间烤了起来。
　　山中没有油盐，凌斯琴就把她们早上吃剩的果子捏成汁，抹在划开了口子的鱼肉上作为调料。
　　毫不夸张地讲，那是施恩吃过的最棒的一次烤鱼。鱼肉又香又嫩，酸甜的果汁则完全浸到了鱼肉里去，吃起来无比甘甜，无比清香。
　　若不是凌总及时阻止，她可能会吃到积食。好不容易得来的美好假日，可能就要毁在拉肚子上了。
　　她们在山间露营了整整五天。
　　这五天里，施恩越来越觉得凌斯琴像是一个永远也发掘不完的宝藏。
　　在大多数人的刻板印象里，往往觉得富家小姐就是十指不沾阳春水的生活白痴。可凌斯琴的野外求生能力却强到让施恩咋舌，她不但会搭建帐篷，还懂得怎么搭柴火灶。除了爬树以外，她徒手攀岩也是一绝。
　　不但如此，她对植物也想当有研究。她们在山里遇见的每一棵果树或者每一株野菜，能不能吃、有没有毒性，凌总都能说得有条有理。
　　这五天里，施恩也学会了很多技能。比如搭帐篷。
　　从第二天开始，帐篷就是施恩在搭了。之后的每一晚，她们二人都和第一天晚上一样，睡在同一顶帐篷里。
　　每天夜里，闻着凌总身上时不时传来的清香，施恩心里其实并不像她表现出来的那么安分。有时候，她也觉得自己是不是应该更加主动一点。
　　可临到头时，却总是少了那么一点点勇气。
　　第六天的清晨，二人踏上了回城的路。
　　施恩毕竟是新手上路，开得并不算快。汽车沿着盘山公路在山里转了一圈又一圈，老半天还没有转出山。
　　由于山里信号不好，凌总在后面干坐着，也没办法玩手机，于是就感觉有点乏味。
　　“凌总，前面好像有个姑娘在赶路。”施恩见凌总无聊，就想找个人和她说说话——她自己要专心开车。
　　“如果顺路的话，搭她一程也无妨。”凌总道。
　　施恩连着按了两声喇叭，算是打招呼，把车开到了姑娘身边。
　　还没等施恩开口说什么，姑娘瞥了一眼车上，突然伸手扒住了车门，表情十分惊慌:“二位姐姐，快让我上车吧！求求你们，救救我吧！”
　　她这一出，反倒把施恩吓到了。施恩突然想起来凌总小时候差点儿被仇家绑架的事情，顿时觉得自己是不是太草率了。
　　“你这是怎么了？”施恩不敢贸然给她开门，开口问道。
　　她一听施恩问，顿时泪流满面，哭着说：“我是城里来的，我还在N大上学呢，我是他们骗到这里来的。求求你们，救我回去吧！”
　　“他们？”凌总本能地抓住了重点词，赶紧回头看了一眼，还好，后面公路上什么人也没有。
　　好在山里虽然信号不好，但短信还能发出去。凌斯琴快速给大姐发了个短信，然后对施恩道，“下车，换我开车。”
　　“是。”施恩道。
　　“你坐副驾，这姑娘坐后座。”她补充到。
　　突然，就在这个时候，从后面山路上传来一阵又急又乱的脚步声。
　　姑娘顿时急得直流眼泪:“他们来了！他们来了！”
　　“施恩，快！”
　　一群人闹嚷嚷地向他们冲过来，有的手里还拿着扁担、绳索。
　　凌斯琴坐上了驾驶位、系上安全带，快速发动了汽车，加大了速度。
　　在车上，姑娘讲述了自己的遭遇。
　　“那天我从超市买了东西回学校，”姑娘哽咽着说道，“我走到离学校最近的那个十字路口时，一对穿着破烂的老夫妇把我拦下。两人互相掺扶着，颤抖着手，比划着说饿，说已经好几天没吃饭了，求我带他们去吃东西。我看他们可怜，就同意了。他们带着我去了一家小店，刚一进门，我就被人捂住了嘴……”
　　这时候凌斯琴的手机响了。
　　“施恩，帮我接。”凌斯琴道。
　　手机来电显示是“大姐”。
　　“喂，凌省长。”施恩接通了电话。
　　“施秘书，你们在哪儿呢？”凌齐韵开口就问。
　　“我们在X山的盘山公路上，凌总在开车。”施恩道。
　　“告诉她，让她别急。”凌齐韵道，“快发给定位给我，我马上通知最近的警力过去！”
　　“好的！”
　　没多久，经过一个路口。几个骑着摩托车的男人在路口正在路口守着，见凌总的车来了，径直冲着她们开了过来。几辆摩托车，将路口堵得死死的。每个人的腰间还都揣着钢管，怎么看都不想是做建材的。
　　“那是他们的人！”姑娘尖叫出声，“我认得！”
　　“凌总！”施恩有些惊慌。
　　要是被他们拦下了车子，那可就坏事了！万一他们乱来，别说砸了车子，她和凌总也有可能……
　　她能想到的，凌总会想不到吗？
　　“想‘碰瓷儿’，找错人了！”凌总骂道，“后座的丫头，别忘了回去以后帮我作证！”
　　话音刚落，她一脚油门踩了下去。
　　那几个男人显然没想到凌总会这么横，有两个来不及躲闪，被直接连人带车撞了出去。
　　凌总没有停车，加大速度往前开。
　　“施恩，打120。”凌总脸色有些苍白，声音却十分镇定。
　　“是。”施恩道。
　　之后，她们又遇到了好几批拦路的摩托车。
　　或许是因为那两个被撞开的人，他们知道即便他们把路堵死凌总也不会停车，倒是不敢堵在路中间了。只是隔着不远的距离，把钢管、石块什么的扔过来。
　　凌总努力集中精神开车，不去想刚才被撞到的人，也不去管那些扔来的杂物……
　　警车响起的那一瞬间，车上的人都重重地松了一口气。
　　“不许动！”
　　面对着黑洞洞的枪口，那些气势汹汹的摩托车男子到底还是怂了，抱着头蹲下了。
　　“凌董事长，您没事儿吧？”一位警/察上前道，“抱歉，来晚了。接到凌省长的电话以后我们马上就出警了，但这地方实在太偏僻了，太不好找。”
　　“我没事儿。”凌斯琴道，“刚才我好像撞到了人，你们去处理一下吧。”
　　“您放心回去休息吧，这里有我们。”对方道。
　　“还有，这个姑娘。”凌斯琴指了指车后座，“她是N大的学生，被骗来的。麻烦你们一会儿帮她联系一下家人，还有学校。”
　　“包在我们身上了，”对方道，“凌省长帮您和施秘书订好了房间，我们先送您过去吧。”
　　“好的。”
　　到了酒店以后，凌斯琴倒头就睡着了。
　　施恩守在她的床边，默默地陪着她。
　　这短短的六天里，她见到了凌总的好多面。睿智的、果断的、冷静的……还有，勇敢的。
　　没错，勇敢。在那种情况下，任谁都知道，停下来会有多么可怕的结果。但真正有勇气开过去的，恐怕没几个。
　　几个小时后，凌总醒了。
　　施恩让房里的侍者去弄些吃的来，虽然她知道凌总可能没什么胃口。
　　侍者离开后，她接到了凌齐韵的电话。
　　她已经赶到酒店了。
　　作者有话要说：可能有天使会不喜欢这一章吧╮（﹀＿﹀）╭
　　但也没办法，当时那些摩托车堵在路中就是为了逼凌总停车。如果凌总真的停车，后果不堪设想。


第16章羡煞施恩的二人组
　　“施秘书，小琴怎样了？”见了施恩以后，凌齐韵直接开口问道。
　　“凌总到酒店以后就一直睡觉，刚刚才醒。”施恩有些担忧地说道，“不过精神还可以，应该没事。我已经给家庭医院打了电话，回去以后让他们给凌总检查一下。”
　　“也好，难为你想得周到。”凌齐韵道，“警方已经带我去看过了现场，你们的车子被砸得不轻。回头我让我的司机送你们回帝都，到家后你自己也让医生给你检查一下吧，求个心安也好。”
　　“好的，谢谢凌省长。”施恩道。
　　这时候，房间里传出了凌斯琴的声音:“是姐姐吗？”
　　“小琴，怎样了，有不舒服吗？”凌齐韵走进房间，关切地问道。
　　“姐姐放心，我没事儿。”凌斯琴叹了口气，“那个小姑娘还好吗？她回家了吗？”
　　“警方已经联系到了那个小姑娘的家人，”凌齐韵道，“不过她暂时还走不开，这次的打拐专项行动还需要她的证词呢。就在几个小时以前，根据她的描述，当地警方已经找到了那家黑店，并逮捕了里面的老板，也就是人贩子。”
　　抓到了一道贩，再抓二道贩自然就容易了。在警方的授意下，那个一道贩不得已给二道贩打了电话。警方守株待兔，紧急安排好诱捕工作，当天就抓获了二道贩。
　　由于这个案子牵扯到了凌氏集团的董事长，还被省长亲自关注，警方自然是丝毫不敢懈怠。暂且不说凌省长在N省说一不二的地位，就说凌斯琴本人，如果她从国内撤资，带来的那绝对是一场地震。
　　公安部当天就成立了“打拐专项组”，通过会议反复研究，制定了工作计划。
　　“X山里还有其他的姑娘吗？”凌斯琴问道。
　　“有，而且不少。”凌齐韵道，“不过剩下的就是我的工作了，小琴你好好休息就是了。我已经给省公安厅的厅长打了电话，我保证，我会不惜一切手段把这些姑娘全部救出来的。”
　　从性格来讲，凌齐韵其实并不适合从政。她是个淡泊名利、喜山爱水的人，这样的她应该属于农场而不是官场。
　　但她选择了离开自己心爱的农场，离开了自己的家园，走进这个不属于自己的世界。她的目的，就是为了保护她想要保护的每一个人。
　　“行，那就辛苦姐姐了。”凌斯琴道，“说起来，明天就要上班了，今天我们得赶紧回去才行。施恩，那车还能开吗？”
　　“要开的话应该是没问题的，”施恩摸了摸头发，“不过车窗玻璃都已经被砸出裂痕来了，门好像也砸坏了……”
　　“行了，你们放心吧。”凌齐韵道，“我的司机会送你们回去的。”
　　顿了顿，她又说到:“下个月文松就要调去帝都了，以后有他在我也放心一些。”
　　“又说这话，我又不是三岁小孩。”凌斯琴有些不爽了。
　　吃过晚饭以后，施恩和凌总便坐着凌齐韵的车回到了帝都。
　　而就在她们离开的第二天，N省公安厅厅长便赶赴X山，就落实“打拐”专项行动进行指导，要求对暴力阻碍解救被收买妇女案件加大打击力度，对首要、骨干分子坚决打击。凌省长临时担任专案指挥，公安各部门无条件配合，限期破案。
　　最终在被救女孩的带领下，市县两级公安机关派出武警近百人包围了那个村子，成功解救了五名被拐卖的女孩。涉案约二十余人，均被捉拿归案。
　　本来只是二人的一个再普通不过的长假，居然能够以这么一个惊心动魄的方式来结尾，也着实让人意想不到。
　　回到家中以后，家庭医生为二人彻底检查了身体。虽说经历了这么一番“波折”，二人或多或少都有些受惊，但万幸的是都没有受伤。
　　总体来讲，除了砸坏了一辆车以外，没什么别的损失。
　　而对于施恩来说，不但没有损失，反而是收获颇丰。别的不说，光是参与解救了六个被拐女孩的成就感，就能让她开心很久了。
　　但成就归成就，施恩事后也在心底默默反省了自己。仔细想想，如果当时不是她突发奇想要给凌总找个说话的人，她们也不会差点儿把小命留下。虽然最后有惊无险，但凌总到底也是受了不小的惊吓，还差点被那些人丢过来的钢管砸到。
　　归根结底，这都是因为她太草率了。
　　可是再一想，如果她当时没有“突发奇想”的话，那个女孩儿岂不是……
　　好吧，施恩自己也不知道自己究竟有没有做错。但她还是下定了决心，以后遇见类似的事情一定要多长个心眼，多为凌总的安全想想。毕竟她们也不是超人和特工，就是两个普通女人。
　　说一千道一万，在施恩的心里，不管什么都没有凌总重要。
　　长假的最后一天，外出度蜜月的叶禾、韩夕二人也终于回来了。
　　将近一个月不见，韩夕看起来有了很大的改变。眸中带笑，眉中带嗔，脸上更是多了几分娇羞，整个人带着一种说不出来的风流韵味。
　　而叶禾更不用说，整个人春风得意，一张脸就差写上了“陶醉”两个字。尤其望向自家媳妇时，更是温柔的快要滴出水般的样子，真真是羡煞旁人呀。
　　看她们这副光景，不用问也知道，这一个月里面新婚的二人是怎样的蜜里调油。施恩心里面，不免有些酸葡萄。明明二人重逢是在她和凌总相遇之后，反而让她们占了先头。
　　唉，也不知道她和凌总什么时候才能像这两个人一样，妻妻双双把家还。
　　不过有一点韩夕倒是没有任何变化，那就是她的热情如火。
　　“小恩恩！”韩夕将行李箱往叶禾怀里一塞，随即像一只袋鼠一般飞扑上前，一把将施恩紧紧按在了自己的怀中。
　　没错，是按。
　　“夕夕姐，我出不了气了！”施恩挣扎着说道。
　　“小恩恩，我想死你了！”韩夕抱得更加用力了。
　　施恩的身子软绵绵的，抱在怀里就像个加大号的枕头。如果不是害怕叶禾打翻醋坛子，韩夕真的很想咬上一口。
　　“韩夕。”凌斯琴出声道。
　　“到！”听见了老板的召唤，韩夕立马松开施恩，摆出了立正的姿势。
　　“你们现在结婚了，那自然不能让你们两地分居。但你是我的私人管家，又不可能搬出去住。”凌斯琴道，“不如你考虑一下，换个工作吧。”
　　“凌总！”一听这话，韩夕脸色大变，“难道人家伺候您伺候得不够好吗，怎么说抛弃人家就抛弃人家了。我哪里做的不对，您说，我以后改。不对，立马改。”
　　她的声音那叫一个婉转凄凉，不知道的还以为凌总是负心汉，她是被抛弃的秦香莲呢。
　　“你伺候得太周到了，真的。”凌斯琴一字一顿用力地说道，“连我的秘书都一起伺候了，这么能干，让我感觉我这里辱没你了。”
　　“呃，凌总，小恩恩以前去孤儿院找小叶子玩的时候我也见过，也算是我的小妹妹。而且她是小叶子的闺蜜，小叶子也有让我多多照顾她的。”韩夕毕竟跟了凌斯琴那么久，哪里还能听不出来对方是吃醋了？当下心里也不着急了，反而开起玩笑来，“我照顾妹妹，凌总也介意吗？哎哟，凌总，难不成你是吃人家的醋了？还是说，是吃小恩恩的醋了？”
　　施恩一直在旁边当背景板，一听这话，脸顿时变得绯红。
　　凌斯琴被噎得说不出话来，缓了两口气，道:“说起醋，我现在想吃饺子了。半个小时之内要是不给我端上来，你今天还真就得吃炒鱿鱼了。”
　　“Yes,sir!”韩夕道，“马上就去。”
　　话音刚落，她向着厨房飞奔而去。
　　“夕夕，我来帮你！”叶禾追了上去。那架势，真叫个“妇唱夫随”。
　　“我说真的，叶禾既然和韩夕结婚了，那自然是不能长期分开住的。”凌斯琴对施恩道，“韩夕是我的私人管家，也不可能搬出去住，那就只能让叶禾搬进来了。叶禾是你的闺密，住在仆人宿舍里自然是不合适，所以我的意思是让她们搬到13层去住。”
　　13层原本是贵宾客房的。
　　“谢谢凌总，”施恩一听说闺密可以搬进来住，自然是喜不自胜，“您真是天下最通情达理的老板。”
　　“只是老板吗？”凌斯琴认真地看着施恩的眼睛，轻声说道。
　　“我……”施恩头一回被凌斯琴这样认真地注视着，顿时感到一阵目眩。
　　她是喜欢凌总的，这一点毋庸置疑。她甚至可以非常坚定地说，她爱凌总。刚才看到了韩夕和叶禾度完蜜月以后那甜蜜滋润的模样，对她来说也实在是个不小的刺激。
　　那一刻，她的心中蠢蠢欲动。
　　‘说出来吧，施恩。’她告诉自己，‘也许你说出来以后，就可以如愿以偿了呢！’
　　“凌总，我……”不知道过了多久，施恩深吸了一口气，“凌总，我……”
　　“凌总，香喷喷的虾仁饺子来了！”韩夕的声音在此时响起。
　　“恩恩，锅里我给你剩了不少，你要不要吃一些？”这是叶禾。
　　“……我不饿，你自己吃吧。”
　　作者有话要说：对于施恩的人设，我实在是不想剧透呢。我只能说，她对凌总的感情并不是无缘无故的深厚。具体的，后面再讲吧。


第17章醉酒之后
　　长假结束之后，生活又恢复到了原先的轨道上。虽然很忙碌，却也很充实、很幸福。
　　叶禾跟韩夕在假期结束后就一起住进了十三层的房间，住房条件比起原先好了不止一个档次。但与之相应的，是韩夕每月的工资被扣掉了将近四分之一，美其名曰“房租”。（凌总:让你天天发狗粮。）
　　虽然韩夕在被扣掉了血汗钱以后非常肉疼，但比起现在整天蜜里调油的生活，似乎也没有那么难以接受了。何况叶禾收入不低，也能负担韩夕每月的各种额外开销，最多也就是月底少攒点钱的问题。
　　于是乎，这一点点小小的不快似乎也可以忽略了。二人的生活是一天比一天温馨、甜蜜，每日里沉浸在爱河里面。
　　“小禾呢？”早餐时间，施恩坐在了座位上，却没有看见叶禾。
　　“我刚才看见她端着餐盘上楼去了，”凌斯琴道，“估计还没腻歪够吧。”
　　楼上，叶禾跟韩夕轮流着一人喂对方一口，别提吃得多香了。
　　“就是说嘛，我们为什么不回房间吃饭呢？”韩夕感慨道，“白扣了那么多工资。”
　　“别理那俩单身狗。来，再吃一口。”叶禾盛了一勺蛋炒饭，喂给了韩夕。
　　“摆桌子上就好，一会儿韩夕会来收拾的。”凌总道，“快上班去吧，别迟到了。”
　　“嗯，好的。”
　　唉，什么时候她和凌总也能像那对可恶的妻妻一样，每天沉浸在爱河里面、腻腻歪歪啊？
　　这时候的施恩怎么也没有想到，机会这么快就来了。
　　对于一个大企业来讲，年会是个非常重要的日子。这不仅仅是企业一年一度的“家庭盛会”，更是激扬员工的士气、深化企业内部沟通、促进各部门战略分享、增进目标认同的好日子。
　　企业年会会伴随着企业员工表彰、企业历史回顾、企业未来展望等重要内容。有时候还会拍一些企业宣传片、影视宣传片之类的，提高企业的知名度。
　　一些优秀企业和组织还会邀请有分量的上下游合作伙伴共同参与这一全司同庆的节日，增加企业之间的沟通，促进企业之间的共同进步。换句话来讲，年会如果举办得好，在其他企业面前也有面子。
　　而凌氏集团今年的年会，又恰好和凌总生日在同一天举行，总公司策划部更是不惜人力、物力，力求做到最优。
　　不可否认，能够进凌氏集团的，都不是吃干饭的。策划部在进行了一番设计与讨论以后，最终将户外滑雪定为了这次年会的主题。
　　施恩无比庆幸，大学的时候有被叶禾拽去滑雪场。在摔了无数个跟头以后，也能滑得有模有样了。不然的话，这次就要在凌总面前丢脸了。
　　可即便是如此，当她看见了凌总那堪称精彩绝伦的滑雪表演以后，还是被震惊到了。
　　“哥哥，我们来赛赛吧。”凌斯琴道。此时的她风驰电掣，看起来就像雪中的女皇一般，颇有一种踏雪山如履平地的气概。
　　“好啊，输了可别哭鼻子。”凌文松道。
　　没错，凌文松已经调回帝都了。三十出头的他现在已经是大校军衔，可谓风光无限。
　　“施恩，要不咱们跟上去看看，凌董事长和凌董事谁赢了？”人事部的罗秘书道。
　　“小罗姐，你确定咱们追得上吗？”
　　也有许多不会滑雪的员工，干脆就打起了雪仗。在欢乐的气氛里，大家也都忘记了尊卑。有好几个部门经理被自己的秘书和助理联手扔进雪坑里“活埋”，财务部经理最惨，被塞进了雪人里面还拍了照。没办法，谁让扣工资的事情都是从他手里执行的？
　　欢呼声、呐喊声、释放无比压力的笑声，整个冰雪世界仿佛都被员工的激情和热情融化。
　　“凌总，太帅了！”施恩欢呼道。
　　“唉，不行了不行了，”凌文松活动了一下手脚，“赢不了你们年轻人。”
　　“说的就跟你年轻时赢过我一样。”凌斯琴撇了撇嘴。
　　在冰雪的衬托下，凌斯琴的肌肤看起来比平时还要白嫩光滑，堪称光彩夺目、倾国倾城。
　　“小心着凉。”凌文松摘下自己的围巾，给妹妹戴上，又对施恩道，“你去带一壶热牛奶来。”
　　本来这句话是没什么毛病的，但他对施恩说话的语气就不怎么客气了。
　　“好的！”施恩道。
　　“哥哥，”凌总不爽了，“她是我的人，你别呼呼喝喝、指指点点的。”
　　那一瞬间，气氛有些凝固。
　　凌文松到底还是先低了头:“好好好，哥哥不对，哥哥道歉。”
　　扭头到:“施秘书，能请你带一壶热牛奶过来吗？谢谢。”
　　“可以可以，”施恩连忙道，“我马上拿过来。”说着，她偷偷看了凌总一眼，正好和对方的眼神相遇。
　　凌总冲她挤了一下眼睛，施恩脸颊瞬间变得绯红，踩上雪橇绝尘而去。
　　晚宴时，大家在滑雪场里举行篝火晚会。
　　晚宴时间设置为两个小时，每个部门都要出一个节目。有节目的提前都排练过了，就等着上场。没有节目的，就在下面喝酒了。
　　凌文松不能晚归，在晚宴开始前就离去了。
　　他一走，员工们的胆子都大了不少。甚至有几个股东来敬凌总的酒，凌总也都接下了。
　　施恩因为要开车，倒是一杯酒都没喝。即便有人来灌她，她一说开车，也都作罢了。
　　“凌总，你还好吧？”晚宴结束后，施恩扶着凌总上了车。
　　“还好，”几杯红酒下肚，凌总的脸上明显带了红晕，“就是有点儿头晕。”
　　“您先在车上睡一会儿吧，等到家了我叫您。”施恩道。
　　“嗯。”凌总迷迷糊糊地应到，两只眼睛有些湿润。
　　施恩刚一系上安全带，正要发动车辆，突然从车后座伸开两只手，从后面搂住了她的脖子。
　　“凌，凌总……”感受到热气不断地吹到自己的耳朵根，施恩的身子有些发软。
　　不知道是不是因为喝了酒以后产生了燥热，凌总把外套脱掉了，只剩一件贴身的保暖内衣。此时此刻，施恩完全可以清晰地感受到对方的身体曲线。
　　尤其是，胸口的柔软。
　　施恩自己都不知道，她究竟是怎么把车开回家的。
　　将车停好以后，她扶着凌总下车。都走到电梯门口了，凌总突然不干了，嚷嚷着要背。好在她体重不高，施恩勉强背得动。
　　进电梯以后，施恩按下了十四楼。到了第五楼的时候，凌总突然让施恩放她下来，然后自己按了第六楼。等门开后，她直接就钻了出去，施恩只好跟在后面。资源整理：未知数
　　第六楼是花园。
　　凌斯琴到底是喝醉了，一进去就倒在了花丛中，身上沾满了花瓣。
　　“凌总，这里冷！”施恩连忙去扶她，“乖啊，我们上楼去睡。”
　　凌斯琴搭理她才怪。翻了个身，捂着耳朵，一副要睡觉的样子。
　　‘喝醉酒以后的凌总，还真像个小孩子。’施恩无奈地摇了摇头，索性配着凌总一起躺在了花丛里。
　　“来吧！”施恩放飞了自我，“要着凉，我们就一起着凉好了！”
　　凌总又将身子转了回来，把施恩抱在了怀里，当成了一个加大号的抱枕。抱了一会儿，又觉得不舒服，换了好几个姿势。
　　最后，她把头枕在施恩胸口，抱着施恩脖子，舒舒服服地睡下了。她头发上的清香混合着身体的体香和嘴里的酒味，不断地飘进施恩的鼻息。
　　“施恩，”正当施恩心跳加速时，凌斯琴迷迷糊糊地出声道，“为什么你一直都没有主动拥抱过我呢？你难道不喜欢我吗？”
　　施恩猛地睁开了眼睛，却发现凌斯琴正把下巴垫在她的胸口上，乖巧地看着她。
　　“施恩，我喜欢的人，一直都是你啊。”
　　此时此刻，再华丽的语言似乎都成了多余的。
　　施恩只觉得有什么满满的要从心里溢出来，又好像心里有什么东西被戳破了。
　　她慢慢地坐起身来，将凌总的头枕在自己的腿上。又拿出手机，将自拍摄像头当成了镜子，打量起自己来。
　　约莫过了五分钟，她十分冷静地做出了一个一生中最大胆的决定。
　　她俯下身子，温柔地附上了凌斯琴的唇。
　　“我以为，你还能忍多久呢。”这时候，凌斯琴突然出声道。
　　“呼，”施恩重重地呼出了一口气，“我现在要是还忍，那就是真傻了。”
　　“说得就跟你不傻一样。”
　　施恩是第一次，自然谈不上有什么经验。但她和叶禾以前同住的时候那是什么都敢聊的，相关的电影也不知道看了多少部，也不至于是什么都不懂的小白。
　　凌斯琴的外套早就被她自己脱掉了，施恩小心地褪去她的内衣，将她的肌肤暴露在自己的眼前。


第18章施恩上位
　　六楼的灯并没有打开，月光透过窗台，洒在了二人的身上。朦胧的月色下,绝美的容颜,妖娆的身材,白晰的肌肤,再配上遍地的花瓣，给人一种无比强烈的视觉刺激。
　　再加上喝醉了酒的缘故，凌斯琴的表情带着一种让人无法抗拒的诱惑。而那披散开的、凌乱的头发，则是有着一种野性的妩媚。
　　很快，二人的衣服脱了一地。
　　凌斯琴主动搂住了施恩的脖子，唇舌在施恩口中求索。温软的触感与触电般的感觉，加上凌斯琴口中微醺的酒香，让施恩顿时有一种飘飘欲仙的感觉。
　　她抱着凌斯琴的手臂不自觉地收紧……
　　—————宝宝害怕小红锁——————
　　“睡得真舒服啊！”韩夕伸了个懒腰，“小叶子，快起床了，要给凌总和小恩恩做早饭了。”
　　“知道了。”叶禾揉着眼睛，坐了起来。
　　“就不知道凌总那么拼命做什么，每天起那么早。”叶禾一边走出电梯，一边道，“那么有钱，也不好好享受生活。”
　　“能够当上董事长的女人，跟咱们这样的普通女人就不是一个材料做成的，习惯就好了。”韩夕道，“咦，凌总？”
　　不知什么时候，凌斯琴和施恩已经坐在了大厅里。
　　凌斯琴在看手机，施恩在看书。两人面对面坐在沙发上，说不出来的……诡异。
　　“恩恩，你的书拿到了。”叶禾忍不住提醒到。
　　“啊？”施恩一愣，随即把书翻了个转，“谢谢。”
　　“凌总，你不吃早餐吗？”韩夕道。
　　凌总不说话。
　　“小叶子，咱们做饭去吧。”韩夕道。
　　“好的。”说着，二人往厨房走。
　　“叶禾，你等等。”凌斯琴开口道，“韩夕，你让厨子帮你吧，我有话要和叶禾说。”
　　“啊？”韩夕一愣，“好，好的。”
　　“叶禾，请你和我出来一下，好吗？”凌斯琴道。
　　“嗯。”叶禾有些茫然地点了点头。
　　等到二人走进了电梯，韩夕偷偷凑到施恩身旁:“小恩恩，发生什么事了？”
　　“我……”
　　——————半个小时以前————
　　“施恩，我昨天喝醉酒，有没有……说什么奇怪的话，或者做什么奇怪的事情？”宿醉过后，凌总感到有些头疼。
　　说这话时，凌总的表情依旧是风平浪静，耳朵却迅速红了。
　　“……”话的确说了不少，但做了些什么事情的那个人，好像，大概，应该，是施恩才对。
　　“等会儿，我的内衣怎么这么奇怪？”施恩还在构思语言，凌总已经发现不对劲儿了。
　　“这是我没穿过的，你的我已经帮你洗了，内裤也是。”施恩解释道，不知道她有没有注意到，凌总表情更不对了。
　　“如果我有对你做什么，那很抱歉，我喝醉酒什么都不知道了。马上就到了年底了，董事长助理的位置……”
　　“小琴，你停一下。”施恩脱口而出。
　　“你叫我什么？”
　　“……”一句话，施恩好不容易鼓足的勇气化作了一股气，散掉了。
　　“只要不是工作场合，你可以这么叫。”凌总又道，“我喜欢。”
　　“……嗯。”
　　“我先去洗个澡。”昨天醉成那样，凌斯琴不觉得自己有能力洗澡。
　　“不用了，我帮你洗过了。”而且还是一起洗的。一方面因为酒精的作用，另一方面因为消耗了体力，当时凌总已经睡过去了。
　　“……”
　　————————————————
　　“什么？”叶禾震惊地说道，“恩恩那么怂也能干出这么伟大的事情，天啊，这丫头到底是什么时候学坏的啊……”说到后半句时，她的声音可能就只有她自己听得见了。
　　凌斯琴本来一直对二人青梅竹马的关系有些介怀，但此时见叶禾这般反应，也不得不承认自己多心了。
　　“虽然昨天喝醉了酒，很多画面都是碎片。”凌斯琴道，“但隐隐约约，还是能想起一些东西来。虽然有一些震惊，但并不讨厌呢。”
　　凌斯琴心里有数，自己喝醉酒以后应该是主动诱惑的施恩。但这句话，她肯定是不会告诉叶禾的。
　　“那么，凌总。作为恩恩的朋友，我想问一下你，你对恩恩有怎样的看法呢？”叶禾严肃地说道，“如果你只是感觉到新奇，我希望你早点儿拒绝她。恩恩她虽然很阳光很开朗，但她的心里非常重感情。某种意义上来说，也非常的敏感脆弱。她认定了的人，是会珍惜一辈子的。如果说你现在还不能认清自己的感情，那就请你暂时不要招惹她好了。不然万一你哪天后悔了，恩恩会崩溃的。”
　　“你是想说，她的每一段恋情她都很珍惜吗？”凌斯琴道。
　　“她连恋爱都没有谈过，哪里来的每一段恋情？”叶禾有些无语，“她那个傻子，大学时一堆追她的，她每次都是用最直接的方法拒绝，都不给别人留情面。我都劝过她好几次了，让她先试着相处，说不定相处以后就喜欢了。她每次都说，她现在不喜欢那些人，以后也不会喜欢，为什么要拖着她们？那样才是对感情的不负责。”
　　“这样啊……没谈过吗？”凌斯琴心中开出了一朵小花，她就知道，那条笨狗不管投胎几次，心里永远只有她一个人，“这么说来，我是她的初恋呢。”
　　“凌总，感情的事情我没有办法评论，但恩恩是我最重要的朋友。我懂她，我不想她受伤。”叶禾道，“她要是不爱一个人，是不会做出这样的事情来的。所以，凌总，只看你，你是怎么想的？如果你还迷惑，就别让恩恩误解你的行为。我希望，你是以一种明确自己爱她的心去和她在一起的。”
　　见凌斯琴沉默，叶禾又道:“凌总，感情的发展需要你们自己来经营，我虽然是恩恩的朋友但在这件事情上也是外人。最后我只能说，恩恩真的很好，我希望你能够好好珍惜她。好了，我去帮夕夕做早餐了，告辞。”
　　说完，叶禾径自走进了电梯。
　　在她走后，凌斯琴的嘴角忍不住上扬。
　　“小呆瓜。”
　　——————————————
　　施恩有些郁闷，明明是凌总表白的，为什么好像她占了凌总便宜一样……好吧，她确实占了。
　　公司里的人似乎也发现，这俩人画风变了。
　　施恩或许不是最聪明的人，但当她决定把某一件事情做好时候，那是绝对的百折不挠。若不是这样的话，她也不能够在人才济济的凌氏集团得到大家的认可和尊重了。
　　凌总只要一个眼神，施恩马上风一般地赶到面前来，听其吩咐、伏小做低。不管凌总怎么给冷艳，说话怎么刻薄，她都能抓住一切时机偷偷拉个手、亲一口。
　　如果办公室里只有她们俩，她更是顶着凌总身上的冷气，一脸淡定地直接搂上去，就好像这是一件很自然的事情一样。
　　凌斯琴虽然存了心思想逗施恩一段时间，却也没想到只是投个胎，施恩就无赖到了这种地步，心中震惊又无语。推开一次，推开二次，第三次也就动摇了。
　　‘就这么让她抱着好了，反正也是自家老攻。’凌斯琴心中道，‘还别说，她抱起来挺暖和的，连暖宝宝都省得买了。’
　　本来打算要逗施恩十天半个月的凌斯琴（谁让施恩旱了她这么久），才过了仅仅两天，就崩不住了。
　　渐渐地，她开始在行动上配合施恩。无论是牵手，是拥抱，还是……
　　“小琴，”洗漱干净的施恩再一次钻进了凌斯琴的被窝，把手伸进她的睡裙里。
　　“施恩，你不困啊？”凌斯琴道。
　　自从那天开过荤以后，凌斯琴就发现施恩似乎有了一点儿食髓知味的倾向。而每当她想要拒绝的时候，施恩就会睁着一双无辜的大眼睛，看着她卖萌……
　　然后，就没有然后了。
　　“反正明天也不加班，你就让我放纵一下吧。好不好，小琴，小琴，小琴……”
　　施恩注意到了，每次自己叫凌斯琴小琴的时候，对方都会有很明显的反应。于是，她便越发喜欢在床上这么叫了。
　　‘斯比亚……’凌斯琴感受着施恩的温柔，心中道，‘我真的好想你。’


第19章大舅哥来了
　　这天中午，施恩像以往一样下楼给凌总购买午餐。
　　当她走进食堂里的时候，无端地感觉气氛非常凝重。仿佛有什么东西在散发冷气，从四面八方侵袭而来。
　　往日午饭时间，食堂里都非常热闹。大家一面热火朝天地吃饭，一面兴致勃勃地聊天。而今天，食堂里安静得就跟自习课时班主任站在窗户外面一样。每个人都低着头安安静静地扒饭，一根针掉地上都能听得清清楚楚。
　　“咳咳，”施恩轻抚自己胳膊，起了一手的鸡皮疙瘩，“应该是衣服穿太少了吧，回头再加几件。”
　　等她打包了午饭准备上楼时，发现前台的小薇站得笔直笔直的，就跟军训似的。
　　她实在忍不住，凑上前低声问道:“小薇姐，今天大家都怎么了？世界末日要来了吗？”
　　“世界末日没有来，”小薇仍旧目不转睛地看着前方，“大黑塔来了。”
　　———————————————
　　当施恩推开办公室的门时，凌文松正坐在沙发上看着书。一张脸铁青，正如韩夕之前形容得那样，就好像谁欠了他八百万没有还一样。
　　施恩站在门口，进也不是，退也不是，十分尴尬。
　　“进来吧，施恩。”凌斯琴道。
　　“是。”施恩刚一踏进门，凌文松就出声了。
　　“连门都不敲一下就开门，你这秘书教得可真不怎样。”凌文松头也没抬地说道。
　　施恩没有管凌文松说了什么，径直走到了凌斯琴办公桌前，将午饭放在了她的桌上，“小琴，你先吃饭吧。”
　　一听小琴两个字，凌文松猛地抬起头来，直直地瞪着施恩。那凶恶的眼神，活像是欠了施恩八千万不打算还钱。
　　“哥哥，我再警告你一次。”凌斯琴忍不住了，“你有再多气，你出去撒，撒干净了再进来。施恩她本来就在这里办公，这里也是她的办公室。她要进出，是很正常的事情。”
　　“小琴，你就非要跟我这么一个钉子一个眼吗？”凌文松道，“就为了这个小秘书？”
　　“我不光为了施恩，”凌斯琴直视着哥哥的眼睛，“我还为了我的幸福。另外，我说过她是我的人，你应该对她有最起码的尊重。”
　　“你的幸福……”凌文松苦笑一声，“说到底，你还是在怪我。”
　　“扪心自问，当初的事我的确没有资格怪你，毕竟最后的决定是我自己做的。”看出哥哥的难过，凌斯琴的语气又软了一点儿，“但这次你如果做了什么，破坏了我得之不易的幸福，我永远都不会原谅你。”
　　施恩没有听太懂他们谈了些什么，却下意识地认为是和自己有关的。
　　过了许久，凌文松默默地站起身来，走出了办公室。
　　“好了，施恩，回你的座位去。”凌斯琴道，“继续工作吧。”
　　“是。”施恩道。
　　对于凌文松，施恩其实挺陌生的。只知道他十六岁考入了国防大学，如今年纪轻轻已经是授予了大校军衔的正师职军官。本来他一直在外地，不到一个月前才调回了帝都。加上又只有在休息日才能出来探亲，施恩见他的次数屈指可数。
　　可每次见他，施恩都能感觉他的敌意。好在他还是很在乎凌斯琴的感受的，也不会真的对施恩做什么。无非就是瞪几眼，又少不了肉。
　　“小琴，”施恩试着开口，“凌董事他……”
　　“你别理他，”凌斯琴眼睛都没抬，“他自己消化消化也就好了。”
　　施恩无奈地耸了耸肩，又埋头到了工作当中。
　　“马上放春节了，假期里你有什么安排吗？”凌斯琴问道。
　　“小禾和夕夕姐说要回孤儿院看看，还问我去不去。”施恩道，“我想着我也该回去给奶奶上坟了，就答应了。”
　　“你奶奶？”凌斯琴道。
　　“是啊，我大四上的时候她走的。”施恩怀念道，“她一个人把我扶养长大。好不容易我快要大学毕业了，该轮到我来照顾她了，她却走了。当时我只是学生，没有稳定收入，也没办法给她买一座好一点儿的公墓，只能埋葬在了老家的坟地里。”
　　凌斯琴沉默了一会儿，道:“既然是你的奶奶，那也是我的亲人。等回过祖宅以后，我也去看看老人家吧，顺便给她修一下坟。”
　　“是吗？那太好了！”施恩喜道，“奶奶一定会很高兴见到你的。”
　　凌斯琴笑了笑，没说话。只是给韩夕发了一条短信过去，让她购买一些祭祀用品，回头找她报销。
　　快要下班的时候，施恩把几份文件送下楼去复印，路上遇见了凌文松。他约施恩下班后喝咖啡，说有几句话想要和施恩谈谈。
　　施恩答应了。
　　——————————————
　　为了给凌文松留下一个好印象，施恩下班后先是打理了一番头发，又换上了一套新衣服。精心准备一番过后，整个人看起来干净利落又清爽，这才抬头挺胸地赴约去了。
　　“施恩小姐喜欢喝什么？自己点吧。”凌文松将单子给了施恩。
　　作为秘书，各式各样的应酬场合自然是无法避免的。可即使已经和跟着凌斯琴去了好几次咖啡厅，施恩还是喝不惯咖啡。哪怕是加了许多牛奶和蜜汁也不行，一喝就头疼。
　　但为了不被凌文松轻视，施恩也只能硬着头皮点了一杯卡布奇诺，然后默默地搅拌着。
　　“你和小琴，发展到什么地步了？”凌文松开门见山地问道。
　　“该发展的，都发展到了。”施恩道。
　　她注意到了，在她说完这句话以后，凌文松捏着杯子的手暴出了青筋来。
　　看了看对方那又高又壮的身材，施恩心里有点打鼓。自己就这么跟他来喝咖啡，会不会有点冒险？
　　可想到小琴，她又强迫自己鼓起勇气来。不就是一个凌文松吗？又不是老虎，还能吃人不成。
　　为了小琴，就算他真能吃人，自己也豁出去了。
　　“是吗？动作挺快的啊。”在花了三十秒钟将自己心中腾起的怒火强行压制下去以后，凌文松沉着嗓子对施恩道，“首先，我必须澄清一点，我绝对不是反/同者。”
　　必须承认，这一点他倒是没有胡说八道。不要怀疑，如果施恩不是女儿身而是个和他一样高大的男人，这个妹控现在肯定已经一拳打过去了。
　　“但是，作为一个哥哥，我对施恩小姐非常不满意。”凌文松道，“我听我大姐说，国庆长假时，拜施恩小姐所赐，小琴差点儿在X山上遇到危险。最后还是小琴开车带着你硬闯出来的，是这样吗？”
　　凌文松在看施恩的时候，本身就是带了有色眼镜的。就算施恩做得再好，他也能挑出毛病来。
　　更不用说，X山那次施恩的确有欠妥当的地方。别的不说，如果那个女人不是被拐卖的姑娘，而是仇家安排的诱饵，还不知道会发生什么呢。
　　“那件事，确实是我做错了。”施恩脸色有些发白，“我也已经反省了自己。以后不管什么时候，遇见什么事情，一定要把小琴的安全放在最重要的位置。如果您想要打骂我一顿出气，我绝对不说半个字。但如果您要因此而将我对小琴的爱全盘否定，我不服。”
　　“爱吗？”凌文松轻笑一声，“老实说，我并不觉得这世上有谁会比我更爱小琴。除了……”后面的内容他没有说出来。
　　“虽然我自己也觉得难以置信，”施恩道，“但我无比肯定，我是爱她的。从我见到她的第一眼开始，从来就不相信一见钟情的我，无比确定自己爱上了她。那样的感情，再也不会有第二次。此生，她就是我的神、我的主宰。”
　　说这话的时候，施恩感觉到了一瞬间眩晕，脑海中闪过了一副陌生的画面。随即转瞬即逝，快到她还没捕捉到内容。
　　凌文松觉得，自己把施恩约出来真的是个非常错误的决定。
　　明明自己既不可能像言情小说里的恶婆婆一样威逼利诱让施恩和凌斯琴分手，又不可能跟施恩——二十出头的女孩子——打一架出气。那自己约施恩出来究竟是为了什么？
　　好吧，这个问题他自己也不知道答案。只是看着施恩走下楼，突然就有了和她谈谈的想法。
　　他并不怀疑施恩对凌斯琴的爱，他也清楚地知道凌斯琴和施恩在一起的决心有多么坚定，以及，她们为此付出了多少努力。如果他真的做了什么，那他和凌斯琴的兄妹之情估计也是要画句号了。
　　但他只要一想起自己在妹妹心中的位置被另外一个人比了下去，他这口气就怎么都出不顺畅。不是他想给施恩找麻烦，而是他心里不舒服。
　　好在，施恩还是值得凌斯琴这么认真地去爱的。
　　这么想，凌文松稍微舒服了一点，但心里还是酸不溜机。
　　‘反正已经把她叫出来了，不说点儿什么好像也不行。’凌文松心中道，‘不如帮妹妹管教一下她吧？’
　　“这个给你，三天之内背熟，一个字都不能错。”说着，凌文松颇有气势地把自己连夜整理出来的一本厚厚的书放在了施恩面前，“为了避免你再犯同样的错误，我要对你进行全方位立体式培训。”
　　年纪轻轻就能当上大校，身上自然会带有一种平常人没有的气场。就算是十分具有孩子气的吃醋行为，也让人感觉到了威慑力。
　　“什么东西？”施恩看了一眼封面，“妹夫守则？！这么厚！”
　　“这只是上册，”凌文松严肃地说道，“还有下册呢。看完以后，我可是要安排考试的。”
　　“哈？？？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            作死的施恩
　　凌斯琴躺在撒满了花瓣的按摩浴缸里,闭上眼睛享受着沐浴的快乐。牛奶是从凌齐韵的农场里空运过来的，花瓣是美容师精心调配的。空气中弥漫着一股怡人的清香，凝脂般的皮肤与牛奶相互映衬，配合上花瓣，俨然一副清水芙蓉图。
　　施恩默默地走到她身旁，蹲下，动作温柔的给她揉起了手臂:“小琴，这个力道还可以吗？”
　　“可以再用力一点。”凌斯琴下意识回答道。
　　“好的。”施恩微微加重了手力。
　　“……”空气突然变得安静。
　　“我去！”凌斯琴坐起身来，有些惊慌地看向了施恩，“施恩，你什么时候进来的？”
　　“就在刚才。”施恩道。说话的时候，她一双眼睛紧紧地盯着凌斯琴露出了水面的胸部。百合小说群110817951（非作者群）
　　“那你刚才这是……”凌斯琴问道。
　　“我在给你按摩啊，”施恩认真地说道，“《妹夫守则》第三条，每天必须至少给小琴按摩两个小时。现在已经十点了，再不开始按摩就来不及了。”
　　原本看着这么一本足足有二三十厘米厚的书，施恩是非常头痛的。要知道，她上学的时候最讨厌的就是背书了。一篇几百字的课文她都背得够呛，更不用说这么大一本书。
　　更何况凌文松说了，这只是上册，还有下册。
　　然而，在回家的路上，她简单地翻阅了几页……突然觉得，这本书还是非常有意思的。
　　得知来龙去脉以后，凌斯琴有些哭笑不得。
　　‘这个笨蛋老哥！’
　　凌文松要是知道他那为了帮妹妹管教好施恩而熬夜编写的《妹夫守则》，最终成了施恩吃凌斯琴豆腐的工具，估计要气得心肌梗塞。然而上面的每一个字都是他打出来的，施恩不过照办罢了，又何错之有呢？
　　不过，凌斯琴对此倒是也并不讨厌。
　　“那行，来吧。”凌斯琴伸了个懒腰，重新躺好，“换另一只手。”
　　“好嘞！”施恩挽起袖子，给凌斯琴按摩了起来。
　　“对了，小琴，我忘了一件事。”施恩突然道。
　　“什么事儿？”凌斯琴偏头看向施恩。
　　“《妹夫守则》里还有一条，那就是冬天你睡觉之前，我要先给你暖被窝。”施恩认真地说道，“可是你洗完澡就要去睡觉了，而我现在还没有洗澡，不能给你暖被窝，否则捂出一身汗臭你也睡不好觉。可我要是现在去洗澡的话，就不能给你按摩了，那样按摩时间就不够了。”
　　“所以呢？”凌斯琴面不改色地问道。
　　“所以……”施恩一本正经脸，“只能一边洗一边按摩了。”
　　然后又对着浴缸点了点头“嗯，这浴缸挺宽的，应该能装得下两个人。”
　　“……”
　　不等凌斯琴开口同意，施恩就自顾自地拖起了衣服。先是用浴头简单地冲洗了一下身体，免得弄脏洗澡水，然后从容不迫地踏入了浴缸，从身后抱住了凌斯琴。
　　“接下来，就让我好好给你按摩吧！”毕竟手册上只说了按摩，没说一定要按摩肩膀啊！
　　‘按摩个鬼，分明是吃豆腐。’凌斯琴心中吐槽道，但也没有拒绝。相反，她感觉到了一种前所未有的刺激。
　　施恩的手，在她的身体上游离着……
　　“怎么样，我的手艺还不错吧？”施恩道，“要是以后哪天混不下去了，说不定可以去考一个按摩师呢！”
　　这时候，凌斯琴口中忍不住发出了一声闷哼，脸颊也带上了粉红色。
　　“小琴，你这是有反应了吗？”施恩对着凌斯琴的耳根吹出了一口热气，“《妹夫守则》里第一条是，不能拒绝小琴的任何需求呢。”
　　任何两个字，包含的意义可就广泛了。
　　“死丫头，”凌斯琴冰冷地出声道，“说得就好像只有我一个人动/情一样，你这里不也一样……”
　　说着，她伸手往后一捏。
　　“啊！”施恩发出了欢愉的声音，“小琴，你的手好软!”
　　说着，她索性将凌斯琴的手拉到了嘴边，一口含住。
　　“死丫头，”凌斯琴转过身来，双手掐住施恩的脸蛋，拉成了大饼状，“不能拒绝我的‘一切’需求，是吧？”
　　“是啊，《妹夫守则》里写的。”虽然凌斯琴的后背也十分性感，但此时与她面对面，还是让施恩怦然心动。
　　“那行，”凌斯琴发狠道，“我会让你明天爬都爬不起来。”
　　————————拉灯————————
　　“小禾，起床做早饭了。”韩夕推了推叶禾。
　　“别吵我，我已经聋了。”叶禾捂着耳朵道。
　　整整一个晚上啊，楼上的动静就没有消停过。偏偏叶禾睡觉又轻，几乎是看了一晚上天花板。
　　“唉，那好吧，你继续睡吧。”韩夕在她脸上吻了一下，“我去给你做早餐。”
　　正要下床时，凌斯琴的电话打了过来。
　　“麻烦送些牛奶上来，”凌斯琴道，“我估计某人拿不动筷子了。”
　　“……”
　　别说拿筷子了，施恩连说话的力气都没有了。还好当天正好是星期六，不然还不知道要怎么去上班呢。
　　不过……
　　这好像，是小琴第一次主动呢。虽然是由于她的挑衅，但却依旧让施恩感受到了对方的热情。
　　即便已经累得快要散架了，回味起前一晚的滋味，却是有一种难以形容的美好感觉。
　　这《妹夫守则》，果然是个宝贝呢。她决定了，她要坚持实践下去！
　　“喝杯牛奶吧。”凌斯琴端着杯子喂到了施恩嘴边。
　　施恩的舌头几乎动不了，吞咽起来有些费劲。凌斯琴一方面心疼，另一方面又觉得解恨:“活该，我看你以后还敢不敢捉弄我。”
　　她就知道，这条笨狗，那是三天不打上房揭瓦！虽然她舍不得打，但教训教训总还是可以的。
　　施恩将牛奶咽到了肚子里，却完全没有把凌斯琴的那句训斥当回事，反而在心里美到:“小琴居然亲自喂我喝牛奶！哇呀呀，此生无憾了！我需不需要拍张照片留个纪念？可是我手动不了，那要不等我一会儿手能动了，写一篇日记？哎呀，今天真的是太幸福了！”
　　凌斯琴看着施恩不停颤抖的嘴角，以及眼睛里溢出的笑意，顿时拳头捏得咯咯响。
　　她突然觉得，自己前一晚是不是手下留情了。
　　————————————————
　　凌家的祖宅就建在N省省会，现在已经没有主人在里面住了。唯有一对忠心耿耿的老仆人——就是韩夕的父母——住在那里，保养宅子。
　　每年春节，凌家三兄妹都会在那里团聚。韩夕也会跟着凌总回去，和父母团聚。
　　而今年春节，回祖宅的队伍明显壮大了。
　　“夕夕，我给咱爸妈买的保暖内衣你看见了吗？”叶禾问道。
　　“放心吧，早就装在车上了。”韩夕道。
　　“小琴，我再帮你装两件衣服吧，万一路上降温呢。”施恩道。
　　“说起衣服，我给你买的那条新围巾呢？”
　　“在包里装着呢，我怕弄脏了。”
　　“你真有意思，围巾你不围在脖子上，装在包里？是害怕包着凉吗？赶紧戴上！”
　　跟着凌斯琴一起回祖宅，这在施恩眼里绝对是一件非常重要的事情。在她看来，这是一种象征。意味着，她正式成为了凌斯琴家中的一员。
　　家，这对她来说仿佛是个很陌生的词。在她有记忆以前，父母就彻底从她的生活中消失。虽然有奶奶，但她必须要整日里忙碌的工作，才能养活施恩。这样一来，她能够给施恩的关爱和照顾就很有限了。
　　施恩理解奶奶的辛苦，也很感激奶奶，但她依旧会觉得十分孤单。尤其是在奶奶去世以后，她就好像成了在风中飘荡的一片落叶一般。
　　而现在，凌斯琴要带着她回祖宅。这是不是意味着，凌家要真正成为她的家了呢？
　　施恩的这些心思，凌斯琴多少也知道一些。而她也同样希望通过这次回祖宅的经历，让施恩内心深处的不安彻底消失。
　　施恩是她的家人，是她的爱人，而不是一个宠物。即便哥哥对施恩有再多不满，她也绝不允许任何人破坏她的幸福，绝不。
　　她们一行四人到达祖宅时，凌齐韵已经早早地在那里准备迎接了。
　　“大姐！”凌斯琴下车以后，照旧先和大姐拥抱。
　　“文松的假期昨天才刚刚批准，现在正在路上，估计明天就能到了。”凌齐韵道，“你们一路上累了吧？外面冷，先进去休息吧。”
　　见到施恩以后，她很自然地和施恩打招呼，没有丝毫的疏离感或者违和感。就好像，施恩跟着凌斯琴来祖宅是一件很正常的事情一般。加：一一零八一七九五一
　　对此，施恩感到非常感激。
　　“爸爸，”韩夕领着叶禾找到了韩管家，“我回来了。”


第21章三更合一
　　凌家的祖宅有一种古香古色的感觉,散发出一种古代宫廷贵族的奢华感,又有一种置身仙境的感觉。
　　“这里就是我的房间了。”凌斯琴道。
　　此时外面正堆积着厚厚一层雪,温度非常低。而房间里早早地就通了暖气,非常暖和。
　　施恩在寒冷的环境里舟车劳顿之后突然进入了一个温暖的房间，整个人就感觉十分疲惫,非常想睡觉。
　　凌斯琴领着施恩去了她的房间，给她喝了一杯热牛奶,让她躺下休息一会儿。
　　施恩喝了牛奶以后,很快就睡着了。
　　----------------------------------------
　　祖宅现在没有别的佣人,一切活计就得夫妻俩自己来干。
　　韩管家原本是在打扫房间。听见韩夕叫他，他动作一顿。
　　少顷,他将手里的笤帚安放在了墙角。转过身来,默默地看着韩夕那双漂亮的蓝眼，道:“回来了？”
　　“是啊，我回来了。”韩夕看着苍老了不少的父亲,眼眶有些发红，“爸爸,您身体还好吗？我妈妈呢？”
　　“她买东西去了。”韩管家道,“大小姐、二少爷和家主回家过年,得做几顿好的吃，顺便也看看有没有什么可以给你买的。”
　　韩管家自然是爱女儿的，不然也不会坚持寻找女儿整整九年，都没有过丝毫生二胎的念头。但他和韩夕一样，从很小的时候就开始在管家学院中接受教育。从小他就知道,他生命最大的意义就是为凌家服务。
　　在他心中，没有什么比效忠更加重要。
　　或许也可以说成是愚忠吧。总之在他心里，没有什么是比三位主子更重要的。就连买年货，他首先想到的也是给三个主子买什么什么东西。
　　“那等她回来了，我再去给她拜年吧。”韩夕依旧满面春风，“爸爸，我先给你介绍一下吧。这位是我之前电话里告诉过你的，我的新婚妻子——叶禾。”
　　叶禾当即提着自己买的礼物走上前来，将东西放在了桌子上:“叔叔，这是我给您和阿姨买的两件保暖内衣，祝你们身体健康、新年快乐！”
　　“哈哈，这嘴甜的。”韩管家顿时喜笑颜开，“怪不得，能把我女儿给拐跑了。”
　　“叔叔，瞧您说的。”叶禾笑道，“是您和阿姨自己把女儿生得和天仙一样，还能怪我拐吗？再说了，我也没拐跑啊，充其量也是入赘。”
　　韩管家嘴角动了动，没说话。
　　“小叶子，”韩夕笑着出声道，“你去厨房看看有没有热牛奶，没有的话帮忙热一热，好吗？外面这么冷，我妈妈一会儿从外面买东西会来，肯定很冷。”
　　“行，厨房怎么走？”叶禾道。
　　“出门只有就是。”韩夕道。
　　“明白了！”
　　韩夕希望让叶禾给爸爸留下一个不错的印象，所以有意在爸爸面前让叶禾做一些家务活。因为她爸爸最欣赏两种人，一种是忠心的，另外一种是勤劳的。
　　叶禾离开以后，父女二人相对无言。少顷，韩管家开口道:“夕夕，你说实话。你，恨过爸爸吗？”
　　“最开始的时候是恨过的，”韩夕如实回答道，“在我被人贩子买到河北时，在我被犯罪团伙虐待时，我心里确实有恨过您。但是那些都已经过去了。”
　　四岁的韩夕并不懂得什么叫忠义，对她来讲这太难了。她只知道，她的爸爸让她和凌斯琴换衣服，让她代替凌斯琴被仇家带有，导致她差点儿被抛入河中活活淹死。幸好在最后关头她睁开了眼睛，仇家看见她的蓝眼睛，知道抓错了人，就把她卖给了人贩子。
　　然后，就是一段噩梦般的岁月。在那段岁月里，她心里怎么可能会不恨？
　　但如果没有那段岁月，她又怎么会认识那么深爱的叶禾？更重要的是，她现在已经接受了管家学院的教育，很大程度上理解了父亲当年的行为。
　　“现在的我，心里只有感谢。”韩夕由衷说道，“感谢命运，感谢你，感谢那段痛苦的岁月，让我遇到人生最大的美好。”
　　其实，当初的事情，又何尝不是韩管家心中的痛呢？
　　“韩家世世代代都忠于凌家，”韩管家道，“我自己更是欠过凌家一条命。扪心自问，如果重来一次，我还是会不惜一切保住小家主。”
　　“爸爸，如果你没有说这句话，也许我会更爱你呢。”韩夕翘着嘴巴道。
　　“哈哈，”韩管家笑了笑，“虽然没有后悔过，但也会心痛。只要一想起那么小的你被人逼着当小偷，把手伸进滚烫的肥皂水里，我就……”
　　“爸爸，别说了。”韩夕安慰道，“我现在不是没事吗？”
　　“唉。”韩管家捂着已经发红的眼眶，泪水忍不住溢了出来。
　　“爸爸，别难过了。我现在很幸福，真的。”韩夕道，“小禾她对我很好，什么都愿意听我的。虽然有些直肠子，但也很重情、很温柔。”
　　“这是你的人生，你觉得合适就好。”韩管家道。
　　“叔叔，夕夕，”这时，叶禾的声音响起，“我多热了一些牛奶，你们也喝点吧。”
　　说着，叶禾推门而入，径直拿起韩管家放在墙角的笤帚:“叔叔去休息吧，这个我来就好。”
　　“你舟车劳顿这么久，不累吗？”韩管家道，“去睡一觉吧。这点儿活，我最多半个小时就干完了。”
　　“不累不累，一点儿都不累。”叶禾忙道，“叔叔你和夕夕去喝牛奶就好，这里我来。”
　　韩管家看了一眼韩夕，韩夕笑道:“爸，咱们走吧。”
　　“那……好吧。”
　　--------------------------------------
　　凌斯琴小心地推开房门，看向了床上熟睡的施恩。
　　不知道是不是因为回到了熟悉的地方，施恩睡着以后的表情十分祥和。她的嘴角带着微笑，脸颊微微泛红。腹部伴随着呼吸的进行微微起伏。
　　凌斯琴走向了床边。为了不吵醒施恩，她的脚步十分轻盈。之后，她坐在了床的边缘，俯下身子，将自己的脸和施恩的脸紧紧相贴。
　　“斯比亚，”凌斯琴轻声道，“欢迎回家。”
　　不远处，凌齐韵与凌文松通过窗户，看见了凌斯琴卧室里的场景。
　　“大姐，”凌文松开口道，“斯比亚真的就这么好吗？”
　　“斯比亚好不好是其次，最重要的是，”凌齐韵看向了凌文松，“只有和斯比亚在一起的小琴，才能够露出最轻松的笑容，不是吗？”
　　凌文松沉默了许久，开口道:“还是，很不甘心呢。”
　　“习惯了就好了，”凌齐韵拍了拍自家弟弟的肩膀，“小琴一直都非常清醒，她一直知道自己要什么。这你知道的。”
　　“我明白了。”凌文松道。
　　施恩做了一个梦。
　　梦里，她置身于一个陌生而又熟悉的地方。四周充满了迷雾，就连她自己也被白雾包裹着。
　　就在她茫然无措时，眼前突然出现了凌斯琴的身影。她温柔地看着施恩，微微弯腰，张开双臂，脸上带着无比幸福的笑容。
　　“小琴！”施恩欢欣雀跃，迫不及待地奔向了她，扑进了她的怀抱。
　　凌斯琴将她紧紧地抱在怀中，抚摸她后背的毛。
　　没错，是毛。梦境里的施恩，变成了一只长着白色长毛的大型犬。
　　她幸福地依偎在凌斯琴的怀中，舔舐她的脸颊……
　　“施恩，施恩，快醒醒。”凌斯琴温柔地管道。
　　施恩迷迷糊糊地睁开了眼睛，表情有些茫然。
　　“吃饭了，”凌斯琴道，“韩管家夫妇忙活了一整天了，丰盛得不得了。你要是困的话，吃完了再睡。”
　　“啊？吃饭了啊。”施恩坐了起来，揉了揉脑袋。
　　“是啊，”凌斯琴笑了笑，“走吧。”
　　为了庆祝兄妹三人团聚，韩管家夫妇精心准备了一桌丰盛的家置酒宴。
　　凌斯琴领着施恩坐下了，施恩坐在她的左手边。
　　这时候，门推开了，凌齐韵和凌文松走了进来。
　　“凌大校？！”施恩吃了一惊，“你不是要明天才来吗？”
　　“我提前赶到了，你有意见吗？”凌文松冷冷地说道。
　　“没意见，没意见。”施恩往凌斯琴怀里藏。
　　凌斯琴轻抚她的头发，没说话。
　　“行了，快就坐吧。”凌齐韵道。说着，她坐在了凌斯琴的右手边。
　　凌文松黑着脸站到了施恩身后，双手抱怀，默默地散发冷气。
　　如果冷气可以当成是一种语言的话，翻译过来，大概就是:‘我就这么静静地看着你，至于让不让座，你自己看着办吧。’
　　施恩咽了口唾沫，把脸埋进了凌斯琴的胸口。‘我看不见，我看不见，我什么也看不见。’
　　见施恩当着自己的面都敢吃凌斯琴的豆腐，凌文松的脸顿时变得铁青。
　　这时，凌齐韵实在是受不了了，站起身来，道:“文松，你来坐我这里吧。”
　　“那谢谢你了，大姐。”凌文松洗了一口气，将心里的怒火和委屈强行压制了下去。
　　施恩咽了口唾沫，没说话。但她那一头冷汗，足以证明她的心情并不平静。
　　“好了好了，开饭吧。”身为长姐的凌齐韵道，“这可是一年倒头难得的家宴啊。”
　　“来，施恩。”凌斯琴用公筷给施恩夹了排骨。
　　“小琴，你也吃！”说着，施恩给凌斯琴夹了一块鱼肉。
　　下一秒，整条鱼就被夹到了凌斯琴碗里。
　　“小琴，你从小就爱吃鱼，多吃点儿。”凌文松道。
　　“谢谢哥哥。”凌斯琴道。
　　这一顿饭，凌斯琴的筷子几乎连盘子边都没有碰到，可她的嘴却一刻钟都没有停。
　　凌文松和施恩仿佛在较劲一般，只要看见对方给小琴夹了菜，自己也要夹一筷子。小琴要是吃了这个人夹的，就必须要吃那个人夹的，不然就会遭受卖萌光线（来自施恩），或者是痛心疾首光波（凌文松:我妹妹不认哥哥了！天理何在啊！痛心疾首啊！）
　　凌齐韵默默地将爱吃的菜扒到了自己碗里，一面吃，一面观赏现代版“宫心计”。
　　看着自己碗里堆成小山丘的食物，凌斯琴觉得自己到极限了。
　　“要么，你们给我好好吃饭。要么，我现在就坐着我的直升飞机离家出走，等玩够了再回来。二选一，你们自己选。”凌斯琴道。
　　刷的一声，二人将筷子收了回来，埋头吃起了饭。时不时狠狠瞪对方一眼，表达自己的不爽。
　　“说起来，小禾她们去哪里了？”这时候，施恩突然想起了叶禾跟韩夕。
　　“韩夕是佣人，不能上家宴。”凌斯琴解释道，“她跟她爸爸妈妈一起在厨房里吃饭，小禾当然和她一起吃了。”
　　“明天清晨，咱们去爬观日岭怎样？”凌文松看了看窗外的雪景，说道，“反正年夜饭也要晚上才吃。”
　　“那么厚的雪，地上还结了冰，爬观日岭？”凌齐韵有些震惊。
　　“雪天的风景才叫别有一番风味呢，”凌文松道，“姐姐要是不敢，我可以背你上去的。小琴，你说呢？”
　　“我没问题啊，”徒手攀岩爱好者——小琴表示，毫无压力，“施恩你会恐高吗？”
　　“完全不恐。”施恩道。
　　“某人到时候可千万别吓得脚酸腿软，我可背不动两个人。”凌文松道。
　　“切，到时候，开路的工作就交给我吧。”施恩信心十足。
　　“那么，就这么说定了。”凌斯琴道，“明天凌晨三点准时出发，爬到山顶应该可以赶上日出。”
　　另外一边，叶禾跟韩管家一家人正开心地吃着饭。
　　韩夕的妈妈是个典型的西方家庭主妇，中等身高，微胖。有着白得像蜡制品的肤色，端正漂亮的五官，含情脉脉的蓝眼睛，黄色的卷发。
　　韩夕虽然是混血儿，头发却是天生的黑色直发，只是后来被她自己烫染成了和她母亲一样的发型。而那双蓝色的眼睛，就完全遗传自妈妈了。
　　韩夕的妈妈非常热情，第一眼见到叶禾，就给她来了个强劲而又有力的拥抱。那架势，活活就像韩夕在施恩第一次到凌总家时，把她抱得喘不过气的样子。不得不说，还真是有其母必有其女。
　　韩夕已经将二人的结婚证拿给父母看了。
　　韩妈妈来自一个对同性恋比较友好的国度，心中并不会有歧视的想法。但她同样在东方生活了十几年，受到了一些传统文化的熏陶，就有了一些从一而终的思想。
　　于是乎，在她看来，这二人既然已经结婚了，女儿的未来就得和这个人一起过了。她不能陪女儿一辈子，当然得对叶禾好一点儿，让她对女儿更好，这样女儿才能生活得幸福。
　　心里这么想，饭桌上她就对叶禾十分热情。夹菜第一筷子就一定是给叶禾，盛汤也必是头一碗。
　　晚饭过后，她还给叶禾拿了一个一万零一的红包。
　　搞得韩夕都忍不住吃醋了:“妈妈，到底谁才是你亲生的啊？”
　　结果得到了一个爆栗。
　　晚饭后，叶禾主动收拾碗筷、洗碗、刷锅，韩夕就整理桌面、桌椅。韩管家夫妇就去把凌斯琴等人家宴后剩下的东西收拾了。
　　大家忙得不亦乐乎。而在忙碌中，第一次来祖宅的叶禾不知不觉就融入了这个大家庭。这个过程微妙，但所有人都能感觉出来。
　　“恩恩，我现在才真的感觉自己有家了呢。”
　　------------------观日岭之行---------
　　“夕夕，别害怕，把手伸给我。”隔着一条约一米宽的沟，叶禾伸出了手。
　　韩夕深吸了一口气，将身子往前倾斜，握住了叶禾的手。
　　“好了，现在跨一大步，踩到这块石头上。”叶禾道，“别害怕，我拉着你呢。”
　　韩夕紧紧握住叶禾的手，用力一跨。脚微微偏离了位置，踩到了一块结了冰的石头上。脚底一打滑，身子猛地往后倾，眼看着就要摔到沟里去，韩夕下意识地尖叫起来。
　　叶禾眼疾手快，伸手抱住她的腰，将她往后拖。
　　“你们两个，快点跟上！”陡峭的山坡上，凌斯琴对着二人喊到，“不然一会儿迷路了。”
　　这观日岭虽然名字叫观日岭，但其实根本就没有人来，连一条勉强可以算得上“山路”的小路都没有，全靠几人自己开路。山坡十分陡峭，加上下了好几场雪，地面十分滑，就更加难走了。
　　凌家三兄妹完全无压力，用健步如飞来形容都没问题。凌齐韵虽然稍微吃力了一点儿，但有凌文松时不时扶她一把，也没有摔跤。
　　韩夕就惨了。本来她就有点儿恐高，路还不好走。好几次遇见特别陡的斜坡，她没走两步就脚下一滑，整个人趴在了地上还有往下缩的倾向。
　　叶禾在后面挡住了她，让她往上爬。可是她脚下几乎一点儿摩擦力都没有，连蹬好几脚，愣是没有使上力。
　　最后叶禾急中生智，找来了一根树枝，卡在两块石头之间，这才让她踩着上去了。
　　“所以说，你为什么要把韩夕叫出来。”凌文松忍不住埋怨妹妹。
　　“叶禾是施恩的朋友，总不能我们出来玩，把她落下吧？”凌斯琴道，“韩夕是她女朋友，跟着来不正常吗？”
　　“可就她这速度，你确定能赶上日出？”凌文松看了看天色。
　　这时候，出去探路的施恩在不远处喊到:“这边的路不怎么滑，小琴你们快过来吧。”
　　要说施恩，这次也算小小地出了风头。本来凌文松提议爬观日岭，或多或少有点儿想看施恩笑话的意思。却没有想到，施恩虽然不怎么强壮，平衡感却好到出奇。接近七十度的斜坡，人家轻轻松松走到头，全程手不沾地。
　　她在来之前说由她负责探路，倒真不是在吹牛。
　　“走到石头那里会有点滑，你们小心一点儿。”施恩提醒道。
　　“滑吗？我一点儿也不觉得。”凌文松轻松走过，抬杠道。
　　“韩夕，你小心点儿。”凌斯琴道。
　　“我知道了，谢谢凌总，谢谢恩恩。”韩夕气喘吁吁道。
　　“上大学的时候，明明是我硬拉着恩恩陪我滑雪橇的。”叶禾看着兴奋异常的施恩，感慨道，“结果，没几天她就青出于蓝了。”
　　“小叶子，我真的快要爬不动了。”韩夕道，“一会儿爬到半山腰，你就跟着她们上去吧，我坐着等你们。”
　　陡峭、路滑什么的，还可以克服，大不了多摔几跤。关键是她真的快要走不动了，腿上一点儿力气都要没有了。
　　叶禾轻轻地拍了拍韩夕的肩膀，安慰道:“没关系的，在半山腰也能看见日出。一会儿他们继续爬，我陪你坐着休息。”
　　在半山腰的位置，精疲力尽的韩夕停下了，叶禾陪她一起。
　　在反复叮嘱她们不要乱走以后，一行四人继续攀登。
　　施恩虽然身手矫捷，但毕竟体力有限。到了后来，也渐渐气喘吁吁了。而探路的任务，也就不知不觉地转交给了凌文松。
　　“施恩，这根棍子给你。”凌斯琴捡了一根长短合适的木棍，给施恩当支柱。
　　“谢谢你，小琴。”有了支柱，的确可以轻松很多。
　　“小琴，需要我抱你过来吗？”又遇见一条又宽又滑的沟，凌文松停下问道。
　　“完全没问题。”说着，凌斯琴轻巧无比的跳了过去，稳稳地落地。
　　施恩也跳了过去。但她在落地的时候没有掌握好平衡，脚下打滑了。虽然没有摔跤，却是一脚踩进了沟里，湿了半条腿。
　　凌斯琴将她拉了起来，问道:“怎样，摔疼了吗？”
　　“谢谢你，小琴，我不疼。”施恩坐在了一块石头上，感到深深的挫败。
　　她总觉得，自己不应该这么虚弱的。尤其是在小琴面前，这种感觉非常强烈。
　　她的这种情绪，凌斯琴自然能够感觉出来。不说别的，她的虹膜周围已经可以看到眼白了。
　　“歇一歇吧，”凌斯琴轻抚施恩的头，“不要紧的施恩，你只是太累了。”
　　施恩坐在石头上，打了一个哈欠。整个人写满了挫败和焦虑。
　　“想不想吃点儿什么？”凌斯琴拿出了最大的耐心，“我有带糖。”
　　“谢谢你，小琴。”施恩道，“我真的不饿，你不用担心我。”
　　见施恩这般，凌文松却丝毫没有痛快的感觉。他双手抱怀，神情严肃地看着施恩:“只是这样，就把你给打败了吗？”
　　以往见到凌文松，施恩或多或少都有些畏惧。但这一次，仿佛有什么神秘的力量，给了她勇气。
　　她平静地直视着凌文松的目光，没有说话。
　　“摔倒了，站起来再继续攀登不就好了。”凌文松道，“就算摔倒第二次，第三次，总有登上顶峰的时候的。但如果停下来，那的确是不会再摔倒，但同样再也到达不了顶峰。”
　　沉默了许久，凌文松再度开口道:“下面，请你告诉我。我的妹夫，究竟是不是个懦夫。”
　　施恩默默地站起身来，咬牙切齿地说道:“你果然，还是一样讨厌呢。”
　　话音刚落，她大踏步沿着一个陡坡往上走，口中道:“你们等着，我先去探探路。”
　　“哥哥，你……”凌斯琴欲言又止。
　　“小琴，你的心变软了呢。”凌文松道。
　　“……也许吧。”
　　接下来的路程，施恩依旧走得气喘吁吁。体质在那里摆着，不是凌文松几句话就能改变得了的。但是，有一股热气支撑着她，让她坚持走了下去了。虽然速度没有一开始快了，却再也没有停下来过。
　　五点零六分时，一行人终于站在了山顶。
　　“欧耶，到了！”踩上山顶地面的那一刻，施恩欢呼了起来，“小琴，我做到了！”
　　“是啊，你做到了。”凌斯琴微笑道，“施恩，你太棒了，回去我亲手给你做好吃的！”
　　凌斯琴做的菜施恩是吃过的，就是国庆节那一次。大家闺秀有十指不沾阳春水的，也有凌斯琴这般上得了厅堂、下得了厨房还管得了企业的。
　　“万岁！”施恩对着悬崖喊到。
　　站在山巅俯瞰周围，那种“一览众山小”的感觉，没有亲身经历过的人是怎样也想象不到的。
　　“文松，快拍照！”凌齐韵道，“日出了！”
　　半山坡处，韩夕也对着叶禾欢呼道:“小叶子你看，日出，日出！”
　　“是啊！”叶禾搂着韩夕，欣慰地笑道，“虽然没有登上山顶，好歹也算看到日出了。”
　　“等明年积雪化了，道路不这么滑了，我们还要再来一次。”韩夕道，“到时候，我们一定要上山顶！”
　　“嗯。”叶禾点头道。
　　约莫两个小时后，一行人来到半山坡与叶禾、韩夕二人会和。
　　施恩将自己用手机拍到的照片给叶禾看，叶禾羡慕得不得了。
　　“等回去有了信号，记得发给我。”叶禾道，“我回去以后请你吃火锅。”
　　“说话算话啊。”施恩道。
　　下山的路比上山的路还容易摔跤。甚至在跳过一个沟的时候，韩夕还落到了雪堆里面。
　　但这一次，大家都很开心。
　　“我去，今天走了13.4公里啊。”到了山脚下，施恩掏出手机看了看，感慨万千。
　　“正好，今天是除夕，有好多好东西可以吃呢。”叶禾道，“提前多消耗一些卡路里，免得晚上吃胖。”
　　“话说，这个点，我爸爸妈妈应该起床了吧。”韩夕道，“小叶子，回去以后咱们帮他们贴春联吧。”
　　“好啊！”
　　到家以后，一行人先是分头去洗澡。毕竟爬了这么久的山，谁都不可能不出汗。
　　凌斯琴刚把身子泡进浴缸，施恩就光着身子走进了浴室。
　　“小琴，我来帮你按摩了！”施恩甜甜地说道。
　　“都已经累成这样了，你还贼心不死吗？”凌斯琴有些无语。
　　“没有，绝对没有！”施恩连忙道，“我只是想帮你按摩，绝对不做别的。”说着，就踏入了浴缸。
　　“唉，算了。你躺好，我帮你拉伸两下。”面对现在的施恩，凌斯琴着实有些无奈。正如凌文松说的，她现在心软了许多许多。或许是因为，失而复得吧，“不然明天有你好受的。”
　　施恩规规矩矩地躺在了浴缸里，让凌斯琴给她按摩肌肉。而她的目光，则一直在凌斯琴腹肌和腿上的肌肉游离。
　　凌斯琴平时非常注重锻炼。她的肌肉并不是那种健身练出来的、华而不实的肌肉，虽然看起来不像健身教练的肌肉那么夸张，却蕴含着实实在在的力量。
　　那这次登山来说，施恩丝毫不怀疑，小琴就算背着她也能轻松上到山顶。
　　“小琴，这世上还有什么是你做不到的吗？”施恩突然说了这么一句话。
　　凌斯琴的动作顿了顿，道:“当然有了。”
　　“什么？”施恩问道。
　　“回溯时光，”凌斯琴道，“让一切悲剧回到发生之前，这个我就做不到。”
　　在说这句话的时候，凌斯琴的声音里满满的都是感伤。不知道为什么，施恩此时产生了一种非常奇怪的感觉。仿佛从凌斯琴的眼睛里，看到了自己。
　　“我前几年有在N省修建一个大型的动物救助站，”凌斯琴道，“它的任务主要有两个。一个是帮助那些天性不适合做宠物的动物回到它们真正的家园，也就是放生到适合它们的生境。而另外一个，是救助流浪猫狗，帮它们找新家。春节放假还有好长时间，过两天我们去看看吧。”
　　“可以啊。”施恩道，“话说，我好想家里那只白兔子啊。”
　　“那这次，我们可以给它买一些好的兔粮带回去。”凌斯琴道。
　　施恩记得凌斯琴说过，她永远都不会养猫狗，因为她已经拥有过最好的。但即便这样，她也愿意尽自己最大的努力，给予它们一些帮助和救助。
　　“好舒服啊，”施恩感叹道。凌斯琴的手非常的软，按摩技巧也十分高超，每一个穴位、力度都恰到好处。“如果，这个时候可以来一个充满柔情的吻就好了。”
　　凌斯琴站起身来，与施恩面对面。
　　“小琴，你……”
　　话音未落，凌斯琴突然吻上了她的嘴唇。
　　“不管变成什么样子都好，”吻了大约十分钟，凌斯琴松开了施恩，意味深长地看着她。表情有些冷漠，声音有些冷淡，说出来的话却是饱含深情，“只要是你，就什么都没有关系。”
　　看着凌斯琴那冷峻的表情，施恩突然感到下腹一阵发热。
　　她想要将凌斯琴狠狠地揉进自己的怀里，事实上，她也确实这么做了。
　　“小琴，我受不了了。”施恩道，“不过这次你可不能怪我，因为这次是你诱惑我的！”
　　‘说得就好像我只诱惑了你这一次似的。’凌斯琴在心中吐槽。
　　---------------好想好想开车，但真的真的不敢-------
　　“文松，你去把她们俩叫下来吃早饭吧。”凌齐韵道。
　　“好的，大姐。”凌文松径直上楼，来到了凌斯琴的房外。
　　“小琴，澡还没有洗好吗？”说着，他敲了敲门。
　　没人应。
　　“小琴，吃早餐了！”他的声音放大了一些。
　　还是没有人应。
　　“奇怪，难道在浴缸里睡着了？”凌文松想到这种可能，“那可千万不要感冒了。”说着，他就要开门。
　　这时候，他终于听见了屋里的声音。
　　“小琴，你怎么走了？”施恩惊慌道。
　　“到床上来。浴缸里硬邦邦的，硌得我骨头疼。”凌斯琴道。
　　凌文松默默地将把手转了回去，转身下楼。
　　“文松，你怎么下来了？她们人呢？”
　　“已经饿死了。”
　　“什么？”
　　作者有话要说：编辑要求一万字，所以我可能还会更一章。


第22章新年欢庆
　　午饭的时候,凌齐韵再一次让凌文松上楼喊人。但这一次,凌文松说什么都不去了。
　　他害怕他一时冲动,一不小心就把施恩给掐死。
　　无奈,凌齐韵只能自己上去喊人。
　　“小琴，我可以进来吗？”凌齐韵敲了敲门。
　　“可以,大姐你进来吧。”凌斯琴道。
　　凌齐韵开门进入，叫凌斯琴正在给施恩理发。施恩乖巧地躺在她的大腿上,直勾勾地欣赏着小琴的脸。
　　“在剪头发呢？”凌齐韵上前道。
　　“是啊,理了头发好过年嘛。”凌斯琴道。
　　“小琴,你的头发好漂亮。”施恩道，“又黑又亮又滑,跟绸缎一样。”
　　“天生丽质,我也没办法。”凌斯琴嘴角微微上扬，“施恩，你这头长发留多久了？”
　　“高考完就开始留了,”施恩道，“小琴要是喜欢短发,我也可以剪了。”
　　“想都别想！”凌斯琴将施恩的头发合起来握在手中,直径大概有三厘米。接着,她又将头发送到了自己的脸旁，用肌肤去碰触，“哪个理发店敢动你的长头发，我就让他开不下去！”
　　这时，躺在凌斯琴腿上的施恩伸出了一只手指,戳了戳凌斯琴的胸部，软绵绵的。
　　“别闹，”凌斯琴道，“回头剪得不好看了。”
　　“那什么，要吃饭了。”凌齐韵忍不住提醒二人自己的存在，“你们下去吗？”
　　“稍等，这里还差一点点……完美！”凌斯琴欣赏了一番自己的杰作，点头道，“真的是太完美了！”
　　施恩起身照了照镜子，也觉得非常不错。她的新发型和她的脸型、气质配合得刚刚好，看起来就像童话森林里的小精灵，可见凌斯琴在审美上具有的天赋。
　　“你原本就应该是我手里的洋娃娃，”凌斯琴从身后抱住了施恩，“我的大宝贝。”
　　“咳咳，”凌齐韵再次试图增加自己的存在感，“吃饭了，菜都要凉了。”
　　“OK，走吧！”
　　凌家没有什么别的亲戚，每年过年也就兄妹三人聚一聚。午饭后，大家就在院子里放炮仗。
　　必须要提的是，从小到大，施恩最害怕的就是炮仗了。凌文松刚点燃鞭炮，正要往远处跑。结果她跑得比凌文松还要快，一溜烟直接上了二楼。
　　凌斯琴上楼找她的时候，她整个人钻在被子里瑟瑟发抖，跟个筛子似的。凌斯琴在忍俊不禁的同时，也想起来了以前斯比亚天不怕地不怕，就害怕噼里啪啦分贝特别高的声音。
　　于是，身为一家之主的凌斯琴直接拍板了，以后过年禁止放鞭炮，只能点烟花。
　　于是，四人就点燃了好几枝烟花，在院子里玩。
　　见了烟花，施恩明显兴奋了。手持好几枝，在整个院子里到处野跑，好像浑身的活力非要发泄不可。
　　“汪！汪！”这时候，一只柯基犬从院子门口跑了进来。
　　“这狗哪儿来的？”凌斯琴问道。
　　这时，韩妈妈也从院子门口跑了进来，向着凌斯琴鞠躬道歉:“对不起，家主。这是我和我老公收养的流浪狗，刚才没看好，让它跑出来了。我这就把它叫走！”
　　“不用了，”凌斯琴知道，只要不是她养的狗，施恩不会吃醋，“让他们玩玩也好。”
　　小柯基犬兴奋得不得了，跟着施恩，满院子追追跑跑。施恩像一只大小狗，小柯基犬是一只小小狗，转眼间，大小狗和小小狗就玩成了一块儿，闹成一团。
　　“小琴，大姐，快来一起玩啊！”施恩喊到。
　　快乐是有传染性的，施恩一喊，大家全都忍耐不住了。于是，凌斯琴、凌齐韵姐妹俩每人拿着一根点燃的烟花，追着他们一人一狗去了。
　　焰火缭绕着她们，闪闪烁烁，灿烂夺目。
　　凌文松一开始不太好意思，后面看得哈哈大笑，快乐得不得了，便也跟着大家奔跑。大家不断的换新的焰火棒，玩得不亦乐乎。满院子的人，舞着焰火，追跑了起来。四处弥漫着新年的氛围。
　　在韩妈妈的印象里，三个主子都是高高在上、不食人间烟火的，还头一回看见他们这样“亲民”，这样“活泼”。一时间，不知道该说什么好。
　　但她毕竟岁数大了，喜静不喜动。加上心中长期以来的身份观念，并不敢和凌斯琴等人一起追跑，只是默默地帮他们点燃烟花。
　　“汪，汪，汪！”小柯基犬躺在地上，露出白肚皮，任由施恩给它挠肚子。
　　“这是一条小母狗，”凌齐韵观察了一小会儿，说道，“看样子，她很喜欢施恩呢。”
　　“既然施恩这么喜欢这条狗，”凌文松难得的有了开玩笑的心思，顺便也怼了施恩，“那不如妹妹你和韩管家说一声，抱回去养算了。大不了多请几个保姆照顾她。”
　　话音刚落，施恩一蹦足有三尺高，比听见炮仗还要激动:“谁喜欢她了？我最讨厌的就是狗了！一边儿去，别来舔我，口水这么脏……”
　　小柯基犬摇着尾巴凑上前，一脸无辜地看着施恩。
　　“好了好了，”凌斯琴道，“都别闹了。韩妈妈，你把狗抱走吧。”
　　“诶，好的。”韩妈妈连忙上前，抱着小柯基犬离开了。
　　“施恩，”凌斯琴不顾凌文松那发青的脸色，从身后搂住了施恩，将下巴抵在她的肩膀上，“我说过，我这一生不会再养第二条狗的，你不问这么紧张的。”
　　施恩偏过头，在凌斯琴的红唇上轻啄了一下。
　　施恩等人在院子里玩耍、放烟花的时候，韩管家等人正在厨房里忙碌着。
　　年菜都在前几天做好了，而年夜饭总要在年三十当天掌厨做出来，大年初一的饺子也要在三十晚上包出来。
　　韩管家掌着勺，叶禾与韩夕则忙着剁肉、切菜、擀饺子皮。
　　韩妈妈在将柯基犬放回窝里以后，将手反复清洗干净，来厨房里包饺子。
　　“小禾，要不你去和家主他们一起玩吧。”韩妈妈道，“这点儿活，韩夕一个人干就好了，我也可以帮她。”
　　“不用了，妈妈。”在收过红包以后，叶禾很自然地就改口了，“我挺喜欢一家人一起干活的。”这会让她有家的感觉。
　　“好孩子，”韩妈妈称赞道，“不愧是我女儿，眼光真不错。”
　　“那还用说？”韩夕得意地仰起了头。
　　大年夜，丰盛的年菜摆满一桌。大菜、冷盆、热炒、点心，桌子中央还架上了火锅。
　　“施恩，大过年的酒店可能不太好订。”餐桌上，凌斯琴突然想起来之前说的过年以后要回施恩老家给奶奶上坟的事情，“我让你提前订好酒店，你订了吗？”
　　“放心吧，都订好了。”施恩道，“小禾跟韩夕已经跟院长奶奶说好了，要回孤儿院住几天，订我们俩的房间就够了。”
　　院长奶奶是一位非常和蔼的老人，也是真心喜欢孩子的。韩夕在孤儿院生活了足足八年，叶禾更是刚出生没几天就到了孤儿院，一直生活到上大学。对她们俩，院长奶奶有着很深的思念。
　　叶禾在能够挣钱以后，也经常给孤儿院寄钱、寄营养品、寄新衣服，算是表达感激和思念。
　　“要去孤儿院？”韩管家道。
　　“是啊，这是我们之前商量好的。”韩夕道，“也和院长奶奶通过电话了，她说很想我们。”
　　“也好，毕竟人家照顾了你们这么多年。”韩妈妈道，“明天一起去买一些年货，给老人家送去吧。”
　　“妈妈你就放心吧，我们都已经准备好了。”叶禾道，“恩恩和凌总也要一起去的。”
　　施恩虽然不是孤儿，但小时候经常去孤儿院找叶禾。院长奶奶还经常给她拿东西吃，对她也有印象。
　　她们带去的零食和玩具，很快就被抢光了。孩子们有了新年礼物，个个脸上都带着笑容。
　　院长奶奶拿来了几袋热牛奶，给叶禾等人喝。很关心地问叶禾毕业后工作怎样，在帝都生活压力大不大等等。
　　不难看出，她是真的把叶禾当成了自己的孩子。如果非要分个亲疏远近的话，她最关心的也的确是叶禾，毕竟是从出生起就养在身边的。
　　凌斯琴是第一次来孤儿院，但也很快被孩子们包围了。原因很简单，她实在太漂亮了。
　　这些孩子倒是也不至于有什么龌龊的想法，只是对漂亮姐姐的单纯喜欢，就好像喜欢漂亮的动漫人物一样。
　　凌斯琴明显有些局促不安。这些孩子的确很可爱，但她真的不知道要怎么对待她们。
　　施恩看出了凌斯琴的尴尬，连忙上前道:“孩子们，我们和漂亮姐姐玩老鹰捉小鸡，好不好？”
　　“好！”孩子们鼓掌。
　　凌齐韵任职省长以后，为N省的孤儿院做了许多实事。院长奶奶知道凌斯琴是凌省长的妹妹，对她也很尊敬。
　　等到孩子们被带下去休息以后，院长奶奶对凌斯琴道:“凌董事长，我听说凌省长快要调回帝都了，是这样吗？”
　　“是的，”凌斯琴道，“她走后副省长会升职。不过你放心，那也是一个干实事的好官。”
　　“唉，”院长奶奶叹口气道，“凌省长是个好人，她能升职是好事。只是，无论是我还是孩子们，总是舍不得。但不管怎样，还是祝她身体健康，前程似锦。不管过了多久，N省的百姓们都会记住她的。”
　　“我会替您转告她的。”凌斯琴道。
　　施恩订的是一家带温泉的酒店。
　　作者有话要说：下章想加点肉渣，希望不会踩地雷。


第23章补更
　　关于为什么订这家酒店,施恩给的理由是想看看凌斯琴穿浴袍的模样。
　　施恩心里在打什么鬼主意,凌斯琴就算用脚趾头想想都知道。不过话又说回来了,难得休假,让她放纵放纵也没有什么不可以的。
　　再说了，凌斯琴自己也很期待……
　　“天啊,院子里就是露天温池啊。”施恩惊叹道，“小琴小琴,快把浴衣换上,赶紧赶紧！”
　　“施恩,”凌斯琴觉得自己的脸丢得到处都是，“服务员还在呢！”私底下怎样都可以,人前好歹注意一下形象啊！
　　“不好意思,请问二位想要吃什么，我马上去准备。”服务员恭敬地说道。
　　“两份A套餐就好。”凌斯琴道。
　　“好的。”
　　服务员退下以后，凌斯琴上前夺过施恩手中的浴衣,道:“不管怎样，至少也先洗个澡再穿吧。”
　　“哦,”施恩有些失望地挠了挠头,“我只是迫不及待地想看小琴穿浴袍嘛。”顺便再拍一张清水芙蓉美照。
　　失望归失望,她还是翘着嘴巴去拿洗浴用品了。“这是我的毛巾，这是小琴的……”
　　“唉。”凌斯琴无奈地摇头，“真拿这条傻狗没办法。”
　　沐浴过后，在施恩翘首以盼的目光下，凌斯琴穿好了浴衣。
　　“果然很适合你呢！”施恩道。
　　凌斯琴用手拖着下巴,上下打量了施恩一番，道:“我怎么觉得哪里不对劲？”
　　“不对劲？”施恩一脸茫然无辜。
　　“你……不会穿反了吧？”凌斯琴道。
　　“……”
　　“算了，我来帮你”凌斯琴走上前来，十分自然地解开了施恩的腰带。全然忘记了，穿着浴袍的她在俯身的时候，衣领处会露出怎样的风光。
　　“小琴，我好饿啊。”
　　“你中午吃了三碗米饭，现在又饿了？不过没关系，一会就能吃饭了。”
　　“可我现在就想吃。”
　　“我衣服里还有院长刚才塞给我的水果糖，你要是饿急了就吃吧。”
　　“衣服里吗？”
　　“是啊。”
　　“那好吧……”
　　“滚蛋，你干什么！！！”
　　晚餐一个小时后，凌斯琴来到了院子里泡温泉。
　　由于之前帮助施恩换衣服的时候，被她占了便宜，恼羞成怒的凌斯琴决定罚她面壁，没叫她休息就不准休息。
　　“呼，真舒服。”泡在温泉里，凌斯琴感觉整个人都复活了，“其实，施恩把酒店订在这里，还真的是很不错呢……”
　　“哈哈，你也这么觉得吧。”施恩道。
　　“……”
　　“小琴，虽然我也知道我天生丽质难自弃，”施恩认真地说道，“但你也没必要这样看着我啊，我会不好意思的……”
　　“如果我没有记错的话，某人现在应该是在面壁吧。”凌斯琴道。
　　“我就是在面壁啊，”施恩无辜地说道，“我不是面对着墙壁呢吗。”
　　施恩蹲在温泉外面，直勾勾地看着院墙，连眼珠子都没有转一下。
　　面壁＝面对着墙壁，好像也没有错。
　　“这么舒服的面壁方式，也就你想得出来了。”凌斯琴叹了一口气，摇了摇头。那一刻，凌斯琴感到了一阵失落。
　　斯比亚就从来不会有这些稀奇古怪的主意。
　　这个突然产生的想法，让凌斯琴的情绪低落到了极点，甚至开始怀疑自己的坚持。自己，真的还能找回斯比亚吗？
　　“小琴！”感觉到了凌斯琴的失落，施恩突然感到了一种难以言喻的恐惧，“我没有别的意思，真的。我只是想离你近一点……”再近一点。
　　施恩并不是满脑子欲/望的人。只是她对凌斯琴的感情太深，而她表达感情最直接的方式，就是最大程度的亲近对方。
　　尤其是在凌斯琴带她回过祖宅以后，这种感觉更加强烈了。她恨不得每时每刻都和凌斯琴在一起，片刻都不要分开。刚才凌斯琴罚她面壁，她就想着要到离凌斯琴更近的地方面壁，反正是一样的。
　　但她没想到，凌斯琴会这么难过。
　　“小琴，你别难过了。”施恩道，“我马上就回去面壁……”
　　“不用了，你就在这里好了。”凌斯琴默默地踏出了浴池，拎着浴衣走进了房间。
　　施恩看着凌斯琴离去的背影，目光中充斥着惊愕和难以置信。
　　不知道是不是因为有心事，凌斯琴醒得非常早。虽然她平时就是习惯性早起，但在平常的日子里，她起床以后就会感到精力充沛、充满干劲。而今天，她却是一种精疲力尽的感觉。
　　她本能地看向了自己的床边，空无一人。不但没有人，就连床单都是整整齐齐的。被子规规矩矩地叠好，上面放了一个枕头，盖着一块枕巾。
　　“施恩？”凌斯琴的心突然一紧，“不会吧？”
　　她几乎是从床上跳了下来，径直冲出了房间。
　　此时正值寒冬，凌斯琴推开房门的时候，迎面而来的雪花差点糊住她的眼睛。
　　“施恩！”
　　院子里，只穿了一件单薄的浴袍的施恩蹲在地上，一动不动。凌斯琴上前查看的时候，她的脸色已经有些发青，身子不住地颤抖着。
　　她的头发上、衣服上，全是白花花的雪。看见凌斯琴，她仍旧笑了笑:“小琴，这次我真的是一直在这里等你呢。你不要生气了，好吗？”
　　“施恩！”


第24章释怀
　　在风雪中蹲了半个晚上的施恩,无可避免地发了高烧。
　　“我也真是服了你了,温泉就在你背后,还能把自己冻成这样！”凌斯琴给施恩贴了退烧贴,又将能找到的被子都找来给施恩盖上了，还特意在暖气片上烤了一会儿。
　　“小琴,你不用担心。我很好，我……”
　　“闭嘴！你给我好好休息。”凌斯琴道,“你都烧成这样了,自己不会难受吗？就不知道进屋里来躲雪吗？我哥哥之前不是编写了一本《妹夫守则》给你吗,我这里也有《老攻守则》。没那么厚，就一条,不许拿身体来怄气！”
　　“小琴,我没有怄气。”施恩虚弱地解释道，“我只是，不想你难过……”
　　“不想我难过,就给我闭嘴，眼睛也闭上。”凌斯琴道,“好好睡一觉,捂捂汗。”
　　“小琴……”
　　忙活了一阵子以后,凌斯琴看了一眼时间，凌晨四点二十。这个时间，酒店是不提供饭菜的。
　　事急从权，凌斯琴只能去找到了酒店负责人，想要借用厨房。一开始对方面露为难,凌斯琴递了一张支票过去，立马爽快答应了。
　　凌斯琴亲自熬了一锅热汤，又给了服务员一些辛苦费，让她帮忙看着锅。
　　然后她回到了房间，查看施恩的状况。
　　施恩已经睡着了。
　　凌斯琴摸了摸她的额头，温度已经明显下降了，但还是有些烫手。
　　“小琴，你来训练我吧。”施恩迷迷糊糊地说道，“把我训练成你喜欢的样子。”
　　听见施恩的梦话，凌斯琴沉默了半晌，泪很快地流下来了。
　　她赶紧拭干了泪，仿佛害怕被人看见。
　　她找来了一个红酒杯，倒满，一饮而尽。在酒的作用下，她的身体迅速暖和起来。
　　“来，施恩。”凌斯琴脱掉衣服，钻进了被窝，“靠过来……”
　　‘我真的是太傻了，’凌斯琴心中道，‘我明明知道，你没有变。不管遇见多少人，不管过去多少时间，你的心里始终只有我一个人。能够重新找回你，就已经是对我的恩赐了。我为什么还要纠结那些有的没的呢……’
　　感受着熟悉的气息，施恩睡得十分安稳。
　　天亮了，阳光透过窗户，洒到了床上。
　　“嗯……”施恩睁开了眼睛，“小琴……小琴！”
　　施恩一下子坐了起来。
　　“要不要这么一惊一乍的啊，”凌斯琴揉了揉眼睛，“又不是没有一起睡过。”
　　“我……你……”看着凌斯琴赤/裸的身体，施恩突然结巴了。
　　“你头还痛吗？烧退了没有？”凌斯琴问道。
　　“啊？好多了。”施恩道，“小琴，你这是……”
　　“怕你冷啊，”凌斯琴道，“你高烧退不下去，我总不能不管你吧？”
　　“小琴，”施恩的脸微微泛红，“你昨晚就一直这样，用身体给我取暖吗？”
　　“是啊。”
　　“小琴。”
　　“怎么了？”
　　“你也是，爱我的，对吗？”
　　“……你猜。”
　　曾几何时，凌斯琴心中只有自己的责任和义务，还有就是学识、权力、斗争……
　　一直到斯比亚出现，她才渐渐感觉生活有点儿意思了。可那个时候，她并没有真正认识到斯比亚对她多重要。
　　直到后来，她失去了斯比亚……
　　然后，就像哥哥说的那样，她变得心软了。
　　“施恩，跟我出来。”凌斯琴道。
　　“咦？干什么？”施恩茫然地起床。
　　凌斯琴拿起自己放在床边的浴袍，径直走入了院子里。施恩跟了上去:“怎么了，小琴？”
　　凌斯琴将浴袍放在了温泉边上，走了进去。
　　“怎么了，你不下来吗？”凌斯琴道，“你把房间定在这家酒店，不就是为了这个吗？”
　　“我……可以吗？”施恩的脸更红了，“那，那我下来了……”
　　施恩有些笨拙地脱下了浴袍，走入了温泉。一步一步，向凌斯琴靠近。
　　“你昨晚就该这么做了。”凌斯琴道。
　　“昨晚吗，”施恩道，“我要是这么做，你肯定会生气的。”
　　“你吹了一晚上风雪，我才是要生气。”
　　温泉里，施恩抱住了凌斯琴。亲吻她的嘴唇，慢慢移动到脸颊、脖子……
　　“小琴，你来训练我吧。”施恩道，“把我训练成，你喜欢的样子吧。我不想再做出任何让你难过的事情，也不想再让你露出昨晚的表情了……”
　　“那你就继续你原本的样子吧，”凌斯琴道，“继续对我卖萌耍赖，继续让我头疼，继续让我无可奈何。”
　　只要你还是你，还是一样爱着我，性格变了又如何呢？
　　“好矛盾呢……”
　　--------------温泉里的激情-----------
　　早饭时，服务员将凌斯琴熬的热汤端了上来。
　　施恩捂了一晚上的汗水，烧已经彻底退了，胃口也恢复了。加上凌斯琴做饭的手艺很好，熬出来的汤令人食指大动。色香味俱全一大锅汤，很快就去了一半。
　　“小琴，你也吃啊，呃。”汤足饭饱的施恩瘫在椅子上，对凌斯琴道。
　　凌斯琴给自己盛了一碗汤，道:“祭祀的用品，来之前韩夕就已经帮忙准备好了。如果雪不下大的话，今天咱们就可以去看望奶奶。”
　　“谢谢你，小琴。”
　　施恩的奶奶被葬在了一个山头，四周布满了杂草。
　　“奶奶，”施恩一面烧纸，一面道，“我知道，你一直很希望看到我结婚的那一天。所以，我带着我的妻子来了。”
　　凌斯琴静静地烧纸，没有说话。
　　“虽然，我永远也没办法给您生下重孙子或者重孙女。”施恩继续说道，“但我很幸福，真的。在这世界上，也就只剩下她一个人可以让我感觉到幸福了。”
　　凌斯琴看向了墓碑，心中道:‘老人家，感谢你将施恩照顾得这么好。我会替你继续照顾她的，你放心吧。愿你来世，一生平安如意。’
　　“你的爸爸，都没有来给奶奶上过坟吗？”凌斯琴问道。
　　“或许吧，”施恩道，“他连葬礼都没有来，只有小禾陪我守灵。”
　　事实上，施恩也根本不知道要怎么通知爸爸来上坟。毕竟她对于爸爸的了解，仅仅是知道世界上有这么一个男人罢了。
　　“无所谓啊，”施恩道，“反正他都已经将近二十年没有过问过奶奶了，也不他这几张纸。有我和小琴，就够了。”
　　“如果你想的话，我可以帮奶奶迁坟的。”凌斯琴道，“如果在帝都买一个公墓的话，以后你祭祀也就方便了。”
　　“不用了，”施恩道，“虽然没能给奶奶买好一点的坟墓，确实是不小的遗憾。但奶奶如今既然已经入土为安了，我想她肯定是不愿意再次受到颠簸的。”
　　“那就请几个人来把坟修一修吧，”凌斯琴道，“多少尽点心意。”
　　“谢谢你，小琴。”
　　“你刚才说，我是你的什么？”回到酒店以后，凌斯琴道。
　　“什么？”施恩没有反应过来。
　　“刚才在奶奶的坟墓前，你说我是你的什么来着？”凌斯琴道。
　　“……妻子，吗？”施恩道。
　　“你自己说呢”凌斯琴道。
　　“咳咳，”施恩清了清嗓子，脸红到，“小琴，我……”
　　“你什么你？”凌斯琴道，“在奶奶面前亲口喊了，难不成还想不认账吗？”
　　“认账，当然认账了！”施恩连忙道，“除了你，我谁都不娶！”
　　“娶老婆可不是嘴上说说的。”凌斯琴双手抱怀，“你是不是忘了一件非常重要的事情？”
　　“是……”施恩的脑子飞速旋转起来，“是彩礼吗，对吧？我把存折和工资卡都给你！”
　　“还有呢？”凌斯琴嘴角抽了抽。
　　“婚房吗？”施恩道，“没问题，等回帝都了，我……”
　　“还有呢？”凌斯琴的拳头已经握紧。
　　“婚礼吗？我回去就联系酒店……”
　　“然后呢？”凌斯琴额头的青筋已经开始跳动了。
　　“婚房的布置吗？这个我可以去请……”
　　“你还没有求婚！！！”
　　-------------------------------
　　初三那天，一行四人返回了祖宅。
　　按说过年要走亲戚的，但大家都没什么亲戚可走，也就是聚在一起吃水饺子、打麻将之类的。新年假只放到初六，还有三天就又要各奔东西了。
　　凌斯琴带着施恩去了她在N省建的动物保护中心，还参与了一次放生。错误的放生方式不但会破坏生境，对于被放生的动物本身也没有好处。只有科学的放生，将动物送回它真正适宜的生境，才是放生的真谛。
　　在这个过程中，施恩也学了不少东西。
　　当然了，她依旧不愿意让凌斯琴收养流浪狗，小心肝受不了。（凌斯琴:小醋坛子。）
　　在回帝都以前，她偷偷找到小禾，问了一个问题。
　　“你是怎么求婚的？”


第25章“车祸”？
　　初五那天,凌斯琴亲自动手给大家炸小鱼。
　　她在厨房里忙活的时候,施恩被凌文松揪走了。他要抽背《妹夫守则》。
　　“答错一条,一会儿扣你一条小鱼。”凌文松如是说到。
　　施恩咽了咽口水,委屈巴巴道:“体罚不可以吗？”
　　“不行。”凌文松表示，卖萌对他没有用。
　　“那……罚款呢？”
　　“你猜呢？”
　　那一刻,施恩心里无比绝望。仿佛看到了无数金灿灿、香喷喷的油炸小鱼，长着翅膀飞走了。
　　“哥哥,你别光坐着等吃,”凌斯琴喊到,“来厨房干活！”
　　“我有点儿事，”凌文松为难道,“让大姐帮你吧。”
　　“行,那你那份油炸小鱼一会儿全给大姐，你一口别吃。”凌斯琴道。
　　“别别别！”一听说自己盘子里的小鱼也要长翅膀飞了，凌文松哪里还顾得上施恩？“我这不是来了吗……”
　　“噗嗤！”在一旁看戏的凌齐韵忍不住笑出了声来,“可怜的文松啊……”
　　妹妹这偏心偏得，都快到肋巴骨了。
　　可再一看,厨房里的凌文松就跟陀螺一样,被妹（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）妹使唤得乐呵呵的,谁又能说什么呢？
　　炸小黄鱼出锅以后，被分到了每个人的盘子里。
　　凌斯琴的手艺非常好，施恩吃得香极了。
　　“锅里还有，我再去给你盛一些来吧。”凌斯琴道。
　　“不用了，我自己去就好了。”施恩端着盘子去了厨房。
　　随即一声尖叫:“小禾,你怎么盛了这么多？”
　　“我……我寻思这剩下的没人吃……”叶禾支支吾吾道。
　　“不行，分我一半！”
　　“吃吧，吃吧，看回头不胖成个球。”看着施恩手里的盘子满满得直冒尖，凌文松忍不住怼道。
　　“我不怕！”说着，施恩示威一般地一次夹了好几条小黄鱼塞进嘴里。
　　“当心鱼骨头。”凌斯琴提醒到。
　　“没事儿，我嚼得可碎了。”施恩道。
　　当天下午，凌文松坐上了回帝都的车。
　　初六一大早，凌斯琴和施恩也出发回帝都了。韩夕还想陪父母两天，凌斯琴也同意了。
　　施恩收拾东西的时候，凌齐韵也去帮了一把手。顺便问了一些她家里的事情。
　　“也就是说，你现在家里已经没有人了吗？”凌齐韵道。
　　“是……也不是，”施恩道，“应该说我的原生家庭已经没有人。”凌斯琴也是她的家人。
　　她的潜台词，凌齐韵自然是听懂了的。她看了看施恩，嘴角露出了满意的微笑。
　　“姐姐，我们走了啊！”凌斯琴道。
　　“谢谢你，凌省长，这些交给我就好。”施恩从凌齐韵手中接过了行李箱。
　　“施恩，”凌齐韵开口道，“明年过年，你也来这里吃年夜饭吧。我……也算是你的大姐了，这里也算是你的家，我希望明年你也能来过年。”
　　“……好的，谢谢你，大姐。”
　　-----------------------------------
　　“今天天气好晴朗，处处百花香……”回帝都的路上，施恩一直引吭高歌。
　　“心情不错嘛。”副驾驶上，凌斯琴道。
　　“哈哈，那当然了。”施恩笑了笑，“大姐可是让我明年也回家过年呢！”
　　“专心开车吧你。”凌斯琴撇了撇嘴。
　　到家的时候，天色已经有些暗了。
　　在一楼停好车，二人走向了电梯。
　　“小琴。”施恩突然道。
　　“怎么了？”凌斯琴停下脚步。
　　“新年快乐，”施恩道，“今年也请你多多指教了。”
　　“你也是。”凌斯琴道。
　　“就不能多说一点儿什么吗？”施恩不悦道。
　　“赶紧上楼吧，这里这么冷。”凌斯琴道。
　　“好吧，”施恩翘起了嘴巴，“你先给我一个新年吻。”
　　“……”凌斯琴有些无奈，“就不能上楼再吻吗？”楼下可是有保安巡逻和站岗的。
　　“就这里嘛……”施恩再次施展她的卖萌大法。
　　“拿你没办法……”凌斯琴索性拉着施恩随便进了一辆车——反正都是她自己的车，在车厢的掩盖下，吻了她。
　　“嗯，嗯嗯……”
　　在舌头一番交缠过后，施恩动情了。
　　“还是上楼吧。”凌斯琴道。
　　“好的……”
　　上楼后，施恩迫不及待地将凌斯琴压在了卧室的门上。熟练地脱下她的外套、围巾，啃咬她的锁骨和肩膀，同时将手伸进了她的内衣里。
　　“还没有进房间……”凌斯琴忍不住道。
　　“偶尔也想换换地方嘛，”施恩道，“再说了我也等不及了。”
　　“新年就把能试的地方都试了，我看你今年怎么过！”凌斯琴道。
　　“没关系，都说一年之计在于春！”施恩道，“再说了，在祖宅的这几天，你哥哥每天虎视眈眈的，搞得我都不敢和你亲近。今天我得补回来！小琴……”
　　说着，她蹲下身子，开始解凌斯琴的皮带。
　　“嘶……嗯……啊！啊啊啊！”
　　-------------锁文后遗症---------------
　　“小琴，你怎么又把裤子穿上了？”
　　“进房间再继续，这门板撞得我后背疼！”
　　“卸磨杀驴……”
　　新年后，凌斯琴正式将施恩提拔为了助理。
　　而施恩在称为助理以后接手的第一个工作，就是收购杨氏集团。没错，就是之前在酒会上给她难堪的杨夏清姐妹俩的企业。
　　前期的工作，凌斯琴差不多都已经完成了。新上任的施助理只需要负责收尾就好，而凌斯琴的目的也只是通过这项工作让施恩熟悉一下收购企业的流程。
　　总体来讲，没有遇上什么困难。
　　“合同就在这里了，一式两份。”施恩将并购协议书及附属文件放在了桌子上，“杨董事长你可以看看，要是没什么问题就签字吧。”
　　杨夏清心知大势已去，并没有再继续讨价还价。
　　“难为凌董事长能够看得上我这个小企业，”杨夏清苦笑着签了字，“也算是，我杨家祖坟冒了青烟了。”
　　“资金会在今天之内注入你杨小姐的账户，”施恩公事公办道，“请最迟明天和我去办理手续吧。”
　　剩下的就是产权交接和变更登记了。
　　在走出办公室时，施恩撞见了迎面而来的杨秋慧。她红着眼眶看着施恩，眼里充斥着怒火，却并不敢发作。
　　施恩绕过她，继续往前走。
　　“姐姐，我们要走了，是吗？”等施恩走远后，杨秋慧忍不住哭出了声，“这里再也不属于我们了，是吗？为什么，为什么！我只是喜欢凌董事长而已，有错吗？为什么她这么狠，为什么……”
　　“妹妹，”杨夏清将杨秋慧搂入怀中，轻声安慰，“凌董事长收购杨氏集团，是为了利益，和你并没有关系的。”
　　说真的，如果不是那天她差点打了施恩耳光，凌斯琴根本不知道世界上有她杨秋慧这么个人。
　　杨家从杨夏清父亲掌权时，就开始落败了。杨夏清自己也不是特别有能力的掌权人，被凌氏收购只是时间早晚问题罢了。酒会上的那场风波，顶多就是让凌斯琴把收购计划提前了。
　　“姐姐，我不甘心啊。”杨秋慧哭到，“为什么她宁愿让一个平民出身的小丫头当她的助理，也不要我当她的秘书。”
　　“唉，”杨夏清叹了口气，“妹妹，别难过了，姐姐在呢。以后，我们姐妹俩就要相依为命了。”
　　“嗯。”
　　施恩全然不知道，自己曾经有过一个情敌。
　　或许连情敌都称不上，因为对方连凌斯琴的社交圈子都没有真正进入过。
　　完成了当上助理以后的第一项工作，施恩感觉自己连走路都是带风的。
　　事业有了，爱情有了，家也有了。她觉得，自己简直就是人生赢家。
　　如果要说，还有什么遗憾的话……
　　办公室里，凌斯琴时不时看一眼手表，眉头紧皱。
　　“搞什么，”凌斯琴纳闷到，“不就签一个合同吗，用这么久？”难不成，路上堵车？都这么久了，就算是蜗牛也该回来了吧……
　　拿出手机正要给施恩打电话，却接到了韩夕的电话。
　　“喂，韩夕，怎么了？”凌斯琴问道。
　　“凌总，你快回来吧！”韩夕带着哭腔说道，“小恩恩出了车祸，现在正在11层抢救呢。”
　　“什么？”凌斯琴瞬间大脑一片空白，“怎么会出车祸？严重吗？”
　　“不知道，她还没有出来。”韩夕道，“凌总，你快回来吧。”
　　“好，我马上回去。有什么情况，立即通知我！”
　　凌斯琴满脑子都是施恩受伤的消息，根本就没有思考的余地。
　　她飞奔下楼，取了自己的车。来回家中，径直上了十一楼。
　　‘施恩，施恩，’看着电梯上的数字渐渐变大，她的心越来越紧，‘施恩，你不能有事，你不能……’
　　在她走出电梯的那一刻，音乐声一下子响起。


第26章学不乖的施恩
　　伴随着音响声,彩带从天而降,落到了了凌斯琴的头上和肩膀上。
　　施恩戴着麦克风,高歌一曲《今天你要嫁给我》。韩夕和叶禾在一旁拍着巴掌打节奏,养在楼上的宠物们也都被搬运了下来，打扮得漂漂亮亮的。
　　歌声结束以后,施恩左手抱着一捧花，单膝跪在了凌斯琴面前,右手从怀里取出了一个红色的小盒子:“小琴,嫁给我吧！我愿做你一生的忠犬,做我这一世唯一的主人吧！”
　　这时候，两边的鹦鹉们齐齐开口道:“嫁给她,嫁给她……”
　　不用问,这肯定是事先训练好的。
　　“我是怎么都没有想到，我这辈子唯一一次被求婚，是在医院里。”凌斯琴哭笑不得道,“我是既想抱你，又想抽你。”
　　“那你可以抽我一下,然后抱我两下。”施恩道。
　　“你还有心思开玩笑？！”凌斯琴骂道,“你知不知道,韩夕告诉我你出了车祸，我差点儿吓得魂都没了？”
　　“小琴，”施恩凑上前，用脸颊去蹭凌斯琴的腿，“人家想给你个惊喜嘛。”
　　“惊喜,我看你是皮痒了。”凌斯琴余怒未消，“《老攻守则》第二条，不管什么时候都不能用生命安全来吓唬我。违反一次，就给我去客房睡两个月。记住了没有？”
　　“记住了！”施恩认真到，“那小琴，这个……”施恩将手里的红色小盒子举高了一些。
　　凌斯琴打开了盒子，里面有一枚耀眼的女士钻戒，上面还刻着字:“施恩and凌斯琴”。
　　凌斯琴虽然不喜欢戴首饰，但也多少有一些了解。这么大一颗钻石，不把施恩的年终奖花去四分之三是无论如何买不下来的。虽然这笔钱在凌斯琴眼里没什么，对刚工作不久的施恩来说却是倾其所有了。
　　“给我戴上吧。”凌斯琴接过施恩手中的玫瑰花，伸出左手。
　　“好的！”施恩喜不自胜，连忙将戒指套在了凌斯琴的左手无名指上。不知道是不是因为太激动或者太紧张了，她的手抖个不停，套了好几次才套上去。
　　“那，小琴，你是……”答应了吗？
　　“虽然国家的法律还没有通过同性婚姻，”凌斯琴道，“但凌家的族谱我这个家主还是能做主的。抽个空和我再回一趟祖宅，上个族谱呗，老攻？”
　　一声老攻，语气冷冷的，却叫得施恩身体酥软了一半。
　　“我……我……”
　　“咳咳，”韩夕咳嗽了两声，将注意力吸引到自己身上来，声情并茂地说道，“凌总，作为您最贴心的管家，我已经为您准备好了一切。我的父亲已经查过了万年历，这个周六就是黄道吉日，现在是周一。教堂我昨天已经为您联系好了，航班也已经申请好了。还有五天，您就可以和小恩恩去教堂举行婚礼，然后坐上私人飞机前往N省，我父亲会在机场迎接你们。然后你们就可以直接去祖宅，上族谱了。”
　　只要施恩的名字写在了凌家的族谱上，二人就等于是结婚了。虽然夫妻（攻受）关系好像反了，但那个不重要。
　　“最后，”韩夕清了清嗓子，“凌总，人家这么为您和小恩恩尽心尽力，您可不可以给人家加上那么一点点薪水啊……”
　　“结婚的人好像是我吧？”凌斯琴打趣道，“我不要你出份子钱也就罢了，还反要我掏钱，那我这新娘子也真是够惨的。”
　　“凌总……”韩夕撒娇道。
　　“行了行了，别说了。”凌斯琴道，“从下个月开始，薪水提高30％，够吗？”
　　“够了够了！谢谢！”韩夕喜道。接着她从叶禾手里拿过彩带，猛地一拉，欢呼道:“凌总，小恩恩，新婚快乐！”
　　施恩的确非常快乐，但这快乐仅仅持续到了睡觉前。
　　或者说，只持续到了她和凌总进卧室的前一刻。
　　“哇哇哇……”光着屁股趴在床上的施恩嚎啕大哭。
　　“你自己说，你今天错了没有？”说着，凌斯琴在施恩屁股上拍了一巴掌。
　　“错了！”施恩道。
　　“以后还敢不敢吓唬我？”又是一巴掌。
　　“不敢了！”
　　楼下，叶禾跟韩夕听着二人的动静。忍不住咽了口唾沫。
　　“小叶子，咱们是不是把小恩恩给坑了？”
　　其实，装车祸的主意，是她俩想的。灵感来自于韩夕崴脚。
　　“咳咳，明天去给她买几张膏药贴贴吧……”恩恩，作为你最好的闺密，我会在精神上为你祈祷的。愿上帝保佑你，阿门。
　　“哇哇哇哇……”施恩哭得非常凄惨，不知道的还以为凌斯琴下手有多狠。但事实上，她屁股根本就没有红。
　　“行了，别装了。stop!”凌斯琴道。
　　施恩立马闭上嘴。
　　沉默了两秒钟，凌斯琴到底还是心软了。
　　“我看看，打疼了吗？”凌斯琴俯身道，“用不用给你冷敷一下，或者喷点儿云南白药？”
　　“不，不用了。”施恩眨了眨自己那双洋娃娃般的大眼睛，看起来萌萌的，“不算疼，就是稍微有点儿麻……”
　　“那你还哭这么大声。”凌斯琴道。
　　“我哭大声点儿，你听着不是更解气吗？”施恩傻笑道。
　　“去你的！”凌斯琴将施恩往床边一推，自己躺了上去。
　　“唉，”凌斯琴叹了一口气，“施恩，你知道我为什么要打你吗？”
　　“为什么？”施恩道。
　　“因为你差点儿把我的心脏给吓停了！”凌斯琴道。
　　她这句话并没有夸张。
　　韩夕在电话里告诉她施恩出了车祸，那一瞬间，她感觉整个世界好像突然被按下了暂停键一般。斯比亚惨死的场景，也突然在她的脑海中浮现出来。
　　她都不知道，她是怎么在手脚僵硬、大脑空白的情况下成功找到了自己的车，并且把车开回家的。如果被交警看见了她的神情，搞不好还会以为她毒驾呢。
　　“你给我老实交代，”凌斯琴揪住了施恩的脸，拉成了大饼状，“你是不是想把我活活吓出心脏病来，然后好去娶个新老婆？”
　　“木有木有，绝对木有，（口齿不清）”施恩道，“我只是想着要给你一个惊喜。”
　　“给惊喜的方法这么多，你就非要用自己的生命来开玩笑吗？”凌斯琴道，“再有下次，可就不是这几巴掌的事情了，知道吗？”
　　“几道几道。”施恩连连点头。
　　“唉。”凌斯琴松开了施恩的脸，整个人好像失去了力量一般，四仰八叉地瘫在了床上。
　　“真的，施恩，别再吓我了。”此时的凌斯琴脑子里全都是斯比亚死去的场景，“我禁不起吓的。”
　　“好的好的，”施恩连连点头，“我以后乖乖的，再也不吓小琴了。”
　　“婚礼在这周六，”凌斯琴道，“姐姐周四就回帝都了，正好能赶上参加咱俩的婚礼呢。”
　　顺便提一下，凌齐韵已经被正式调回了帝都，顶替前不久落马的宋市长。周四是她上任的日子。
　　“你去年的年假都没有休过，”凌斯琴公事公办道，“和今年的加在一起一共有十天，加上婚假三天一共是十三天。我再给你批准半个月的事假，咱们也可以度个蜜月了。”
　　“蜜月！”施恩兴奋了，“去哪里呢？”
　　“没想好，”凌斯琴道，“还有五天，慢慢想吧。”
　　“那么，小琴。”过了一会儿，施恩突然道，“咱俩今天算是订婚了吗？”
　　“算吧。”凌斯琴看了看自己手上的戒指，喃喃地说道。
　　“那么，今天，”施恩将身子慢慢贴近了凌斯琴，“算是洞房吗？”
　　“……算吧。”
　　话音刚落，施恩立即跳下床。一个公主抱，将凌斯琴抱了起来。
　　“你干什么？”凌斯琴搂住施恩的脖子，尽可能为她省力。
　　“去一个更合适的地方！”
　　所谓更合适的地方，就是五楼的花园。几个月前，二人正式开始的地方。
　　施恩将凌斯琴放在了一片花丛中，道:“果然还是这里更有感觉呢。”百合小说群110817951（非作者群）
　　昏暗的月光照在凌斯琴披散开的的头发上，显得格外性感迷人。
　　“施恩，你手指尺寸多少？”凌斯琴突然问道。
　　“什么？”施恩道。
　　“我在想，我要不要也给你买一枚钻戒。”凌斯琴拉起施恩的左手，打量她的无名指，“买同款的。”
　　“……”施恩凑到了凌斯琴的耳边，吹了一口气，道:“小琴也想向我求婚一次吗？”
　　“你都已经求过了，我为什么还要再求一次。”凌斯琴坐起身来，道，“不过，我也很想，和你合二为一呢。”
　　话音刚落，她果断地反客为主，压倒了施恩。
　　“不愧是我自己亲手捡出来的头发，就是漂亮。”凌斯琴骑在施恩的身上，摆弄着她的头发，称赞道。
　　看着凌斯琴陶醉的表情，施恩咽了咽唾沫，偷偷地行动起来。
　　“小琴，原来你没穿内内等着我呢！”
　　“闭嘴！”
　　果然，施恩依然这么欠打。


第27章婚礼
　　既然已经决定要度蜜月,在出发前自然要安排好一切。
　　凌斯琴让施恩把各个部门的工作交代好,公司的管理则暂时交托给了副总裁。但如果有什么需要做决断的,还是要给她发邮件。
　　至于度蜜月的路线,自然是由刚涨了工资的韩夕管家来负责了。
　　“凌总，这些都是知名摄影师拍下的各地风景照。”韩夕道,“还有各地驴友拍下的旅行照，您看看您中意哪些？”
　　“施恩,你来选一选吧。”凌斯琴道。
　　她们的婚礼将不事张扬,就在一个普通教堂里举行。然后,她们会乘坐着凌总新买的婚车前往机场，搭乘私人飞机回祖宅,把施恩的名字加进族谱。短暂逗留后,就要正式踏上蜜月旅行了。
　　凌斯琴不喜欢去所谓的热门景点或名胜古迹，那些地方人太多了。相比之下，她更愿意去一些人烟稀少、风景优美的地方。
　　“这张照片不错呢。”施恩道。
　　“我看看,月亮村？”凌斯琴打量了一番，“的确不错。”
　　那是一个贫瘠的小村庄,令它显得格外迷人的,是村里一弯小小的潭水。清澈,耀眼。
　　“这个也不错。”施恩又看中了一片树林。
　　“这是一片有故事的树林呢。”凌斯琴道。
　　“什么？”施恩眨了眨眼。
　　“传说大约一千年前，大亚皇朝统治的时候，丞相的独生女和太尉的嫡长女相爱了。”凌斯琴道，“但是太尉一心想把女儿嫁给皇太子，给家族带来权势和荣耀。二人为了在一起,不惜相约一起出家。皇太子也非常喜欢太尉的女儿，不惜利用权力捏造罪名，将情敌送入了天牢。为了救心上人的性命，太尉的女儿只能答应嫁给皇太子。最后丞相的女儿免去了死刑，被流放了。据说，她的流放地，就是这里。”凌斯琴指了指照片。
　　“然后呢？”施恩问道。
　　“太子虽然娶到了心爱的姑娘，却依然不愿意放过情敌。便联络了边外的一个土著部落，让他们借着动乱杀掉情敌。太子妃却意外得到了消息，带着亲信闯出东宫，来到边疆拯救自己的心上人。最后由于伤势过重，和心上人一起死在了这片树林里。”
　　“好可怜。”施恩道，“如果早知道是这样的结局，太尉的女儿还不如一开始就和心爱的人一起赴死，也免得在太子手中受辱。”顿了顿，又道:“不过，也能理解。她以为只要牺牲了自己，心上人就可以活……”
　　“这个故事还没有讲完呢，”凌斯琴道，“这两个姑娘死后经历了多次转世，又再一次相遇了。虽然两个人都忘记了一切，却还是情不自禁地相爱了，最终走到了一起，过上了幸福的生活。”
　　“是吗？那太好了。”施恩道。
　　“就把这片树林纳入度蜜月的景点之一吧，”凌斯琴道，“我相信，我们也能有一样的幸福。”
　　一定会有的。
　　虽然那时的施恩也感觉到了，凌斯琴话里好像有什么是自己没有听出来的。但沉浸在新婚喜悦当中的她，到底还是没有想太多。
　　二人一共选择了七个景点，每个景点差不错能够停留四天。景点选好了，剩下的就是设计路线，这个由韩夕全权负责就好了。
　　此外，凌斯琴还通知家里的服装设计师，给施恩做了几套新衣服。等到衣服做好以后，却让施恩感到十分吃惊。
　　“周先生，先声明，我没有怀疑您的审美的意思。但是……这些衣服真的是给我做的吗？确定，不是给凌二少爷做的？”
　　不是说衣服不好看，而是和施恩的气质的气质完全不搭。
　　施恩的气质属于空灵、清秀那一类，就好像童话故事里的小精灵一样。但这几件衣服却是英气十足，颇有一种类似西方骑士的感觉，虽然稍微偏女性化一点儿。
　　“是我让她们这么设计的，”凌斯琴道，“每个人都是多样化的，偶尔换一下穿衣风格，不是很好吗？”
　　“这样啊，”施恩对着穿衣镜，尝试着比划了两下，“衣服倒是也挺好看的，就怕我撑不起来。尤其是这发型……”
　　“发型好解决，一会儿我帮你重新剪一个就好。”凌斯琴从身后抱住了施恩，在她的脸上落下了一个吻，道，“一辈子一次的婚礼还有新婚旅行，你就让我任性一次吧。以后我再也不干涉你的服装和发型了，好吗？”
　　就让我最后随性一次吧。至少在结婚的日子里，让我心中没有丝毫遗憾，让我做这世间最幸福的女人。
　　这次过后，我再也不会要求你变成我想要的样子了。你就是你，你有你自己的风采和美丽，你是独一无二的施恩。你深爱着我，并且也同样被我深爱着。
　　“好啊，”施恩往凌斯琴的怀里蹭了蹭，撒娇道，“只要你喜欢，怎样就好。我就是你手里的一个可爱又听话的芭比娃娃，你想把我打扮成什么样子都可以呢。我就是你的吉祥物，你的开心果，你的忠犬小萌物，汪，汪汪……”
　　“我知道，你永远是最好的。”凌斯琴将施恩紧紧搂住，轻声道。
　　就这样，施恩穿上了凌斯琴为她准备的新婚礼服，还换了新的发型，整个人的气质一下子发生了极大的转变。
　　甚至就连叶禾这个十几年的闺密，第一眼也没有认出她。还以为她是凌斯琴请来的客人，开口问施恩用不用她帮忙通知主人呢。仔细一看，才发觉自己闹了笑话。
　　拍结婚照的时候，凌斯琴还拿来了一把剑，让施恩握在手里。以施恩仅有的鉴赏能力来看，这把剑绝对不是装饰品或者玩具。
　　但不管怎样，凌斯琴脸上那幸福的微笑却是半点不做假的。只要能让她感到幸福、感到开心，施恩也就懒得去思考那些细枝末节了。
　　本来就是。结婚嘛，就是要开开心心的才好！
　　长着蓝色眼睛的小白兔三瓣嘴一动一动的，津津有味地吃着施恩手里的兔粮。
　　“小白，你知道吗？我要结婚了呢。”施恩道，“明天早上八点钟以后，我就是你主人的妻子了。”
　　对新生活所怀有的希望，让施恩整个人看起来精神焕发，同时又隐隐有些紧张。她迫不及待地想要做些什么，好让自己感觉到这一切不是一场梦幻，而是真真切切存在的场景。
　　一大早，她就出去挥霍了一通，买了许多东西。回来以后，她将其中的化妆品和保养品给了韩夕，把几套新衣服给了叶禾。然后找到了凌斯琴，把工资卡和存折正式上缴。
　　做完了这一切之后，她感觉自己还是需要发泄口。索性就上了二十七楼，来找这些宠物们倾诉了。
　　喂完了兔子以后，她又走到了鹦鹉笼子面前。
　　那是一只非洲灰鹦鹉，喜食各类种子、坚果、水果、花蜜、浆果等。保姆见施恩过去了，就把自己定量调配的食物交给了施恩。
　　它见到施恩手里的食物，知道她是来喂它的，开心得直叫:“你好，谢谢。你好，谢谢。”
　　“咳咳，”施恩清了清嗓子，道，“你说一句新婚快乐，我就给你吃好吃的。”
　　“新婚快乐，新婚快乐。”鹦鹉连连道，“小姐，你好漂亮！”
　　“哈哈，给！”施恩将食物倒进了它的食槽，鹦鹉连忙将头伸进去，津津有味地吃了起来。
　　“教得挺好。”施恩对保姆道。
　　“是它自己聪明。”保姆谦虚道。
　　------------------------------
　　“她还在楼上□□宠物呢？”韩夕轻声问道。
　　“谁知道，反正一大早她就不正常。”叶禾道，“夕夕，你说咱俩结婚前有像她这样吗？”
　　“咳咳，我忘了。”韩夕道，“不过好像听凌总说过，我那几天做菜不是少放了盐，就是多加了醋。”
　　“那也难怪了，”叶禾道，“但愿她结婚旅行回来以后可以恢复正常。”
　　第二天七点钟，凌齐韵来替凌斯琴打扮，确实费了好久才大功告成。但她的手艺却是真的好，经过她的手这么一修饰，平日里仿佛高岭之花一般的凌斯琴竟然也显得温柔似水了。
　　施恩自己梳好了头发，穿上了凌斯琴给她准备的礼服。
　　“你这副样子……”凌文松双手抱怀，意味深长地看着施恩。
　　“怎么？是不是觉得我今天特别帅，特别的英气逼人？”
　　“自恋狂，”凌文松道，“不过确实好看。是我妹妹挑的衣服吧？”
　　“是的。”施恩道。
　　凌文松知道，今天是妹妹期待已久的日子。就算对施恩有再多的不满，他也不可能在这一天找施恩的麻烦。
　　于是，他走上前，拍了拍施恩的肩膀，道:“我妹妹，她是真的很爱你。不管怎样，希望你对她好。”
　　“一定会的。”
　　凌文松开着婚车，送凌斯琴和施恩去了教堂。行李已经早早地被韩夕装好，送上了私人飞机。
　　之后，他将车停在了教堂院子外，就坐在驾驶座等着她们。一会儿婚礼结束了以后二人只需要上车就好，他会送她们去机场。
　　没有男傧相和女傧相，也没有亲戚等候或引领。这时她们两个人的时间，除了两个新娘子以外，没有别人。
　　她们携手走进了幽静而朴实的教堂，牧师身穿白色的法衣，在低矮的圣坛等候，旁边站着执事。
　　她们在圣坛栏杆前站好。
　　牧师走向圣坛，宣布仪式的开始。按照规定，牧师先对婚姻的目的作了解释，随后往前走了一步，向二人微微欠了欠身子，又继续了。
　　他的手一边伸向施恩，一边张嘴问道，“你愿意和凌斯琴小姐结婚吗？”
　　“我愿意。”施恩道。
　　他又将手伸向凌斯琴:“你愿意和施恩小姐结为连理吗？”
　　“我愿意。”凌斯琴道。
　　“请你们交换戒指。”
　　戒指是早就准备好了的。施恩倾其所有买下的钻戒，以及凌斯琴后来补买的戒指。
　　“现在，我以主的名义宣布你们结为夫妻。你们可以亲吻对方了。”
　　作者有话要说：蜜月旅行中还有不少故事呢。
　　关于前世今生的秘密，也会在这场旅行中揭开。


第28章蠢狗
　　“刚才还是大晴天,现在雾怎么这么重啊？”施恩道,“小琴,你能看清路吗？小心点儿走。”
　　“放心吧。”凌斯琴道,“这雾很快就会散了的。”
　　她们蜜月旅行的第一站，就是之前相中的月亮村。
　　在酒店吃过早饭以后,她们带着行李开车到了山脚下。接下来，还需要走一段山路。
　　此时还没有开春,二人身上的衣服都穿得不少。可由于山上山下有着好几度的温差,山下觉得刚刚好,上山后身上却是凉飕飕的。
　　走了一会儿，雾倒是真的散去了,雪花却又开始飘了起来。还好韩夕有先见之明,提前在二人的包裹里放了一件皮草。施恩翻找了出来，给凌斯琴套上了，好歹挡一挡雪。
　　“小琴,前面有个好大的山洞呢。”施恩道，“我们去那里休息一下吧。”
　　“嗯。”凌斯琴意味深长地看了一眼施恩,点了点头。
　　走进山洞并安放好行李后,施恩去捡了一些柴禾来,生了一把火。本来这样的事情她以前是不会做的，但自从和凌斯琴在一起，她的野外求生能力也变强了。
　　凌斯琴将身上的皮草展开，铺在了地上，算是个垫子。她和施恩就做在上面,烤起了火。
　　“等雪停了再继续走吧，”施恩道，“应该不会下大吧？”
　　“这个季节，应该不至于。”凌斯琴道，“不过地上要是湿了的话，可能会有些滑。一会儿走路要更加小心了。”
　　沉默了一会儿，施恩道:“小琴，你说从那个悬崖边上看过去，能看到月亮湖吗？”
　　凌斯琴盯着火堆，没有说话。
　　“小琴？”
　　“啊？”凌斯琴如梦初醒，“哦，不太清楚。一会儿咱们过去看看吧。”
　　“小琴，你是不是有心事啊？”施恩道，“心不在焉的。”
　　“是，是吗？”凌斯琴道，“可能晚上没睡好吧。”
　　“小琴，”施恩的声音有些低落，“我们已经是夫妻了。我的名字已经写在了你家的族谱上，祖宗们都知道我是你的妻子了。有什么事情，是你不可以告诉我的呢？”
　　凌斯琴看了看火，说道:“我去拾一些柴禾来吧。”
　　“不用了，我去吧。”施恩起身道，“你坐着。”
　　施恩此时身上穿的，仍旧是凌斯琴先前准备的衣服。望着她走出山洞的背影，凌斯琴一下子泪如泉涌。
　　“对不起，施恩。”凌斯琴捂着脸，轻声道，“很快就好，很快就好……”她的声音放得很低，不知道是说给施恩听的还是说给自己听的。
　　凌斯琴平时总是习惯性面无表情，所以稍微有点儿情绪就显得很突兀。施恩一颗心里装的全是她，又怎么可能会看不出来？
　　漫不经心地拾着柴禾，施恩感到心里很委屈。
　　“啊！”
　　“施恩小心！”一直关注着施恩的凌斯琴惊呼。
　　原来，施恩一脚踩在了一块已经松动的石头上。加上心里装着事，身体一下子失去了平衡，往一侧倒了下去。
　　凌斯琴飞速跑出，一只手拉住施恩，另一只手抱住了悬崖边的一棵树。
　　“小琴！”那一刻，施恩脑海里猛地闪过了一副画面。她没有看太清楚，但她记住了一张带血的脸。
　　那张脸，和她非常像。
　　万幸的是，凌斯琴的肌肉虽然长得不夸张，却比施恩想象的还要有力。她很轻易地将施恩拉了起来。
　　“小琴，你没有事吧？”站稳后，施恩问道。刚才，凌斯琴抱住树干的那只手几乎承担了两个人的体重。
　　“有事儿，太有事儿了。”凌斯琴低沉地说道。
　　“肩膀疼吗？让我看看。”施恩上前道。
　　凌斯琴一巴掌拍在施恩的脑袋上:“我的心跳差点儿被你吓停了，你说有没有事情？我差点儿以为你会摔死，你知道吗？”
　　说到最后，她的眼眶红了。
　　“小琴，”施恩突然十分强硬地将妻子搂入了怀中。在二人的关系中，主导方一直是凌斯琴。像这样的强硬，还真的是很少见，“对不起，是我太粗心，让你受怕了。”
　　“你不必向我道歉的，幸好你平安无事。”凌斯琴道，“只是拜托你，以后小心点儿好吗？”
　　“嗯，我会的。”施恩道。
　　‘刚才那一刻，小琴什么都没有想，就过来拉住了我。’感受着凌斯琴在自己怀中颤抖，施恩心中道，‘她这么一个物理知识渊博的人，却完全没有想过，自己有可能受不住我跌倒的惯性，被我拉下去。她为了救我，连自己的安全都置之度外了。我又何必计较那些虚无缥缈的事情呢？’
　　下一刻，她突然弯腰抱起了凌斯琴，往山洞走去。
　　“我也是服了你了，”凌斯琴躺在皮草上，一脸无语地说道，“刚刚才死里逃生，还有这心思。”
　　“这可是我们的蜜月呢，”施恩道，“刚刚那个，充其量也就是小插曲。”
　　皮草又厚又软，躺在上面倒是不觉得疼。凌斯琴也就任由施恩作为了。甚至在施恩亲吻她的嘴唇和脸颊时，她还主动伸手去解对方的皮带。
　　“小琴，要不你还是坐上来吧。”施恩道，“我怕你一会儿又说被撞得骨头疼。”
　　“啰嗦！”凌斯琴面色冷冷的，却一把拉过施恩的手……（此处省略十二个字）
　　“呼！”二人同时舒出了一口长气。
　　“小琴，你今天这么主动呢？”施恩在凌斯琴耳垂下吹了一口气，“那今天我可说什么都不让你中途走掉了。”
　　说完，她一口衔住了……
　　------------------拉灯拉灯拉灯-----------
　　二人之间的关系早已经不计其数，不同的位置也都试过。但在野外，却还是第一次。
　　不知道是不是因为这个原因，凌斯琴的心跳跳得比平时快多了。
　　“小琴，其实你也是很爱我的，对吗？”施恩道。
　　“蠢狗，”凌斯琴道，“我的心里，什么时候有过别人？”
　　有时候，施恩心里觉得很难理解。
　　为什么凌斯琴可以用各种方式让施恩感受到她的爱意，也可以用各种委婉的语言了解倾诉爱意，就是不愿意说出“我爱你”这三个字。虽然老把这三个字挂在嘴边的人并不一定是真爱，但像凌斯琴这样，什么都愿意为施恩做，独独说不出这三个字，也很奇怪。
　　不过，经过刚才的生死一线，施恩也不打算再纠结这个问题了。
　　‘只要我能感受到你的爱，就好。’施恩趴在凌斯琴的胸口上，倾听她的心跳声。
　　“三十分钟就不行了吗？”凌斯琴道，“看来你也真是要锻炼身体了。”
　　“……”
　　洞外飘着雪花，洞里柴禾烧得旺旺的。
　　精疲力尽的施恩搂着凌斯琴，躺在皮草上睡着了。
　　她做了一个梦。
　　仍然是在这个山洞里，但凌斯琴却不见了踪影。
　　她有些惊慌地呼唤着凌斯琴的名字，却没有任何回应。外面的雪突然变得好大，让她感觉更加慌了。
　　而这时，洞外突然走进了两个人。
　　“小琴！”她惊呼道，“你怎么了？”。
　　凌斯琴的脸色苍白得就像一张纸一样，看起来十分虚弱。
　　然而，对方却听不见。
　　扶着她的是一个身穿长袍的“少年”。对方将外套脱下，铺在了地上，扶着凌斯琴躺下了。又在洞里生了一把火，对她道:“主人，你在这里休息吧，我先出去了。”
　　“斯比亚，你回来。”凌斯琴道，“外面雪那么大，你身上还有伤……”
　　“没事儿，主人。我皮糙肉厚，不怕冷……”
　　“那你怕不怕揍？”
　　“我……”
　　“怕就给我在这儿呆着。”
　　“少年”默默地来到了凌斯琴身旁，坐下了。而这时候，施恩看清了对方的脸。
　　虽然沾了一些血，头发有些凌乱，看起来有些狼狈……但那不就是她的脸吗？
　　过了一会儿，“少年”突然突然解下了腰间的一把剑，放在了一旁。施恩一眼就认出来了，凌斯琴那天拍结婚照时给她的剑，就是这样的。上面镶嵌了一颗红宝石，看起来格外显眼。
　　然后，“少年”趴在了凌斯琴身旁，变做了一只长着白色长毛的大型犬。仿佛想要用自己的毛，给主人保暖。
　　凌斯琴面不改色地摸了摸那柔顺的长毛，道:“斯比亚，你爱我吗？”
　　“是的，主人。”斯比亚道，“我爱你。”
　　“你只爱我一个吗？”凌斯琴道。
　　“是的，我的生命都是主人的。”斯比亚道。
　　“那你生生世世都只能爱我一个。”凌斯琴道，“如果哪天你心里有了其他人，不管对方是谁，不管你有再多理由，我都会丢弃你。”
　　“如果有那一天，我宁愿魂飞魄散。”斯比亚道。
　　“记住你的诺言，斯比亚。把它刻在你的每一丝灵魂里。”凌斯琴道，“我也会爱你的。”
　　“主，主人，”斯比亚颤抖道，“你，你说什么？”
　　主，主人爱她？
　　凌斯琴揪住斯比亚的后颈，将她拉进了自己胸口，感受她脖间的温度。
　　“听听我的心跳吧，蠢狗。”凌斯琴道，“只是为了你。”


第29章右边的交给谁？
　　“主人,你真的愿意爱我吗？”在倾听了凌斯琴的心跳以后,斯比亚仍旧感到难以置信,“不,这不可能，我这是在做梦……”
　　这时候,凌斯琴眼中流露出了悲伤:“连自己主人说的话你都要怀疑吗？”
　　“没有，主人。”斯比亚道,“我只是,我只是太,太……我太高兴了！我，我真的是不敢相信。”
　　凌斯琴温柔地替斯比亚顺了顺脖子上的长毛,道:“爱我的人有很多,但是在爱上我以后心中就再也没有过丝毫杂念、再也没有对其他人心动过半分的，就只有你一个。就只有，你这条蠢狗。”
　　凌斯琴一直都知道,爱斯比亚的人其实很多，苏妮、精灵公主……但斯比亚没有过一次多余的心跳,一次都没有。
　　如果有,哪怕一次,凌斯琴也不可能再将对方定义为爱人。
　　“主人，”斯比亚道，“我知道自己不聪明，只知道听主人的命令做事情。没有了命令，就成了一条废狗,不知道自己该做什么。但是，我的心里，永远也只有一个主人，就是您。这，也算是我唯一值得骄傲的地方了。”
　　“你一直，是我的骄傲。”凌斯琴温柔地笑了，“刚才看见你满身血污地闯进来，和哈金斯撕咬、搏斗。我突然觉得，生活变得有意思了。”
　　“我生活的意义，全部都是主人。”说着，斯比亚缓缓变回了人形。
　　凌斯琴搂住对方的脖子，吻上了那带血的唇……
　　--------------------
　　“施恩，醒醒。”
　　施恩睁眼时，闻到了食物的香气。
　　“来，吃点儿东西再睡。”凌斯琴道。
　　她将包里的熟食放在火上加热了一会儿，热腾腾的食物散发出极美的香味。这时候，施恩才突然感觉到胃里唱起了空城计。
　　“小琴，张嘴。”施恩喂了一口到凌斯琴嘴边。
　　“干什么？想和我间接接吻吗？”凌斯琴打趣道，但还是吃了。
　　“哎呀，被你发现了吗？”施恩一脸奸计得逞的表情，“那么，就假装上当，再吃一口吧。”
　　其实她是因为先前凌斯琴在悬崖边拉住了她，肩膀受力太大，担心凌斯琴肩膀疼。
　　“蠢狗。”凌斯琴无奈地笑道。
　　凌斯琴平时也经常叫施恩蠢狗，施恩一直觉得这是二人之间的爱称。此时听见了，心中却有了一种微秒的感觉。
　　按说只是一场梦而已，人小时候什么稀奇古怪的梦没有做过？今天梦里是白雪公主，明天就变成了灰姑娘。
　　但这个梦，施恩自己都不知道，她为什么这么在意。无论是梦里那张和自己一模一样的脸，还是凌斯琴那温柔似水的模样，亦或者是那把镶着红宝石的剑。
　　“小琴，”吃完饭后，施恩问凌斯琴道，“梦和现实是不是都是反的？”
　　“那要看是什么梦了，”凌斯琴道，“日有所思夜有所梦。”
　　凌斯琴的后半句，倒是让施恩心里放下了不少。大概是因为自己这两天脑子里想得太多，所以才会做这样奇怪的梦吧。
　　‘大概是我自己想太多了吧。’施恩心中道。
　　“施恩你看，雪是不是好像停了？”凌斯琴道。
　　“咦，好像真的是。”施恩道。
　　“那，咱们出发吧。”凌斯琴道。
　　走出了山洞，凌斯琴站在悬崖边上，用挂在脖子上的望远镜看了看。
　　“小琴，怎样？”施恩凑上前，“能看见月亮湖吗？”
　　“不对劲儿啊。”凌斯琴微微皱眉。
　　“怎么了？”施恩不解道。
　　“施恩，你往我这个方向看过去。”凌斯琴保持望远镜的位置不变，让开身子。
　　施恩凑上前一看。
　　望远镜的镜头对着山脚的方向，看得十分清楚。
　　山脚下停着一辆大货车，周围有几十个女孩子。她们的衣服又脏又破，但很明显是来自城里的。每人手里拿着一个干馒头，就着从山上流下来的泉水吃着。
　　“人贩子？”三秒钟过后，施恩反应过来了。
　　凌斯琴表情严肃地说道:“刚才我已经看过手机了，完全没有信号。先别轻举妄动，看看对方有多少人再说。”
　　施恩连忙道:“要不我们现在先下山，回城里报警吧。”
　　“等警/察赶到，她们已经进山里了，说不定已经被卖掉了。”凌斯琴道，“在这山里要藏个人，比你想象得容易太多了。警/察又不可能把村民抓起来刑讯逼供，就算想找，也没那么容易找到。”
　　没过多久，货车开走了。人群中有个中年女人，应该是人贩子那边的。她拿着棍子，开始驱赶那些姑娘往山上走。
　　人群中除了她以外，还有十个男人。凌斯琴看了施恩一眼，仿佛有些顾虑。
　　“怎么了，小琴？”施恩忍不住问道。
　　“没什么。”凌斯琴叹了一口气，“算了，见机行事吧。”
　　--------------------------
　　走了一会儿，有几个女孩儿肚子疼。多半是因为喝了太多没烧开的山泉水，拉肚子了。
　　中年女人骂骂咧咧的，但到底还是带着两个男人一起跟着她们去上厕所了。毕竟这上厕所和别的事情不一样，憋久了是真有可能拉在裤子里的。
　　时间慢慢过去，三十分钟后，几人还没有回来。
　　一个中年男人开始皱眉，“小黑，混子，你们两个过去看看。别出事了。”
　　两人快速起身朝着几人离去的方向跑去，然后再也没有回来。
　　“好了，这下他们就只剩下六个人了。”凌斯琴示意几个女孩儿将尸体拖去林中，先藏起来。
　　施恩的心中很乱，但并不是因为这几个人贩子。而是因为凌斯琴脱口而出的一句话。
　　就在半个小时以前，那个中年女人带着两个男人，押着几个女孩儿来上厕所。
　　凌斯琴脱口而出:“右边的交给你。”
　　施恩一愣:“什么？”
　　凌斯琴也愣了一下，意识到自己说错话了，随即道:“没什么，施恩你在这里藏好了就行。”
　　在那几个人经过的那一瞬间，凌斯琴突然蹿了出去。施恩连她手里的刀片都还没有看清楚，她就已经割了两个男人的喉。动作之快、准，令人咋舌。
　　中年女人想要尖叫，被她一个手刀劈晕。
　　后面两个男人来找人的时候，凌斯琴故技重施，也割了喉。正如她一开始所说，这荒山野岭想要藏身实在是太容易了。
　　面对施恩惊讶的目光，她的解释是:“我都不知道遇见过多少想要绑架我的人，早就已经轻车熟路了。”
　　这么说，倒也解释得通。
　　只是，那一瞬间，施恩脑海中突然浮现出了一副画面。
　　虽然也是很快地闪了过去，但这次她却看得非常清楚。画面里，凌斯琴，还有那个叫做斯比亚的、和自己长得一模一样的人，被一群龇牙咧嘴的狼包围。
　　凌斯琴说了一句:“右边的交给你。”
　　斯比亚点头。
　　之后，她们合作得天衣无缝。也是这般干净利落地，将扑过来的狼一只一只割了喉……
　　“施恩，你和这几个姑娘把这个女人贩子看好了。”凌斯琴道，“我去去就回。”
　　“你去哪儿？”施恩忍不住道。
　　“回来再告诉你。”凌斯琴道，“记住，哪里都不能去。”
　　看着凌斯琴走远以后，施恩蹲坐在草丛中，问几个姑娘的来历。
　　姑娘们的回答大都相似，要么是城里的大学生，要么是打工的女孩子。被人骗了以后，又被转手卖了几次，这才到了这几个人手中。
　　据姑娘们所说，那些人不光拐卖妇女，还不知道从哪里拐了两个只有几个月大的婴儿，说是村里有人家想买。路上因为嫌弃他们苦恼，又给灌了安眠药。现在是死是活，她们也不知道。
　　施恩越想越觉得不安，担心凌斯琴会遇上危险，决定跟上去看看。
　　却说凌斯琴，在支开了施恩以后，心里就再也没有顾忌了。她径直出现在了那些人面前，那些人见她长得非常漂亮，顿时就动了心思。
　　横竖他们都已经卖了这么多人，再多卖一个又如何？再说了，这个陌生女人长得这么漂亮，肯定能卖出高价。
　　然后，就没有然后了。
　　凌斯琴不想在施恩面前暴露身份，所以才采用了最简单的办法——割喉。如今施恩不在，她自然不介意遵守一下人类的法律。
　　她先将那些人贩子打晕，然后拆了骨头。接着用他们自己的皮带连接成了一条长绳，将他们捆在了一起，又绑在了一棵树上。
　　施恩赶来时，看见的就是这样一幕。
　　几个小时后，警/察来到了这片山林。将这几个被打晕、绑起来的人贩子，以及草丛里的几具尸体都带走了。
　　这时候，凌斯琴和施恩已经在月亮湖边搭好了帐篷。
　　这湖水，真的很美。一眼望去，比空中的明月还要耀眼、清凉。
　　“在这样美丽的地方，也会有拐卖这种事情发生吗？”施恩坐在帐篷里，自言自语道。
　　“肮脏的是人心，关风景什么事？”凌斯琴道，“这片湖很美，不是吗？”
　　没错，不管村民们做了什么，这片月亮湖都是无辜的。
　　“小琴，你一个字都不打算向我解释吗？”
　　你那句“右边的交给你”，到底是对谁说的呢？反正，不可能是对施恩说的。
　　“施恩……”


第30章施恩，我爱你
　　月色下,湖水边……
　　“啊,啊……嗯……”凌斯琴躺在帐篷里,双手紧紧箍住施恩的肩膀。月光透过帐篷,洒在她洁白的肌肤上。
　　高/潮过去后，施恩温柔地亲吻她的唇:“小琴,我爱你。”
　　“施恩，我也……啊！”一泄如注。
　　二人气喘吁吁的,拥吻在了一起。
　　“咦？”施恩突然起身,将头伸出帐篷,向四方打量。
　　“怎么了，施恩？”凌斯琴道。
　　“我刚才,好像听见了……哭声。”施恩道。
　　“哭声？”凌斯琴一愣,“什么哭声？”
　　“说不出来，”施恩道，“有点像哭声,但又有点像小狗受伤以后的那种声音……算了，大概是我听错了吧。”
　　“小……小狗吗……”
　　“那件事,会不会有麻烦？”施恩在凌斯琴雪白的肩膀上咬了一口,问道。
　　“放心吧,”凌斯琴道，“那个女人贩子没有老公，但是有一个还在上学的女儿。她被抓了，所有财产都要充公，包括房产在内。孩子没人肯收养（谁肯收养人贩子的孩子？）,眼看着就要流落街头、讨饭去了。大姐给了她孩子五十万活命钱，她就什么都听大姐了。”
　　根据她的供词，那些人是因为分赃不均发生打斗，进而死亡的。从头到尾，没有凌斯琴半个字。
　　“那就好。”施恩松了一口气，“小琴，你真的是太乱来了。”
　　“我有什么办法？”凌斯琴叹了一口气，“要是按照你说的去报警，估计等警察赶来，那些姑娘都被藏到山沟里去了。就算把警犬放出来，都未必找得到。”
　　毕竟是这么大一片山。
　　‘其实，小琴真的是非常善良呢。’施恩心中道，‘她完全可以告诉自己，只要报警了，这些姑娘的结局就和她没关系了。但她没有这么做，也做不到……’
　　虽然施恩心中有点在意她的那句“右边的交给你”，但此时也不打算再问了。只要以后的日子里，凌斯琴的心里、眼里、枕边都只有她施恩一个人，过去的一切自己又何必斤斤计较呢？
　　“对了，有件事要告诉你，施恩。”凌斯琴道，“哥哥知道了这件事，就在我们度蜜月的每个站点都安排了人接应。接下来的时间里，我们的安全会更加有保障，就是可能不能这么尽兴了。”
　　“哥哥也是为了小琴好嘛，”虽然凌文松经常和施恩争宠，但他对凌斯琴的心却是比真金还要真，“我们理解一下就好。”
　　“好，理解。”凌斯琴道，“就是不知道咱们回去以后，他的《妹夫守则》出了下册没有，哈哈……”
　　“……”施恩沉默了。
　　她能说，她上册都忘记放哪儿了吗？
　　“对了，小琴。”施恩决定岔开话题，“再来一次，可不可以？”
　　“明天还要爬山，你确定不节省点儿体力。”凌斯琴道。
　　“没关系啦！”施恩将手伸向了凌斯琴的胸口。
　　“啊！”施恩触电般地收回了了手。捂着胸口，脸色苍白。
　　“怎么了？”凌斯琴问道。
　　“刚才，心脏突然抽痛了一下。”施恩吸了口气，“就好像，被针扎了一下似的。”
　　“疼得厉害吗？”凌斯琴道，“现在手机有信号，用不用我叫直升机来？”
　　“没，没那么严重啦。”施恩道，“算了，今晚早点休息吧。”
　　“也好。”凌斯琴叹了口气，“明天早点起床，等回了市区，再去找医生看看。”说着，她伸手去搂施恩。
　　在她碰到施恩的那一刻，施恩突然再次捂住心脏。
　　凌斯琴连忙收回了手，表情有着挣扎，又有着痛苦。
　　自那天以后，施恩的身体就有了很奇怪的症状。
　　除了脑子里经常闪过一些画面以外，还时不时听见奇怪的声音。更加奇怪的是，这些症状只有在和凌斯琴在一起的时候，才会发生。
　　而且，只要凌斯琴一碰到她，她马上就会心痛。去医院检查过后，医生说她的心脏非常健康，没有任何异常。
　　蜜月的第二站，是那片有着传说的树林，大概需要飞行三个小时，仍旧是乘坐私人飞机。
　　在飞机上，凌斯琴将座位放平，让施恩躺着休息。
　　自从那天在月亮湖边露营，短短两天时间，施恩整个人都仿佛快要神经衰弱了。
　　那些奇奇怪怪的画面和声音能够忍受，不能碰到小琴才是最煎熬的！就好像，有什么东西在阻止她们靠近一样。这种情形，到底要持续到什么时候？
　　看着施恩睡着以后眉头紧皱的样子，凌斯琴的眼中充满了悲伤。
　　‘斯比亚，是你回来了，对吗？’凌斯琴心中道，‘我以为只要找到了你的转世，就是找回了你。却原来……’
　　睡梦中，施恩又看到了那电影般的画面。或者说，那是斯比亚整个人生的缩减版。
　　从第一次见到主人，到正式认主。再到因为御敌不力，被主人流放。期待，惊喜，和悲伤、绝望……
　　被流放的忠犬心中只有一个信念，就是完成主人交给的任务，重新回到主人的身边。因为她知道，她爱她的主人。
　　她，做到了。
　　之后，主人身陷险境。她孤身前往营救，几度险些丧命。最终找到了主人，并和主人一起经历了一场生死与共的“旅行”。在这个过程中，她赢得了主人的垂爱……
　　“施恩，快醒醒。”凌斯琴道，“已经到了。”
　　施恩打了个哈欠，坐了起来:“好饿啊。”
　　“哈哈，小馋猫。空姐已经去拿吃的了，你稍等一会儿就好。”
　　凌斯琴的私人飞机上二十四小时都有两到三位空姐随侍，只要她说出了要求马上就会有人去执行。刚才听见施恩说饿，不用吩咐，马上就有空姐去拿餐了。
　　“不好意思，久等了，请您慢用。”空姐将盒饭和筷子放在施恩面前的桌子上。
　　“快吃吧，外面还有直升机等着呢。”凌斯琴道。
　　“嗯。”施恩没精打采地拿起盒饭，漫不经心地吃了起来。
　　她们出来度蜜月，营养师也上了飞机，只是不在一个机舱罢了。施恩吃的盒饭，就是针对她的口味和体质量身定制的。
　　吃饭的口味不一样，体质也不一样，饭量也不一样。这样的两个人，即便有着同样的灵魂，但谁能说她们是一个人呢？
　　“仁仁，怎么就你一个人来？闪电呢？”下了私人飞机以后，二人登上了一旁的直升飞机。凌斯琴见只有一个人，出声问道。
　　“闪电在给你们整理房间呢，”仁仁道，“凌总放心，我驾驶得可好了。”
　　“施恩，我给你介绍一下。”凌斯琴道，“这位是陶医生，是一位资深的心理医生。”
　　“陶医生好。”施恩道。
　　“咳咳，不用这么客气，叫我仁仁就好。”陶仁道，“施小姐是凌董事长的太太，也算是我和我媳妇的老板了。以后请多多关照。”
　　树林里建了一座别墅，顶层是停机坪。陶仁将直升机停好以后，带着她们下楼去了。
　　陶仁的妻子闪电已经将午饭做好，菜谱是营养师事先发给她们的。
　　“树林里的空气非常好，又特别的清净，非常适合饭后散步。凌总和施小姐一会儿可以去四处逛逛。”闪电道。
　　“既然来了，当然要好好欣赏一番了。”凌斯琴道，“只是希望，那一对长眠在此的鸳鸯不会觉得我们打搅了她们的清净。”
　　“哈哈，怎么会呢？”闪电道，“凌董事长也是情深义重的人，算是她们的知音呢。您和施助理来这里度蜜月，实现了她们生前求而不得的幸福和圆满，她们只会羡慕。”
　　“跨越千年的知音吗？”凌斯琴笑了，“真有意思。”
　　“陶医生，您和您的太太是长期住在这里的吗？”施恩打量了一下别墅，觉得不像是没人住的。
　　“也不算长期，不过确实经常来。”陶仁笑道，“比如我们两人的生日，或者说结婚纪念日、情人节什么的。也算是替那对长眠在此的情人，守住这片净土了。”
　　凌斯琴笑而不语。
　　饭后，陶仁夫妇领着她们出去逛树林。
　　这里的风景的确很好，给人一种心旷神怡的感觉。施恩这几天的焦虑，也减轻了不少。
　　“这棵树，就是太尉千金埋葬的地方了。”闪电道，“她们二人在树林中相拥而死，痴恋她的太子却把她的尸体夺走了。好在多年后，有忠仆潜入皇宫，盗出了她的尸体，带回这里安葬。”
　　“那丞相女儿呢？”凌斯琴问道，“葬在哪里？”
　　“那棵树，”陶仁指向了另一棵树，“原本她是被弃尸在树林里的。也是多亏了她爱人的忠仆，也就是太尉小姐的忠仆，在太子离去后回来找到了她的尸骨，重新安葬了。”
　　说到这里，她叹了口气:“唯一可惜的是，她们二人的定情信物——一只碧玉簪子，不知道掉到了哪里，再也找不到了。”
　　“没关系的。”闪电搂住了陶仁，“她们二人在乎的是彼此，而不是一只簪子。”
　　“你们怎么了解得这么详细？”施恩忍不住问道。就连凌斯琴，都只是给她讲了个大概，这两位却连细节都知道。
　　“哈哈，这个问题嘛……”闪电将头放在了陶仁的肩膀上，意味深长地笑了，“你猜。”
　　“切。”施恩撇了撇嘴，突然想到凌斯琴给她讲过，两位主人公虽然死得凄惨，转世却在一起了。
　　看着陶仁和闪电幸福依偎的样子，她觉得，自己可能猜到了什么……
　　夜间，施恩洗完澡后躺下了。凌斯琴想给她一个晚安吻，刚一碰到她，她突然再次感到了心痛。
　　“你好好休息吧，”凌斯琴叹了一口气，“我和陶仁还有几件事要说。”
　　“嗯，好的。”施恩点头道。
　　施恩闭上了眼睛……
　　“情况就是这样了，”凌斯琴叹道，“我带施恩去了我和斯比亚定情的那个山洞，然后她就开始有这些奇怪的症状了。”
　　“今天我看她在树林里走走逛逛，精神还可以。”陶仁道，“也不好轻易下定论，明天再带她出去玩儿，观察一下，看有没有好转吧。陛下您也别太担心，这么多风浪都熬过来了，还差这一点毛毛雨吗？”
　　“但愿吧。”凌斯琴叹了一口气。
　　凌斯琴回到楼上，看着卧室门是打开的，心中顿时一紧。跑进去一看，床上空空如也。
　　施恩站在悬崖边，一动不动。
　　‘你都想起来了吗？’
　　‘是的，我都想起来了。’施恩道，‘我就是斯比亚。或者说，我就是你，而你就是我。’
　　‘你说，你是我？’百合小说群110817951（非作者群）
　　‘难道不是吗？我们有着同样的灵魂，现在还有了同样的记忆。你深爱着她，我也一样爱着她。’
　　‘可我不希望她爱上你！你知道，我为了打开她的心，做出了多少努力吗？你知道我们经历了多少，才成为生死相许的爱人吗？凭什么你只是因为拥有我的灵魂，就能这么轻易地得到一切？凭什么？’
　　这时候，凌斯琴的声音响起:“施恩，施恩！”声音中充满了焦灼、懊悔，还有痛苦。
　　‘听见了吗？她来找你了。你放心，我不会伤害你的。伤害了你，她会难过。就算你抢走了她，就算我嫉妒得发疯。可我怎么忍心，让她难过呢……’
　　‘不是这样的，我没有抢走她！’施恩道，‘你就是我，我就是你。她有多爱我，就是有多爱你啊！而且你也从来没有消失过，不是吗？’
　　‘为什么大学时我对别人的示爱没办法感受到一点心动，因为你在我的灵魂里，不是吗？为什么我第一次见到小琴，心中会产生那么强烈的、只爱她一个人的感觉，因为你，不是吗？’
　　‘我第一次来到小琴家中时，看见韩夕站在那个本该由你站的位置，看见了小琴养的宠物，我为什么会那么嫉妒？我试探地问她为什么不养狗，听了她的回答以后我为什么莫名其妙地那么开心？都是因为你在我的灵魂里，不是吗？’
　　‘还有，回祖宅那一次。我们一起爬雪山，为什么我见到了雪山，会那么兴奋？为什么凌文松说话激我的时候，我会是那样的反应？因为你在我的灵魂里，不是吗？’
　　其实，施恩又何尝不嫉妒呢？嫉妒曾经有过那么一个人，拥有了凌斯琴全部的爱。甚至连她的名字里，都嵌入了对方的名字。
　　但比起对小琴的挚爱，这一点嫉妒也就微不足道了。她相信，对方也是这样。
　　‘我们，本来就是一体啊。’
　　“施恩！”看见站在悬崖边的施恩，凌斯琴大脑瞬间空白。
　　她冲上前，一把抱住了施恩远离了悬崖。
　　“不管是谁，让我失去施恩的话……”凌斯琴泪如雨下，“就算是斯比亚，也不行！”
　　施恩慢慢地抬起头，舔了舔凌斯琴脸颊的眼泪，道:“小琴，谢谢你。谢谢你没有放弃斯比亚，谢谢你爱上了我。”
　　“施，施恩，”凌斯琴一愣，“你，你想起来了……”
　　“是啊，我都想起来了。”施恩道，“凌斯琴，这名字……还是琴格莫尔好听。”
　　凌和灵谐音，斯比亚的斯，琴格莫尔的琴，这就是凌斯琴的来源。
　　“得了便宜还卖乖，”凌斯琴嗤笑一声，“我堂堂灵王都‘加夫姓’了，还有什么不满意的？”
　　“当然满意了。”施恩伸手搂住了凌斯琴的脖子，“主人，回去吧。”
　　“嗯。”
　　“施恩。”
　　“什么？”
　　“我爱你。”


第31章心结解除
　　施恩和凌斯琴在这片树林里度过了无忧无虑的三天时光。这三天里,她们好像每天都有说不完的话。施恩从凌斯琴口中了解到了斯比亚去世以后的种种,了解得越多,她就越心疼眼前这个心爱的女人。
　　这个比钢铁还要坚硬的灵王陛下,心中同样也有着情感。面对爱人的死，她承受的悲痛不亚于一个普通女人。
　　更何况,斯比亚的死虽然是因为自爆魂体和敌人同归于尽，但灵王当时选择了坚守在圣树身边、放弃前往营救,一定程度上也算放任了对方的死亡。即便斯比亚到死都没有怪过对方,即便灵王牺牲了雪莲圣物一半的能量保住了对方的灵魂,她自己的心中却仍旧背负了难以想象的沉重。
　　得知施恩想起了一切，陶仁和闪电都感到十分开心,觉得灵王的坚持终于有了回报。
　　但施恩发现,凌斯琴似乎并不是那么开心。虽然大多数时候，她的脸上同样挂着微笑，但眼中有时一闪而过的忧郁却也逃不过施恩的眼睛。
　　施恩知道爱人的心结是什么。为了让爱人开心起来,她必须要做点什么。
　　离开树林后，她们前往蜜月的下一站——一片长着椰子树的海滩。
　　在那里接应她们的是无心和凌莹夫妇,二人很快就被施恩支开去干别的事情了。偌大的海滩上,就只剩下了凌斯琴和施恩两个人。
　　“你要是在这里乱来,看我怎么教训你。”躺在沙滩上的凌斯琴感觉到施恩的靠近，眼睛都不睁地警告道。
　　“你难道不想吗？”施恩道，“在这里，和斯比亚……”
　　凌斯琴转过头来，默默地看着施恩。
　　施恩将耳朵贴在凌斯琴胸口,道:“小琴的心跳依旧是这么诚实呢，跳得这么快。”
　　说着，施恩开始亲吻凌斯琴的唇。
　　过了一会儿，凌斯琴的上身靠在了一棵椰子树的树干上，施恩俯下身子解开她的衣扣和皮带。
　　“在找到你以后，我很长时间都觉得斯比亚回来了。”凌斯琴道，“那段时间，我真的很开心、很幸福，我觉得世间的一切都圆满了。但是，你们终究不是同一个人，即便是前世今生，也不是一个人。在认识到这一点以后，我仍旧努力想要麻醉自己。我将你装扮成斯比亚的模样，不动声色地带着你重温和斯比亚走过的路。我沉浸在‘斯比亚已经回来’的梦里，感到十分满足。但现在，梦醒了。”
　　斯比亚已经去世了，再也不会回来了。凌斯琴很长时间都在试图麻醉自己，把施恩当成斯比亚，不去承认这个事实。一直到她看见施恩站在悬崖边上，才不得不从梦中醒过来。
　　“小琴是觉得对不起斯比亚吗？”施恩道，“但是小琴，爱上我和怀念斯比亚，两者并不矛盾呢。因为，斯比亚她一直都在呢。”
　　说着，施恩拉过凌斯琴的手，放在自己的胸口上:“她将誓言刻入了自己的灵魂，不管转世以后变成什么东西，一棵树、一朵花、一只小猫小狗或者小鸟，她都只会爱小琴一个人。她变成了我，所以我会爱上小琴。”
　　说到这里，施恩蹲下了。抱住凌斯琴的臀部，开始轻舔中间的位置。
　　“斯比亚……”凌斯琴颤抖着，流下了眼泪。
　　“她在呢，”施恩道，“她就在我的灵魂里面。”
　　“施恩，”凌斯琴道，“谢谢你。虽然我现在从‘斯比亚已经回来’的美梦中醒来了，感到很难过。但我万分确认另外一件事，那就是我已经爱上你了。不管最初是因为什么，但我现在是真的爱上了你，爱上了除了灵魂以外和斯比亚一点儿都不像的你。”
　　斯比亚，真的不会回来了。想到这件事，凌斯琴仍旧觉得心碎欲裂。这也就是为什么，施恩经常会看见她眼中一闪而过的痛苦。
　　但是，如今身边有了施恩。她相信，她心中的伤口总会有愈合的那一天的。
　　“小琴，腿抬高一点儿。”施恩道，“我感到非常幸运。斯比亚转世成了我，让我有机会能够认识小琴，得到小琴的爱、成为小琴的家人。就算这一切需要我用以后每一世的幸福去交换，我也是愿意的。”
　　“你个蠢狗还想有几世？”本来前面还挺感动的，听到最后一句话，凌斯琴气得在施恩头上打了一巴掌，“我告诉你，施恩。这一世过完了，你就跟着我回灵境，我再也不会让你有机会离开！”
　　“一时激动，口误了。”施恩揉了揉被凌斯琴打到的地方，害羞地笑了笑，“我当然不会再离开你了。我会一直陪在你身边，直到永远的。”
　　阳光下，二人肩并肩行走在沙滩上。
　　“小琴，”施恩道，“你和斯比亚没有试过的地点和体位，我们都来试个遍吧，反正时间多的是。”
　　“嗯，好的。”
　　---------------------------------
　　“小禾，夕夕姐，我们回来了！”施恩欢呼道，“啊勒，哥哥？”
　　凌文松坐在大厅沙发上看报纸。听见施恩的声音，他将报纸放在一旁，起身道:“听说，你已经想起一切了？”
　　“呃……是的。”施恩道。
　　“那么，我就不用忍了……看拳！”话音刚落，凌文松一个直勾拳对着施恩打了过去。
　　“我去！”惊慌之下，施恩的身体仿佛有了自己的意识一般。本能地侧身一闪，险险地躲过了这一拳。
　　凌文松还要打第二拳，凌斯琴径直冲了过来，一个过肩摔把他摁地上了。
　　“哥哥，你搞什么呢？”凌斯琴骂道。
　　“不是，妹妹，我跟斯比亚又不是没打过架，你以前都不管的怎么今天要管？”凌文松道。
　　没错，为了争风吃醋，凌文松和斯比亚三天两头就要干一架，每一次都要打出决战紫禁之巅的感觉。凌斯琴以前不管，是因为俩人势均力敌，谁都吃不了亏。
　　但施恩就不同了。她要是挨了凌文松一拳，估计整张脸就要变形了。
　　“哥哥，”凌斯琴道，“她是施恩，不是斯比亚。”
　　‘斯比亚童鞋，真的是对不起。作为你的转世，给你丢人了。’施恩在心中道。
　　“好了好了，我不动手行了吗？快放开我。”凌文松道。
　　凌斯琴松开以后，凌文松站了起来。再看着施恩，那是怎么看怎么别扭。
　　斯比亚那条蠢狗虽然经常给他脸色看，但至少还能打一架出出气。妹妹虽然偏心，好歹还有个度。
　　但现在呢？现在呢？自己可是她的亲哥哥，就这么被她按在地上摩擦，一点儿都不带心疼的！
　　小白菜啊，地里黄啊……
　　“蜜月度得这么开心，《妹夫守则》还记得几条啊？”凌文松问道。
　　“咳咳，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”施恩唱起了儿歌。
　　“好了，哥哥，别闹了。”凌斯琴护短的劲儿又来了，“我现在还新婚燕尔呢，你就不能让我多开心几天？”
　　“我这不是帮你管教她呢吗？”凌文松委屈道，“你这还不领情。”
　　“文松，你来厨房帮我搭把手吧。”凌齐韵走了出来，“小琴，你们回来了？蜜月过得开心吗？”
　　“挺开心的。”凌斯琴道，“寻回了过去的美好，也体会到了全新的幸福滋味。”
　　“你开心就好啦，”凌齐韵道，“文松，过来帮忙，不然没饭吃。”
　　“哦。”凌文松耷拉着脑袋跟着大姐进厨房了。
　　“怎么样，有没有打到你？”凌斯琴一边检查施恩的脸，一边道。
　　“打是没有打到，但不知道腰有没有闪到……”
　　“妹妹找回了施恩，就不会再因为当年你劝阻她去救斯比亚的事情记恨你了，这不是很好吗？”凌齐韵道，“你自己说，你这是在干什么？”
　　“我，”凌文松按了按太阳穴，“我就是心里面不舒服……”
　　“我懂了，”凌齐韵叹了口气，“弟弟，听大姐的，赶紧找个老婆吧。”
　　“大姐，我帮你摘菜吧。”
　　“女朋友也可以的！”
　　“今天吃饺子吗？那我帮你和面吧。”
　　“男朋友我也勉强同意！”
　　“我擀饺子皮，那可是一绝！一会儿让大姐你见识一下。”
　　“你再岔开话题我就踢你屁股。”
　　“……”
　　“下午咱们要不回公司一趟？”施恩道，“将近一个月不在，谁知道公司里会不会有什么事情。”
　　“好的，吃了饭就过去吧。”凌斯琴道，“对了，施恩。我上次说想要收购金运广告公司来着，你跟他们的董事会沟通没有？”
　　“之前跟他们的总裁联系过，”施恩道，“他的意思是想要看看我们的发展规划再做决定。”
　　“那就快点儿搞定吧。”
　　“放心吧，已经写完了大半了……”
　　“妹妹，妹夫，香喷喷的饺子出锅了……大姐，你要是踢我的话，这盘饺子可就全拍在妹夫脸上了，你自己看着办。”qún：一一零八一七九五一
　　施恩:“……躺着也中枪。”


第32章小琴也吃醋
　　再一次回到公司,施恩的工作变得更加得心应手。值得一提的是,原来凌氏集团总部如今的大部分员工,都是从灵境跟着灵王过来的心腹。如今的他们,都已经融入了人类社会，看不出和人类有什么明显的区别。
　　怪不得不管商场如何风云变幻,凌氏集团都始终立于不败之地。从这里面，施恩也能够感觉出,灵王为了要在不影响这个世界的总体秩序的前提下、不动声色地长期入驻,究竟付出了多少心血。
　　“金运的总裁已经看过了发展规划,”施恩道，“听他的意思,他对于收购本身倒是不怎么反对,就是担心员工的工作会受影响。”
　　“这个不用担心，”凌斯琴道，“我收购金运,是打算作为分公司发展的。金运能够在广告界崭露头角，员工的整体实力肯定是不低的。你告诉他,收购以后,他仍旧是分公司的总裁。至于员工,他们要是愿意留下为我们凌氏集团创造收益，我也没有理由赶人走，不是吗？”
　　“我会把您的意思转达给他的。”施恩一面记录，一面说道。
　　“你看着办就好了，”凌斯琴道,“如果对方有另外提什么要求，只要不是太过分的，都可以考虑。”
　　毕竟金运广告公司的广告制作能力还是很不错的，如果可以和平收购，凌斯琴也不想伤和气。
　　“说起来，凌总，明天有一个慈善晚会要出席。”施恩道，“金运广告公司的总裁好像也在受邀之列。”
　　“是吗？”凌斯琴看了一眼施恩的日程表，“那倒是可以当面谈谈了。”
　　施恩口中的慈善晚会是一场由帝都市政府筹办的大型宴会，邀请了各界名流参加。虽然主要目的是慈善，但也提供了了参加者彼此之间进行面对面交流的机会和场所。
　　“凌董事长，”金运广告公司的李总裁远远地看见了凌斯琴，连忙一脸堆笑地走了过来，“好久不见，听说您度蜜月去了？”
　　“是啊，出去旅行了一番。”凌斯琴坦然地张开手指，让对方看到了她的结婚戒指。
　　“新婚燕尔的就这么忙，大家族的家主也是不容易啊……”
　　凌斯琴和金运的总裁谈话时，孙晨则端着酒杯主动上前和施恩说起话来。
　　对此，施恩喊到非常反感。对于她来讲，她宁愿蹲在凌总的脚边静静地看着她，什么都不做。也不愿意在这边，听孙晨说些有的没的。
　　要说这孙晨，也难怪她年纪轻轻就能当上金运的总裁助理，情商真不是一般的高。上次在酒会上，施恩都把支票摔在了她的脸上，还用笑话讽刺她。她这次见到施恩，仍旧笑得这么自然，好像什么都没发生一样。
　　都说伸手不打笑脸人，见孙晨这样，施恩心里就算再不喜欢也只能回个笑脸。
　　孙晨心里有数，金运广告公司被凌氏集团收购只是时间早晚问题。那么以后，凌董事长就是自己和李总的顶头上司。和施恩处好关系，只有好处没有坏处。
　　再者说……
　　“施助理好像不怎么爱喝酒？”孙晨道。
　　“红的，一丁点儿。”施恩道。
　　“施助理，你的嘴边……”
　　见施恩嘴角沾上了一点儿红色，孙晨取出了自己的手绢，想要帮她擦，被她躲开了。
　　“谢谢提醒。”施恩用餐巾纸擦掉了。
　　“我看施助理挺喜欢吃牛排的，”孙晨看了一眼施恩盘子里的牛排道，“西街新开了一家牛排店，味道是真的不错。要不回头我做个东？”
　　“你说这个？也谈不上喜欢，尝个鲜罢了，吃多了拉肚子。”这已经算是很直白的拒绝了。
　　这时候，凌斯琴走了过来。
　　“孙助理在和我家恩恩说什么呢？”凌斯琴微笑着问道。
　　我家恩恩……
　　家恩恩……
　　恩恩……
　　恩……
　　施恩头一回听见凌斯琴这么称呼她。
　　“凌董事长，”孙晨一脸得体的微笑，“我这不是想着，眼看着就要是同事了。有时间请施助理吃个饭，让她以后多关照关照吗！”
　　“只要是能创造收益的员工，我们自然会提携，就不花费孙助理的饭钱了。”凌斯琴道，“我找我家恩恩有点儿事，就先不打扰了。”
　　“凌董事长，您忙。”孙晨道。
　　“走吧，恩恩。”
　　施恩屁颠屁颠跟上去了。
　　“小琴，人家好想你。”走廊里，施恩见周围没人，一把抱住了凌斯琴。
　　“我不就跟李总谈了半个小时嘛？”
　　“难道小琴没有听说过，度日如年吗？”
　　“收购的事情，我和李总差不多已经谈妥了。”凌斯琴拍开施恩，面无表情地说道，“你回去准备一下意向协议，再通知律师做尽职调查，确定收购价格。还有，没事儿别跟那个孙晨走太近。”
　　最后一句才是重点。
　　“放心吧凌总，”施恩得意地说道，“说起来她也真够蠢的。上次拿支票贿赂我都已经被我摔在脸上了，这次还想拿牛排贿赂我？我都不知道该说她不长记性，还是说她不长脑子。”
　　那一刻，凌斯琴有一种一口气堵到嗓子眼的感觉。她不得不说，在某些时刻，施恩和斯比亚真的是一模一样。
　　俩人都一样迟钝。
　　虽然凌斯琴也能看得出来，孙晨完全就是有贼心没贼胆。但自己的宝贝被别人惦记着，这种感觉总归是不太美妙的。
　　大厅里，孙晨拿起施恩之前喝剩的半瓶红酒，给自己倒了一杯。
　　一口喝完，她洒脱地感慨到:“味道真不错，可惜是别人的。”
　　不同于施恩的专一，孙晨如果换个性别的话，就是典型的“渣男”。万花丛中过的她，在第一次见到施恩时，就非常确定对方是喜欢凌斯琴的。
　　即便当时施恩自己都没有认识到这一点，但施恩看向凌斯琴那专注的目光，在孙晨这个情场高手眼里简直是赤/裸的。
　　虽然后来孙晨被对方讽刺了一番，但她却也因此而感觉到了一种和以前不太一样的滋味。如果非要用一个词来形容，就是棋逢对手的感觉。
　　老是欺骗无知少女的她，突然遇见了一个聪明的、不好骗的，多少会产生一些征服欲。
　　不久前听说凌斯琴出去度蜜月了，她还想过趁机对施恩下手。毕竟人在心灵脆弱的时候，是最容易被打动的了。
　　可她一连在凌氏集团的总公司门口守了好几天，也没见到施恩下班出来。向保安打听，得知施恩请了长假，她心里就有了一个猜测。
　　后来又听说凌董事长结婚并没有大操大办，只是在一个教堂举行了婚礼。她心里对于自己的猜测，就又肯定了八/九分。
　　刚才施恩虽然是在和她说话，眼睛却片刻不离凌董事长。眼神里的幸福和陶醉，简直就要溢出来了。
　　在内心深处，她也着实感觉到可惜。
　　她虽然阅人无数，但走心的时候却很少。像施恩这么一个对她胃口的姑娘，也不知道以后还能不能遇得到。
　　但她同时也是聪明的，她知道什么人惹不起。她还没有勇气去给凌斯琴戴绿帽，除非她想去天桥底下给人家贴手机膜。
　　惹不起，那她就不惹，多简单的事。
　　“孙助理，你怎么一个人在这里喝酒啊？”这时候，一个身材非常性感的女人走了过来。
　　“没什么，刚才和凌氏集团的董事长助理聊了几句，她刚走。”
　　“一个人干喝有什么意思？我来陪你吧！”
　　“好啊。美女陪我喝酒，我三生有幸啊！”
　　没多久，凌斯琴又领着施恩回到了大厅。
　　有好几个高官巨贾主动上前和她攀谈，施恩就在一旁静静地看着，也不插嘴。凌斯琴在和名流们打招呼的同时，也会时不时回头看一眼施恩，和她说几句话，怕她寂寞。或者投喂给她一些吃的喝的，再给她顺顺毛。
　　施恩在心中暗暗窃喜，这才是她想要的完美宴会嘛！
　　晚会结束后，凌斯琴和施恩或多或少都喝了些酒，也就不可以开车。
　　施恩就给家里的司机打了电话，让他开车出来接她们回家。她和凌斯琴坐在车里，静静地等着。
　　由于在晚会上给凌斯琴敬酒的人不少，她难免多喝了两杯。上了车以后，就有些犯困，整个人直接靠在施恩的肩膀上，睡了过去。云-裳-小-筑-
　　由于酒精的作用，睡着后的她脸颊粉粉的，看起来就跟苹果一样。施恩怕她睡不舒服，就想扶着她躺在自己腿上。
　　一串动作一不小心弄醒了凌斯琴。她侧躺在施恩腿上，微微睁开眼睛，偏过头看着施恩。黑宝石一般的眸子水汪汪的，倒映出施恩的模样。
　　她的眼神非常柔和。直视着施恩的眼睛，仿佛在放电一般。狭小的车厢里，弥漫着酒香和她的体香。
　　“喂，是司机先生吗？还是我，施助理。麻烦你两个小时以后再来。”
　　拉灯


第33章施总裁
　　施恩端坐在座位上,闪着一双黑宝石般的大眼睛,静静地对着凌斯琴卖萌。
　　凌斯琴坐在她的对面,用手拖着下巴,意味深长地看着她。几度欲言又止。
　　气氛无比尴尬。
　　“小琴，”施恩忍不住开口,“有什么事，你可以直接说的。”
　　“施恩,”凌斯琴道,“你尝尝这个水果。”凌斯琴将一个绿油油的果子放在桌上切开,将一把勺子递给施恩，让她品尝。
　　“真不错！”施恩尝了一口,眼睛一下子瞪得溜圆,“我还要！”
　　“这个是在一片热带群岛上面发现的新物种，”说着，凌斯琴将一份报告放在了施恩面前,“早在三年前，凌氏集团就买下了那片群岛,并且组建了一只调研队。经过植物学家们三年来的实地考察、取样分析,最终确定这种果子不仅味道格外鲜美,里面含有多种具有良好的抗衰老、抗肿瘤效果的成分。不仅可以用于食用，还可以提取出里面的成分，用于制作化妆品、保健品、药品。如果处理得当，这里面的利润可能会超出我最开始的设定。”
　　“那是当然咯！”施恩又挖了一大勺果肉，塞入了口中。只感觉满嘴香甜,几乎快要把舌头一起吞下去了，“这么好吃的果子，一定可以大卖的。”
　　“馋猫，”凌斯琴嗤笑了一声，“目前来看，放眼全球也只有那片群岛上有这种植物生长。所以，董事会决定在那片群岛建立分公司，专门负责开发和培育这种植物。”
　　“那可一定要好好挑选负责人，”施恩道，“一定要挑一个有能力的。这个公司要是开好了，一定能带来很高的收益的！别的不说，光这个味道……”
　　施恩又吃了一大口，道:“就没有几个人拒绝得了。”
　　“是啊，一定要挑一个有能力的……”凌斯琴低下了头，回忆大姐说的话。
　　‘施恩是一个成年人，她不是你翅膀下面的雏鸟。’
　　‘你要是真的为了她好，就应该给她自己去飞的机会。’
　　‘她是你的老攻，不是你的孩子。’
　　‘我知道，你一直后悔当初流放斯比亚的事情，所以才会对施恩过度保护。但如果没有那一段流放经历，斯比亚还会变成后来你喜欢的样子吗？’
　　‘试一试，放开手，给她成长的机会吧，哪怕撞得头破血流，至少她经历过了。’
　　“好好吃啊，”施恩完全停不下来勺子，“小琴，你不吃的吗？”
　　“这些都给你了。”凌斯琴道，“看着小琴你这么喜欢，我就放心了。那么，加油吧，施总。”
　　“噗！”施恩一口喷了出来。
　　“要去X群岛？！”叶禾吃了一惊。
　　“是啊。”施恩道，“这是董事会商议出来的结果，因为一定要挑选一个有能力并且信得过的人。再也没有谁，比我更加合适了。”
　　说到这里，施恩切开一个果子，将其中一半给了叶禾:“这样一来，我也总算是当上了总裁了。我会在那边好好加油的，叶禾你也要加油哦！”
　　“你打算一个人去吗？”叶禾脸上没有半分喜悦，“去那种，不知道要过怎样的生活的地方。”
　　“不然还能怎么办？”施恩笑了，“小琴是整个凌氏集团的董事长和总裁，总不能和我一起去X群岛吧？不过你放心，她有直升飞机，可以经常去看我的。”
　　“去多久？”叶禾问道。
　　“两年？三年？”施恩的眼神有些迷茫，“不知道，应该用不了多久吧。等分公司走上正轨，再在当地选一个合适的新总裁，我应该就可以回来了吧。”
　　“你去那边当总裁，”过了一会儿，叶禾道，“秘书选好了吗？”
　　“没有。”施恩道，“去了再说吧。或者，董事会也可能有安排。”
　　“不用安排了，”叶禾道，“我现在毛遂自荐，跟着施总去X群岛。施总既然是分公司的总裁，总不至于连秘书都不能自己决定吧？”
　　“小禾，”施恩吃了一惊，“你……”
　　“我正式介绍一下自己。”叶禾道，“我，叶禾，今年二十三岁，帝都大学金融系学士。自大二开始做自由投资人，有丰富的投资经验。这样的我，请问能不能胜任凌氏集团分公司施总裁的秘书？”
　　“小禾，你别开玩笑了。”施恩道，“谁也不知道，去了那里以后要过怎样的生活……”
　　“但我知道，恩恩没了我的话，就连上班要穿正装这样的常识都会搞错。”叶禾道，“说好的闺蜜一辈子，你现在要自己走掉了吗？”
　　“就算你愿意跟我走，韩夕呢？”施恩道，“她也一起去吗？”
　　“凌总对她很好，她留在这里，我没什么不放心的。”叶禾道，“况且就像你说的，她可以经常跟着凌总乘坐直升机来看望我，以后还是可以经常见面的。”
　　“小，小禾……”施恩不知道该说什么好了。
　　“恩恩，我以前和夕夕说过，如果这世上还有谁是我的家人，那一定是你。”叶禾道，“所以，你以为是你一个人离开去X群岛，但其实你是割裂了我的家。请你不要一个人，就这么决定了一家人的事情。”
　　施恩低头不语。
　　“那么，”叶禾坐下了，“施总愿不愿意给我这碗饭吃呢？”
　　过了许久，施恩叹了一口气:“老实说，叶秘书的身家那么高，我有点担心我会不会养不起呢。”
　　叶禾笑了:“放心，我吃得非常少，以后还可以再少吃一点儿。”
　　“那么，”施恩站了起来，看向了窗外，“就一起去了，叶秘书。”
　　“只要家人还在一起，”叶禾拿起施恩放在桌上的半个果子，用勺子挖着吃了起来，“就一定可以熬过去的。”
　　“首先要解决的是语言问题呢，当地的土著语言我可是一路都不会。”施恩道，“不过根据资料显示，当地大部分居民都是会说英语的，应该也不至于语言不通。但这个东西，还是要看看。”说着，她将一本厚厚的词典递给了叶禾。
　　“作为你最忠实的秘书，这样的小事就交给我吧。”叶禾道，“加油吧，施总！”
　　门外的凌斯琴默默地听着二人的对话，嘴角露出了一抹甜甜的笑容。
　　叶禾一起去也好，有了熟悉的家人和闺蜜在身边，施恩也能更好地适应陌生的环境。她也丝毫不担心这两人会日久生情，毕竟她们谁都没有把对方当成“女人”来看（不知道这个形容是否合适）。
　　另外，如果她没有记错的话，当地好像是允许同性通婚的。这样的话，她说不定可以给施恩一份更加特别的礼物。
　　韩夕在知道了叶禾的决定以后，就开始默默地为她收拾行李、兑换货币。她知道叶禾心里有多么重视施恩，并没有做无用的劝阻。
　　“听说那边就算是冬天也一点儿都不冷，这些厚衣服就都留下来吧。”韩夕道，“这些是我给你晒的肉干，你路上当零食吃吧。对了，这个是我拜托化妆师针对你的肤质设计的防晒乳，那边太阳大，小心不要晒伤。”
　　“辛苦你了。”叶禾道，“你一个人也要好好照顾自己，按时吃饭、早点儿睡觉。我到了那里以后，会给你打电话的。”
　　韩夕突然从身后抱住了叶禾，久久地沉默了。
　　“夕夕，”叶禾道，“咱们又不是见不到面了。凌总有私人飞机，还有直升机，你什么时候想来看我都可以啊。”
　　“可我还是想天天和你住在一起，”韩夕道，“我不想再和你分开了。”
　　“那么，韩夕。”叶禾道，“你愿意离开凌总，和我去X群岛吗？”
　　韩夕不说话了。
　　她自幼读的就是管家学院，从小接受的教育就是要把服务的主人视作心中最重要的人。如果离开了凌斯琴，她简直不知道自己还能有什么事情。
　　“唉，所以啊，你应该理解我的。”叶禾道。
　　“我理解，但我还是不舍。”
　　“很快就会重新在一起的。”叶禾道，“我会帮着施恩，尽快让公司走上正轨的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　“果然还是很担心呢，”看着施恩收拾行李，凌斯琴忍不住道，“前两天在新闻里看见XX国家发生暴/动了，那叫一个死伤无数啊。你在那边，没事儿不要出门乱晃悠。如果发生什么不好的事情，比如突发战/乱或者瘟疫什么的，立刻、马上给我打电话，我让直升机去接你。”
　　“如果小琴担心我的话，”施恩凑上前道，“那要不亲我一下吧。灵王的吻，肯定比什么护身符都好使。”
　　“我也不能干扰这个世界的正常走向，不然很可能会让整个界面崩溃掉的。”说着，凌斯琴在施恩脸上吻了一下，“但如果你真的发生了什么意外，那我就不敢打包票自己会做什么了。”
　　“听说，古代的女子会把头发装进香囊里，给心上人做护身符。”施恩突然看向了凌斯琴两腿间，“不如小琴也……”
　　“神经病！”凌斯琴一巴掌拍在了施恩头上，气呼呼地转身。
　　“小琴，你别生气。”施恩抱住了凌斯琴，“我知道你无论如何也不可能不担心我，所以我就想开个玩笑，让你心情稍微放松一下。”
　　“知道我会担心，就照顾好自己。”凌斯琴道，“送你到了那边以后，我还要给你一件特殊的礼物呢。”
　　“礼物？”施恩很开心，“是什么？”
　　“到了就知道了。”
　　“什么嘛，小琴好诈，吊我胃口。”施恩道，“不行，你要补偿我！”
　　说着，她拉着凌斯琴出去了。
　　“你要带我去哪儿？”凌斯琴一头雾水。
　　“顶楼。”
　　“那里是停机坪，除了直升飞机什么都没有。”
　　“我知道。”
　　虽然不想让凌斯琴担心，但感受到对方的担心施恩又由衷地开心。
　　好矛盾呢。
　　“就要很长时间见不到了，”施恩道，“这次我要一次要个够。”
　　“你一点儿都不觉得，这里非常冷吗？”凌斯琴道。
　　“冷吗？那，就让我在你身体里点一把火好了。”


第34章给施恩一个公正的评价吧
　　在这个遥远的国度,施恩开始了前所未有的拼搏。当总裁和当助理完全是两个概念,更不用说她还是在一个完全陌生的国家创业。
　　而这一次,她是真的要彻底靠自己了。
　　虽然有叶禾与孙晨在她的身边,也能够给她出一些主意。但毕竟她才是总裁，大主意还是需要她自己来拿。万幸的是,她毕竟在凌总身边工作了一段时间，加上凌总的刻意培养,她对于总裁的工作也算轻车熟路。不至于手忙脚乱。
　　没错,你没看错,孙晨也来了。她是主动申请来这边工作的，现在是施恩的助理。
　　她给施恩的理由是:“热带地区的美女一个个身材火辣又热情奔放,我怎么可以错过呢？”听得施恩一身鸡皮疙瘩。
　　事实上,这个精明的女人心中有另外一本账。
　　施恩这次在董事会的安排下来到X群岛组建分公司，一旦成功了，将来一定前途无量。而她如果能够趁现在成为施恩的亲信团之一,将来说不定也有机会打入总公司内部。
　　可以说，这是一次非常难得的机会。
　　叶禾在投资方面真的非常具有天分,加上出色的英语水平,在异国他乡也能风生水起。有她在,施恩在资金上也就没有太大的问题。
　　而孙晨之前是在广告公司做总裁助理的，在宣传工作上面往往可以提出许多让人耳目一新的好建议。
　　有这两位神助攻在，施恩的创业路虽然辛苦，但好歹也算走下去了。
　　要说辛苦，那也是真的。施恩在凌氏集团已经算是劳模级别了,却也没有像现在这样辛苦过。
　　在凌氏集团，凌总虽然每天有许多工作，但很多都只需要下命令，然后交给下面的人去执行。但是在这里，从无到有、百废待兴，什么都需要自己亲力亲为。从白天到晚上，施恩经常是忙到连一口饭都没有时间吃，只能在睡前扒点方便面充饥。
　　但就是这样的生活，施恩却感到很充实、很满足。
　　而在国内，凌斯琴没了助理，工作也一下子繁重起来。
　　凌齐韵有心给她找一位新秘书，分担一下工作，被她给拒绝了。她知道，她要是真的这么做了，施恩肯定打翻醋缸子。
　　创业有多辛苦，凌斯琴心里是有数的。也不知道那个一直被她呵护的小姑娘，现在能不能吃得消。
　　“文松说的一点儿没错，”凌齐韵道，“妹妹，你现在的心真的变得好柔软。”
　　当初她流放对她忠心耿耿的斯比亚，可是一点儿犹豫都没有。现在……
　　“柔软不好吗？”凌斯琴道。
　　“挺好的，”凌齐韵道，“至少现在的你是真的活在幸福当中。”
　　“我的幸福……”
　　“一个小琴，两个小琴，三个小琴……”
　　“还是睡不着啊！”施恩没精打采地坐了起来。这时候，她的肚子也不合时宜地响了起来。
　　她穿着睡衣下了床，去翻了翻冰箱，什么都没有。这才响起来，最后一碗方便面已经被她自己当晚饭吃进肚子了。
　　“小禾，”施恩把叶禾拽了起来，“我肚子饿了，睡不着。家里什么吃的都没有了。”
　　“这个点儿，我也没地方去买菜啊。”叶禾这难道，“我包里还有不少的肉干，要不你去翻出来吃了吧。”
　　施恩在柜子里找到了叶禾的包，翻出了几袋肉干。虽然能够挡饥，但是施恩却一点儿也不喜欢吃这种硬邦邦的东西。一边卖力地啃着，一边在脑海里回忆凌总给她烤的鱼。那叫一个香，那叫一个嫩滑……
　　想着想着，施恩仿佛闻到了烤鱼的香味。嘴里嚼着硬邦邦的肉干，忍不住流出了口水……
　　等等，哪里来的香味？
　　她匆匆跑进餐厅，开灯一看，桌子上摆满了佳肴。
　　“果然是蠢狗，鼻子这么灵。”凌斯琴笑道，“刚一摆好，你就过来了。”
　　“小琴！”本来施恩是真的很饿，此时看见凌斯琴，也想不起来吃的了
　　“怎么着？不想吃饭，改成吃我了？”凌斯琴打趣道。
　　“小琴，你怎么会在这里？”施恩问道。
　　“没什么特殊的理由，就是因为想看看你过得怎么样，所以连夜赶来了。”凌斯琴道，“不过我最多只能留三个小时，不然就赶不上明天早上的上班时间了。”
　　“小琴，你简直要把我宠坏了。”施恩在小琴的怀中蹭了蹭，说道。
　　‘你要的，永远都是这么少。’凌斯琴看着施恩幸福的表情，心中突然有些酸涩，‘有些时候，真的觉得这个小东西傻得可爱。’
　　“要不，我再给你安排一个生活管家吧。”凌斯琴道，“创业是很辛苦的事情，营养得跟得上，可别累坏了身体。”
　　“放心吧，我会照顾好自己的。”施恩道，“你也是，小琴。现在我不能每天给你买午饭了，你要记得去食堂吃饭哦。”
　　“嗯。”凌斯琴点了点头。
　　这个晚上，吃饱喝足的施恩睡得十分香甜。
　　不知不觉，天亮了。
　　最早起床的孙晨打着哈欠，拿着洗漱用具下了楼。
　　“孙助理好。”一个深色皮肤的热带姑娘对着孙晨鞠了一躬，用不流利的中文说道。一时间，把丝毫没有心理准备的她吓了一跳。
　　“你，你是哪位？”孙晨问道。
　　“是凌董事长让我来的，”姑娘道，“让我给你们买菜、做饭还有送饭的。”姑娘不知道该怎么用中文说生活管家，就只能这么说了。
　　不过，倒是也没有说错。
　　施恩一睁开眼，就闻到了早饭的香味。
　　虽然她知道，小琴已经回去了。但她的心意，却也留了下来。
　　看着跟她一样精神焕发的叶禾，施恩想，昨天来的应该不止凌斯琴一个人吧？嘻嘻……
　　“X群岛的分公司已经开始逐步走向正规了呢，”副总裁道，“不愧是凌董事长一手教出来的，效率就是高。”
　　“斯比亚一直都这么靠谱，阿尔雷你又不是今天才知道。”凌氏集团的常务董事笑着说道。
　　“我不希望再说下一遍，”凌斯琴面不改色地说道，“她是施恩，不是斯比亚。”
　　这句话一说出口，在场的董事们都沉默了。
　　“按照这个速度发展下去，最多再过一年半，施总裁就可以功成回国了。”凌斯琴道，“我的意思呢，是给她一些股份，让她做董事会秘书，你们意下如何？”
　　她嘴里说意下如何，但谁都知道，她根本没有和大家商量的意思。充其量也就是通知一声。
　　看着大家的表情，凌斯琴也知道他们的心结在哪里。
　　“我知道，你们都很想念斯比亚。尤其是你，海若。”凌斯琴道，“但斯比亚已经回不来了，现在在我们身边的是施恩。要说痛苦，你们谁能比我多？如果一直放不下，对施恩又公平吗？”
　　“我也不勉强你们现在就想明白，回去以后都好好想想吧。我希望等施恩回来，你们可以不带任何感情色彩，给她以及她这段时间的工作，一个最公正的评价。散会。”
　　“她是斯比亚的转世，却又不是斯比亚。”被称为海若的董事道，“我怎么就是理解不出来呢？”
　　“不是理解不出来，”常务董事道，“只是心里不愿意承认罢了。”
　　“斯比亚就算当副董事长我都没话说，那个叫施恩的丫头凭什么？”海若又道。
　　“你们啊，”副总裁忍不住开口，“董事长说得对，你们真的应该放下感情色彩，给那个小姑娘一个公正的评价。十几分钟以前你们还夸奖她效率高、工作能力强，现在就说她没资格了。”
　　“不带私情，”常务董事轻声道，“哪有这么容易？”
　　伴随着公司走上正轨，施恩总算可以稍微松一口气了。虽然还是很辛苦，但至少不像刚开始那样“暗无天日”。
　　由于前期调研比较充足，进行产品研发时也就没有走什么弯路。那些果子本身味道就好，只要宣传得当，作为普通水果卖也能畅销。
　　加上又通过它研发出了各种美容产品，很快就走出了国门，深受世界各地的女性的喜爱。而各种各样的保健品、药品，也得到了多位权威医生的肯定。
　　归根结底，世界上最好的广告，还是产品本身那过硬的质量。
　　在X群岛发展了整整一年，公司的效益就超出了施恩自己最初的计划。
　　“为什么在这里不能放春节呢？”施恩百无聊赖地趴在桌子上，“我好想回去看看小琴啊。还有奶奶，我今年也不能给她上坟了。”
　　“别担心，凌总肯定会来的。”叶禾道，“奶奶的坟，就拜托凌总去打理就好了。”
　　“嗯……不过小禾，你干什么踢我凳子？”
　　“什么？明明是你踢我凳子好吧！我看你心情不好，都没有说话。”
　　“……”
　　“……”
　　“据报道，当地时间下午16:40，发生8.0级地震。”


第35章只因为，前方有你
　　“咦？这是……地震！”
　　“哇,大事不好！”
　　“危险,快跑去外面！”
　　“小禾,快跟上！”
　　叶禾是个典型的技术宅,学生时代的体能都荒废掉了。此时危急关头，根本跑不快。施恩又不能丢下她一个人跑。
　　“恩恩,你别管我，你自己先跑！”叶禾道。
　　“施总,叶秘书,快！”孙晨喊到。
　　这时候施恩身侧的一面墙突然塌了下来。
　　“施总！”
　　“妹妹,多少吃几口吧。”前往X群岛救灾的飞机上，凌文松将盒饭递给了凌斯琴。
　　“哥哥,你吃吧,我真的一点儿都不饿。”凌斯琴道。
　　“不饿也要吃，”凌文松道，“听话。”
　　“离我远点儿,别烦我。”凌斯琴的声音带上了警告。
　　“小琴，”凌文松道,“你仔细想想,斯比亚去世以前说过什么话。”
　　‘小琴,以后我不在身边，再也没有人帮你挡刀了。现在，我把我所有的幸福，都交给你来保管。只要你平安康健，不管我转世到了哪里都是幸福的。你一定要保护好自己,就像我保护你一样。’
　　“是啊，她的幸福在我这里保管着。”凌斯琴摸着胸口道，“我的心脏还在健康地跳动着，我还能感受到身体的温度，她一定不会遇见不幸的。”
　　“吃一些吧。”凌文松把饭再一次递给了她。
　　这一次，凌斯琴终于没有拒绝。接过他手里的饭，嚼蜡般地吃了几口。
　　“嘶……”那一刻，施恩的心脏感觉到了一阵刺痛。睁眼一看，四周一片黑暗。显然，她现在被废墟掩盖了。
　　“小禾，孙晨！”施恩呼唤道，“你们能听见吗？”
　　“施总，是你吗？”施恩听见了孙晨的回应，却看不见她人。
　　“孙晨，你现在在哪儿？”施恩问道，“有看见小禾吗？”
　　“我被墙压到了，”孙晨道，“我没有看见叶秘书。施总，你还好吗？”
　　施恩突然想了起来，当时自己旁边的墙倒塌了。孙晨过来推开了她，她没站稳，从楼梯上摔了下去……
　　“我右腿很疼，但是好像没有被压住。”施恩道，“就是动不了。”她被挤在一个非常小的空间里。
　　陆陆续续的，其他没能逃出去、被压在废墟下的员工也出了声。他们的声音听起来都如出一辙的沮丧，仿佛已经绝望了。
　　“施总、孙助理，是你们吗？”
　　“我们都还活着吗？”
　　“天啊，为什么会发生这样的天灾？我已经快要不行了。”
　　“不会有人来救我们的！”
　　“我想回家……”
　　听着这些繁杂的声音，施恩的心口突然再一次刺痛了起来。
　　‘斯比亚，是你吗？’施恩捂着胸口道，‘你放心，我不会放弃的。’
　　这么久过去了，小琴一定已经收到了消息，正往这边赶来。她得赶紧从这里出去，不能让小琴担心才好。
　　“大家一定要坚持住！”施恩卖力地喊到，“一定会有人来救援的，在那之前坚持住！想想你们的家人、爱人、朋友，就算是为了他们，也不能够死在这种地方！”
　　小禾，你听见了吗？你说我是你的家人，那么就算为了我你也要撑住。还有韩夕，她在国内等你回去呢！
　　施恩到现在也没有听见叶禾的声音，她真的很担心。但是，现在也不是担心的时候了。
　　“一定要活下去啊！”
　　当地很快就组织了搜救队，开始救援工作。各国派来的援助队伍，也陆陆续续赶到了现场。
　　灾难发生八个小时后，也就是当地时间第二天约00:40左右，由凌文松率领的搜救队从遥远的帝都赶到了凌氏集团分公司所在地。
　　凌斯琴一连给施恩打了好几个电话，都是关机。
　　原来，施恩的手机在她摔下楼梯的时候已经被摔坏了。
　　本来如果要用灵术救出施恩是很容易的。但在这个界面，凌斯琴不敢轻易使用灵术。万一造成了界面坍塌，后果不堪设想。
　　“施恩……”凌斯琴抚摸着胸口，闭上了眼睛。
　　少顷，她突然走上前，在废墟里卖力地挖着。
　　“妹妹！”凌文松见状，连忙上前阻拦，“这地方很危险，随时可能发生余震。你回车上等着，等找到了施恩我会第一时间通知你的。”
　　凌斯琴没理他。
　　“妹妹……”
　　“哥哥，”凌斯琴严肃地看着他，“别让我恨你第二次！”
　　凌文松僵住了。
　　‘好冷……’
　　废墟下，好不容易从那个狭小的空间里挤出来的施恩艰难地爬行着。每当她险些晕过去的时候，心脏就会突然刺痛，紧接着脑海中就会浮现出一些陌生而又熟悉的场景。
　　‘过来，到我这里来！’灵王弯着腰，用零食挑逗着，温柔地说道，‘宝贝，快，到主人这儿来。’
　　“小琴，”施恩喃喃道，“小琴，我好想再见你一面啊。”
　　好想再看到她的脸，好想再感受到她的肌肤，好想再被她拍头啊……
　　‘主人在这里呢，’灵王蹲在地上，拍了拍手，‘快过来，带你去吃好吃的。’
　　“小琴，我这就过去。”施恩爬得很慢，但没有片刻停下，“小琴，不管你把我流放多远，我都一定会回到你身边的。不管要走多远，不管路有多难走，我都要和你在一起！”
　　‘你再不过来，我可生气了啊！’灵王不爽道，作势要走。
　　“别，小琴，等等！”施恩道，“我马上过去，马上过去……”
　　“慢一点！”不知道过去了多久。朦胧中，施恩听见了凌斯琴的声音。
　　“我现在下去救人，你们把墙吊住了。”
　　“妹妹，小心一点儿！”凌文松道。
　　“小琴……”施恩流下了眼泪。
　　“施恩！施恩！”
　　“施恩！施恩！”
　　施恩睁开了眼睛，看见了凌斯琴。
　　“小琴，你来救我了吗？”施恩问道。
　　“施恩，”凌斯琴含泪道，“地震发生时这边还没有到下班时间，我想着你肯定会在这里，我就过来了。”
　　此时，距离地震已经过去了二十四个小时。
　　“小叶子，小叶子！”不远处，韩夕也对着刚刚醒来的叶禾惊喜地呼唤道，“太好了，你终于醒了。”
　　“您的求生意识也真的是少见的强悍了，”医生道，“不过您现在已经可以把手松开了。”
　　“什么？”施恩这才反应过来，她的手一直紧紧地握着拳头。里面攥着的，是她和凌斯琴的结婚戒指。
　　就算是昏迷了，她的手也没有丝毫的放松。
　　“说起来，我能够撑住，也是多亏了恩恩呢。”叶禾道，“虽然当时我没有力气说话，但一直都能听见恩恩的声音。”
　　“好几个被救出来的员工都这么说，”医生笑道，“说是施总裁想要活下去的声音和意志鼓舞了他们，让他们有信心坚持下去。”
　　“恭喜你啊，施总裁。”凌斯琴道，“经过这件事，你一定能收获好几个死忠。”
　　施恩的手因为握成拳头太久，已经僵硬了。一时间，竟然有些分不开。
　　“施恩，”凌斯琴在施恩的手上吻了一下，“你是好样的。”
　　“我没有那么多伟大的想法，小琴。”施恩道，“我只是想要回到你的身边，而已。就算是死，也要死在你的身边才行。”
　　因为，没有了你，我就是一条废狗。
　　救援工作，还在继续进行中。
　　孙晨的两条腿都被墙压住了，万幸的是没有失去功能。清醒后的她还有心思对着施恩开玩笑，说如果没有了腿她以后撩妹就有困难了，因为很多姿势都不能用了。
　　不过她也有眼色，当着凌斯琴的面她是绝不会对施恩开这种没分寸的玩笑的。不管怎样这次她也算救了施恩，凌斯琴也在考虑以后要不要给她升职。
　　半年后，伤员们陆陆续续出院了。而灾后的重建工作，也在凌氏集团有力的资金支持下如火如荼地进行着。
　　“施恩，你确定你右腿不疼了吗？”凌斯琴道。
　　“确定，”施恩道，“我现在还能给你跳一段踢踏舞。洋娃娃和小熊跳舞，小熊跳舞，一二一……”
　　“小熊跳舞我是没看见，”凌文松不知道从哪里冒了出来，“就看见傻狗发憨。”
　　“噗嗤……”路过的韩夕连忙捂住了嘴，匆匆离开了。
　　“哥哥，你胡说什么呢？”凌斯琴不爽道。
　　“好好好，我不对。我给她赔罪，这是我刚给她买的营养品，算是赔礼，请您二位大人有大量了。”凌文松知道妹妹有多偏心，也懒得争辩了，直接赔罪。
　　“公司要重建，还得等一段时间呢。”凌斯琴道，“不如我们先回去住一段时间吧。”
　　“真的可以吗？”施恩喜道，“我好想回家啊。”
　　“嗯，当然可以了。”回我们的家。
　　作者有话要说：
　　正文还有两三章就完结了，出不出番外看情况。


第36章做最好的施恩
　　在回国的前一天早上,凌斯琴让施恩带上护照和她一起出门,说是有惊喜给她。施恩不明所以,也就跟着去了。
　　凌斯琴开车带着施恩到了当地的婚姻登记机关,然后变戏法一般地从包里取出了由驻外使领馆出具的两人的《婚姻状况证明》，和二人的护照系统上交了。不一会儿,两张带了钢印的红色小本就被发到了二人手中。
　　拿到了新出炉的结婚证，施恩仍然有一种在梦里的感觉。
　　“其实早就有这个想法了,”凌斯琴笑道,“只是一直都觉得不用着急,反反正在一起的时间还长着。结果不知不觉，就拖到了今天,可算是办妥了。”
　　虽说在施恩的心里,一直都觉得在她的名字被写上凌家族谱的那一刻，她和凌斯琴就已经结婚了。更不用说她们还一起去给奶奶扫过墓，连奶奶都知道小琴是她的妻子了。
　　但当她把沉甸甸的结婚证拿在手里的时候,心中还是有一种说不出来的幸福感。
　　凌斯琴也没想到，自己有一天也会这么形式主义。
　　当年和斯比亚确定关系时,她们连婚礼都没有举行过。只是给斯比亚封了王,然后就住在了一起。并不是她不愿意和斯比亚举行婚礼,而是压根没想到还有婚礼这么一回事。那时候，她的心中是真的觉得形式不重要。
　　可现在，她和施恩却把能走的一切形式都走遍了。
　　明明她自己心里再清楚不过，等施恩的寿命结束了，她肯定是要将她的魂魄接回灵境去的。到时候,什么结婚证、族谱，都成了废纸一张。可是，她还是想走一下这些形式。
　　或许，是因为失去过的缘故吧。
　　现在的凌斯琴，非常珍惜她和施恩拥有的每一分，每一秒。
　　施恩没有高兴多久，她的那张结婚证就被凌斯琴收起来了。用凌斯琴的话来说，家里的重要物品都得由她来保管。
　　说起来，自从结了婚，施恩的工资卡一直都在凌斯琴那里。反正施恩无论吃喝都是和凌斯琴一起的，要买衣服的话直接上家里的服装店就OK了，还是私人设计、量身定制。
　　这结婚证，当然是比工资卡更重要的东西了。
　　施恩在想通了这一点以后，也就非常豁达地将还没捂热的结婚证交给媳妇了。
　　回到住处以后，孙晨听说施恩和凌斯琴领结婚证了，连连表示祝贺。还没说几句吉祥话，就手背朝下，耍宝一般地缠着施总讨要喜糖吃。
　　好在韩夕早就准备好了。
　　她跟叶禾一人提着一大袋子糖，一袋是家里的营养师研制的奶糖、一袋是在X群岛上制成的水果糖，主要材料就是那些青色的水果。施恩和凌斯琴各自从两个袋子里抓了一些糖果出来，分发给大家。
　　可是糖准备得太多，光她们几个人根本就分不完。
　　孙晨见状，索性给在X群岛的分公司员工们群发了短信，告诉他们施总裁今天领了结婚证，赶紧来抢喜糖。
　　没多久，陆陆续续地赶来了几十个员工。每人分了一把水果糖或者奶糖，各个脸上都带着笑容。也有些把糖装进了口袋，说要拿回家给孩子们吃。
　　当地在很多年前就通过了同性婚姻，总体来讲民众的接受率要比国内高许多。更不用说，施恩和凌斯琴，一个是他们的老板，一个提供了大量的资金帮助他们重建家园。
　　每一个赶来的员工，都衷心送上了祝福。
　　至于没能亲自前来献上祝福的员工（例如还没出院的），也纷纷给二人发送了祝福短信。
　　对于这些刚刚经历了可怕天灾的人来说，这也算是苦中一点甜了。
　　---------------------------------
　　当直升飞机降落在楼顶的停机坪上的那一刻，施恩不禁长吸了一口气，高呼道:“姐又回来了！”
　　远处传来了她的回音。
　　“瞧你高兴的，”凌斯琴抿嘴一笑，“真像哥哥说的，一条傻狗。”
　　“傻狗？”施恩脑袋微微歪了歪，仿佛在思考什么，“那我就是一条傻狗了！汪汪汪……”她一边叫着，一边往凌斯琴的怀里钻。
　　“施恩，别闹，痒！”凌斯琴道。
　　施恩学着小狗喘气的模样伸了伸舌头，又舔了舔凌斯琴的下巴。凌斯琴觉得，如果现在给施恩插上一条尾巴，她肯定会摇成一朵小花。
　　“小白兔……啊勒，成大白了？”看着明显比走之前胖了不少的兔子，施恩微微有些吃惊。
　　“每天吃那么多好的，不长肉奇怪吧？”凌斯琴道。
　　“她现在是正常体重的，”一旁的保姆解释道，“只是这几个月骨头架子长大了不少。”
　　“你好好养就是了。”凌斯琴道。她只负责两件事，给钱和陪玩。
　　“来来来，大白。”施恩小心地把兔子抱了起来，“姐姐带你吃好吃的。”
　　“施助理，她今天定量的食物已经吃了。”保姆道，“她该运动了。”
　　“啊勒？这样吗？”施恩眨了眨眼，“那咱们一起去运动吧。走咯，大白……”
　　看着施恩的背影，凌斯琴抹着下巴想了想。少顷，她一个跨国电话打给了还在X群岛的韩夕。
　　“喂，韩夕吗？你安排一下，我想再养一只公兔子。没错，跟家里那只同一个品种的。”
　　过不了多久，应该就有一群小兔子了。
　　想像一下吧，大宝贝（施恩）被一群小宝贝包围在中间。它们可能会爬到施恩的头顶上，可能会争先恐后地吃施恩手里的食物，吃完了以后可能还会舔施恩的手……简直萌化到让人受不了的说！
　　什么？你说太多了养起来麻烦？反正又不是她自己养！大不了多请几个保姆咯。
　　这时候，小乌龟茜茜也爬到了凌斯琴的脚边。她是从小训练的，并不害怕人。尤其是在大病初愈以后，对人更加友好了。
　　“茜茜，你来了？”凌斯琴道，“走吧，咱们去看大宝贝陪小宝贝运动。”
　　说着，她迈步往外走，乌龟在身后跟着。
　　傍晚，凌斯琴躺在浴缸里，享受着久违的花瓣牛奶浴。
　　没多久，施恩光溜溜地进了浴室。简单地冲洗过后，就自作主张地进了浴缸。
　　凌斯琴面无表情地闭着眼睛，什么都不说。
　　“小……琴……”施恩用发嗲的声音撒娇地说道。
　　“不……行……”凌斯琴学着施恩的腔调说道，“医生说了，半年内不能剧烈运动。”
　　“再让我忍半年的话，腿是没事儿了，但我精神上可能要出毛病了。”施恩道，“你就忍心人家年纪轻轻地憋出精神病吗？”
　　“放心吧，你要是得了精神病，我养你一辈子。”凌斯琴道，“要么洗澡，要么出去，二选一。”
　　“小琴……”施恩搂着凌斯琴的脖子撒起娇来。
　　凌斯琴吸了一口气，道:“你今天要是不想被我锁在浴室里面睡浴缸，你就给我老实洗澡。”
　　事实上，施恩的右腿现在已经好得差不多了。只要不用太高难度的姿势，应该不存在什么影响。
　　但哪怕有百分之一的风险，凌斯琴都不愿意冒。无论如何，她一定要确保施恩的腿恢复到最佳状态。
　　当然了，她也承认，这一点对于施恩来说是有点儿太苛刻了。因为就连她自己现在都觉得特别煎熬……
　　施恩现在的职位，是分公司总裁。但现在分公司还在重建当中，她也不能闲在家里。索性就暂时回到了总公司，继续做起了助理的工作。
　　“施恩。”这天，施恩正要把各个部门的意见汇总拿去给凌斯琴看，突然听见有人叫她。小-说-群-1-1-0-8-1-7-9-5-1-
　　回头一看，她连忙打招呼:“海董事，您有什么吩咐吗？”
　　在施恩已经恢复的那段记忆中，海若和斯比亚是非常要好的朋友，可以用情同手足来形容。按理说，施恩是没必要这么客气地称呼对方的。
　　但那些都是斯比亚的经历，斯比亚的朋友，斯比亚的人生。她是施恩，不是斯比亚。即便有共同的灵魂和回忆，也不是一个人。
　　“这份文件给你，”海若道，“你拿回去好好看。”
　　“这是什么？”施恩一愣。
　　“关于股东的权益和指责，以及一个大集团的董事会秘书需要完成的工作，我写了一个简单的总结。”海若解释道，“回去好好看看吧，相信对你会有帮助的。”
　　“海……海董事……”施恩有些受宠若惊。
　　“虽然说斯比亚是无可取代的，”海若道，“但我希望在不久的将来，你能真正成为我们中的一部分，施助理。”
　　“嗯。”施恩点头道，“我一定会把自己做到最好的。”
　　楼上的凌斯琴默默地看着这一幕，嘴角带上了一抹阳光般温暖的笑容。
　　那笑容，真的很美。
　　“施恩……”


第37章团圆
　　凌氏集团X群岛分公司,在当地是一家颇有影响力的公司。不但因为公司生产的那些品质优良的产品,更因为在几年前的那场特大地震后,凌氏集团不遗余力地资助当地灾后重建。
　　可以这么说,近几年，只要是这家公司推出的新产品,刚一上市，立马就会被当地民众疯狂抢购。而只要是这家公司投资了的电视节目或者电影,民众也愿意光顾。因为在他们看来,施恩肯定不会坑骗他们。施恩会投资、宣传的,肯定是质量有保证的。而当地从重点大学毕业的或者是海外留学归来的精英们，都把进入这家公司工作看成是一种莫大的荣耀。
　　不得不说,面对这样无条件的信任,施恩在高兴的同时压力其实也挺大的。她不得不反复斟酌公司的每一次投资，以免不小心投资了烂片、砸了公司的招牌。用如履薄冰来形容，一点儿都不为过。
　　能够得到当地民众这样的信任,施恩乃至整个公司，都是非常幸运的。但要如何将这种信任保留下来,就要看他们自己怎么做了。
　　伴随着分公司在X群岛上站稳脚跟,那被命名为“凌氏果”的新品种水果以及从中研发出各种产品,也在凌氏集团的操作下销售至世界各地。
　　其中不得不提到的是，前面说过，“凌氏果”中具有高效的抗癌成分。分公司的科研人员们成功将其提取、纯化，并制成了药物。通过大量临床实验证实，这种药物能够有效治疗早期癌症,或阻止癌症恶化。
　　这一种药品的推出，给许多癌症患者带来了福音，同时也有力地稳固了凌氏集团在商界的神话地位。
　　在异国他乡的施恩，再一次出色完成了凌总交给她的工作。
　　------------------------------------
　　“小琴！”
　　“施恩！”
　　在机场大厅，二人深情地相拥。
　　“小琴，您怎么瘦了？”施恩道。
　　“哪有？人家一直都这么苗条。”凌斯琴道，“倒是你，回去以后要好好补补身体。我刚才都摸到你的肋骨了。”
　　不远处的叶禾听到这句话，忍不住对自家媳妇吐槽道:“你说要是连肋骨都摸不出来，这人得胖成什么样？”
　　“理解吧，”韩夕道，“网上不是都说了吗？有一种瘦，叫家人觉得你瘦。”
　　“凌总，施总！”孙晨呼唤道，“登机时间快到了，你们过来吧。”
　　“走吧，施恩。”
　　在国内机场，几十个凌氏集团的的员工拉起了长长的横幅，上面写到:“热烈欢迎施总裁衣锦还乡”。
　　施恩本以为这一次会和以往一样，下了飞机以后直接乘坐直升机回家。却怎么都没有料到，会有这么多曾经的同事前来迎接自己。而领头的那个人，居然还是海董事。
　　一时间，她有些受宠若惊。
　　“谢谢大家，”施恩道，“不过我现在已经不是总裁了。”
　　分工司总裁的位置，被她让给了一个土生土长的公司高管。
　　“我现在可是无业游民了，不知道凌总愿不愿意赏碗饭吃呢？”施恩对着凌斯琴撒娇道。
　　“宝贝，”凌斯琴煞有介事地模仿起了花花公子，“只要你服侍好了本小姐，本小姐天天带你吃大餐，餐后还有多层的冰淇淋蛋糕。”
　　“那我这前半辈子可就全指着凌总你了。”施恩用发嗲的语气说道。
　　“咳咳，施总裁。”孙晨清了清嗓子，说道，“苟富贵，勿相忘啊！”
　　“放心，忘了谁都忘不了你的，孙大眼。
　　经过这几年的相处，施恩对孙晨的看法也改变了很多。现在二人也可以互相开开玩笑了，孙大眼就是施恩给对方取的外号。
　　回到总公司以后，凌斯琴总公司召开了一次董事会会议。除了在军队里的凌文松，其他董事都到场了。
　　在会议上，身为董事长的她提名前X群岛分公司总裁施恩为董事会秘书。
　　在董事会上，施恩看着那些在斯比亚的记忆中反复出现过的面孔，心中不禁百感交集。‘斯比亚，你真的非常幸福呢。’施恩在心中道，‘不但能够得到小琴的深爱和怀念，还能拥有这些深厚的友谊。’
　　“正如我当年说过的，”凌斯琴对着董事们道，“希望你们给施恩一个公正的评价。”
　　到最后，凌齐韵第一个开口:“施总裁原本就是凌董事长的秘书，在企业高层范围内一直为大家所认同。如今她成功完成了组建分公司的任务，进一步证明了自己的能力。聘任她为董事会秘书。我认为没问题。”
　　“我同意。”常务董事也出声道，随即看向了海若。
　　“我……同意。”海若道。
　　其余的董事或是点头，或是出声。但不管怎样，他们都认可了施恩的能力和她的努力，同意聘任她为董事会秘书。
　　“谢谢各位董事。”施恩红着眼眶，给大家鞠了一躬。
　　凌斯琴轻拍施恩的手背，安抚道:“这是你应得的。”
　　散会后，董事们陆续离开会场。常务董事在经过施恩身边的时候，停下了脚步，说道:“好好干吧，小姑娘。”
　　“我一定会的。”施恩的目光十分坚定，“我一定，不会辜负凌董事长的期待和各位董事的信任的。”
　　常务董事拍了拍她的肩膀，出去了。
　　按照流程，散会后董事会便向股东大会报告了董事会秘书的人选。股东大会没有提出否决。之后，董事会又通过公共传播媒介，向社会公众披露了新任董事会秘书的人选。
　　到了这里，施恩便正式成为了社会公众眼里的凌氏集团拟任董事会秘书、股市内幕的知情人，拥有了凌氏集团发言人的权力，可以在公开场合代表凌氏集团发言，但同时也丧失了参加股市交易的权利。（不过她本身也不炒股，所以无所谓了。）
　　之后，在凌斯琴的指导下，施恩在“拟上市企业董事会秘书培训意向报名系统”中报了名。没多久，施恩便收到了来自会务组的短信和电子邮件，通知她具体的培训日期及培训场所。
　　最后，施恩又在凌总的指导下填写回执并加盖公司公章，同时董事会也出具了推荐函。二者一同被传真到会务组。
　　“我还以为大学毕业以后就再也不用考试了，”施恩一边翻书一边道。“原来是骗人的。”
　　培训时间总共为三天，之后便是结业考试。考试合格后，才能够颁发“证券交易所董事会秘书资格证书”。如果没通过，就要补考。补考再没通过，就要参加下一期。
　　“连总裁都当过了，还害怕背书不成？”凌斯琴安慰道，“放心吧，你把我给你划的重点记下来，肯定能够考过的。”
　　“老了啊，”施恩趴在书桌上，“记性也不好了。背了忘，忘了背。没动力了……”
　　“噗嗤，”凌斯琴笑了，“没动力了吗？那我给你加点儿动力好了。今天要是不把《公司法》、《证券法》还有《刑法修正案》的重点背下来，晚饭就省了。”
　　“啊？？？”
　　经过一个多星期的“摧残”，施恩终于拿到了资格证书。
　　董事会正式出具了聘任书，和董事会秘书培训证书、通讯方式、学历证明等一同备案。到了这里，施恩正式成为了凌氏集团的董事会秘书。同时被过户到她手中的，还有集团1％的股份。
　　孙晨如愿进入了总公司，在宣传部当起了副经理。叶禾则重操旧业，继续当起了她的自由职业者。
　　本身她的性格就不喜拘束，之前当分公司的总裁秘书也是为了帮助施恩。如今施恩不再需要秘书了，她也就可以“光荣退休”了。
　　不知不觉间，又是一个新年。
　　腊月二十三那天，韩夕、叶禾以及家中的佣人们就开始热火朝天地忙碌起来。打扫房屋、购置年节年货，还有贴春联什么的。
　　说来也真巧，正是那一天，凌斯琴养的那只大白兔生了一窝小兔子。施恩高兴坏了，一下班就窝在二十七楼，守着一群小兔子，幸福感爆棚。
　　“辛苦你了，兔妈妈。”凌斯琴摸了摸兔妈妈的头，对保姆道，“你安排一下，过完年带她和兔爸爸去绝育吧。”
　　“是，凌总。”保姆道。
　　“说起来，那个渣男（兔爸爸）哪里去了？”施恩打量了一圈，问道。
　　“隔离到外边去了，”保姆道，“兔爸爸不认识自己孩子的。万一惊吓到了兔妈妈，会很危险。”
　　“真的好可爱，”施恩看着一窝兔子，感觉自己要萌化了，“大白，你真的是一位非常厉害的妈妈了。”
　　凌斯琴沉默地看着施恩，没有说话。
　　当晚，凌斯琴洗头沐浴的时候，施恩照旧进了浴室，向她求/欢。这一次，凌斯琴没有拒绝。
　　“施恩，”云雨一番过后，凌斯琴道，“前段时间我和N省民政局的人联系，随口问了一些问题。”
　　“什么？”施恩将头埋在凌斯琴的脖颈，问道。
　　“你有没有想过，要一个孩子？”凌斯琴道。
　　施恩沉默了一会儿，道:“奶奶生前，的确非常希望能够看到我给她生下重孙子或重孙女那一天。我自己本身还是挺喜欢小孩子的，至于生孩子，我不喜欢不讨厌。”
　　然后，她看向了凌斯琴，道:“小琴想要孩子吗？”
　　“你应该知道的，我和斯比亚有孩子。”凌斯琴道，“我刚才看见那一窝小兔子，就想起我的孩子们了。然后就又想到，如果不给你生，会不会不太公平。”
　　“这有什么公不公平的？”施恩笑了，“如果能够和小琴有孩子，我会非常高兴，我也愿意竭尽全力做个好妈妈。但这一切的大前提，是小琴喜欢。如果小琴不喜欢的话，那么我也不会开心的。”
　　“蠢狗。”凌斯琴搂着施恩的头，陷入了沉默。
　　第二天，凌斯琴告诉韩夕，今年春节她给韩管家夫妇还有她和叶禾报了一个旅行团，三十晚上出发，地点是国外一个知名的旅游景点。
　　韩夕非常意外，但还是十分开心地打电话通知了爸爸妈妈，让他们准备一下。虽然韩管家不是很愿意离开祖宅，但这毕竟是家主的赏赐，是不可以拒绝的，所以还是和太太一起开始收拾行李。
　　三十那天，一行六人来到了祖宅。没错，六人。这一次，凌齐韵和申请到假期的凌文松也和他们一起。
　　多年不见，韩管家夫妻养的那只柯基犬也明显长大了不少。它依旧很喜欢施恩，一直跟在施恩屁股后面摇尾巴、翻肚皮。
　　“爸爸，妈妈，”韩夕整整一年没有见到父母，此时看着父母头上明显增多的白发，她的眼眶一下子就红了。
　　“回来了就好。”韩管家拍了拍女儿的肩膀，欣慰到。
　　韩妈妈依旧对叶禾十分热情，一见面就拿糖果给她吃。叶禾也十分主动地帮忙干活，二人看起来十分和谐，就跟一对亲生母女一样。
　　吃过年夜饭、收拾好桌子以后，旅行团集合的时间也差不多到了。行李是老早就收拾好了的，韩管家夫妇和韩夕、叶禾就直接带着行李出发了。
　　“再见了，凌总，小恩恩，大小姐，二少爷！”上车前，韩夕对着众人热情挥手道，“小恩恩，柯崽（那只柯基）就拜托你暂时照顾了！”
　　“恩恩，我会给你拍旅行照片的！”叶禾道，“要记得想我！”
　　“好的，不过也别忘了给我带土特产。”施恩道。
　　“没问题！”
　　他们走后，祖宅里就剩下四个人一条狗。那只柯基吃饱喝足以后，在院子里撒开脚丫子跑，玩得不亦乐乎。
　　他们四个人在屋子里，正好凑齐一桌麻将。
　　“我说，你们三个可不能联手欺负我。”凌文松道。
　　“小琴，我要是赢了你，会不会扣工资啊？”施恩打趣道。
　　“你工资卡本来就在我这里，扣不扣对你来讲有什么区别吗？”凌斯琴翻了个白眼。
　　“……说得好有道理。”施恩觉得，自己这智商想跟凌斯琴玩，真的好有难度。
　　都说情场得意赌场失意，此时倒真的挺灵验的。几圈麻将下来，施恩一输三。刚开始嚷嚷着叫另外三人别欺负他的凌文松，反而是赢得最多的那个。
　　“我说柯崽，你刚刚跟了我那么久，怎么也不发发威啊？”施恩不爽地对着院子喊到。
　　“发什么威啊？”凌齐韵问道。
　　“旺财呗。”
　　“哈哈哈哈……”四人笑成了一团。
　　“说起来，她们怎么还没到？”凌文松问道。
　　“应该快了吧？”凌齐韵看了看手表，“约好的几点钟来着？想不起来了。”
　　“小琴，有客人要来吗？”施恩问道。
　　“不是客人，”凌斯琴道，“是远方的家人。”
　　过了一会儿，凌齐韵脸上露出了笑容:“来了。”
　　墙上的空间突然扭曲，出现了一个黑色的洞穴，一个模样酷似凌斯琴的大女孩走了出来，焦急地说道:“妈妈，不好了。二妹失踪了！”
　　“什么？”凌斯琴脸色骤变，站起身来，“你说清楚，怎么回事？”
　　“就是……”看见施恩，女孩儿明显一愣。少顷，她有些颤抖地说道:“你，你是……爸，爸爸吗？”
　　“虽然我很想说是，”施恩道，“但你的爸爸是我的前世，不是我。或许，你可以叫我施恩。”
　　根据斯比亚的记忆，施恩认出了这个女孩儿。这是斯比亚和灵王的长女，冰封。
　　“爸爸，”冰封坚持道，“你……”
　　“冰封，”凌齐韵打断道，“你赶紧先说清楚，星辉怎么会失踪的？”
　　“就是……”
　　作者有话要说：
　　正文完结了，一会儿有韩夕叶禾番外。


第38章番外——不加盐的蛋炒饭
　　“夕夕！”
　　十二岁的韩夕正在洗衣服,突然听见了熟悉的呼唤声。她的动作停下了,脸上浮现出幸福的微笑。
　　“小叶子！”奔向她的是一个六岁的小女孩儿,刚出生没多久就被抛弃在孤儿院外,被韩夕捡了回来，院长奶奶取名叫做叶禾。之后,便一直是韩夕在照顾她。
　　叶禾飞奔着跑到了韩夕的怀中:“夕夕！”
　　韩夕将叶禾紧紧地搂住怀中，抚摸她的头。自从六年前在孤儿院外捡到这个孩子那天起,这个孩子就是她生活的中心、心尖上的肉。
　　“夕夕,你跟我来。”叶禾拉了拉韩夕的袖子,“我有东西要给你看。”
　　“小叶子，姐姐现在在洗衣服呢。”韩夕道,“等洗完了再陪你去,好吗？”
　　“不嘛，不嘛！”叶禾道，“衣服我一会儿再帮夕夕洗,这个东西一定要现在去看！”
　　“怎么，要给我看你数学考满分的试卷吗？”韩夕猜测道。
　　“不是。”叶禾摇头。
　　“那是你得了优的图画？”韩夕继续猜测。
　　“也不是,你快点来嘛！”
　　韩夕被叶禾拉着,往二人的房间去了。
　　进门前,叶禾要求韩夕闭上眼睛。
　　“抬脚，往前跨，没错！就是这样！”叶禾道，“继续往前走，放心我会扶着你的。停,到了！夕夕，可以睁开眼睛了！”
　　韩夕睁开了眼睛，看见自己面前摆了一盘金灿灿的蛋炒饭。
　　“这个是……”
　　“夕夕，生日快乐！”叶禾道，“因为夕夕以前说过，生日是在今天。所以我就去找院长奶奶学做蛋炒饭，想要在今天做给夕夕吃。”
　　韩夕和叶禾居住的孤儿院位于一个非常小的县城，接近乡村。虽然院长奶奶和老师们非常喜欢孩子，对这些孤儿是掏心窝子的好，但受限于经济水平，也实在不能提供给大家太高的生活水准。
　　像这样的一碟蛋炒饭，在当时的叶禾眼里就是最好吃的食物了。所以她才会想要在韩夕生日这天，炒一碟蛋炒饭给她吃。
　　“这鸡蛋是……”韩夕问道。
　　“我向院长奶奶预支了我明天和后天早餐的鸡蛋，”叶禾道，“米饭是中午食堂剩下的干净白米饭。”
　　韩夕看着那一碟金灿灿的蛋炒饭，愣了好半天。直到饭上的热气都快要看不到了，她才拿起筷子，吃了一口。
　　“小叶子，你能告诉姐姐你是怎么做的蛋炒饭吗？”韩夕问道。
　　“就是先把葱切成葱花，锅内放一点点油，微热后磕两个鸡蛋进入，炒熟后捞出来。再放油进去，加入葱花炒出香味。然后把米饭加进去翻炒均匀，最后放入鸡蛋。翻炒均匀，然后出锅。”叶禾自豪地说道，“夕夕，我是不是很棒啊？”
　　“嗯，我听明白了。”韩夕道，“原来，小叶子没有放盐。”
　　怪不得吃起来这么淡。
　　一听这话，叶禾也愣住了。连忙拿起筷子尝了一口，果然没有咸味。这才回想起来，院长奶奶好像说过，鸡蛋要先磕在碗里，加盐调味，然后才下锅的。
　　“啊……”叶禾的声音很沮丧，“人家明明想给夕夕一个惊喜的……”
　　“没有没有，我很开心。”韩夕连忙道，“我很喜欢你的生日礼物，真的，我非常喜欢吃。”
　　说着，她大口大口地往嘴里扒饭，一边吃一边称赞道:“这蛋炒饭太好吃了，太香了！小叶子真能干。”
　　没多久，她就把那一盘子蛋炒饭消灭了一半。
　　“夕夕，”叶禾见韩夕吃得香，忍不住道:“你也给我吃一些吧。”
　　“好的，来吧。”
　　韩夕拿来了一把勺子，为了叶禾一口。叶禾聊了聊。虽然有些太淡了，但不知道为什么叶禾却觉得吃起来很香。
　　“好饱啊，”吃完后，韩夕感慨到，“其实，不加盐的蛋炒饭也挺吃的。”
　　“我也这么觉得。”叶禾道。
　　过了一会儿，叶禾又道:“如果夕夕喜欢，我明天再给夕夕做，好吗？”
　　“可以啊，”韩夕笑了，“那这次改用我早餐的鸡蛋吧。”
　　“嗯！”
　　------------------
　　那是叶禾跟韩夕第一次吃不加盐的蛋炒饭，但从那以后，他们吃蛋炒饭再也没有加过食盐。
　　“小叶子，”韩夕拿着单反欢呼道，“快过来，我给你拍一张风景照吧！”
　　“好的，夕夕！”叶禾小跑着过去了。

　　（全书完）



