===================

===================
　　《小影后捡了只小透明》作者：白淡淡

　　文案：
　　任雨夕天天小心翼翼看夏泠佐脸色，时刻求被调戏，她以为自己的追求之路漫长而坎坷，时不时反思总结：
　　这个表情够害羞吗？
　　今天的妆好看到能勾引夏泠佐调戏自己吗？
　　***
　　当红小影后夏泠佐捡了只小透明打算玩养成，谁知小透明一点儿不省心。
　　酒量不行还非要替她挡酒，喝醉了就要把自己送她床上，想干嘛？她很直的！
　　说好了和她组cp，转眼跟别人成了姬圈扛把子？可以，她真的不在乎，微笑.jap
　　最过分的是，说是她的小迷妹，多么多么崇拜她，转眼自己成了大影后，将她远远甩在身后？
　　小影后气呐，委屈啊！为了找回她的小透明，只能去做大影后的私生饭，跟踪狂？！

　　cp：软萌倔强小奶狗X看似高冷傲娇实则温柔软弱女boss
　　日更，一般下午3点或者晚上9点更新，偶尔加更，绝不弃坑，请放心食用。
　　以下章节含少量剧中剧：12、13、15、16、17，不喜欢可自行跳过。

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 成长 互攻
　　搜索关键字：主角：夏泠佐，任雨夕 ┃ 配角：林琪，小元，李哲希，范朗轩 ┃ 其它：软萌倔强小奶狗X看似高冷傲娇实则温柔宠溺女boss
　　==================


第1章 楔子
　　2019年，任雨夕经过8年的影坛打磨，在28岁那年终于拿下金X奖影后，地位再不可撼动，成为影界神话。
　　而在盛景大厦十七楼办公室独自一人面对着电脑看颁奖直播的夏泠佐，心中是满满的欣慰和...难以言说的苦涩。
　　从一只还在读大学的小透明到任雨夕拿下金X奖最佳女配角、女主角，爬上神坛晋升为影后。
　　夏泠佐看着她爱的那个女孩一步步成长到光芒万丈的模样。
　　是她从一众年轻小演员中将任雨夕捡了回来，带着她拍第一部 剧，让她正式出现在公众面前，小有人气；是她带着任雨夕进入大IP剧组，拿下任雨夕拍剧后的第一个奖项，最佳女配角；是她为任雨夕铺平道路，在离开自己的日子里依然闪闪发亮，一路青云直上，将她远远甩在了身后。 
　　而她自己却从当红偶像小影后因天赋所限即使拼了命也再无法前进一步，遂无奈放弃，最终退至幕后。
　　除去初识暧昧的两年，相爱相守的一年，如今，任雨夕已经离开自己五年了。她心中没有一日放下对任雨夕的思念与爱慕，她们之间现在再无阻碍，可她爱的女孩还是否如当初所言那样，仍然要守护她一辈子？
      第一章拿错剧本了？
　　窗外淅淅沥沥的小雨让人的心情莫名舒适，盛景大厦17楼里坐在自己办公室的夏泠佐从6份已经考虑了1个星期的剧本中终于挑出了一本递给自己的助理小元，小元立刻接过走向经纪人办公室。
　　自前天上完一个综艺后夏泠佐一直处于休息状态，坐在自己的转椅上百无聊赖地望着窗外的雨幕，透明的玻璃上一道道雨痕，在风的吹动下，划出倾斜的痕迹，楼下的街道上一辆辆车子驶过。
　　听着滴滴答答的雨声，感觉自己周围的空气也变得湿润了些，她喜欢雨天。尤其在这样没有工作的日子里，她很享受懒懒地靠在椅子上看窗外的感觉。
　　不一会儿，经纪人林琪敲门进入，身后跟着小元。
　　“确定拍《少年口袋中的糖果》了吗？”林琪站在夏泠佐对面，手中还不停翻着这本剧本，似想找出它的特别来。
　　微微皱眉对上了夏泠佐的眼睛，等她解惑，林琪等了半天小元最终送来的却是这个本子，甚至让她怀疑是不是小元拿错了，因此特意过来确认。
　　“这是校园情感剧，一般也就是刚刚起步的小鲜肉、小小花会接，对他们而言，能火则火，不能也就当积累练习了。”不等夏泠佐回答，林琪又补了句。
　　言下之意十分明显，以夏泠佐的咖位而言，这部剧并不合适，她不赞成夏泠佐的决定。
　　“嗯，再接最后一部吧，以后年龄也不合适了。”夏泠佐给出了肯定的答复，唇畔却噙着一丝调笑意味。
　　“合着您老就是想再傻白甜一回？过过青春剧的戏瘾？”林琪无奈了，这话谁信？
　　心下算得清楚，明明手上这些剧本有看题材就知道可能获奖的悬疑片、文艺片，或者自带收视保障的大IP，怎么就心血来潮摸了这么一个本子，夏泠佐不是如此泠不清的人。
　　“哈哈哈，琪琪，你也觉得不错吧？”
　　夏泠佐眼中闪过一丝狡黠，起身走到她面前抽出了那本剧本，向后又靠上了自己的办公桌，拇指与中指微微一划，本子在她手指上旋转了起来。
　　看得林琪心里咯噔一下，不是真打算接吧，夏总想什么呢，脑中飞速运转起来，她得组织语言劝说了。
　　“不逗你啦，我们公司自成立到现在就我一个艺人，都两年了，可以开始招新了。”
　　欣赏了会自己经纪人的纠结，夏泠佐手腕一顿，旋转的本子停了下来，被她随手拍在了办公桌上，再抬头已经换上了正经的神态。
　　“我打算这次我们自己投资拍剧，带带新人，为公司注入新的血液。”
　　“校园剧成本低，新人也好驾驭里面的角色，这次我不是重点，能不能带出有前途的新人才是重点。”
　　夏泠佐盯着林琪，慢慢解释道，只是唇畔若有似无的笑意却始终让她看着痞痞的样子。
　　原来是这样，林琪当下没了意见，老板想扩充公司了，虽然她的工作量大概要多很多了。但是是不是又可以涨工资了？反正目前就经营夏泠佐一个，省心又无聊，来点新挑战也是不错的。
　　于是两人达成一致意见。
　　......
　　“《少年口袋里的糖果》剧组招募演员，两男生一女生（均为主角），男生身高175以上，女生身高165以上，均需在校大学生。有试镜意向的请发个人资料至726338XXX@□□.com，获取试镜资格的一周内将会联系你。”
　　任雨夕正在专心吃着学校食堂的汤粉，三鲜口味，几根香菜漂浮在碗上，她们学校食堂的食物当然不会比得上饭馆，但味道还是不错的。
　　顺手划划手机，看到了这个剧组信息交流群中的消息，没有多想随手将自己邮箱中储存的个人资料发送至该邮箱，这种招募演员的消息任雨夕两三周就会接到一个，她经常投送自己简历，偶尔能面上小配角。但她还未试镜成功过主角，这次剧组却只招收主角，所以大概没什么希望吧。
　　扒拉完她的汤粉，细细擦好嘴后补了个妆，任雨夕撑着一把透明的长雨伞，走出学校，准备去试镜《天天遇见你》，这大概又是一部扑街网络剧，而且任雨夕试镜的只是女4号，但是她依然在回忆剧本，心中默默演练一会试镜的内容。
　　出了地铁，走向盛景大厦时，目光突然被吸引，远远就看见一个优雅又懒散的身姿。
　　任雨夕是学表演的，自然明白这样的气质，根本就是属于祖师爷赏饭吃的。
　　那人戴着墨镜，看不清眉眼，任雨夕目光却分毫没有转开，一直盯着夏泠佐，隔得远还未察觉，待走得近了，任雨夕才意识到对方竟是夏泠佐。
　　目前影视圈炙手可热的小影后，怕被当成私生饭引起误会，任雨夕赶紧移开目光，错身而过时，不知为何，心脏竟加速跳动地离奇。
　　难得没自己开车，步行去公司对面吃晚餐的夏泠佐，身边跟着小元，刚走出大厦就感受到一道难以忽视的目光。
　　夏泠佐一向宠爱粉丝，在公司上下班时、外出酒店时，遇到粉丝前来签名合照，总是会耐心满足他们，可今天这道目光明明不像粉丝那样，充满着炙热却不真实的爱意。
　　夏泠佐从墨镜中看去，对方似乎长得很好看，目光中也没有恶意，大概是路人认出了自己但没有想要上前打招呼的打算吧。
　　由于心情不错，见对方好看，夏泠佐也不由得多看了几眼，但到底只是路人，错身而过后也没放在心上。
　　倒是身边的小元，挽住自己的胳膊，轻声道：“刚刚那位小姐姐好好看啊，而且难得的是身上有种少年感。”
　　夏泠佐听后不由笑道：“哦？少年感？所以小元你是在说我27了，早就没有那种东西了吗？”
　　小元知道夏泠佐又是在逗自己玩，她总是这么一副随时皮身边工作人员的样子，于是没回她话，只轻笑着陪她继续步行去吃饭。
　　***
　　3天后，夏泠佐再次百无聊赖地出现在办公室。
　　本来她应该正在家里睡懒觉，没有工作的日子她总要睡到10点后才迷蒙地起来，待在自家餐桌上吃上将近2个小时的早午餐，看着最近的流行小说，感受或者跌宕起伏或者细水长流的剧情，保持对各项角色的心理感觉，愉快地度过她的悠闲时光，等吃完饭再化个精致的淡妆，一般两点才会抵达她的办公室。
　　但今天公司的导演跟她约好了要一起选人来试镜，她只好草草地解决早餐，9点半准时到达自己办公室。
　　距离约定的10点还有半小时，小元已经提前将申请试镜的演员个人资料放在了她的桌子上。
　　夏泠佐随手翻开，确实都是新人，带着学生特有的朝气，完全没有熟悉的面孔，符合这部剧的要求，当然也是她签人进公司的要求。
　　“嗒！嗒！嗒！”三声过去，导演黎翰的声音从门外传来“夏总，我到了，可以进来吗？”
　　“请进。”夏泠佐凉凉的声线带着女性特有的干练感，这是她严肃做事时候的一贯嗓音。
　　两人一同坐到了办公室的小沙发上，黎翰翻着剧本向夏泠佐概括道。“夏总，《少年口袋里的糖果》这部剧是两对校园恋人的戏。”
　　“嗯。”夏泠佐淡声应道，等待他的下文。
　　“吕明昊和苏小琴这对是大三学长与大一新进学妹，吕明昊有着邻家小哥哥的感觉，长相是乖学生的那种阳光俊秀，性格温和稳重又礼貌，作为学生会长遇事靠谱，常常照顾身边人，在与苏小琴的恋情中，承担着关爱、默默为苏小琴打点一切的身份。”
　　“而苏小琴则是开朗又害羞的小妹妹，刚进入大学，对一切新鲜事物感到好奇，出彩的外貌及喜欢主动与人打交道的性格为她带来了不少追求者及朋友，与吕明昊的恋情中时刻为吕明昊带来小惊喜及小麻烦。”
　　接过小元递过来的茶，黎翰礼貌回复：“谢谢。”
　　夏泠佐静静听着，同时把玩着茶几上的空调遥控器，没有吭声，只以眼神向黎翰表示赞同他的说法。
　　黎翰接着道：“吴布泽与陆芷萱这对则是大二学弟与大三学姐的组合，吴布泽性格害羞内向，待人却非常温柔，留着细碎的刘海，头发软软，长相清秀，常年有着呆萌的形象，熟悉的人都喊他阿布，在与陆芷萱的交往中，虽然常常摸不住陆芷萱思路，却事事想着陆芷萱，一往情深，被陆芷萱吃得死死的。”
　　“陆芷萱则是一个高冷学姐的形象，由于过于显眼的外貌，优异的学习成绩且多才多艺，有着极高的人气，却从未有男生敢跟她告白，因为没有哪个男生敢觉得自己能与她般配，同时也是由于陆芷萱生人勿进的气质让大部分的男生对她止步，可陆芷萱的内心却是相当柔软的，情绪也非常细腻，善于从他人的外在上体会他人思想，因此在与阿布的交往中，虽然常常耍些小情绪逗着阿布玩，因为她认为这是恋人间的小情趣，但对阿布在各方面都非常上心，相当照顾体贴，在一众朋友圈中都是女朋友楷模。”
　　放下剧本，黎翰望向夏泠佐，表情严肃认真，微微蹙眉，想要聆听她的想法。
　　夏泠佐右手三根手指自无名指中指食指依次轻轻敲击着桌面，反复了几个来回，目光似凝视着空气中的某一点思考消化，开始措辞表示自己的看法。
　　“嗯，这四个角色都是学生气十足的，在表现方面对于演员要求不高，只有陆芷萱这个角色外在表现较少，多是一些心理与细微表情的管理，比较吃演技，这个角色我来，其余的我们主要找符合人物感觉的，最好本色出演。”
　　“我也是这个意思。”黎翰将申请过试镜的演员个人资料递给她。“喏，这是工作人员筛选出来的一些个人资料。”
　　“你来之前我刚刚看过了。”
　　“嗯，我比较中意这几个打了圈圈记号的，你看看，然后吕明昊这个角色我觉得可以叫孙易、李哲希·····来试下，吴布泽·····，苏小琴·····”黎翰边说边将演员资料展示到那一页。
　　“等等，这个女孩···”
　　“嗯？任雨夕？”
　　“嗯···任雨夕？”无意识的重复着黎翰的话。
　　夏泠佐的思绪飘到了那天街头的相遇，女孩撑着的透明长伞，扎着马尾漏出的光洁额头，小小的脸庞，身材姣好的一步一步向她走来，重要的是眉眼间的纯粹，似乎二次元中才会出现的眼睛，正如小元那天说的少年感一词，恰如其分地显示出了女孩的特征，跟剧本中的苏小琴相当匹配。
　　“？？？”黎翰莫名。
　　“哦，对，这个女孩可以演苏小琴，气质不错，我见过一次。”
　　“你见过一次？这些演员可都是新人小透明啊···搭过戏？”黎翰更加懵圈，“可以演？而且我们还没试镜啊。”
　　很多演员本身演技都还可以，但是自身的气质并不一定适合特定的角色，所以试镜几乎是必须的，作为导演，黎翰还没有在未试镜前就定下演员过。
　　“嗯，路边偶遇啦，有点印象，是可以试镜。”谈完正事，夏泠佐又恢复了往日漫不经心的样子，左手胳膊撑在小茶几上托着脸颊，微微歪着头，眉毛上挑，眼中已满是戏谑笑意。
　　“那就你选的这几个加上刚刚那个女孩来试镜吧，翰哥～”眸中分明已有恶作剧的形容。
　　“OK，我让助理去联系他们，定了时间你也一起来看看吧。”黎翰看得心下已有熟悉的无力感升起，强作出一副自然的表情，看了看手机时间。
　　“啊～我约了人吃午饭，时间差不多了。”
　　“哦，在老板面前抛下工作去赶饭局吗？嗯，挺合适的，我待会自己一个人吃什么呢·····”夏泠佐一脸非常赞同他的样子，话却不是那么个意思。
　　黎翰无奈，我要怎么接，斟酌着开口：“哎···夏总···”
　　“嗯？”拎起自己的包包，夏泠佐淡笑着准备出门。“拜拜啰，小元我们走啦，开车回家。”小元立马跟上，“嗯嗯，黎导再见。”给了他一个大大的笑容。
　　黎翰舒出一口气，笑着跟她们摆摆手。“拜拜。”


第2章 捡了一只小透明
　　“任雨夕小姐，我们《少年口袋里的糖果》剧组收到你的个人资料后，觉得你很适合我们剧中苏小琴的角色，请于周六上午8点至盛景大厦17楼XX室进行试镜。”再次看了一眼这条短信，任雨夕深呼出一口气，踏着沉稳的步子进入了盛景大厦。
　　今天，任雨夕依旧扎着高马尾，漏出自己光洁饱满的额头，化了个淡妆，裸色系的口红衬得她更加的稚嫩纯净，不曾沾染世俗的模样，上身是天蓝色竖条纹衬衣，下身只是简单的驼色休闲裤，全身没有任何配饰，这是她为了今天的试镜特意搭配的。
　　由于之前得到的信息是招的都是在校大学生，她猜测剧中的这个角色一定是需要青春年少，干净清新的感觉。
　　任雨夕今年在读大二，是正经的科班出身，就读的还是国内数一数二的电影学院，自身努力认真，以专业成绩第一的身份考进的学校，每学期都拿了最高奖学金，已经接过不少的剧，
　　但是至今还没能接到一个担任主角的剧，在演艺圈内只是个小透明，今天说不定能面下她第一个主角剧，心中不免有些紧张。
　　刚刚按下17楼的按钮，门外却传来“等一下！”任雨夕闻声立刻按住开门键，等待来人。
　　“谢谢哦！”小元扬起唇角，眉眼弯弯地笑着。身后戴着棒球帽的夏泠佐也冲她微微点了点头。
　　“没事。”任雨夕立刻礼貌地轻声回复，攒出一点笑意，本就紧张的心在看到夏泠佐后更加的没底。
　　要不要打招呼呢？不打招呼会不会显得没礼貌？可是打招呼，夏泠佐是小影后啊，是目前最红的女星，被误会搭讪就···
　　忍不住思维活跃起来，她竟然有幸跟这个咖位的明星进同一个电梯，说不定运气好今天面上了那部剧，以后就在一栋楼里上班了。这简直不敢想象，她拍的配角戏里主角都没有这么大牌的！
　　“任雨夕～”
　　“到！”任雨夕一紧张跟老师点到似的，脱口而出。
　　抬头望向夏泠佐，怎么会？是夏泠佐叫了我？她怎么认识我？大脑一下闪过n个问题，紧张到差点就忍不住拧衣服了，还好还记得是来试镜的，不能仪容不整。
　　“噗嗤。”夏泠佐跟小元忍不住轻笑出声。
　　任雨夕更纠结了，大脑飞速运转，憋出一句：“夏老师好·····”
　　“嗯，别紧张，我看过你的个人资料，20岁就演过这么多戏。”夏泠佐又微微歪了歪头，眼角弯弯：“不错，我看好你，试镜加油！”俨然一副前辈看好新人的样子。
　　“啊～没有没有，谢谢夏老师，我会加油的！”
　　原来，夏泠佐跟这部剧有关吗···还看了我的个人资料，难道是投资者？被表扬鼓励后的任雨夕眼睛亮亮的，这部剧看来很不错啊，刚刚我还被小影后夏泠佐称赞了，是个好兆头。
　　“一会见。”夏泠佐微微笑道，电梯到楼层了。
　　咦？怎么感觉今天夏老师心情特别好？笑得真好看，不是平时一副痞痞的样子。是觉得自己钦点的演员不错吗？
　　小元心中默默道，瞟了眼任雨夕，跟着夏泠佐出了电梯。
　　确实啊，这个小姐姐真的很符合苏小琴的气质呢，尤其笑起来，那对二次元中才会出现的眼睛，深邃又呆萌，大大的卧蚕，极有感染力。
　　“夏老师再见！”任雨夕一副乖学生的样子，赶紧接道。跟随着夏泠佐、小元出了电梯，目送她们走后才走向了另一个方向。
　　***
　　任雨夕拿着手中的剧本，一点点消化理解，默默在心中演练着一会儿的内容，看了眼手机。
　　上一位演员已经进去20分钟了，这里只剩了自己，定了定心，闭上眼，准备下一个进入了。
　　“任雨夕，来，该你了！”
　　“好的。”放下剧本，起身，跟随工作人员的脚步。“谢谢！”对工作人员她一贯很谦卑礼貌。
　　“嗒！嗒！嗒！”敲了三下门，“进来。”传出一个低沉的男声。
　　任雨夕低头呼出一口气，紧接着浮起一个得体的笑容，仰头推门进入。
　　“各位老师好，我叫任雨夕。”站定后目光迎向面前的每一位老师，果然，夏泠佐也坐在席上，正目光淡淡地望着她，而其他的老师都带着明显的审视意味。
　　“嗯，开始吧。”黎翰言简意赅，前面的几个女孩都没有什么特别的，长相够格，却独独缺乏苏小琴的青春感。
　　到底都是拍过几部剧的小演员，身上已经有了深深浅浅的自己的演戏风格，却还没有打磨出什么演技，本来以为只能矮子里面拔高个了，这一个似乎·····
　　任雨夕手里轻轻拿着要送给吕明昊的圣诞礼物，这是苏小琴自己织的手套，用一个牛皮纸袋装着。与往常一般在见到吕明昊时露出一个明亮得晃眼的笑容，“明昊哥，圣诞快乐！”
　　“小琴圣诞快乐！走吧，大家等你很久了。”吕明昊自然地牵起任雨夕没有拿东西的那只手，走向KTV包厢。
　　大家？今天不是圣诞约会吗？啊！怎么这样啊！难道是朋友聚会！心里闷闷地想着，苏小琴表情略有些失落。却在进包厢前调整好了自己的情绪与表情，万分自然地跟着吕明昊进门打招呼。
　　黎翰心中暗暗点头，这个微小的情绪变化处理地挺自然。
　　“布泽学长，芷萱姐。”任雨夕对着空气扬起轻快的语调，眉眼中是少女应有的乖巧。
　　席上的一众老师眼睛齐刷刷地亮了。不错！这就是那个明朗又害羞的少女苏小琴，声线清澈，却带着少年人独有的软糯，宛如一串钢琴声流畅划过，细滑直击心扉。
　　夏泠佐忍不住目光中的笑意了，到底是自己挑中的人，合适！一会可以跟黎翰得瑟了！她右手半搭在桌子上，对上任雨夕不经意划过的目光，对方竟然一下子微微走神了。
　　她赶紧收敛了下表情，微一扬眉，提醒任雨夕，好在这短暂的一瞬没有引起其他人的出戏。
　　·······
　　“明昊哥，这是你的礼物。”任雨夕目光灼灼，七分爱意，三分矜持，仿佛眸子里只有吕明昊的倒影。那双眼睛极具神采，睫毛如同一把小扇子，扑闪扑闪，带着一点点的小不自信，小心翼翼又直白地看向吕明昊，想要看到对方期待、惊喜的神情。
　　“卡！”黎翰意犹未尽，但剧本只写到这，只能喊停。
　　“任雨夕小姐，非常不错，稍后我们会将讨论的结果发送至你的手机，你可以休息了。”
　　“谢谢各位老师。”90度的鞠躬后，任雨夕再次与每一位席上的老师对视完得体地走出了门。
　　***
　　“翰哥，怎么样？”夏泠佐玩味地目光扫来，已是一副胸有成竹的模样。
　　“咳，各位老师觉得呢？”黎翰心下也已有结果。
　　“不错，青春洋溢，毫不做作。”“虽然还没有什么演技，但是刚刚带入感不错，一点不尬。”“可以的，这是今天最符合苏小琴的演员了。”······
　　任雨夕在休息室忐忑地等待着，她觉得今天的试镜感觉还不错，说不定真的能面上，突然，手机亮了：“任雨夕小姐，恭喜，你已通过我们《少年口袋里的糖果》试镜。”
　　还没来得及反应，小元已经出现在她的眼前，“任小姐，请跟我去见下导演，商量具体事宜。”
　　“好的，谢谢小姐姐，请问怎么称呼呢？”
　　“叫我小元就好啦，我是夏老师的助理，以后我们会经常见面的哦！”
　　走到办公室门口，小元敲了下门“进来。”凉软的嗓音传来，是夏泠佐的办公室。
　　“坐，以后说不定就是自己人了，别客气。”沙发上的夏泠佐举着茶杯微笑道，旁边的林琪与黎翰也善意地看着她。
　　“啊，好的，谢谢。”坐下后，不知道看向哪位好，任雨夕一时有些无措。
　　“现在心情怎么样？”黎翰想要缓解下她的紧张。
　　“我...谢谢导演，谢谢老师，我很开心能通过试镜·，我会努力的····”
　　“你当然应该开心啦，三个主演中只有你是我亲自挑选的，打算签进我们公司。”
　　“而且，这部戏两对恋人，你和我戏份一样，是主演！”
　　故意轻描淡写地丢出两句话，夏泠佐一脸高冷地抄起手插在胸前，存了心思要逗逗这个已经是准自己人的女孩。
　　仔细分辨出来的信息带来的惊喜是巨大的，任雨夕脑中仿佛炸开了一朵朵烟花，立刻反应不了，当机了。
　　看着任雨夕的表情，夏泠佐非常满意，正准备加把劲继续，林琪与黎翰已经两道眼刀袭来，撇了撇嘴角，还是没有再说话。
　　心中暗暗算计着，以后有新人来调戏了，还是个这么好看的孩子，想想就觉得自己的公司生活有了更多趣味，遂懒得跟他俩计较。
　　这姑娘这么乖巧，年纪又小，哪里经得起夏泠佐的调戏，林琪与黎翰齐齐想道，这可是我们公司的新人，是自己人了，可得好好护着，远离夏大恶魔的魔爪，这样想着，二人的态度又温和不少。
　　“嗯，小夕，我是黎翰，你已经认识了，希望这次合作愉快，这是我们的剧本，一会儿公司会给你安排住所，还会给你安排自己的助理，你没事多看看剧本，尽早体会人物心理，三天后我们就开机了，有问题吗？”
　　黎翰低沉的嗓音慢慢叙述着，慈爱的眼光让夏泠佐起了一身鸡皮疙瘩，一脸嫌弃。
　　“没，没问题。”任雨夕仍然没回过神。
　　“嗯，小夕，这是我们准备的合同，签下后你就属于我们公司了，我将是你的经纪人，我叫林琪，欢迎你的到来。”
　　林琪温婉地看着任雨夕，不时轻笑，耐心地一条条地解读合同中的各项条例，极力帮她回神理顺思路。
　　这是夏泠佐的御用经纪人，也是娱乐圈的金牌经纪人，年少成名，近几年只苦心经营夏泠佐一位艺人，她要成为自己的经纪人了？
　　细细听着她的话语，任雨夕仍然理不清思路，惊喜实在太大，只是靠着良好的基本修养，佯装淡定地微笑点头，应声，签下了合同。
　　被带到自己的新宿舍，送走公司配给自己的助理小泉后，坐在大大的懒人沙发上，任雨夕的思路才渐渐回归自己。
　　嗯，我有经济公司了，是小影后夏泠佐的。
　　有经纪人了，是金牌经纪人，林琪。
　　最重要的是，我要演主角啦，还是跟夏泠佐合作的。
　　“啊！啊！啊！......”
　　开心地大喊了几声，任雨夕才感觉到一些真实感，将憋了半天的情绪发泄出来。
　　脸上是止不住的笑意，嗯......生活真的很美好啊，再也不是小透明了，再也不用孤军奋战了，任雨夕开始憧憬未来，每一天，她都很期待。
　　作者有话要说：　　您预订的小透明已送到，请注意查收


第3章 允许我做你的小迷妹吧
　　经过几天的剧场生活接触，又一起搭戏，任雨夕已经跟两位男主混熟了，她的情侣搭档吕明昊的饰演者是李哲希，吴布泽的饰演者是范朗轩，都是大四在校生，和她一样是这次签进公司的新人。
　　不一样的是，只有她的经纪人是和夏泠佐共享的林琪，这两个男生则是配了一个在林琪手下干过多年刚刚被升职的新人经纪人。
　　由于是夏泠佐公司自己投资，也是试水捧新人的一部戏，经费当然需要省着用。
　　于是两个男生的化妆间共用一个，两个女生的也是共用一个。
　　在这样的情况下，以飞速的时间，任雨夕已经跟夏泠佐熟悉了。两个人一起化妆的时候，夏泠佐总是教她一些小技巧，没事也会逗她开心。今天她们两人有对手戏。
　　“夏老师，待会我们那场戏可以给我讲下需要注意的地方吗？”虽然相处比较熟了，但是对待夏泠佐，任雨夕依然很谨慎，毕竟对方是前辈，是当红明星，是老板，害怕自己提不上台面的演技影响到她，害怕她嫌弃跟自己搭戏，害怕她心里讨厌自己。
　　“嗯，你剧本没看明白吗？需要注意的地方自己不清楚？”夏泠佐是喜欢新人好学谦虚的，只是任雨夕过于敬畏的态度令她有点不开心。
　　她是自己亲自选中的人，亲自带入自己专属经纪人林琪手下的，明明自己难得想要做个温柔姐姐，怎么这孩子这么久了还是这么怕她呢？
　　于是忍不住刺她两句，加上她平时调戏身边工作人员惯了，这样的话语张口就来。
　　可话一出口就有些后悔，这么重的话来表达情绪并不合适，对方也并没有熟到能领悟自己真正的意思。
　　“有认真看的。”任雨夕忙不迭望向夏泠佐，心里并不恼，
　　在她心中，夏泠佐是一个认真敬业的演员，有着自己需要学习的专业能力，同时她还是个女强人，耿直而雷厉风行，她这样说自己一定不是恶意的。
　　于是任雨夕赶紧表达自己的态度“我还没拍过戏份这么多的戏，也没有主演经验，这场是跟您对搭的，所以想问问您，取取经。”
　　真挚的眼神，急切的语气，看在眼里，这小女孩怎么这么没脾气，夏泠佐有些意外，声音却没注意到渐渐放柔了些。
　　“逗你的啊，林琪和黎翰没跟你讲我的性格吗？别这么着急，你这几天都表现得不错。嗯？”
　　说着，刚好自己这边化完了妆，忍不住手痒，起身走到任雨夕边上，挑起她的下巴“瀚哥一会儿会给你说戏的，而且，我会带着你啊～，别怯场。”眼中的促狭已浓，软凉的嗓音刻意拖出长长的语调，她斜靠在化妆桌前，目不转睛地注视着任雨夕。
　　哈哈哈，又来了，小元心里不住偷笑，自从任雨夕进入公司，自己就从夏泠佐的魔爪中逃出了一半。
　　任雨夕只有20岁，还在大学象牙塔中茁壮成长呢，即使演过几部戏，也都是小透明配角，少经世事，完全抵抗不住夏泠佐的各类玩笑。
　　夏泠佐觉得逗她最有成就感，给的反应最可爱，也就少了与他人开玩笑的心思，让身边的工作人员轻松了不少。
　　加之任雨夕长得也稚嫩，二次元的大眼睛眨啊眨，笑起来卧蚕弯啊弯，高挺的鼻梁，超级小的脸庞，被逗时的表情与反应让小元等工作人员看得也十分开心与养眼，因此大家也都喜欢看任雨夕被大魔王调戏。
　　“好、好的。”任雨夕无辜大眼瞪向夏泠佐，啊！啊！啊！为什么又是她啊。“谢谢夏老师。”
　　夏泠佐笑意更盛，还是这么可爱，揉了揉她的头发“别叫夏老师了，我们可以再近一点的。”
　　“啊～那，叫什么呢？”任雨夕眼睛亮了亮，自己真的有进步吧，是不是夏老师又对她有了更多的欣赏呢，愿意更提携她更亲近她一些了呢？
　　“随你啊，只是别叫夏老师了。”
　　“泠姐？”
　　“嗯···可以，走啦。”夏泠佐好心情地走向片场，小元紧随其后。
　　“《少年口袋中的糖果》第······action！”
　　“阿布学长，去哪啊？”苏小寒挽着吕明昊的手臂笑嘻嘻地同吴布泽打招呼。
　　半下午的阳光照在苏小琴年轻的脸庞上，暖金色的光芒，仔细点能看见脸上微弱的绒毛，明朗的笑容，露出细细的几颗牙齿，看着就让人心情也跟着飞扬起来。
　　“小琴、明昊。”阿布腼腆地微微笑着，晃了晃手上的保温瓶。
　　“我去找芷萱，给她送茉莉花茶。”
　　吕明昊也轻轻颔首算给阿布打了个招呼，眼睛却突然瞟向了左边那栋楼，正欲开口。
　　“啊，是芷萱学姐。”小琴已顺着他的目光喊出声。
　　陆芷萱手中拿着一本琴谱，施施然往琴室的方向走去，明明一副随意的样子，背脊却是笔直的，黑色的衬衣隐隐勾勒出背后的蝴蝶骨。肩膀清瘦，直且窄，往上是细长的脖颈，弯曲出恰当的弧度，仅仅一个背影就展示了陆芷萱清傲高冷的形象。
　　任雨夕看得十分羡慕，这就是小影后的实力吗？再看看自己，就会靠找寻光的角度去塑造美貌，浮夸的表情来表达人物性格。唉～自己什么时候才能有这样的演绎水平？不由得瘪了瘪嘴。
　　“卡。任雨夕你的眼神不对，要是那种小迷妹的感觉，懂吗？前面挺好的，瘪嘴干嘛。”
　　“从刚刚陆芷萱走过开始重来！”
　　“《少年口袋中的糖果》第······action！”
　　这次没有再出意外。
　　“那，我先去找她啦”阿布不好意思地挠了下头，刘海下的眼睛笑得弯弯的，呆萌暖帅。
　　“卡，过。”
　　······
　　“小夕，晚上没我们的戏，真吃腻盒饭了，一起出去搓一顿？”李哲希走近询问。
　　“唔，有泠姐的戏，我想多看看学习下。不去了。”
　　看到李哲希略略失望的表情，任雨夕转头问道。
　　“朗轩哥，你晚上不是也没戏吗？不如和哲希哥去吃饭，你看他那么可怜。”
　　李哲希脸微微红了下，一瞬而逝，快到任雨夕怀疑自己看错了。
　　“好啊，我也想吃顿好的了，我们哥俩喝一个去。”范朗轩爽朗的笑着，与他清秀稍显文弱的形象反差很大。
　　任雨夕和李哲希却早已习惯，听到这句话后，李哲希的眼神亮了亮，也跟着哈哈笑，三人开起了玩笑。
　　两位男主走了，任雨夕一个人在那看着夏泠佐拍戏。拿着自己的小本本，一会记一下，一会凝思下，一副乖学生的样子。
　　夏泠佐弹钢琴时，目光专注，细长的手指在琴键上翩翩起舞，长长的睫毛覆盖着半阂的眼睛，仿佛一个高傲的公主在演奏绝美的曲子。
　　虽然弹出来的玩意儿没法听，毕竟夏泠佐没学过音乐，也没啥天赋，但是，就画面来看，挺像那么回儿事。
　　唔，真好看啊这个人儿。怎么演啥都那么美好，咬着笔，任雨夕心中感叹着，刷刷刷，又写下几行字，作为学习心得。
　　夏泠佐跟导演讨论时，不卑不亢，不似平日里的痞痞的吊儿郎当的样子。逻辑清晰，表述得当，有着自己独到的见解，手臂不时配合话语作出一些动作更直观地表达出自己的想法。
　　听着夏泠佐软凉的嗓音，不时配合的肢体动作，任雨夕觉得自己对这个人已经五体投地，跟着她的思路，细细理解，比在往日课堂里学到的多太多了。
　　夏泠佐落水时，已是今晚的最后一场戏，按照导演的预计，应该是一次过，因为场地时间所限，如果NG就来不及重新将头发吹干，重新弄服装及化妆了。
　　任雨夕心里暗暗地捏着一把劲儿，替夏泠佐紧张，希望能一次拍至完美。明明已经很晚，她依然精神抖擞目不转睛地看着夏泠佐。
　　双手抱着一本琴谱，夜色中的陆芷萱缓缓走在水池边上。突然，一位学生冲来，猝不及防撞上了她。
　　琴谱没能拿稳被抛至空中。
　　“琴谱！”惊惧的叫声使得那位学生一时愣了，只来得及听明白这两个字赶紧伸手在空中捞住了琴谱，却没有反应过来去拉住陆芷萱。
　　没能稳住身形的陆芷萱“扑通”一声倒入池中。
　　已经进入深秋，池水必然是冰凉的，但夏泠佐却似乎超越了人的本能生理反应，并未见触及水时应该有的身体颤抖，只见仿佛真的误跌倒入水的慌张与挣扎。
　　“卡，过，完美。”
　　小元立刻拿着准备好的浴巾冲去，给夏泠佐包住身体。
　　任雨夕在夏泠佐晃荡身形的一瞬，心中隐隐有些酸胀，没能等她反应出什么，身体已冲向夏泠佐。
　　几乎与小元同时到达夏泠佐身边，小元给她包住身体，任雨夕随手抽出小元手里的毛巾，给她擦起了头发。
　　小元本身就在夏泠佐几步远的地方待命，而任雨夕整个晚上都在一旁观看，并未靠前一步，此刻却这么迅速又突然的出现。夏泠佐有些诧异地看了过去，唇角却无意识地噙起一丝弧度。
　　任雨夕看着她的表情，以为又要被调戏了。忙道：“一会儿再玩，身上头发上尽是水，快擦擦干，当心感冒。”
　　“还是小夕懂得疼人，你看小元，笨死了，都不知道帮我擦头发。”故作委屈地望着任雨夕，夏泠佐不满地说道。
　　“······”小元。难道毛巾不是从我手里拿去的吗？
　　无视她的搞怪，任雨夕拿起大衣外套给夏泠佐裹着身体，自然地圈着她回了化妆间。
　　“······”小元伸向大衣的手停在半空中。这咋还有撬行的呢？合着小夕小姐姐被调戏惯了还主动求调戏了？
　　换上私服，从换衣间出来，看着坐在化妆镜前的任雨夕，夏泠佐心里浮起一丝暖意。
　　“嘿，夕小孩，你刚刚让我觉得我仿佛被影迷活捉了，那充满盲目爱意的目光，啧。啧！”口中却如往常般逗弄着任雨夕。
　　“那你感觉得很到位哦，我确实是你的小迷妹啊。”一反常态，任雨夕非常骄傲地说道。只是耳根处的一点点红还是毫不留情地暴露着她的害羞。
　　“嗬，什么时候的事？”明明第一次见她，她都没有来找我签名合照的，虽然多看了自己一会，但明显没有粉丝的爱意在，夏泠佐很清楚。
　　“啊～是这几天开始的。”微微低下头，有点不好意思。
　　“泠姐，进剧组后，一天天看着你的表演，我很崇拜很欣赏，我喜欢你。”
　　“允许我做你的小迷妹吧！”最后一句说完，任雨夕已抬起头定定地望着她，坚决又冲动的模样。
　　“啊···勉强答应好了。”夏泠佐不知怎么突然起来的有些紧张，心里似乎软了软，不自然眨了下眼睛缓解心情，方故作淡定地回道。


第4章 能不能再靠近一点点
　　这是任雨夕第一次担任主角的戏，加之另一位女主是自己的老板及新晋偶像。因此，她自己拍戏时肯定在现场，她自己没戏份时，为了学习与欣赏夏泠佐，她也会呆在现场。
　　久而久之，任雨夕跟剧场的所有工作人员都混熟了，于是，时常出现这样的情景。
　　“小夕，来看回放吗？”
　　“来啦，是泠姐的部分吗？”
　　······
　　“小夕，夏老师的宣传照要修一下，来看吗？”
　　“啊！要的！”
　　······
　　“小夕，你看，夏总的这个表情，可以自己稍微体会带入下，对你有帮助的。”
　　“好的，谢谢导演。”
　　······
　　不知不觉戏拍摄已进入尾声，任雨夕似乎在这个剧组找到了归属感，剧场的工作人员都很喜欢她，乐于教她东西，跟她分享夏泠佐的一些小故事，她学习到了原先其他剧组不曾教会她的东西。
　　夏泠佐见到她依然总要调戏一番，当然也会逗弄两位新晋男主，但相比对其他两位男主逗她的次数要多很多多，而且总是带着丝丝宠溺。
　　三位新人互相鼓励互相帮助，终于迎来了新剧的上映。
　　夏泠佐亲自带着他们跑宣传，一会录预告小视频，一会举办现场见面会。
　　还借着宣传新剧的机会，夏泠佐带着三位小主演上了个高收视的节目。
　　可是不出意外的，新剧上映后数据很烂，这是情理之中的事情，校园剧近年来慢慢销声匿迹，观众的欣赏水平都在提高，除非真的剧情够吸引人，还得加上强大的演员阵容，那才有可能成为黑马脱颖而出。
　　所以即便夏泠佐的超高人气也没能拯救它。毕竟只是一部中规中矩的小成本校园剧。
　　三位小主演只能算是小小的露了回脸，每人微博上都有了十几万的粉丝，跟夏泠佐演情侣的范朗轩稍微好点，粉丝数量过了30万。
　　夏泠佐很郁闷，早知如此就不费心自己拍自己带新人了。
　　任雨夕倒是很开心，原先她的微博只有800+人，现在有了十几万，天天有粉丝给她留言，有时候还会接收到表白支持她的粉丝的私信。
　　于是任雨夕每天认真经营微博，除了工作与上课就是刷微博，更新她的自拍，更新她的日常，与新吸引到的粉丝玩得不亦乐乎。
　　公司这边没有办法，新人还是要继续捧，但眼下是不能再接主演剧让夏泠佐亲自带了。
　　林琪与新任经纪人顾逸只好四处奔波，寻找合适的剧本和综艺，希望能让三位新人多露脸。
　　三人不断奔波于试镜现场却一直没有合适的角色。
　　最后借着夏泠佐的私人关系，为任雨夕弄了个女二的剧，女主则是夏泠佐的闺蜜林葵。
　　“葵葵，你那部剧的女二不是还没定吗？你方便跟导演走走后门吗？我这有个小朋友，虽然还没红，但是颜值演技都还能过得去，看能不能给她弄个试镜的机会，不成也没事的。”
　　“可以的啊，我一会儿就跟导演打个电话，试镜的机会应该是没问题的。唔～那个小朋友是不是你前段时间新剧带的女二号啊？”
　　“嗯呐，就是她，我们公司新签的，还是个学生呢，很乖的。”
　　“嘻嘻，你那部剧我看了的，小朋友确实长得讨喜，而且你好不容易签人，我相信你的眼光。”
　　······
　　夏泠佐又跟导演联系了下，让林琪下了点功夫，试镜过后给任雨夕拿下了女二的角色。
　　“夕小孩，我跟那边打过招呼了，你乖乖演戏，多听导演的，这剧肯定要火，你要是火不起来可要你好看！”
　　“我会努力的，可是·····”
　　“没有可是，真可是了我就开除你粉籍！”
　　“泠姐。”任雨夕不自觉嘟起了嘴唇，委屈巴巴。“我还想在你身边学习。”
　　“嗯？在林葵身边也给我好好学习知道吗？她跟我可是同等级的。你别给我没礼貌！”
　　夏泠佐有点想翻白眼，勉强忍住，看了看任雨夕的样子，还是软声无奈道。
　　“我会去探班，到时候会问林葵你的情况的。”
　　“知道了····”
　　“必须火！你们上部戏亏死我了”没忍住还是翻了个白眼。
　　“知道了····”
　　小元在一旁看得想笑，夏泠佐明显是在逗任雨夕玩，偏偏任雨夕总是一副乖乖被训，任人□□的样子。
　　平时任雨夕虽然文静，但逻辑思维极清晰，待人态度温和却并不懦弱，作为签约艺人，公司其他员工都很喜欢她，同时也欣赏她，没有哪个会敢拿她当软柿子像夏泠佐这样折腾的。
　　哎～偶像的力量果然是无法衡量的。
　　但是，小元也看到，夏泠佐对着任雨夕总透露着若有若无的宠溺意味，这是她从未在夏泠佐身上见到的情绪，二人之间的距离似乎莫名的近。
　　***
　　受夏泠佐嘱托，更是职责所在，林琪经常来给任雨夕探班，为了给任雨夕营造更好的剧场人际关系，林琪每次来都会请剧场工作人员喝饮料，带点小特产类的。
　　在这样的情况下，任雨夕虽然不大擅长社交，也慢慢在剧场混出了个好人缘，大家都愿意照顾这个懂事大方又爱笑的小妹妹。
　　期间夏泠佐也来过几次，更多的是跟林葵电话联系的，林葵跟她关系好，见她对这个小朋友如此上心，也将任雨夕当自己妹妹在带，常常指点任雨夕如何去演绎她的角色，还加了任雨夕的微信。
　　精细的制作团队，不错的剧本，一线小花林葵*当红小鲜肉的组合，任雨夕的新剧《钻石之恋》已经未播先火了。
　　微博上的讨论漫天盖地，几个预告放出。任雨夕的热度瞬间飙升了。
　　“这个小姐姐好漂亮，小仙女嘛简直。”
　　“哇，这二次元的眼睛，真的不是从漫画里走出来的吗？”
　　“秒杀女主！我要粉她。”
　　······
　　等到正片播出，任雨夕的微博粉丝一天天呈几何倍数疯狂上涨。
　　夏泠佐对此非常满意。甚至还在公司群里带头用起了任雨夕的表情包。
　　这个女二的人物设定十分讨喜，加上任雨夕逆天的容貌，勉强过的去的演技，在大火的剧里，任雨夕爆红几乎是必然的。
　　但同时，正因为是女二，风头竟然隐隐有压过女主的意思，两家粉丝撕的很爽快。
　　鉴于林葵毕竟是当红一线小花，粉丝量是庞大的。
　　于是，刚刚红起来的任雨夕黑料不断。
　　看着微博破1000万粉丝，任雨夕心情相当复杂，她从未想过自己还会有这么一天，有这么多的人喜欢自己，幸福来得太突然。
　　心里禁不住的欢喜，却也很苦涩，自己还未给公司带来利益，却先给公司的公关带来了挑战。
　　“夕小孩，坐这。”拍了拍身边，夏泠佐难得的温柔笑意。
　　“泠姐，对不起。”任雨夕坐下却低垂着头。
　　“没什么对不起的，你做的很好。”看着任雨夕不开心，夏泠佐心里微微酸胀。
　　“我也经历过黑粉无数的状态，没关系的，还是走过来了，你应该知道吧，当时我几乎是全网黑。”
　　任雨夕当然知道，那个时候事情闹得很凶。
　　夏泠佐是童星出道，演过不少经典电视剧电影，却一直剧火人不火，资源还是不错的。
　　一路顺风顺水进入知名电影学院，大学期间接了一部大IP的电视剧的女主，当然现在那个剧里的主演、重要配演都已红破天际。
　　但当时，夏泠佐的好运让她觉得演戏，不过如此，根本没有什么，明明还没有红起来，她就开始骄傲了，懒得接剧。
　　很快，没人再找她演戏。此时，临近毕业，就业的迫切，与长时间的空档，让夏泠佐彻底清醒了。
　　她开始主动让人帮忙联系，想要演戏。有着之前的基础，配角戏还是容易接到的。
　　夏泠佐疯狂接戏，每一天都是满满当当，夸张的时候甚至需要剧组来回飞，睡觉都是在飞机上。
　　她身体不是很好，总是感冒，可连吊水的时间都没有，只能睡觉时吊水治病，所以前几年，夏泠佐出席节目的时候，永远在咳嗽。
　　很快，大量的曝光帮她提升了人气，再次接到一个大IP剧，夏泠佐彻底火了。
　　黑子也在此时来的汹涌，吐槽她的演技，吐槽那部大IP无逻辑又狗血，更过分的是，诋毁她整容，污蔑她耍大牌，甚至说她有性格缺陷，人品极差。
　　大量伪造PS的所谓证据流传在网上，夏泠佐的粉丝即使喜欢她，在现实生活中都不敢透露给身边人知道。
　　全网黑名副其实。
　　但夏泠佐心智坚定，性格好，情商高，并未被打倒。
　　一部部优秀作品的推出，肯定了她的演技，敬业的形象也慢慢塑造起来，她乐观的态度，时不时在综艺或者采访中的自嘲，很多黑渐渐转粉了。
　　这才让夏泠佐走上了明朗的小花之路，成为当红流量偶像甚至被封小影后。
　　思及至此，任雨夕为自己的心志不坚感到丢脸，她的偶像，多么美好，她怎么这么一点磨难都经受不住呢？
　　夏泠佐仍在继续“你现在的情况很好啊，对于一个新人而言，热度几乎就是你的演绎生命。”
　　“这些黑子只是林葵少量的脑残粉，很快等剧播完你们没有冲突了，就会退散。”
　　任雨夕头脑已渐渐清晰，明白夏泠佐说的是对的。
　　可她却沉浸在刚才的深思中，对于夏泠佐的过去，她很心疼，但是明明人家才是当红偶像，哪里轮得到自己心疼，遂无法表达什么。
　　无意识地抓起对方的手，一根手指一根手指细细把玩，借着低头的模样，任雨夕才能说出话。
　　“嗯，泠姐，我明白了，不会让那些黑子影响我的，我要向你学习，向你靠近。”
　　在任雨夕细细牵着她的手把玩时，心跳猛然漏掉一拍。。
　　再听着任雨夕的话语，温柔清澈的声音夹杂着淡淡的心疼，却不知为何心疼。
　　夏泠佐的心软了，似乎有一根羽毛，轻轻地，一下一下划过她的心扉。她听见自己的声音。
　　“向我靠近？嗯····那就再靠近一点点···”
　　走出夏泠佐办公室的任雨夕，心情简直要飞扬到天上。黑子的扰乱早被丢到九霄云外。心里
　　只是重复循环着一首歌“能不能再靠近一点点，大声说出你所有感觉······”
　　好可爱的偶像啊，那么坚定的品格值得赞赏学习，还暖暖的总是照亮自己的人生，她一定要继续爱着夏泠佐，像其他粉丝一样，从她身上接受温暖，同样回报支持。


第5章 组cp好了
　　有了不错的人气，夏泠佐趁热打铁决定带任雨夕上各类节目去好好巩固地位，继续吸粉。
　　公司签的另外两位男生李哲希和范朗轩最近也接了一些剧的男配，小火了点，都有着差不多100万的粉丝，足以够格跟着混脸熟了。
　　此刻，夏泠佐的办公室充当一个小型会议室，里边坐着夏泠佐、任雨夕、经纪人林琪、李哲希、范朗轩及两位男生的经纪人顾逸。
　　“初步接触了这几个综艺节目，虽然到时候会有台本，但是你们必须先自己去看看这些节目之前的几期，让自己熟悉节目的氛围和套路。”林琪开始嘱咐。
　　夏泠佐：“嗯，都听到了吧？别偷懒，另外现在大家都需要提高知名度，需要高人气。很多的男团、女团组团内cp吸到了不少cp粉，这个套路值得借鉴，你们有什么想法没？”
　　李哲希耳后浮起红晕，没说话。
　　“那就我跟阿哲也组个cp呗，组好了可以多吸点粉，不行也没啥关系，都自家兄弟。”范朗轩笑道。
　　“我没意见。”李哲希也笑着回道。
　　“啊！那我呢？跟男生组cp，粉丝容易互掐吧。”任雨夕有些顾虑。
　　“你跟我组啊，当然不能跟男生组。”夏泠佐瞧她的眼神宛如一个智障。
　　“啊！！！”任雨夕捂住脸，这么丢人，她的偶像就不能给她留点面子嘛，这什么嫌弃的眼神？
　　***
　　某综艺节目嘉宾分两队，对抗比拼。
　　夏泠佐和任雨夕一队，穿着红色的队服，此刻坐在一块看蓝方的表演，不时咬咬耳朵聊天，台下一片片的尖叫。
　　蓝队的范朗轩一个冲刺，想要捞到好的卡片，然而弹力绳却不给他机会，猛地一收紧，竟然只让他拿到了最差的卡片，就被绳子扯了回去。
　　装作失落的挠挠头，李哲希却出现眼前，拍了拍他的肩膀。
　　“看我给你拿回来。”
　　助跑，冲刺，李哲希的劲儿很足，果然拿到了范朗轩一开始定为目标的卡片。宠溺地递给了范朗轩。
　　“哇！帅啊！”
　　“李哲希！！”
　　“范朗轩！！”
　　尖叫声瞬间涌起，主持人很配合地说“哲希和朗轩感情真好，而且哲希男友力爆棚啊，看来台下女友粉很幸福哦。”
　　一直看戏的夏泠佐却插了句。“我们小夕也女友力爆棚哦，女友粉在哪里？”
　　“哇！”
　　“啊！”粉丝立刻尖叫。
　　夏泠佐很满意，眼神透露出坏坏的感觉，显然计上心来，唇角已挽出一个漂亮的弧度。
　　“这么大声，给你们个福利好了，小夕可以给我公主抱的。”装作害羞地望向任雨夕。
　　任雨夕呆呆1秒钟，立刻将她公主抱了起来。
　　“转个圈吧。”夏泠佐以只能两人听见的音量说道。
　　任雨夕笑得明朗自信，抱着她转了个圈。
　　一瞬间的晃神，夏泠佐已牢牢勾住任雨夕的脖颈，完全依偎在她怀里的姿势。
　　尖叫声震耳欲聋，任雨夕充耳不闻，直直地看着夏泠佐，仿佛这是她的珍宝，小心地将她放在了座椅上。
　　仅有的理智只够她维持笑容，无法收敛眼中的感情。夏泠佐很轻，谁都知道，但真的抱在怀中，任雨夕才体会得深刻。
　　167的身高，仅比自己矮了1公分，却比自己轻了7斤。
　　小小的一只，抱在怀里，软软的，格外的想珍惜，想抱紧。
　　心里有一块地方塌陷了，这种感觉似乎超出了喜欢偶像的范畴。
　　夏泠佐心中也不平静，刚被抱起来还好，毕竟是自己提起的主意。
　　但突然转的圈圈，一瞬间的心跳如鼓，自己都没意识到就圈住了小夕的脖子，并不是害怕，而是欣喜？
　　她喜欢被小夕这样抱着的感觉，女生柔软的怀抱，带着小夕惯用的香水味，格外心动安心。禁不住想要一直赖在她的怀中。
　　心中叹口气，松开了双手，很眷恋那个抱抱～自己的眼光真的不错，挑选中的这个女孩是个宝藏吧？还好签进了自己公司，没被别人抢走。
　　主持人的声音再度响起“小夕也是女友力max啊！”
　　······
　　某综艺节目现场抽签，演绎小片段。
　　夏泠佐伸手进神秘箱，摸出一张纸条递给主持人。
　　“被壁咚接吻。”主持人故作神秘地低声笑道。
　　“啊！”
　　“不！！！！！”
　　台下一片狼哭鬼嚎。
　　尴尬地望了一圈台上嘉宾，全部都是男生。
　　理所当然，“小夕来配合下吧。”
　　任雨夕抬手捂住嘴，害羞地笑到眼睛弯弯。
　　半晌才不好意思地走上前去。二人对上目光，俱是一副无奈又好笑的样子。
　　任雨夕弱弱的气质展现得淋漓尽致，抬起右手虚虚向夏泠佐靠去，姿势毫无壁咚应有的霸道潇洒。
　　而夏泠佐眼神毫不躲闪，直直看着她，配合地后退靠在墙上。
　　任雨夕作为男主文弱不堪，夏泠佐作为女主气势磅礴，反差萌太可爱，台下激动一片。
　　片刻的时间，任雨夕已调整了另一副形象，伸出左手捏住了夏泠佐的下巴，不再是害羞的模样，眉间轻轻蹙起，眼眸黑而发亮，倒映出夏泠佐的影子，认真专注地一点点靠近。
　　夏泠佐也是深情的眼神，眸中蕴着一汪清澈幽深的湖水，被迫昂起的下巴精致白皙，带着隐隐期待勾引的意味，似乎正在等待一个深吻。
　　“噗嗤。”二人同时笑出声。
　　夏泠佐已将头埋进任雨夕肩膀，任雨夕也顺势放下手臂改为拥抱。
　　只是炒cp，当然不能真的亲下去，否则容易带来麻烦。
　　埋头的夏泠佐简直想尖叫，这个妖孽啊！还挺像模像样的，撩粉丝就算了，差点把我撩晕了。
　　那么亮的眼睛，好像真的有星星在里面，竟然隐隐期待那个吻能落下来。哼！我要挺住，不能被小迷妹撩到，看我下次撩回来！
　　任雨夕面上还能维持微笑，心里的剧烈跳动却是好一会儿才平静下来。
　　手上的触感，还带着夏泠佐脸颊的温度，细腻柔软。
　　刚刚那一小段时间对她而言被放到无限大，一点点靠近，近到呼吸可闻，周围一切都虚化了，看不清，听不清，鼻尖尽是夏泠佐的气息，然后就听见自己的心脏，一声比一声猛烈。
　　呵，怎么办？真的不是偶像崇拜吧。
　　二人按下各自的心思，装作无事般站到一旁观看其他嘉宾的表演，只是全程再无一句交流。
　　任雨夕却忍不住偷瞄夏泠佐，完美的侧颜，下颔线的弧度温和又凌厉，鼻梁不似自己这般笔挺，却也算高的，末端微微翘起一个弧度，很是精致，嘴唇略薄，覆盖着鲜艳的红色，是夏泠佐化妆师惯用的口红色号，气场十分强大。
　　唔，好喜欢。可是······怎么都觉得这样的喜欢不再是单纯的偶像崇拜，掺杂了说不清的情绪在里面。
　　不时为她跳动的心脏，怎么可以这么澎湃，任雨夕迷茫了。
　　······
　　今天的节目是一档大热的真人秀。里面的招牌环节撕名牌更是名声在外。
　　在分组环节，总共分为3队，每队5人，夏泠佐与范朗轩一队，任雨夕与李哲希一队。
　　节目在一个旅游小镇拍摄，3队分开后，各自转悠，寻找目标。
　　夏泠佐这队在手工艺品区域，门店都是些摆设品，纪念品。
　　5人各有各的喜好，于是夏泠佐带着范朗轩转悠，其余3人各自晃荡。
　　夏泠佐举起一对搪瓷娃娃，是新婚夫妻，古风款，喜娘带着发冠，新郎带着帽子，红彤彤的，很是喜庆。
　　新郎将新娘公主抱在怀中，二人笑的眉眼弯弯，似乎相互温柔低喃。
　　“官人。”“娘子。”
　　范朗轩看了，也不自觉笑开。
　　“好可爱的娃娃，夏总打算一会节目结束买下来吗？可以带一对给小夕玩，她似乎很喜欢这种可爱风格的东西。”
　　夏泠佐听了，眼前已然浮现出任雨夕拿到这个娃娃时的表情，一定非常欢喜，笑开的眉眼，温柔软糯的声音。
　　“哇！泠姐，我好喜欢，可爱啊！”
　　可是这个娃娃····新郎新娘的公主抱····
　　让她想到那次的节目，小夕对她公主抱，二人间的气氛，心中微微意动，自己也不明白自己的感觉，但是直觉告诉她不能多想。
　　赶紧放下手中的娃娃，决定最近一定要慢慢把这个奇怪的感觉扼杀掉。
　　“啊～不买啊，太孩子气了，你喜欢就买吧”
　　装作无意的样子，但话一出口，她又反应过来，自己本身就叫小夕夕小孩的啊，略有点懊恼，抬步要走。
　　“哎～夏总，等等，我想带个给小夕，顺便给哲希也带一个。”
　　范朗轩拿起夏泠佐放下的娃娃，又仔细挑了另一个，一起装进袋子里。
　　夏泠佐心里有点不是滋味，不想让范朗轩送娃娃给任雨夕，却没理由说出口。闷头与他继续转悠。
　　走近一家木制品的店面，木质的手工艺化妆盒，手感很好，拉起盒盖就是一面镜子，里面可以装点口红之类的小东西。
　　这个似乎可以送给任雨夕，用来自己补妆很方便，拿着也好看，比平日用的显得更为有气质。
　　一把檀木梳子也引起了夏泠佐的注意，梳子的纹理细腻，颜色较为暗沉，透着一股沉稳悠久的气息。
　　嗯，这个也可以送给任雨夕，低调华贵的气质，任雨夕手中握着这把梳子，偏着头细细梳理的样子，光线透过她白得近乎透明的手掌，暗沉的梳子形成反差，画面一定很美。
　　夏泠佐心满意足，决定将这两样买下一会送给任雨夕，自己老板、偶像加姐姐的身份，送这两个东西还是很合适的。
　　但她没有发现，自己在看到什么美好的东西的时候，总是觉得，嗯，这个很适合任雨夕，想要买下给她。


第6章 相爱相杀
　　任雨夕与李哲希这边则是餐饮区。
　　5个人都懒散的紧，想要坐着休息聊聊天，有经验的几位常驻嘉宾干脆说道。
　　“找个小店或者小吃摊呆着吧。”
　　“走啊，那个小店不错，木头桌椅，古色古香的，拍起来也好看。”
　　任雨夕有点担心“这样可以吗？我们不多转转会不会不好拍？”
　　“不会啦，放心，我们可以在吃东西时制造萌点的。”
　　“而且，这节目每次录，时间都不是很好把控，经常录到半下午，我们起这么早，又要一直体力活动，还是得吃点东西补充下，不然撑不下来的。”
　　任雨夕、李哲希两位新人自然没了意见。
　　一行人晃悠进了小店，坐在木质的长板凳上非常舒坦。
　　“凉粉凉皮豆腐脑各来一份，再弄个凉菜。”一位吃货设定的嘉宾点了菜。
　　“一会我们混着吃点，主要垫垫肚子，不是当正餐的。”
　　李哲希本着绅士好风度，谦卑好新人的自觉，自然地将所有人的杯子烫过了一遍，再倒上茶，一一递给他们。
　　“谢谢哲希哥。”唯有任雨夕接过时说道。
　　“哲希这修养习惯，有前途，看看你们这些老东西，诶～辣眼睛。”
　　“啊，那是，你看看你这皱纹，你出道那会人哲希刚上小学，多么青春洋溢。”
　　“哎～不是，你们以为自己像哲希这么小就也跟哲希一样礼貌？人的秉性是一贯的，就你们这怂样，重来也是一样。”
　　另外三位常驻嘉宾已经开始互相攻击互相谩骂，李哲希和任雨夕早就看过很多期节目了，知道他们在开玩笑，塑造节目氛围。
　　5位嘉宾渐渐熟络，一起夹着盘子中的食物，笑声不断，气氛正好。
　　“呲啦”一声，所有人愣住。
　　“哥，对不住啦。”另一队的常驻嘉宾某小鲜肉笑嘻嘻道。
　　“啊！付齐！”
　　“靠，付齐。”
　　被撕掉名牌的嘉宾已被带走，宣布out。
　　任雨夕一行人立刻起身要报仇。
　　却突然走出了4个人，与付齐站在一起。
　　“什么情况？”
　　“不好意思，我们结盟啦。”对面5个人一副要继续靠近的样子。
　　原来，在任雨夕一队在这边吃吃喝喝玩玩笑笑时。夏泠佐一队与另一队已经进行了激烈的斗争。
　　最终，夏泠佐队只剩了她和范朗轩两位客座嘉宾，另一队也好不到哪去，剩下三位嘉宾，除了付齐，2位都是女生。
　　这样一来，他们的对抗无论哪方赢了，剩下的都不可能与任雨夕队5人满员相抗衡，两队一合计，干脆结盟了，灭了任雨夕队她们再慢慢斗争。
　　任雨夕队4人在他们说结盟时，已基本想到大概情况，现在己方在没注意的情况下已out一人，四vs五，即使对方3个女生，力量会弱一些，但人数多，己方刚刚损失一人，心已乱，胜算不大，赶紧撤退。
　　任雨夕与一位常驻嘉宾一路，李哲希与另一位常驻嘉宾一路，分散开来另寻机会。
　　对方联盟也重新散开为两队，各自找寻目标。
　　暗流在看不及的地方持续汹涌着，广播中不断传来嘉宾out的消息。
　　此时，三队总共只剩下4人，夏泠佐一队剩她一人，范朗轩掩护她被围攻out，付齐一队剩他一人，任雨夕一队剩下她和李哲希两人。
　　结果已经即将出现，零散的几人也不再躲闪打游击，干脆聚在了一起。
　　付齐身为资深小鲜肉一向玩的起，性格又开朗大气。当即提议，自己与李哲希两个男生对决，将两位女生留到最后再分胜负。
　　李哲希自然没有意见，双方摆开阵仗，互相绷起精神准备厮杀。
　　付齐是常驻嘉宾，对撕名牌已有自己的小窍门，瞄准时机冲向李哲希。
　　李哲希不过22，正是反应灵敏的年纪，当即也对冲上去，一时之间竟然二人不相上下。
　　一番推搡抢夺后，两人同时抓住了对方名牌。
　　“呲啦！”一声，二人名牌都应声而掉。
　　“什么情况？谁赢了？？”
　　导演看过回放宣布结果，到底是老手了，付齐先一步撕下对方名牌。
　　李哲希out。
　　至此，三队各剩一人。
　　夏泠佐与任雨夕自然不会内讧，默契地对上了付齐。
　　付齐倒也不怵，摆出应对的姿势。
　　“付齐，小心咯！”夏泠佐笑着一派轻松。
　　“哈哈，没事，真要输了就输了，但关键是我赢的可能比较大哦！”付齐也是自信满满。
　　任雨夕自觉先上保护自家boss兼偶像，夏泠佐冷静严肃跟随在后。
　　付齐一把抓住了任雨夕的名牌，技巧极好，任雨夕只能挣扎，无法反击。
　　夏泠佐赶紧扯住任雨夕名牌，阻止付齐，一番拉扯将任雨夕护了回来。
　　······
　　战争进入白热化，两方对峙不出结果。
　　夏泠佐与任雨夕首次玩这个游戏，即使二人联手也无法占得上风。
　　而付齐好几次抓住对方一人名牌，可另一人总是死死护着，二人几乎融为一体，配合无间。
　　夏泠佐瞄准时机，给了任雨夕一个眼神，二人心照不宣，默契满分。
　　任雨夕佯装出再次出击的模样，付齐立刻抖擞起精神，却没注意到夏泠佐趁机绕到了自己身后。
　　在付齐跟任雨夕面对面对峙，谁也不敢先出手之时，夏泠佐冷静而快速出击，一把撕下付齐名牌。
　　付齐out。
　　付齐大笑。“哎呦喂，哎呦喂，你们两个太坑了。”
　　“第一次玩的我这么累，佩服佩服，默契满分。”
　　“哎～太痛快了····”
　　还没说完，已被带下场。
　　夏泠佐与任雨夕两相对望，长久激战心中还未放下的紧张，终于打败敌人的欢欣，复杂的情绪交融，在看到对方眼神的时候，不由彻底放下心来，拥抱庆贺。
　　长呼出一口气，夏泠佐抱住任雨夕，笑得满足而自豪，没想到啊，最终留下了她们两个游戏新手，这节目没白来，没有成为打酱油的，小夕真的棒棒哒。
　　任雨夕的脑袋搁在夏泠佐肩上，也是如释重负。泠姐那么骄傲好胜，如果刚刚没能赢过付齐，一定会失望，还好自己没给她拉后腿。
　　这一段的剪辑播出后，不少路人转为cp粉，真是太甜了，天生默契。
　　“啊～看小夕对泠佐的眼神，多么乖巧宠溺，我要萌这一对。”
　　“夏泠佐好帅啊，冷静沉着的样子迷死人了，将小夕护得好好。”
　　“唔···夏泠佐和小夕进攻时的那个眼神暗示，我赌一包辣条，不是真爱，哪能反应这么快！我不管，这糖我磕了！”
　　“最后的拥抱，只有我看出了里面的恋爱粉红泡泡吗？两个相爱的人因共同的目标达成，情不自禁抱在一团！”
　　······
　　而正片中更为完整的记录，两队该决一胜负了。
　　二人分开后，中间隔了3米的距离，彼此缓和心情。
　　夏泠佐很快恢复了冷静，唇角挽出熟悉的弧度，眼神中志在必得的气势，偏着头看着小夕温柔地展开了微笑。
　　这是夏泠佐的招牌表情，总是迷得一众粉丝心动尖叫。
　　此刻的小夕，看着夏泠佐自信、戏谑的模样，心跳又不由自主地加速起来。
　　她如同其他小粉丝一般为夏泠佐着迷，但长期以来的惯性，让她在夏泠佐面前害羞，心虚，没了冲劲儿与气势。
　　两相对比，结局是必然的，一眼看去，就知道任雨夕从心理上已经败了。
　　挑了挑眉，夏泠佐将表情收敛，严肃起来，软凉的嗓音瞬间将任雨夕的心情提起。
　　“小夕，来一场全力以赴的决斗吧！不准放弃，别让观众扫了兴！”
　　点了点头，任雨夕一下子清醒了过来，身为艺人，身为嘉宾，她的职责就是保障节目质量，所以必须全力以赴！
　　二人对峙着转了几个圈圈，都在寻找出手的机会。
　　突然，任雨夕先动了起来！
　　一个箭步冲至夏泠佐面前，跳着伸出手从侧面扯向她的名牌。
　　没有丝毫停顿，夏泠佐反应极快，后退，转身，反压向任雨夕。
　　糟糕，这下任雨夕一时躲避不及了。
　　干脆躺倒在地，不让夏泠佐够到名牌，这是她刚刚在游戏中看到一个常驻嘉宾的做法，现学现卖。
　　二人对视，夏泠佐站着停顿了2秒，突然唇边勾起一个弧度，你这样也没用。
　　夏泠佐打算来硬的，直接俯身去扯任雨夕背下的名牌，一个没抓好却被任雨夕拉下，站立不稳倒在她身上。
　　二人在地上翻滚，挣扎，推囊，表情严肃。
　　战局又陷入了胶着状态。
　　电光火石间，夏泠佐装作失手，顺着任雨夕的力道反被压在下面。
　　“呲啦”一声，任雨夕撕下夏泠佐名牌，夺得最终胜利。
　　怕压着夏泠佐会疼，任雨夕立刻起身，然后将手伸向夏泠佐，一个用力将她拉了起来，微笑拥抱。
　　至此，结束。后期经过了节目组的精心剪辑，就出现了以下情况。
　　看完正片的观众，欢呼雀跃，站定这对cp。
　　“哇靠，什么叫大反转，原来任雨夕跟夏泠佐竟然要互相厮杀！”
　　“哇！剪辑骗人嘛！先给个甜枣，结局竟然是这样，呜呜呜～但素！两人厮杀的时候不得不说好惊心动魄啊！喜欢！！！”
　　“认真游戏的两个人！即使各自为战，眼神中还是藏不住的爱意啊！”
　　“哇，夏泠佐被任雨夕压倒的时候，两人间是不是有火花闪过啊！”
　　最终，节目播出后弹幕上出现最多回复的就是这一段。
　　满屏的“相爱相杀！！！”
　　连微博在节目播出当晚也冒出话题“夏泠佐任雨夕相爱相杀”，一路飙升，热度升至第一，持续了一整天。
　　事后，任雨夕心存疑惑，待节目录完与夏泠佐坐在同一辆保姆车上收工回去。
　　“泠姐，最后那一刻，你是不是故意放水了？”看了半天窗外的夜景，任雨夕忍不住说出自己的疑问。
　　“嗯哼？”夏泠佐又是痞痞的样子，抿着嘴唇，眉毛上挑，戏谑回望。
　　“就是，我感觉你突然撤了力气，自己倒入我身下的·····”
　　“还不算太迟钝，哼，姐姐我聪明伶俐，怎么会输给你个小丫头片子！”
　　“嘿嘿嘿····”任雨夕一下子笑了，开心地毫不掩饰，傻乎乎的样子。
　　夏泠佐宠溺地跟着笑，本来她是打算跟小夕认真对阵，凭本事看谁赢的。但是最后的瞬间变了心思，她要捧红小夕，所以她想要小夕赢，她想要小夕在任何一个露脸的机会中都有更多的闪光点，而且，她想看小夕获胜后开心的笑颜，如同一道璀璨的星光照亮她的心扉。
　　看来那一瞬间的决定是对的，两人相爱相杀的cp形象一定会深入人心。
　　作者有话要说：　　第一次写文，请看文的小天使多多包涵哦。尽量日更，从明天开始晚上九点更。


第7章 把我当树洞就好
　　因为暂时没有合适的剧本，在除了跑通告的日子里，任雨夕又恢复了自己的学生生活。
　　今年她21，已经签进夏泠佐公司1年了，时间在不知不觉中悄然前进。
　　还好，因为本来就是读电影学院，明星很多，任雨夕即使慢慢红了起来，也能在学校自由地生活，并不会受到过多的干扰。
　　上课认真学习，下课回公司，晚上回公司宿舍，任雨夕的生活节奏舒适而充实。
　　“叮～叮～”
　　“小夕，一起吃饭吗？
　　“嗯嗯。”
　　因为是上午最后一节课，刚好是午餐时间，任雨夕挽着同学的手一起去了食堂，懒得再跑去公司了。
　　食堂自然是熙熙攘攘的人群，每个窗口前都是长长的队列，笑闹声不绝于耳。
　　“靠～这什么鬼菜？肉呢！”
　　“别挤别挤！要撒了...”
　　......
　　跟着身边的同学挤了半天，端着餐盘排了好一会儿队任雨夕才打到两个菜，唉～还是公司好。
　　刚坐下，拿勺子挖了几口饭菜，手机就响了起来。
　　抽出手机一看，是李哲希的电话。
　　“小夕，下课了吗？”温文尔雅的声音响起。
　　“嗯呐，在食堂吃饭呢。”小夕笑眯眯道。
　　“啊～不回来吃吗？今天夏总给我们点了大餐！”李哲希颇为可惜。
　　“啊！啊！啊！可是我已经吃得差不多了。”任雨夕很郁闷，为什么不早点告诉她？！
　　“哈哈哈，你应该先打个电话回来问问的，下次可别错过了！”仿佛被她委屈的语气逗乐了，李哲希大笑道。
　　“唔～对了，你打电话有什么事吗？”该不会只是来嘲笑她的吧...
　　“噢！我···想跟你聊点事···下午方便吗？”不知为何，李哲希的声音似有犹豫。
　　“可以啊，我下午又没课，吃完我就回公司了，那一会儿聊？”任雨夕眉毛轻挑，这是不好在公司说的事？
　　“呃···我还没去过你们学校呢，我们俩的学校可是齐名的，要不下午我去找你吧，顺便逛逛你学校。”
　　“好啊，那你到了打我电话。”似乎···哲希哥要聊的事不方便在公司说？任雨夕没有多问，应了下来。
　　李哲希与同事吃过饭，照例玩笑几句后离开公司。将车开上了路，才开始沉思今天要聊的话题。
　　不知道小夕有没有感觉到这些，不知道她会不会惊讶，不知道她能不能帮助自己解决问题。
　　希望今天能跟她好好聊聊，实在压抑到不行了。
　　头脑中又浮现出了范朗轩的各种样子，害羞微笑、习惯性挠头、蹙眉、发火、豪爽大笑，要命，自己真的难以控制了。
　　最近若有若无的疏远感，今天中午一起吃饭时，给范朗轩夹菜被躲开，虽是玩笑的模样，却分明是抗拒的姿态。
　　狠狠地皱了下眉，努力压下不悦的念头，专心开车，把速度又提高了不少。
　　······
　　“哲希哥，那边有车位。”
　　“好的。”
　　二人并肩走在校园小道中，四处都是青春洋溢的大学生，有勾肩搭臂、嬉笑怒骂的男生，手挽手轻快谈笑的女生，也有情窦初开、牵手并行的小情侣。
　　这样的校园气氛，无形中让二人心情都放松了。
　　“小夕，我今天想跟你说的事是关于我朋友的。”走了一段路，李哲希才轻轻开口。
　　“嗯，你说，把我当树洞就好。”任雨夕一向的善解人意，看着李哲希纠结的神态，释放出平和倾听的姿态。
　　“我有个朋友，喜欢上了自己兄弟。他很迷茫···似乎，对方对他是有意思的，但是，又似乎有些躲闪。”李哲希的样子颇为懊恼。
　　“然后呢？”
　　“我这个朋友，想要靠近他，确定两人的关系，但是，两人在同一个公司里···担心如果被拒，很尴尬。”
　　最近，哲希哥跟朗轩哥似乎···
　　二人有时候对同一件事情会心一笑，对视上，朗轩哥却突然躲闪的目光······
　　哲希哥平时穿的少，在公司小憩时，朗轩哥总会偷偷给他盖上毛毯，而清醒的时候，朗轩哥却从不会给他递外套，看到其他同事递去的外套还会低头失落······
　　在朗轩哥看不见的地方，哲希哥的目光一直追随着他，依恋又珍视的眼神······
　　唉～小夕在心中轻轻叹了口气，其实，这两个人还是有点点明显的，小心翼翼试着说道：“那，你朋友有可能现在扼杀掉这个感情吗？毕竟还没在一起。”
　　扼杀？李哲希心中一痛，似乎有人狠狠攥住了自己的心脏，竟有些难以呼吸，脚步停了下来。
　　自己做不到！想到要离开他，只能在朋友位置旁观他的人生······心中酸涩苦闷到极致。
　　“不！小夕，不行啊，我做不到，你那么聪明，明白我到底在说什么，是吗？”深呼出一口气，放弃伪装隐藏，李哲希闭上眼皱眉，仰头难过痛苦的样子。
　　他们正走在校园湖边的小道上，李哲希转身将手搭在了湖边的护栏上。
　　“嗯。我知道。”小夕无奈，也转身将手搭在护栏上，看着湖水一圈圈的涟漪，碧绿清澈的水质。“那，把话说开呢？大大方方坦白吧。”
　　“看得出，他确实有感情，或许有难以说出口的理由不能和你在一起，你们开诚布公谈一场，也许合两人之力就能解决他的问题了。”
　　“我害怕啊，如果只是我一厢情愿呢？我们就算没办法在一起我也舍不得失去这个兄弟啊！”这是李哲希最痛苦纠结的地方，进退两难。
　　“······”小夕的心情跟着慢慢沉重，她也不知道这种局面应该如何做才是对的，半晌。“哲希哥，抱歉，我也无法给你建议，只能说，在我看来，朗轩哥似乎是喜欢你的。”
　　李哲希仰头轻笑，脖颈儿划出一个流畅的弧度，似是无奈又似是抒解，“没事，小夕，我也只是想倾诉下，压抑很久了。而且谢谢你，告诉我他可能喜欢我，这句话我听了真的很开心。”
　　可这一幕却恰巧被闲的没事拉着小元来母校散步的夏泠佐看到了，微微惊讶了下，夏泠佐顿住了脚步，眯着眼睛仔细瞧了过去。
　　小夕男友风的粉色卫衣松松垮垮罩在身上，下身是简单的黑色小脚裤，极简单学生风的一套，却显得小夕粉嫩柔弱得紧，只是一个背影就让人生出一种画中人的感觉。
　　李哲希穿着白色的休闲衬衣，袖口随意挽至小臂，下身是黑色休闲裤，同样简单风的一套，帅气清俊的样子，刚好侧身仰头对着小夕在笑，不知在说什么。
　　背景是学校碧绿的湖水，微风吹拂下细细的涟漪不断散开，远处的小亭长廊也平添了一些风韵。
　　二人站在一处，十分登对。
　　是啊，原本他们就演过男女主情侣的。
　　夏泠佐心下略堵。哼！两个人在偷偷谈恋爱吗？
　　亏她把任雨夕当妹妹在相处的，竟然瞒着她跟同公司的人在一起。
　　切～告诉她又怎么了，她又不会阻止。心里被莫名的情绪占据，有点赌气闷闷的感觉。
　　“啊！”顺着夏泠佐的目光，小元看到这两个人惊叫出声，立刻又伸手自己捂住了嘴巴，看向夏泠佐。
　　夏泠佐瞟了小元一眼，没说什么，径自往前走了，小元立马安静跟上。
　　......
　　树洞小夕和被感情烦恼的李哲希对此一无所知，哪里能想到不过交流个感情困惑己被boss看到并误解了两人关系。
　　二人又随意聊了会天，小夕坐着李哲希的便车回了公司。
　　哼！这么高调的吗？小情侣一起回来，竟然不避嫌？夏泠佐回公司却再次撞上归来的一对璧人，微皱皱眉，有些不满。
　　刚好到了晚餐时间，公司员工正聚在一块，捧着餐盘或者饭碗嘻嘻哈哈，任雨夕和李哲希走过去也一起加入了大队伍吃饭玩笑。
　　咦？！泠姐今天怎么不调戏她了？心情不好？可是，依然在调侃其他人啊，小夕心中敲起了鼓，食欲受到影响，目光飘向了小元。
　　然而，小元向她投放了一个自求多福的眼神，仿佛十分可怜她。
　　“？？？”任雨夕。
　　晚上，躺在床上闭眼睡觉，身下明明是软乎乎的被褥，屋内的熏香也是安神的香味，可任雨夕却不断地翻身，难以入眠。
　　晚餐时夏泠佐的反常令她惴惴不安，却无从想起究竟为何？
　　而更令她不安的是，自己为何这么在意夏泠佐的一举一动······
　　不知为何想起了下午李哲希的话语和他纠结痛苦的面容，电光火石间，一些些微小的细节与情绪串联在了一起。
　　不会吧？！
　　她...该不是和李哲希喜欢范朗轩一样，喜欢上了夏泠佐？
　　这个想法冒出，任雨夕一下从床上弹坐了起来，手指不自觉攥起了身下的床单。
　　嘣！嘣！嘣！······
　　心脏又开始了，不受控制地，汹涌跳动。
　　闭了闭眼，她伸手抚住自己的心脏，感受着越来越猛烈的心跳声。最近只要想到夏泠佐，想到她清冷的面容，软凉的嗓音，戏谑的笑容，她就止不住地心动...
　　黑暗中，任雨夕咬了咬唇，放下自己的手臂，无奈认命地肯定了这个想法。
　　抚开被子，穿上拖鞋，又随意披了件外套，任雨夕就着夜色走进了阳台。
　　外面依然是一片灯火辉煌的样子，街道上车水马龙，川流不息。
　　对面的大楼上是夏泠佐的巨幅海报，她代言的一个奢侈品品牌，似乎在提醒着自己，你们之间的距离，如同天堑。
　　可是，她看起来好漂亮，对着那张海报，任雨夕舍不得挪开目光。
　　极有灵气的双眸，里面藏着温柔的宇宙，她喜欢。
　　秀挺的鼻子，末端微微翘起，小巧而精致，她喜欢。
　　略薄的嘴唇，总是笑出邪魅的弧度，她喜欢。
　　双手捂住了脸，任雨夕觉得自己魔障了······
　　夏泠佐于自己有知遇之恩，培养之情。
　　是自己的boss，亦是师长一般的存在，她把自己当妹妹在照顾。
　　而自己呢······
　　任雨夕不敢想，夏泠佐知道自己对她的念头后会是什么心情，唇畔勾起一个自嘲的弧度。
　　大概会有些受伤，然后疏远自己······
　　可是，脑中又闪过一句话，正是各类偶像粉丝间流传广的“我把你当家人，你却只想上我。”
　　“噗嗤。”被自己给逗乐了，当然，自己并没有对夏泠佐的心思到那个地步，只是，这句话，应景的很。
　　夜风突然吹的任雨夕打了个寒颤，嗯···有点凉，如同自己的心情。
　　还是将对夏泠佐的感情深埋在心底吧，好好站在员工与妹妹的角度与她相处。
　　跟李哲希担心的一样，任雨夕也害怕，轻易地打破两人间的壁垒，会失去她，比起陌生，还是维持着朋友的距离比较好。


第8章 真是操心死了
　　此刻的夏泠佐同样在失眠，下午看到的李哲希、任雨夕临湖而立的那一幕，不断地在眼前闪现。
　　这两人，真是头痛，自己怎么这么倒霉？好不容易公司招新，进来3个人，其中两个就直接谈起了恋爱，而且还不跟自己汇报的，要是突然被媒体拍到曝光，自己公司应对岂不是措手不及？
　　亏她把小夕当妹妹，捧起李哲希也是尽心尽力的，两个小混蛋！
　　小混蛋们还笨的不行，不知道自己是明星吗？竟然敢公共场合这么约会！这不是找曝光呢吗？！
　　烦死了······自己最近又打算接下一部大IP，没空管他俩，只能交给林琪和李哲希的经纪人顾逸去看着了。
　　等等！
　　灵光一闪！啊～这部大IP的女二号可以争取下啊，不如给小夕去演。把她放在眼皮子底下，自己看着才放心嘛。
　　夏泠佐拿起手机准备跟林琪说说这事能不能成，屏幕亮了才发现已经凌晨2点多了，竟然这么晚了······
　　还是明天再说吧，反正有办法了，夏泠佐心定了定，终于感受到沉沉的困意······
　　第二天早上9点，夏泠佐出现在林琪的办公室。
　　看着她从门口走进来，林琪脑子一瞬间有点短路，下意识赶紧看了眼手机时间，没错啊，真是早上九点！
　　这位小姑奶奶抽风了？哪天不是下午才来办公室转悠一圈的，在没有工作的日子里，谁要敢早上打扰她，那简直是一场灾难，她今天怎么这么早自己来了？！
　　而且，有事的话通常不是一个电话把自己叫去她办公室吗？
　　今天亲自走到了自己的办公室，林琪觉得不胜惶恐，除了夏泠佐没事瞎蹦哒过来调戏自己，这么严肃的进来自己办公室，还是头一遭，这是有多大的事儿啊！
　　“没事儿，你坐，我跟你说点事儿。”夏泠佐自顾自坐在了小沙发上，因为一直想着一会要说的事儿，并没有意识到自己现在的行为多么反常。
　　林琪倒了一杯热茶递给她，跟着忐忑地坐到了她身旁。
　　“我要演的那部《梦中浅浅相思意》，女二的人选定了没有？”
　　“没有吧，导演前几天还跟我说如果有觉得合适的记得推荐给他，他一直没找到心中理想的人选。”
　　“那就好，把女二号的角色给小夕争取过来。”夏泠佐心下一松，顿时心情飞扬了起来。
　　不知道为何感觉周围气息欢快了很多？林琪谨慎道。“我可以去试下，只是不一定能成，尽力吧。”
　　“是一定要成！我相信你的，去吧，比卡丘！”夏泠佐咬着下唇，目光炯炯地瞅着她，眼角眉梢是舒展开的笑意。
　　“······”她又不是神，怎么就一定能成了。夏泠佐又在放电，虽然她美到天怒人怨，然而林琪看得久了，往常又吃多了被夏泠佐美色所惑导致的亏，不大容易被她影响到了。
　　“唔，谈的时候可以跟导演说说小夕的片酬可以少点，实在不行，也可以给我减点片酬，或者你就直接跟导演说我们两个是打包出售的，不拆分单卖好了。”
　　林琪诧异地看了过去，真的抽风了？夏泠佐对待拍戏一向认真，从不会为了任何事去降低一部剧的质量，怎么会说出打包出售的话来？
　　似乎心有所感，夏泠佐明白林琪的意思。“小夕可以的，这部戏的女二号，活泼可爱的性格，灵气十足，目前娱乐圈内适合这个角色的人几乎没有，虽然很多演员本身演技、咖位、颜值都足够，但是年龄大了啊，其实现在圈内断层已经很严重了。”
　　这倒是，林琪十分认同夏泠佐的话。
　　“小夕的形象匹配，演技最近也有了不少提高，相对而言，她是比较好的选择。”
　　“只是，她咖位或许较其他人欠缺了些，因此缺少这么一个机会，但是我们可以为她争取来，导演或许也有这方面的意思，想让小夕试试，但也不是很确定她是否可以担当起这个角色，才和你说让你可以推荐人的。”夏泠佐一层层给林琪分析，一副志在必得的样子，最后还鼓励地看着自己，似乎真的只要自己去找导演就一定能成。
　　嗯，前面还说的挺有道理的，最后一句什么鬼，她才不相信导演有这个想法，明明就是真的确实找不到年龄合适的小花来担当这个角色，随口跟自己说说，肯定是遍地播种，看哪个人真能推荐个合适的，没把希望寄托在自己这。
　　但心里的槽还是没敢吐出来，用夏泠佐这番话的道理说服导演的可能性确实很大，林琪决定还是痛苦地去完成这个艰巨的任务吧，也就是过程可能麻烦了点，还是可以达到她的目的的。
　　“行吧，小祖宗。您还有别的什么事儿吗？”接下来应该说到正事了，经过前面那件事的缓冲时间，林琪已经做好了心理准备。
　　“没了。你忙吧。”夏泠佐端起茶杯小口喝着，一派悠闲自在的样子，搞定了！
　　“？？？”什么情况，就为了这个事？不至于吧，大早上的把她搞得吓死个人。打电话给她说就好了啊！
　　“对了。”夏泠佐蹙着眉头向她看去。
　　果然！就知道有事！
　　“你知道小夕跟李哲希谈恋爱的事儿吗？”
　　“？？？”怎么不按常理出牌的。这又是什么鬼，小夕跟李哲希不是很明确的朋友关系吗？
　　“不知道啊。”
　　“你也没看出来吧。要不是昨天碰巧我看到他俩在约会，我们都被瞒得死死的了。这事他们没主动说出来，你也先别跟其他人说，就跟顾逸知会下，让他也看着点李哲希，别被媒体给突然爆出来就好。”夏泠佐语气清冷，面色看不出喜怒。
　　“小夕这边，你得多注意点，虽然我们不干涉他们俩人的交往，但是，还是得维持好俩人的形象，按他们的意思看以后要不要公开吧。这次把小夕弄进剧组，有一部分原因是为了能把她放在我的视线底下，我也会看着她的。”
　　“好的，我一会就跟顾逸开个小会。”
　　“嗯。走了，真是操心死了！”忍不住抱怨道，一向冷静自持，只会以自信戏谑模样待人的夏泠佐，竟然微微嘟起了嘴巴，一副委屈不满的样子。
　　林琪觉得今天真是神奇的一天，夏总是真的对这事十分上心。
　　嗯，她得去找顾逸好好谈谈了，然后再去解决女二号的事，为夏总排忧解难。
　　***
　　中午吃饭，看着任雨夕、李哲希和范朗轩坐在一桌，夏泠佐抱着为二人打掩护的心态坐了过去。
　　“泠姐。”“夏总。”三人纷纷打招呼。
　　“嗯，吃饭。哲希今天这件衬衫真好看。”夏泠佐一贯的软凉嗓音响起，貌似随意地加入话题。
　　李哲希瞬间朝小夕看去，二人相视而笑。
　　任雨夕跟李哲希说的，他穿衬衣最好看，配着李哲希清俊斯文的外貌，一派温雅的气质，于是李哲希抱着打扮好自己，为吸引范朗轩注意的心态开始打算经常穿衬衫。
　　啧啧啧···就不能收敛点吗？夏泠佐心里暗暗腹诽，这么多人呢！还搞会心一笑，眉目传情。得亏自己发现的早，能给你俩帮衬着，心好累，为毛我一个当红小影后要操这个鬼心。
　　“泠姐，羊肉是温补的，你要多吃。”任雨夕拿着自己一个干净的碗为她盛了碗羊肉汤。汤上还漂浮着一些枸杞和姜。
　　夏泠佐早年拍戏拼命，当时又没时间好好去治疗，结果落下了体凉的毛病，一到冬天就手凉脚凉，还容易感冒。
　　接过汤碗，夏泠佐微微点头，慢慢喝着。她家夕小孩还是很暖啊，总是这么细心。
　　这么好的女孩，就这么跟李哲希在一块了。
　　当然李哲希也很好。
　　可是······她就是觉得配不上自己亲自挑选的女孩，心中百味陈杂，只有手中的汤碗是温热而舒适的，夏泠佐难得的放下心防，不出一语，乖乖喝汤。
　　身旁一点一点降低地气压，敏感地察觉到夏泠佐略显柔软微凉的心情，但是不知道她为什么突然这样。任雨夕心里酸酸涨涨，突然很想抱抱她。
　　但是不可以，太突兀了，吃着饭呢，自己怎么能产生这样的想法。
　　而对面的两个男生，也有着自己的小心思，并没有注意到这边的气氛微微奇妙。
　　四人均有点沉浸在自己的情绪里，安静地吃着饭。
　　······
　　茶水间里任雨夕和李哲希轻笑着聊着天，这么长时间的相处，加上知道了李哲希喜欢着范朗轩，并不是其他可能有所发展的异性，心理上，任雨夕已将对方当成了闺蜜，自然亲密无间的感觉。
　　悠闲地出来晃荡的夏泠佐，随意地跟同事玩笑，调戏，可是，咦？！最最可爱的夕小孩呢？怎么不在她自己办公室？
　　熟悉的声音从茶水间传出，明朗的笑容在任雨夕脸上绽放着，还是那么精致的容貌，漂亮地刺眼，无论是谁见了都会忍不住跟着飞扬起心情吧？甜甜的声音，软软糯糯。
　　我去······夏泠佐内心扶额，这两人怎么又这样啊，茶水间是谈情说爱的地方吗？真是操心死了哟！
　　她怀着成为一颗闪亮电灯泡地心情，装作路过，走进去打招呼。
　　嗯？小夕的眼睛在看到自己的那一刻怎么感觉更亮了，夏泠佐郁闷的情绪一扫而空，就着走过去的步子，自然地将手在小夕头上揉了揉。
　　虽然在打掩护、当电灯泡的路上还有千难万险，但是，她决定还是继续前行吧，操心就操心，总比看着他俩谈天玩笑的好。
　　嗯？怎么感觉思路哪里不对，懒得想清楚了，反正在他们没摊牌之前，她是一定不能让他俩这么毫无顾忌、大大咧咧的谈恋爱的。


第9章 进入剧组（挡酒）
　　两周后，夏泠佐和任雨夕进了《梦中浅浅相思意》剧组。
　　任雨夕试镜当天，导演吴旭是抱着怀疑的态度的，虽然跟林琪沟通后，十分动心，但没有经过试镜他不会做下任何决定。
　　见到任雨夕真人的那一刻，吴旭觉得，似乎真的押到宝了，他知道任雨夕已经有了小小的人气，却没想到任雨夕这么小的年纪已有如此气质。
　　到底是被小影后夏泠佐签下的人，干净清新的长相，五官都无可挑剔，比照片上还要惊艳。
　　他从未见过这样的眼睛，大大的双眼皮，不似亚洲人大部分的小双，她深邃的眼眸，高挺的鼻梁，颇有几分混血的味道，可明显的卧蚕又给她带了几分日系风格。
　　笑起来眼睛亮亮的，标准的初恋脸啊！大写的甜字，完全符合剧中的女二角色。
　　如果演技不是差到不可救药，那么这部戏肯定是够用了，大不了自己多费心教教。
　　但试过镜后，吴旭发现自己先前的担忧是多余的，虽然任雨夕不像夏泠佐那般有经验，几个字就能让她瞬间表现出导演想要的感觉。但是，理解能力和表现能力还是较为不错的，不出意外，吴旭认为任雨夕爆红的日子不会太远，新一代的小花，她必定有一席之地。
　　“导演好！”任雨夕嘴甜地率先开口打招呼，今天是演员入住酒店，熟悉场地的日子，明天才正式开拍。
　　“旭哥，接下来的时间多多指教。”夏泠佐也自然地同吴旭招呼，一副熟稔的样子。“尤其我们家小夕，还是新人，该指点的时候一定要好好指点，但是别太凶哦！”
　　“哎哎，瞎说什么呢？我什么时候凶过了？”吴旭白了她一眼，接着伸手与任雨夕握了下，笑得十分慈爱“别怕哈，小夕，我很和善的，特好相处，希望接下来的日子合作愉快。”
　　“嗯嗯，吴导，您看起来人就很nice。”任雨夕扬起一个大大的笑容。“接下来的日子，我一定会努力的，把聂生生这个角色塑造得生动形象，绝不拉剧组后腿！”
　　“好好好，我看好你！”
　　“嘿！干啥呢？！小型认亲现场啊？！”夏泠佐眼神略微嫌弃。
　　“哎～小夏，就不能给我留点面子吗？”吴旭可怜巴巴地望着夏泠佐，装出一副泫然欲泣地样子。
　　任雨夕没忍住笑出了声，吴旭立刻哀怨地转而望向她。
　　“别搭理他，老没正经的。”夏泠佐牵起任雨夕的手，将她拉回自己身后。
　　“旭哥，那我们就先回宾馆了啊。”
　　“行吧，拜拜了您勒！”
　　任雨夕也乖巧道“吴导再见。”心里甜滋滋的，刚刚被夏泠佐牵着手的感觉真好，软软凉凉的触感，好想多牵一会儿啊。
　　快到宾馆时，“笑什么呢？哎～一脸傻样。”夏泠佐淡淡地瞥了眼任雨夕。
　　“没什么啊，就是开心。嘿嘿。”任雨夕止不住的笑意，看着眼前人一贯的清冷模样，心头更是痒痒的。
　　突然大着胆子，借着情绪感染轻轻地抱住了夏泠佐，又飞快地松开了。
　　心里仿佛炸开了一朵朵的烟花，哇，抱到了，软软香香的泠姐，刚刚还被主动牵手，任雨夕觉得今天做梦都能笑醒了。
　　还没反应过来，任雨夕已经退开了。夏泠佐微微垂下眉眼，不想太暴露瞬间飞扬的心情，却还是不由自主笑了出来，心中暗道，唔～这孩子，傻乎乎的，怎么这么可爱，只要她在身边似乎心情就没来由的好。
　　各自回房间梳洗一番，到了吃晚饭的时间，任雨夕提前去夏泠佐房间敲门。
　　“任老师，夏总还在洗澡呢，你先坐会吧。喝点什么？”小元招呼她坐下。
　　“小元姐，谢谢你，水就好。”任雨夕坐下后双手托着下巴趴在桌子上，毫无形象。
　　“小元姐，你跟夏总多久了啊？”
　　“嗯？大概······8年了吧，原先我跟夏总是一个公司的，也是做夏总的助理。后来夏总自己成立个人公司，我就跟她来了。”
　　“这么久了啊！”任雨夕心中暗暗羡慕。
　　“嗯······”
　　“小夕，聊什么呢？”夏泠佐拿毛巾擦着头发走出了浴室。
　　“啊～我在跟小元姐聊天啊，小元姐竟然跟你8年了！”看着夏泠佐还在滴水的发梢，宽松的家居服没能遮住凸起的锁骨，任雨夕默默咽了咽口水。
　　唔～不能看不能看，这样盯着泠姐太奇怪了，肯定会被小元跟泠姐发现自己的心思的，还是划手机冷静下吧。
　　“哦，这有什么好惊讶的，我是一个超级好的老板呐，跟着我有肉吃，小元当然不会走，是吧，小元？”
　　“是是是，小的誓死追随夏大老板！”小元无比配合，生怕惹了夏泠佐被调侃。
　　“看见没？你现在也签给我啦，以后，我们也会在一起很久的。”夏泠佐靠近，挑起任雨夕的下巴，居高临下似笑未笑的模样。
　　“跟我聊天怎么一直看手机，我不好看吗？”哼！难道在跟李哲希发短信？
　　“好、好看。”任雨夕目光躲闪，不敢看她的眼睛，耳后泛起一片红。
　　“怎么又呆呆的了。”夏泠佐不知她怎么了，只当她不定时呆萌发作。“嗯···一会晚饭跟导演他们一起吃，还有其他的演员，要互相认识下”
　　“我知道的。”任雨夕依然一副呆呆垂头的样子。
　　“不要害怕，我会在的。”伸手摸摸任雨夕的头，夏泠佐低声道。
　　······
　　“小夏就不介绍了，哎～这位乖巧可爱的小姐姐就是我们的女二号聂生生的饰演者咯，来来，小阳，小磊，认识下。”吴旭热情地给演员们做介绍。
　　“你好，萧阳，孟华的饰演者。”
　　“你好，付磊，邱木的饰演者。”
　　“萧老师好。”
　　“付老师好。”任雨夕起身一一握手问好。两位男演员都是当红小生，是她的前辈，她正打算鞠躬表示尊重。
　　“行了，坐下吃饭啦，打个招呼还站起来干啥，这又没生人儿，这么客气。”夏泠佐一把将任雨夕拉住给按着坐下了。
　　“哈哈，就是，别拘着啊，小夕。”
　　“我们跟夏老师合作很多次了，熟着呢，你是她妹妹，就是我们妹妹。”
　　两位男演员十分友好热情。
　　“边儿去，熟归熟，但她是我妹妹，不是你们妹妹，别瞎认人。”
　　“哈哈哈······”
　　······
　　“我跟你们说啊，没见小夕前，我还有点怀疑，那孩子一站镜头前，我就觉得，嘿，这不就是我心中的聂生生吗？”
　　·······
　　“小阳呢，这是我跟他合作的第3次了，想当初他刚出道那会儿······”
　　······
　　“我拿到这个剧本的时候啊，那第一时间就······”
　　······
　　饭桌上，大家吃的其乐融融，两个男演元跟导演酒杯几乎就没放下过。
　　夏泠佐不爱跟一堆人一块喝酒，但是想着晚上好睡觉，也跟着泯了几口，没多喝。
　　可任雨夕，人家给她举杯，起哄，她就全部喝下，脸都红了起来。
　　“小夕，喜欢喝的话可以喝，不想喝的话跟我说知道吗？”夏泠佐扯了扯任雨夕的手臂。
　　“嗯，好的。”任雨夕已经喝多了，不大说话，只乖乖应着，不大舒服的样子。
　　“小夏，你也来一杯，我先干为敬！”吴旭一杯见底，还倒过来抖了抖显示自己已喝完。
　　桌上一时间静默了三秒。两个男演元虽然也喝多了，但是还保留着丝丝清醒，一听这话明白吴旭是真喝多了，竟然给夏泠佐劝酒，有好戏看了。
　　夏泠佐眉毛挑了挑，眼中是久未跟人对怼的兴奋感，一下子被挑起了战斗欲。
　　还没开口，任雨夕先出声了。
　　“吴导，泠姐不大舒服，我替她喝了。”一杯酒就这么灌了下去，
　　也学着吴旭喝完倒过来抖了抖杯子。
　　夏泠佐心中的小火苗“噌”地一下就起来了，抓过任雨夕手中的杯子倒扣在桌子上。
　　“让你替我了吗？你是不是傻！都说了我们几个熟得很，爱喝喝，不爱喝大家不在意的，人家喝多了开玩笑，你看不出来啊？”想起刚刚任雨夕不大舒服的样子，又补了句。
　　“人家都是喜欢喝才喝，你呢，自己不舒服不知道吗？一个劲儿的跟着灌！你再喝一个试试看！”
　　任雨夕不说话，眼中迅速聚起一层水雾，垂着头盯着桌面，不让眼泪掉出来。
　　夏泠佐的心一下子慌了，看着她的样子，仿佛有人用力攥住了自己的心脏，说不出的难受，
　　只想一把抱住任雨夕，好声哄她，见不得她委屈的样子。
　　但是这个局面不允许。
　　强压下心头的不舍，夏泠佐伸出左手在桌子下握住了任雨夕的右手。
　　低声道“不难过哈，小夕，姐姐刚才太凶了，给你道歉好不好。”
　　“我是担心你喝多了不舒服，不是想骂你的。”
　　“你看你刚刚喝了那么多，都没吃什么，现在吃一点垫垫胃好不好？”
　　任雨夕轻轻应道。“嗯”却不放开夏泠佐的手。可是这样就没法夹菜吃饭。
　　没办法，夏泠佐招呼小元过来打包了一部分饭菜，跟吴旭、萧阳、付磊打了个招呼带着任雨夕回宾馆了。
　　一路上，任雨夕都不肯放开夏泠佐的手，从右手抓着夏泠佐左手演变成双手扒着夏泠佐的左臂，因为喝多了走不稳当，整个人大部分重量都压在夏泠佐身上。
　　小元跟小泉想帮忙，但是夏泠佐一试图抽出手臂，任雨夕就开始掉金豆豆，要多委屈有多委屈。
　　“算了，没几步路，我扶着她就好。”夏泠佐无奈。
　　作者有话要说：　　今晚九点再加更一章。一般日更，下午3点或者晚上9点，偶尔加更。


第10章 二人同床
　　好不容易回了酒店，坐在沙发上能喘口气，夏泠佐让小元跟小泉给任雨夕把饭菜摆出来，再煮了碗醒酒汤，任雨夕却一动不动，说什么都没反应。
　　这样肯定不行，任雨夕不吃点东西，喝了那么多酒，晚上睡觉要难受死的。
　　夏泠佐伸出自由的右手夹了一筷子菜递到任雨夕嘴边，“张嘴。”
　　任雨夕还是呆呆的，但是倒是张嘴吃下了。
　　夏泠佐累到说不出话，使了个眼色，小泉立马端起碗，喂任雨夕。
　　然而，任雨夕毫无反应，还嘟起了嘴唇，抗拒的姿态。
　　“······”小泉。
　　“······”夏泠佐。
　　“你其实清醒着吧？你是不是故意报复我呢？”夏泠佐崩溃······
　　这一句任雨夕倒是有反应了，五官皱成了一团，委屈巴巴的样子，“呜呜······”开始大把大把掉眼泪，还哭出了声。
　　夏泠佐的心也立刻跟着皱成了一团，伸出自由的右手将任雨夕捞进怀里。
　　轻轻拍着她的背，听着任雨夕一声一声的啜泣声，自己的心也跟着一抽一抽地疼，夏泠佐觉得自己要被折磨死了。
　　“我错了，我错了，小夕不委屈哈。”
　　半晌，任雨夕才慢慢停下来。
　　夏泠佐认命了······
　　用右手给她一口一口喂饭菜，吃完后，又给她喂了碗醒酒汤，精疲力尽······
　　小元在一旁看得目瞪口呆，妈妈呀，这么多年，她第一次看到夏泠佐这么温柔耐心的样子，软凉的嗓音低沉地哄着人的时候，也是宠溺又小心，格外地让人心软。
　　她决定，要膜拜任雨夕为大神，以前都是她有眼不识泰山，竟然认为任雨夕是个专供夏泠佐捏的软柿子，简直了，这分明是个能将夏泠佐捏成软柿子的天仙！
　　夏泠佐喊着小元跟小泉帮忙将任雨夕放上了床，也不试图再抽出手臂了，干脆自己也躺了上去，她真的心累······受不了任雨夕再哭了······
　　“你们两个给我们把灯关了，门关好，我今晚就睡小夕这算了。”
　　四周熄了灯，夏泠佐又累又乏，困意袭来，一下子沉睡过去。
　　“啊！”一声轻轻地低喊，将夏泠佐惊醒过来。
　　任雨夕在她身边，紧蹙着眉，闭着眼，全身微微发抖。
　　“轰隆隆～”一道雷声，任雨夕也跟着剧烈一抖。
　　原来，小夕怕打雷吗？
　　轻手轻脚起来穿上拖鞋，夏泠佐走到窗前把窗户关了。
　　回到被子里，任雨夕依然在微微发抖，轻叹了口气，夏泠佐一把将她捞进了怀里。
　　任雨夕立刻伸手抱住了她的腰，将脑袋埋进她胸口。
　　夏泠佐低头仔细看看，任雨夕没醒，依然蹙眉轻抖着，伸出两只手捂住了任雨夕的耳朵，慢慢地，任雨夕的身体恢复了平静，柔软的样子。
　　“呼”松了口气，夏泠佐终于又能再次进入睡眠。
　　睁开眼时，任雨夕有些懵。
　　自己双手搭在夏泠佐腰部位置，头埋在她胸前，鼻间尽是夏泠佐的气息，清恬微凉。
　　昨晚她喝多了，难道趁着醉酒······做了什么出格的事吗？
　　依稀想起一些片段，夏泠佐给她喂吃的，夏泠佐抱了她，夏泠佐温柔地低声哄她······
　　为什么夏泠佐会这样对她呢？昨晚她做什么了？想不起来······
　　可是心头甜甜的，不管怎样，被自己喜欢的人这样对待，总是令人欢喜的。
　　沉浸在夏泠佐的气息中，感受夏泠佐柔软的身体包裹着自己，任雨夕一动不敢动······
　　“小夕。”夏泠佐伸手轻轻拍她的背。
　　抬头，大眼睛扑闪扑闪地望着夏泠佐。
　　“哼！”夏泠佐看着她小心翼翼地样子，微微动心。“可算清醒了吧。”伸手给任雨夕拨了拨头发，露出完整的面容。
　　任雨夕耳后红了一片，不知所措，“泠姐······”
　　夏泠佐心跳漏了一拍，想要亲亲任雨夕的额头，咽了咽口水，被自己的念头惊到了。
　　“嗯，难受吗？”关心的语气。
　　“一点点，头疼。”任雨夕小小声。
　　夏泠佐将任雨夕挪出自己怀中，坐起来，又将任雨夕也扶了起来，摆正。
　　任雨夕不敢看她，“咚！咚！咚······”心跳声一声胜过一声。
　　太阳穴传来软凉的触感，夏泠佐给她轻轻地揉着，缓解疼痛，十分舒服。
　　任雨夕咬了咬唇，不知该说什么。
　　“下次遇到不确定的情况，要记得问我，别自己直接就上。”
　　“你看傻乎乎地喝那么多酒，能不难受吗？”
　　“还有，不需要替我挡酒或是做什么类似的事情，我自己都能处理掉，我要是没办法的事，你去也是一样的结果，知道吗？”
　　夏泠佐斟酌着语气，好声好气给任雨夕说道，担心自己凶一点又给她弄哭了。
　　“嗯。知道了。”任雨夕半阖着眼，低低地望着床面，乖乖回道。
　　“对不起。”突然，抬眸，对视上夏泠佐。自己真的太不懂事了，夏泠佐什么咖位，哪里轮得到自己去保护，反而连累她照顾自己。
　　“乖。”
　　“嗒！嗒！嗒！”敲门声响起。
　　“进来。”
　　小元和小泉看着面前自家艺人与另一位艺人坐在床上的姿势，略有点尴尬？
　　怎么感觉她们两个之间有着暧昧的气流在缓缓流动。
　　“小泉，给小夕接着揉揉，她头疼。”
　　“我回房间洗漱了，你乖点，一会下去吃早饭。”
　　夏泠佐起身，伸了个懒腰，全身酸痛，昨晚自己扶了小夕一路，回来也一直被她靠着，又喂饭喂菜，晚上还得护着她睡，感觉自己搬了一天砖······
　　稍稍活动了下头部，伸手捶着手臂肩膀，回了房间，小元跟着走了。
　　小泉给任雨夕倒了杯温水，然后伸手要给任雨夕揉头。
　　“小泉不用了，我去洗漱了。”
　　走进洗手间，望着镜子中的自己，任雨夕皱了皱眉。
　　呜呜呜～好不容易啊，竟然跟自己喜欢的人睡在了一起，还被她搂在怀里。
　　但是······为什么啊？！自己不记得昨晚的细节了呢？！好可惜啊！
　　那么温柔的夏泠佐，也不知道还能不能再看到了。
　　郁闷了会儿，又想着夏泠佐刚刚给她轻轻揉头，柔声低语的样子，任雨夕心里甜滋滋的。
　　夏泠佐对自己这么好，以后一定要对夏泠佐更加的好，而且绝对不能随便给她添麻烦了！任雨夕心里暗暗给自己讲道。
　　夏泠佐坐在楼下餐桌滑着手机，不时喝一小口咖啡，等着任雨夕下楼吃早餐。
　　不一会儿就看见任雨夕下来了，浅黄色的棉质t恤，下身白色小脚裤，白色休闲鞋，头发没有扎起，软软地搭在肩上。
　　看着自己扬起一个大大的笑容，眼睛亮晶晶的，一派温暖。
　　一步一步朝自己走来，清清爽爽，干干净净。
　　仿佛走在自己的心上。
　　再次感叹了下自己的眼光，这么美好的女孩，被她签下了，她一定要将任雨夕捧红，闪耀全世界。
　　“坐下，怎么又笑的一脸傻样。”夏泠佐眼中笑意浮出，揶揄着任雨夕。
　　“嘿嘿，泠姐。看见你我就很开心啊，我超级喜欢你的。”反正自己是她迷妹，借着这层身份，怎么表白都不会让她看穿自己。
　　“哼！还超级喜欢我，分明是超级喜欢折磨我！哪个粉丝敢这样对待自己偶像的，不是我喂的饭菜还不吃！”夏泠佐想起昨晚就心累。
　　“嘿嘿，那粉丝给偶像喂好了，这样对了吧？”任雨夕挖起一勺粥递到夏泠佐唇边，讨好地笑着。
　　“哼！”嫌弃地瞟了一眼，夏泠佐还是张嘴咽了下去。
　　“喏。”又一勺递了过来。
　　夏泠佐想翻白眼了，当她什么啊？！她就是逗任雨夕玩玩好吗？难道还不能自己吃饭，非要小迷妹喂回来啊！
　　“边儿......”呆着去，还没说完。粥已塞进嘴里。
　　夏泠佐一下又惊又怒，不得了，任雨夕什么时候敢这样了！不是一直一小白兔小绵羊吗？边咽粥边瞪她。
　　看着夏泠佐难得一见的羞怒，任雨夕感觉不到一点震慑力，只觉得可爱，忍不住想在她脸上啄一口，稍稍思索下......
　　任雨夕决定顺从自己的内心，一口吧唧亲在了夏泠佐脸上，笑得见牙不见眼。
　　“泠姐，我喂你吃的好不好？是不是一个好迷妹？”
　　“......”
　　夏泠佐更加震惊，这还是她家害羞文静的小夕吗？她...她...她...刚刚是被小夕给调戏了？！
　　反了天儿了还！
　　按理说，这时候她就应该伸手挑上任雨夕的下巴，高高俯视小夕，带上她一贯的清冷神情和语调说，丫还闹不闹？保准能让小夕偃旗息鼓，恢复她的小白兔形象。
　　可是，夏泠佐攒不出一点儿力气去完成这个行为。她只感受到源源不断的甜意从心底喷薄而出，几乎拉不住唇角翘起的弧度，同时感到莫名的羞耻......
　　只能半低下头死死咬住下唇，害怕泄露自己的情绪。
　　这样的反应在任雨夕看来，很明显的就是...她家boss兼偶像害羞了...
　　一旁的小元和小泉已经看呆，双方用眼神飞快地交流着自己的震惊。
　　小元：小泉你看见没？你家任老师真大神！
　　小泉：！！！我家任老师在干啥？调戏夏总？！
　　小元：你没有看错！我当初绝壁瞎了眼，认为任老师将成为夏总新晋专属逗趣宠物，现在...我就想问夏老师，缺抱大腿的吗？！
　　小泉：我这大腿抱的瓷实，一人得道鸡犬升天！我觉得我要发达了！求夏老师带：）


第11章 打雷，我害怕
　　一顿早餐吃得甜甜蜜蜜，欢欢喜喜，任雨夕吃完就一把抱住了夏泠佐的手臂，挽着她走去了片场。
　　任雨夕的角色确定的晚，因此她只看过剧本，导演特意给她前三天不安排戏份，让她就待片场自己看原版小说，理解人物心理，看其他人拍戏。
　　一大把遮阳伞下，任雨夕坐在自己的椅子上仔细读着《梦中浅浅相思意》的小说。
　　人物简介：
　　女主阮清浅（夏泠佐饰演）性格温和又倔强，长相温柔清秀，喜爱读书，汉语言专业，毕业于k大，后从事编辑行业。
　　男主孟华（萧阳饰演）是k大校草，长相英俊，性格沉稳内向，医学生，毕业后从事医生。
　　女二聂生生（任雨夕饰演），长相甜美可爱，性格活泼，阮清浅表妹，喜爱运动、音乐，因家里要求向表姐学习，也就读汉语言专业，f大在读生，在夏泠佐同公司半工半读。
　　男二邱木（付磊饰演），书香世家，f大哲学系系草，长相高冷帅气，性格高冷，自带疏离气质。
　　大致剧情：
　　阮清浅毕业五年后在s市从事编辑，在某次酒会上意外与孟华再次遇见。
　　此时，阮清浅27岁，风华正茂，在s市编辑中名气数一数二。身边无数追求者，然而她心中始终放不下大学时的那段情缘......
　　在阮清浅大一入学时，对接她的学长孟华一见钟情，喜欢他坚毅帅气的面庞，沉溺于他温柔细致却沉稳的性格。
　　二人在初见彼此间皆产生了难以忽视的情愫......
　　入学没多久，因为都喜欢读书，两人在一次次社团交往中就确立了关系。
　　大学期间的恋爱总是甜到让人难以拒绝的，两个人在图书馆一起看书时安静地接过吻；在操场上手牵手散步；在外出聚会时被同学善意调侃当众接吻；陪对方上课；晚自习结束孟华送阮清浅回寝室；外出时搭公交地铁孟华总是用手臂为阮清浅圈出一片地来避免人流拥挤......
　　而后阮清浅升上大四，孟华初入职场，两人在一起的时间减少但感情愈发升温。可临近阮清浅毕业，孟华的同事许思找到她说自己喜欢孟华，给她看自己与孟华约会的照片，说孟华只是不好意思说分手。
　　回想起孟华近日与自己越来越少的电话联系，几个月未曾见面，阮清浅看着照片相信了许思。
　　......
　　任雨夕看着看着眼睛累了，揉揉眼，将剧本放在一边，抬眸看去。
　　今天的戏是重逢后的一场，夏泠佐被萧阳一把按在墙上，萧阳一手在夏泠佐脑后护着，一手抵在墙上，狠狠地吻着她，二人唇齿贴合。
　　萧阳为了塑造浓郁的气氛，吻地极凶，唇瓣吮吸着夏泠佐的下唇，闭眼皱眉，仿佛在发泄压抑已久汹涌的爱意。
　　夏泠佐初初两手被圈在萧阳怀中时还用力抵抗，随着萧阳吻的加深，逐渐放松了力道，堪堪抵在两人胸前，已陷入了吻中......
　　任雨夕看地胸前抑郁不已，左手握拳，指甲嵌入手掌，右手扶着椅子扶手深深用力。
　　脸黑得不像话，再没有平常时时挂在脸上的明亮笑意。
　　小泉在边上看地不敢随意动弹，气压低到她有点害怕......
　　“任老师，小说太悲了吗？休息下吧。”
　　小泉小心翼翼开口。
　　“卡，过！”
　　任雨夕摆了摆手没说话，趁着夏泠佐中场休息的时间走了过去。
　　这场戏感情太重，夏泠佐还没有出戏，握着水杯的手微微抖着，任雨夕轻轻拿过水杯，就着夏泠佐唇部慢慢喂水。
　　喝过水夏泠佐才慢慢缓和过来，对着任雨夕攒出一个笑容，“演得怎么样？”
　　“挺好。”任雨夕轻轻笑着，她不能表露自己的情绪......
　　“你偶像这么棒，也不表达下迷妹的惊喜之情吗？”
　　任雨夕眼中闪过一丝迷茫，随即扑向了夏泠佐怀中，紧紧地抱着她。“夏泠佐小姐姐棒棒哒！最爱你啦”声音恢复了往日的欢快，还带着惊喜的意味。
　　夏泠佐满意地享受这个拥抱，在任雨夕收紧的手臂力道中，身体慢慢放松下来，终于出戏了，脸上是轻快的笑容......
　　哈哈哈，她越来越喜欢夕小孩了，真是自己的暖心小天使，只要在她身边，心情就不由自主地飞扬欢快。
　　很快，夏泠佐接着去拍下一场戏，任雨夕转身后慢慢收敛了笑容，面上一片平静，心里却在苦笑，自己的醋意实在太大，明明只是拍戏，两人之间没有什么，而且刚刚自己还抱到了泠姐，却仍是抑制不住地心情低沉。
　　坐下看了两眼夏泠佐与萧阳在说着什么......
　　又拿起《梦中浅浅相思意》接着看。
　　阮清浅心底存着一丝幻想，回学校后给孟华发了条短信，质问为什么最近她们联系越来越少，是不是孟华有了别的喜欢的人，如果有的话，就直接说出来，她们分手。
　　然而，等了许久，孟华才回复消息，对不起，仅三个字。
　　阮清浅眼泪流了一夜，天亮时她将自己的手机卡扔了，离开校园，踏入了这个社会，进入她的职场生活。
　　这个城市有着她与孟华太多的恋爱痕迹，她不敢独自面对，所以逃去了s市，打拼自己的事业。
　　再相见，孟华28岁，西装革履，表情淡漠，帅气不减当年，甚至由于岁月的打磨，散发出了成熟男人的气质，更加迷人。
　　孟华看着眼前的女孩微微发怔，五年来他走遍了k市的大街小巷，找寻他们的美好回忆，想要在曾经恋爱过的地方再次相遇，却从未遇到过她。
　　他也动用了自己的一些人脉朋友，也始终没有她的消息。
　　原来，她在s市。
　　当年，他家让他继承家中公司，但他喜欢医学，励志救死扶伤，不愿听从家长安排。
　　他父母误以为他不接手是为着他的小女朋友，沉迷爱情，不思进取。遂在阮清浅临近毕业时，以阮清浅来威胁他，以他们家的能力，让阮清浅一个毫无家世背景的孩子毕不了业易如反掌。
　　他不敢拿阮清浅的未来开玩笑，于是在公司忙活了一段时间，没空去跟阮清浅联系。
　　那日阮清浅给他发消息，他奇怪许久，突然想到可能是父母找阮清浅谈话骗了她，这个节骨眼上他不敢说什么，只想着等阮清浅拿了毕业证离开校园他们就私奔去小城市打拼，逃离父母的掌控范围，于是违心地发了对不起。
　　却不知道原来自己同事许思对自己有意思，拿了公司团建时的照片诓骗了阮清浅。
　　等他再去找阮清浅时，已经找不到了......
　　如今他用自己的坚持换取了父母的理解，尊重他的理想，而他弟弟也已进入大学逐步在掌控公司，一切都很完美，只是爱情......
　　......
　　晚上，天又下起了雨，电闪雷鸣，轰隆隆～轰隆隆～
　　收工后夏泠佐与任雨夕在酒店包间吃晚餐，听着屋外的轰隆声，夏泠佐想起了昨晚，任雨夕怕打雷......
　　可现在餐桌上，任雨夕仍跟她有说有笑，丝毫没被影响到，想来任雨夕只有晚上独自呆着会害怕打雷吧。
　　“小夕一会儿干嘛？”
　　“你呢？”
　　“有点累了，回去洗澡睡觉。”夏泠佐脸上是明显的疲惫。
　　“啊～我也是这么打算的，泠姐好好休息哦。”任雨夕看得心疼不已。
　　“嗯...你一个人，没关系吗？”
　　“？？？”
　　“今晚睡我这吧。”夏泠佐本想说让小泉呆在任雨夕房里一起睡的，但心里想到小泉在任雨夕害怕时搂着她安抚的场面，没来由地不舒服。
　　“？？？”
　　“打雷，我害怕。”夏泠佐戏谑地瞧着任雨夕。
　　“哦。”任雨夕睁大了眼意识到了什么，耳边浮起粉色，赶紧低下了头。
　　啊！啊！啊！她昨天在夏泠佐面前暴露了是吗？！看来夏泠佐一定看到了她害怕打雷时的样子......
　　呜呜呜～真的好丢脸～
　　可是心里同时泛起了甜意，她家小姐姐好暖心，又细致！对她真好！虽然调皮了点，但是这才更显可爱嘛！
　　夏泠佐看着任雨夕的反应，相当满意，不错！她家小白兔又回来了，终于扳回一城，早上被任雨夕调戏的帐她还记着呢！
　　晚上，二人相继洗完澡，斜靠着床头，在被子里滑滑手机，夏泠佐是真的累了，不到半小时，就呼吸平缓，睡了过去。
　　任雨夕走下床去了床的另一半将夏泠佐手中的手机取出放在床头柜上，一手扶着她的头，一手将她的枕头放平，让她平躺下来，为她盖好被子......
　　再回到床上，任雨夕看着夏泠佐熟睡的面庞心里痒痒的。
　　好乖啊，长长的睫毛覆盖着平时极有灵气的一双眼，也敛去了夏泠佐平时的气势。
　　五官在昏黄的灯光下也显得更加柔和，面上一片白净细腻，如同一块上好的奶脂。
　　任雨夕看着不由欢喜起来，她爱的这个女孩在平时总是调皮却带着淡淡距离感的，此刻却在自己面前展露了如此柔软的一面，如同一团柔软的棉花糖，甜甜的，粉粉的，又漂亮又可爱又......可口.......
　　按下自己的心猿意马，用着着虔诚的爱慕任雨夕在夏泠佐额头印下一个轻轻的吻。
　　伸手关上了床头灯，一片黑暗中自己缩进了被子里，面朝着夏泠佐的方向安心睡去......
　　“啊！”一声轻呼，窗外是一声接着一声的雷鸣，夏泠佐将任雨夕捞进了怀里，闭着眼靠迷糊的思维支使，缓缓拍着任雨夕的背，二人沉沉睡去......
　　作者有话要说：　　此章开始开始包含剧中剧，不喜欢可跳过12、13、15、16、17章


第12章 孟华留到清浅联系方式
　　早晨，再次缩在夏泠佐怀里醒来的任雨夕看着夏泠佐近在咫尺的眉眼，感觉自己人生圆满了。
　　是啊，有什么能比闭眼前最后看到的人，睁眼后第一个看到的人是自己的心上人更让人幸福的呢？
　　如果能有一个早安吻就完美了！
　　这么想着任雨夕低低地笑出声了来，然后就看见夏泠佐眼皮动了动，还未睁眼，手就摸了摸任雨夕头顶，之后才缓缓睁开双眸。
　　“笑什么呢？”早晨起来略微沙哑的嗓音，带着丝丝宠溺柔软。
　　任雨夕心里仿佛一阵暖风吹过，酥痒得不行，不由更往夏泠佐怀中钻了钻，拿脑袋蹭着夏泠佐。
　　“哈哈哈......”夏泠佐轻笑出声，一手拍向任雨夕脑袋。
　　“别闹。”嗔怪的语气。
　　任雨夕果然不动了，“嘿嘿嘿，泠姐，我是全天下最幸福的小迷妹了！”
　　“哼！那是！起开，我要去洗漱了。”
　　“好。”一瞬间更用力地抱紧了夏泠佐，然后松开手。
　　......
　　夏泠佐搅拌着手中的勺子，咖啡一口未动，她自己都没意识到，自己什么都没吃，在等任雨夕下来吃早餐。
　　看到任雨夕扬着大大的笑容朝她走来，自己也跟着弯了唇角。
　　“坐，一天到晚没个样子。”略带嫌弃的神色。
　　“呜～”任雨夕可怜兮兮地看着她。
　　旋即拿起自己盘中的叉子叉起一片吐司喂到夏泠佐唇边。
　　“切～”斜眼仍是嫌弃的模样，然后张嘴咬了一口。
　　“小说看的怎么样了？”
　　“嗯...看到男女主的回忆结束了，两人分开的好可惜啊！”任雨夕自然地将叉子上剩下的大半片吐司递回自己这边接着啃起来。
　　这个微小的举动看得夏泠佐心中微动，莫名地冒出甜意。
　　“嗯，好好把握小说的整体氛围，体会人物心情......”
　　.......
　　来到片场，任雨夕坐到自己的椅子上接着看小说，不时抬眸看看夏泠佐那边。
　　孟华从回忆中出来，看着人群中的阮清浅，依然是记忆中温柔清秀的模样，岁月似乎没在她身上留下任何痕迹，只是沉淀了更为迷人的气质。
　　终于找到你了！孟华感觉老天终于可怜他了，愿意把他的女孩还给他了吗？
　　“阮小姐。”五年不见，孟华拿不准阮清浅身边是否已有人，对他又是持着什么样的态度，只能礼貌喊道。
　　其实，他很想喊“清浅。”
　　“孟先生，好久不见。”阮清浅只是疏离得体地点头致意，仿佛，不过多年前的认识的一个不相干的人，偶然遇见般，无意深谈。
　　“留个号码吧。”孟华深怕她再次消失，连起码的寒暄都来不及开口。
　　“不必了，你我的关系，我不能原谅你。”阮清浅表情毫无波动，心底其实已经支离破碎。
　　她担心再多说几句话，她会忍不住失态，更担心她会想要靠近他，而他，早已不是当初爱着她的孟华，五年前她离开时就不再是了。
　　“不是的......”孟华知道她还在误会，伸手就要拉住阮清浅的手腕。
　　阮清浅侧身微微躲过，眉头皱起一个略微不悦的弧度。没有厌恶，没有怨恨，仿佛只是躲避一个不大懂礼数，轻浮捉她手腕的陌生男子。
　　孟华心中一窒，动作就缓了下来，阮清浅已经走远。
　　刚刚阮清浅的反应让孟华心中没底，如果只是误会，如果阮清浅身边没人，那么，他解释清楚了，加把劲努力追求阮清浅，或许还有可能......
　　然而，会不会，阮清浅因为误会经过多年的打磨，在最初难过他的负心后，一点一点将他从心底抹去，甚至......她的世界，已经走进了另外一个想要互许终身的人......
　　孟华想到这个可能，心中狠狠地抽搐着疼，他的女孩怎么可以被别的人拥抱入怀？怎么可以跟别人组成家庭？怎么可以跟别人手牵手散步？还有接吻......
　　不行！不能是这样子的！
　　这几年他不是想的很清楚了吗？一定要找到她，一定要让她回到自己身边，如果人生不能与她一起度过，他将是残破不堪的行尸走肉......
　　不管付出什么代价，只要她没结婚，他不用违背道德底线，那么，他一定要抓住她！
　　孟华醒过神来飞奔着去找阮清浅，近了，马上就赶到她了！
　　孟华跑至阮清浅身后还没来得及开口，手已经先一步将阮清浅的身子扳至与自己面对面。
　　毫无预设地看到了阮清浅满脸的泪痕。心脏被人揪着一般痛到他几乎站立不住。
　　“清浅。”
　　“我欠你一声对不起。”
　　“不必。”阮清浅心中已溃不成军，还是被他看到了，这么多年，自己连隐藏对他心思的能力都做不到吗？他对不起什么？看到了自己的崩溃，震惊于自己的不死心，然后对不起他不能喜欢自己吗？
　　“138x x x x x x x x，给你了，放过我吧。”阮清浅报出自己的电话号码后，目光悲凉地离开。
　　孟华刚刚记下，却来不及阻止阮清浅的离去，就不见了她的身影。
　　“阮清浅，应该是个编辑，帮我找下她。”孟华拨通s市朋友的电话。
　　“......”
　　“求你了，一定要找到，她是我的命啊......”孟华低着头，眼中氤氲着水汽，大颗大颗的眼泪砸在地面上。
　　对方听到他如此说话，知道是真的着急，立刻答应帮忙去找。
　　“XX杂志社主编，住址在鼎元华苑，具体单元门牌号无法查到，联系电话138xxxxxxxx。”看着手中短信，回了句“多谢，以后有需要我帮忙的一定义不容辞。”
　　果然，知道她在s市是可以找到她的，怪自己，这么多年只知道不断在b市寻找。
　　不过，对了下阮清浅给的电话号码，是对的，她并没有给他假的号码。
　　孟华打电话请了个长假，他需要一段时间，能够将她的女孩找回身边。
　　“谢谢院长，嗯...主要家里有点事。”
　　挂了电话，孟华决定明天再联系阮清浅，本来知道了阮清浅的住址，他真的想直接上门去找她，但是，这样明显是不妥的，仿佛在逼她，侵犯她的领域......
　　他不能这么做，他要用自己的心意，自己的诚意去让阮清浅释怀。
　　次日。
　　“阮小姐，我是孟华，今天下班后是否有时间，我想找你说点事。”
　　“抱歉，我需要加班，可能没时间，有什么事电话里说就好。”
　　果然不肯轻易见他啊，可是误会，一定要当面解释才行啊，不然，也太随意了。
　　“阮小姐，我可以等你，我们之间有误会，不是你当年认为的那样，给我一次机会。当然，我说要等你不是逼你跟我见面......”
　　“下午5点吧，等我下班。”阮清浅头疼地按了按太阳穴，她不想再跟孟华纠缠不清，她害怕陷入无尽的深渊，干脆一次说完，放过彼此。
　　阮清浅又报了个咖啡馆名字，就在她公司附近。
　　“好。”
　　.......
　　该吃午饭了，一个上午夏泠佐都没跟萧阳拍什么亲密戏，让任雨夕心情很好。
　　剧组发了盒饭，任雨夕接过后就抱着自己的盒饭跑到夏泠佐身边去了，小元赶紧给她也搬来了一把椅子，二人凑到一张桌子上吃。
　　“啧啧，跑我这干啥？你自己那不能吃啊？”夏泠佐故作不满，一副我这本来就是一张小桌子，勉强够我一人用的样子。
　　“嘿嘿，一起吃嘛，一个人多没意思啊。”任雨夕死皮赖脸笑嘻嘻道。
　　“切～边儿呆着去。”
　　“呜呜呜～”任雨夕眨着无辜大眼，微微撅嘴，很是委屈。
　　一根指头戳在任雨夕脑门上，“少卖萌卖惨，不吃这套！蹲一边吃去。”
　　任雨夕垂头丧气，重新抱起自己的盒饭，作势要放到椅子上，大不了她蹲着吃嘛，反正才不走呢。
　　夏泠佐筷子一伸压住她正要盖起来的盒饭，“切～真不经逗。”
　　“嘿嘿～”看着夏泠佐傲娇的小表情，任雨夕立刻笑得一脸傻气......
　　“哇！土豆烧牛肉！我超喜欢吃的！”任雨夕打开盒饭盖后满眼放光，亮得星星都要从眼眸中闪出来了。
　　“出息。”夏泠佐撇撇嘴，一副被丢脸了的样子，心中却暗暗记下任雨夕喜欢吃土豆烧牛肉，不对，她为什么要记任雨夕喜欢吃什么······
　　咬了咬唇，夏泠佐从自己这边夹了块牛肉放到任雨夕饭盒中，然后低头吃着自己的盒饭，很是自然，就像一般的姐姐照顾妹妹。
　　“！ ！ ！”
　　任雨夕一副见了鬼的样子凝视着夏泠佐，久久不敢动筷子。
　　“干啥？”夏泠佐感受到她的目光，却莫名心虚，不敢抬头，只是故作出淡漠的语气。
　　“啊！泠、泠姐，您自己吃就好啊！不、不用这样的！”任雨夕紧张开口。
　　“给你吃你就吃，怎么这么烦人。”
　　“我······”任雨夕不再说话，嘴要咧到耳根了，一边笑一边偷瞄着夏泠佐，哇！她家小姐姐这么别扭傲娇的吗？可是，对她好好哦，还会把自己的菜给她吃！
　　“······”
　　夏泠佐余光瞟到了任雨夕的反应，忍不住跟着偷乐，心情大好，又夹了块牛肉给她。
　　乐了两秒钟。
　　不对啊！这都什么事啊？
　　她夏泠佐什么时候连几块牛肉都需要让来让去了？！心底默默鄙视自己，更腹诽了几遍任雨夕，都怪夕小孩，就是被她带的！


第13章 别抓着我，累
　　吃过饭没几分钟就继续开拍，任雨夕自己窝回她的椅子看小说。
　　到了约定的时间，阮清浅带着聂生生出现在咖啡厅。
　　孟华在她刚刚推门而入就看见了，起身为两位女生拉开座椅，很是绅士。
　　“不好意思，家里妹妹跟我一个公司的，没开车，一会儿我要带她回去。”
　　“不会，谢谢你能过来。”
　　······
　　聂生生知道对方就是五年前背弃自己表姐的渣男，全程都以一种“王八蛋，要不是顾及我姐的嘱咐，我一定撕了你。”的表情瞪着孟华。
　　孟华心中苦笑，却碍于聂生生在场，无法表露心迹，解释误会。
　　于是此次约会以二人尴尬，一人愤怒的状态结束了。
　　之后孟华多次尝试约阮清浅见面，均不是被拒绝就是阮清浅带着聂生生一起来见面，始终没能将当年的事讲清楚，只是二人的关系多少缓和了点。
　　孟华为了不给阮清浅惹非议，不能去她公司也不能去她住址堵她，只能一次次地碰运气，运气好一起吃饭，偶尔能送她们回家，渐渐地，二人间隐约有有了恋人的气氛，不过，每次总有个闪亮的电灯泡。
　　一次，孟华夜晚散步碰巧看见聂生生与一个男生在街边拉扯，出于道义，也是因为认出了是阮清浅的表妹，他担心那个女孩，只能上前查看情况。
　　刚刚走近，情况看着更加不对，只听见。“滚。”
　　邱木一把甩开聂生生的手。
　　承受不住邱木的力度，聂生生一个趔趄就要倒在地上，孟华上前赶紧接住了聂生生。
　　邱木甩手时就发现力道不对，眼看着聂生生要摔，急忙要伸手抓住，还没来得及，聂生生已倒在一个陌生男子怀中，不由眯了眯眼望向孟华。
　　孟华不明情况，不好贸然开口指责对方，只是十分不悦地回看回去表达他对对方粗鲁行为的不认可，转而温柔对着聂生生。“生生，这么晚了你姐要担心你了，我送你回去吧。”
　　聂生生被邱木的行为震惊了，不敢置信他会这样对待自己，一下沉浸在浓郁的悲伤里，也不管对方是背弃自己表姐的渣男了，呆呆愣愣点头跟着对方走了。
　　看着夜色中二人背影渐行渐远，邱木嫉妒得几乎要疯掉，却始终没有上前一步。他仅存的理智告诉他，对方仪表堂堂，气质矜贵，对待生生温柔似待小辈，却并非坏人，似乎只是生生家人的朋友，甚至是长辈，否则，无论如何，他也不能让生生陷入危险。
　　这一晚后，聂生生对孟华态度好了很多，其实这一段日子以来，她看得见孟华对待阮清浅的耐心与真诚，只是，她跟阮清浅一样，仍然不明白为何如今他这般迁就这般讨好，当初却能背弃阮清浅。因此她不再在二人间使绊子，但也绝不支持孟华，仅做看官，她想等孟华做一个解释，或许，她就能同意孟华追求自己表姐了。
　　邱木回去后静静想了很久，他喜欢聂生生，毋庸置疑，聂生生更是喜欢他胜过生命。
　　他跟聂生生谈过一场恋爱，严格说，应该现在仍在进行时，闭上眼，回到最初的心动。
　　那时，他大二正在教室上课，认真记着笔记，突然一个小姑娘窜到他座位旁。“同学，让让。”
　　他最烦这种上课迟到，不认真对待学习的人，不单对自己不负责，还影响他人学习，皱皱眉，他还是侧身放对方进座位了。
　　上课到一半，聂生生接了个电话，只是声音极低，几乎没人能听到。
　　“什么？我到了啊！对啊，我也没看到你们呐，8排17号·······没有啊！”
　　“啊！我跑错教室了！”聂生生低喊出声。
　　“······”邱木无语，心中反感更甚。
　　然而下课铃响，半天不见对方离开，邱木忍不住了。
　　“哎，你不是跑错教室了？还不走？”
　　“嗯，没关系，谢谢你，邱木同学。”
　　“？？？”邱木莫名。“你怎么知道我名字？”
　　“刚刚老师说的啊。”
　　邱木不回话了，这人是不是有病？跑错教室还不走，完了还听不是自己课的老师讲课？
　　后来聂生生告诉他，之所以她没走是为了多看一会邱木，她当时见到邱木就几乎一见钟情，由于上课期间不好再跑出教室，无奈只能欣赏美色打发时间，然后老师跟邱木互动很好，邱木课堂上发言的样子帅炸了，条理清晰，语调沉稳有力，身形又清高略带自傲，简直正中聂生生的粉红少女心，于是，下课后也不愿走了。
　　再之后就是一段暧昧期，聂生生极力创造偶遇出现在他身边，又总是被他看破，懒得搭理。然而聂生生长相甜美，极为可爱，性格阳光，还总是帮到他一些小忙。他从未谈过恋爱，面上虽然冷淡，其实心中早已慢慢沦陷，感情愈是压抑爆发也就愈凶狠，在一次看到聂生生跟其他男生谈笑，被一个男生摸头宠溺时，他吃醋爆炸了。
　　抓起聂生生的手就走，待走到无人处时，很是别扭生气道，“你不是喜欢我吗？还跟别的男生这么拉扯不清，你水性杨花吗？真是烂人。”
　　聂生生委屈，听到这样的话语作为一个女生更是难以接受，也动了气。
　　“我不喜欢你不喜欢你不喜欢你了还不行吗？你才烂人！烂人！烂人！”
　　邱木气得牙齿咬到嘎嘣响，聂生生听到后吓坏了，以为他会怎么样，畏缩地要逃离。
　　邱木一把抓住她的手禁锢住她，将她两手都按在墙上，身体靠了上去，睁着眼睛，表情透着赌气的意味，吻上了聂生生。这个吻是二人的初吻，然而邱木吻得丝毫不怜香惜玉，只是嘴唇抵着聂生生的嘴唇，力道很重，压的聂生生很疼，接着牙齿咬住聂生生的唇逼迫她松口放他舌头进入。
　　聂生生反应过来后，对这样的姿势感到屈辱，眼前人是自己喜欢的人，然而嘴唇上的疼痛让她更加难堪，这不是心意相通的爱的亲吻，只是自己被一个男性强硬的吻着，带着征服的意味。
　　她用力反抗，却抵不过邱木作为一个男生先天的力量压迫，水汽迅速地弥漫上她的眼眸，常年爱笑的眼睛里浓郁的悲伤几乎化不开，隔着眼泪，一片朦胧。
　　邱木看着愣了愣，心里泛起丝丝疼痛，动作一下缓了下来，手中力气却仍未松。
　　终于，啪嗒啪嗒，聂生生的眼泪如同断了线的珠子落下。
　　“对不起。”邱木松手，后退。
　　聂生生双手握拳，用尽力气忍着，才没有对邱木挥出拳头，转身离开。
　　“聂生生，对不起。”邱木急忙再次喊道。
　　聂生生站住，她真的很想揍邱木，然而肯定打不过，她几乎忍不住要破口大骂。
　　“我喜欢你，我是吃醋，我再也不会这样了。”邱木心里挣扎片刻，开口道。
　　聂生生转身回看他，心情复杂。
　　“可不可以，给我一次机会，我想和你在一起。”邱木盯着她的眼眸，一字一句，真诚开口。
　　之后，他们进入了恋爱期，甜蜜又梦幻。
　　邱木没有再失控过，而是作为一个男朋友，可以称得上模范标杆，他待聂生生宠爱、温柔、细致、体贴，连带着对聂生生的朋友都很好。
　　本来二人都很享受这份感情，但是邱木发现，他太喜欢聂生生了。
　　他的世界，原本只有学习钻研这一件事，然而恋爱约会分去了他不少时间，更严重的是，他在跟教授学习探讨时，做研究时，总会分心想到聂生生，抑制不住的思念，这让他恐慌。
　　······
　　一阵吵闹声响起，任雨夕从小说中被吸引了注意，原来收工了。
　　夏泠佐已经走到了她的身边，今天拍了一天，都是她的戏份，形容略有些疲惫，不似往日精神洋溢，要调戏别人的样子，全身都写着求亲亲、求抱抱、求举高高。
　　半晌，任雨夕都没有什么反应，夏泠佐只好撅着嘴一脸期盼道，“好累哦。”
　　任雨夕看着她难得软软的模样，本来沉浸在小说的悲伤中，心里也一下柔软了起来，她很想摸摸夏泠佐的脑袋，抚慰下夏泠佐，如同夏泠佐平时对她那样。
　　但是，手抬了抬，没敢实现······
　　不是害怕夏泠佐觉得她以下犯上，要发飙。反正夏泠佐不会真的生气，也就是逗她玩玩。
　　她是担心，自己的神态动作太过明显，她越来越忍不住对夏泠佐亲近了，这样迟早会被人发现的。
　　笑了笑，自然地挽住夏泠佐的手臂，“吃饭去咯。”
　　“······”夏泠佐，我表现的不够明显吗？我难得撒娇诶！
　　夏泠佐心内默默郁闷，自己累了一天求自己迷妹抱抱怎么了？竟然被无视了！
　　哼！夕小孩你给我记住，我这是给你的福利好不好，别的迷妹哪有这样的待遇！亏我中午还给你吃牛肉，白眼狼！
　　“别抓着我，累。”夏泠佐语气平淡，用手轻拍了下任雨夕的手。
　　她面上本就带着疲惫，这话听起来半真半假，任雨夕也就听话的松了手。
　　于是二人并行一路无话朝酒店走去，身后小元小泉二人本来聊得正欢，顿时停了言语，相顾无言，不知发生了什么，也不敢说话了，跟着她们沉默地走着。


第14章 讨好夏泠佐
　　等菜上桌的时候，任雨夕将自己的碗筷用热水冲洗后递给夏泠佐，然后准备拿过夏泠佐的碗筷洗一遍给自己用，自她进公司后跟夏泠佐吃饭，她一直是这么做的。
　　夏泠佐按住自己面前的碗筷，神色间尽是淡然。“干嘛，不用，这不是你的活儿，你是艺人。”转手将自己的碗筷递给了小元。
　　任雨夕愣了下，反应过来夏泠佐在生气？是刚刚她没有对夏泠佐亲亲抱抱举高高吗？不由有些失笑。
　　开始卖萌，“可是我想帮你洗啊，不能成全下小迷妹的心情吗？”微微抿唇，眼睛对着夏泠佐眨啊眨，小心地扯扯夏泠佐的袖子。
　　夏泠佐不看她也不说话。
　　小元洗过后将碗放回了夏泠佐面前。
　　“泠姐，这个鱼不错，你尝尝。”
　　“谢谢。”
　　“泠姐，喝点汤，这汤补气血的。”
　　“嗯。”
　　“泠姐，这个青菜好好吃，口感很嫩，你知道是什么菜吗？”
　　“······”
　　任雨夕巴拉巴拉了一顿晚饭的时间，仍然只换的夏泠佐的“嗯。”“哦。”“好的。”“谢谢。”。
　　夏泠佐本来只是有一点小小的郁闷赌气，但是她随即发现自己这个行为十分幼稚，自己最近是不是修养有些不够了，怎么情绪波动这么厉害，对自己有些不齿，然后跟自己生起了闷气，所以后面也没怎么搭理任雨夕。
　　任雨夕怀着忐忑的心情跟着夏泠佐回房。
　　走到门口，夏泠佐莫名。“你干嘛？”
　　“回房间啊。”
　　“这是我房间啊。”
　　“不是······这两天都一起住的吗？”
　　“今天又没打雷。”夏泠佐沉浸在对自己的深深检讨中，没顾得上理任雨夕，说完这句话就关上了门。
　　“任老师，您先回去吧，夏总今天比较累。”小元挤出一个自然的笑容。
　　“好的。”任雨夕礼貌地回笑，微微点头转身走了。
　　啊！不是吧！泠姐怎么真的生气了！任雨夕心慌慌。早知道刚刚就摸摸她的头然后抱抱了，难得自己忍得那么辛苦，唉～
　　回了房间洗漱后赶紧上百度，上微博，搜索夏泠佐喜欢什么，她要尽快跟夏泠佐挽回关系，小矛盾久了不消除人的关系就会薄弱的，她才不想跟夏泠佐疏远。
　　搜索栏中，夏泠佐喜欢什么？
　　第一个跳出来的是，喜欢皮工作人员。
　　唔～这个任雨夕深有体会啊！问题是，卖萌装惨都试过了，平时效果不错，今天不管用啊！要怎么才能勾起夏泠佐皮她的兴趣呢？
　　“小元姐，泠姐平时怎样才会去逗工作人员啊？”任雨夕发了条微信给小元。
　　“任老师，不用喊我姐，叫小元就好！这个没有特定情况的，一般看夏总心情，她随时可能对任何一个工作人员开玩笑，或许，长得好看或者容易害羞的，被调戏的可能性大点。”小元想起自任雨夕出现，夏泠佐的调戏对象就固定了很多，不再遍地撒网。
　　“多谢！下次请你吃饭！”
　　“不用啦，太客气了！”小元回完后心中暗暗叹息，唉～多好看多好一孩子，怎么有受虐倾向呢？幸福开心的过日子不好吗？
　　任雨夕心中则默默算计，自己应该算好看的了，然后对夏泠佐一向很害羞，不然，明天找机会试试在她跟前装脸红无措？看看能不能成功挑起夏泠佐的兴趣。
　　唉～这个可能任雨夕自己都觉得很小，夏泠佐什么演技，自己什么演技，大概要被看破。
　　第二个，喜欢被粉丝夸奖。
　　这个······好像可以试试？不然明天找着机会就夸夸夏泠佐，漂亮、可爱、演技好、声音好听、聪明······
　　说到做到，任雨夕干脆当下就发了条微信给夏泠佐，“泠姐，你今天演得好棒哦！小迷妹已看呆，学到超多的！爱你！比心！”
　　夏泠佐收到后。“······”她是有表现的多不高兴啊，连夕小孩这么傻的性子都知道大晚上还在想办法逗她开心！只是这么二这么明显的讨好，当她也傻看不出是故意恭维吗？！
　　任雨夕等了5分钟，没收到回复。算了，明天再接再厉！
　　第三个，喜欢唱歌。
　　任雨夕愣了愣，揉揉眼睛再次看向屏幕。没错，真的是喜欢唱歌！
　　资料显示，夏泠佐自己拍的剧很喜欢自己录歌，或者片头曲或者片尾曲，甚至主题曲也被她拿下过。
　　然而······夏泠佐的声音虽然说话好听，但是，她乐感不大好啊！也不大会控制自己唱歌时的声音。
　　网上对夏泠佐唱歌诟病很多，几乎可以说是全网嘲了。只有粉丝带着浓浓的滤镜，奋勇地四处告白夏泠佐歌声。
　　回想了下夏泠佐平时极少数在她面前哼歌，极简单的旋律，可是夏泠佐唱歌莫名会把音唱的特别高，或许这也是一种天赋？
　　任雨夕决定晚上睡前听夏泠佐的歌入睡，明天去夏泠佐面前哼她的歌，吸引她一起唱歌，然后违心地夸奖她！嗯······自我肯定地点点头，这个主意还是靠谱的。
　　第四个，喜欢狗。
　　资料上说，夏泠佐曾经公开讲过自己喜欢狗，原因是狗狗忠诚，憨厚，喜欢粘主人，眼中永远主人第一位。而夏泠佐喜欢这种暖心的感觉，让她觉得有安全感。
　　思维经不住延伸开来，其实，她经常觉得，夏泠佐摸她头的时候很像主人在摸自家狗狗，然后自己又很粘夏泠佐，每次见到夏泠佐都会表示出自己的热情与喜爱，或许，她让夏泠佐有暖心的感觉，在把她当自己宠物在宠着吗？
　　嘿嘿～任雨夕害羞地捂住了自己的脸，为自己的想法脸红。
　　忍不住继续想下去，如果她对夏泠佐是狗狗的感觉的话，夏泠佐对她，似乎是，猫咪的感觉啊～
　　夏泠佐总是那么傲娇，聪明。喜欢调戏别人，看人脸红害羞。被人夸奖就像被顺了毛的猫主子，享受又骄傲。
　　她每天看见夏泠佐就会开心地跑过去汪汪汪，围绕夏泠佐转圈圈，尽情表达自己的喜爱。然后夏泠佐就微微嫌弃，一副自顾自不爱搭理她的样子，偶尔用自己的收了爪子的肉肉掌摸摸她，或耍点小聪明逗她玩。
　　任雨夕被脑中的画面逗得直乐，好不容易才止了笑，继续往下看。
　　第五个，喜欢吃葱爆羊肉。
　　百度了下葱爆羊肉的简介。是b市的传统菜肴，夏泠佐是b市人，确实应该喜欢这类食物，再加上羊肉能够补虚养身，很适合夏泠佐。
　　只是，在这里似乎很难吃到地道的葱爆羊肉，她恐怕没法买到用来讨好夏泠佐了。那么自己做呢？这道菜难度在配料搭配和火候上，唔～她是烹饪白痴啊，普通小菜炒出来最多也就是勉强能吃，这么高难度的菜肴······算了，等拍完戏回去她再尝试学习吧。
　　第六个，喜欢蓝色。
　　任雨夕喜欢红色，于是又默默想到了自古红蓝出cp的梗，嗯，她跟夏泠佐其实······确实很搭啊！
　　夏泠佐往日的穿衣风格，确实是冷色调居多，尤其是蓝色。她一直没放心上，因为衣服配饰这些东西，都有造型师帮夏泠佐去搭配，应该是按照夏泠佐本人气质风格来的，很多艺人因为自身的外貌或者气质所影响，穿的衣服什么的都不是自己真正喜欢的，这也是专业所需。没想到夏泠佐喜欢的风格确实与她本人气质很相似，很幸运啊！
　　任雨夕其实也是如此幸运，她喜欢粉色，红色这类温暖的颜色。她身上气质温暖明亮，粉色更是衬托她的少女感，清新干净，很少有人能完全适合粉色。而偶尔的浓妆，以她深邃的眼眸，高挺的鼻梁，小巧的下巴，窄窄的面容相搭配，很有混血气质，这个时候，她穿上红衣，简直光芒四射，惊艳到无法描述。
　　那么，以后送夏泠佐小礼物，或许可以考虑蓝色？然后自己也可以买红色，哈哈哈，凑成一对！既讨夏泠佐欢心又能满足自己凑cp的私心，一举两得！
　　第七个，喜欢吃榴莲。
　　这个任雨夕也很喜欢，虽然还是有很多人难以接受榴莲的味道，但是任雨夕并不在意，她觉得榴莲的甜恰到好处，她超级爱吃，以后，可以跟夏泠佐一起共享榴莲······
　　第八个，喜欢看小说。
　　夏泠佐由于敬业，总是喜欢看些流行小说，感受当下读者们喜欢的感觉，便于她理解角色的心理，毕竟现在很多剧都是由小说改编而来。
　　任雨夕也喜欢看小说，然而，她比较喜欢看甜文，满足自己的少女心，对于人物角色心理的揣摩？不存在的······
　　好吧，这点她可以跟夏泠佐学习下，提高自己的专业度，如果她喜欢的小甜文有人气高写得好的她就推荐给夏泠佐，讨她欢心。
　　第九个······
　　第十个······
　　······
　　任雨夕鼠标划着划着就松了手，眼前视线也渐渐模糊了，终于一脑袋栽在了自己搭在桌面的左手上，睡了过去······
　　梦里，夏泠佐还是不理她，她给夏泠佐买蓝色的各种礼物，为夏泠佐学习做菜，给她挑选流行小说，夸奖她，陪她唱歌，求她调戏，通通不管用········
　　任雨夕委屈地哭了出来，眼泪流了一手，湿漉漉的。
　　嗯？任雨夕迷迷糊糊醒了过来，手上果然湿漉漉的，不过，是她自己的口水······
　　扯过纸巾胡乱擦了擦手背跟嘴角，任雨夕钻进了被子抱着枕头又睡了过去。


第15章 落枕换来的和好
　　闹钟响起，任雨夕伸手按掉后却发现有些难以起身，昨晚在桌子上趴了半宿，全身都酸疼，强撑着爬起来微微活动了下，悲剧地发现，自己脖子落枕了，只能往左边转，不能往右边转。
　　行动一下子比往日慢了很多，洗漱不方便，换衣服更是痛苦，等她下楼时，夏泠佐的咖啡已经凉透了。
　　任雨夕看到夏泠佐的早餐还一口未动，知道她是在等自己，心里直冒冷汗，完蛋了······本来今天还想试着讨好夏泠佐，这下好了，她不会认为自己在为昨天不被她搭理而闹别扭吧？那大概关系挽回要增加好几个难度值了。
　　就在任雨夕犹豫不决时，夏泠佐皱了皱眉。怎么回事，她往常不会下来这么晚的，刚刚就看到她走路姿势似乎有些不对。
　　“你······是不是不舒服？”
　　“啊？”未料到夏泠佐会先开口，任雨夕疑惑惊奇出声，然而夏泠佐在她右边的座位，她不自觉看向夏泠佐答话时脖颈一阵剧痛传来。
　　“哼～哼～呜·······”任雨夕给疼地忍不住哼出声来。
　　夏泠佐吓了一跳，站起来对着小泉。“她怎么了？”
　　“任老师落枕了。”小泉本来要上前给任雨夕揉揉，一问就止住了脚步。
　　“小元，给她按下，轻点。”夏泠佐喊着一边儿的小元。
　　“小元学过一点按摩，你让她给你试试，会好点的。”
　　“嗯，好。”任雨夕缓解了下疼痛，大眼睛望着夏泠佐乖乖应答。
　　“嘶～嗯······”任雨夕忍不住又痛呼。
　　“小元你倒是轻点啊！”夏泠佐看她表情痛苦，心疼不已。
　　“不行啊，必须在最痛点用力按下，要让痉挛的肌肉松弛下来才行。任老师您稍稍忍着点，一会儿就好了。”小元赶紧解释，然后心里默默吐槽夏泠佐，就你会疼人！急啥啊！昨天不搭理人家那劲头儿哪去了？我还能有你那么冰冷？我跟任老师好着呢！怎么会故意下重手？
　　小元反复按了两三轮，任雨夕果然不疼了。
　　“谢谢小元姐，你这手艺真厉害！”
　　“嘿嘿，没事。主要夏总原来拍戏拉下不少小病，身上总是这痛那痛的，有些动作就做不出来了，然后时间又紧张，没法跑去外面临时按摩，所以就专门派我出去学习了半年按摩技术，这样不耽误拍戏。”小元刻意讲出这些，希望能让二人赶紧和好，省的她和小泉也跟着遭罪。
　　“啊······这样啊。”咬了咬唇，任雨夕有点心里堵得慌，不由对着夏泠佐目光怜惜。
　　夏泠佐少见地脸微微泛红，不自然道。“咳、咳，说这些干啥，怪不好意思的。”
　　“小夕，坐下吃饭。”
　　小泉已经端着趁任雨夕按摩时热了一遍的早餐上桌。
　　任雨夕心里乐开了花，哈哈，夏泠佐不生她气了，不会出现梦里的情节了！
　　看着任雨夕如往常般开朗的笑容，夏泠佐心底也冒出些泛着甜意的小气泡，二人的早餐时间恢复了往日的轻松愉悦。
　　挽着夏泠佐的手臂直到陪她走到夏泠佐的休息专用伞下，才不舍得地放开手。“泠姐，好好拍戏哦，我去看小说了。”
　　“那还要你说啊！”夏泠佐没好气道，一手轻轻拍在任雨夕发顶。
　　一点儿痛感都没有，为这小小的宠溺举动，任雨夕再次笑开眉眼跑回了自己的休息伞下。
　　小泉将书递给她，翻到书签那一页，接着昨天的继续看了起来。
　　不过早上7点半左右，还是清晨的感觉，天空虽然蓝蓝的，却不是很刺眼，仍然有几朵白云浮在空中，朝阳柔和的光线撒在任雨夕伞上。
　　明明隔得并没有很近，但夏泠佐看着任雨夕的手指十分清晰，一根一根的指头抓着书，翻页，纤细修长，骨节分明却不突出，指甲修整得整齐干净，整个人因为认真投入地看书，在阳光中莹白的皮肤上带上了层懒懒的金色色调，如诗如画。
　　夏泠佐的心脏跳动得惊人，轻轻抚住胸口，叹了口气，唇角不由露出骄傲的弧度，啧啧，她选的女孩，真是美好。
　　······
　　邱木舍不得就这样离开聂生生，也无法调整自己的状态，多次被教授提醒必须要收收心，对待研究丝毫分心不得。
　　于是，他开始逐渐情绪坏起来，跟聂生生不断有争吵发生，然而聂生生每次都主动先开口求和，他也会反省自己的问题，向聂生生道歉，尽力去平衡感情与学习。
　　那天晚上，他因为要陪聂生生约会，推掉了教授组织的一次探讨会，可是聂生生却迟到了两个小时，又没有解释合理的原因，他心中气愤，难以排解，跟聂生生再次吵起来。
　　不受控制的，他失手推了聂生生，还好当时孟华路过接住了聂生生。
　　聂生生自从和邱木在一起后，两人一起创造了很多甜蜜的小故事，原本她以为她和邱木的感情将会是一部浪漫的爱情轻喜剧，可是邱木最近的行为反应总是让她心慌，尤其那天晚上，她不敢相信，邱木这样清高文雅的人会做出这样的举动。
　　一天天的，聂生生的笑容越来越少，即使阮清浅忙于和孟华周转，仍然注意到了这个问题，在她再三询问下，聂生生说出了事情的原委，阮清浅当时却并未阻止聂生生跟邱木继续交往，只是更加关注聂生生的状态，不时问问她和邱木的情况。
　　孟华请假在s市却只是每天等待运气能与阮清浅约会，时间空闲得很，他关心阮清浅顺带着也关心阮清浅的小表妹聂生生。于是，在没有事的时候他偶尔也会去f大转转，在聂生生上课的时间在楼下晃荡，权当散步，还能帮着阮清浅看着聂生生。
　　孟华在s市待了4个月，中间就见到11次聂生生与邱木发生争吵，邱木对聂生生的态度越来越恶劣，每次都能看到邱木似乎十分纠结，情绪大起大落，在隐忍与爆发边缘徘徊。孟华从来没有插进他们之间说过什么，只是默默地在邱木失控的时候，上前带走聂生生，但他对邱木观察得很仔细。
　　阮清浅没有再抗拒孟华的靠近，她们之间的约会一般会带上聂生生一起，偶尔也会两个人单独约会。走在马路上，孟华总是绅士地走在外侧，在外吃饭，孟华永远在第一时间为女生抽出椅子，待女生坐下再帮忙推进去一些，甚至孟华开始接送阮清浅和聂生生上下班。
　　似乎，两人可以称之为恋人，可是，每一次孟华试图牵起阮清浅的手，阮清浅都会装作没注意到自然地躲开，他几次向阮清浅表白心迹希望成为真正的男女朋友，阮清浅均轻描淡写地划水避过，孟华明白，阮清浅是刻意的，他们之间似乎很难再进一步。
　　天气越来越冷，到了11月底，一日，孟华等阮清浅下班，天空下着小雨，阮清浅公司附近停车位满了，他只好将车停在了稍远的地方，他担心阮清浅出来找不着他的车，想发条短信给阮清浅，可是手机没电自动关机了。
　　无奈，孟华只好在公司楼下等，本来就快下班了，只是一点小雨，孟华就打算淋着等等算了。然而今天阮清浅公司加班，明天就要出现在各个书店的杂志，今天下午四点她们才拿到稿件，全公司加班排版校对，待到全部弄完，阮清浅和聂生生出来时已经晚上1点了。
　　绵绵小雨，将孟华的衣衫一点点浸湿，全身衣料都湿的彻底，孟华并不以为意，平时外出就算大雨他也能稍微扛一扛，年轻人没那么脆弱。可是他不明白，大雨只是稍稍淋一下，况且洗个热水澡以他的身体素质确实不会感冒，但在小雨中站了8个小时，湿气与寒气早已一点点侵入他的身体。
　　阮清浅看着他湿答答的一身，有点儿生气，但也没说什么，一路上孟华果然精神不振，几次差点没扶好方向盘，送完聂生生回学校，阮清浅便不让他开车，要送他回去自己再打车回家。孟华哪里能肯，这也太丢脸了，在孟华的再三坚持下，阮清浅不好发作，由着他将车开到了自己家楼下，却不敢放他一人开车离去了。
　　二人一起进了阮清浅的小公寓，虽然孟华的仅存的神智还告诉他这样是不妥的，一定会在阮清浅心里打上一笔负分，但身体的不舒服让他精神脆弱，他贪恋阮清浅的温柔，理智终究败给了感情。
　　孟华洗过澡后准备离去，走路却有些晃荡发飘，阮清浅伸手抚上他的头，在发烧。
　　没办法，阮清浅让孟华这个病人睡了自己的卧室，打算在沙发将就一宿，可刚刚将孟华搀扶到床边，失了平衡的孟华把她也带倒在了床上，摔得她有些懵，还没反应过来，孟华一个翻身用手臂撑住了自己身体，附身看着身下的阮清浅。
　　只有零点一秒的迟疑，孟华低头吻上了阮清浅，他们此次重逢连手都还没牵过，阮清浅根本没做好心理准备，伸手要推开他，顾及孟华是个病人，又不好下重手，半推半就二人吻了极久，孟华吻地深情又温柔，阮清浅的泪水源源不断滑出，心底委屈爱恋缠作一团。
　　半晌，孟华恢复了些许神智，翻身离开阮清浅，仰躺到床上，拳头握得泛出青白色，他又不是色魔，怎么能趁病强迫阮清浅呢？
　　阮清浅没说话，起身要离开房间。心底却是浓浓的失望，对自己也对孟华。他就打算以这样的方式回到自己身边吗？5年前的事情还没交代，并且今天不尊重自己强行接吻。而自己，却舍不得离开这样的他，甚至想和他恢复恋人关系。
　　作者有话要说：　　剧本小故事有点超篇幅...下章和下下章还掺了一丢丢...


第16章 泠姐，你感动吗？
　　孟华眼前一片朦胧，看着的阮清浅都是重影的，但是他能看到阮清浅的失望，胸腔中一阵撕心裂肺的疼痛让他几乎痛呼出声，深吸一口气，用着最后的力气撑着自己起了身急忙拉住了阮清浅。
　　“清浅，对不起。”
　　“······”
　　“今天我头脑不清醒，委屈你了。当然头脑不清醒不能作为一个借口······”
　　孟华脑中混乱一片，也不知道怎么说下去。
　　“5年前，我没有要离开你，我后面才知道许思的事。当时她追过我，我拒绝了，你走之后我找不到你，很长一段时间都状态很差，她看不下去，就跟我说了她给你发的短信内容。”
　　“······”
　　“对不起。我······我找了你很久······”阮清浅不说话，孟华心里越发慌乱。
　　“当时，我短信问的你是，是不是喜欢了别人，是的话，我们分手。你回的对不起。”阮清浅心中想要相信了，可是她清楚地记得当时的细节，这分明是默认的意思，她不能骗自己。
　　孟华皱着眉头，头疼欲裂，终于想起来了。
　　“当时，我不知道许思的事，我家反对我们在一起，他们认为我要当医生不继承家业是为了和你能有更多的时间恋爱，他们认为你会影响到我的事业，影响到我们家的公司。”
　　顿了顿，接着组织语言。
　　“他们当时拿你威胁我，我力量不够，只能答应他们继承家业，为了更快上手公司业务，我天天在公司加班，所以和你的联系少了。”
　　“你给我发消息时，我以为是我爸妈找了你，为了不打草惊蛇，我就发了对不起，后面想来应该是我当时没能给你足够安全感，加上许思跟你说的谎言······”
　　孟华没能说完最后的话，身形晃了晃要倒，阮清浅立刻伸手扶住将他放倒在床上，孟华已经失去了语言能力，他睁着眼睛，却无力开口，头晕又疲惫。
　　原来是这样······
　　竟然是这样！
　　心中震撼，阮清浅却不知说什么好，她给孟华盖好被子，站住床边。
　　“我知道了，你别着急了，睡吧，好好睡一觉，醒来就都好了。”
　　听了阮清浅的话语，孟华终于安心，沉沉睡去。
　　······
　　任雨夕看着小说，啪嗒啪嗒掉眼泪。小泉在旁边不停递纸·······
　　“任老师，夏总喊你过去吃饭呢。”小元领了夏泠佐的旨意过来传话，看着任雨夕哭得梨花带雨，心中无语······
　　“啊、好的。”胡乱一把擦掉眼泪，对着小元笑了笑，立刻欢快地跑向夏泠佐那边。
　　“······”小元。
　　“······”小泉。
　　这人······情绪变化那是真的快，怪不得人能做演员呢。
　　“你在那干嘛呢？吃饭了都不知道！”夏泠佐看着任雨夕小跑过来的样子心情止不住地好，又能跟夕小孩聊天，调戏她了。
　　“啊～”任雨夕听了有些不好意思，难道说自己被男女主虐哭、感动哭了吗？
　　“嗯？”夏泠佐右手手掌微微曲起，并没成拳虚虚握着的样子撑着下巴。柔软贴合的发丝垂下，浅浅笑意流淌在如水的眼眸中，整个人都是慵懒随意的气质。
　　咽了口口水，唔～好令人心动！
　　怕泄露目光中过于□□的情意，任雨夕慌乱低下头。“看、看小说入了迷，一时没、没注意到......”
　　啧啧，怎么又脸红了，这么害羞？“那你拿纸巾在擦什么？很热吗？”
　　啊！被看见了啊！
　　任雨夕扭捏着扯着衣角，只得说出实话“小说太悲，没忍住哭了。”
　　“噗嗤”扯着任雨夕手腕拉她坐下，夏泠佐抿唇轻笑。
　　“那不是很正常？如果小说不够感人，我们还在这干嘛？”
　　是啊，正是因为这部小说能够打动人心，才有被拍摄成电视剧的价值，才能在未开播前就自带流量吸引关注，那么自己被感动到哭自然是正常的。
　　心里一下释怀，随即心念一动，问向夏泠佐。
　　“泠姐，这部小说让你感动了吗？”
　　“当然，这是近几年我看过的小说里很不错的一部，里面的感情浓郁充沛，很容易引起人的共鸣。”
　　“那你也很羡慕男女主吗？”
　　夏泠佐斜觑着她，小样，想干嘛？
　　“怎么，想套我话啊？挖八卦挖到姐姐身上来了！”
　　“不是，不是......只是单纯想问问泠姐对这种感情的想法。”任雨夕慌忙摇头。
　　“切～没什么想法，就觉得很美好但也很痛苦，一点儿也不羡慕。行了行了，你又不是娱乐记者，怎么我有一种在被迫接受采访的感觉？吃你的饭，安静点儿！”夏泠佐莫名心虚，故作出不耐的样子。
　　这部小说，让她感动吗？感动的。
　　羡慕吗？好像......是羡慕的，有缘能年少相遇相爱，虽然由于误会让彼此分开，却因这误会让彼此能更清楚自己和对方的心意，漫长的岁月里，仅靠着单方面的相思与坚持，最终收获最甜美的感情。
　　只是令人心惊的是，那么长的时间，独自一人在生活中徘徊，因为无法获得对方的心意，如同陌生人的关系，每一次的找寻，都需要巨大的勇气与信念，哪来的力量支撑着自己去坚持呢？
　　还好，两人都有异于常人的韧性，如果任何一方退缩放弃，即使另一方秉持着坚定的心意找到了对方，看着对方全新的生活，陌生的配偶，自己的坚持该有多么尴尬、难堪与失落呢？
　　见夏泠佐有些动怒，任雨夕不敢多说，乖乖扒饭，时不时瞟一眼她，心中默默算计，自己是不是太烦人了，泠姐生气了吗？之前找的“她喜欢的”那份文档还在手机里存着，自己是不是要待会等他们开工后偷偷去翻一翻，等晚饭时间赶紧挽回下。
　　余光看到任雨夕小心翼翼偷瞄自己的眼神，夏泠佐不由好笑，自己哪那么容易生气，不过喜欢对人开玩笑罢了，偏任雨夕当真的很，算了，让她小心一会也好，能安静点，夏泠佐面上继续维持着“别理我，我很烦”的神态，沉默吃饭。
　　小元在一旁看得真切，自己老板怎么这么坏呢？小夕那么乖，又可爱，还对工作人员很好，大家都跟她关系可好了。夏大魔王平时调戏人家就算了，看到小夕是在害怕了，还故意继续。哼！太坏了！小元越想越气愤，不由撅起了嘴，两腮气的鼓鼓的，如同一个蓄势待发爆炸的气球。然而却不敢发作，毕竟，夏大魔王是大BOSS。
　　突然，夏泠佐仿佛感应到了似的，一个不经意的扫视，让小元瞬间惊出一身冷汗，立刻变了一张脸，满脸“哇，夏总好棒棒！好有气势，好聪明！”的表情。
　　夏泠佐满意地收回目光，接着小口小口喝汤。如同一个刚打了胜仗，签下一张大单的资本家，优哉游哉自恋地享受着下午茶的咖啡。
　　二人吃过饭，任雨夕不敢走，等喊开工后，赶紧甜甜地对夏泠佐笑着说道“泠姐，谢谢你中午的开导，让我对小说剧本有了新的认识，你继续加油哦，我去看小说了！”
　　“去吧。”夏泠佐挥挥手，自己也继续投入了拍戏。
　　......
　　自那晚后，孟华和阮清浅陷入了热恋，让聂生生吃了不少狗粮，心中也很是羡慕，邱木什么时候能回复到以前的样子呢？他们明明也是很甜的啊，怎么现在总是吵架？
　　由于看到孟华与阮清浅命运弄人的误会，聂生生感慨良多，决心好好跟邱木相处，不自觉地在与孟华的交往中不断地忍让，可心中的疑惑与不安也愈发浓重。
　　在孟华和阮清浅蜜恋1个月后，孟华终于被院长叫回去了，他的假休得太长了，科室实在忙不过来，好在，也有个好消息，s市的分院有他同科室的医生想要调到b市，所以，他这次回去上不了多久的班就可以跟人对调，以后就留在S市了。
　　孟华离开的那天，聂生生和阮清浅一同前去送他，在机场，孟华与阮清浅依依惜别，聂生生在旁边被喂狗粮，不断调侃。“行了行了，你俩不就分开2个月吗？或许还用不了那么久，至于吗？生离死别似的”
　　一记眼刀瞬间剜到自己身上，看着阮清浅凶残的样子，聂生生打了个寒颤。
　　“那啥，姐夫，你俩好好处，那么久不能见面呢。该有多舍不得啊！”
　　气氛正是美好的时候，聂生生的手机响了，是邱木的电话。
　　看着邱木的名字亮在屏幕上，聂生生笑了，哈哈，终于不用受虐了。
　　“木哥哥，呜呜呜~你知道吗？我表姐又携带姐夫虐狗，我好心酸啊，我们什么时候约会吧，我把表姐拉过去，哼，待会姐夫就走了，该轮到我们喂狗粮给表姐了！风水是轮流转滴！”
　　说着，还不断向阮清浅传达“哈哈，你完蛋咯，等着吃狗粮吧。”的眼神。
　　可是，阮清浅和孟华都是一脸严肃的看着她，聂生生猛地一愣，这个情形让她心里发慌。电话那头也没有人说话，她心里的不安急剧地涌了上来。
　　“怎、怎么啦？木哥哥，你说话啊？”
　　“生生，对不起，我们分开吧。”邱木低沉喑哑的嗓音从手机中传来。


第17章 比个小心心
　　眼泪瞬间就涌了出来，大颗大颗从聂生生眼中淌出。怎么会呢？她最近已经很照顾邱木的情绪了，她一直都在忍让，他们在一起这么久，虽然吵架有吵得很凶过，冷战过，邱木最近情绪暴躁时会发火、吼人。但是，邱木没有跟她这么说过话，以这么清晰的声音告诉她，分开吧。
　　聂生生不说话，邱木的声音却再次传来。
　　“生生，我们，不要再联系了。”
　　聂生生想问为什么，还没来得及出口，这次，邱木却没再给她留一点时间，掐断了电话。
　　“嘟......嘟.......嘟......”手机中忙音传来，2秒后，自己这边也自动恢复了桌面的背景。
　　擦了把眼泪，聂生生将电话重新拨了回去。“您所拨打的号码已关机，请稍后再拨。如需对方回话，请在哔声后留言，哔～”
　　聂生生愣了，这么决绝的么......
　　阮清浅走过去，夺过她的手机挂断了，皱皱眉，想开口却不知怎么说，看了眼孟华，投去询问的眼神。
　　孟华点点头，伸手按在阮清浅肩上，“我来说吧。”
　　“还是我来吧。”
　　“嗯。”孟华抽了几张纸递给聂生生。
　　聂生生没接，或者说，她根本没注意到孟华的行为。她只是不断掉眼泪，慢慢地蹲在了地上，一点点的，头也低下去，双手要把自己整个缩成一团。
　　没等她完成这个动作，阮清浅伸手阻止了她，阮清浅半弯下身子两手扶住她肩膀，不让她继续低头。
　　二人没说话，聂生生暗暗用力，仍是没法摆脱阮清浅的束缚。怒了，通红的双眸抬起，凶狠地望着阮清浅。
　　“邱木......”阮清浅盯着她的眼睛，缓缓开口。
　　对了，刚刚邱木还没说话，阮清浅和孟华就那样看着她了，他们是不是知道什么？聂生生脑中闪过这个想法，突然站了起来，反手抓着阮清浅的双臂。
　　“姐......”聂生生一张口就是浓重的哭腔，压抑不住的感情喷涌而出，她没办法说出想说的话，只是一个劲地抽噎，委屈兮兮。
　　阮清浅从孟华手中将他未能递出的纸巾接过，给聂生生擦眼泪。看着聂生生的神情，她也很难过心疼，但是，她还有话要说，不能跟着乱了情绪。
　　“生生，为了避免误会，造成你和邱木跟我和孟华一样的分离，我要跟你说点儿事。”
　　“邱木他......可能生病了......”
　　生病？像电视里那样的绝症？聂生生脑子轰隆一下炸了。邱木是因为得了绝症才最近一直对她喜怒无常、反反复复吗？他那么清雅儒俊的男生，哲学系的系草，名声在外，早在她不认识他时，他就是有名的儒雅，虽然人清高了些，却极懂礼数。最近一段时间表现得那么粗鲁暴躁，是为了推开她吗？
　　聂生生手背用力揉着眼睛，难受极了，她的心情也止不住暴躁起来，为什么老天要让他得绝症，为什么他不让自己留在身边陪他？
　　看着聂生生的表情，阮清浅和孟华有些无语，似乎，她自己心里默默上演了一部狗血悲情剧？
　　“生生啊……”阮清浅禁不住开口。
　　聂生生伸手比了个没事，不必说，我已经懂了的手势。
　　“邱木不是身体上的疾病，你可能想多了……”
　　不是身体上的疾病？那是什么？
　　......
　　聂生生脑中一道闪电般劈过念头，心理上的疾病吗？
　　“嗯……我也只是怀疑，不过也基本确定了。”阮清浅看着她询问的眼神答道。
　　“其实，之前你跟我说他的事的时候我就有些怀疑，但我不是这方面的医生，不能确定......”
　　“那......为什么没跟我说呢？”聂生生委屈地看着阮清浅，但她知道阮清浅不会故意欺瞒她，一定是因为自己的原因。
　　阮清浅尽量平静地阐述出自己之前的想法。“我不懂这方面的专业知识，所以自己无法判定他的情况，我也联系过专业医生，因为没能面诊，很多问题不能问，所以也无妨确诊。之前想过跟你说让你带他去看看，但是，这种话说出来就是我们怀疑他有精神病了，你们关系一定会出现不可挽回的裂缝。”
　　“因为我撞见过几次你们争吵的情况，看着他的样子，我也有些怀疑，后来我就跟你姐提了提......”孟华插进话来。
　　“那......他今天......”聂生生心里酸涩得厉害。
　　“我跟你姐谈过几次，当时我们也找过一些医生，做了带他去看的打算。但是还没找他，有一次我在你们教学楼附近散步，他来找了我。我们聊了很久，他觉得自己最近情绪不对是因为你与学习研究两件事在他心中摇摆，他太喜欢你，时时无法摆脱对你的思念，影响到了他的学习，他又觉得自己因为纠结的心理朝你发脾气很对不起你，他自己都很讨厌这样的自己。”
　　原来，在她不知道的时候，发生了这么多的事情，聂生生头脑混乱了起来，只是认真地看着孟华，听他说话。
　　“我跟他说，可能并不是他想的那样，每个人都有爱情、家庭、生活、工作、学习......正常情况下，是可以去自我调节的，他这样，可能是精神上出现了一点问题，然后我看他还比较能控制自己，就把我跟你姐的想法大致跟他说了说，并且跟他说我们都是医生，如果有需要可以联系我，我可以给他推荐合适的医生。”
　　孟华顿了顿，不忍地看着聂生生。
　　“他上个星期联系了我，预约了昨天的面诊。然后昨晚他给我发了消息，说要离开你了。”
　　“我想，应该是确定了他的病症。恐怕，很难治好，他之前没面诊的时候，我咨询的医生说他和你的相处甚至会加重他的病情。”
　　聂生生的心彻底沉了下去……
　　小说到这基本就结束了，后来孟华和阮清浅异地恋了1个月，天天视频电话粥，经过不懈地努力很快回到了阮清浅身边。
　　二人结婚时聂生生做了伴娘，孟华和阮清浅婚后一年生了个宝宝。
　　5年后孟华升了主任医师，阮清浅开了自己独立的杂志社，由聂生生担任杂志主编。
　　至此全文完。
　　算是一部圆满结尾的小说了，男女主坎坷的爱情之路，由彼此坚定的感情带领着走到了幸福的终点。只是男二女二的爱情悲剧了。
　　任雨夕看得唏嘘不已，心里说不上来的感觉。她心疼阮清浅、孟华的不懈坚持，也欣赏他们的不懈坚持，这是爱情最美好的样子。而邱木和聂生生这一对，两人何其无辜，彼此深爱却抵御不住病魔的侵袭，不得不分开。这也是爱情真实的样子。
　　每一对情侣或许坎坷或者甜蜜，但这个过程都不是最终的结果，如苦了多年的阮清浅、孟华求仁得仁，修成正果，又如甜了一整个恋爱的邱木、聂生生，却是悲剧收尾，何其变化莫测的人生。
　　她想，她能够体会聂生生的感情了，她会把这个角色鲜活地呈现出来的，展现出这份爱情中聂生生的样貌。
　　伸展了下手脚，任雨夕从人物中出来，现在只是半下午的时间，今天下午的小说没剩多少内容，她已经搞定了，因此她大概可以偷懒休息会，看向夏泠佐那边，正在拍摄中。
　　半下午的阳光，已失了炙烈的光芒，暖橘色一片照耀着整个剧场，从任雨夕这边看去，夏泠佐正站在逆光的角度。一个配角女生在和她说话，看不清她的表情，只是唇隐约在不停开合。
　　笼罩在舒服的温度中，安逸地坐在椅子上看夏泠佐拍戏，真是幸福的生活，心上人就在眼前做着两人都最喜欢的事情。
　　双手托腮趴桌上对着夏泠佐发了会花痴，生活再多变无常，也要能够珍惜眼前的日常啊，歌里怎么唱的。
　　“管明天天气会是怎么样，今天的雨还是要懂欣赏，管明天的花会不会盛放，眼前的蝶还是迷恋花香。”
　　任雨夕舒坦地仰了仰头，舒展脊椎后背的筋骨，望着夏泠佐笑得心满意足。
　　“卡，过。”
　　可以休息下了，感受到一道温柔又贪恋的目光胶着在自己身上，夏泠佐回望过去，看着任雨夕笑得一脸傻样，可爱得紧，遂不自觉也弯了眉眼回报以宠溺无奈的笑容。
　　啊！啊！啊！
　　任雨夕心被射中一根夺命箭！害羞又欢喜，我要被泠姐给撩废了啊！呜呜～怎么这么没用，对泠姐越来越没抵抗力了，一个笑容就让自己失了心智！
　　低头痴痴笑了不到一秒钟，任雨夕指了指自己的心脏，用双手比了个小心心，然后伸手指指夏泠佐。再次双手撑住自己的下巴，笑着看向夏泠佐用眼神求回复。
　　夏泠佐瞳孔缩了缩，睁大了双眼。
　　“噗嗤”笑出了声。
　　怪不好意思的，忍不住低头偷笑，她家小迷妹在跟她告白呢！这个小动作怎么那么动人呢？！
　　再次开工后，导演无奈。
　　“泠佐，这场戏是平和的气氛。能不能把你身上愉悦的气息收一收？”
　　“.......”
　　作者有话要说：　　晚上九点加更一章


第18章 被抓包的cp向视频
　　剧组开拍已经半个月了，除去前几天任雨夕在剧场只是看小说，作陪剧组拍戏。之后的每一天任雨夕和夏泠佐大部分时间也都是待在片场的。
　　任雨夕是因为自己女二的戏份本身也不算少，然后没自己戏的时候基本都是夏泠佐女一跟男一的戏，她自然也要待在片场边学习边花痴夏泠佐。
　　而夏泠佐如果按照往常的惯例，没有自己的戏的时候，她在片场观摩和回酒店或者休息室休息的时间应该是五五开的。
　　但是她最近只要任雨夕在片场，她也没有离开过。美其名曰观察自家艺人拍戏能力及进步速度，在适当时机给予个人意见指导。
　　其实，她很少直接指导任雨夕拍戏技巧，本身诠释角色就应该加入自己的见解，哪里能强行灌注技巧。她给自己的答案是，在人多的时候看好任雨夕，免得在她不在的时候任雨夕不注意曝光了与李哲希的恋情，那可就麻烦了。
　　嗯，她一直没忘了把任雨夕拉进剧组的原因之一是为了将任雨夕放在自己眼皮子底下，她要好好操心自家艺人的恋情，好好保护夕小孩......和李哲希。
　　任雨夕见夏泠佐如此上心，一直亲自守在片场只为了帮助自己更好拍戏，提高演技，她十分受宠若惊，每一条过了后都会望向夏泠佐看她脸色，小心翼翼，深怕即使导演让过了，夏泠佐不满意。
　　然而夏泠佐虽然坐在一边休息，大部分时间都在看剧本，进行理解带入，反复在心中打磨阮清浅的每个细节，时不时拉着小元陪她对戏。这本是她平时没戏时在酒店做的，现在在片场也不能落下这个习惯。
　　反正任雨夕跟别人聊天也只能是中场休息时，正在拍戏的途中是安全的。只在偶尔休息时看会任雨夕，撞到她小心翼翼的目光时，会挑眉轻笑以示鼓励。
　　只是夏泠佐最近心里越来越不是滋味，任雨夕中场休息时间长的时候会自觉跑到自己身边来。她经常滑手机，夏泠佐不经意瞟过去，十次有六、七次微信上方显示的是“哲希哥”。
　　沉迷于帮助李哲希的任雨夕显然并没有发现夏泠佐的异样。最近，李哲希与范朗轩有了新的进展。
　　据李哲希说，他忍受不了二人间看似不存在实则明显的硌人的突兀障碍。在范朗轩又一次以胃不舒服拒绝了他在外吃饭的邀请后，他一个冲动在下班后强行坐上范朗轩副驾驶，说他要给范朗轩做晚饭，他手艺好，做的菜好吃又养胃，能给范朗轩把胃调理好，而且两个人搭伙吃饭比较省钱。
　　范朗轩虽然不愿，但不想把关系彻底弄僵，他那般无赖，范朗轩拗不过他，还是带他回了自己家。
　　当夜，二人在单独又温馨的环境下共进晚餐，他感觉到范朗轩的抵御似乎松懈了一丢丢。最后他还实现了在范朗轩家留宿，虽然是睡在了客房，但依然令他兴奋。
　　任雨夕知道后也很替他开心，二人一起谈谈笑笑，胡乱想着怎么让李哲希、范朗轩关系更进一步的方法，又互相找出不合适的原因反驳掉，聊得很是热闹。
　　昨晚拍了夜戏，夏泠佐有点困，没看剧本。任雨夕今天的戏份也比较少，坐在夏泠佐身边滑手机，看夏泠佐偶尔伸手捂嘴打呵欠，知道夏泠佐困，没想着找她聊天。
　　登录了自己的微博，已经1800+万粉丝了，翻翻私信，觉得有趣的回信了几个，粉丝越来越多，私信自然也越来越多，大部分她都没空点开，只是有人真心实意地喜欢自己，她珍惜粉丝的心情，在能够回应的范围她希望能尽量回应，让粉丝能开心点。
　　又进了自己超话转转，大部分是自己的图片贴，她各种各样或者电视剧、广告等官方图片或者她不经意被粉丝抓拍的现场照、机场照等，楼里也都是舔颜，夸她各种好看的。
　　图片贴中夹杂着一个视频贴，封面上有她和夏泠佐。她心里有点紧张，似乎知道大概会是什么视频，点进帖子去一看，果然是某著名弹幕视频网站的她和夏泠佐的cp视频。
　　她点了下播放键一下传送到了网站app上，突然想起自己正坐在夏泠佐身边，这样看cp粉制作的cp视频也太羞耻了吧，夏泠佐会不会想到什么......
　　赶紧趁还在加载时，再次按下播放键阻止它的播放，并鬼使神差地按了下收藏，还没看过内容，她却莫名地觉得会喜欢。打算先退出来等自己一个人的时候在偷偷看着过瘾。
　　刚准备退出app返回微博界面，一个根莹白的手指出现在视线中，细腻白皙，优雅纤长。
　　啊！啊！啊！谁！被人发现了吗？！
　　顺着手指往上看去，是窄而纤薄的手掌，连着尺骨茎突，然后是细嫩的小臂，煞是好看。
　　“咕噜。”任雨夕默默咽了咽口水，这只手自己天天肖想能牵着揉捏，自然知道是夏泠佐的。冷汗在背后升起，怎么办？！她发现了什么？她要干嘛？
　　任雨夕一动不敢动，脑子飞快运转，要不要把手机收起来，怎样显得收得不突兀？
　　“诶～这个封面是······我和你？”软凉的嗓音在句尾添上了微上扬的音调，似乎很有兴趣。
　　“啊···是啊，我刚微博刷到的一个视频，看到封面有泠姐就仔细看了眼，不小心手滑传送过来了。”
　　“应该······没什么好看的吧，是粉丝自制的东西······”说着，任雨夕终于动了动手，试图将手机自然地揣进兜里。
　　“看看，看看，有我在里面能不好看？你假粉吧！”夏泠佐按住了任雨夕的手，点开了视频。
　　原本任雨夕以为是原先她们特意在各类综艺上组cp的情景被剪辑合成了一个视频。没想到，竟然是一个用自己和夏泠佐演过的角色剪辑出的一个全新的小故事。明明全部都是女方对男演员做出的动作和小表情，这样剪辑看来，却像夏泠佐真的和任雨夕专属的剧情，色调调的还不错，整个视频看下来十分流畅自然，是个小甜剧，让人忍不住跟着笑起来。
　　“你觉得这个视频怎么样？”
　　“还行。”任雨夕不知她为何这么问，有些谨慎地答道。
　　“不是还行，是非常棒！”
　　“？？？”
　　“点击率，弹幕量竟然这么高！”
　　“......”原来如此。
　　“它给了我灵感，这样只是我们两个的单人镜头剪辑都有这样的效果，不如我们给他们制造点真的素材！”
　　“！！！什、什么真的素材？”任雨夕惊呆了，真的......素材......
　　夏泠佐不说话了，看着任雨夕笑得颇有深意。
　　妈妈，我好怕！任雨夕被瞅着咽了咽口水。
　　“不是我想的那样吧？！”任雨夕用眼神询问夏泠佐。
　　眉毛连着上挑了两下，夏泠佐唇畔的笑意带着深深的阴谋意味。“你说呢。”
　　看着任雨夕一脸惊吓过度的表情，不自觉心里更想逗她玩了。
　　“啧啧，夕小孩，你这是什么表情？似乎是表示这样委屈了你吗？”
　　任雨夕惊恐地摇头，开什么玩笑，自己喜欢泠姐的，打心底里想和她有亲密接触，只是怕越是过界的情况下，越容易暴露出自己的感情。况且，敢觉得和夏泠佐亲密是委屈？这不是嫌命长吗？她怕夏泠佐揍死她······
　　哈哈哈，夕小孩太好玩了。
　　“也是，不会觉得委屈的······”夏泠佐一脸高深莫测。
　　“？？？”
　　“刚刚不知道是谁偷偷摸摸点进帖子，还收藏来着······”微微歪着头，得意地笑着，夏泠佐一下子探进到任雨夕面前不过20公分的距离。
　　任雨夕一下子红了脸，从耳朵一路红到脖颈儿，羞愤欲死！低着头默默腹诽。竟然被看见了，那一开始怎么不说，还故意装作不知道一路看下来，就是打算这个时候调侃我的吗？泠姐真是太坏了太坏了！！！
　　啊！啊！啊！啊！啊！还有自己！就是头猪吗？在泠姐身边干嘛要点进这种帖子里？！被调戏这么多次了，不长记性呢，一点警惕感危机感都没有。
　　看着任雨夕一下子羞成这样，夏泠佐有点不忍了，伸手捧着任雨夕的脸颊，要给她抬起头来，奈何任雨夕用了狠劲，跟她对抗。
　　“夏总，来准备下一场了。”导演助理过来提醒。
　　“好的。”
　　轻轻笑了笑，伸手就着任雨夕垂着的脑袋揉了揉，手感极好，发顶的小旋也显得很可爱，就是没能看到小夕的脸，略有点可惜。
　　“夕小孩，我过去咯，你慢慢滑手机啊，都不跟姐姐再见下的。”轻快明朗地语调中夹杂着一丝丝委屈。
　　任雨夕一下子捕捉到了，仍是不敢抬头。但是怎么忍心让自己喜欢的人不开心呢？
　　“嗯嗯，泠姐加油。”闷头飞快地回了句。
　　已经转身的夏泠佐嘴角又忍不住翘起了弧度，一扫几天来被任雨夕和李哲希频繁微信带来的郁闷心情。


第19章 我不是最喜欢你的人，但你是我最喜欢的人
　　“小夕，我今天抱了朗轩，他没躲开！【耶】”
　　“哇！朗轩哥最近对你态度软了好多哦！【撒花】”
　　“是吧，我也觉得，好想确认关系啊！”
　　“那······要不试着跟朗轩哥沟通下？他最近态度转变了那么多，说不定其实已经心里同意了，只是在等你开口呢？”
　　“啊！真的是这样吗？我也好想开口啊，就怕太快了，还是想再近一点，有把握一点再说······”
　　“嗯嗯，你自己把握节奏嘛！话说，你今天怎么抱到朗轩哥的？【奸笑】”
　　“就是······今天他拿杯子离开了座位，知道肯定是去茶水间我就赶紧跟上了，到了后他往杯子里倒撕开的果茶粉的时候，我喊了他的名字，在他转身前从背后抱住了他。怕他推开，我就赶紧先说了没人在，然后他真的没动。嗯······就这样抱了大概5秒钟，我就松开了。”
　　“棒棒哒！足可见朗轩哥绝对动摇了！【机智】”
　　晚饭期间，看到任雨夕拿着手机一直笑得跟个傻子似的，夏泠佐心里平白就堵得慌，瞟了一眼，又是哲希哥。
　　真是热恋期啊······一有时间就要联系。
　　给任雨夕夹了好几次菜，倒是每次她都会笑眯眯地说谢谢，可是心里还是不舒服。
　　自己只动了几筷子就吃不下了，不开心！吃饭的时候玩什么手机，这不成了我一个人吃饭？那怎么吃得下？
　　有点赌气，想直接起身回房间了，偏偏最近跟任雨夕的□□时间越来越少，她舍不得走，哪怕看着她跟别人聊天，自己生气，也比看不见她，自己一个人待酒店房间强。
　　没法纾解心中的郁闷，夏泠佐搁了筷子，双手交叠放在桌子上，下巴枕了上去，打算就这样默默等待任雨夕吃完饭，然后分开，回去。
　　身边人突然趴下的动作吸引了任雨夕的视线，一看夏泠佐根本没吃什么，连米饭都没盛，心里酸得不行，最近夏泠佐情绪时好时坏，很多时候都很安静，饭也吃得少。想着最近戏排得紧，很多又都是夜戏，夏泠佐身体大概吃不消了。
　　就这么安静地趴着不说话，连平时的气势都没有了，任雨夕看得难过心疼，想伸手拍拍夏泠佐的背，又觉得有点不妥，感觉不大尊重的样子。
　　遂软了声调。“泠姐，你吃的太少了，先喝点汤，胃里舒服点，看能不能再吃点东西。”
　　说着，伸手舀了碗汤，递到夏泠佐手边。
　　“嗯，你微信聊完啦？”夏泠佐也没起来，只是偏着头看向任雨夕。
　　“嗯嗯，刚刚跟哲希哥聊呢，他那边遇到了点有意思的事。泠姐，喝汤嘛，盛出来了凉得快，要趁热喝啊。”任雨夕只想让夏泠佐赶紧再进点食。
　　切～我还不知道你是在跟李哲希聊吗？
　　“什么有意思的事儿啊？”
　　“没、没什么······”哲希哥跟朗轩哥的事情还没定下来，况且怎么也得当事人才能公布啊，她不敢提前泄漏。
　　“哦。”哼～不能说的秘密吗？不就是恋爱那点破事，谁稀罕啊！
　　直起身子，夏泠佐拿过碗开始喝汤。
　　“再吃点东西，泠姐你太瘦了，粉丝都会心疼的。”任雨夕又挑了几个清淡的菜往夏泠佐碗里夹。
　　“那你呢？”夏泠佐赌气。
　　“我吃的很多啊！况且我不算瘦的！”继续夹着菜。
　　“我不是说这个。”夏泠佐低头看着碗中的汤，手指不自觉抠着碗沿。
　　“啊？那是·······啊！我当然心疼啦！我是泠姐的头号迷妹！”任雨夕赶紧讨好夏泠佐，哄着她吃饭。
　　“什么头号迷妹，切～我粉丝比你喜欢我多了！你才不是最喜欢我的！”
　　“好好好，我不算头号迷妹，嘿嘿嘿，对泠姐而言，最喜欢你的迷妹可能不是我，毕竟你这么美好这么优秀，但是，对我而言，我最喜欢的人就是你啊！”任雨夕想起来之前查的“夏泠佐喜欢的”里面，她是喜欢被夸的，于是可劲儿地讲着动听的话语。
　　“你最喜欢的是我？我才不信······那和你哲希哥比呢？你更喜欢谁？”
　　“你啊！我只喜欢你，最喜欢你！”任雨夕语气认真，眼中似有星光闪动。真的啊，我最喜欢你了，只是，不单是迷妹的这种喜欢呢······哲希哥只是友情啊，怎么能跟泠姐比呢？
　　忍不住轻笑出声，虽然觉得任雨夕肯定只是哄自己呢，但是，还是被大大地取悦了！夏泠佐十分满意她的答案。
　　乖乖吃着任雨夕给自己夹的菜，唇角笑意明显，心情很好的样子。
　　啊！果然啊！泠姐真的喜欢被粉丝夸呢！任雨夕一边继续挑清淡爽口的菜夹给夏泠佐，一边想着那个文档得存手机wps里，有空就翻一翻，很有用啊！
　　窗外道闪电划过，窗帘被映出一道光线，“轰～轰～轰隆隆～”迟到的雷声闷沉地响起。
　　又下雨了！夏泠佐眼睛亮了亮，又有理由让任雨夕跟自己睡一个房间了，她瞬间就望向了任雨夕，恢复了神采奕奕准备开口。
　　！！！
　　呜～下雨了诶······任雨夕郁闷，晚上打雷会害怕，她需要勇气，转而望向夏泠佐。
　　二人的目光刚好对上，看着夏泠佐突然恢复的生气，眼眸中流光溢彩，似乎遇到了什么惊喜？！
　　看到任雨夕错愕的眼神，意识到自己有些失态，表现得的确不妥，赶紧低下头，轻咳了声。
　　“咳、又下雨了，不错，我喜欢雨天。”
　　“呜～泠姐上次不是说害怕打雷的吗？”任雨夕嘟起嘴唇一副可怜兮兮的模样。她记起之前夏泠佐调侃她，故意说自己害怕打雷，那好啊，就顺着她来，说不定今晚能蹭到夏泠佐的房间呢？
　　“嗯······那你···要跟我睡一间房吗？”夏泠佐有些紧张，怕她拒绝。
　　“嗯嗯，要的！”双臂一下抱住夏泠佐的左手臂，“耶～今晚跟泠姐睡一起！”
　　明明之前也经常这样，但这次，感觉到自己被抱住到手臂碰触到的······任雨夕的柔软。
　　整个人都僵住了，好软、暖暖的，夏泠佐不自觉红了耳根，但还好，她头发是放下来的，不会被看出来。
　　意识到呼吸有些加重，夏泠佐将一口气默默分成了好几次吐出来，紧张得不行，脑中一片空白。
　　“这么开心啊？”夏泠佐听着任雨夕惊喜欢快的声音，用往常的一贯的调戏来掩盖自己的异样。
　　“嗯嗯，小迷妹要睡女神啦！”眨眨眼，得意的小表情。
　　“啪～”轻轻拍了下任雨夕的额头。“没大没小。”娇嗔而宠溺。
　　回到夏泠佐的房间，任雨夕乖乖地滑手机，让夏泠佐先去洗澡。
　　听见浴室的水声传来，任雨夕才点开了自己的收藏，嘿嘿，之前夏泠佐在身边一起看，自己紧张到爆炸，根本没能好好欣赏，她要过过瘾，现实中不是恋人，cp向视频里可以是嘛。
　　重温一遍，视频中二人学生时代相遇，夏泠佐被剪成了转学来的新同学，任雨夕偷偷喜欢她，总是偷瞄她，却不知夏泠佐也已芳心默许，二人都很怂，高中时代的双向暗恋，在考入大学后无疾而终。
　　多年后进入职场，夏泠佐在路边遇到了任雨夕，回想起多年前的美好暗恋，再看过去，心上人依然如初遇时那般令人心动，不由起了追求的心思。
　　夏泠佐在任雨夕混酒吧时故意制造了偶遇，舞池中的任雨夕邪魅不失可爱，夏泠佐在台上唱歌，二人视线相触，夏泠佐目光中浓郁到几乎溢出来的爱意深深地灼烧着任雨夕。
　　当夜，二人就开车了······
　　第二天早上，夏泠佐早起给任雨夕做早餐，二人开启幸福甜美的小日子。
　　······
　　呜呜～车速好快，再次看完一遍，任雨夕忍不住捂着眼睛，笑得害羞而满足。
　　要是现实中的夏泠佐也能这样对她，她一定乖乖洗白白趴好等君采撷。
　　平复了激动的心情，默默发了条弹幕，好棒棒！up是要干大事的人！求番外！
　　任雨夕关掉视频app重新温习了一遍“夏泠佐喜欢的”文档后，无所事事了。脸部火气腾腾，脑中依然是被剪辑虚构出来的小黄片。
　　只好又刷起了微博，咦～哲希哥发博了。是自拍诶，竟然朗轩哥也入镜了，朗轩哥勾着哲希哥的肩膀，哲希哥揽着朗轩哥腰。
　　啧啧啧！没眼看，一副基友情深的模样。不过，还真有夫夫相！朗轩哥大块的肌肉加上腼腆的样貌帅爆了，哲希哥戴着一副金丝框架眼镜，文质彬彬，二人这么个样子，怎么看怎么gay里gay气。
　　擦着头发出来的夏泠佐看到的情形就是任雨夕脸红红的，笑得十分得意，心中一沉，走近看了眼，是李哲希的微博，任雨夕正在看他的自拍。
　　“帅吗？”
　　“嗯嗯，哲希哥斯文，温文尔雅，朗轩哥腼腆又霸气！颜值更不用说了！”平心而论，任雨夕觉得这二人确实好看，天生就该做明星。
　　“嗯，一会儿在看吧，先去洗澡。”夏泠佐淡淡道。
　　“好的！”任雨夕放下手机，心中仍然荡漾地厉害，忍不住轻轻抱了下夏泠佐，才拿起换洗衣服小跑进了浴室。
　　作者有话要说：　　夏泠佐：帅吗？
　　任雨夕偷瞄她一眼，小心道：一般帅吧。
　　夏泠佐嘲讽：这还不帅？
　　任雨夕得意讨好脸：我女朋友最帅！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                我知道，我也喜欢你
　　失落感接踵而至，似乎包围住了夏泠佐，她内心空得厉害，她不想任雨夕跟李哲希在一起，她看到任雨夕跟李哲希聊天，看到任雨夕刷他微博都很难过，自己浑身的精力似乎都被抽走了。
　　任雨夕进浴室了，没人会看到她。所以她放心地收起了所有气场，把自己缩成小小的一团，双臂抱住膝盖，脑袋也搁在膝盖上，漂亮的眸中此刻满是茫然、不解与委屈。
　　“夏大老板，忙吗？”
　　微信有新消息，迟钝地眨了下眼，看过去，是林葵啊。
　　“还行，在酒店休息呢。你最近怎么样啊？”
　　“哈哈哈，刚跑完一部电影的宣传，暂时没什么事，要不我过两天去探你的班？”
　　“来啊来啊！好久没见过了！期待大驾！上一次见面还是你们拍《钻石之恋》呢。”
　　“呜呜呜～是啊，你都不想我的，每次都是我探你的班，好不容易《钻石之恋》的时候你来了几次，哼！也都是为了帮你们那新来的小姑娘【大哭】”
　　“嘿嘿，下次肯定专门去探你的班。上次她网上被黑，还没谢谢你帮她说话。”夏泠佐有些不好意思地回道。
　　“嗨～没事儿～被我不懂事的小粉丝黑，我当然要出面发声，况且她还是你的人。”林葵不在意地回道，她是真的有点喜欢那个小姑娘的，人好看又懂事乖巧，还是夏泠佐的人，自己自然要当妹妹照顾，而且自己的粉丝肯定要自己负责，很多粉丝年纪小瞎说话，养成习惯以后出社会要吃大亏的，自己当偶像的肯定要及时去纠正，把她们带回正路。
　　······
　　放下手机，仍是提不起精神，夏泠佐觉得自己有点魔障了，心情down到这个地步，感觉得出来并不是因为之前说的觉得小夕和李哲希的恋情很麻烦。难道是因为大龄单身女青年寂寞了？所以看着小夕跟李哲希在一起甜甜蜜蜜很羡慕嫉妒？
　　不应该啊······这么多年自己一个人不也过来了吗？
　　而且，想了想有个和李哲希或者范朗轩这样的男孩子在身边每天谈恋爱的情形，一点也不憧憬，反而感觉很无聊、烦人。
　　那如果对象是任雨夕呢？夏泠佐脑海中仿佛闪过了什么念头，她没能抓住······不过，想想这个情形，跟小夕一直在一起聊天，谈笑，吃饭，睡觉，工作······好像很美好很憧憬啊！
　　所以······她跟小夕是姐妹情深，所以吃李哲希的醋了吗？大概是的了······毕竟他们谈恋爱，李哲希分掉了小夕很多的注意力，都没时间陪自己了。
　　洗了个热水澡，平复好心情的任雨夕出来看见夏泠佐坐在床边又是一副情绪不佳的样子，心里不由跟着难过，于是张嘴唱起了夏泠佐唱过的一首电视剧主题曲。
　　“月光下夜色朦胧，你的身影在我眼中却慢慢清晰～”
　　“愿天边的流星将我的思念化为不朽的守护，永远庇佑你，我永远的爱人～”
　　在任雨夕刚刚唱出前面两个字的时候，夏泠佐就抬头望向了任雨夕。
　　她温柔的神情专注地看着自己，细碎的星光仿佛要从眼眸中淌出，亮晶晶的。
　　软软糯糯的音调，比平时说话的声音更加甜美，被自己唱过的歌曲，在她的演绎下显得那么动听，仿佛亲密的情人在耳边低语呢喃。
　　心下软软一片，却空荡得厉害，急需被什么填充。夏泠佐来不及仔细思考，将任雨夕扯到自己面前，抱住了她。
　　温热柔软的身体在自己怀中被越箍越紧，夏泠佐才感觉自己的一颗心恢复了生气，胸腔内的不安与空虚一点点熨平妥帖。
　　夏泠佐是坐在床边的，而任雨夕被她拉扯过来只能站在床边，腰部被夏泠佐越揽越紧，任雨夕却无法回抱住她，因为伸手就会抱住夏泠佐的头了，这个动作有些逾矩，任雨夕不大敢。只好虚虚揽在夏泠佐肩部，作为回应。
　　心中砰砰直跳，这个动作，真得感觉泠姐是她的小爱人，情绪不佳，在向她取暖要抱抱。
　　片刻后，夏泠佐喑哑的声音传出。
　　“小迷妹，你还会唱我的歌啊，不过比我唱的好多了。真好听。”
　　“嗯······不会，泠姐你唱得最好听，我可喜欢听了。”任雨夕违心地哄道。
　　“呵呵，这么喜欢我吗？你粉丝滤镜也太重了吧。”夏泠佐低低柔柔的笑声说道。
　　“嗯嗯，泠姐你知道的，我超喜欢你。”
　　“嗯······我知道，我也喜欢你。”低柔地语调，最后几乎成了气音，勾人的很。
　　！！！
　　一瞬间心跳几乎停止了，任雨夕呆滞，喜欢我······
　　“夕小孩这么可爱暖心，我们会做一辈子的姐妹，我会好好照顾你的。”夏泠佐郑重而珍惜地说道。
　　听到后半句缓缓道出，任雨夕恢复了心跳，啊！啊！啊！不带这样的！撩死人是不用偿命吗？
　　······
　　二人各自刷了会手机就睡觉了，临睡前，任雨夕收到了林葵的微信，自从《钻石之恋》结束后，她们一直没联系过，任雨夕是因为不好意思打扰大咖，万一被误会想要抱大腿往上爬就不好了，林葵则是本身事多没空也没什么事要说好联系任雨夕。
　　“小朋友，这几天我可能会去探你们剧组的班哦。喜欢吃什么，姐姐给你带。”
　　“哇～葵葵小姐姐，欢迎欢迎【星星眼】～不用带东西啦，你来了我请你吃饭啊！”
　　丢开手机，没多久，任雨夕就睡着了，清浅的呼吸均匀地响起。
　　夏泠佐翻了个身，她一直清醒着，等着任雨夕入睡。她其实，很眷恋之前的那个拥抱，很想一直抱着小夕，感受她的体温和柔软。
　　伸手轻轻将任雨夕揽入怀中，心下的空虚再度被填满，夏泠佐十分满足，接着用双手捂住任雨夕的耳朵，这样半夜打雷也不会吓到任雨夕了，保持着依偎的姿态夏泠佐终于进入了梦乡······
　　三天后，林葵来探班了。夏泠佐和任雨夕刚好都有戏，林琪亲自去机场将她接来。
　　进入剧场看着眼前这一幕······
　　林葵觉得自己瞎了！这都什么玩意儿？那两人是在干嘛？
　　镜头下，夏泠佐坐在床边，而任雨夕侧身躺在床上，头却侧枕在夏泠佐大腿上。
　　“姐，你喜欢过人吗？”任雨夕双手合拢搁在自己脸和夏泠佐腿边，乖巧而安静。
　　“嗯，喜欢过的。”夏泠佐看着空气中的某一处仿佛想起了什么。
　　“喜欢一个人会这么难过的吗？”疑惑又委屈的语气，任雨夕将头偏了偏，仰望着夏泠佐。
　　“唔～我也不知道，但是喜欢一个人终究会遇到一些挫折，难免会难过。”夏泠佐的右手揽着任雨夕的腰部，左手帮任雨夕拨开因偏头而掉落在脸旁的几缕发丝。
　　微微挑起的眉，看向任雨夕的眼神柔和认真，声音清冷，带着一股惆怅。
　　这样看去，好一对小情侣，不，小姐妹······
　　“卡，过。”
　　“你来啦。”夏泠佐。
　　“葵葵姐，欢迎欢迎！”任雨夕。
　　“谢谢，谢谢！小朋友又变得更可爱啦！”林葵笑眯眯地看着任雨夕，转而对着夏泠佐一挑眉。
　　“诶～你们这剧什么情况？导演让你们这么拍的？哇，制造爆点吗？”
　　“嘿嘿嘿，对啊，葵葵姐姐你太聪明了！”任雨夕听了十分佩服林葵的反应速度，竟然一看就明白怎么回事。
　　“不过不是导演的想法，是泠姐哦，她想在这部剧中制造点我们俩的小粉红，满足下cp粉，顺道也能给网上的cp视频剪辑能人提供一些素材，把我们的cp热度再顶出一个新高峰。”
　　“然后，就跟导演商量了下，导演觉得可行，因为对这部电视剧也能带来一个新的小爆点嘛，多制造点热度更好宣传。”任雨夕细细跟林葵解释道。
　　“啊～还有这一层呢！对哦，你们俩的cp粉真得超多啊，现在国内女星cp应该你们这一对热度最高！”林葵想起自己公司的聊过最近微博、贴吧等地就数夏泠佐和任雨夕这对cp的帖子多，各类同人文、视频、小漫画流传地十分广泛。
　　“不过，刚刚你们那样看起来还真挺赏心悦目的，两个美人在那·····似有似无，十分引人遐想啊······要是没开这个窍的看到了也不会想到这一层！设计得真不错！”林葵毫不吝啬地夸奖道。
　　“那是，我们小夕一点就通，这两天和她搭戏相当舒服。”夏泠佐得意地接受了这个夸赞。转而宠溺地看了眼任雨夕。
　　任雨夕听后相当不好意思，泠姐当着林葵的面这么夸她，可她们两人什么咖位，自己什么咖位，哪里担当的起。然而听了自己心上人的夸奖，怎么样都是令人忍不住愉悦的。
　　于是她抿嘴害羞地笑了，还拿目光剜了夏泠佐一眼，没什么威胁力，倒是嗔怪的意味。
　　林葵“······”。
　　作者有话要说：　　夏泠佐：我们会做一辈子姐妹的。
　　任雨夕任性地捧起她的脸：一辈子什么？
　　夏泠佐耳畔泛起绯红：咳、老婆。


第21章 乖，老婆
　　林葵看着她俩并无不妥的言语和表情，却莫名生出一种奇怪的感觉。
　　这两个人之间流转着一丝不好描述的情愫，似乎二人将她们的世界和外界阻隔了起来，其他人都难以走进去，而她们的世界里充斥着粉红色的泡泡，空气中都是名为暧昧的糖分，甜度刚好，异常和谐。
　　这感觉就像是，互相喜欢，却还没戳破窗户纸的一对青春期男女。可她们二人，都是女生啊！
　　不会吧？！林葵有些不可置信。难道······自己跟夏泠佐闺蜜这么多年，从未见过她身边出现暧昧的男生，是因为她其实喜欢的是女生吗？
　　不等林葵多想，任雨夕那边又要开始下一场了，礼貌地打了个招呼，任雨夕就去继续开工了。
　　“走吧，去休息室坐会，小夕还有不少戏份，我们先去聊会。”夏泠佐看着任雨夕离去的背影唇角几不可察地弯了弯，话却是对着林葵说的。
　　······
　　在休息室坐下，小元给林葵泡了杯茶递给她。
　　笑嘻嘻地接过后，林葵向小元打趣。
　　“小元好久不见，越来越可爱啦，真是讨人喜欢！”
　　“嘿嘿，葵姐才是，越来越有气质，而且还是那么会说话。”小元跟了夏泠佐那么久，和林葵也算是相熟了。
　　“喂······有没有点诚意啊？好像你才跟小夕说过相似的话？”习惯了跟林葵开玩笑，夏泠佐看着林葵挑了挑眉，似乎看她尴尬很令人开心。
　　林葵不在意地笑了笑，夏泠佐一贯如此，她懒得跟她回怼，真怼回去反而会勾起夏泠佐的兴趣，更加来劲儿。
　　“诶～你和那个小朋友，是不是？”不怀好意的语气，林葵想起刚刚的感觉，忍不住一颗八卦之心熊熊燃烧起来。
　　“什么？”夏泠佐没明白。
　　“就是······喜欢的关系·······恋人的那种”林葵斟酌着措词。
　　“哈？！”夏泠佐懵了。
　　“想多了啊，你不是知道是刻意做出来给观众看得吗？”
　　“况且，她有男朋友了。”后一句话说出，夏泠佐明显情绪有些许低落。
　　眸中一闪而过颓靡，却被林葵捕捉到了。
　　不好，还真被自己说中了，开始还以为她俩都知道自己的心意了，只是还没胆量去点破，现在看来，好像不是那么回事啊。
　　夏泠佐是真的喜欢了任雨夕，但是，自己并不知道。
　　而任雨夕，已经有男朋友了吗？
　　这就不好办了啊，任雨夕单身的话，自己这个做闺蜜的不介意帮忙戳破这层窗户纸，帮两人更进一步。
　　可是，拆散别人小情侣这事，林葵干不出来，有些缺德啊。
　　“谁啊？”
　　“也是之前我们公司新招的一个男生，你别跟其他人讲起这个，他们暂时还没有公开的打算呢。”夏泠佐对林葵十分放心，没有顾忌地就说了。
　　“这样啊，我肯定不说。”
　　既然夏泠佐还没发现自己的感情，暂时还是别点破她好了，不然也是给她们二人平添烦恼，林葵决定再观察看看。
　　“朋友、姐妹都已不够，来形容，我们的默契骄傲，扶持与包容～”
　　“老婆，老婆，我们一起打勾勾，请记得约定的旅程到永久～”
　　林葵的手机响了。
　　“绾绾，我在给闺蜜探班呢。”
　　······
　　“最近都没事啊。”
　　······
　　“好嘞，下周我到了给你电话。”
　　······
　　挂了电话，林葵将手机丢在了面前的桌子上。
　　“刚刚，那个铃声是什么？”
　　“SHE的《老婆》，很多年前的老歌了。讲女生间朋友感情好的，我给几个闺蜜都是设的这个铃声，你也是哦。“林葵见她问起，耐心解释，眼睛也对着夏泠佐眨了眨，仿佛在说，我重感情吧？
　　没能get到林葵的眼神，夏泠佐有些疑惑。
　　“感情好那为什么要喊老婆呢？”
　　“不知道啊，好像是当时她们团体里互相这么叫的，后来这个词就流行起来了，当时很多小女生为了表示亲密都这么喊自己玩的最好的朋友。”林葵也并不知道为什么。
　　“这样啊······”夏泠佐若有所思。
　　朋友姐妹间感情好就会叫老婆吗？还挺有意思的，老婆确实比姐妹听起来更亲密些呢，小女生之间这样很正常吧。
　　自己跟小夕之间，应该算很亲密了吧？她那么喜欢自己，把自己当偶像呢！
　　夏泠佐想到这心里不由升起一丝甜意。
　　二人还一起睡在一个床上过呢，还是好几次，她还缩在自己的怀中。
　　如果，喊小夕老婆的话......夏泠佐脑海中浮现出画面。
　　！ ！ ！
　　啊～感觉好害羞！夏泠佐不由咬住下唇，眼睛一下子紧紧闭上。可是，好期待小夕的反应啊。
　　如果小夕以后也会喊自己老婆的话，唔～好像也很不错。
　　夏泠佐低低的笑声令林葵很是无奈。
　　看着她奇异的表情，那么明显的害羞和愉悦......
　　肯定是想到自己和那个小朋友用老婆互称对方了。
　　唉～自己这个闺蜜啊，可怎么办呦。林葵为自己闺蜜一看就很不明朗的感情操心，而夏泠佐一无所知。
　　二人又随意聊了聊最近各自的生活，互相分享一些小八卦，不知不觉就过去了2个小时。
　　期间，夏泠佐还把之前和任雨夕发现的cp向视频给林葵看了，向林葵炫耀小夕有多么可爱，她们有多有cp感，等新剧播出，肯定cp粉又要涨一波。
　　看了眼手机，竟然已经4点半了。今天林葵来探班，肯定不能带人家吃盒饭，如果要去酒店吃的话，就该去预定和点餐了。
　　给任雨夕发了条短信，让她收工后就过来吃饭。夏泠佐就领着林葵到了酒店。
　　“小夕呢？不用问问她喜欢什么菜吗？我们先替她点吧。”
　　“没事儿，她不挑食。”夏泠佐抓着菜单，头都没抬，任雨夕一向温柔乖巧，从来都是自己点啥，她就吃啥，平时在公司点外卖也是随大流，并不会太过纠结吃啥，她吃啥都香......
　　点了几个自己喜欢的菜，又按照记忆中任雨夕吃得比较多的菜加了几道，夏泠佐就将菜单递给了林葵。
　　扫了眼已经点过的菜，大部分是夏泠佐喜欢吃的，还有几样夏泠佐似乎并不是很喜欢。那就应该是任雨夕喜欢吃的了。
　　怪不得不给任雨夕打电话问菜，原来是夏泠佐知道她喜欢吃什么。
　　林葵稍稍有些讶异，夏泠佐一向对人礼貌疏离，从不会替别人点菜，即使真是玩得很近的朋友，她也不会，因为觉得替别人做这种私人决定，显得逾矩，可能让别人不舒服。对任雨夕竟然这么霸道······显然是占有欲强的表现。
　　菜刚刚开始上，任雨夕就到了，林琪也跟着一起来了。
　　十人的圆桌，只坐了6人，夏泠佐、任雨夕、林葵、林琪、小元和小泉，撤掉了多余的4把椅子，显得座位空空荡荡。
　　任雨夕一来就自觉坐到了夏泠佐身边，她想着照顾夏泠佐，给她夹菜，多哄她吃些东西，最近她实在太瘦了。
　　这个小小的举动令夏泠佐心情一下子愉悦不少，表示任雨夕对她是不一样的，只要她在，任雨夕就喜欢待她边上。
　　“来，干个杯，欢迎林葵的到来！”林琪率先举杯。
　　“欢迎葵葵姐。”
　　······
　　有了一次碰杯，饭局就打开了话题，热闹不少。
　　围绕着林葵聊了聊最近她的电视剧，拍戏中的趣闻，欢笑了一阵。林葵受不了过多的关怀，干脆转而找寻新的聊天点。
　　“小夕小朋友，最近拍戏怎么样啊？累不累？”
　　“啊～挺好的，我天天跟着泠姐学习到了很多呢。”任雨夕看了眼夏泠佐答道，眼中是一闪而过对心上人优秀的骄傲。
　　“学什么啊？组CP吗？”林葵戏谑道。
　　“哼～你有组CP的对象吗？羡慕是吧！”夏泠佐一记眼刀过去，当她死的呢，敢调戏她的人！
　　“呜呜呜～是啊是啊！不然你跟我组吗？”林葵来了劲儿，她要逗逗这俩人，看看究竟有没有可能的苗头。
　　“哼～美的你！小夕年少貌美，你呢？半老徐娘一个，谁搭理你？！”夏泠佐损起人来得心应手。
　　“······”林葵无奈，自己就比夏泠佐大了半岁。
　　“呜呜～小夕，你家BOSS嫌弃我诶～你呢？你这么可爱一定愿意跟我组CP吧？”林葵转而问向任雨夕，眼睛眨得十分夸张，卖萌中。
　　“啊～我、我当然······”任雨夕看着她这幅样子，难以招架，毕竟对方也是当红小花，卖萌起来谁能轻易拒绝，不由被牵着走。
　　“她不愿意。”
　　“凭什么啊？小夕明明要答应的！”林葵怒目而视，一副对着夏泠佐咬牙切齿的表情。
　　“呵～凭她是我的人，我是她BOSS！”夏泠佐冷笑。
　　“你这是独断专权！小夕你说！”林葵对着小夕狂放电，又是嘟嘴，又是虔诚的眼神。如果任雨夕不答应她似乎随时能哭给她们看。
　　二人分明就是在逗趣，互相憋对方。这种时候，任雨夕自然想让自己心上人赢啦。
　　“嘿嘿，葵葵姐，我都签给泠姐了，当然只能泠姐说了算。”
　　“哼！坏蛋！你们都欺负我，亏我特意来看你们！”林葵伸手指向任雨夕和夏泠佐，眼泪汪汪，委屈得不行，不知道的真以为她受了天大的气，可怜兮兮。
　　夏泠佐乐得不行，得逞地朝合作对象任雨夕看去，“乖！老婆。”
　　作者有话要说：　　夏泠佐：乖，老婆
　　任雨夕害羞低头
　　众人惊，诧异望着她俩
　　夏泠佐眼神得意又凶狠地一一回望过去：怎么，嫉妒啊～
　　众人：不敢，不敢


第22章 林葵试探任雨夕
　　餐桌上一下子静默了。
　　任雨夕不敢置信地望向夏泠佐，心脏“嘭、嘭、嘭”，呼吸都静止了，她是幻听了吗？老婆？她心上人喊她老婆？感觉要猝死了！可是为什么周围都安静了呢？
　　林琪、小元、小泉俱是一愣，什么什么什么？！BOSS叫任雨夕老婆？！
　　再一想，林琪仿佛脑子被人打了一拳，她记忆中不是任雨夕跟李哲希一对的吗？哎哟，小祖宗诶，她家BOSS不是为了阻止旗下艺人恋爱，亲身上阵，撩人吧？这也太无下限了！
　　只有林葵明白怎么回事，但是作为唯一知情人，她也被夏泠佐吓得不轻，好歹说下来由啊，这么突然地喊人家老婆，谁能知道怎么回事！
　　本来夏泠佐只是怼赢了林葵开心，向任雨夕寻求同感的，没想着喊她老婆。可是一转头看见任雨夕的侧颜，鬼使神差地想起了林葵的话，她想表达她跟任雨夕的亲密，还没过脑子呢，话就先说出来了，自己也吓得不轻。
　　安静持续了大概3秒钟。
　　“咳、那啥，你还喊小夕老婆啊？！难道我不是你的唯一吗？”作为始作俑者，林葵当仁不让地承担起了打破沉默局面的重则，表情懊恼，仿佛真的在吃朋友的醋。
　　什么唯一？任雨夕静止的心跳恢复了跳动，疑惑地看向夏泠佐。
　　“切～又不止你一个跟我玩得最好，正式宣布下，我们小夕也是我最最要好的闺蜜。”夏泠佐顺着林葵的话感觉往下爬，为求逼真，表现得十分为小夕自豪。
　　原来是这样······
　　其余四人明白了，女生间玩的小游戏嘛，给自己的朋友闺蜜起爱称。
　　只是没想到，任雨夕在夏泠佐心中已经和林葵一样分量了吗？
　　白激动了一场，任雨夕也没有很失落，知道不可能是自己希望的那样，但是竟然得到了夏泠佐对自己的认可，也是很令人开心的！
　　“哇哇哇，好可爱的昵称哦，我也要这样喊你，琪姐！”小元讨好地望向自己的上司，林琪。
　　“小脑袋瓜转地挺快啊，这么会讨人欢心？！”林琪忍不住笑道。
　　“行不行嘛？！老婆！”凑到林琪面前不到30公分的距离，小元笑眯眯地撒娇。
　　“老婆、老婆、老婆！”趁着人多又热闹，小元才敢这样对林琪，这么一个气氛下，boss是一定会帮自己的，要是一对一她是不敢的。
　　“哈哈哈哈哈······”
　　大家都被小元逗笑了，林琪也不好说些什么反驳小元，干脆顺了她的意，无奈地揉了揉小元的头发，带着恶作剧报复的意味将小元柔顺的长发揉成了一堆稻草。
　　因为夏泠佐一句话引发的小插曲而带来的惊讶被冲淡了，大家顺势又开启了新的话题。
　　任雨夕脑海中却不断重复着夏泠佐喊她老婆的样子，那么自然，那么迷人，如果是真的那种意思该有多好，她和夏泠佐成为一对情侣，互相喊对方老公老婆，她可以天天沉醉在夏泠佐的怀抱中。
　　看着任雨夕心不在焉的样子，夏泠佐不知道她在想什么，担心她晚饭这样要吃不饱了，于是给任雨夕不停夹菜。
　　“老婆？”第一遍说出口了，后边的就更加自然了，夏泠佐觉得这样喊任雨夕的感觉很好。
　　“啊～”任雨夕听到着声呼唤才回过神来，不禁红了脸，自己正想着这事呢，夏泠佐就又这么喊了自己。
　　赶紧继续吃饭掩饰害羞，可拿起筷子任雨夕才发现，夏泠佐给自己夹了那么多菜，还都是自己喜欢吃的，不由十分感动，明明自己是想着照顾夏泠佐才坐到她身边的，现在却反而被照顾了。
　　这个人怎么这么好？总是给自己那么多的温暖关心。
　　“泠姐，你才要多吃点。”任雨夕又给夏泠佐夹起了菜。
　　林葵在一边将这些情况尽收眼底，这两人······一定有情况的！任雨夕对夏泠佐也有感觉！
　　只是，她自己知不知道呢？她的那位男朋友又是怎么回事？
　　“小夕，跟你一起进泠佐公司的还有另外两个男生是吗？”
　　“嗯嗯，哲希哥和朗轩哥。”
　　“他们两个怎么样啊？帅不帅？”林葵故意做出一副八卦花痴的样子。
　　“嘿嘿，都很帅啊。哲希哥斯文成熟，朗轩哥呆萌霸气。”
　　“哦？怎么样，他们两个名草有主了吗？”
　　“啊～”任雨夕不知道怎么回答，看样子葵葵姐似乎是想将他们牵红线给别的女生，她不想骗人，但是哲希哥跟朗轩哥的情况，自己实在没法说。
　　“干嘛呢？还惦记着我这的人啊？”夏泠佐看出林葵在试探任雨夕，不想任雨夕为难。
　　“嘿嘿，我这不当红娘当惯了吗，你还不了解我啊。不过当然你的人内部先消化再轮到我这边嘛，小夕，你对他们两个有意思吗？”林葵不理夏泠佐的暗示。
　　“没有啊，我们就是同事兼朋友。”这个问题对任雨夕而言好回答多了。
　　“是嘛？小夕眼光很高是不是？！”
　　“啊～不是不是，哲希哥跟朗轩哥都很好啊，只是，我们之间确实没产生感情嘛。况且，我暂时不想谈恋爱，我的偶像还没男朋友呢，我当然要守着她啦。”任雨夕说着看了眼夏泠佐，眼睛里直冒星星，俨然一副小迷妹的样子。
　　诶？？？林葵疑惑了，这不对啊，小夕这话不像是假的啊，夏泠佐是不是情报有误啊！
　　夏泠佐也有点奇怪，小夕好像说的是真的，可是她跟李哲希是怎么回事呢。饭桌上人多她也不好问，况且，本身人家就没承认过他们在一起，这要她怎么向任雨夕开口询问呢。
　　见夏泠佐确实吃不下什么了，任雨夕又伸手给她舀了碗汤。
　　“泠姐，吃饱了就喝点汤吧，对肠胃好的。”
　　“谢谢。”夏泠佐心中郁结解开了一半，心情不错，即使吃饱了也接过汤喝了起来。
　　小元看着任雨夕对夏泠佐这么温柔耐心，还说要守着自己偶像先谈恋爱自己才考虑谈恋爱，十分受感动，羡慕不已。
　　“琪姐，喝汤。”想着也找个人让自己去照顾去疼，一转眼又看见了林琪。
　　小元于是有样学样，也舀了碗汤给林琪。
　　“······”林琪。
　　行吧！看在林葵探班、大BOSS在场的面子上，我就不拂你的好意了。林琪撑着已经饱到爆的肚子怨念地瞅着小元，喝下了她递来的汤。
　　······
　　吃过饭，各自回自己的房间。
　　任雨夕默默想着今天有没有可能蹭到夏泠佐房间去睡，虽然好像并没有下雨，那就没有一个合适的理由。
　　到了夏泠佐房间门口。
　　“葵葵，你陪我聊会吧，好久没见了，干脆你今晚睡我这呗！”夏泠佐率先开口。
　　“好啊，没问题。”
　　任雨夕死心了，委屈嘟嘴，又不能说什么，默默继续走回自己房间。
　　关上门，夏泠佐拉着林葵坐到床上，她心中有疑惑，急着解开。
　　“哎哎～别拉别拉，我累死了，今天早上赶飞机，又坐了大半天，全身酸软，你等我洗个澡再聊。”看她这架势似乎有挺严重的事，林葵没力气陪她折腾。
　　二人依次洗过澡换好睡衣，靠在床头懒洋洋地聊起了天。
　　“你说，小夕和李哲希是不是真的没关系呢？我觉得她今天说的好像是真的。”夏泠佐首先开口。
　　“这得问你好不好！是你说她在和你们公司的男演员谈恋爱的。”林葵无语，这情报不是她提供的？
　　“唔～我好像撞见过他们约会，有一次他们在我们学校湖边，那天我也没走近，只是感觉像情侣。”夏泠佐想起那天的情形，不自觉微微蹙起眉。
　　“就这样？他们牵手了？接吻了？”
　　“没有。就是站在湖边聊天，笑得很开心的样子。”夏泠佐底气有些不足。
　　“呃，人家同事朋友间就不兴散个步聊个天？”
　　“那也很奇怪好不好？不是情侣干嘛要这样？还单独跑出来。况且······我看见小夕最近总是在跟人聊微信，大部分情况下都是李哲希。”
　　这样听起来，林葵也有些摸不透，似乎两人有些些暧昧，又似乎只是正常朋友。
　　“那你直接问她不就好了！她那么喜欢你，说你是她偶像呢，你问她肯定告诉你啊！”
　　“我不想问，她没主动告诉我，我这样像一个偷窥人家隐私的人，不好。”夏泠佐有自己的原则，不愿意这样。
　　“那你现在是在干嘛？”林葵不由揶揄她。
　　“唔～我是关心自己员工，更是关心自己妹妹啊！”夏泠佐微微思考下，觉得就是这样。
　　“呵～今天谁情不自禁喊人家老婆了来着？”
　　“你！”夏泠佐羞到脸通红，抓过手边的枕头一把砸在林葵脸上。
　　“哇哇哇！气急败坏也不用这样吧？！”林葵还在不知死活。
　　“都是你好不好！”夏泠佐气地又拿起枕头，反复往林葵身上砸。
　　林葵挡了几下扛不住，丫真当自己好欺负呢？怒了，一把扯过另一个枕头跟夏泠佐对砸。
　　越砸越起劲儿，双方都翻起以前的旧帐，新仇旧恨一起算。
　　二人疯疯癫癫玩了好一会，精疲力尽。
　　关灯睡觉。


第23章 林葵临走还要助攻一波
　　任雨夕这边却是失眠了。
　　自己一个人回到空荡荡的房间，昨天还在一张床上睡呢，今天又只有自己一个人了。
　　不禁想到，泠姐那么温柔，每次跟她一起睡，都会被圈在怀里，耳朵也被她捂住。呼吸着她身上的香味，感受她身上的温度和柔软。
　　她跟林葵睡一起也会这样对林葵吗？
　　想想这样的画面就有点难过，心里酸得冒泡泡。
　　伸手抓过一个枕头抱在怀里，想要填补内心的空虚失落，然而松软的枕头却没有温度，也没有夏泠佐皮肤的软滑细腻，她想夏泠佐了，非常非常想念，明明才刚刚分开，明明明天又可以见到，可是就是止不住的想念，想听她的声音，想抱抱她。
　　将下巴搁在枕头上蹭了蹭，依然无法从中汲取到温暖，任雨夕丢开枕头去浴室洗漱。
　　浴头洒下的水流温暖舒适，冲刷着身体上的疲惫，一点点带走她的烦闷。
　　一颗心渐渐被抚平，不再低沉，却又想起了餐桌上的事情。
　　夏泠佐今天喊了她两次“老婆”呢。
　　第一次的时候，那么突然。
　　夏泠佐软凉的嗓音划过耳畔，脑中的弦瞬间崩断了。
　　四目交接，夏泠佐眼中是亲密的笑意，周围的一切都与她们无关，她几乎溺死于夏泠佐的声线与眼神中。
　　林葵开口解释后，她才一点点找回理智。
　　第二次，夏泠佐更加自然了。
　　她尚在走神中，却再次遭遇暴击。微微疑惑上扬的语调，亲昵的称呼，是夏泠佐对她的温柔。
　　闭上眼，脑海中都是夏泠佐的声音，宠溺温柔的表情，一句句变了调的老婆在脑中不断炸出。
　　任雨夕羞耻地捂住了脸，啊～自己怎么能这样呢？！在肖想什么啊？！
　　洗过澡，任雨夕浑身暖洋洋，滚烫烫的，自己都不知道究竟是水温太高还是被自己脑中的想法给羞的。
　　胡乱吹完头发就爬上床准备睡觉，再次抱住枕头，她睡觉时已经沉溺于夏泠佐的怀抱，此刻身旁空荡荡的，只能用枕头代替。
　　又突然想起吃饭时林葵的一句话。“难道我不是你的唯一吗？！”
　　唔～这么说来，泠姐也是这样称呼葵葵姐的了，不开心！还不知道有多少人能被夏泠佐这样亲呢称呼。
　　脑中乱糟糟的，喜悦害羞与吃醋失落不断轮番涌上心头。
　　一会是夏泠佐耐心细致的温柔，一会是夏泠佐拉着林葵进房间的画面。
　　任雨夕一晚上翻来覆去，总共也不知道睡着了两个小时没有，早晨的闹钟响起时，郁闷坏了，眼睛干涩发疼，大脑一片混沌，全身酸软地挣扎爬起来用凉水冲脸。
　　夏泠佐跟林葵已经先到了餐厅，坐在席上等她。
　　“啊～不好意思，我来晚了。”任雨夕看到两位大咖在等着自己，受宠若惊，急忙道歉。
　　“过来。”任雨夕一出现，夏泠佐心情就很好，看着她可爱傻呼呼的模样，忍不住想将她放在自己身边。
　　“嗯嗯，泠姐早上好，葵葵姐早上好。”
　　“早上好，小朋友。”看着这两人之间明显涌动着的感情暗流，林葵心情也很不错。
　　“泠佐，你老婆好像没休息好哦。”打趣着两人。
　　任雨夕脸刷地一下就红了，林葵看得目瞪口呆，这么害羞这么明显的吗？
　　眼睛直盯着任雨夕看，夏泠佐伸手干脆将她的身子带到面朝自己，开始看她下来就觉得脚步比平时虚浮，现在仔细看看，确实黑眼圈有些盖不住，整个人带着疲劳的气息。
　　伸手摸摸任雨夕的头，“没睡好吗？”
　　“嗯，翻微博翻晚了。”任雨夕随口扯了个谎。
　　“以后不准这样了，没有夜戏的话晚上十点半准时关机。”夏泠佐不禁皱皱眉，怎么这么贪玩，这可不是个好习惯。
　　“好，听泠姐的。”
　　“乖，先喝点粥再吃东西。”夏泠佐嘱咐道。
　　看着任雨夕把粥喝完开始吃吐司，夏泠佐才开始慢悠悠地举起杯子喝咖啡。
　　啧啧，周围空气中充斥着满满的恋爱酸臭气息，也就这两个人自己不知道了，林葵看着大早上被喂了一嘴口粮，心下郁闷，转眼看向小元跟小泉。
　　二人均无异常，似乎已经习以为常，这是太聪明还是太笨？
　　吃过早餐，林葵就该跟两人道别了，她答应了自己另一个朋友去找人家玩的。
　　任雨夕主动跟她拥抱告别，“葵葵姐，以后有空常见面哦，下次我请你吃饭。”
　　“嘿嘿，好啊，不过还是让泠佐请吧，我怕她怨我欺负她老婆呢。”林葵促狭地朝任雨夕笑笑，眨眨眼小声说。“小夕，你是不是喜欢我家泠佐呢？嗯？喜欢就要追知道吗？”
　　“唔～葵葵姐路上小心哦。”任雨夕猛然睁大眼睛，又赶紧低下了头，装作没听到，不敢正面回应。
　　“行了行了，赶紧走吧你，下次我请！”夏泠佐嗤笑，但也走上前去跟林葵拥抱了下。
　　“哼，泠佐，这次你可栽了，自己还不知道！”林葵拥抱时小小声在夏泠佐耳畔说道。
　　“什么栽了，你又欠虐呢，瞎讲。”夏泠佐不以为意。
　　“哈哈，我说的是爱情。”林葵小小声说完话离开夏泠佐怀抱，看着她朝任雨夕努了努嘴。
　　“你！是真欠收拾！”夏泠佐仿佛被踩了尾巴的猫，瞬间炸了，跳起来要打她。
　　“哈哈，哈哈，泠佐，小夕拜拜哦，替我跟林琪说下谢谢招待。”林葵抓起自己的包跑远了。
　　夏泠佐眼中却闪烁不定。爱情？她在跟我说我对小夕是爱情？！怎么可能呢？！
　　“泠姐，走咯，我们去片场吧。”任雨夕上前挽住夏泠佐的手臂。
　　任雨夕的手接触到夏泠佐的一瞬间，因着林葵前面说的那句话，夏泠佐本能地就绷紧了身体，而后不到一秒钟又放松柔软下来，如往常般回以一个温柔笑容，她的理智与演技一直很好。
　　心脏漏跳了一拍，任雨夕吓到了，她感觉到了夏泠佐瞬间的僵硬，葵葵姐既然看穿了自己的心意，她有没有跟泠姐讲呢？以泠姐的敏感聪慧，是不是也发觉了呢？任雨夕不动声色地同样装作什么也没发现，第一次将演技飙升到与夏泠佐不相上下。
　　二人各自心怀异事，相对无言地走到了片场。
　　今天，依然是两位女主的对手戏。
　　“《梦中浅浅相思意》第······action！”
　　镜头中，是阮清浅的阳台，一个小小的圆形几旁摆着两张椅子。
　　阮清浅站在圆几边上，正在欣赏阳台外的风景。
　　“噌、噌、噌”几声传来，聂生生从屋子里跑出，将阮清浅从背后抱住。
　　聂生生的脑袋搭在夏泠佐肩上，双手将阮清浅连手臂到身体都抱得紧紧的。
　　阮清浅被抱得太紧，不好转身，以为聂生生撒娇，只好就着这个姿势微微抬手将聂生生的双手包在手中，轻轻哄道。
　　“小生，怎么啦。
　　皱着眉头，聂生生满脸的委屈，吸了吸鼻子，方开口，却是浓浓的哭腔。
　　“姐，呜呜～”
　　豆大的泪珠一串串砸在阮清浅手背上，这可将阮清浅吓坏了，顾不得别的什么了，松开聂生生的手，强硬地转身，双手将聂生生的脑袋捧起，看着聂生生哭泣得梨花带雨。
　　一下子心疼地将聂生生揽入怀中，宛如揽着自己的恋人。
　　聂生生侧靠在阮清浅怀中，仍是不住抽噎，阮清浅也不催她，耐心地为她拍背平缓情绪。
　　“姐，他又凶我了，他还推我，他不喜欢我了，呜呜～”
　　阮清浅知道她与邱木的情况，却无法判断事实，缓缓开口。
　　“人是你自己选的，要不然就相信他，再多一点耐心，试着跟他沟通。要是委屈，就分开，不要彼此折磨。”
　　“嗯嗯，呜呜～”聂生生双手抓着阮清浅胸口的衣服，哭得更加起劲儿。
　　·······
　　“卡，过。”
　　中场休息，任雨夕难得没有往夏泠佐那边凑，她还在紧张，不知道夏泠佐究竟知不知道自己的心思。
　　这也顺了夏泠佐的意，她暂时不想跟任雨夕待在一起，有些思路，她需要理理。
　　一直以来，夏泠佐就有些觉得自己对小夕的感觉特别，但是从来不敢深思，近几日，她们更是亲密甜腻到不行，她舍不得打破这份温馨，更加不敢去探究。
　　可林葵的话语，将一个令人惊讶的可能砸到了她的面前。
　　她们之间，是爱情吗？
　　她好像真的对小夕有些那种心思，她之所以长久以来不希望李哲希跟小夕在一起，并不是其他什么原因，只是因为，她喜欢小夕。
　　所以，她对小夕格外地宠爱，这点无论是谁都看得出来，只是没人看明白这些宠爱背后的原因。
　　揉了揉额角，刚刚搭戏的时候，小夕依偎在自己怀中，她揽上小夕的身子，那个感觉，很令人心动，就想那么一直抱下去好了。
　　而小夕从背后抱住她时，她差点出戏，似乎整个人被小夕包裹住了，心里软塌塌的，还好低头看见小夕漂亮的手指时，她想起应该要伸手去包住，该说台词了，不然，真是要被看出什么了。


第24章 纠结心乱
　　还没能想出个结果，休息时间到了，继续。
　　“《梦中浅浅相思意》第······action！”
　　聂生生侧身躺在床上，近日极没有安全感，感觉这段感情似乎摇摇欲坠，于是常常失眠，或者睡着后又从梦中惊醒。
　　为了让聂生生能够安心入睡，阮清浅会陪她一起睡。
　　镜头下，任雨夕侧身对着夏泠佐，小声地说着内心的不安。
　　“姐，我害怕。”
　　“小哭包，不要怕啊，姐姐在呢。”说着，夏泠佐伸手捏了捏任雨夕的鼻子。
　　二人对视上，夏泠佐眼中不加克制的深情与宠溺令任雨夕一愣，瞳孔剧烈地收缩。
　　“卡，小夕，你怎么了？”
　　“啊～抱歉，导演。”任雨夕回过神来，再看向夏泠佐却根本没有发现任何异常。
　　夏泠佐内心翻涌起惊涛巨浪，怎么回事呢？看着小夕的脸庞竟然出戏了，还影响到了小夕。这样下去不行的，强行按压下自己心头的问题，拍戏是第一位的，其它的先等等。
　　“重来，《梦中浅浅相思意》第······action！”
　　二人俱都收敛了心神，融入剧情中。
　　后面的拍摄十分顺利。
　　······
　　收工该吃晚饭了，任雨夕照往常一样来找夏泠佐。
　　“泠姐，今天拍得很顺利啊，我是不是有进步啊？”笑嘻嘻地求表扬，走上前伸手要挽住夏泠佐的手臂。
　　“嗯，小夕最近都很不错，晚上再好好看看剧本哦。”夏泠佐微微侧身躲过了，她暂时依旧不想跟任雨夕待一块，这会影响她的思绪。
　　伸出的手臂就这样尴尬得停在空中，任雨夕心中猛然敲了一记重鼓，这是在躲自己！她知道了自己的心思，所以在表示拒绝吗？夏泠佐虽然待人疏离，却一向极为有礼，如果不是刻意，不会表现的这么明显。
　　“呵呵，好的，我会的。”任雨夕装作没事，伸出的手打了个转摸摸自己的鼻子，掩饰尴尬。
　　走回酒店后，夏泠佐表示今天有点累，一会儿会叫餐到自己房间吃，就不跟任雨夕一起了。
　　看着夏泠佐离去的背影，任雨夕的心一点点沉到谷底，晚饭也没有胃口吃了，也回了自己房间。
　　“葵葵，你干嘛呢？”夏泠佐回了房间却一直心乱糟糟的，拿出手机翻来覆去不自觉拨通了林葵的号码。
　　“哈哈，我在绾绾这呢！我们在逛商场啊！”林葵明朗的笑意透过电话传来。
　　没想到她在外面，夏泠佐一时也不知道怎么办了，显然这种情况下问她自己和小夕的问题不大合适。
　　“怎么啦？你吃饭了没？”见她不说话，林葵疑惑道。
　　“没什么啊，你玩得开心点噢，我还没吃呢，叫了餐到房间一会儿吃。”
　　“诶～怎么没跟你老婆一起吃？”林葵有些奇怪，早上吃早饭还非得等小夕到了才开动呢，怎么现在······
　　“瞎说什么呢······”
　　“啊！我知道了！你打这个电话是想问我你和小夕的爱情是不？你想追她了？”林葵感觉自己抓到了夏泠佐的思路，十分开心地说道。
　　“什么鬼，才没有！”
　　“哈哈，就是嘛。”
　　“我挂了。”
　　“哎～别，别！我不瞎说了。”林葵怕她真挂，赶紧严肃道。
　　“嗯～你早上说的，你真的觉得我跟她有那种感情吗？”
　　“嗯。”林葵让绾绾先去转转，自己走到商场安全通道口，避免人群吵闹，专心听起夏泠佐的问题。
　　“还有呢？”
　　“还有什么？”
　　“就是，我不知道自己是不是啊！”有些不好意思，夏泠佐低声道。
　　“啊～你对她有没有感觉自己都不知道吗？你原来怎么谈的恋爱？”林葵奇道，原本以为夏泠佐只是没想到自己喜欢女生这一层，有个人点破她会很快明白，竟然是分不清喜欢不喜欢吗？
　　“咳、我、我没谈过恋爱啊。”夏泠佐小声嘟囔。
　　“呃······哈哈哈哈哈～”片刻的惊讶后林葵忍不住大笑出声。
　　“······”夏泠佐。
　　“哈、抱歉。”林葵憋住笑意。“那啥，我想想哈，怎么让你明白······”
　　“嗯·······”
　　“我这样说啊，喜欢一个人，肯定不自觉地就想与她亲近，没事就会思念她，然后，看不得她受委屈，最重要的，想和她······呃······你懂的。”林葵思索半天谨慎答道。
　　“唔～我是想和她亲近的，思念的话，我们一直在一块，没机会体验，嗯······见不得她受委屈，她有一点难过我都会跟着心情低落很多，想护着她，可是这个朋友间不也是这样吗？”夏泠佐自动忽略最后一句。
　　“哎呀～那不一样的！你觉得你对她的感觉和对我一样吗？”林葵见她不开窍，很无语。
　　夏泠佐想了想，很明显，这些感觉对林葵和对任雨夕的是不一样的，不然她也不会有疑虑。
　　“不一样。”夏泠佐轻声答道。
　　“那不就结了。”林葵觉得很圆满，解决了闺蜜的初恋啊！
　　“可是，那个，你前面说的，那什么······我好像没有啊。”
　　“什么什么？”不明不白的，林葵没反应过来，突然。“啊！你说情侣间才能做的事吗？”。一位路人经过，听到这句话，诧异地看了林葵一眼。林葵赶紧低下头去，别认出自己来，还是在这种情况下，唉～夏泠佐，夏泠佐，我为了你可真是够义气了！
　　“嗯。”
　　“哎～这就怪了，明明应该会的啊，你那明显就是喜欢人家。”
　　“······”夏泠佐。“然后，我会吃醋。”
　　“对哦！你说小夕有男朋友来着，那时候你说话的样子噢，酸得冒泡泡。”林葵想起来了。
　　“嗯，也不知道她们到底在一起没。”夏泠佐声调明显低下去了。
　　“哎！你直接问啊，不行旁敲侧击嘛。自己在这郁闷有什么用，老婆到时候都被人拐走了。”
　　“算了。就算我喜欢她，就算她单身。我们也不会在一起。”夏泠佐更加失落，不可能成为老婆的。
　　“诶～为什么啊？而且不在一起你在这费什么劲儿在乎喜不喜欢她啊。”
　　“我家里不会同意的，而且她家也未必同意。”
　　林葵想起了夏泠佐的父母，严厉又慈祥，对夏泠佐很严格很疼爱，但是也非常古板，确实不可能接受夏泠佐喜欢女生。
　　叹了口气。“难得你动一次心，可惜了。如果你愿意，还是可以试试的，说不定能说通他们呢。”
　　“还是算了吧，今天谢谢你陪我聊了这么久。”夏泠佐连自己和小夕的心意都不确定，前路又那么曲折，不想想太多为难自己了，先顺其自然吧。
　　挂了电话，夏泠佐浑身没力气，懒懒的不想动弹。
　　偏偏刚刚与林葵的对话一遍遍在脑海中重复着，小夕······如果我喜欢你，那你呢？
　　纠结的夏boss在自我郁闷中等来了晚餐，草草吃过，洗完澡，拿起了手机。
　　手指划向了林琪的名字。
　　“夏总。”大晚上的，林琪接到夏泠佐的电话，有点心慌，大老板又想干嘛？！有什么事不能明天说吗？明明每天都见面的。
　　“嗯，之前我跟你说的小夕和哲希的事，你最近跟顾逸有没有在注意啊？”夏泠佐故意做出一副漫不经心的语调。
　　“当然，我们一周电话会议一次的，顾逸说他没发现李哲希跟小夕有什么，对了，哲希跟朗轩过两天会来探班。”林琪刚好想起顾逸今天发的微信说这两天两位男生没通告，要带来探班。
　　“嗯，让顾逸继续注意着，以防万一。”
　　“好的，夏总，还有什么事吗？”
　　“没事了，早点休息，拜拜。”
　　“好的，小祖宗您也早点休息。”
　　李哲希跟范朗轩要来探班······夏泠佐觉得旗下艺人来探班倒没什么问题，只是，会不会是来专程见女朋友的呢？
　　······
　　回到房间的任雨夕，冲了个澡后，看到手机上微信有未读消息，会不会是泠姐呢？
　　赶紧擦了擦头发抓起手机来看，是哲希哥的，略有点失望。
　　“小夕，我跟朗轩确认关系了，哈哈哈哈哈～”
　　哲希哥竟然动作这么快的吗？真的好棒啊！两个人还是在一起了！任雨夕不由替他们开心。
　　“哈哈，恭喜恭喜！要好好相处哦！朗轩哥那么帅！”
　　“嘿嘿，一定！我们这两天会去你们剧组探班哦！”
　　“啊！欢迎！来了我请你们两个吃饭庆祝好了！”任雨夕真心地想要祝福他们。
　　“哈哈，不用你请啦，朗轩请，而且这次过去我们有事情要跟夏总说的。”
　　“什么情况？你们要公开吗？”任雨夕关心道。
　　“嗯，也不算啦，不是要公开出柜，但是既然确认关系了，我和朗轩商量了下还是要让公司知道的。”
　　“哦哦，加油哦！我觉得公司肯定会支持理解的，泠姐那么好，你们放心啦。”
　　“借你吉言！”


第25章 假想情敌来探班
　　清晨的阳光明媚却不刺眼，拉开窗帘，任雨夕重新拾起精神，加油！哲希哥和朗轩哥都在一起了！不管夏泠佐什么情况，知不知道她的心意，她是不能失去夏泠佐的，今天一定要挽回关系。
　　在衣柜中翻了翻，为了拍戏方便，毕竟大部分时间都是穿戏服的，来这边只带了简单的衣服，这下苦恼了，想好好打扮一下都很难。
　　在镜子前鼓捣许久，最终任雨夕选了件淡蓝色棉质衬衣搭配白色休闲裤，加上一双小白鞋，清新淡雅，比较符合夏泠佐的喜好。
　　依旧在餐桌前等待的夏泠佐在看到任雨夕时，眸光微闪了闪。
　　今天，任雨夕没有像平时一样随便套个t恤，似乎有认真搭配过，蓝色冲淡了她身上原本的热情甜美，显得恬静而透彻。
　　为什么呢？是为了李哲希的到来而特意准备的吗？想到这夏泠佐心里不大舒服。
　　夏泠佐不动声色地如往常般微微笑着看向任雨夕，“来，坐下吃早饭。”
　　任雨夕看见夏泠佐主动开口很惊喜，又感觉这个情形莫名熟悉。
　　是了，最近夏泠佐对自己似乎有些反复无常。
　　不止一次这样了，明明刚刚还很好却突然疏远自己，然后没过多久又一副什么都没有发生过的样子。
　　“泠姐，早！”任雨夕还是瞬间做出了决定，不管怎么回事，和好是第一位的，刚刚还打算自己主动示好呢，泠姐先开口了更好。
　　“今天或者明天哲希跟朗轩应该会过来探班。”夏泠佐偷偷观察任雨夕的反应。
　　“嗯，哲希哥昨天微信跟我说了。”任雨夕甜甜的笑容晃到了夏泠佐的眼睛。
　　果然······
　　自己喜欢小夕也是没机会的吧。
　　今天的拍摄没再出什么问题，夏泠佐和任雨夕都捏着小心，不敢分神。
　　晚上任雨夕没有戏份，夏泠佐有，而李哲希和范朗轩下午5点抵达了片场。
　　两位男生过来打了个招呼，任雨夕收工跟他们出去吃饭，夏泠佐自己在片场随便对付了一份盒饭继续拍摄。
　　不是小迷妹吗？为了男朋友就丢下了自己偶像······假粉！
　　“朗轩哥，恭喜你和哲希哥修成正果！”
　　出了片场没什么人，任雨夕迫不及待地向李哲希和范朗轩表达自己的支持，其实，她很想听八卦。
　　“谢谢小夕。”范朗轩外表腼腆呆萌，实际是个开朗大气的男孩，大方地接受了小夕的好意。他们在一起后，李哲希跟他说过之前和小夕的一些事情，他知道在这段感情中，小夕对李哲希的支持和聆听，他很感谢小夕。
　　“嘿嘿，朗轩哥是什么时候喜欢上我们哲希哥的啊？”小夕歪歪头，眼睛睁的大大的，鬼灵精乖的样子很是可爱。
　　“哈哈，这个嘛·······”范朗轩看了李哲希一眼。
　　李哲希一脸期待的表情，他也很想知道啊！一直都没好意思问，还好现在小夕替他问了。
　　“第一次见面的时候。”不再卖弄关子，范朗轩淡淡说道。
　　竟然是一见钟情！哲希哥好幸福啊！任雨夕羡慕地看了眼李哲希，却看见他眼中暗波汹涌，似有浓浓情意要喷薄而出。
　　“早在他有意无意地向我示好的时候，我就在考虑我们的将来了，我认为我们都是新人，还没有能力承担起我们的感情，趁着还没有泥潭深陷，早早退出才好，所以当时我暗示了他很多次，拒绝的很明显，委屈他了。”范朗轩有些后悔当时的犹豫，让李哲希难过那么久。
　　李哲希摇摇头，现在能和对方在一起就很好了，他很感激上天让范朗轩也喜欢自己。
　　“只是哲希一直没有放弃，我在和他的相处中越来越难以压抑自己的感觉，那天晚上喝了酒，头脑却清醒了很多，我想清楚了这份感情的珍贵，跟哲希告白了，然后我们就在一起咯。”范朗轩轻描淡写地说出了当时的情况。
　　任雨夕却从这简单的叙述中想明白了他们两个情路的曲折，朗轩哥从发现自己喜欢哲希哥到犹豫再到最后的表白，必然想了很多，他对哲希哥的情意只怕比哲希哥对他的还要深厚。
　　***
　　一整个晚上，夏泠佐的气压都很低，小元在一边备受煎熬，默默祈祷。
　　终于收工，夏泠佐疲惫地往回走，在酒店门口却遇到了同样回来的任雨夕一行人。
　　夜间气温偏低，任雨夕只穿着一件薄薄的衬衣跟着两位男生饭后散步，瑟瑟发抖。李哲希一向细心又绅士，见了不忍，将自己的休闲西装外套脱下递给了小夕，让她御寒。
　　早在知道李哲希喜欢范朗轩时任雨夕就将他当作了闺蜜，现在那二人又已经在一起，不会造成什么误会，于是任雨夕放心地接过了外套安心裹上，道了声谢。
　　可在夏泠佐眼中自然不是那么回事，看着任雨夕穿着李哲希的外套，刺眼得厉害，小夕仿佛被宣示了主权，盖上了别人的印章。
　　心中苦涩，面上却不能表露，夏泠佐自然地跟他们打招呼后，借口很累回房休息了。
　　看着夏泠佐落寞的身影，任雨夕心口发酸，她好想上去抱住夏泠佐，给予夏泠佐足够的温暖，缓解她的疲惫。
　　身边甜蜜的两人让任雨夕很羡慕，同时也鼓舞了她的勇气。在夏泠佐进电梯前，任雨夕再也忍不住自己的心意，小跑过去，从背后抱住了夏泠佐。
　　听见背后的急促的脚步声，夏泠佐的心“扑通、扑通”地飞速跳动。接着被紧紧搂住，低头看去，小夕的手臂在自己胸前交叠。夏泠佐一动不敢动，就那么静静地站住了。
　　电梯门缓缓关上，小元松了口气，她被夏泠佐一整晚的冷脸吓得悬起的一颗心可以落地了，有小夕哄夏泠佐，应该没问题了。
　　见夏泠佐没什么反应，小夕松了手，笑眯眯地同她说话。
　　“泠姐，你身上好凉哦，我帮你暖暖。”
　　“······”夏泠佐。
　　“明明只是一晚上没见，我好想你哦。”任雨夕嘟嘟嘴。
　　小夕有什么错呢？她喜欢李哲希，跟李哲希相处得很甜蜜，自己该替她开心的吧？她对自己的好，作为一个朋友而言，已经做到了极致。只是，还是不甘心······
　　“小夕乖，好好跟他相处哦。”夏泠佐伸手温柔地抚摸着任雨夕的头，苦涩地说道。
　　“谁？相处什么？”任雨夕不知道夏泠佐着没头没尾的一句话什么意思。等等！泠姐该不会以为自己喜欢哲希哥或者朗轩哥吧？！
　　“泠姐，你是不是误会了什么？”
　　“没关系的，我不反对你们在一起。”夏泠佐心中闷闷的，强迫自己说出体贴得体的话语。
　　“我没有和谁在一起，我早就说过，我偶像没有谈恋爱之前我不会先谈恋爱的，我的偶像就是你啊！”任雨夕目光坚定。
　　电梯到了，夏泠佐听着任雨夕的话，心中雀跃起来，却不禁思路更乱了，慌张不知所措。
　　“哦，那...早点休息。”夏泠佐率先迈开步子走出电梯，步履错乱，她要重新理理心情。
　　“嗯，好好休息泠姐，明天你就知道了。”看着夏泠佐的身形，似乎真的挺累，任雨夕不便多说，明天李哲希跟范朗轩会跟夏泠佐摊牌，到时候她就不会误会了。
　　······
　　关上房门，让小元出去了。
　　夏泠佐回想着小夕的话语和表情，她没有和谁在一起，她刚刚和自己说话的时候，那个样子好像是在暗示她喜欢自己？
　　明天就知道了。知道什么呢？明天会发生什么，小夕要跟自己表白吗？
　　摇摇头，夏泠佐觉得自己疯了，怎么可能呢，自己是想她想得魔障了吧，拿起手机接连发了两条微信给林葵。
　　“我喜欢她。”
　　“你觉得，她会喜欢我吗？”
　　等了十分钟林葵还没回她，大概没注意手机，夏泠佐拿起换洗衣服先去洗澡了。
　　浴室中，夏泠佐脑海里一直是任雨夕的那句我偶像没有谈恋爱之前我不会先谈恋爱的。小夕甜甜的声音，温暖的怀抱，刺眼的李哲希的外套一一在眼前浮现。
　　夏泠佐知道了，她的态度其实很明显。她喜欢小夕，已经喜欢得不能自已，吃醋吃得想打人，再没有什么疑惑了，剩下的，是小夕的态度。
　　拿毛巾随意地擦着头发，夏泠佐滑开手机看到林葵5个未接电话。
　　微信中回的是“哇哇哇哇哇！”
　　“她会喜欢的！”
　　忍不住笑了出来，回拨了电话回去。
　　将今天发生的一切都告诉了林葵，说出了自己早上看见小夕以为她特意为李哲希打扮，下午收工她留自己一人在片场，去跟李哲希吃饭，晚上看见她穿着李哲希的外套有多吃醋。
　　而电梯中小夕暗示的话语，温暖的拥抱有多令人动心。
　　最后夏泠佐表示，她知道自己的心意了，她很喜欢任雨夕。
　　二人研究了一番小夕的心意，没能得出结论。决定一切都等明天看看，小夕最后说的明天就知道了，明天究竟会发生什么呢？
　　挂掉电话后，夏泠佐忐忑憧憬地睡着了，梦中小夕真的跟她告白了，她心动不已，吻上了小夕的唇，好软······


第26章 公司第一对害她白白吃飞醋
　　清晨的阳光照亮房间，闹钟还没响，夏泠佐明明最近很累，却意外地提前醒来了。
　　大概是太兴奋了，潜意识中在期待今天小夕说的事情，将抱在手中的枕头丢到一旁，好希望以后早晨醒来睁开眼看到的就是小夕，抱着的也是小夕！
　　洗漱时，看着镜子中的自己，唇角的笑意完全止不住，傻冒嘛，感觉这样的自己有点像小夕了，这么一想，心中更是甜滋滋的。
　　换上衣服早早地就到了餐厅等待小夕。
　　小元觉得自己的工作是不是越来越不到位，夏泠佐的心情怎么忽好忽坏，完了自己还总是不知道究竟是什么原因。就像现在，她陪着夏泠佐在餐厅刷手机。
　　明明昨天晚上夏泠佐还很郁闷的样子，今天早上却反常地给她打电话让她快一点下来，自己先去了餐厅，那个时候，小元才刚刚起来准备洗漱，往常都是她提前在夏泠佐门前等待的。等到自己急匆匆跑下来找夏泠佐时，夏泠佐还一直坐在那傻笑？！
　　噢～不光傻笑，时不时地会瞟一眼楼梯口，期待的眼神。
　　等了一会儿，任雨夕还没下来，李哲希跟范朗轩倒是先来了，二人勾肩搭背，感情很不错的样子。
　　既然小夕已经说了她没有谈恋爱，夏泠佐看到他们时比昨晚热情了很多。
　　“起这么早啊，今天打算干嘛去呢？”
　　“夏总早啊，我跟哲希中午请大家吃饭噢，不过就咱们公司的人。”范朗轩领着李哲希坐下后笑着答道。
　　“你们两个请什么，我这个老板还在呢。”
　　“泠姐，哲希哥，朗轩哥。”任雨夕打断了他们的对话，坐到夏泠佐旁边。
　　看着任雨夕的侧颜，夏泠佐觉得，嗯，她老婆真的很好看啊，还这么乖。伸手撸了把小夕的头发，柔软蓬松，喜欢。
　　大早上就被心上人这么宠溺，任雨夕心海里炸开了一朵烟花，璀璨闪亮，她顺从地享受着夏泠佐的抚摸，回报以甜甜一笑。
　　什么情况？李哲希跟范朗轩对视，他们才是情侣吧，怎么感觉男朋友在身边还被人当面喂了一嘴口粮。
　　“咳、那个，夏总，我跟哲希这次过来也是有事和您商量的，这顿饭还只能由我们请，您赏个机会呗！”范朗轩不得不打断对面二人。
　　“这样啊～”夏泠佐右手伸起半握住，食指弯曲以指节摩挲着自己的下巴，戏谑探究地眼神看着他们，不置可否。
　　“咳、嘿嘿，那就当夏总答应了啊。”范朗轩干笑着继续说。
　　夏泠佐的气势太强，又早在员工心中留下喜欢调侃人的形象，看着她这么个样子，范朗轩和李哲希都心里没底，习惯性害怕。
　　“嗯。”夏泠佐没再逗他们，今天她的主要心思在小夕说的事情上，懒得搭理旁人。
　　看着任雨夕抓着吐司啃的起劲儿，不由温柔地笑了笑。
　　“喝点粥，干吃容易噎着。”
　　“唔～嗯。”任雨夕嘴里咬着食物含糊不清地答道。
　　夏泠佐伸手拿过任雨夕手中的吐司，将粥推到任雨夕面前，再慢条斯理地给吐司抹上了点番茄酱，待任雨夕喝了两口粥才将吐司递给她。
　　目光一直胶着在任雨夕的身上，深情缱绻，专注耐心，而任雨夕正低头专心对付着早餐。
　　莫名和谐的画面，和谐到范朗轩跟李哲希觉得自己坐在这很多余，再次对视确认没错啊，明明我们才是情侣！
　　吃过早餐，任雨夕双手攀上了夏泠佐的手臂，抱在自己胸前，犹如一只黏人的小猫，跟着她去片场，这是她经常对夏泠佐做的动作。
　　往常夏泠佐从未有觉得任何异常，只当是女生间亲密的小举动，毕竟任雨夕是她的小迷妹，这种小鸟依人的姿态很正常。
　　可今天夏泠佐却异常敏感，自己的手臂被小夕抱在怀里，刚好手臂就陷在小夕的两团柔软之中，随着走路的颠簸，一颤一颤，摩擦着，一会陷得深些一会陷得浅些。
　　看着夏泠佐粉红的耳垂，跟她白皙的肌肤形成鲜明的对比，任雨夕不禁疑惑道“泠姐，你感觉到很热吗？怎么耳朵红了？”
　　死死地咬住嘴唇，夏泠佐没法回答，太羞了，轻轻将手臂从任雨夕怀中抽出，改为牵着任雨夕的手。
　　······
　　下午收工时，范朗轩已经守候多时，李哲希跟林琪、顾逸先去了酒店包间，只有他等在这一会儿给夏泠佐、任雨夕带路。
　　回休息室换了私服，夏泠佐牵着任雨夕出来了。
　　“小轩啊～等久了吧，他们太坏了，就让你一个人过来等我们。”好心情的夏泠佐又逗起了范朗轩。
　　今天一天她一直在期待好奇小夕说的事情，然而一直没有任何消息，到了下午她已经心焦烦闷了，偏偏她今天戏份排得又紧，只有中场休息的几分钟瞟了几眼小夕，每一次小夕都刚好也在看着她，一对视上，小夕就对着她笑得傻气又欢喜，让她心情平复下不少。
　　到了晚上，她已经淡然了，无论如何今天都快结束了，小夕不是晚饭时跟她讲就是晚饭后跟她讲，现在不用着急了。
　　“没有没有，有幸能等着两位仙女收工，我很开心。”范朗轩笑着答道。
　　走在去酒店的路上，因为夏泠佐和任雨夕卸妆又换衣服的，这里已经没有其他工作人员了，连小元跟小泉也在收工后先一步去了酒店，因此十分安静。
　　“夏总，今天主要有件事要跟您报备下，一会饭桌上人多，我就先单独跟您说了行吗？”范朗轩小心说道。
　　“嗯，你说。”夏泠佐依然牵着任雨夕，淡淡开口。
　　“我跟哲希在一起了，以恋人的关系。”直视着夏泠佐的眼睛，范朗轩严肃又认真。
　　“我们做好了最坏的打算，并不是一时起意，跟夏总报备也是为了对公司负责，希望夏总能够理解我们，我们也会尽全力配合公司的安排。”范朗轩接着道。
　　面上没有什么表情，夏泠佐心里却平地炸开一声惊雷，范朗轩和李哲希在一起了？！而自己跟任雨夕说不定也可能在一起，自己公司是什么风水宝地，彩虹之家吗？
　　况且，自己是真的眼瞎啊，白白吃了那么久飞醋，合着李哲希根本是范朗轩的人。
　　一直没说话，手被任雨夕轻轻捏了下，夏泠佐才回过神。
　　“噢······这事我知道了，你们的恋情自己要主动保护，公开场合必须注意，私下也要注意，不是确保万无一失，不要有过于亲密的举动。”
　　听了夏泠佐的话，范朗轩松了口气。“谢谢夏总，我们一定会的。”
　　“嗯。”夏泠佐很快接受了这个事实，她不反对旗下艺人恋爱，那是每个人的平等权利，何况他们还主动报备，算是听话了。
　　“对了，这事你们自己得跟顾逸说下，我会跟林琪也说下的，提前给你们做好保护准备，免得出现意外曝光。”
　　“嗯，逸哥是我们经纪人，已经先跟他说过了，这次主要是跟您报备的，然后一会饭桌上，我们打算跟同事们公开这件事。”范朗轩赶紧答道。
　　夏泠佐点点头，突然想起来什么，转而望向任雨夕。
　　“呃～是的，昨晚我说的就是这件事，我早就知道了。”任雨夕道。
　　“什么？”范朗轩疑惑。
　　“哦，泠姐之前好像误会我跟你们两个之间的一个在一起了，我不好代替你们公开你们的关系，所以就跟泠姐说她今天就会知道了。”
　　“啊～这样啊。”范朗轩不由笑了笑，看来自己和哲希掩饰得还挺好的。
　　······
　　饭桌上，大家吃得十分尽兴，好久没有这么多人聚在一起过了，气氛正好的时候，范朗轩拉着李哲希起了身。
　　“各位同事们，我们要宣布一件事！我和哲希，正式成为情侣了！”范朗轩笑得豪爽又得意。
　　李哲希没说话，但站在旁边就是默认，害羞的模样。
　　“哇！”
　　一片惊叫声，小元、小泉跟林琪是突然得知这么个消息十分震惊，而顾逸和小夕则是早就知道了为他们能公开而开心。
　　“这是咱们公司第一对啊！”顾逸举杯。
　　“而且竟然是同性，一定要幸福啊！”小泉也配合地举杯庆贺。
　　听到这句话，小元跟林琪不由自主地偷偷瞄向了对方，又发现刚好和对方对视上，心虚地赶紧避开眼光。
　　夏泠佐听了也默默地起了小心思，大家都在很真心地在祝福他们。那她和小夕呢？如果她们也能在一起多好，一定也会被祝福的！而且现在似乎对同性之间的感情接受度很高啊，说不定通过沟通，她和小夕的家里能接受呢。所以······她要不要跟小夕表白？
　　小心翼翼地望向了任雨夕，却不想小夕也侧首过来望着她，包间的灯光明亮而闪耀，照在任雨夕的身上，散发出光芒万丈的感觉，小夕的眼睛里似流淌着一条银河，侵染着天真美好的笑意。
　　夏泠佐心脏“扑通、扑通”地要从口中跳出来了，周围明明是吵闹的人声，却丝毫遮掩不住自己的心跳。
　　啊～看着小夕，一向气势逼人的夏泠佐怂了，怎么办？她不敢开口了！谁来帮帮她！呜呜呜～


第27章 生日礼物
　　在李哲希跟范朗轩走后，夏泠佐每天都在想着如何跟任雨夕摊牌，前一天晚上自己排练出无数个场景画面向任雨夕告白，然而在第二天见到任雨夕时总是被自己否定掉，开不了口。
　　要命的是自己之前出的主意，非要制造什么小粉红，每当和小夕搭戏时，总有些暧昧不清的接触，羞得她面红耳赤，却又忍不住沉溺其中。
　　没过多久，任雨夕杀青了，而夏泠佐作为女主还有一些戏份没完成，只能和任雨夕暂时分开了。
　　任雨夕杀青当天，跟剧组的演员拥抱告别，轮到夏泠佐时，她心中万般不舍却也不得不打起精神，轻轻地拥住了自己的心上人，呼吸着她身上的香气，却未曾想到，泠姐回抱住自己时那般用力，不禁轻轻笑开，冲淡了几分离别的气氛，细细叮嘱道。
　　“泠姐，进入深秋了，天气会越来越冷，你要照顾好自己，记得喝枸杞茶或者姜茶，每餐要记得喝汤，多吃羊肉，多吃温补的菜。”
　　听着这些话，夏泠佐更加难过了，她在抱住小夕时就忍不住用了过重的力气，想将小夕牢牢箍在身边，她舍不得让她的女孩离去。小夕总是这么贴心细致，在一起的每一天，这些事小夕都会为她完成，平时只觉得感动，而现在想到以后很难再有这样的机会了，禁不住心中酸涩不舍，却无法发泄出来。
　　离开剧组的任雨夕，偶尔跑跑通告，大部分时间又回到了学校学习，没课时才去公司报道。
　　日子过得太平淡，思念却愈发深刻，这次在剧组和夏泠佐的亲密接触太多，让她上了瘾，她贪恋着夏泠佐给予她的温柔亲呢，即使是只是戏中刻意的行为，却那般令人着迷。何况，她还跟夏泠佐同床睡了几夜，有幸看到夏泠佐最最柔软不加任何掩饰的一面。
　　今夜，任雨夕照旧失眠了，在被子中翻来覆去睡不着，干脆起身套了件外套去了阳台，夜凉如水，对面是夏泠佐的巨幅广告海报，在夜晚的灯光映照下，显现出和白天不一样的味道，闪耀动人，任雨夕贪婪地欣赏海报中的女孩，舒缓思念。
　　口袋中的手机却忽然响了，是夏泠佐！这么晚了，怎么会突然打电话给自己呢？
　　“夕小孩，生日快乐。”
　　夏泠佐熟悉的软凉嗓音从手机中传来，带着特有的宠溺与温柔，在夜晚中如同一团暖风包裹住了任雨夕空虚的心。
　　零点了，原来自己生日了，最近没工作又见不到泠姐，心情低落，真是过糊涂了。
　　“泠姐。”忍不住想喊喊她。
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“嗯。”夏泠佐低低地轻笑出声。“还没给你生日礼物呢，就急着道谢？”
　　“诶～有礼物吗？”夏泠佐还在片场拍戏，任雨夕压根没抱过希望能得到她的礼物。
　　“当然，我家夕小孩的生日，还能不给礼物？”
　　“啊～是什么啊？”任雨夕最喜欢听到夏泠佐喊她夕小孩了，有种莫名的宠溺。
　　“嘿嘿，现在不跟你说，乖乖睡觉，醒来就知道了。”
　　“呜～我现在就想知道嘛。”任雨夕撒着娇，其实她没有多想要礼物，就是喜欢跟夏泠佐撒娇甜腻的感觉。
　　“哈哈～”夏泠佐不禁笑开，她也很享受这种感觉啊。“睡吧，明天就知道了，晚安。”
　　“嗯，好吧，晚安泠姐，快去睡觉吧。”想到她拍戏很忙，任雨夕又心疼了，就为了给自己打电话亲口说生日快乐，凌晨了还没睡，赶紧催她睡觉休息。
　　今天是周六，没课，任雨夕吃过早餐就去了公司。
　　“任老师，生日快乐！”
　　刚坐了1个小时，李哲希、范朗轩、小泉和一些同事推了个生日蛋糕进来，连林琪也从剧组回来了，一时间，她小小的办公室挤满了人。
　　今天任雨夕满22岁，这是她在这过的第二个生日了，和同事已经相处得很熟，十分感动，去年的这个时候她更多的还是害羞。
　　“谢谢，谢谢大家，中午我请大家吃饭啊！”
　　“对对，大家中午都来啊，已经订好了位置。”林琪在一旁大声道，接着转头对小夕说。“夏总已经替你订好了。”
　　嘿嘿，她家小姐姐真好，提前替她想好了这些事，听了这话，任雨夕心中偷偷乐着。
　　分完蛋糕唱了生日歌，热闹了一阵后，大部分同事回自己那去忙了。
　　“小夕，礼物。”
　　李哲希、范朗轩、小泉跟林琪各自从口袋中变出一个小礼盒递给任雨夕，她们跟任雨夕关系比其他同事要亲密很多。
　　“嘿嘿，谢啦。”跟他们任雨夕没什么客气的，大方收下。
　　送过礼物后大家也都走了，唯独剩下林琪还留在任雨夕办公室。
　　“琪姐，怎么啦？”任雨夕见她没走，疑惑道。
　　“嗯，还有礼物。”林琪从包包中拿出一袋文件和一串钥匙。
　　“诶～是泠姐的吗？”任雨夕十分兴奋，泠姐真的有礼物啊，接过来却不由傻了眼。“这是？”
　　“是房产证等一些东西，夏总送你的。”
　　“送了我一套房子？”任雨夕有些怔愣，这也太夸张了吧。
　　“嗯，开心吗？要好好努力哦！”
　　“这······我、我不能收啊，这太贵重了。”饶是任雨夕再喜欢，她也觉得有点过了。
　　“拿着吧，夏总亲自挑选的，虽然她一直在剧组，这些都是我去跑了拍给她看的。”林琪略有深意地望着她。“夏总花了很大的心思，你不用觉得贵重，之前我们公司有同事结婚，夏总也送了一套婚房，她待我们一直很好，你记着她这份心意就好。”
　　虽然夏泠佐确实送过其他同事房子，但并没有自己去费心，人家看中后夏泠佐让林琪出面给买下的，而任雨夕这套，却是夏泠佐远程操作全程跟下来的，连装修家具都是夏泠佐的心思。这般用心，林琪觉得奇怪，想送房子和之前一样直接出钱就好，人家自己选喜欢的，双方开心。而且夏泠佐一向性格冷清，对人是好，却并不会替别人下决定，何况这东西不比其他，得费不少精力，她看得见夏泠佐拍戏的辛苦。
　　“我······”饶是林琪说的有理有据，任雨夕依旧不敢接。
　　“不管啊，我反正就是跑腿的，你别让我为难，你真不要自个儿跟夏总说去，现在必须拿了。”林琪将东西一把塞入了任雨夕怀里。“而且，这买都买了，装修家具什么的都弄好了，夏总让你直接住进去的，你不要这不在那积灰吗？你对得起夏总的心意吗？”
　　不等任雨夕再推脱，林琪小跑出去将办公室门给顺手关上了，真心累，林琪劳心劳力地实地操作，好不容易完成了可以送出去了，当事人竟然不收，那她不是白忙活了，夏总肯定还不高兴。
　　办公室只剩下任雨夕一个人了，将手中的文件袋放在小茶几上，任雨夕坐在沙发上发愣，这个······她还是觉得不安心，虽然心底有说不清的甜意在一点点冒出，心上人对自己是不是太好了点。
　　“泠姐，我收到你的礼物了，谢谢！有空给我回个电话好吗？我有话跟你说。”拿出手机给夏泠佐发了条微信。
　　夏泠佐看到任雨夕微信的时候已经中午了，犹豫了会儿，她大概知道任雨夕想跟她说什么，其实送房子她也觉得有些过了，但是她就是想送，她从小泉那里听到过任雨夕想在b市买房子，但是一直没舍得，任雨夕这一年多赚的钱已经足够她在这买房子了，她给家里亲人买了自己却还在犹豫中。
　　夏泠佐知道后就起了心思，先让林琪着手动作了起来，想着到时候找个由头送了，实在不行，让任雨夕自己说个能接受的法子，她少算点钱，大不了让小夕打个欠条？不行···这也太霸王了···
　　一时间想不出自己怎么劝小夕接受，干脆不管了，等晚上收工了有时间慢慢想吧。
　　中午吃饭，林琪带着公司的小伙伴来到了预定好的酒店，包厢挺大，开了3桌，任雨夕作为寿星自然是重点聊天对象。
　　“小夕，生日快乐！”
　　大家一一过来敬她，因为下午还要上班，没点酒，拿果汁代替的，喝的多也不会醉人，也就是多跑几回厕所罢了。
　　觥筹交错间，大家又聊上了大老板，夏泠佐拍戏敬业，对员工福利好又关心人，就是爱调侃他们，整体而已大家都很喜欢她，但也怕被她抓住开玩笑，只喜欢看她调侃其他人。
　　任雨夕自进公司后就是夏泠佐的重点调侃对象，为他们分去了不少注意力，大家都过得轻松欢快很多，公司的气氛更好了，而大家也看得出夏总对任雨夕的宠溺也是特别的。
　　“小夕，你生日夏总送礼物了吗？”聊着聊着有人就想起了夏总人在片场会不会记得给小夕送礼物。
　　“嗯，送了的，一套房子。”任雨夕不好意思地答道。
　　“哇～夏总果然大手笔！”
　　“哈哈～夏总对小夕是真的好啊，b市这房价，竟然当生日礼物送了！”
　　一片惊叹声响起，都是对于夏泠佐的豪迈大气和对小夕的羡慕。心里都暗暗思忖，看来，以后要努力工作啊，夏总这个老板是真够意思，对手下人好得没话讲。


第28章 我······等你回来
　　到了下午下班时间了，依旧没收到夏泠佐的回电，任雨夕在电脑桌前转着笔，这要怎么办呢？
　　林琪敲了敲门进来了，“小夕，还没走呢？”
　　“嗯···琪姐怎么啦？”
　　“没事，我就是过来跟你说声，夏总是让你今天就搬进去的，你要搭我的车吗？”
　　“啊～不、不用了。”这么快就要搬进去？泠姐还没回话呢，任雨夕有些踌躇。
　　“那，行吧，你行李什么的明天再搬吧，有需要就给我打电话，你没车也不方便自己搬。对了，明天别来公司了，反正也没事，你安心搬家去。”
　　“唔～好的，谢谢琪姐。”任雨夕不好再说什么，还是等晚上和泠姐再聊吧。
　　林琪走后，任雨夕不知道要怎么办······想了想，算了，先去看看吧，至少是泠姐的一番心意，不行自己想办法把钱还给她。
　　是个独栋的小别墅，任雨夕走进院子就觉得喜欢得不得了。
　　院子并不大，草地很漂亮，梳剪得整整齐齐，两颗桂花树，一颗还没长开的松树，清爽简单的风格，却带着一丝丝温馨。
　　拿钥匙开了门，一楼主要是客厅和餐厅，还摆了架钢琴，自己小时候学过一些但基本不会了，跟夏泠佐说过，没想着她竟然记得还特意为她准备了。
　　沙发、电视、地毯、餐桌等东西有粉的、有蓝的，映衬起来却十分搭，不禁笑了笑，自己喜欢粉的，泠姐喜欢蓝的，倒是都齐了。还有个厨房、吧台，也是温馨干净的风格，说不上是自己还是泠姐的感觉，似乎融合在一起了。
　　走上二楼，两个阳台，5间卧室，一间书房，虽然房子整体而言并不算大，可给自己一个人住还是显得过于空旷了。
　　推开主卧的门，触目而来的是大片的粉色，淡粉的墙壁涂层，在不同的灯光下闪现不一样的感觉，第一下按键是白光，干净明亮，第二下按键是暖橙色的光线，整个屋子仿佛镀上了一层金调，温馨柔软。
　　这件卧房是完全的任雨夕风格，没想到夏泠佐那般清淡的人竟然能挑出如此符合自己心意的感觉，心下甜意更甚，泠姐真的很用心了，这房子实在让人喜欢的紧。
　　手机响了，是夏泠佐的来电，嘴角不自觉扬起开心的弧度。
　　“泠姐。”
　　“嗯，小夕，喜欢我给你的礼物吗？”夏泠佐洗完澡后擦着头发给小夕拨去了电话。
　　“喜欢！超级喜欢！泠姐你真的好好，我好喜欢你！”
　　“呵呵呵～那就好。”听着任雨夕欢快的语调，夏泠佐忍不住跟着开心，自己的心意她喜欢就好。
　　“唔～可是泠姐，这房子太贵重了，我不敢收。”顿了顿，任雨夕还是把心里话说出来了。
　　“嗯，我知道你会这么想，只是，我就是想送给你，怎么办？”夏泠佐难得的任性，将心底的意愿不加掩饰地说了出来。
　　任雨夕愣了，她从中为什么听出了一些不属于姐妹间应有情愫的味道，这是······好像一个女孩在对心爱的人诉说心底的关心、疼爱。
　　“可、要不，我把房子的钱还给你？我很喜欢这个房子，我会住下去的，然后你换个礼物送我？”压下心里的奇怪想法，任雨夕也不知道自己说了什么。
　　“不行。”夏泠佐听了不由失落，她不愿意接受自己的礼物吗？“不然，你收留我好了。”
　　“啊？”任雨夕不明白什么意思。
　　“我说，你不准还钱，乖乖收了。然后······收留我吧，我自己房子住腻了，我们一起住好了，这样，你能接受了吧。”轻轻咬住下唇，夏泠佐心跳地极快。
　　“啊～”夏泠佐和自己一起住？任雨夕没想到事情竟然会发展成这样，一时回不过神。
　　“不行吗？”
　　“啊～行、行，就、就这样吧。”任雨夕一下子脸烧的不行，和夏泠佐同居，这是她做梦都不敢想的，这房子收就收了，有机会从别的地方她在补给夏泠佐钱好了。
　　听了任雨夕的回复，夏泠佐才悄悄地松了口气，突然冒出的想法就这么说了出来，以为她不会同意的，毕竟有点冒失唐突了，小夕竟然答应了，听她的语调还挺开心的。不自觉抿唇轻笑，半晌，丝丝点点的甜意在心口弥漫开来。
　　“小傻子。”轻轻唤出口，带着似有似无的暧昧情愫。
　　“唔～泠姐，嘿嘿。”听着这么宠溺的昵称，任雨夕傻乐，意识依旧混乱，自己都不知道现在什么情况。
　　“我很想你。”纠结着，咬住了自己弯曲的食指关节，夏泠佐忍不住诉说着自己的思念。可话一出口，就有些后悔，到底还是越界了，这话说的，太明显了。
　　“嗯，我、我也很想你。”不用照镜子，任雨夕都知道自己的脸此刻一定红得不像话，她心上人在说想她呢。
　　“呵呵呵～”
　　一阵悦耳的笑声从手机传至任雨夕耳畔，泠姐在笑话她吗？唔～可是听起来好开心的样子，让人听了也很愉悦。
　　“你在害羞吗？”任雨夕竟然结巴了，这让夏泠佐忍不住起了逗弄她的心思。
　　“我······等你回来。”不敢和夏泠佐继续这个话题，任雨夕想说说别的，可张嘴就把心底的思念泄露了出来。
　　“嗯，我快拍完了，再有一周我就回去了。”等你回来四个字一下子酥软了夏泠佐的心，似乎，她和小夕进入了一种说不清道不明的处境，这，多像一对恋人。
　　“你收拾东西了吗？”
　　“还没呢，明天再把行李搬过来。”
　　“嗯，你睡主卧。”夏泠佐突然想到夕小孩这么乖，只怕会把主卧留给自己，可是那个卧室是她特意为小夕设计成小夕的风格的。
　　“啊～不用了吧，泠姐等你回来，还是你睡主卧吧。”任雨夕不愿意，让泠姐跟自己同居一个房子已经算委屈她了，不说别的，仅仅以泠姐的地位而言，怎么可以让她睡次卧。
　　“听话，这房子是送你的，自然属于你，我不能喧宾夺主，而且我喜欢次卧的风格。”
　　“唔～好吧。”想了想，确实次卧的风格比较适合夏泠佐，任雨夕勉强答应了。
　　“那···夕小孩，你早点休息，明天还要搬家呢。”其实有点舍不得挂电话，夏泠佐想多听听任雨夕的声音。
　　“嗯嗯，泠姐你也是，我不在你身边要记得照顾自己哦，回来的时候可不要让我看到你比之前瘦了，小迷妹会心疼的。”任雨夕不忘叮嘱道。
　　“好。”
　　“那···晚安。”任雨夕轻轻说道。
　　“晚安。”夏泠佐心里默念，晚安，我爱你爱你，我的女孩。
　　挂了电话，夏泠佐心底的悸动却难以平息，抬手抚住自己的心口，砰、砰、砰跳动地汹涌无比，真难为情，自己对小夕的感觉越来越炙烈了，好想好想，跟小夕确认关系。
　　点开微博进入小夕的主页，头像是小夕的左手，这个头像用了很久了，记得之前她跟小夕提过为什么不用自拍呢，小夕说用自己的大头照做头像，怪怪的，所以拍了自己的左手。
　　双击图片放大，真是十分漂亮的一只手。白皙细腻，手背上的皮肤纹理都透着年轻温柔的光泽，看上去就很软，实际上，她牵过，确实很软，温度比自己的手稍微高一点点，握在手里温暖舒服，在还没发现自己的心意时，她就觉得很喜欢牵小夕的手。
　　叹了口气，再有一星期，就可以见到小夕了，她想跟小夕十指相扣，不管会不会被发现心意，到时候她一定要握住一次。
　　第二天一早，任雨夕早早地起了床，不想麻烦林琪这个大忙人，遂给小泉打了电话，让公司安排了车辆帮她搬家。
　　将自己的东西都整理好后，没多久，门铃响了，打开门竟然是林琪。
　　“琪姐，来我新家做客吗？哈哈，我还没准备食材呢，一会只能请你出去吃饭了，来，先进来坐会。”
　　“不是哦，不过待会还是一起吃饭吧，我累死了，懒得回去做饭。”林琪一脸疲惫。“师傅，来，往里搬吧。”
　　“这是？”任雨夕似乎想到了什么。
　　“夏总的行李，就是一些常用的衣服，她卧室哪间啊？”
　　“哦哦，那个，我带你们上去。”
　　因为也不知道夏泠佐东西习惯怎么摆放，任雨夕只会跟林琪站在一边儿看着，有两个专门照顾夏泠佐生活的女生在那收拾着。
　　“对了，还有球球在车里呢。”林琪歇了会儿突然说道。
　　“球球？”
　　“嗯，夏总养的狗啊，你不是见过？”
　　“啊～把它也带来了吗？”任雨夕迫不及待地跟着林琪下楼去接球球。
　　球球见着她亲昵地跑过来蹭她，还伸出舌头舔她的手。
　　“嘿嘿嘿～球球乖，没想到它还记得我呢。”
　　“怪了，这狗除了泠佐，跟人不大亲近的。”
　　“哈哈，是吗？之前我们第一次见面，它就很喜欢我呢。”任雨夕摸摸球球的脑袋，自豪地说道。
　　“······”好吧，林琪无语了，球球跟自己早熟了，但是却很少对自己表现的这么亲密。
　　陪着林琪在外吃完饭，任雨夕就回去逗狗了，林琪心累，自家两位艺人怎么都这样呢？就不能多分点时间陪陪自己吗？
　　看着自己的新家，处处都是自己和夏泠佐的东西，交相放置在一起，还有球球在这，任雨夕第一次在b市有了家的感觉。


第29章 杀青回归
　　一周后，《梦中浅浅相思意》如期杀青，夏泠佐回来了。
　　林琪去机场接夏泠佐，本来任雨夕是有课的，大四了，课其实比较少，实在不该再瞎跑了，但是她太想见夏泠佐了，请了假跟着一起过来了。
　　为了防止混乱，任雨夕只是坐在保姆车内等着，正在滑手机呢，来电话了，是夏泠佐。
　　“小夕，我刚下飞机。”夏泠佐在飞机上小憩了一会，精神还不错。
　　“嗯嗯，泠姐，我也来了哦，在车上等你呢。”
　　“你不是有课吗？太不懂事了！”夏泠佐微微蹙眉，前天晚上发微信任雨夕才跟她说过今天有课的。
　　“我、我就是想早点见你嘛，你见哪家小迷妹遇到自己偶像不请假去见面的？”任雨夕怕她真生气，小声撒着娇。
　　“哼～那能一样吗？你下了课我们也能见面的，一会我会回家啊。”听见小夕说这么迫不及待想见她，其实心里已经不怪小夕了，但是仍然忍不住说她两句。
　　“嘿嘿，好啦，我错啦，以后改正！”
　　“嗯～我要出去了，一会见。”
　　“嗯嗯，一会见。”任雨夕乖巧答道。
　　刚刚走出通道，已经一大堆粉丝围了上来，是啊，小迷妹都会为了见偶像去请假的，想起刚刚任雨夕的话，夏泠佐看着这些年轻的面容，忍不住更加珍惜她们的喜欢，柔和了面容，温柔微笑着跟她们聊天。
　　“夏夏，我们好想你啊，你一拍戏就闭关，我们只能翻考古过活了。”
　　“夏姐姐，我是请假来的哦，我马上要去留学了，以后就好难见到你了。”
　　“夏夏，信。”
　　“夏夏，你好像瘦了，拍戏虽然很重要，要照顾好自己哦。”
　　“夏夏，最近会不会有见面会啊，好想多见见你哦。”
　　······
　　实在是太多粉丝了，夏泠佐只能挑着听清了的回答。
　　“嗯嗯，留学要好好学习哦，回来后再见。”
　　“会啊，新剧要宣传嘛，很快就会跟大家再见啦。”
　　“好～我有照顾自己，你们也要多注意自己的身体哦。”
　　“哎～小心啊，不要跌倒哦。”
　　一边向前走着，一边答话，还提醒粉丝注意安全，亲自接过粉丝递来的信件，夏泠佐的一个个举动都令粉丝觉得暖心，根本就是小天使嘛，明明知道自己人气多高，这样会多麻烦，但是为了不让粉丝失望，她基本不走vip通道。
　　在随行人员的帮助下，夏泠佐终于走到了保姆车前，小元上前给她开门，夏泠佐却在上车前又回头跟粉丝拜拜。
　　“好啦，大家再见，赶快回去吧，注意安全。”
　　微笑着跟粉丝挥手后才上了车。
　　关上车门开了一段路，任雨夕才坐到夏泠佐身边来，她戴了口罩和帽子，只露出一双二次元的大眼睛，看着夏泠佐笑得眉眼弯弯。
　　伸出手将帽子和口罩替任雨夕摘了下来，夏泠佐也很久没见到任雨夕了，想念的紧，顾不上说话，贪婪地看着心上人的面容，小夕新做了头发，亚麻色的卷发，更显可爱，看了半天还是不够，干脆一个用力将任雨夕扯进了自己的怀抱。
　　将头搁在任雨夕的肩上，紧紧地拥着她，呼吸她发间的香气，夏泠佐觉得浑身都舒展了，长期疲惫的精神渐渐被安抚下来，轻呼出一口气，夏泠佐觉得舒服极了。
　　“泠姐。”被夏泠佐紧紧抱着，任雨夕也回手锁住了夏泠佐的腰侧，沉积已久的满腔思念终于得到了慰藉。
　　“嗯。”
　　“我们回家啦。”任雨夕一心想着可以跟夏泠佐一起住到共同的家里了，好期待。
　　“呵，笨蛋小夕，先去公司。”听到回家二字夏泠佐心中微微一顿，仿佛被什么击中了一般，不禁轻笑出声。
　　“啊～对哦，那晚点再回家。”
　　“嗯。”松开小夕，伸出食指点了下小夕的鼻子，才坐直了身子靠到靠背上。
　　任雨夕从夏泠佐怀抱中出来还觉得可惜留念呢，就被她宠溺的小举动逗开心了，也跟着靠到靠背上，唇角是掩盖不住的笑意。
　　夏泠佐余光看到了她的反应，跟着偷笑，她家小夕真的很喜欢她呢！真好，她们会在一起的吧！
　　坐在后排的林琪将这一切尽收眼底，心中暗暗惊叹，夏大boss跟小夕这架势......怕不是公司要出第二对了。
　　现在二人应该还没在一起，一是夏总并没有跟她打招呼，这种事情夏总不会瞒她，二是之前夏总送小夕房子，如果她俩在一起了，小夕不会是那种反应。
　　慢慢理顺思路，林琪觉得这事急不得，虽然公司有新一对出现是大喜事，但夏总的心思她不敢乱猜，万一扰乱了夏总的计划......还是就按着夏总的节奏来吧，小夕迟早得被夏总拿下的，自己就默默旁观好了，只是有卦不能八有些痛苦，希望夏总需要助攻的时候给她一个机会吧......
　　看来小夕以后就是老板娘了，这么想着林琪望着任雨夕的目光更加慈爱了点，小可怜儿...这么乖巧可爱的孩子...偏偏落入了夏大魔王的手中......
　　车子一路开进了盛景大厦的地下停车场，夏泠佐一行人出现在公司的时候，林琪早已打过招呼，大家都站成两排列队欢迎。
　　“欢迎夏总回来。”
　　“夏总辛苦了。”
　　......
　　夏泠佐一一打过招呼，跟大家聊了聊公司的近况，不过十几分钟，她就宣布提早下班，直接去吃饭，完事儿唱K，有自己私事的不强求。
　　立刻一片欢呼声响起，纷纷高喊夏总就是大气。
　　夏泠佐一直牵着任雨夕的手，她的女孩那么久没见到了，如今近在咫尺，她舍不得放开一分一秒。何况，她一直肖想小夕的手，想要与她十指紧扣，只是现在不大方便罢了。
　　被夏泠佐牵着手的小夕，一路跟在夏泠佐身后，心里甜滋滋的，被心上人一直这么抓着，即使说正事，夏泠佐也不曾放开她的手，而且从这个角度看去，泠姐真的超有气势的，在银幕上她是小影后，可在公司里她也是凌厉果决的大老板，不禁又被夏泠佐美帅美帅的感觉撩废了。
　　去吃饭时没有再坐保姆车了，夏泠佐从地下车库开了她自己的小跑车，拉着小夕坐到了她身边。
　　“泠姐，你车开好稳哦。”
　　“哈哈，你是说好慢吧，白瞎了这辆跑车。”
　　“嘿嘿，没有啦，是真的很好啊，我坐着很安心。”其实，泠姐坐在自己身边就超安心的啦，小夕心中偷偷乐着。
　　“就你会说话，哎～夕小孩，你有驾照吗？”
　　“有啊，高中毕业的暑假就考了，不过没自己上过路，现在这么多年了估计都不会开了。”
　　“呵～说得你现在多大了似的。”
　　“嘿嘿～”
　　“要不，你试着开开？以后你自己开车还是方便些的。”
　　“唔～再说吧，我喜欢坐泠姐的车啊～”任雨夕有私心，她平时反正会有公司安排车，有机会还能蹭夏泠佐的车，这样就可以多一些跟夏泠佐单独相处的机会了。
　　看她确实没有什么兴趣，夏泠佐也就由着她了，以后总有机会的。
　　包厢里依旧是三桌，任雨夕自下车后就双手巴着夏泠佐的手臂，成功挨着夏泠佐坐下了。
　　由于公司里大部分都是女孩，从事的又是娱乐业，餐桌上虽然不像男生聚会那样喝酒吹牛，却免不了八卦，举着果汁，热热闹闹，叽叽喳喳，分享自己最近的所见所闻，听着她说一句，你说一句，自己在补一句，圈内的时尚、明星被聊了个遍。
　　任雨夕年纪小，这两年又工作忙，听得一愣一愣的，十分感兴趣，不懂的还会插话去问。
　　“什么是带货啊？”旁边的两个女生在聊某女星机场穿搭十分有品位，带货能力一流。
　　“就是穿什么火什么，凡是被她穿过的衣服都会带起一阵购买热潮。”见自家艺人不懂，两人赶快给她解释道。“说来，小夕，你的机场照都是私服诶～不过也挺好看的就是了。”
　　“啊～是啊，我挺喜欢自己搭配的。”被夸奖了的任雨夕有些害羞，不好意思地用手卷了卷发尾。
　　“你现在微博粉丝多少了？”夏泠佐突然插话进来。
　　“1900+万了。”
　　“这么多？！”夏泠佐从没注意这些，不由有些惊讶，她自己也才6000+万粉丝啊。
　　“嗯嗯，因为之前的《钻石之恋》太火爆，人气上升的很快，《梦中浅浅相思意》的路透也挺多，所以现在粉丝还蛮多的。”
　　“嗯。”夏泠佐不置可否。“林琪。”
　　“啊？”
　　“小夕现在的人气还挺高的哈。”
　　“嗯嗯，是啊，我还说等你回来商量着给她接点代言呢，可以接一些不错的品牌了。”
　　“嗯，可以探讨一下，你去接触。”
　　“好的。”
　　“要不要给小夕配个专属的造型师，机场造型什么的现在小粉丝都很看重吧。”
　　“这个，我看小夕的私服搭配都挺好的，我问过我们公司的造型师，她觉得没问题的。”
　　“啊～泠姐，我喜欢自己搭配嘛。”任雨夕听了半晌，突然插话进来。
　　“呵呵呵～也行吧。”听着小夕奶糯的声音，夏泠佐就觉得招架不住，忍不住轻轻笑了出来，抬手摸摸任雨夕的头，随她好了，反正造型师都说可以。
　　“那···直播呢？可以多帮你聚集点人气啊，你的作品不多，还是要多多露脸才好，也算是给你粉丝的福利嘛。”为了帮小夕发展更好，夏泠佐一下子打开了思路。
　　作者有话要说：　　晚上9点还有一章


第30章 爱情怎么喊停
　　“唔～这个，我试试吧。”任雨夕有些底气不足，她虽然开朗但是还挺害羞的，直播的话不知道会不会冷场，一个人自言自语她想想就很害羞了。
　　“嗯，没关系的，不行我给你刷游艇啊～”夏泠佐想鼓励她，一见她害羞却又忍不住想调戏她，
　　唉～还想追人家当女朋友，自己这样会不会太恶劣了？夏泠佐在心里默默地鄙夷了自己一下。
　　“哼～才不要，我撑不下去就拉你入镜，哈哈哈～泠姐出现的话，肯定观看人数暴涨！”又被泠姐调戏了，可是任雨夕今天太开心，胆子给壮大了，也想和夏泠佐逗趣着玩。
　　“好，我们家夕小孩撑不住了，我就来帮你。”夏泠佐听了却不恼，反而摸摸任雨夕的耳朵，微笑答道。
　　“！ ！ ！”啊～被夏泠佐柔软微凉的手指触碰到耳朵，任雨夕一下子动弹不了。怎么可以这样？呜呜～泠姐太会撩了！还用着这么温柔的话语，她要怎么办嘛？
　　林琪在旁边看到了赶紧四处瞄了一圈，还好没人注意到，于是不着痕迹地轻轻咳了声。
　　看着小夕这么害羞的模样，夏泠佐正暗自心动不已，还想更加亲密，听到林琪的轻咳却突然醒悟过来，略带深意地看了眼林琪，她发现了？
　　“我什么都不知道！夏总你怎样我都支持你！不过······是我想的那样吗？”林琪赶紧以眼神向夏泠佐示忠心，顺道问出了心中的疑惑。
　　自己要跟小夕在一起，迟早要让林琪知道的，有事还需要她帮忙，没必要隐瞒，夏泠佐直接给了她一个肯定的眼神。
　　林琪接收到肯定的信号，瞬间在心中炸开一朵烟花，哇～真的！她们公司要出第二对了，还是这么漂亮的两个女生，简直赏心悦目！
　　“琪姐，你在笑什么？”任雨夕害羞完了，转头看见林琪一个人自己在那傻笑，也没人跟她说话，不由莫名问道。
　　“哈哈～没什么没什么～”再看向任雨夕，林琪眼中尽是慈爱的目光，忍不住伸手摸摸小夕的头，给小夕顺了顺头发，大有一副吾家有女初长成的意味。
　　“？ ？ ？”任雨夕。
　　手还没收回来，林琪就感受到了一道要把她撕成两半的犀利目光，想也想得到是谁的，讪讪放下手，林琪郁闷，至于吗？这也要吃醋······我又不是弯的······
　　夏泠佐用眼神告诉她：至于！人是我的，只有我能摸！再有下次，废你爪子！
　　撇撇嘴，林葵懒得跟她计较，继续扒饭，哼～我要吃穷只会欺负人的大boss！
　　吃过饭一帮子人又轰轰烈烈地跑去唱K了。
　　都是年轻人，倒没人唱什么革命神曲，全是当下流行的歌曲，大概在这行浸泡久了，都唱的挺好听的。
　　“亲爱的～爱上你，从那天起，甜蜜得很轻易～”
　　歌里唱得还挺应景的，夏泠佐想着自从和小夕相遇以来，总是这么甜，她的女孩不光长相甜美可心，连性格都这么合她心意，又乖又开朗，犹如一块粉色的棉花糖，忍不住让人沉浸眷恋。
　　今天大家开心，小元也上去唱了首歌，正是SHE的《老婆》，还跑过来将林琪拉了上去，林琪本来懒得上去，看着小元期待兴奋的表情，不知怎的就不想让她失望。
　　听着前奏响起，夏泠佐觉得好熟悉，一看屏幕，竟然是《老婆》，瞬间想起之前在林葵的助攻下，她意外喊小夕老婆的事情，不由脸颊发红，偷偷瞄了眼小夕。
　　不巧，二人目光相接，一个瞬间，俱都心跳加速躲闪地望向别处。
　　啊～尴尬啊！小夕肯定是想起了自己喊她老婆的事，还被她发现自己偷瞄她，怎么办？！好紧张！
　　任雨夕更是小鹿乱撞，泠姐怎么刚好看过来了呢？是不是发现自己的心意了·····自己竟然总是幻想着被她喊老婆，好羞耻······
　　“任老师，你也来唱一首啊。”一曲完毕，小元手中还拿着麦克风，对着任雨夕喊话。
　　“任老师！”
　　“任老师！”
　　······
　　光怪陆离的灯光闪耀着，震耳欲聋的音乐颤抖着，人们总是容易被环境影响思维，大家全都hihg了起来，唱K就是要尽欢，于是跟着喊起了任雨夕。
　　抵不过同事的热情，转头看向夏泠佐。
　　由于之前任雨夕在她跟前唱过自己的歌，深情温柔，夏泠佐也很想再听听任雨夕唱歌，遂回了她一个鼓励的笑容。
　　得到准许，任雨夕大方起身点了首《爱情怎么喊停》，直接插播到了当前歌曲。
　　不知道会不会被人发现什么，任雨夕其实有点小忐忑，这首歌她第一次听见心就被刺痛吸引了，享受着心上人的关心，日渐沉迷于其中，却无法触及到她，每一次的企图靠近都充满了罪恶感却又难以控制自己的情绪.......
　　优美抓耳的钢琴声响了起来，任雨夕坐在台前，将麦克风插进了麦架中，扬起一个自信温柔的笑容，很是像模像样，大家齐齐安静了下来。
　　“不可以～不满足你的好意～”
　　“不能这么厚脸皮～傻傻看你～”
　　“还是想要更靠近～只怕再靠近～就一错再错地错下去～”
　　不敢去看夏泠佐，任雨夕担心自己眼中的情意会被轻而易举地发现，只好一瞬不瞬地盯着MV的字幕，认真沉浸歌曲的模样。
　　听着任雨夕一句一句的轻吟浅唱，那些句子仿佛敲打在自己的心上，会是错下去吗？不是没有犹豫过······只是，很想要错下去啊，即使是错，也错得很过瘾，她躲不开任雨夕的开朗温暖，她沉迷其中已经难以自拔。
　　“我努力压抑可是爱情怎么喊停～你身上的热还在我的怀里～”
　　······
　　“和你在一起就像是在阳光里～快乐到不想分离～为了你什么都愿意～”
　　······
　　越到后面任雨夕的歌声越是激动用力，不似前面部分的隐忍，仿佛用尽了感情，尽诉衷心······
　　“乌～～”同事们纷纷欢呼鼓掌，小夕唱得十分动情，从最基本的音准到力度再到感情的施放，都让人无可挑剔，大家都不是专业歌手，这样的现场已经算是业余的顶尖水准了。
　　看着灯光下被人群包围欢呼的小夕，夏泠佐听见自己的心跳一下一下，有力而沉稳，并不大声，却存在感极强，几乎掩盖住了周围嘈杂的人声，她的眼中只余了小夕一人，她爱的女孩，光芒万丈，犹如小夕唱的歌中的歌词，小夕就是阳光，与她相处就像沐浴在阳光里，快乐到不想分离······
　　“嘿嘿～谢谢谢谢～没有啦”任雨夕回应着他人的夸奖，直到下一首歌人声开始，她才回到了夏泠佐的身边。被其他人夸虽然也很开心，但是更想得到夏泠佐的肯定。
　　“泠姐，我唱得好不好听？”讨好地望着夏泠佐，任雨夕小心翼翼的期待着她的夸奖。
　　“好听。”
　　“耶～”任雨夕欢呼出声，一把抱住夏泠佐的手臂摇晃起来。“泠姐真好，泠姐你唱歌吗？唱歌吧！唱歌吧！唱歌吧！”
　　微微有些犹豫，夏泠佐其实有点累了，她想带小夕回去了。
　　“啊！啊！啊！”旁边的同事小声嚷嚷起来。“呜～夏总要唱歌了啊！”
　　夏泠佐除了自己的歌，唱其他人的歌一律跑调，即使是自己的歌，唱得也不大好听。
　　听到旁边的声音，任雨夕突然想起来了，可是，她更想起，夏泠佐喜欢唱歌啊！还喜欢被粉丝夸奖······
　　哼～什么鬼员工，我家泠姐付你们那么高额的工资，竟然嫌弃她唱歌吗？任雨夕蹭蹭蹭一路小跑窜上了台，点了夏泠佐出的一首歌，是她之前给夏泠佐唱过的那首。
　　“泠姐，待会一起唱好不好？”
　　“嗯。”夏泠佐不忍拒绝小夕的邀请，无奈地点了点头。
　　不一会儿，轮到她们了，任雨夕挽着夏泠佐来到了台上，笑嘻嘻地道。“尖叫声呢？我们夏总的歌声哦！”
　　既然已经共事了几年，夏泠佐虽然唱得不算好，大家调侃归调侃，还是很善意的，都很喜欢夏总，自然要捧场给面子。
　　“喔～”
　　“乌～”
　　尖叫声一片，还有人吹起了口哨，人气隐隐有超过刚刚任雨夕单人唱歌时的架势。
　　前奏响起，任雨夕先开了口，依旧是温柔软糯的声线，夏泠佐似乎找到了这首歌的感觉，在任雨夕的带领下，她轻轻开口，不再是原先比较干的声音了，先天就略显高的声音被任雨夕很好地控制着，压低了带出胸腔中的低音，软凉而温柔，带着淡淡的金属感。
　　咦～这是夏总唱的吗？原来夏总唱歌也能这么好听！这首歌他们听夏总自己唱过很多次了，第一次是这样的感觉。
　　“哇！”
　　“好听啊！”
　　这次的欢呼鼓掌不再是像原先那样仅是善意地捧场，是真正地为她们的歌声喝彩。
　　一曲完毕，任雨夕继续挽着夏泠佐下了台，笑开了眉眼，十分得意。
　　“泠姐，刚刚唱得超级好哦！小迷妹要为你打call！”
　　看着小夕欢喜夸张的表情，夏泠佐自己也能听出来自己这次的确唱得比平时要好很多，很特别的感觉，再加上同事们真心的喝彩，夏泠佐觉得她似乎被任雨夕照顾了？！
　　心下软软一片，第一次有被这样贴心关爱到照顾自己的喜好甚至面子，今晚的小夕不再像一个小孩，而是呵护自己的强大恋人。
　　作者有话要说：　　林琪郁闷：至于吗？这也要吃醋，我又不是弯的。
　　没过多久，被打脸
　　小元谨慎受伤的目光：你是直的？
　　林琪：不，我是弯的：）


第31章 这是，要吻我？
　　“是你好，小夕，你真的很美好。”夏泠佐目光缱绻地看向任雨夕，牵起她的手跟其他人打招呼告别。
　　“大家慢慢玩哈，一定要尽兴！我带小夕先回去了！”
　　被夏泠佐的眼神撩拨了心弦，任雨夕乖乖地由她牵着自己来到了车上。
　　“泠姐，终于要回家啦！”
　　“嗯，回我们家。”收敛了情绪，专心开车，夏泠佐淡淡道。
　　嘿嘿，我们家，我和泠姐的家诶～任雨夕没在意她的淡定，暗自为我们家三个字眼偷偷乐着。
　　拿钥匙开了门，还没来得及开灯，夏泠佐就被一个不明物体扑了上来，差点没站稳摔一跤，刚要尖叫，却闻到了熟悉的臭味。
　　呃～这么有特点的口水臭味，不是她家球球还会是什么。都忘记了，她让林琪把球球一起送了过来，这些天，球球应该都是和小夕一起过的，不知道小夕忍不忍受得了。
　　把球球从身上艰难地扒拉下去，夏泠佐抓着任雨夕的手臂进屋子，开灯关上门，再转身，球球已经将任雨夕的拖鞋叼着轻轻放到了小夕脚边，拿头蹭着小夕的小腿，尾巴摇地欢快。
　　“......”夏泠佐。
　　球球叼拖鞋的习惯还是自己给它养成的，这倒好，一转眼不认自己，给别人叼去了？算了，看在对方是小夕的份上，就当它做的不错吧。
　　“泠姐，等下哈，我忘了把你拖鞋拿出来了。”任雨夕急忙道，顾不上好好换鞋，她随便蹬了两下换下鞋，踩着球球叼来的拖鞋一路小跑去了夏泠佐房间。
　　“慢点，不急。”夏泠佐眉头忍不住皱起，这么匆匆忙忙地往楼上跑，摔了怎么办。
　　没几秒钟，噔噔噔地任雨夕又捧着夏泠佐的拖鞋跑回来了，这次运气不大好，停下步子的时候因为惯性没立稳，一只脚绊了另一只脚，眼看着就要跟地毯来个亲密接触了......
　　好在夏泠佐眼疾手快地一揽将她扯进了自己怀里。
　　“啊！啊！啊！”任雨夕还在惨叫，却跌入了一个怀抱，熟悉的清冷气息。
　　“嘿嘿嘿～”任雨夕不好意思地傻笑，将拖鞋捧起来点。“泠姐......”
　　“笨蛋～都说了让你慢点了，都要毕业的人了，总是这么没点样子！你家那近2000万的粉丝要看着你平时是这样的，啧啧，肯定脱粉！”夏泠佐不满道，将二人距离拉开，虎着脸教训任雨夕。
　　“嗯嗯，我错啦，下次不这样了。”知道夏泠佐是关心自己，任雨夕乖乖认错，态度极好。
　　“走啦，走啦，去看你的房间”不等夏泠佐继续教训，任雨夕在她换好拖鞋后立马双手挽着她带她去房间。
　　“......”被任雨夕硬拖着走的夏泠佐，你有认真听你偶像讲话吗？
　　“汪汪～汪汪～”好不容易等到夏泠佐的球球，蹭上来刷存在感，怎么回事？主人好久不见也不宠爱我，连新寄宿的主人都不搭理我了，明明昨天还跟我玩地很开心的。
　　*
　　“泠姐，你...觉得这个房间还好吗？”进了夏泠佐房间，刚刚还兴奋傻笑的任雨夕渐渐没了什么笑意，低着头声音弱弱地开口，略显局促。
　　原先就一直不想委屈夏泠佐住次卧，等夏泠佐真的站在了这间房间里，更是觉得这里跟夏泠佐这么一个咖位的大明星格格不入......
　　“嗯？”不知为何小夕情绪一下子低落了这么多，夏泠佐略微思索片刻，有了想法，试探道。“这房子是我挑的，设计也是我选的，我很喜欢。”
　　听了这话，任雨夕稍稍放松了点心绪“是...吗？”还是有些怀疑地抬眼看向夏泠佐，不想她为了安自己的心勉强住这。
　　“是的。”果然还是主次卧的问题，夏泠佐不容置疑的声音响起。紧接着她伸手挑起了任雨夕的下巴，目光灼灼逼近。
　　“怎么？夕小孩不想我住这？”
　　知道夏泠佐喜欢逗弄人，往常被这样对待任雨夕也还能勉强控制自己的理智，此刻......
　　屋外夜朗星疏，和夏泠佐气息如出一辙的微凉月光从窗外渗透进来，皎暇纯净，两层的别墅里只有她们二人，安静得让人觉得不发生点什么才是奇怪。
　　刚刚还盘旋在任雨夕脑海中的疑虑被人抽走，此刻她眼中心中只余了夏泠佐一张戏谑逗笑的面容，那眼睛弯弯如同月牙，藏着无尽的温柔宇宙，那红唇轻翘，带着诱人的光泽和弧度......
　　嗯？小夕怎么不是往日害羞或者低头或者恼人的模样了，夏泠佐有些奇怪，淡淡挑眉。
　　随着她挑眉的瞬间呆掉的任雨夕瞳孔微微闪烁了一下，夏泠佐抓住了这一瞬间，这才发现任雨夕呆呆的模样如此可爱，眼神一瞬不瞬地落在自己脸上，却没有一个固定的焦点，嘴唇微微张着，似乎......在邀请一个吻......
　　就着挑下巴的姿势，夏泠佐将手慢慢伸展开来，轻轻捏住了任雨夕的脸颊，身体向前探，一点点往她脸前贴近，近了···二人面对面不过十公分的距离···
　　双方眼神似乎是直直相对，又似乎都失去了焦点，不知道看着空气中的哪一点······
　　感受到了任雨夕温热的吐息，夏泠佐的唇微微张开，喉咙干涩，只想品尝面前的柔软，粉嘟嘟的，慢慢地半阂上了眼睛······五公分······
　　任雨夕好不容易恢复了一点在看清眼前的情形时神智刹那间又要消失殆尽，怎么这么近了···泠姐是要闭眼睛吗？这是······要吻我？
　　双手紧紧地捏住了自己的衣角，任雨夕期待着这个吻的落下，全身僵直一动不敢动弹，注意力全部集中在夏泠佐的眼神中，仿佛只要她有一点退缩的倾向，任雨夕就会赶紧找话缓解气氛，不让她尴尬。
　　“汪汪～汪～汪汪～”气死了，球球在旁边蹲了半天了，这两人怎么上来后就站这不动了，自己在家独自守了一天，都不抱抱自己摸摸自己吗？球球很委屈～
　　然而任雨夕觉得自己更委屈，夏泠佐眼神动了动，就顺着身子探下来的动作伏到了她身上，接着双手搂住了她的腰，舒展一口气道“唔～好累，我靠靠······”
　　所以······刚刚是她的错觉吗？呜呜～为什么感觉泠姐是想要吻她的呢？好想唇贴上去啊，泠姐的唇一定软软甜甜的！
　　靠在任雨夕肩上，夏泠佐将刚刚绷住的一口气，小口小口地吐出来，呼～太刺激了！刚刚她是魔障了吗？差一点就吻上小夕了！！！
　　借着这个拥抱，夏泠佐攒了点力气出来，将自己从任雨夕怀里挪出来，微微笑道。“小夕，我想洗漱休息了，你先回自己房间吧，明天见好吗？”
　　“啊～不要再看看房子吗？你第一次来诶～”任雨夕小小声道，她不舍得离开，想多跟夏泠佐待会，但是看看夏泠佐的情形，似乎真的很累，她又心疼，纠结了。
　　“嗯，明天看吧，再说这房子你还没见过我就都知道什么样了。”
　　“嗯，好的，那明天早上我喊你吃早饭好不好？”
　　“呃···不好···我要睡觉，我在家是吃早午饭的。”夏泠佐想着要被大早上拖起来，皱皱眉，太痛苦了，才不要！
　　“那～你几点起来呢？我想给你做饭······”看着夏泠佐的衣服任雨夕小声道，她不好意思看着夏泠佐说非要给人家做饭，毕竟她又不是什么大厨。
　　“10点多吧·····唔，你就11点刚好做完端上桌就成····”虽然夏泠佐一向被伺候惯了，但是对着小夕，她就是没法理直气壮地接受小夕的服务，但是确实想尝试吃吃心上人为自己做的食物啊，只好含糊说道。
　　“好的，那我10点半来喊你一次好吗？”
　　“嗯。”
　　“嗯···晚安。”任雨夕目光柔和贪恋地直直盯着夏泠佐的面庞，她想再仔细看看，一会又要看不到了。
　　“晚安，你也早点休息。”
　　任雨夕笑开了眉眼，点点头，上前又向夏泠佐索取了个抱抱，小跑着出了门还替她将门带上了。
　　被冷落的球球在任雨夕转身离开的时候也立马跟着起身，正要跟着任雨夕跑出去，转头看着自家主人还留在这呢，一个迟疑，再一看任雨夕将门都给关上了。
　　噔噔噔跑到门前，伸出爪子拍了拍门，没用，转身朝着夏泠佐“汪汪～汪汪～”
　　门关上了半晌，夏泠佐的心才慢慢沉下来，恢复了点神智，唉～又是在干什么呢？她开始不是打算好了今晚要借着不习惯新地方让小夕陪她一起睡的吗？
　　蹲下来看着好久不见的球球，球球立马窜了过来摇尾巴，在她膝盖旁边蹭啊蹭，讨好地看着她，忍不住摸摸球球的脑袋，给它顺顺毛，又长胖了啊·······
　　球球被她摸的舒服得闭上了眼，十分享受，夏泠佐却忍不住轻叹气。
　　刚刚要不是球球，自己大概就真的吻上了小夕，你说，你到底是聪明还是笨呢？没看出来自家主人喜欢人家吗？


第32章 独自出门被包围了
　　任雨夕在自己房间洗漱后爬上了床，却翻来覆去睡不着觉，太激动了，泠姐在她隔壁啊！以后的每一天，她们都住在同一个房子里，好幸福！扯着被子滚来滚去，又想起来明天要给夏泠佐做饭，定了个7点的闹钟，然后微信给林琪留言。
　　“琪姐，明天我晚点去公司哦，搭泠姐的顺风车。”
　　夏泠佐是真的挺累的，坐飞机又聚餐唱K，都懒得泡澡，随便冲了个热水澡，洗去一些疲惫，爬上了床，睡前习惯性翻翻任雨夕的微博，唔···没有更新······
　　放下手机又眨了眨眼，看到不一样的天花板，对哦，自己现在不是在剧组的酒店房间，是在小夕的房子里啊，小夕就在自己隔壁，以后每天都可以见面了，不用靠每天翻她的微博等她更新缓解思念了。
　　唇角无声地勾起一个弧度，将枕头抱在怀中，安心睡去，如果······以后抱着睡觉的不是枕头，而是小夕就更好了······
　　*
　　清晨的第一缕阳光照在任雨夕房间的窗帘上，闹钟还没响，她就先醒了，起身披上一件外套走到窗前将窗帘挽起来，冬日的阳光和煦不刺眼，带着暖洋洋的味道，是个好天气呢。
　　在卫生间里洗漱时，看着镜子里的自己，唉～真是傻得不行，笑成这个样子，难怪泠姐总说自己不像样······
　　洗漱完划开手机一看，刚刚7点，肚子有点饿，可是泠姐要11点才吃饭，犹豫了会任雨夕决定自己先热个吐司，喝杯牛奶好了，一会去了外面买东西再吃早餐的话，容易被人认出来。
　　在全身镜前搭配了半天，最终套了件厚厚的黑色卫衣，带上黑色口罩，又翻了顶毛线帽子出来，最近太冷了，要在外面逛那么久普通帽子不能御寒，将整个人全副武装起来，看着镜子里的自己，嗯，不错，应该不会被认出来了。
　　“叮”一声，吐司也热好了，草草解决了早餐，任雨夕带着自己的环保袋出发了。
　　今天没叫公司的车来，也没喊小泉陪同，自己一个人走在街上，还挺特别的感觉，好久没有这样过了，加上是要为久久未见的夏泠佐做饭买菜，心情出奇的好。
　　打车到了附近的一家大型超市，可刚转悠了两圈买了点羊肉，就被路人粉认出来了......
　　任雨夕将一袋羊肉放进推车里，一抬眼就看见两个小姑娘手挽着手捂嘴看着自己，被压抑的低叫声显示了她们的兴奋。
　　弯了弯眉眼，伸手向她们打了个招呼，然后立刻将食指比在嘴唇处，嘟嘴“嘘”。
　　两个女生直点头，跟她挥挥手后就忍不住小声跟身边的同伴讲着什么，还直跺脚，笑着低声尖叫。
　　知道她们偶遇明星很激动开心，任雨夕不以为意推着推车继续逛着超市，只是手脚快了很多，她担心一会人聚集多了影响超市治安，不利于人群安全。
　　笑着无奈摇摇头，没想到自己竟然也会有这么红的一天，包裹成这样还能被路人认出，可没一会儿任雨夕就有些笑不出来了。
　　随着她的继续前行，越来越多的路人认出了她，不怪别人，她这个长相实在太有特色，虽然咖位还不算高，但是最近流量高啊，而且跟当红的小花比起来，人家只是长得好看，她却是......简直梦幻，漂亮的不像话，那二次元的眼睛，高挺的鼻梁，和传统的中国美人有着明显的区别，即使大半张脸都掩盖在口罩中，也是在人群中扎眼得很。
　　走到蔬菜区，挑了一盒洋葱，一盒豌豆，一盒菠菜丢进推车里，“咔嚓、咔嚓”几声手机拍照的声音，路人已经聚集了小小的一圈，任雨夕忍着被围观的感觉再次走向肉区，抽了一盒虾子准备出去了。
　　“小夕姐姐，你自己做菜吗？”一个女生凑上前来，眼睛亮亮地看着她，手中还用手机在拍视频。
　　“是啊。”看她年纪小，眼神纯净自然带着隐隐的期待，任雨夕也就温声回答。
　　“嘿嘿，我是你的迷妹哦，从你演《少年口袋里的糖果》时，就喜欢你了，你演的苏小琴超级可爱啊～没想到你还会做饭，技能点这么多，要迷死我们了～”
　　“谢谢，因为你们的支持我才能走下去啊。”原来是自己迷妹，难怪能鼓起勇气走到自己身边。
　　“嗯嗯，我们会一直支持你的。”
　　突然想起家里好像没有料酒跟生粉了，看着这密集的人流，任雨夕纠结片刻还是杀回去重新买了，给泠姐第一次做东西，一定要做到自己能力范围的最好啊！
　　好不容易走到电扶梯，准备下去结账了，人群已经聚成了一个小圈，出现了很多自己的粉丝，震惊于自己的人气竟然已经到了逛个超市都能遇到一堆粉丝的地步，然而对待她们，任雨夕还是亲切和善的，她知道这些孩子的喜欢不掺杂任何利益，是社会中难得的宝藏。
　　小迷妹都很懂事，不嚷嚷也不挤她，为她空出了一个小圈圈，供她能自由前行。在电扶梯上，前面后面的小粉丝都在拍她，为了不让她们失望，任雨夕一直微微笑着，还伸出手指比小心心，在她们手机镜头前晃来晃去。
　　“小夕姐姐，好久没见到真人了，你是不是瘦了啊？”
　　“瘦了？哈哈～我胖了啊。”任雨夕呆萌的眼神，一脸茫然，不自觉捏捏自己的脸颊，嗯，肉肉长了不少。
　　“小夕姐姐，刘海，刘海弄一下。”
　　“啊～谢谢。”微微笑道，将刘海拨了拨捋顺了，唔～新弄的空气感刘海好麻烦～
　　“小夕姐姐，你怎么这么好看啊？”一个小迷妹星星眼地望着她。
　　“嘿嘿，嗯～你还真是盲从。”任雨夕不禁乐了，小粉丝都这么可爱这么直白的吗？
　　······
　　好容易结完账去了地下车库，小泉和工作人员的车已经在那等着了，拉开车门，跟粉丝礼貌道别，“注意安全哦，拜拜。”
　　“小夕姐姐，拜拜”
　　把环保袋放在身旁的座椅上，任雨夕就赶紧不好意思道。“小泉辛苦了哦，还让你特地从公司安排车过来，司机大哥，也辛苦了。”
　　“没事啊，任老师，这是我的工作，下次出门还是要记得叫我哦，你这样会有危险的。”小泉有点担心，任雨夕已经小有人气，还好今天没出什么事。
　　“嗯嗯，知道啦。”任雨夕一贯的懂事乖巧。
　　“麻烦送我回家哦，我跟琪姐说过了晚点蹭泠姐的车去公司。”
　　“好的。”
　　回到家刚刚9点半，任雨夕将食材整理了下，肉什么的切好拿生粉料酒给腌上，蔬菜洗好切好放在盘子里备用。再看时间，10点，将羊肉和洋葱炒了，又将豆子跟虾子一起炒了，再煲上了汤，一切搞定，只剩了清炒菠菜了，夏泠佐的房间还没有动静······
　　轻轻敲了下门，没反应，任雨夕试着转动了门把手，开了。
　　夏泠佐还在睡觉，床边的球球两只眼珠子瞧着她，一点一点亮起来，“哈～哈～”抬起脑袋张着嘴喘气，尾巴摇地很欢快。
　　这怎么办？要不要叫泠姐起床？还没等任雨夕想出个答案，球球站起了身子朝她跑来，吓坏了任雨夕，吵着泠姐怎么办？
　　“嘘”任雨夕赶紧朝球球摆手，然而已经晚了······
　　“汪汪～汪～汪汪～”球球在她脚边停住，眼睛黑黝黝的及其无辜，伸舌头要舔她。
　　任雨夕心惊胆战地看向夏泠佐的方向，啊～醒了······
　　睫毛微微颤了颤，皱皱眉，夏泠佐缓缓地睁开了眼睛，双目无神，迷茫的状态，她刚刚还在梦里跟小夕十指紧扣，正偷偷乐着呢，这是哪？
　　闭眼缓了两秒钟，再次睁开，天花板有点眼熟·····对了，是小夕的房子？这样想着笑意就从唇畔延伸开来，转眼一看，小夕怎么一副无措的样子站在门边？自家的球球还舔着她的手，得意洋洋的样子······那是她的女孩，她还没舔过呢！呃·····不对，是她还没跟小夕十指紧扣呢！
　　恶从心中起，凶狠地瞪着球球，“球球，干嘛呢？！”
　　只是，刚刚睡醒的她，全身细胞尚在缓慢苏醒中，平常气势十足凶狠的语气在此时出口听起来只是低哑不耐的声音。
　　完了！任雨夕心中咯噔一声，泠姐生气了······呜呜～她不是故意的，笨蛋球球，干嘛要叫，你自己主人有起床气不知道吗？还连累我！
　　赶紧垂着脑袋跑去认错，随着她的步伐移动，球球伸出的舌头没能继续舔到她，一副失落悲催的表情，小脑袋跟随任雨夕前进的方向转动，幽黑的眼神里是不解与茫然，委屈兮兮。
　　“泠姐，对不起，我不该吵到你，也不该没经你允许进来，我刚刚敲了门的，只是可能太轻了你没听见。”微微蹙着眉，任雨夕嘴唇也嘟了起来半带撒娇地朝夏泠佐道歉认错，眼神中尽是小心与不安。
　　呵～让你得意！让你舔我家小夕的手，那是你能舔的吗？那是我专属的！看着球球被冷落到一边可怜又委屈的样子，夏泠佐心下痛快又舒畅，却猛然听到任雨夕的道歉，不由愣了。


第33章 为你学的做饭
　　任雨夕平时软糯的嗓音此刻被压得低低的，带着一点点气泡音，再看向小夕的面容，五官微微皱起，眼神中的不安局促显而易见，虽然是带着撒娇的语气与表情，但是却透露着委屈的意味，这样的小夕哪是她能抵抗的？夏泠佐感觉自己的心一下子就被不轻不重地捏了下，难过却又无从释放情感。
　　还坐在床上呢，来不及起身夏泠佐就赶紧抓过小夕的手，拉到自己床边，低声温柔道。
　　“没事的啊，小夕，不是说你，以后跟我相处不要这么小心好不好？”自己有这么霸道有这么难以相处吗？给小夕吓成这样，夏泠佐内心狠狠地谴责自己，以后一定要对小夕更好一点。
　　“嗯？好、好啊。”任雨夕猝不及防被小小地宠溺了一番，刚起床的泠姐声音好温柔好慵懒哦，她刚刚这句话是什么意思呢？感觉是在给自己特权吗？
　　“嗯～是来叫我起床吃饭吗？”抓了抓头发，夏泠佐拿起手机看了眼，10点47，不好意思道“呃，我平时其实不会这么晚还没醒的，所以昨晚没定闹钟，害你特地来叫我还吓到你了。”
　　“嗯···不会啊，我的菜弄的差不多了，饭也熟了，都在保温，你起来洗漱吧，我炒个青菜就刚好可以吃饭了。”任雨夕轻声道，这样耐心又小声跟她说话的夏泠佐在任雨夕看来特别温柔可人，平时她对别人都是清冷凌厉的。
　　“好的，辛苦你了。”夏泠佐向床边微微挪了挪，伸手抱住了任雨夕的腰，深呼吸一口气，唔～好香好舒服，果然同居生活是这么美妙幸福的，大清早就有这种福利。
　　“不会······”大着胆子，任雨夕伸手摸了摸夏泠佐的头顶，嗯···发丝软软的，和自己很像······
　　夏泠佐舒服地朝她手心拱了拱，松开手。“那我去洗漱啦，你先出去吧，我要换衣服。”
　　“好的。”任雨夕乖乖出去还贴心地给她带上了门，心下甜滋滋的，泠姐没抗拒诶～好像还很喜欢的感觉。
　　洗漱完毕，换了一套摇粒绒的家居服，夏泠佐坐到了餐桌边，饭菜已经端上了桌，好香哦，葱爆羊肉，她超喜欢的，然后虾子炒青豆，紫菜蛋汤。还挺家常菜的，好温馨的感觉······
　　任雨夕端着清炒菠菜出来，看着夏泠佐乖乖坐在椅子上等吃饭的样子，心都要软化了，泠姐竟然会穿这么低调小白的家居服吗？摇粒绒的质感好像学生装哦，奶白色的上衣，浅灰色的裤子，上面还有雪花的图案，衬得夏泠佐像一个还没出校门的大学生。
　　“小夕还会做饭啊？我以为你昨天说的做饭会是拿我当小白鼠呢，没想到手艺这么好，很香！”夏泠佐毫不吝啬地夸奖道。
　　“嘿嘿，怎么可能呢？我自己试验过了的，哪里敢拿泠姐当小白鼠，这是我从剧组回来后才学的哦，你不是喜欢葱爆羊肉吗？我特意学的，你看看合不合你的口味，有什么意见要提哦，我好改进下。”
　　“好，我试试。”夏泠佐的心仿佛被一只羽毛轻轻划过，细细麻麻的痒，被感动了，小夕特意为自己学习的做饭吗？
　　“好吃。”夹了一筷子羊肉，在小夕期待的目光下尝了尝，真的不错，滑嫩鲜香，略带香葱味，一点也不膻，小夕有心了。
　　“嘿嘿，那就好，以后我多给你做好不好？”
　　“好。”不光胃被满足了，夏泠佐觉得自己人都被小夕抓地牢牢的，这么暖心的女孩，她要怎么不喜欢？
　　“泠姐，吃点菠菜，补血的，你体凉。”
　　“泠姐，喝点汤，暖暖胃，冬天就是要多喝汤。”
　　“泠姐，虾子好吃吗？嘿嘿，补充蛋白质哦，不长胖。”
　　······
　　一整顿饭，夏泠佐几乎没伸筷子夹过菜，全是小夕给她夹到碗里的，荤素均衡，搭配合理，包含着小夕的细心与关心。
　　怎么回事，感觉最近总是被小夕照顾呢？明明自己是姐姐，明明要追人家做女朋友，自己真是不尽职······
　　收敛了自己的心思，夏泠佐主动要去洗碗。
　　“泠姐，放下啊，我来洗。”任雨夕急忙要抢下夏泠佐的手中已经拿起来的盘子。
　　“不准动。”夏泠佐一道凌厉的目光扫在任雨夕身上。
　　条件反射的，任雨夕立刻站住了，可是仍然忍不住张口“泠姐，你不要做这些事嘛～我不愿意你做。”
　　“你不要委屈自己好不好？你都陪我住在这个小房子里了，你都住到次卧了，现在还要洗碗？！”
　　越说任雨夕越是心疼难过，莫名生气起来，为什么啊？她家小姐姐漂亮又多金，当红小影后，公司大老板，凭什么要在这里窝着？还要替自己洗碗？自己明明那么喜欢她，想要好好守护她，怎么反过来让她做这些呢？
　　“别、小夕别生气啊。”看着任雨夕的情绪渐渐失控，夏泠佐的心一下子慌了，任雨夕眸中不加掩饰的心疼更是刺得她几乎说不出话来。
　　“我不委屈，真不委屈啊，洗碗有什么呢？我自己住的时候是因为请了人做饭所以不洗碗，有时候拍戏时间长，回来也没安排人，自己煮点面条饺子之类的随便吃吃，不也是自己洗碗吗？多大的事呢，你能洗我就不能洗吗？何况你做了饭，理应由我来洗碗。”
　　“又拿次卧说事，不就一间房子吗？里面该有的都有，我很喜欢，何况，这个房子里有你，我住得很开心，我一个人在空荡荡的房子里有什么意思。”夏泠佐一着急，如同表白般将心里话都说了出来，说出口才觉得有些不妥，这话怎么听怎么像告白······怎么会在这样的情况下说出来呢？
　　然而任雨夕才反应过来自己似乎情绪过激了，怎么这么矫情呢？多丢人啊，泠姐会怎么想····默默暗自羞愧，哪里能领会到夏泠佐的言外之意。
　　“那···可是，我就是不愿意你洗。”低着头，任雨夕还是有些赌气的意味。
　　“好好好，这次让你洗，以后我来，你做饭我洗碗，公平合理，否则你做的饭我可吃不安心了。”
　　“哦。”
　　“嗯？行不行？”
　　“嗯······”
　　摸摸任雨夕的脑袋，夏泠佐无奈让她收走了盘子。“去吧。”
　　唉～迷妹太喜欢自己其实也不大好，这样她要怎么追女朋友呢？
　　······
　　晚饭过后，夏泠佐要洗碗，这次任雨夕没再拦着，帮着收了碗筷进厨房，就靠在门边默默看着自家偶像洗碗。
　　“呵～你还怕我砸了你的碗吗？看电视去，别杵在这儿。”看着任雨夕依旧别扭不乐意自己洗碗的模样，夏泠佐微微好笑，不想她总是这么将两人看作不平等的身份，只好赶人了。
　　“哦～”不乐意地应了声，任雨夕还是去了客厅。
　　靠在沙发上，手里抓着遥控器换台，没意思，现在正是八点档的连续剧播放时期，任雨夕没有看剧的习惯，以前是上学，没有机会看，后来拍戏，也没时间看。
　　最终找了个综艺节目放着，热热闹闹，当背景音，划起了手机。
　　“小夕，看微博说你新剧杀青了是吗？”
　　陈思妍，是任雨夕的大学同班同学，也是个小演员，比不上任雨夕的人气，但偶尔也能演个女二号，这在尚未毕业的班中，算是不错的成绩了，和任雨夕关系不错，早期小透明二人经常互相打气，现在也各自有了点名气，却没疏远关系，算是难得的朋友了。
　　“对啊，我只是女二号，早就杀青了，只是剧组是前两天杀青的。”
　　“哦哦，最近有空一起逛逛吗？我也新接了一部剧，大概很长时间没法聚了。”
　　“好啊，什么时候呢？”想想是很久没一起玩过了，难得两人一起有空。
　　“要不明晚？”
　　“好的，我没问题。”
　　“那电话联系。”
　　......
　　“怎么不看电视，就知道划手机？”夏泠佐洗过碗，走了过来坐在任雨夕身边。
　　“没什么好看的啊～我不大追剧的。”丢下手机，任雨夕拿起果盘中的一个苹果削了起来。
　　“嗯...好吧，我也不大看电视，没事的时候都是滑手机或者看小说。”
　　“嗯嗯，那还看电视吗？”
　　“唔～看会吧。”夏泠佐心想不看的话又是各回各的房间了，她想和小夕多待会。
　　“好的。”任雨夕将削过皮的苹果递了过去。
　　“啊～刚吃了饭的。”当她猪吗？小夕是在投喂她吗......
　　“哈哈，我忘了诶～好像饭后是要等一会才能吃水果的。”任雨夕将手收了回来，准备自己啃了。
　　“哎～还是给我分一半吧。”毕竟小夕特意为她亲手削的。
　　“好的。”任雨夕喜滋滋地将苹果切了一半递过去，嘿嘿，她家泠姐真好。
　　还是任雨夕刚刚调的综艺节目，夏泠佐也没换台，一起刷起了手机。
　　“对了泠姐，明晚我跟同学有约，不回来做饭了哦。”
　　“好的，刚好我也有事。”点开微信的夏泠佐收到了林葵的信息，约她明晚出来吃饭，替她出出主意怎么追求任雨夕，她早在剧组时就跟林葵讨论了很久，现在终于可以面谈了，这对夏泠佐而言可是件正事。


第34章 干脆我替你告白
　　两人各玩各的手机，一晚上也没说几句话，但是就是感觉有种平淡幸福的满足感。
　　到了10点，夏泠佐伸手将任雨夕的手连着握着的手机按了下去。
　　“小夕，该洗漱睡觉了，别玩了。”
　　“好的。”任雨夕听了微微一笑，将手机按熄了屏幕，乖乖放进口袋里，挽着夏泠佐上楼。
　　在夏泠佐房门口松了手，互望一眼，默契道。
　　“晚安”
　　“晚安”
　　推开自己的房门，各自进了房间。明明是安安静静的一晚上，却觉得相处得很舒服，就像有人说的，真的灵魂伴侣，即使呆在一起什么也不说，却也不觉得尴尬，反而各自轻松愉快。
　　次日晚上。
　　“小夕，下个学期结束我们就毕业了，过得好快啊。”陈思妍从锅里夹出一片牛肉，在碗里涮着调料道。
　　两个人都还是学生，虽然都是明星了，还是喜欢吃些便宜方便的东西，大冬天的干脆约到学校附近的火锅店，订了个小包间，点个鸳鸯锅解馋。
　　面前的火锅“咕噜咕噜”地冒泡泡，烟雾缭绕，让人十分有食欲，任雨夕边迫不及待地将芝麻酱倒进自己调好的调料盘里，边道。
　　“可不是，感觉我们明明才刚进大学，你那时候可傻了，迎新晚会表演完节目下台还能走错方向，给主持人乐的·····”
　　“哎～不是，小夕，你怎么就不记我点好呢······”
　　“哈哈～记得记得，你给我偷偷摸摸带冰淇淋嘛，结果我们拖堂了，直接连上了两堂课，没下课，你一个人站走廊里连着吃了两个冰淇淋。”
　　“嘿～还能不能聊天了？还不都是你坑的我！”
　　将一片羊肉放进芝麻酱里涮了涮，塞进嘴里，唔～好吃，真香～下次要带泠姐试试！
　　“能啊，怎么不能呢？你是不是要抛弃你的糟糠了？”任雨夕嘴里鼓鼓的，眼神却一副泫然欲泣的样子，含情脉脉又百般委屈地瞧着陈思妍。
　　“哇～果然是跟了夏小影后的人，这演技，不服不行。”陈思妍忽略了她如此搞笑不协调的表情，突然严肃认真观察她的眼睛，确实佩服，这演技都是一个学校出来的，怎么还没毕业就差这么多了？！
　　“咳、咳····你这突然干啥呢······”任雨夕被她突然的严肃给吓得呛到了，不满地吐槽。
　　陈思妍鼓掌叫好。“哈哈～报应啊！这就叫现世报！让你一直皮，不对啊，你原来不这样啊，怎么现在这么皮了！”
　　“呵～交友不慎啊。”任雨夕耳朵悄悄爬上一朵红晕，大概是跟泠姐待久了被传染的？然而她还是要稳住，这个事不能被人发现，于是故作自然地怼回去。
　　“嘿～谁交友不慎你倒是说说？”陈思妍果然给带偏了，她气啊，小夕总是迷迷糊糊，坑了她多少次？就刚刚说的害她吃两个冰淇淋的事，她吃着吃着还遇到了前来巡查的班导，班导语重心长地跟她讲干这行的身材有多重要，冰淇淋有多罪恶，而且她还一次吃两个····这就算了，更气人的是，她吃完还拉肚子了······
　　“咳、那啥，你交友不慎行了吧。”任雨夕自知理亏，陈思妍这个人，是挺够义气的，能成为朋友，是她的幸运。
　　“这还差不多！”陈思妍泄愤了，心情舒畅。“来，喝一个。”
　　“诶～思妍，你什么时候开始喝酒了？”任雨夕纳闷。
　　“没、就这段时间吧，算了，你还是别喝，别也跟着养成习惯了。”陈思妍举杯自己喝了起来。
　　看着陈思妍明显低落下去的情绪，任雨夕嘴张了张，还是没说话，她有心事？但是她既然不打算告诉自己，还是不要问好了。
　　“思妍，你不是要新拍一部剧吗？是什么类型的啊？”任雨夕转开话题道。
　　“哦，是翻拍的韩国的一部偶像剧《XXXXXX》，还不错，公司在大力捧我，给了我女二的角色。”
　　“啊～那要好好珍惜这个机会啊，那部剧之前在我们国家播出的时候就很火很经典，自带流量呢，你肯定要涨一波人气。”任雨夕为朋友真心高兴，只是心底却不禁有些许疑惑，陈思妍的公司是国内顶尖的娱乐公司，带她的经纪人手下也有好几个艺人，陈思妍在那是新人中的新人，没有口碑没有经验，怎么会轻易给她安排这么好的角色。
　　“嗯嗯，我当然会啊～”说到这个，陈思妍心情好转了不少。
　　二人继续她们的闺蜜私聊，聊学校生活，聊时尚，聊明星八卦，聊未来梦想······
　　*
　　“葵葵，坐。”
　　“呵～难得啊，竟然有你夏大老板等我的时候。”林葵摘掉墨镜跟帽子丢到一边的沙发上，在夏泠佐对面坐了下来。
　　“嘿嘿，来，你先点餐。”夏泠佐让服务员去林葵那边守着。
　　“你点了啥？”
　　“羊汤。”
　　“还有呢？”
　　“没了，小夕说我体寒，多喝羊汤比较好。”
　　“啧啧，这还没在一起呢，就气管炎了？”林葵随手点了几个菜将菜单还给了服务员，她其实晚上不怎么吃东西，这么多年都是节食过来的，今天陪陪夏泠佐也只吃点素的。
　　“呵～我乐意。”夏泠佐想到小夕就觉得心里暖暖的，不自觉傲娇起来。
　　“呵～你乐意，小夕乐意吗？”好不容易抓到夏泠佐的软肋，林葵可得可劲儿怼她，一报多年来被压着欺负的耻辱。
　　“应该···也是乐意的吧。”夏泠佐轻轻蹙眉，微微有些不确定，她要是确定了今天还有林葵什么事······
　　“啊～对了，你看到小夕的热搜了吗？”
　　“什么东西？”
　　“喏，你看，小夕昨天开始就上热搜了，今天热度一直在上涨。”林葵将微博打开给夏泠佐看热搜榜。
　　两条热搜，#偶遇任雨夕#，#任雨夕素颜#，点开都是一些视频贴和图片贴。
　　“你家小夕还真是好看，素颜都这么能扛，这眼睛我就没见过这么有灵气的，卧蚕也这么明显，亲切又可爱，你看看底下多少留言要娶她，嫁她的。”
　　“哎～她这空气感刘海还挺好看的诶，不过这也挑人，最近挺流行，好几个女星跟风剪都崩了。”
　　“侧颜优秀啊，这鼻子，盖在口罩下都看得见这么明显的山根，骨碌碌转的眼珠怎么那么迷人呢？”
　　“还那么会撩粉，你瞧这小心心比的，隔着一层屏幕都能听见迷妹兴奋的尖叫。”
　　“这声音奶声奶气的，不像你，冷冷淡淡。”
　　“不行，我要被撩废了，你行不行啊？不行我上了，我觉得我被小夕给掰弯了诶～”
　　林葵刚说完这句话，就感觉周围气压降低了好几度，扭头看向夏泠佐，脸黑得跟石狮子似的，都可以去当门神了。
　　“咳、那啥，话说，你家小夕还真是画风清奇，怎么会自己跑去超市买菜？”林葵赶紧转移话题。
　　“是、给我做饭来着。”夏泠佐有些不好意思道，大概都是因为自己，小夕被围观了。
　　“你就真不觉得小夕其实也喜欢你？”林葵听了都想翻白眼了，这什么人呐，追人家当女朋友，还这么可劲儿使唤人家，小夕要是不喜欢她，那不是得弄死她，怎么可能这么顺着她。
　　“有一点来着，我不确定啊。”
　　“你主动点啊！你让小夕主动吗？她就是有那个心，也不敢啊！”
　　“我想，再有把握一点，如果一击不成，啊～我会疯掉的······”夏泠佐苦恼地摇摇头，嘴撅得能挂个水壶了。
　　“嘿～认识这么多年，没发现你竟然是个怂包啊！”林葵又好气又好笑，夏泠佐怎么会是这样的呢？明明平时尾巴能翘上天，就知道调戏别人，敢情真遇到喜欢的了，告白都不敢。
　　“你要不要帮忙啊！”夏泠佐怒了，找她来是帮忙的，不是来被怼的啊！
　　“啧，不好办，我觉得其实情况已经很明朗了，你直接告白就搞定了，你非不敢，不然······你电话告白，不用面对面，是不是压力小点？”
　　“啊～我们都住一起了，我告白成功还好说，失败的话我是回去还是不回去呢？好尴尬······”夏泠佐听了有点动心，却又忍不住担心这担心那。
　　“废那么多话，绕来绕去你就是怂嘛！不行你先找个理由出去一段时间！或者找个理由把她送出去！”林葵也怒了，什么人呐······
　　“这个···去哪呢，得找个理由，不能让她怀疑。”略微思索了下，夏泠佐觉得这个主意勉强可以试试，反正她暂时也没别的好方法。
　　“······”林葵无语。
　　“我就那么一说，这也太麻烦了，你挑个黄道吉日，直接告白，给你一个月时间，不行我替你说了得了，磨叽！”林葵觉得还是逼她一把好了，这么下去小夕都要给人拐走了她都不敢说。
　　“我试试吧。”夏泠佐狠了狠心，决定给自己定个期限。
　　然而，没等夏泠佐纠结哪天告白呢，机会自己来了·····


第35章 好友意外被坑
　　任雨夕没被夏泠佐找个理由送出去，自己出去了。
　　不知不觉二人已经同居了半个月，每天早上任雨夕都会起来自己解决早餐，刷会手机就开始准备午餐，等夏泠佐起来刚好可以开动，下午再搭夏泠佐的车去公司，下班就带着小元提前买好的菜回去，晚上有时候在外面吃有时候回来做饭。
　　某日晚上，任雨夕跟夏泠佐照旧在沙发上玩完手机互道晚安准备睡觉时，接到了陈思妍的电话。
　　“小夕，我完蛋了。”
　　刚刚接通电话，就听到陈思妍带着浓重哭腔的声音，情绪已然崩溃。
　　“怎么啦，思妍，你别急，跟我说说。”小夕听着好朋友哭成这样，心疼紧张得不行。
　　“他、混蛋，呜呜～”
　　任雨夕心中咯噔一下，想起那天晚上和陈思妍吃饭时的不安，难道·······
　　“小夕，他骗我，他从头到尾就没打算跟我在一起。”
　　······
　　原来，陈思妍的公司里有个前辈在追求她，天天送鲜花，接送她上下班，还经常去剧组探班，允诺给她争取到公司资源，新剧女二号也是他的意思，磨不住对方的糖衣炮弹，陈思妍一步步沦陷了······
　　对方经常带领她出席各个饭局，原以为是替她开拓人脉，见识世面，没成想是将她当成了免费陪酒，她大小是个明星，又长得算好看的，带出去也算有面子。
　　可是前两天有狗仔跟拍，发现了两人的恋情，对方就毫不犹豫地提了分手，陈思妍这才知道这位前辈早在国外结婚，结婚对象还是豪门，在国内混到这般地步也是仰仗了对方的关系，而自己不过是他闲暇时取乐的宠物。
　　为了缓和跟豪门妻子的关系，打消她的疑虑，那位前辈将一切都推到了陈思妍的身上，自己从没做过对不起妻子的事情，豪门妻子震怒，却并不相信那位前辈，坚信一个巴掌拍不响，遂要将前辈扫地出门，前辈为挽回妻子，证明自己清白，对陈思妍下了狠手。
　　就在明天，陈思妍勾引有妇之夫的□□将铺天盖地地被爆出来，她一个还未红起来的小明星就要承担全网的唾骂了，而经纪公司也将放弃她······
　　唯一勉强算是好消息的是公司高层了解到此事的具体缘由跟她解了约恢复她的自由身，但没要她违约金，此后她的一切再与公司无关。
　　任雨夕听后心内震惊不已，惋惜于好友的前途，心疼她的真情所托非人，痛恨那位人渣前辈已有家室却还撩拨她人，还没有担当。
　　可眼下最要紧的是陈思妍的当下与未来，听着陈思妍的话语就明白她已经到了崩溃边缘，明日的消息一旦爆出，网友的大型轰炸必定让陈思妍彻底倒下，只怕会做出不可挽回的事，光是想想，任雨夕就已经心惊胆战。
　　陈思妍与她关系匪浅，大学期间她们相处的一幕幕都是任雨夕记忆中的宝藏，她绝不允许对方出事。
　　当即决定前往陈思妍那边陪伴看守她度过这次的寒冬，跟夏泠佐报告了下事情经过，夏泠佐的为人不必担心，自然不可能将不该说的话泄露出去，又理解任雨夕为好友着想的一片真心，放她走了，只是叫她注意安全，不可因为陈思妍的事情误伤到自己。
　　再跟林琪电话沟通了一下，最近任雨夕也没有什么新剧要接，只有零星几个通告，林琪打算先去跟合作方谈谈能不能取消了，不行再让任雨夕抽空回来上下节目，也就对任雨夕通情达理地放行了。
　　等到了陈思妍家中，正是黑料刚被放出的时候，陈思妍状态很不好，明明害怕得精神绷到了极致，却忍不住一直刷网上的消息，微博评论也没关上，她不过一个稍稍有点起色的小明星，粉丝量也就500多万，平时发个微博来点赞转发的也就2000多人，可今天······
　　她最近的一条微博下面留言已经破了十万······全是持旁观态度吃瓜群众和已经被黑料洗脑成功的帮凶网友，留言不是求实锤就是贴图辱骂。
　　任雨夕试图跟她说说话，陈思妍却全无反应，看着一条条留言发呆，如果不是不时划动手指翻下下一则新被推上来的留言，任雨夕几乎以为她已经失去了意识。
　　情况比想象得还要糟糕，陈思妍昨晚还能哭诉，今天却已经麻木了，面上再没有一丝表情，这是对现实失望绝望甚至逃避厌世的前兆。
　　任雨夕安静地陪她坐了会，终是忍不住伸手夺过了她的手机，陈思妍依旧没什么反应，手机从手上被拿走也就自然地松了手，只是没了手机她就眼睛直愣愣地看着地面，低头不说话。
　　现在说什么都于事无补，任雨夕干脆上前牵了她的手去客厅看电视，翻了翻无线电视的菜单，任雨夕太久不看电视了也不知道哪个比较好看，只好选了小时候看的《神雕侠侣》，还是刘亦菲版本的。
　　小龙女出场时气质绝然，白衣飘飘，神情冷淡，眼神中的清冷更令她像一位不染一尘，不食人间烟火，只是降临人间游赏的仙子。
　　“诶～天仙十七岁竟然就有如此气韵了，当时年纪小光舔颜了，现在看看倒是有不一样的感觉啊。”
　　任雨夕试图跟陈思妍说说话，将她从自己的世界中拉到电视剧情中去，分散她的注意力。
　　“这个背景音乐好凄美，这么多年了还是很经典，前几天我还听到哪里在外放呢，这谁唱的来着？“
　　·······
　　到了饭点，陈思妍自然是不合适这个时候外出吃饭的，任雨夕点了外卖，简单的2荤1素1汤，直接在客厅茶几上铺开，捧着饭碗看电视，还能顺带聊聊剧情。
　　陈思妍依旧没有开口说话，饭也没怎么吃，任雨夕提醒了几次让她动筷子，她才稍微动了下。
　　心内轻轻叹气，任雨夕知道这个时候肯定是没胃口的，也没逼她硬吃，只是自己还是哗啦哗啦扒饭扒地欢快，尽量让这个气氛显得平常些，她如果也跟着失落绝望，那就没人能拉陈思妍出来了。
　　下午和晚上依旧是这么过去的，陈思妍只是静静地坐在沙发上，眼睛看着电视，可明显没有聚焦，任雨夕跟她说什么她都只是轻轻地“嗯”，有时甚至没有听到。
　　晚上睡觉任雨夕不放心，虽然有客房，还是跟陈思妍挤到了一张床上，手紧紧攥着她的手，心里担心，半夜惊醒很多次，还好，陈思妍一直乖乖躺在自己身边，只是似乎没怎么睡着。
　　第二天清晨，任雨夕让陈思妍洗漱下，自己下楼去买点早餐回来，提着买好的豆浆油条包子之类的东西进电梯时，接到了助理小泉的电话。
　　“任老师，你在陈思妍姐姐那边吗？你们看了网上的消息没？大反转了啊！”
　　匆匆跟小泉讲完电话，任雨夕刚好进门，将早餐放到了餐桌上，陈思妍正安静地在餐桌边上等着。
　　“我去下卫生间。”
　　丢下一句话，任雨夕就脚下生风火急火燎地走了，好像真的憋了一路急着去卫生间，陈思妍自然没有怀疑，依旧呆呆坐着。
　　进了卫生间，任雨夕急忙点开微博，果然！热搜榜已经有新的话题出现，点进去一看，那位前辈的妻子原来早就对他不满，在陈思妍之前他就勾搭过不少年轻女孩，还拿妻子家的钱出去豪赌，事业上一无所成不过仗着妻子势力勉强在这家娱乐公司待着，此次妻子忍无可忍将多年来的不满一次性发泄了出来，跟他光速离了婚并将他扫地出门，将之前积攒的黑料一次性丢了出去，就是要让那位前辈彻底废掉，别想再爬起来。
　　而陈思妍的事情，随着那位豪门妻子，不，现在已经是豪门单身女子的出击，也给顺带着洗白了，经那位女子前段时间的调查将前辈如何欺骗如何勾搭陈思妍的经过一齐整理了证据甩了出来。
　　真是柳暗花明又一村，抱着手机任雨夕冲出了卫生间，喜笑颜开地冲陈思妍大声嚷嚷。
　　“思妍思妍！太好了！那个渣男遭报应了！”
　　陈思妍还处在自我厌恶反思后悔中，猛然听到小夕的话语，终于开口说了句话。“什么报应？”
　　“你看你看！”
　　任雨夕将微博上的大反转一页页划给她看，那些渣男的证据被曝光后，网友的留言也跟着反转了，大多都是批评渣男，心疼那些女孩的，更是高呼那位妻子帅气，能够勇敢果决地站出来，对待渣男就应该让他身败名裂，受到万人唾弃。
　　再翻到陈思妍的微博中，昨日那些留言渐渐被新留言顶了下去。
　　“心疼思妍小姐姐，遇人不淑，抱抱，未来会更好。”点赞2w+
　　“风雨过后将是美好的彩虹，相信你一定会走出来的！”点赞1.8w+
　　“思妍小姐姐要坚强起来，我们会一直支持你的。”点赞6000+
　　······
　　久久没有表情的陈思妍似乎终于恢复了生气，眼泪大颗大颗往外涌出，声音里也是浓浓的委屈，好像一个被抛弃的小孩，终于被好心人捡走，善待，将所受的寒冷欺负一股脑发泄了出来。
　　“呜呜～小夕～”
　　任雨夕赶紧将她揽进怀里，轻轻拍打陈思妍的后背，眼角也禁不住湿润了，是为好友喜极而泣。
　　到了下午，陈思妍的公司也发出了声明，跟那位前辈理念不合，已经一拍两散，并将之前他与陈思妍相处时的错事证据一起发到了网上，表示严重谴责。
　　晚间，任雨夕没有再跟陈思妍挤一张床，形势已经好转很多，虽然陈思妍仍然处于低谷，至少肯定不会做傻事了。
　　9点半，任雨夕已经在客房洗漱完毕，准备在床上滑手机睡觉了，却接到了夏泠佐的电话。


第36章 双向告白
　　“小夕，你朋友还好吗？”
　　夏泠佐熟悉地软凉嗓音从手机中传来，不过几天不见，任雨夕却觉得思念已经从胸腔中满溢出来，听到夏泠佐的声音，更是想要飞到她身边，抱抱她撒娇。
　　“嗯，好多了，今天网上的消息已经反转了，舆论压力没有了，只是她公司要和她解约，最近可能很难找到工作，然后就是失恋被骗的痛苦了。”对着夏泠佐，任雨夕没什么好避讳的，她相信夏泠佐。
　　“我看到了，不出意外，她公司不会和她解约的。”
　　“啊？真的吗？”
　　“嗯，你们放宽心等等就好。失恋被骗的痛苦······只是一个渣男，你多劝劝你朋友，早一点认清他的为人也算一件好事，至少不会损失太多，以后可要擦亮了眼睛。”
　　“嗯嗯，我会好好劝她的。”任雨夕乖乖点头应着，虽然夏泠佐并不在她对面，看不到她的动作。“泠姐。”
　　“嗯？”
　　“你···喜欢什么样的人呢？”任雨夕突然想起她们同居的第一晚，缓缓开口，那个似有若无的轻吻，夏泠佐当时是不是想吻她呢？
　　“你呢？”夏泠佐不答反问，心中砰砰地直响，紧张地等待任雨夕的答案。
　　“我，还没想过这个问题，我觉得年龄还小吧····”
　　“那···以后呢，会和男生，还是女生在一起？”夏泠佐咬咬牙，狠心问了出来，心跳地更快了，忍不住伸手抚住了自己心口。
　　泠姐看出了什么吗？赌一把！任雨夕故作自然地开口，带着淡淡的笑意。
　　“都可以啊。”
　　啪嗒一声，夏泠佐脑子里的那根弦断了······都可以的意思是······
　　“那，如果我喜欢你呢？”夏泠佐听到自己的声音，一下子屏住了呼吸，紧紧闭上了眼睛，害怕听到小夕的答案。
　　如果我喜欢你呢？任雨夕心跳如鼓，激动兴奋一齐涌上心头，她家小姐姐是不是在跟她告白？！
　　啊！她简直想放声尖叫啊～可惜是在陈思妍家里，保留着一丝丝神智的任雨夕好歹忍了下来。
　　“真的吗？泠姐，你不打算和男生结婚吗？”
　　没料到小夕会这样回复，所以···她是不喜欢自己的是吗···她让自己去找别的人······夏泠佐没听出小夕声音里的激动，陷入了自己的脑洞里···
　　好难过，怎么办？
　　眼泪啪嗒啪嗒就往下掉，伸手抹掉，不想在小夕面前这么没用，夏泠佐死死地忍住哭腔，淡声开口。
　　“你···没关系的。”
　　“你哭了？”任雨夕敏感地察觉出夏泠佐的鼻音，即使她掩盖的很好。
　　“没事的，小夕，我们会遇到合适的人的。”夏泠佐开始自我麻醉催眠，她想挂电话了，她想当一只鸵鸟，把自己埋到沙子里去，不想跟人说话了。
　　“泠姐，我们谈恋爱好吗？”任雨夕急了，不是，怎么回事？泠姐误会什么了吗？
　　“不用，没关系的，人生那么长，我还会遇到喜欢的人的。”夏泠佐自己都不知道自己在说些什么，但是她知道，她不要小夕可怜她，小夕对待朋友一向很尽心，就像陈思妍这次，小夕就自己过去陪人家，现在小夕看她伤心难过，肯定不忍心，难道要勉强小夕和她谈恋爱吗？她才做不出这种事。
　　听着夏泠佐越来越明显的哭腔，任雨夕吓得想立刻飞回她身边，夏泠佐在她印象中一直是个冷静自持的人，她从来没见过夏泠佐有大的情绪波动，何况这样失控的大哭。
　　“泠姐，你听我说····”
　　“小夕不说了，你让我一个人静静，我明早有通告。”夏泠佐打断了任雨夕的话语，她实在绷不住了啊，她不想在任雨夕面前显现出这么脆弱不堪的一面。
　　“可是······”
　　“挂了。”夏泠佐直接掐掉了电话。
　　啊啊啊啊啊！这都什么事啊？！她喜欢夏泠佐啊！为什么她就听不懂呢？任雨夕要疯了，只想直接打车一路飙回夏泠佐身边，只是没打一声招呼就走，她放心不下陈思妍。
　　重新拨了夏泠佐的号码打回去，关机了······
　　这下任雨夕彻底崩溃了！外套都来不及套上，走到阳台上踱步，怎么办、怎么办？
　　不行，她一定要去找泠姐，明天早上跟陈思妍说下自己有急事，过两天再来陪她，应该没什么问题了，只是有点对不起闺蜜，毕竟人还失恋加丢工作呢。
　　失眠的任雨夕在房子里转悠了一夜，一会儿在阳台上转转，一会儿在沙发上瘫瘫，就是平复不下自己的心情。
　　而夏泠佐这边，挂掉电话后心情瞬间就平静了，内心的秘密终于说出来了，她再也不用胆战心惊怕被看出来了，只是，结局不是自己希望的而已，也正常，小夕不喜欢自己嘛。
　　呵～第一次喜欢一个人，暗恋到失恋，没什么，或许以后还有机会呢？小夕至少不拒绝和女生恋爱······
　　夏泠佐沉沉地睡了过去，早晨醒来，看看时间，5点多，睡不着了啊，一点困意都没有，确实一会有通告，干脆爬了起来。
　　好久没有在大街上走走了，夏泠佐洗漱完毕后没有化妆，戴了个口罩，又架了副框架眼镜，头发也没扎，就这么走出了门。
　　她想走去上通告了，心里空的厉害，看着一路上的树木，人群，车流，夏泠佐心里泛不起一丝波澜，心很静很静······
　　就这么走着真的走到了上通告的大楼前，她走了2个多小时，现在8点多一点，节目是9点开始的，因为她发了消息说自己过去，小元早就等在那里了，林琪恰好没事，也跟着过来了。
　　化妆间里，小元给她递了块蛋糕，“泠姐，吃点东西吧，待会节目可能要录到中午呢。”
　　伸手接过，刚咬了一口，夏泠佐就一阵反胃，没有咽下蛋糕直接给吐了，把手上剩的几乎没动的蛋糕也一起扔进了垃圾桶。
　　“算了，不想吃。”
　　“泠佐······”林琪见了想说大冬天可能是吃不下冷的，不然她去给夏泠佐弄份热乎的浑汤饺子什么的暖暖胃好了。
　　“有事么？没事吧，我就知道你没事。”夏泠佐面无表情地打断了她的话。
　　“？？？”
　　什么情况，林琪和小元这才发现夏泠佐不对劲，这太反常了，互相以眼神交流，然而都不知道究竟怎么回事，明明昨天还好好的，夏泠佐也不会没有缘由的心情差吧。
　　多少年也没见过这样的低气压了，关键夏泠佐还不是生气愤怒的那种低气压，就是觉得在夏泠佐身边好冷，好没生机······
　　***
　　任雨夕这边艰难地一边等着陈思妍起床出门，一边等着林琪的消息，她跟林琪发了微信让林琪在夏泠佐通告结束后立刻告诉她。
　　然而陈思妍一直没出来，按理说不应该啊，在餐桌前转了一早上，到了9点她终于忍不住去敲了敲陈思妍的门，却见陈思妍已经收拾完毕了正在讲电话，给自己比手势，让等会，她只好又退了出来。
　　这一等就等到中午，林琪发了微信告诉她夏泠佐这边结束了，她立刻拨了夏泠佐的电话过去，还好，已经开机了。
　　“小夕。”夏泠佐淡淡的语气，她还是舍不得不接任雨夕的电话，她想听听小夕的声音了。
　　“泠姐，你听我说，别挂电话。”深怕夏泠佐又挂了电话，任雨夕赶紧说道。
　　“好，只是别说那些事了，翻篇好吗？”
　　“可是，泠姐，我喜欢你啊，为什么你听不懂呢？我说我想和你谈恋爱啊！”
　　“你······”夏泠佐不敢相信，这是真的吗？
　　“既然你也喜欢我就必须跟我在一起！不要再说什么会遇到其他合适的人之类的鬼话！我遇不到了，你就是唯一合适我的人，我就是要和你在一起。”任雨夕不管了，她任性一下好了，反正她确定了夏泠佐的心意，那就死也不会放她跑掉的。
　　“好，那我们在一起。”夏泠佐温柔地低声笑道，听着任雨夕霸道的话语，如同一个小朋友想要抢到自己喜欢的玩具糖果般宣誓自己的主权，夏泠佐的心彻底安下来了，是真的，她家夕小孩也喜欢她啊。
　　“你等等我，我很快就回来了。”
　　“好，不急，你先跟你朋友说好。”
　　“那你可不能反悔！反悔我也不认，你答应我了的。”任雨夕兴奋略带孩子气的声音从手机那边传来，奶奶糯糯。
　　“好。”
　　挂了电话，夏泠佐的脸上是慢慢爬上来的欣喜与害羞，笑得腼腆又傻气，文文静静，一点也不像平时的戏谑笑容。
　　林葵跟小元在一旁沙发上看着，又懵圈了，诡异········夏大boss怕不是中邪了吧？
　　夏泠佐笑着笑着抬起了头正对上林琪探究的目光，勾勾手指，示意她过来。
　　妈妈诶～别吧，林琪直冒冷汗，在与夏泠佐的对视中败下阵来，只好陪着干笑走了过去。
　　“以后，我跟小夕，就多麻烦你好好保护了哦。”


第37章 终于十指相扣
　　听完这句话，林琪反应了一会，慢慢睁大了双眼，这是······她家boss拿下小夕了的意思吗？
　　夏泠佐看着她不说话，嘴角依然翘得高高的，眼睛亮晶晶的，恢复了生机，眨了眨，你猜啊～
　　我·····我猜个鬼！肯定是的！
　　“公司内部公不公开？”林琪问道。
　　“不，你知道就行了。”夏泠佐不想这段恋情受到任何干扰，她要护好小夕。
　　“明白。”林琪理解她的意思，为两人能够走到一起真心的开心。
　　“啊～我说你今天怎么这么反常呢？”林琪后知后觉突然想起来。“你早上是受什么刺激了？小夕先拒绝过你吗？”
　　“咳、我早上不是挺正常的吗？”夏泠佐微微脸红，明明觉得自己内心很平静啊。
　　“那是，全身笼罩着一层气压，生无可恋。”林琪挑眉揶揄道。
　　“呵呵···我前面误会了来着，我以为小夕不喜欢我，其实···她很喜欢我啊。”想起刚刚小夕任性的话语，夏泠佐又不自觉笑得温柔腼腆了。
　　“啧啧～你别谈个恋爱被小夕传染了，她傻就算了，身为boss你可得精着，不然我们这群人可都要喝西北风了。”
　　“你才傻。”夏泠佐捕捉到了重点，骂谁傻呢？她家小夕可是小天使，仙女下凡来着，可爱着呢！
　　“·······”林琪。
　　*
　　任雨夕挂了电话，心中大石终于落地，眼角眉梢都是抑制不住的笑意，她家泠姐现在是她女朋友了？！
　　呜呜～女朋友～好可爱的名词！
　　哈哈～任雨夕越想越开心兴奋，将自己整个丢进了客厅的沙发里，抱住沙发上的靠枕，“嘿嘿嘿～嘿嘿嘿～”傻笑个不停，好害羞哦，蹭蹭蹭，她脑袋埋在靠枕里来回蹭着，就当作埋在泠姐怀里好了，舒服～
　　陈思妍那边终于打完了电话将门推开，看到的就是眼前这一幕奇艺的画面。
　　她家靠枕有这么迷人吗？任雨夕在那抱着蹭个没完还乐呵呵傻笑，面容上的一层绯红简直诡异······
　　“小、小夕？”陈思妍试探喊道。
　　“啊～思妍！哈哈哈！”任雨夕一个弹跳从沙发上起来，瞬间蹦哒到陈思妍跟前，扑到了她怀里。
　　这缓冲这速度，陈思妍差点没站稳，给她带着摔倒了。
　　“有什么开心的事情吗？”
　　“嗯嗯，发生了非常非常开心的事情，大概是我这辈子最开心的事了。”任雨夕笑的眼睛弯成了月牙，不好意思道。“可是，思妍，这件事不只关乎我一个人，所以不能跟你分享。”
　　“没事啊，你开心我也开心。”陈思妍理解道，每个人总有那么几件隐私，她们这点默契还是有的。“对了，我这也有个好消息，可以跟你分享哦。”
　　“什么啊？”任雨夕好奇道。
　　“我经纪人给我打电话了，她说公司还是决定不解约了，那个渣男被踢出了公司，我回去未来发展也不会有什么阻碍，公司为了弥补安慰我，还答应新给我争取一个大IP剧的角色。”
　　“哇～那真是太好了！思妍，思妍！未来可期诶！”任雨夕听后相当为好友开心，泠姐猜得果然没错，抓着她的两只手蹦蹦跳跳转起了圈圈。
　　这也算苦尽甘来，因祸得福吧，这次失败的感情能够给陈思妍增加警觉度，还为她带来了一波舆论热度，公司又新给她弄了个大IP角色，很有可能借此增加不少流量。
　　“哈哈～是啊～真的太好了。”转完了圈圈，陈思妍表情严肃了，一本正经道。“小夕，这次真的很谢谢你，还好有你陪我。”
　　“嘿嘿，没事啦，还好雨过天晴啦。”
　　“嗯嗯，对了，这会不会耽误你工作啊？我没事了，你要是忙就赶紧回公司吧，不忙的话，哈哈～我好好招待下你啊！”
　　“谢啦，我确实最近还有几个通告，然后有点私事要处理，待会我就回去啦，招待的话下次吧。”任雨夕一心惦念着她的新晋女朋友，还是不陪闺蜜了，就让自己重色轻友吧。
　　跟小泉打了个电话，公司立刻派了车来接她回去。
　　陈思妍送她下楼，二人拥抱了下挥手再见。
　　小泉给她打开车门，上了车才发现，夏泠佐也来了，看到她的一瞬间，任雨夕觉得自己真是天底下最幸福的人，女朋友亲自来接自己回家。
　　这是她们确立关系后的第一次见面，两人都有些激动害羞，且碍于小元跟小泉在场，一路上基本没说什么话。夏泠佐悄悄地伸手握住了任雨夕的手，二人都装作什么都没发生的样子，面对着各自这边的窗户偷偷嘴角上扬着。
　　任雨夕第一次知道，自己的心跳能快到这个频率，而且好响哦，“砰砰砰”简直怀疑一车的人都能听得见，她都感觉不出来夏泠佐的手握在自己手中是什么感觉，全身都是僵硬的，一动不动，任由夏泠佐牵着自己的手。
　　牵了半路，夏泠佐转变了手势，将五指慢慢伸进任雨夕的指缝中，二人变成了十指紧扣。眸中是心满意足的笑意，她真的想了好久，每天都会看着小夕的微博头像，想象有一天能和小夕十指相扣，而现在，二人有了名正言顺的关系了。
　　到家了，二人默契地松开了手，下车。
　　“小元，明天我跟小夕不去公司了。”
　　“好的，夏总、任老师好好休息，再见。”小元。
　　“夏总、任老师再见。”小泉。
　　开门进屋后，球球已经守在了门口，将夏泠佐跟任雨夕的拖鞋叼着放在了她们脚下，跟着就踱到任雨夕脚边，不停地蹭她。
　　“球球，乖。”任雨夕伸手摸摸球球的脑袋。
　　谁知球球竟然翻了个身，露出自己的小肚皮来，示意她摸这里。
　　任雨夕不由好笑，还是满足了它，摸摸它的肚皮，嗯～好像瘦了点？
　　球球又翻过了身子，开始蹭她，可怜兮兮的小表情仿佛在谴责她的离开，导致它太难过都没吃东西饿瘦了。
　　夏泠佐看了半天，额头上的青筋蹦了蹦，终是没忍住，伸手将球球提了起来，扔到了一边，干啥呢？你一只狗还敢跟我争宠？我自己女朋友还没下手呢，刚刚接回家来，你让她先摸你的肚子？
　　“球球这两天是吃的挺少的，每天都要跑到你卧室门口挠门，可想你了。”夏泠佐看着小夕自然道。
　　“啊～球球乖，下次姐姐不随便走了，要走也跟你打招呼，你好好吃饭哦。”任雨夕听后伸出双手将球球抱了起来，放进自己怀里，宠溺地给它顺毛，摸摸它的头和身子。
　　球球看起来舒服极了，任雨夕给它顺一下，它就随着任雨夕的动作微微闭下眼，“哈哈哈～”直喘气。
　　夏泠佐伸手抓住任雨夕的手，牵着她要走。“小夕，先坐下喝点水。”
　　任雨夕一接触到夏泠佐的手，心又猛然跳动了起来，不说话了，松开了球球，低着头由她牵着坐到沙发上。
　　夏泠佐倒了两杯温水放在茶几上就坐到了任雨夕身边。
　　二人心中都有无尽的话语想说，却都不知道如何开口，空气中弥漫着名为紧张的不安因子。
　　“小夕，你最近···课多吗？”夏泠佐还是先开了口，找了个普通的话题。
　　“还好，大四没什么课了。”
　　“那，你把你的课表印给我吧。”
　　“哦，好的，要干什么啊？”任雨夕微微发怔，林琪手中是有她的课表的，因为需要对照调整自己的行程。
　　“唔～约会。”夏泠佐轻轻咬了咬嘴唇，小声吐出两个字来。
　　“诶～”任雨夕的声音不自觉转了个调，感觉耳根发烫。“哦，对对，是要约会，我们是恋人嘛”
　　说到最后两个字，几乎没了声音。
　　夏泠佐听了心中微微泛起甜意来，恋人～她们是可以携手并进，互相爱护的恋人啊～
　　不等夏泠佐再说什么，任雨夕起身道。“那、我先去做晚饭·······”
　　“做什么晚饭啊，家里没食材，今天点餐吧。”夏泠佐伸手拉住她，轻轻用力，任雨夕就坐回了沙发上。
　　“哦哦，那，点什么？”
　　“你想吃什么就点什么，我都好。”看着任雨夕呆呆的模样，夏泠佐忍不住宠溺地朝着她笑道。
　　“嘿嘿，泠姐真好。”任雨夕拿出手机刷起了外卖店。
　　最终，任雨夕觉得两个人在一起的第一餐，还是应该稍稍庆祝下，正式点比较好，于是点了双人牛排套餐。
　　在等外卖的时间里，听从任雨夕的话，夏泠佐乖乖坐在沙发上没有上去帮忙，只是眼睛一瞬不瞬地盯着她的女朋友看，唔～她女朋友好贤惠！
　　任雨夕从屋里翻出来了蜡烛，烛台，又从自己房间里找出来了之前粉丝送的永生玫瑰红，一一摆放在餐桌上。
　　等到外卖来了，任雨夕将食物也摆放整齐，这才邀请夏泠佐入座。
　　二人相对而坐，中间是蜡烛跟玫瑰，面前是牛排套餐，气氛十分暧昧。
　　举起酒杯，任雨夕先开口道。“泠姐，为我们能成为恋人，干杯。”
　　“好，干杯”夏泠佐果然一饮而尽。


第38章 接吻有很多好处
　　可任雨夕只喝了一小口，待放下杯子，看到夏泠佐空空的杯子，她才意识到自己的不妥，赶紧再次举起杯子一滴不落地咽了下去。
　　“啊～对不起泠姐，我习惯了都是喝一小口，刚刚没反应过来。”她只当干杯是个气氛词，太紧张了，自己都不知道自己说的什么意思。
　　“呵呵～没事啊，不要动不动说对不起。”夏泠佐被小小地逗笑了。
　　清浅的笑声传到任雨夕耳里，说不出的动听、撩人，明明对方在取笑自己，却也忍不住跟着傻傻地笑了起来。
　　任雨夕体贴地先将自己这份牛排细细切好，递给了夏泠佐，又将夏泠佐那份拿回了自己这边，慢慢吃起来。
　　“呵～夕小孩，你还挺会照顾人的。”
　　“嘿嘿，自己女朋友嘛，当然要好好照顾。”任雨夕讨好地对着夏泠佐笑道。
　　“哼～巧言令色，花言巧语～”嘴上这么说，夏泠佐内心还是被取悦了，偷偷甜着乐。
　　“唔～才不是，都是我的心里话啊。”
　　“是吗？”看着小夕有些着急的模样，夏泠佐的恶趣味又浮了上来。
　　看清了夏泠佐眼中的戏谑，任雨夕知道她又在逗自己了，才不上当呢！
　　“你猜啊！”狡黠地眨眨眼，唇畔是得意的弧度。
　　“我猜······小夕最喜欢我，是不是？”夕小孩变聪明了啊，怎么成长的这么快！夏泠佐没办法，干脆宠着好了。
　　“答对啦！奖励你，碰个杯。”
　　······
　　一顿饭碰了不知道几次杯，反正一瓶红酒是被二人喝完了，再看时间已经9点半了，任雨夕催着夏泠佐赶快回房洗漱，她自己在这边收拾东西。
　　等任雨夕也洗漱完毕躺倒在床上时，已经10点半了，这个点，正是夏泠佐要求的二人睡觉的点，于是任雨夕只能微信发了句语音“晚安，女朋友。”
　　不到2秒钟，夏泠佐的电话就打了过来，明明就住在隔壁，却偏偏要打电话，任雨夕想着低低地笑了出来，她女朋友好别扭好可爱啊～
　　“泠姐。”
　　“嗯。”
　　“怎么啦？不睡觉吗？”
　　“睡的，想多听听你的声音再睡。”隔着手机又喝了酒，夏泠佐觉得有些情话说起来没那么艰难了。
　　“嘿嘿，好的，现在听到啦，早点休息，不是还要约会？”任雨夕心疼夏泠佐坐车去接她又坐回来，肯定累了。
　　“嗯，明天下午约会吧，我跟小元打过招呼了我们明天不去公司。”
　　“好啊～”
　　“刚刚我跟林葵通过电话了。”
　　“哦哦，葵葵姐知道我们的事了是吗？我知道啦。”任雨夕以为夏泠佐将她们的关系告诉林葵啦，所以要知会自己一声。
　　“嗯，她知道了，不过我不是要说这个事，她问我······我们接吻了没有。”夏泠佐微微犹豫，还是小声说了出来。
　　“啊～”任雨夕在黑暗中禁不住浮起一丝绯红在脸颊上，她自己都感觉到耳畔微微发烫，唔～她还没想那么远呢，她连夏泠佐牵她的手都会心跳到几乎承受不住。“接吻呐······”
　　“是啊，我说没有，葵葵说······迟早会有的。”唉～自己到底在说什么啊···夏泠佐抬起没拿手机的一只手捂住了自己的脸颊。
　　“我们···会、会接吻吗？”屏住呼吸，任雨夕问了出来，其实她想问的是她能不能吻夏泠佐···想想就觉得···不行，心跳太快了，她想不出来。
　　“会吧。”夏泠佐望着窗外的黑暗，手指无意识地拨弄着窗帘。“葵葵说接吻有很多好处，美容、减肥、降压、止痛、提高免疫······”
　　“啊～那、那还是挺好的哈。”任雨夕不知道怎么接了······
　　“是啊。”夏泠佐感觉自己脸颊要被蒸熟了，热气腾腾，自己在干什么，好像在求吻一样······“夕小孩。”
　　“在！”冷不丁被喊道，小夕赶紧应声。
　　“呵呵～早点睡吧，你陪朋友这两天也累了，刚刚又喝了酒。”听着任雨夕被点到般的应答，想起她们第二次见面，她喊任雨夕，小夕也是类似的反应，夏泠佐不禁轻笑出声，真好，小夕依然是那个可爱的女孩，但是现在已经是属于她的了。
　　“好的，晚安。”任雨夕乖乖听话道晚安。
　　“晚安，我的小女朋友。”夏泠佐轻声道别，掐掉了电话。
　　次日清晨，任雨夕爬起来解决了自己的早餐后，抓着自己的环保袋出门了，家里没有食材，昨天她又忘记跟小泉说让帮忙送来，眼下再打电话大概来不及了，还是自己去吧。
　　今天任雨夕没再戴口罩了，她想明白了，口罩墨镜什么的还是有点引人注目，仿佛在说我是明星啊，快来看我。
　　于是她拿围巾套了几圈脖颈儿，连带着捂住了嘴巴，又拿了夏泠佐的一副平光框架眼镜，再戴上棒球帽，这下好了，几乎只有鼻子露在外面了，还显得很正常，毕竟大冬天大家都穿的厚嘛。
　　一路顺风顺水地买到了需要的食材，回家整理煮好的时候，夏泠佐刚刚好出了房间。
　　好香～刚刚走出房门夏泠佐就闻到了食物的香气，真的好幸福啊，就像一对小夫妻，她起来就有女朋友做好了饭菜等她。
　　任雨夕绅士地将椅子抽了出来，待夏泠佐坐下再帮她推进去了点。
　　又被照顾了···怎么最近总是被夕小孩照顾呢？好歹她才是大boss，论年龄也是她大些啊，夏泠佐无奈地笑笑，可是，真的很享受小夕的贴心呢。
　　午餐只有三道菜，羊汤、土豆烧牛肉、清炒莴苣，两人平时吃的都不多，任雨夕看很多时候会浪费，干脆只做三道菜了，保证有汤有荤有素，均衡搭配营养就好。
　　看着桌上的土豆烧牛肉，夏泠佐唇畔浮起一丝笑意，夹了一筷子给任雨夕。
　　“喏，你喜欢的土豆烧牛肉。”
　　“诶～泠姐你怎么知道？”
　　“笨蛋，在剧组的时候你说过的吖！我还让了自己的给你吃呢。”
　　“嘿嘿，对哦，我记起来了，可是，你竟然记得我喜欢吃这个～”任雨夕听了心情大好，那个时候泠姐就开始关注自己了吗？
　　“哼～别把我想的那么高冷好不好，我对你的特别你都感觉不到吗？”夏泠佐微微有些委屈，自己那些特别的心意她不曾发现过吗？
　　“感觉的到啊～可是，我好怕，自己是自作多情多想了诶～”任雨夕伸手给夏泠佐倒了碗汤。
　　“呵～也是，我也总这么想，看来我们都是笨蛋。”夏泠佐不由想起那些暗恋的日子里自己翻来覆去的小心思，总是不自觉揣摩对方的意思，却没想到对方早已芳心暗许。
　　吃完饭依照约定夏泠佐来洗碗，任雨夕却舍不得目光离开夏泠佐一刻，倚在门框上欣赏她家女朋友的美颜，看着看着，发现夏泠佐耳边的碎发总是在眼前晃悠遮挡夏泠佐的视线，于是走了过去帮她将几缕碎发撩至耳后。
　　“小夕。”
　　“嗯，泠姐。”
　　“你离远些，会溅到你身上的。”
　　“没事啊。”听着夏泠佐软凉的声音，闻着近在咫尺的夏泠佐身上的香味，萌生出一种好想抱抱她的冲动。往常这种情绪总是刚刚涌起就被自己强行掐断了，这次，都是自己女朋友了，应该可以吧。
　　这么想着，任雨夕缓缓伸出了双手将夏泠佐慢慢圈进了怀里，从背后拥住了她的女朋友。
　　由于洗碗台这边有节阶梯，本来比任雨夕矮一公分的夏泠佐，此刻生生比任雨夕高出了一截子，任雨夕的侧脸刚好贴在夏泠佐的背上，正是蝴蝶骨的位置，夏泠佐十分清瘦，这样感觉贴着有一点点硌人，但是更多的是与恋人亲密接触的温暖，任雨夕感觉自己空虚了二十二年的胸腔，被夏泠佐填满了。
　　夏泠佐身体立刻绷紧了，然后瞬间又放松了，这个拥抱十分轻柔，感受不到什么力度，却似乎将自己完全包围了，小夕的柔软紧紧贴在自己的后背上，那么明显，那么温暖，心跳一下一下从后背传来，稳当有力，似乎跟自己的融为了一体，跳出了相同的节奏。
　　“泠姐，我们去哪约会啊？”
　　“你想去哪呢？我不知道诶～我没约会过。”
　　“哈哈～这么巧的么，我也是，所以···还是听泠姐的吧。”任雨夕乖巧道。
　　所以，自己也是小夕的初恋吗？得知这个消息的夏泠佐心中满意极了，面上却不动声色。
　　“好像，一般情侣会看电影。”
　　“可是，我们会被围观吧～不然，我们包场？”
　　“那我们进剧场前那一段路不也可能被围观吗？”
　　“唔～也是”任雨夕蹙了蹙眉，有点郁闷。
　　“你还真是大气，包场～我娶了你不会被败光家产吧，啧啧，我得重新考虑下了。”听小夕有些低落的声音，夏泠佐存心逗逗她。
　　“啊～不行哦！早就说好了的，货物售出，恕不退换！”任雨夕圈着夏泠佐的手臂紧了紧，奶凶奶凶的声音。
　　“哈哈，不闹啦，不然我们去我那个房子吧，有家庭影院，过两天我跟林琪说下让她安排人给这边哪间客房改下也装上。”
　　“嗯嗯，好啊。”任雨夕乖乖应道，她自然没有意见。


第39章 接吻
　　夏泠佐开着她的小跑车前往自己的房子，任雨夕坐在副驾驶没有花痴她的颜，却陷入了沉思中。不时看看后视镜的夏泠佐心下奇怪，刚刚自己洗碗都还舍不得移开目光的人，怎么现在一眼都不看自己了。
　　今天是第一次约会，任雨夕在想着一般的情侣约会的时候会做什么呢？牵手、拥抱、接吻？前两项她们都做过了，可是接吻···会不会太快？而且她是第一次恋爱啊，完全不会！弄得泠姐不高兴了怎么办？第一次印象不好以后就更难亲亲了，哭唧唧～
　　思维不自觉跳到了昨晚，泠姐是不是···其实在暗示她要接吻？还是自己想多了···
　　纠结于到底要不要接吻的任雨夕还没想出个结果，已经到了夏泠佐的房子，乖乖被夏泠佐牵着进了屋子。玄关处只有一双拖鞋，表明主人的单身状况。
　　“你等下，平常没人来我这里，所以也没备双客用拖鞋，不过无所谓，给你肯定不能是客用拖鞋的。”
　　夏泠佐自顾自换好鞋，走进了客厅，大概过了1分多钟才回来，手里捧着一双新的拖鞋，和她脚上的一个风格，蓝白相间，清新冷淡。
　　这次任雨夕换好鞋后没有等夏泠佐来牵自己，主动握住了夏泠佐的手。
　　夏泠佐面上没什么反应，却轻轻转动手掌，变成了十指相扣的姿势。
　　二人并行着来到了夏泠佐的家庭影院，一路上任雨夕再次见识到了夏泠佐的家究竟是如何的冷淡风格，而且真的很大啊，现在却窝在自己的小房子里住次卧，还是委屈她了······
　　等等，泠姐喜欢自己的啊，那么其实···是不是···她住到自己那去是故意的？她是为了和自己更多接触才住过去的？任雨夕越想越觉得很有可能，心里美滋滋的，面上自然又露出了傻兮兮的笑容。
　　其实任雨夕长相甜美可爱，只要笑起来总是显得那么开朗明亮，让人跟着也心情大好，可她在夏泠佐面前总是没有缘由的突然笑得那么开心，让人摸不着头脑，所以就显得傻兮兮的了。
　　这傻小孩，又想到什么了呢？夏泠佐不禁也跟着莞尔一笑，也不戳破她，享受着此刻的甜蜜气氛。
　　挑了一部国产都市爱情片，正是当下比较流行的题材，深情狗血又充满笑料，虽然评分不高，但极其适合恋人观看，属于快餐式的电影。她们本来也不是来欣赏学习的，自然不用看那些口碑多好的经典电影。
　　虽然开头的剧情就让人能一眼望到结局，但是二人都很投入地看了下去，在一些刻意的搞笑点，配合地大笑，是真的很开心，跟自己喜欢的人在一起，再浮夸狗血的剧情也变得可爱起来。
　　慢慢的，到了一个小高潮，片中的男女主接吻了，欢喜冤家的二人在经历一个小误会之时，赌气地吻上了对方，却吻着吻着二人都动了情，沉溺于亲吻当中，这个镜头足足吻了2分钟。
　　夏泠佐跟任雨夕并肩坐在小沙发上，整个房子都只有她们二人，自然十分安静，这里隔音又好，片中男女主亲吻时自然没有台词对话，于是···只能听见静谧的空间中只有亲吻时带来的微微的喘息动情的声音···
　　任雨夕跟夏泠佐的心跳一齐“嘭、嘭、嘭”的跳了起来，都不敢有任何动作跟发声，只希望这一幕快一点结束，可画面还在继续，又不能转开视线，二人觉得喉咙都干渴了起来。
　　“咕噜”一声，夏泠佐咽了口口水，在此刻的环境中，显得那样突兀又充满暗示意味。
　　完了···自己的清冷形象没了，夏泠佐悲剧地想着，好尴尬···
　　任雨夕偏头看向夏泠佐，夏泠佐只能迎上她的目光，然后就看见任雨夕一瞬不瞬地瞧着她，眸中黑得望不见底，极深沉，而喉间明显地上下滚动了一下。
　　为了缓解她的尴尬似的，任雨夕也传来了“咕噜”一声。
　　这是···什么情况···没有觉得因为有人陪同一起丢脸而解脱，夏泠佐只觉得越来越紧张···直觉要发生什么了···
　　然后就看见任雨夕侧身靠了过来，一点点贴近自己，20公分、10公分、5公分······停住了。
　　“可以吗？”
　　任雨夕不再是往常奶糯的嗓音，极低极低带着一点点喑哑的介乎气音与有声之间的一种声音，伴随着的还有温热的气息轻轻吐在了夏泠佐的脸颊上。
　　要死了···夏泠佐羞得要疯掉了，你问什么啊·····然而面上却不敢做出什么反应，怕把小夕吓跑了·····
　　“嗯。”然后夏泠佐就听见了自己跟小夕不相上下的变了调的气音呼出，闭上了眼睛等待着即将到来的亲密接触。
　　脸颊上被软软的东西贴上了，温度比自己脸颊稍稍高一点，渐渐地···似乎在轻轻吸吮，带着怜惜、温柔的意味···得到这个认知的夏泠佐，脑中的弦“咔嚓”一声崩断了···胸腔中被什么给慢慢搅动，难受，急需要填充，伸手将面前的小夕紧紧抱住了按在自己身前。
　　任雨夕受气氛感染，听到夏泠佐咽口水的声音不自觉望向夏泠佐的时候，看到了夏泠佐脸颊上新长出的一颗痘痘，平日夏泠佐皮肤极好，大概是告白的那天晚上熬夜地有些晚了，才冒出了这么一颗。
　　这么想着，任雨夕就觉得心下愈发柔软，好想亲下那颗痘痘，靠近后还存留些些理智与紧张，这应该需要遵循夏泠佐的意愿，于是开了口询问是否可以。
　　待得到肯定的答复后才轻轻贴了上去，触感软软凉凉，带着一丝丝心疼试着轻轻吸吮了一下就想退开了，却未曾想自己还没动，紧接着就被夏泠佐按在了怀中。
　　稍稍惊讶了一下的任雨夕心下暗喜了，那···是不是可以试下别的地方···任雨夕大着胆子移动了下接触点，轻轻吻到了略下方，是夏泠佐的笑肌处，软软的肉肉···
　　嘿嘿～感觉很不错，今天算是有大的进展了吧，这么亲近了呢，任雨夕觉得很满足，唇角挽起了微微的弧度，也因此离开了夏泠佐的脸颊，打算收手了。
　　被任雨夕连着亲了两下的夏泠佐，心内痒痒的，这小孩，怎么这么会撩拨会磨人，半天了还没吻到正确的地点，微微睁开眼看了下夕小孩，不等了，直接自己主动靠上了她的唇。
　　任雨夕眼看着夏泠佐睁开了眼还没反应过来呢，又闭上了，紧接着就是自己的唇被什么给覆盖住了，柔软微凉，是···夏泠佐的唇···
　　脑海中瞬间炸出无数朵烟花，任雨夕大脑当机了······心脏已经跳动地快要不是自己的了，然而也没什么感觉····整个人呆掉了····
　　不过2秒钟，保持着唇相贴合的姿势，夏泠佐奇怪任雨夕为何没反应，刚刚亲吻脸颊还知道移动呢，半睁开眼看了下小夕，她的眼睛竟然还是睁着的，笨蛋，就算是初恋也不至于没有常识吧，接吻不知道要闭眼的吗？！
　　夏泠佐抬手捂住了任雨夕的双眼，自己也跟着合上了眼睛，无奈地认命，还是自己教她吧，微微开启了双唇含住了任雨夕的上唇，一点点辗转碾压着。
　　感受到夏泠佐的手温度，凉沁沁的，好舒服，还没想明白为什么呢，自己眼前就陷入了黑暗，紧接着唇上传来的感觉让任雨夕更加放空了···唔···酥酥的～痒痒的～
　　一瞬间地怔忡后，这奇艺的感觉勾地任雨夕心神荡漾，终于回过了神，泠姐在带她接吻啊～
　　心下甜甜的，想要回应夏泠佐，就着夏泠佐的吻，也轻轻噙住了夏泠佐的下唇，一点点吮吸，忍不住伸出舌尖舔了下，好像棉花糖啊···绵绵甜甜···沁人心脾。
　　被这一下的触感麻痹了神经，夏泠佐浑身微微轻颤了一下，呵～终于开窍了，夏泠佐感受到了任雨夕的进步，松开了牙关，放她进入。
　　没有阻碍了，任雨夕的舌尖一下子滑入了夏泠佐口腔内，温热湿润的感觉，比夏泠佐的唇高了一个度。
　　怎、怎么办？任雨夕犹豫了···舌尖在夏泠佐口腔中悬空着，是、是不是该贴上对方的舌尖，可是贴上去然后呢？她不会啊～还没做功课呢～
　　不过零点零一秒，夏泠佐像是心意相通地知道了任雨夕的无助，舌尖轻轻缠上了入侵者，带领着旋转进退起来。
　　在夏泠佐的指导下，任雨夕笨拙地学习回应着，却还是偶尔会牙齿撞到对方的唇。
　　“哼～”
　　听到夏泠佐轻轻的闷哼了一下，知是刚刚自己的鲁莽撞狠了夏泠佐的下唇，任雨夕心疼不已，不敢再继续吻了，舌尖慢慢退了出来。
　　夏泠佐的手松开了她的眼眸，于是任雨夕的目光瞬间撞进了夏泠佐刚刚半张开的眼睛中。
　　刚刚才经历了一场接吻，且还是初吻，夏泠佐眼睛又久未见光，迷迷茫茫的，似还沉浸于刚刚那个吻中。
　　任雨夕见了，心动不已，想要再次吻上去，可她吻技不行，应该说是完全不会，一窍不通···她舍不得让夏泠佐再次感受那样的吻···实在有些糟糕···还是等回去后自己好好学习下吧，查查百度什么的，懂得一些技巧后再来吧，自己果然如夏泠佐所说是个笨蛋呐，连接吻都没有一点天赋···明明夏泠佐也是初恋初吻，怎么就能带领自己呢······
　　后来又一次无意中说起这件事，夏泠佐笑了半天，笨蛋，不是你没有天赋，我拍了那么多年戏，虽然恋爱是第一次，接吻并不是第一次啊～
　　可此刻···即使不打算继续接吻了，可任雨夕心中的情感却难以压下，看着夏泠佐的面容，心里软成一片，禁不住再次靠上前去······


第40章 第一次直播
　　夏泠佐的下巴小巧精致，下颌骨明显却带着柔和的弧度，此刻近在咫尺，任雨夕无法抑制心中的喜欢与···渴望···
　　再次凑上前去琢了琢夏泠佐的下巴，觉得不过瘾，忍不住张嘴轻轻咬了下，没敢用力。
　　夏泠佐被啃地痒痒的，禁不住轻笑出声，抬手摸摸任雨夕的脑袋，只是这次和往常不一样，她觉得小夕的发丝冰冰凉凉，和小夕的体温大不相同，手感却意外的好，将手慢慢滑进发丝间隙，慢慢摩挲着。
　　任雨夕抬眼瞧了瞧她，见夏泠佐没有躲闪的意思，俯下脑袋，唇慢慢下移，沿着夏泠佐的颏唇沟正中凹陷处一路吻了下去。
　　每一下都是轻轻巧巧，点到即止，软软绵绵，这些亲吻点在夏泠佐下巴上，如同任雨夕本人给人的感觉，温暖奶糯，并没有情1欲感夹杂其中，只是小心翼翼地珍惜与呵护，夏泠佐沉溺其中，任由她继续。
　　待密密麻麻的亲吻碾转到了夏泠佐的脖颈儿上时，任雨夕觉得自己似乎上了瘾，鼻间尽是夏泠佐的气息，清清浅浅的冷香，将她包围住了，唇下细腻软滑的皮肤在自己的吸吮啃噬下温度渐渐提升，任雨夕眼眸半睁着看它一点点由白皙转为粉红，更加的吸引人的亲昵。
　　还在播放的电影早已没人观看，此刻已沦为了背景音乐。
　　在任雨夕的不断亲昵下，夏泠佐的呼吸渐渐加重，一下下变得急促起来，只是她自己并不知道，手指依然在任雨夕发间无意识的摩挲，增加彼此的亲密度。
　　直到电影中的男女主不再对话，整个家庭影院彻底安静下来，她才隐隐约约听到一声声明显急促的呼吸声，似乎···是从自己唇畔溢出的？
　　大脑依然混沌，意识模糊，或许只过了十几秒又或许是几个世纪···安静着的音响中突然传来“哐、嘭、啪”的巨响，十分突兀，紧接着，夏泠佐感觉自己的锁骨处微微一痛，终于意识清晰起来，怎么回事？
　　电影中是女主跟男主在冷战，突然女主推倒椅子，将桌上的水杯也用力摔在了地上破碎掉的声音。
　　锁骨上湿热痒麻的触感提醒着夏泠佐，任雨夕不知何时已经转移阵线到了那里，怎么这么快？如果继续下移，接下来的地方太私密了，夏泠佐一下子惊慌失措起来，手迅速从任雨夕发间抽出一把将任雨夕的脑袋推了开来。
　　“唔～”
　　猝不及防被推开的任雨夕还好是在沙发上，不过1秒的时间，她已经双手撑住了沙发靠垫，稳住了身形。
　　她、她都干了些什么啊？不是只打算亲亲夏泠佐的下巴吗？简直想找个地缝钻进去，看到夏泠佐脖颈儿处还留着一丝丝亮晶晶的痕迹，完蛋了···她又不是球球，怎么还把口水留人身上了···都不敢看泠姐的眼睛了，任雨夕头低下去，等待夏泠佐的训斥。
　　看着任雨夕小心翼翼后悔不迭的模样，夏泠佐心疼了，自己刚刚只是惊讶，没做好心理准备，并不是排斥啊，反正是迟早的事，这下好了，夕小孩肯定以后都不敢了。
　　双手捧住任雨夕的脸颊，一点点将她的头抬了起来，待对视上时，清楚地看见任雨夕眸中的茫然委屈与懊恼，夏泠佐对着她展开一个宠溺的笑容，将脑袋朝她胸口栽了下去，侧脸贴住她的柔软，双手紧紧箍在小夕的腰上，小鸟依人的姿势。
　　诶～一个灿烂的笑容在任雨夕唇畔绽放，哈哈哈～夏泠佐没有不喜欢，没有抗拒啊！那···大概是害羞？
　　低头看着自己女朋友的发顶，感觉怀中的人儿温柔得似水，娇小的可人，不禁也伸出双手圈住了夏泠佐，强势占有的姿势，这是任雨夕第一次感觉她爱的女孩被自己宣誓了主权。
　　温存了一会，任雨夕将脑袋搁在夏泠佐的发顶上，又让夏泠佐靠在自己的手臂中，自己支撑着两人的重量，就着这样的姿势，一起看完了电影的结尾部分，果然是爱情轻喜剧，男女主穿着喜服步入了婚姻的殿堂。
　　等电影片尾曲结束，二人才慢吞吞起身，夏泠佐去卫生间补妆，任雨夕乖乖等在门口。
　　等了十几分钟卫生间的门才被打开，任雨夕开心地抬眼望去，扬起一个大大的笑容，然而2秒钟后，笑容渐渐凝固，进而转变为唇角微微下垂的弧度，眼神中尽是不好意思，上前伸手捉住夏泠佐的手腕，来回晃动，撒娇的模样。
　　夏泠佐无奈，原先是进去补妆的，等靠近镜子补眼妆时隐约看见自己锁骨下侧有着什么，掀开头发一看······
　　是一个吻痕，太明显了···
　　再仔细瞧瞧，还好没了，可这个···夏泠佐很郁闷，根本没办法啊，刚好在衣领附近，头发也不能完全遮住，这要是被拍了，那就有意思了···
　　开了门看见始作俑者还笑得那么灿烂，忍不住气恼起来，哼！自己怎么没在她身上也留个印子？！于是掀开头发，将吻痕指给任雨夕看，眼神中的嗔怪不言而喻。
　　可是看见小夕撒娇的样子，又忍不住心软了，毕竟是自己女朋友啊，还能怎么办？她可舍不得欺负，只有宠着了。
　　轻轻叹口气，重新牵起任雨夕的手往外走着，“下次不可以留在这么明显的地方了，知道吗？”
　　“嗯。”任雨夕忙不迭点头应答，开玩笑，她要知道会留下这个印子，怎么可能会故意留在那里？不对，她就不会留下印子，她可爱护她家女朋友的形象啦。
　　回到家中，夏泠佐不让任雨夕今晚再做饭了，直接点餐，吃得很简单，只是两碗炸酱面。二人捧着碗，看着对面的恋人，吃得很满足开心。
　　“小夕，明天我要去公司有点事。”夏泠佐突然想起了什么。
　　“好的，我没课啊，我和你一起去。”
　　“不是，之前跟你说过的直播，要不要明天试试？”
　　“唔～你陪我吗？”任雨夕有点点害怕。
　　“笨蛋，都说了我有事啦，你就自己在家里直播，行不行？”听得出来任雨夕话语中的担心，可是夏泠佐希望任雨夕能自己成长起来，刻意忽略了她的撒娇，用宠溺嗔怪的语气答道。
　　“嗯，我一个人吗？”任雨夕有些认命，试试好了。
　　“还有其他工作人员啊，你就负责上镜讲话就行了，林琪也会过来陪你。”
　　“好的，我会加油的，泠姐你明天也好好加油哦，我在家等你回来。”任雨夕乖乖答道，她也希望自己能慢慢成长，有一日赶上夏泠佐的步伐。
　　*
　　次日下午2点，任雨夕开通了直播，早在昨晚她的微博跟公司的微博就提前发了直播预告，所以此刻直播间里，已经有不少粉丝在等待了。
　　“hello，大家下午好～”
　　“都吃饭了没啊？”
　　任雨夕有点激动期待，不知道自己的粉丝会想跟自己聊些什么。
　　【吃啦】
　　【早早就吃完啦，因为要等小夕姐姐的直播】
　　·····
　　“噢～吃了～要等我的直播～哈哈，真爱粉无疑了。”任雨夕被粉丝给逗乐了。
　　【小夕姐姐，你的眼睛为什么那么大呢？】
　　【小夕姐姐，《梦中浅浅相思意》出了新预告，你跟夏夏是不是有小粉红啊？】
　　【小夕姐姐，新剧什么时候开播啊？】
　　【小夕姐姐，你是不是要毕业了啊？】
　　······
　　“呃···太快了啊，你们刷屏呢？我看不清啊，一个一个来回答，别急哦。”任雨夕一句话还没看完，就已经飞快跳过无数条留言了，想要翻回去，发觉根本找不到了。
　　“我是要毕业啦，以后就是社会人咯，小迷妹们，你们也要认真学习知道吗？好好考大学，以后我们还能见面哦。”任雨夕希望自己的每一个粉丝都能好好学习成长，不要沉迷于娱乐，因此总是会尽可能地传播正能量。
　　“嗯···是有一点啊，我跟泠姐刻意制造的小粉红哦，甜腻你们，拿去磕吧。”想起当时拍戏时的情景，任雨夕在心里偷乐，那个时候泠姐大概就喜欢自己了吧？！
　　······
　　【小夕姐姐，这是你自己家里吗？】
　　【小夕姐姐，你是不是又瘦了啊～心疼】
　　【小夕姐姐，天越来越冷了，要注意保暖哦，b市的气温该穿秋裤就穿秋裤，咱人美穿啥都好看！】
　　【小夕姐姐，能不能唱下歌啊？】
　　······
　　“对啊，是我自己家，新房子哦，都还没人来做过客，就让你们先看见啦。”
　　“没瘦啊，我胖了呢，《梦中浅浅相思意》杀青后休息得比较好，最近都没接什么工作。”
　　“嗯，我知道要穿秋裤的啊～人美穿啥都好看，哈哈，那是你们吧。”
　　“唱歌啊～只能唱几句哦。”任雨夕其实不好意思在直播中唱歌，但是看到粉丝的要求还是不忍让她们失望。
　　“月光下夜色朦胧，你的身影在我眼中却慢慢清晰～”
　　“愿天边的流星将我的思念化为不朽的守护，永远庇佑你，我心中的爱人～”
　　······
　　【是夏夏的歌！】
　　【啊！啊！啊！我粉的cp为什么这么甜呐？吃狗粮令人开心！】
　　······
　　半个小时的直播十分成功，全程没有出现冷场，没有出现设备故障，在场的工作人员悬着的心终于可以放下了。
　　林琪在结束后给任雨夕递水喝，也忍不住夸奖道。“不错，互动地很好，还顺带宣传了一波新剧《梦中浅浅相思意》。”
　　“嘿嘿，那就好，其实我可紧张了。”
　　“因为怕做的不好，泠佐嘲笑你吗？”林琪放松了心情后忍不住开起了玩笑。
　　“！ ！ ！”任雨夕郁闷，为什么都喜欢调侃我呢？
　　“哈哈～放心啦，你没做好泠佐不会说你，只会帮助你的，我们提前准备了台本，如果你控制不住局面了，我会作为主持人临时出镜跟你对话的。”林琪忍不住将夏泠佐的良苦用心告诉了任雨夕，她希望这个孩子能体会夏泠佐，两人能长远的走下去。
　　“谢谢，琪姐。”任雨夕微笑答道。可心中涌动万千情绪，泠姐在她后方给予了她足够的支持，她一定要再努力一些，她爱的那个女孩永远光芒万丈，自己一直在夏泠佐的庇护下成长，绝对不能辜负夏泠佐的期望，一定要强大起来，拥有站在夏泠佐身边一同闪耀的资格。


第41章 圣诞约会
　　随着气温的不断降低，第一场雪降临了，下得并不大但细碎的雪花随风轻轻飘荡，即使撑着伞也无法阻挡其从侧面飞到人身上，它实在太轻了，但没人在意被沾湿了衣服，因为今晚是平安夜，又是初雪，充满了浪漫的氛围。
　　下午才上完通告回来的夏泠佐跟任雨夕懒得再出门了，外面实在太冷，一起窝在家里烤火聊天也是很惬意的。
　　“小夕，今天是初雪诶～”夏泠佐取出从车上带回来的平安果放到面前的小茶几上。
　　“嗯嗯，泠姐，听说初雪的时候和心爱的人一起看就会永远幸福的在一起。”任雨夕眨着亮晶晶的眼睛瞧着她笑。
　　“嗯，所以我们会一直幸福的在一起哦。”伸手将小夕拉过来侧放在自己腿上，然后圈进怀中，还好今天林琪跟自己说了初雪的寓意，才能借此逗小夕开心一把，夏泠佐暗暗想道。
　　“泠姐，明天圣诞诶～我们是不是要约会？”
　　“嗯，这段时间跑了不少综艺，给你放一天假好了，我们约会。”想着明天可以跟小夕独处一整天，夏泠佐心中也禁不住的甜了起来，柔柔笑道。
　　“啊～太好了！可以出去玩吗？”任雨夕听到放假约会一下子兴奋起来，双手抓着夏泠佐的手晃荡起来。
　　“可以，你想去哪我们就去哪。”被小夕撒娇的模样软化了的夏泠佐宠溺道，微微探头在小夕的侧脸上啄了一口。
　　“嘿嘿。”放开夏泠佐的手，双手从她的腰间穿过，脑袋搁在她的肩上，改为拥抱的姿势。
　　夏泠佐也跟着微微用力圈紧了怀中的人。
　　感受到夏泠佐收紧的力道，任雨夕却坏心眼儿地笑了笑，偏头对着旁边的脖颈儿亲了亲，呼出口热气，伸出舌尖舔了下。
　　空气中的温度本来就低，脖子又一直露在外面，冰冰凉凉，此刻却猛然被小夕温热的唇贴住，反差感令人感觉到十分温暖舒心，可接下来湿润的温软轻轻划过时，夏泠佐忍不住身体一阵酥麻，打了个颤。
　　又耍坏，夏泠佐瞪着眼睛望过去，最近小夕胆子越来越大了，没事就喜欢皮一下，偏偏对视上，她又是无辜甚至委屈撒娇的模样，让你看着就心软，火发不出来。
　　夏泠佐决心此次要治治她，绝对不受动摇，眼神坚定，气势汹涌，果然就看见小夕的表情一点点耷拉下来，变得小心翼翼，讨好地看着她，心里暗暗得意，哼！明明一只小白兔，还想翻身成精了？！
　　任雨夕心里的小鼓敲了起来，泠姐不是真生气了吧，我都这么乖了还瞪着我······再次心虚地看了眼瞪着她的夏泠佐，任雨夕犹豫着慢慢凑近，在夏泠佐的下巴上轻轻地啄了下，大眼睛眨啊眨，黑黑亮亮，倒映着夏泠佐的脸庞。
　　唉～夏泠佐心中默默叹口气，再次妥协败下阵来，不忍看着小夕可怜兮兮的模样，收了浑身的气势，温柔在她额头上印下一吻。
　　······
　　次日睡到11点才醒来的夏泠佐看了眼手机，皱皱眉爬起来洗漱，速度却比往日快了许多，打理完毕来到餐桌前，小夕早就做好了饭菜都在保温着。
　　“怎么没叫我，昨晚忘记定闹钟了。”
　　“没关系啊，今天又不用去公司，你多休息会嘛。”任雨夕知道，最近除了自己在学校、节目两头跑，忙到不行，夏泠佐的事也不少，既然今天放假休息，想让她多睡会。
　　“笨蛋～”知道任雨夕是心疼自己，但是夏泠佐舍不得浪费她们的约会时间，任雨夕也是很忙的，却能早早起来把饭菜做好等着自己，自己怎么能睡懒觉呢。
　　照旧是三个菜，当归生姜羊肉汤，红烧鲫鱼、清炒菠菜。
　　夏泠佐有些无语，“小夕，你这羊肉做法怎么这么多？”
　　“啊～不喜欢吗？我下次做你喜欢的葱爆羊肉吧，今天这个汤你试试，味道应该还可以啊。”冬天本身就冷，羊肉又温补，担心夏泠佐吃腻，任雨夕都是变着法的换菜谱，今天这汤里的当归、生姜也是驱寒的。
　　“唔～好的。”知道是任雨夕对自己的关照，夏泠佐想想算了，其实也就一个冬天嘛，冬天过去就有其他的时令菜品了，于是乖乖应道。
　　吃过午餐，当然对夏泠佐而言是早午餐，二人就出门了。
　　大冬天又下着雪，路上的行人都把自己裹成了个粽子，二人也不例外，装备齐全，带着厚厚的围巾、帽子和手套，不过车上有空调，暂时还不用戴起来。
　　任雨夕说想去游乐园玩，夏泠佐当她孩子心气，也就随她去了，其实，任雨夕是想和夏泠佐在摩天轮最高处接吻，这也是网上查来的，她没谈过恋爱，但是其他情侣恋爱都有这个必经事项，她也不想自己和夏泠佐漏掉。
　　将车停好后夏泠佐牵着任雨夕去取票，二人都只戴了一只手套，没戴手套的那只自然被夏泠佐握着放进了口袋里，自助取票机前排了小小一串人，大多都是学生，圣诞节有和闺蜜出来玩的，有和男朋友出来玩的，年轻人总是会抓住一切特别的日子去丰富自己的青春。
　　二人都包裹的严严实实，只露了双眼睛在外面，还戴上了平光的框架眼镜，淹没在人群中，并没有人认出她们。害怕说话引起别人的注意，她们都只是安静地排着队，可是周围闹哄哄的，学生们嚷嚷着自己在学校的各种趣闻，或者向身边的同伴吐槽着郁闷的事情。
　　在确定了自己和夏泠佐丝毫没有存在感的情下，任雨夕扯了扯围巾，将自己的脸露了出来一些。
　　夏泠佐感受到她的动作，刚刚皱起眉头担心她被风吹着想小声呵斥，就感觉自己握着放在口袋里的那只手带着自己的手伸了出来，凑近了小夕的脸颊，温温热热的触感传来，然后又被塞回了口袋。
　　看着小夕笑得满足愉快，仿佛偷偷干成了什么天大的事一样，夏泠佐也跟着被逗笑了，心下一阵暖流划过，她家夕小孩怎么这么喜欢自己呢？
　　将握住的那只手依然放在口袋里，自己伸出双手替小夕紧了紧围巾，重新恢复成遮住大半张脸的状态，轻轻拍了下小夕的头，以示惩戒，太任性了，不说这样可能被认出来，冷到也是不好的啊。
　　等了一小会取了票，任雨夕先扯着夏泠佐去了海盗船，看着小夕的侧颜，露出来的眼睛笑得弯成了月牙，夏泠佐也不由地跟着弯起了唇角。
　　坐上去的时候，夏泠佐还看着她笑得眼睛亮晶晶的，兴奋得不得了，下来的时候，却耷拉着脸，刚刚解开安全带下了地面，就扑进了自己怀里，如同一只被驱赶可怜的小流浪狗，浑身透着软软可欺的感觉。
　　揉揉小夕的脑袋安抚了下，捧起她的脸颊，看清她眼中已经有水雾升起，朦朦胧胧，夏泠佐不由好笑。
　　“还玩过山车吗？不然先去摩天轮吧，你不是说今天一定要玩那个的吗？”
　　犹豫了不到一秒钟，眼中的泪光还没散去呢，任雨夕就斩钉截铁地道“玩！先坐过山车！”
　　开玩笑，虽然她会害怕，可是还是很好玩好吗？自己时间跟泠姐时间空闲地越来越少，这次不玩下次都不知道什么时候才能玩了，她才不要放弃，今天一定要玩过瘾，至于摩天轮，那是重头戏，要留到最后的项目的。
　　于是二人又上了过山车，夏泠佐觉得还好，不说多好玩，但也没有多可怕，又有心上人坐在身边，她感觉还是挺开心的，可下了地，任雨夕更不好了······
　　这次明显比上次害怕，牵着她下来才发现已经满脸泪珠了，但是她这次没扑夏泠佐怀里，只是自己默默擦着眼泪不说话。
　　平时夏泠佐最受不了小夕委屈可怜的样子，如果还掉下了金豆豆，那更是心疼得恨不得她要什么给什么，只求她能别难过了，可今天···看着小夕的样子，她真的忍不住想笑啊···
　　“哈哈哈哈哈～”
　　任雨夕听了羞愤地想打她，奈何自己也知道现在这个眼眶红红，满脸泪水的样子肯定没有丝毫震慑力，于是只能继续低头擦眼泪缓和情绪。
　　好一会儿心跳才平复下来，任雨夕觉得好多了，重新牵起夏泠佐的手前往下一个项目，碰碰车。
　　虽然任雨夕开车技术比不上夏泠佐，但是开碰碰车的技术···她还是比较自信的！
　　夏泠佐不习惯玩这个，别人撞过来她就会习惯性地躲开，几个来回下来，大家都觉得这辆车有挑战性，纷纷逮着她撞，饶是她技术好，也被撞了好多次，晕晕乎乎。
　　任雨夕就不一样了，她是怼着别人撞，玩得不亦乐乎，看着夏泠佐被撞得无奈的样子，十分开心，感觉自己扳回了一程，于是跟着别人一起撞她。
　　被撞得七荤八素的夏泠佐怒了，怎么你也这样，遂其他人来撞她也不管不躲了，对着任雨夕一顿猛撞泄愤！
　　“哈哈～泠姐，你也太有天赋了吧！”下了车，任雨夕抱住她，开心撒娇，感觉玩得很过瘾。
　　瞬间有一些目光探究地瞟了过来，任雨夕最近上电视次数太多，大家觉得声音耳熟自然会奇怪地看过来是熟人或者是明星吗？
　　夏泠佐没说话，领着任雨夕走远了才道。“再玩什么呢？旋转木马？”
　　“唔～不想玩这个。”任雨夕觉得旋转木马太平静了，不大喜欢，其实对摩天轮她本来也是无感的，但知道了是有特殊意义后，决定必须得上。
　　夏泠佐对旋转木马也没什么兴趣，早些年拍戏，玩过很多次了。
　　“去摩天轮吧。”看着天色一点点暗下来，明明才下午五点，已经看不清附近的人了，任雨夕觉得可以上去了，玩完刚好可以去吃晚饭。
　　“好的。”


第42章 长长久久
　　摩天轮刚刚离地，任雨夕就开始解自己围巾，看着她的动作，夏泠佐眉头不悦地皱了起来，虽然没伸手阻止但还是开口出声道。“这里面也冷，你干嘛呢？”
　　任雨夕不说话，把围巾、帽子、手套一一都摘下后放到了座位上，然后开始解夏泠佐的···
　　“······”夏泠佐觉得她好像知道任雨夕想干什么了，可是为什么呢，回去不行吗，这这么冷，难受多于享受，不是遭罪吗？不过还是没有阻止，任由她继续动作。
　　“泠姐。”任雨夕将夏泠佐的保暖物品拆了放到一边后缓缓开口。
　　“嗯。”夏泠佐安静地等待着她的下文。
　　“听说在摩天轮的最高点接吻，情侣就会永远在一起，一直幸福地走下去了。”任雨夕坐在夏泠佐身边认真地看着她的眼睛说道。
　　“嗯。”原来如此。
　　“我想和你永远在一起。”话毕任雨夕就凑近夏泠佐吻上了她的唇。
　　感受着唇上传来的温度，夏泠佐的唇依旧比她的要凉一点点，这样把泠姐的围巾都扯掉了会不会让她太冷，任雨夕分心地想到。
　　夏泠佐似乎感受到了任雨夕的不专心，轻轻咬了咬她的唇，主动探索了起来，带着任雨夕缠绵推展。
　　稍稍回应了下夏泠佐，任雨夕就轻轻退开了来，将夏泠佐拉进怀里靠着，伸手拿过围巾重新给她系了起来。“好啦，过了最高点了，我们会一直走下去的！”接着又给她戴上了帽子和手套。
　　看着夏泠佐毛绒绒的样子，满意地笑开了眉眼。
　　“······”你搞这么浪漫温馨的气氛，合着就是为了个形式？！
　　沉浸于自己的憧憬中的任雨夕并没有发觉身边恋人的小情绪，独自乐呵呵地笑着，低头又在夏泠佐的脸颊、嘴唇各啄了下，给自己也全副武装了起来，一会要出去了，可不能被认出来。
　　感受到任雨夕爱怜轻柔的亲吻，夏泠佐微微郁闷的心又瞬间被抚平了，自己最近真的很容易满足啊，只要小夕稍稍的亲昵就觉得好幸福，仿佛整个世界都是甜甜的。
　　“泠姐，一会吃什么呢？”
　　“都好，看你想吃什么？”夏泠佐不挑，跟心上人在一块，吃什么都香。
　　“我们吃完饭还能玩会吗？”任雨夕带着希冀的目光望着她。
　　“不累吗？”早上小夕还起那么早，中午还做了饭，下午又玩了这么久，夏泠佐有些担心她累着了。
　　“唔～不累啊，不是在游乐场啊，是想去金空广场转转，今天圣诞，那边很热闹，还有圣诞树。”
　　“好的，你想去我们就去呗。”原来是想去那边玩，其实家里也有圣诞树啊，不过过节嘛，随小夕好了，夏泠佐没什么意见。
　　为了方便一会好停车，两人先开到了金空广场的停车位，再出来觅食，都没有什么特别想吃的啊，于是找了家面店进包厢随便吃了点。
　　天空又开始飘起了雪花，但是金空广场依旧很热闹，周围路人不断，有情侣约会，有闺蜜逛街，还有一些小商贩在卖着东西。
　　夏泠佐依然牵着任雨夕的手握在口袋中，二人饭后散步般在广场上慢悠悠地走着，享受着平凡情侣的日常。
　　开始放烟花了，一朵一朵的烟火在天空中炸开，起先只是金灿灿的一种，慢慢的，蓝的、紫的、绿的······七彩的烟火，或者炸的高或者炸的低，或者范围小或者范围大，映满了整个天空。
　　二人看得过瘾，相视一笑，周围的小情侣们却已经有人就着这美好的氛围接吻了起来，可她们两个不行，任雨夕看得十分羡慕，偷偷瞄了眼夏泠佐，发现她眼神中带着淡淡的遗憾。
　　心下微微发酸，任雨夕在夏泠佐口袋里的那只手用了把力，将夏泠佐带进了自己怀中，伸手圈住了她，不能摘围巾接吻，拥抱还是可以的，她才舍不得让她的恋人失落呢。
　　本来觉得微微有些可惜的夏泠佐靠在任雨夕怀中时，再没有一点遗憾，她的小恋人待她这般温柔细致，照顾自己的情绪，多么可爱，这样的特别日子里能两人一起度过多么幸运。
　　再分开时，任雨夕从口袋中掏出一个小礼盒来，淡蓝色的盒子，却打着粉色的蝴蝶结，透着温馨的气息，递给了夏泠佐。“圣诞礼物，泠姐。”
　　“诶～可以现在打开吗？”夏泠佐微微惊诧，小夕准备了礼物啊。
　　“当然可以”
　　小心地扯开丝带，将盒子掀开，入眼是一个小巧的钥匙挂坠，淡蓝色的水晶球，被切割了无数个小平面，微微地反射着周围建筑物的光线，很漂亮，夏泠佐伸手拿了出来轻轻摩挲着，似乎有刻痕，仔细辨认是一个“夕”字，明白了什么意思，夏泠佐心下是满满地感动与愧疚，她没给小夕准备圣诞礼物呢。
　　抬眼认真地注视着任雨夕的眼眸，“谢谢，小夕，我很喜欢这个水晶球，可是，我没给你准备礼物，对不起，我明天一定补上。”
　　“没关系啊，你今天陪我就是最好的礼物了，我们一起坐了摩天轮呢。”任雨夕听到她很喜欢一下子就开心地笑了，从口袋中拿出另一串钥匙坠，粉红色的水晶球，刻着的是“泠”字，伸手在她眼前晃了晃，“我也有哦。”
　　这样柔软明亮的任雨夕让夏泠佐此刻好想亲亲她，勉强压抑下这个想法，突然灵光一闪，小夕今天下午是怎么做的来着？迅速地用余光瞟了眼周围，嗯，没人注意她们，将任雨夕没戴手套的那只手托到自己唇边，轻轻印下一吻，然后飞速地带着它插回了自己兜里，若无其事地在兜里与小夕十指相扣继续往前散步。
　　余光注意着小夕的反应，围巾帽子挡住了啥也看不见，只有露出来的眼睛又完成了月牙状，夏泠佐心下满意，也跟着笑弯了眉眼，幸好此刻没有镜子在她跟前，不然夏大boss只怕要嫌弃死自己，因为她的笑容跟小夕一般傻兮兮的。
　　3颗超级大的圣诞树上挂满了铃铛、彩带、小礼物挂饰等喜庆的小玩意，很多人跑去拍照，她们两个又不能露脸，只好拍下了圣诞树，晚上可以回去发微博。
　　“哥哥，买束花吧。”
　　“先生，需要玫瑰花吗？”
　　······
　　这样的节日里，金空广场又是繁华人流量大的地方，自然会有卖花的小贩。
　　夏泠佐听到声音眼光瞟了过去，大概是个初中生女孩，眉眼还没长开呢，笑得倒是挺感染人的，开朗的样子。微微思考了下，夏泠佐凑到任雨夕耳边道“在这等我下。”
　　任雨夕不明所以，她要干嘛去？还没回应，夏泠佐已经轻轻握着她的手放回了任雨夕自己的口袋，转身迈步离开了。任雨夕注视着她的背影，乖乖站在原地等待。
　　咦？看见夏泠佐慢慢走向了那个小女孩，泠姐她，是要买花送给自己吗？
　　小女孩发现来人了，十分开心，抬眼看去，是个小姐姐啊，全部的脸颊都被遮住了，只能看见镜框后的眼睛十分漂亮，琥珀色的瞳仁，带着清冷的气质。
　　“小姐姐，需要玫瑰花吗？我的花都很好哦，拿回去插起来水瓶里，能保持5天呢。”
　　“好啊，那你给我包一束吧。”
　　“送给喜欢的人吗？要几朵呢？”
　　“对啊，你知道送几朵比较好吗？”夏泠佐不知道买几朵花比较好，她以前拍电视剧倒是知道，人家都是一送送一车，或者99朵什么的，可是这不现实，要是让任雨夕抱着也太费劲了。
　　“9朵吧，代表长久哦，祝小姐姐能和喜欢的人长长久久。”
　　“好的，谢谢你。”夏泠佐心中暗暗想到长久这个寓意不错，她希望能和小夕一辈子相守下去，小夕看起来也很在乎这个，不然不会那么执着于摩天轮。
　　夏泠佐接过包好了的玫瑰花走向任雨夕，卖花的小女孩一点点睁大了双眼，哇～买花的小姐姐喜欢的人是另一个小姐姐啊，难怪会买花，原来送女朋友的，那个小姐姐也捂得严严实实的，隔得不近，看不清长相，但是从身形来看，跟买花的小姐姐很搭啊～希望她们两个真的能长长久久！
　　任雨夕惊喜地接过了花朵，闻了闻，大眼睛又弯的看不见了，“谢谢泠姐，嘿嘿，我第一次收玫瑰花诶～”
　　“圣诞礼物啊，第一次吗，以前没有人追过你？不可能吧，哎～不对，你上次还拿了粉丝送的永生玫瑰出来呢，你当我是金鱼不记事吗？”夏泠佐总算补上了圣诞礼物，她不想和小夕的第一个节日就让小夕留下遗憾。
　　“嘿嘿，有人追啊，毕竟我这么可爱，但是我不收他们的东西的啊，何况是玫瑰这种情侣间的东西，粉丝不一样嘛，她们的心意那么纯粹我当然舍不得拒绝啊，不过以后也不收了，怕我女朋友吃醋！”任雨夕笑嘻嘻地说道。
　　其实她不单单是不想夏泠佐吃醋，更多的是因为她看见了夏泠佐是如何对待粉丝的，夏泠佐只收取信件，其他一律不收，慢慢的粉丝了解了她的习惯，也就不送其他东西了，这样可以帮助粉丝省下不必要的开支，这个方法很好，任雨夕觉得自己应该学习。


第43章 二人直播
　　“噢，那你说的哦，不光是收花，以后不管什么事都不要让我吃醋哦，否则······”夏泠佐听着任雨夕的调侃，顺势接道。
　　“啊～否则怎样？不过，我不会让你吃醋的，我很乖的，绝对不招惹别人，也不会搭理别人的招惹。”任雨夕急忙表白自己的心迹。
　　“嗯，我相信你。”夏泠佐自然了解任雨夕的真心。
　　“小夕，你知道9朵玫瑰的意思吗？”夏泠佐打算大秀一把，让小夕感动感动。
　　然而···
　　“我知道啊，寓意着长久嘛，泠姐也想和我长长久久地在一起，对不对？”任雨夕当然知道这些了，她还在上学啊，周围的同学谈恋爱什么的，她自己没经历过，总是看过不少的。
　　“······”夏泠佐的计划流产···
　　“嗯，我也想和小夕长长久久地在一起。”夏泠佐听完还是轻轻靠上前去，将小夕捧着花的手推开，依偎在了小夕怀中低喃道。
　　“嗯嗯。”任雨夕甜甜地笑了出来，她家女朋友就是这么温柔暖心，接着配合地圈住了怀中人。
　　虽然不能露脸，但是第一次收到玫瑰的任雨夕太过兴奋，即使全身包裹得严严实实，还是捧着玫瑰挤到了圣诞树旁，让夏泠佐替她拍照留念。
　　*
　　回到家中，任雨夕赶紧找了花瓶出来放在客厅里，然后装上水放了一点点糖，将玫瑰插了进去，自己坐在一边看着乐呵。
　　“······”被她丢在玄关处换着鞋，然后被球球不停蹭着的夏泠佐。
　　换了套居家服，夏泠佐做到了任雨夕旁边滑手机，将自己拍的圣诞树配合发文放到了微博上，很快，粉丝就来留言了。
　　【求自拍啊～】
　　【夏夏，我们的圣诞福利自拍呢？】
　　【求九宫格自拍】
　　······
　　夏泠佐翻着留言，突然想到了什么。
　　“小夕，今天圣诞，要不要开直播？”
　　“啊？！”任雨夕怔愣了一瞬，想起上次直播还挺顺的，遂笑道“好啊。”
　　夏泠佐挑了个被顶到第一的回复【没有自拍，但是有圣诞福利，指路任雨夕微博。】
　　因为有了一次直播经验，任雨夕已经不需要工作人员帮忙了，她发了微博通知直播后，就直接进了直播间。
　　提示：
　　慕夕进入了房间
　　绵雨向夕进入了房间
　　夕夕夕阳进入了房间
　　夕777进入了房间
　　······
　　很快房间就已经有了1w+人。
　　“hello，大家好。”任雨夕调整了下手机镜头，微微笑着打招呼。
　　“圣诞节都没有出去玩吗，刚发的博就这么多人来了啊。”
　　【啊～小夕姐姐圣诞快乐！】
　　【没有一起玩的人啊～不然小夕姐姐做我女朋友啊吧】
　　【楼上醒醒】
　　【夏夏呢？夏夏呢？】
　　【为夏夏而来】
　　【求小夕姐姐放夏夏出来】
　　······
　　“啊～圣诞快乐啊。”任雨夕辨认着屏幕上的留言。
　　“哈哈，女朋友啊，嗯，你先想想就行。”开玩笑，我有女朋友了好吧，才答应过不能让她吃醋呢。
　　“放夏夏出来？我把夏夏关起来了吗？”任雨夕念到几条留言，开始一脸懵比。
　　“哎～小迷妹们，你们这都刷的什么火箭啊，慢一点哦，我看不见留言了。”没明白前面的留言什么意思，任雨夕打算继续往下看。
　　“放我出来？我没有被你们小夕姐姐关起来啊。”夏泠佐突然入镜。
　　“诶～泠姐？！”任雨夕有些吓到了，夏泠佐还穿着家居服呢。
　　“嗯···圣诞福利哦，各位小迷妹们，圣诞快乐。”夏泠佐微微笑着挥挥手打招呼。
　　【哇！穿家居服的夏夏！】
　　【夏夏圣诞快乐！】
　　【夏夏，我们好想你啊～】
　　【咦～这不是小夕姐姐家里吗？为什么夏夏会穿着家居服这个点在小夕姐姐家里？】
　　【楼上的，你看破了真相。】
　　······
　　“对啊，这里是小夕自己的房子哦，我们刚刚在外面有事，懒得回自己家了，太远，所以我借宿小夕家一晚。”夏泠佐自然地扯着谎。
　　【啊～实名羡慕，我也想借宿小夕姐姐家啊！】
　　【羡慕小夕，能够和穿家居服的夏夏接触。】
　　······
　　“你们都羡慕啥呢？赶紧找对象去，明年的圣诞节不要再来羡慕了哦！”看着喜欢夏泠佐的留言，任雨夕醋意翻涌，半玩笑地催粉丝解决单身问题，同时也是一种祝福。
　　“你们也想借宿小夕家？恐怕不行哦，这里只有我这个老板可以借宿的。”夏泠佐得意地笑道。
　　【啊～啊～啊～借宿不到小夕姐姐家的我人生还有什么意义？！】
　　【呜呜呜～夏夏姐姐是坏人！】
　　【不找对象，单方面宣布我对象是任雨夕小姐姐！】
　　······
　　看到单方面宣布那条留言的任雨夕惊出一身冷汗，哇哇哇，这可只是粉丝开玩笑的啊，泠姐肯定理解，但是按照她那个爱调戏我的性格，不会一会借着我说过不让她吃醋的话瞎折腾吧？！
　　夏泠佐同时也瞄到了那条留言，额角青筋不着痕迹地挑了挑，那是我对象！默默记下这笔账，晚点非从小夕身上讨回来。
　　【小夕姐姐，今天还能唱歌吗？】
　　【对啊，小夕姐姐上次只唱了几句，好好听啊，不过瘾！】
　　【我记得上次小夕姐姐唱的是夏夏姐姐的歌，今天两个人能不能合唱？！】
　　【合唱！我一年不吃肉！】
　　【合唱！求成全小迷妹们的梦！】
　　······
　　直播悲剧地被刷屏了，然而两人都想不出什么办法来控制局面···
　　互相对视了眼，俱从彼此眼神里看到了无奈，好吧，认命吧，合唱！
　　“唱什么呢？”任雨夕征询着夏泠佐的意见，她担心夏泠佐唱不好要郁闷死，还是迁就着夏泠佐来比较好。
　　“都可以啊，提前说下哦，小夕的迷妹们，我因为唱歌超级好听才出道走到现在这一步的，你们大概不知道，但是我的小迷妹们，肯定知道，然而我也想不明白她们为何这么想不开，还要听我唱歌，你们多多包涵下咯！”夏泠佐突然提起了兴致，她反正唱得就这样，全网都知道她水平的，衬托下她家小夕的歌声倒也不错。
　　【我好像明白了什么。】
　　【夏夏姐姐这段话的信息量有点大······】
　　·······
　　“要不唱小幸运吧，希望大家以后的每一天都能很幸运！早点遇到喜欢的那个人。”任雨夕提议道。
　　“好，你起头。”
　　“原来你是我最想留住的幸运～”任雨夕。
　　“原来我们和爱情曾经靠得那么近～那为我对抗世界的决定～”夏泠佐、任雨夕。
　　······
　　“她会有多幸运～”夏泠佐、任雨夕。
　　【哇～真合唱了～圆满了！】
　　【好听～有没有哪位大大录了音，我要作为以后的睡前音乐！】
　　【夏夏好棒！超好听的！】
　　······
　　“好的，那今天就到这咯，拜拜～”夏泠佐。
　　“大家早点休息哦，晚安～”任雨夕。
　　退出了房间。
　　“泠姐，你怎么会突然入镜啊？”任雨夕不解，夏泠佐一向不做直播的，而且自己也没崩盘，不至于是救场。
　　“圣诞节嘛～心情好～”夏泠佐微微笑道。“顺带···炒波cp，圣诞夜夏泠佐留宿任雨夕家中，你不觉得很有意思么？”
　　原来如此。
　　时间已经不早了，明天还有工作，二人在沙发上温存了会，晚安吻后各自回房休息了。
　　躺在床上，夏泠佐有些睡不着，长长久久四个字一直回荡在脑海里，她是真的很想和小夕一辈子这么走下去，起初她顺从自己的心意，冲动下跟小夕告了白，可往后的道路，不可能仅凭着冲动就能走下去。
　　自己的父母并不是好说话的人，他们严肃刻板，对自己也很严苛，虽然这么一来将自己教育得算比较优秀的了，可当初想要进入演艺圈的自己都是克服了父母这一关千难万苦的，那个过程，实在艰难······
　　夏泠佐性格偏冷，小时候父母总希望能够让孩子开朗活泼大胆起来，于是将她送去学习表演一些节目，想着让她能在学校尽量地展示自己，培养孩子的表演欲望。
　　而夏泠佐本身是个做事十分认真的人，一旦学了就很努力，渐渐被一些电视台之类的看上，上电视表演过几次节目，也开始演过一些电视剧电影里的小孩角色，父母很是欣慰。
　　后来上了中学，夏泠佐发现自己喜欢表演这门艺术，她想以后能从事这方面的职业，夏爸爸跟她沟通后理解了她的想法，可是夏妈妈不同意，认为演艺圈很乱，读书才是唯一的出路，不愿她往这方面发展，当时家里意见闹得很凶，夏妈妈是个十分强势的人，不同意就是不同意。
　　找夏泠佐拍戏的人越来越多，直到后来有位非常著名的导演夸奖了夏泠佐，说她确实有几分天赋，容貌又生得好看，极适合走这条路，又跟夏妈妈讲了其实里面没有那么多门道，只要自己坚持住，不会被影响人生轨迹的，夏妈妈才松了口。
　　夏泠佐想起过往的人生，其实挺没底气的，她当时和妈妈闹绝食、离家出走、认真讲道理、剖析心意······各种都试过了，然而她妈妈就是不同意，而其他一些大大小小的争吵，大抵也是自己先低了头。
　　这次她跟小夕的恋情，以父母的思想，是不大可能接受的了，如果再次闹起来···
　　她是不会妥协的···别的什么以后或许可以听父母的，可小夕，她绝对不能放弃，否则她对不起小夕的感情，更对不起自己的感情。
　　必须要做好持久战的准备。


第44章 夕溪cp？吃醋！
　　“哒、哒、哒。”三下敲门声响起。
　　“请进。”
　　林琪推开办公室的门就看到夏泠佐半倚在沙发上，捧着手机笑得明媚而···猥琐？
　　探头瞄了眼夏泠佐的手机，夏泠佐跟任雨夕的小视频，这什么时候的，她怎么不知道？！
　　夏泠佐抬头见她有兴趣，献宝似的将手机捧了过来，拉着她一起看。
　　“你还会唱小幸运？”林琪一脸惊奇。
　　“对啊，对啊，走到哪都能听到这首歌，我会唱有什么奇怪的，你看看下面的留言。”夏泠佐不以为意道。
　　【泠夕党满足了！合唱达成！】
　　【两位女神声音好搭啊，为什么我从小夕姐姐眼神中感受到了恋爱的气息？】
　　【原来你是我最想留住的幸运～小夕姐姐就是夏夏最想留住的幸运吧！】
　　【原来我们和爱情曾经靠得那么近～夏夏跟小夕姐姐～快快在一起吧！】
　　······
　　“这波节奏带的，你们昨晚在家直播了？”
　　“对啊，我刚刚翻微博，上了两条热搜呢，你看。”
　　夏泠佐翻出微博热搜榜，实时排名第2位#夏泠佐平安夜留宿任雨夕家#，第6位#夏泠佐任雨夕小幸运#
　　“啧啧，你就是为了这个热搜陪小夕直播的？”
　　“不然呢？直播太尬了，我才没兴趣。”
　　“······”林琪。“对了，我这边新给小夕找了个季播的综艺，八期的样子，想让小夕去当一季常驻嘉宾。”
　　“什么节目？”
　　“挑战无极限，这节目播了2季了，收视率很不错。”
　　“哦···你跟小夕说说，看看她的意见吧，我相信你的专业度，选的综艺应该不错。”夏泠佐不大看综艺，这档节目只是大概听说过，但是林琪能拿到她面前来让她女朋友去上，至少说明这节目可以帮助小夕在圈内更前进一步。
　　“那行，我问过她了，她挺喜欢的，我跟节目组那边联系下答应了啊。”
　　“好的，你忙去吧。”夏泠佐朝她挥挥手，又沉浸到微博中的cp粉留言中去了。
　　“······”林琪。
　　*
　　夏泠佐跟任雨夕的热搜持续到了第三天，热度慢慢掉下去，已经掉到了30+位，然而却出现了新的转折，由于她们cp粉的吹捧带起了新一波高潮，#姬圈8大扛把子#这个热搜一路冲了上来。
　　夏泠佐正在自己和任雨夕的超话中到处闲逛，她这两天从粉丝那里收集到了她和小夕合唱小幸运的铃声、二人直播剪辑的小视频等，收获良多，刚收了波小夕的美图准备退出微博，看到界面上方的搜索框，大家正在搜：姬圈8大扛把子。
　　自从跟小夕在一起之后，夏泠佐对这类东西变得尤其敏感，看了后眼睛一亮，自己和小夕cp粉这么多，会不会有她们两个呢？
　　然而点进去后，夏泠佐的脸一点点的沉了下去。
　　姬圈8大扛把子顾名思义正是娱乐圈内8位女神的配对，确实有小夕在里面，可搭配给小夕的对象却不是夏泠佐，夏泠佐压根就没进入这8位当中。
　　小夕的cp对象名叫言可溪，在圈内跟自己地位差不多，路人缘比自己还好些，自己出道比她早，可人家成名比自己早，同样的小花，同样的小影后，夏泠佐觉得···自己好像并不能压过对方啊···那她的小夕怎么办···不想让给别人啊！
　　任雨夕跟言可溪之间并不相识，甚至连同框过都没有，完全陌生的两个人却被网友们YY在一起，给出的理由是二人气质蜜汁相配。
　　言可溪的长相属于清冷挂的，一身纤尘不染的气质，眉间蕴藏着千年不化的冰雪，站在何处都将旁人衬得俗气起来，快30岁的人了，看上去还跟个不到20岁的小姑娘似的，颜值十分能扛。
　　任雨夕是新晋窜出的流量小女星，没有作为女主的作品，然而却能挤进这8位之中，靠得同样是能够吹破天的颜值，她和言可溪相反，浑身温暖阳光，娇羞可人，眉目间深邃又可爱，五官可塑性高，无论浓妆淡妆总是那么惊艳，跟言可溪P在一处，是惊人的和谐。
　　默默地看了几条网友的留言评论，又翻看了她们两个的cp视频，夏泠佐不得不承认，似乎是有那么一点点相配？可是！她跟小夕属于官配吧···她们两个可是费心炒的cp，人家那就单纯靠网友自己YY，剪辑，怎么感觉cp粉比自己这边高处不止一个层次呢？
　　况且···她的气质一向也属于清冷挂的，只是没有言可溪那么冰的感觉···就不跟小夕蜜汁相配了吗？！
　　夏泠佐郁闷，却无可奈何······她再怎样也没法管人家内心的想法啊，事实就是有那么一大堆的网友萌她家小夕跟另一个女生的cp，比萌她俩的多多了。
　　不开心，她想她家小夕了，收了手机，夏泠佐决定回家等任雨夕去。
　　下午5点多，任雨夕终于被小泉送了回来，进门就看见了夏泠佐正窝在沙发里，心情大好。
　　“泠姐，我好想你啊。”任雨夕换了鞋，没顾得上摸摸为她叼鞋讨好多球球，一路小跑到夏泠佐身边抱住了她。
　　被圈在小夕怀里的夏泠佐心内暖了暖，回抱住了小夕，她委屈来着，需要亲亲抱抱举高高。抱了两秒，夏泠佐抬起头来在跟任雨夕的对视中，将站在沙发前的任雨夕一个用力拽倒在沙发上，欺身压上，吻了下去，哼！这是我的女孩！
　　咦？任雨夕疑惑，泠姐今天的亲吻怎么不似往常那般缱绻温柔，竟然带着丝热烈凶狠···
　　动作十分用力，没像之前那样缓慢开展，等待着任雨夕的进攻，带领着任雨夕舌尖进入自己口腔中，反而两人唇刚刚相碰，夏泠佐就伸出了舌尖在任雨夕唇上画起了圈圈，描绘着任雨夕的唇形。
　　任雨夕之前没谈过恋爱，仅有的几次接吻也都是和夏泠佐一起，从没经历过这样主动热烈的亲吻，一下子就沉溺了进去，被夏泠佐汹涌地舔舐吮吸了下唇不到2秒，就后背闪过一阵酥麻，感受到夏泠佐的右手划进了自己衣料中，托在自己后腰上，凉沁沁的触感，不禁轻轻颤栗了一下，乖乖张唇松开牙关放入夏泠佐的进入。
　　没了阻碍，夏泠佐一下子将舌尖探进任雨夕口中，没有丝毫犹豫精准地触上了任雨夕的舌尖，轻轻触碰一下后迅速离开，从侧面缠绕住灵活地打着转，勾引着任雨夕的跟随，刚要将任雨夕勾入自己唇边，又将其推了回去，继续一点点缠绵碾压······
　　任雨夕大脑中都放空了，她从来不知道亲吻还可以这么汹涌迷人，纠缠不迭，只知道迎合着夏泠佐的舌尖，进退、缠绕、吞咽···呼吸迅速地沉重起来，但她一无所知，只是品尝夏泠佐带来的甜蜜，她感觉自己嘴中被放入了一团柔软的棉花糖，甜丝丝的气息一直充斥在口腔中，连带着整个身体似乎都坠入了云端，轻飘飘的，而她只想配合夏泠佐，得到更多的甜蜜。
　　不同于以往任雨夕主动的亲吻，只是怜惜与温存，在夏泠佐的进攻下，二人间的温度一点点升高起来，空气中弥漫起一丝丝情1欲的味道。
　　在夏泠佐调整姿势，舌尖滑出任雨夕唇角，再次准备进攻时，手从任雨夕后腰移到了侧腰，她并没有打算对小夕做什么，只是一直压在小夕身上又不敢将自己的全部重量让小夕一个人承担，另一只手撑累了，她需要稍稍换换姿势。
　　可任雨夕只能感受到夏泠佐微凉的手指划过了自己的腰侧，轻柔酥麻，带着自己忍不住舒服地哼出了声。
　　“嗯～”
　　夏泠佐正欲再次吻上去的动作一顿，这声音也太···勾人了吧，分明是已经动了情···
　　撩拨得夏泠佐恨不得进一步加深动作，对任雨夕进行更多的亲密，可是理智还是扯住了她，还不行···太快了，普通的情侣也没有发展这么快速的，何况任雨夕还是个学生，自己比她大几岁，必须控制着自己的行为，对小夕负责。
　　抬眼望向小夕的眼睛，不知何时已经微微睁开了，眸中迷茫一片，水波潋滟，唇还是微微张着的，显然还没回过神来。
　　夏泠佐琥珀色的眸子转为深沉的幽黑，喉间动了动，压下自己的心动，起身坐直了，将小夕扶了起来揽入怀中，左手环着小夕的身子，右手轻轻摩挲着小夕的脸颊，唇靠近小夕的唇爱怜地点了点，温柔地注视着她，等着小夕慢慢回神。
　　很快的，任雨夕恢复了些意识，那么美好的感觉为什么···停止了？看着夏泠佐柔情似水的眸子，任雨夕想起了什么···泠姐好像是在自己出声后突然停下的，回忆了下，自己当时的声音，似乎～太羞人了···是不是吓到泠姐了啊～
　　啊～想到这个可能，羞死了，任雨夕恨不得把自己刨个坑埋起来，然而现在却被搂在夏泠佐怀里，咬了咬唇，五官委屈到又要纠结在一块哭了出来一样，伸手捂住了自己的脸，任雨夕头栽，埋进了夏泠佐胸口中。


第45章 任雨夕出柜成功
　　看着任雨夕这么可爱的反应，夏泠佐忍俊不禁，更加用力地收紧了手臂，在小夕后背轻轻拍着哄她。
　　“小夕，乖。”
　　“小夕，怎么了呢？”
　　“女朋友？”
　　······
　　任雨夕不敢抬头，没有出声。
　　夏泠佐心下软软的，耐着性子温柔道。
　　“我家女朋友在害羞吗？”
　　“嗯？”
　　小夕依然闷不吭声，感觉到小夕在自己怀中吐出的气息，夏泠佐心酥痒地难忍，仿佛正被一根软乎乎的羽毛在轻轻刷着，深呼出一口气，夏泠佐将自己的下巴搁在了下夕的头顶，带着浓重的宠溺与亲昵意味磨蹭着，柔柔开口，近乎低喃道。
　　“夕小孩，我爱你。”
　　“嘭、嘭、嘭···”任雨夕的心脏随着夏泠佐这句话的说出跳动地大胆而张扬，这是她们两个之间第一次用到“爱”这个字，往常都是说的喜欢。
　　她一直以为，是自己先开始暗恋夏泠佐的，那么，应该是自己的感情更深厚。
　　可现在，泠姐说，她爱自己···此刻真切地感受到夏泠佐对自己浓厚的情意，胸腔中被什么东西填地鼓鼓的，满满的幸福、感动与爱意几乎要从中满溢出来。
　　“嗯，我也爱你。”任雨夕还埋在夏泠佐怀中，隔着衣料将一个吻印在夏泠佐胸口上，温润的唇，灼热了夏泠佐的心。
　　任雨夕本来打算出来了，想到什么又害羞了····倒不是因为别的，她是为自己的吻技羞耻，一直以来都是自己担任主动的角色，在夏泠佐的带领中一点点学习亲吻，可是···刚刚夏泠佐的亲吻，竟是那般诱人、动情，相比起来自己平时那都是什么鬼？
　　“泠姐。”任雨夕没抬头，声音闷闷的。
　　“嗯？”
　　“你···吻技好厉害。”
　　“哈？”
　　“我是不是太笨了···”任雨夕陷入了自我怀疑中。
　　“不会，小夕的吻，我很喜欢，刚刚···我那是···”夏泠佐犹豫了下。“吃醋来着。”
　　“啊？吃什么醋？”任雨夕一下子从她怀里钻来出来，抬眼与她对视。
　　“就是···没什么···林琪跟你讲的极限大挑战，要不然不去了，换一个节目吧。”有些丢脸，夏泠佐觉得还是不要说出具体原因。
　　“可是···我们已经签了合同了啊。”
　　“······”夏泠佐。
　　“那你不许跟言可溪走太近！”夏泠佐郁闷，怎么就签上了，她本来看了那堆夕溪cp粉的言论和cp衍生视频等就很不爽了，回来在沙发上等小夕的时候，翻极限大挑战的相关消息，发现前两季言可溪是常驻嘉宾，那这不是把小夕送到对方身边去了？！
　　“嗯嗯，好的。”任雨夕乖乖答应。“所以，泠姐是吃我跟言可溪前辈的醋？可我们根本不认识啊，就我这个咖位，估计她都不知道有我这号人。”
　　夏泠佐不想说出那些夕溪cp的鬼事情，也不想让小夕知道自己暗暗比较的心理，对着小夕的唇啄了口，温柔叮嘱道。
　　“嗯，不重要，你就记得不准跟她走太近就好，不然，我真的会吃醋的哦。”
　　“好，我记得。”被这个亲吻讨好了的任雨夕满足地笑道。
　　*
　　此后的日子任雨夕一直奔波于《极限大挑战》与学校之间，偶尔能回家住住，而夏泠佐公司到了年底，很多事情也需要整理，两人相处时间骤减，只能靠每日的视频电话缓解思念。
　　终于在过年前，任雨夕录制完了《极限大挑战》，可以回家过年，夏泠佐给她放了7天假，让她陪陪父母。
　　“小夕啊，你下学期结束就毕业了，工作有这么忙，以后大概会更忙啊。”任父边擀着饺子皮边道。
　　任爸爸在去年就退休了，每天都是在院子里散步，跟人下棋，最近临近过年，一些老朋友跟他联系都聊到了孩子结婚的问题，很多朋友的孩子都30好几了却只一心扑在工作上，说现在孩子都忙，晚婚晚育正常，只是就怕孩子太拼只知道工作，忘了自己的单身问题，父母就应该多替孩子记着。
　　夏爸爸见任雨夕确实工作忙，这一年更是只有过年回来几天，不由也动了想找个人照顾她的心思。
　　“啊～对啊，不过我很喜欢这个工作，虽然忙但是确实很开心。”任雨夕没明白任爸爸的弦外之音。
　　“小夕，你看你这么忙，自己一个人在b市，太辛苦了，爸爸不放心啊。”任爸爸继续努力。
　　“你爸就是想说看你介不介意他帮你留意着，你那么忙，肯定没时间处对象。”任妈妈看不下去了，帮忙补充道。
　　其实任妈妈觉得无所谓，女孩子现在这个时代自己也是能独立生活的，自己的幸福不是别人能替她感受的，让任雨夕自己去寻找对的人就好，只是若是小夕也觉得太忙没时间，愿意让父母插手，她也不介意替女儿把把关。
　　“哦，这样啊。”任雨夕心念动了动，认真看向父母。“其实，我有喜欢的人了，我们已经在一起了。”
　　“真的？”任爸爸、任妈妈惊呆了，女儿那么忙哪来的时间啊。
　　“嗯，是我们公司的boss，夏泠佐。”
　　“夏泠佐···”任爸爸、任妈妈对视了眼，是我们知道的那个夏泠佐吗？当红小影后？不可能吧···一定是重名了···
　　“嗯，爸爸妈妈，是你们想的那个女孩，她是我女朋友了。”
　　“！ ！ ！”任爸爸、任妈妈。
　　“女朋友···小夕，你真的喜欢她吗？”任妈妈虽然一下子听到这个词有些惊讶，但是在她的认知里，什么都无所谓，如果女儿真的喜欢，就由了她去，能遇到一个喜欢的人不容易，只有是女儿自己喜欢的，那才是幸福，否则其他所谓幸福都是别人的臆想。
　　“嗯，我喜欢她，我想和她一辈子在一起。”任雨夕眼神坚定，缓缓说出自己内心的想法。
　　“那她呢？”任爸爸插话道。
　　“她也喜欢我，其实，还是她先告白的。”
　　“这样啊···”任爸爸知道女儿一向乖巧懂事，自己的事情能够自己拿主意。这么多年，他一直尊重任雨夕的意愿，既然对方也喜欢她，不是女儿的一厢情愿，那么······
　　“那我们没意见，你们什么时候有空，我们可以见见双方父母，定下来也好，一个公司的有个照应，她又那么喜欢你，这样我们放心。”夏爸爸一下子想远了···
　　“嗯，你爸爸说的对，不过不急，你们先好好相处，自己把握节奏，我们不干涉。”夏妈妈补充道。
　　“嗯嗯，谢谢爸爸妈妈。”任雨夕心下不由松口气，甜甜笑道。其实她知道父母应该不会阻拦她们的恋情，只是毕竟社会上对同性的接受度不高，她在之前还是有些隐隐的担心，现在好啦！
　　当天晚上，两人视频电话。
　　“小夕。”夏泠佐趴在自己房间的书桌上，看着屏幕那头的小夕，温柔喊道。
　　“嗯，女朋友，我想你啦。”任雨夕今天心情大好，看着夏泠佐软软的样子，忍不住讨她欢心。
　　“呵呵呵～”听到这样的情话，谁能不开心，夏泠佐轻笑。“我也很想小夕，7天后就能见面啦。”
　　“嗯嗯，我们要一起度过第一个情人节啦。”7天后刚好是情人节，任雨夕万分期待那天的到来。
　　“嗯，我们的第一个情人节，往后还会有第二个、第三个、无数个。”夏泠佐微微笑道，想想就觉得好暖心，夕小孩会一直在自己身边。
　　“对啦，女朋友，我跟我爸妈出柜了哦。”
　　“啊～那、叔叔阿姨······”夏泠佐的心瞬间就被提了起来，怎么这么早就跟父母讲了，如果叔叔阿姨不同意，那小夕···她不想和小夕分开啊。
　　“什么叔叔阿姨，你要跟我一起叫爸爸妈妈啊，下次见面可不能叫错哦，不然他们要生气的。”看着夏泠佐的反应，知道她肯定在担心自己被父母为难，任雨夕得意地调戏起夏泠佐来。
　　“爸爸妈妈···他们同意了？”夏泠佐不敢相信。
　　“对啊，他们都认识你哦，我说出你名字的时候，可震惊啦，当红小影后被我拿下啦，是我女朋友诶～”
　　“你···”夏泠佐微微低头，心下一片柔软酸胀，她们的感情，被小夕父母认可了。
　　“哎～泠姐，你可不能反悔哦，那我面子就丢大了，肯定会被骂吹牛。”任雨夕继续逗着夏泠佐开心。
　　“哼～那你就自己趴厕所哭去吧。”夏泠佐眸中水雾迅速弥漫开来，感动地眼泪几乎控制不住，小夕真的对这份感情太用心了，这么快就取得了父母的同意，不想让小夕发觉自己的情绪，故意以往常调笑的口吻道。
　　任雨夕终于看出不对，夏泠佐怎么一直低着头呢，刚刚那句话声音竟然在微微颤抖······
　　“泠姐？”任雨夕小心试探道。
　　“嗯。”
　　“我想你，让我看看你好不好。”
　　听着任雨夕略带委屈的话语，那么温柔软糯的声线，如同一汪再清澈不过的春水，慢慢泅过夏泠佐的心扉，终是忍不住眼泪一连串地掉了下来，砸在了桌面上，迅速形成一滩水渍。
　　这是任雨夕第一次见到夏泠佐哭，可是她甚至看不到夏泠佐的表情，只能知道她哭得很凶，那么多的眼泪在桌面上刺痛着任雨夕的心。
　　好想好想抱住夏泠佐，紧紧地圈在怀里，跟自己融为一体，再也不要分开，不要让夏泠佐伤心，不要再看见夏泠佐掉泪。
　　可此时此刻，她一点儿办法都没有，她们隔得这样远，她过不去。


第46章 情人节亲昵
　　七天的分离，说长不长，说短却也不断，任雨夕早在昨晚就收拾好了行李，她没有什么换洗衣物要带，这边是自己家，那边同样也是自己家。她只带了父母亲手包的饺子，要带给她心爱的女朋友一起品尝。
　　推开家门，球球飞奔而来，连拖鞋都没来得及给她叼，围着她转起了圈圈，一蹦一蹦地试图站起来，两只前脚搭在任雨夕的膝盖上，脑袋不停蹭着她的腿，向她撒娇。
　　既然球球在家，那么夏泠佐肯定也回来了，任雨夕放下手中的行李，将球球举了起来抱在怀中，给它顺毛。
　　“球球乖，泠姐呢？”
　　夏泠佐在听到关门声后就从自己的卧室走了出来，看见一人一狗在玄关处亲密的模样，觉得这大概就是岁月静好的意思了吧，以前她总觉得这类词矫情，可现在，虽然依旧觉得矫情，但是大概能够感觉出美好的了，自己的心上人和自己的狗狗在她们共同的家里欢快地玩耍，而她，在一边静静看着，真希望能几十年如一日地过下去。
　　“泠姐。”拍拍球球的头让它给自己去叼拖鞋，任雨夕抬眼就看见了不远处的夏泠佐。
　　“嗯，回来啦，过来。”夏泠佐也抬步走了过去，坐在了客厅的沙发上。
　　“嘿嘿，我带了饺子回来，晚上我们吃饺子好不好，我们家自己包的。”任雨夕将饺子放进了冰箱后，迫不及待小跑到夏泠佐身边坐下。
　　夏泠佐没说话，俯身缩进了任雨夕的怀里，紧紧地搂着小夕的腰，她太想念小夕了。
　　感受到怀中人的力道，任雨夕不自觉笑弯了眼睛，回手圈住了夏泠佐，轻轻用手拍着她的背，帮夏泠佐舒缓心情。
　　可抱了将近2分钟，夏泠佐依旧一动不动，力道半点没松，任雨夕不禁疑惑。
　　“泠姐？”
　　“笨蛋。”夏泠佐闷闷的声音从任雨夕胸前传出。
　　“啊？”任雨夕更纳闷了，怎么了呢？
　　“这么久没见了，身为女朋友，你不知道要做什么吗？”夏泠佐一副恨铁不成钢的语气。
　　“哈哈哈～”原来如此。
　　任雨夕左手依然揽着夏泠佐的背，右手却伸到了自己胸前，捏着夏泠佐的下颌骨轻轻用力逼迫她抬起了头来。然后低头下去含住了夏泠佐的唇，软软凉凉，触感柔软，满意地吮吸了起来，甜甜的。
　　一丝笑意从夏泠佐眸中淌出，笨蛋，终于明白了，转而也含住了任雨夕的唇，回应起来，不安分的舌尖忍不住伸出，舔了舔小夕的唇，
　　任雨夕顿时停住，这熟悉的感觉是······想起上次夏泠佐的吻技，眸子深沉晦暗了起来，轻轻退开夏泠佐的唇。
　　嗯？夏泠佐疑惑，这就完了？睁眼向小夕看去，却正好看见小夕眸中的深情与热烈·····
　　任雨夕再次低头覆盖住了夏泠佐的唇，却不再只是轻轻磨蹭，伸出舌尖学着夏泠佐做过的那样描绘着夏泠佐的唇形，一点一点儿打着转儿，温柔缱绻，是极致的耐心，诱惑哄骗着夏泠佐开启牙关。
　　夏泠佐不禁心中轻笑，笨蛋···乖乖放她进入。
　　任雨夕的风格一向温柔细腻，不舍得让夏泠佐不舒服，舌尖探进后轻巧地在夏泠佐舌边打着转，慢慢与它互动起来。
　　二人吻地温柔缠绵，却纯粹细致，不带情1欲气息，都享受着对方的绵绵爱意。
　　温存一会，任雨夕慢慢退了开来，将满腔的柔意化作一个吻印在了夏泠佐的额头上，珍贵爱怜，轻轻将夏泠佐拉出了自己怀中。
　　“我去准备饭啦，泠姐你休息会。”
　　“好。”
　　没过一会任雨夕将饺子端上了桌，玉米虾仁和黄瓜猪肉馅的，两大盘，二人分着吃。
　　“泠姐，明天情人节哦，嘿嘿。”
　　“我记得啊～”看着任雨夕一脸期待的样子，夏泠佐莞尔轻笑。
　　“泠姐有什么打算吗？”
　　“你定吧，想干什么呢？”夏泠佐不在意玩什么，跟任雨夕在一起就很开心了。
　　“嘿嘿～那就看电影吧，我们房子也装了家庭影院了，还没试过呢。”
　　“好啊。”
　　*
　　次日午后，穿着家居服的夏泠佐跟任雨夕进了家庭影院，反正今天不用出门，还是家居服比较舒服。
　　二人窝在沙发上找了个喜剧片放映着，没一会儿任雨夕就心思不在电影上了，她偷偷瞄了眼夏泠佐，而夏泠佐正在认真地看着，跟着电影情节笑得很开心。
　　见她没发现自己，任雨夕也不偷偷摸摸地看了，反正自己女朋友，正大光明盯着看，目光在夏泠佐的面容上来回游移着，真好看～任雨夕干脆欣赏起了夏泠佐的颜值。
　　没一会夏泠佐就感受到了任雨夕的目光，愈发灼热，可是任雨夕并没有其他动作，只是就这么一直看着，夏泠佐感觉自己的身体慢慢僵硬起来，夕小孩究竟要干嘛啊···
　　忍不住了，夏泠佐转头与任雨夕对视上，这才发现，任雨夕眸中的炙烈，瞳仁中黑得深不见底，下一个瞬间，夏泠佐发现自己已经被任雨夕压在了沙发上。
　　“闭眼。”
　　伴随着任雨夕低哑的声音，夏泠佐就觉得自己陷入了一片黑暗，温热的触感覆盖在自己眼眸上，是小夕的手掌，夏泠佐听话地闭上了眼睛。
　　唇畔被贴上了一个柔软的东西，嗯···小夕的唇。
　　任雨夕心中敲起了小鼓，她们都确认关系了，其实她今天是有计划的，借着情人节这个特殊的日子，想跟夏泠佐更亲密一步。
　　将唇贴上了夏泠佐的唇，一点点舔舐啃咬，逼着夏泠佐放任自己的进入，将舌很快地与夏泠佐的纠缠在了一起，慢慢加重了力道，二人的呼吸逐渐急促起来。
　　夏泠佐不知道今天任雨夕为何能吻地这般缠绵，她有些招架不住，已经呼吸不过来了，再又一次被小夕缠弄吮吸中，终于忍不住偏过头，大口大口地呼吸新鲜空气，平缓自己的感觉。
　　被夏泠佐躲开的任雨夕并没有再次纠缠，她转移了阵地，密密麻麻的吻点在夏泠佐的唇畔、脸颊，不同于往日的轻柔，这些吻落地又密又急。任雨夕的手已经移开了，夏泠佐的眼眸不知何时睁了开来，目光渐渐涣散，任雨夕看得心下软绵绵的，禁不住在她眼皮上印下一个个浅吻。
　　转而身子下滑，埋首到了夏泠佐脖颈儿间，将湿热的吻落下，吻到夏泠佐喉间时，伸出舌尖舔舐了起来，对着夏泠佐的喉骨划着圈圈，手却从夏泠佐的衣服下摆滑了进去，轻柔地托住了夏泠佐的后腰，一点点地摩挲着。
　　这样陌生酥麻的感觉瞬间就让夏泠佐挺起了腰，微微颤栗起来，她不敢置信般睁大了双眸，小夕是想······
　　刚刚想出声，却被任雨夕的轻吻安抚了下来。
　　感受到夏泠佐的僵硬颤栗，任雨夕抬眼看向了夏泠佐的双眸，已经隐隐有水雾升起，她心下一疼，再次贴上了夏泠佐的唇，极尽温柔地碾辗着，舒缓夏泠佐的神经，手下却没停止动作，只是更加轻柔了些，在夏泠佐的腰间游移着。
　　呼吸越来越沉重，夏泠佐禁不住任雨夕的抚摸，一声轻吟溢出了唇边“嗯～”。
　　这一声仿佛炸在任雨夕的耳畔，带着任雨夕心中微微一颤，脑中的弦终于断了···
　　她手中的动作一下子加重了起来，游移的范围也在一点点扩展，亲吻慢慢下移，已经越过了锁骨···
　　夏泠佐被欺负地说不出话来，没有力气伸手去推开身前的人，身体上传来的异样感觉一阵阵地刺激着她，忍不住地跟着小夕的动作轻吻仰起了脖颈儿，手往身边抓去，却没有可以借力的东西，只抓到一手空气。
　　夏泠佐想咬紧下唇，却依旧没能抵抗住小夕的亲昵，一声声羞人的喃吟从自己唇齿间溢出。
　　莫名的委屈起来，她想让小夕握握她的手，她的腰因为一直绷着也酸了，小夕却还在四处点火，眼中的水雾渐渐聚集滑落了出来，顺着她的眼角侧脸淌下，隐进耳畔的发丝中，终于轻轻呜咽了出来，带着委屈的腔调。
　　任雨夕的心一下子被抓紧了，慌忙停止动作，抬头去看夏泠佐的面容，却见她的心上人委屈地不得了，眼角还在流淌泪水，小声地嘤咛啜泣着。
　　自责感狠狠地涌上了任雨夕心头，自己在干什么呢？泠姐这么难过都没有发现······
　　赶紧起身半跪在沙发边，伸手拭去夏泠佐眼角的泪水，将夏泠佐的双手握进自己手中，软声哄着她。
　　“泠姐。”
　　“对不起。”
　　夏泠佐的泪水却止不住，一直往下滑落着，耳畔的发丝都湿掉了，低声的啜泣也演变成抽抽噎噎的哭泣，她也不知道自己怎么就委屈成这样了，就是想哭，前面还能压抑点，后面却一点也不想勉强自己控制情绪了，完完全全地失态哽咽。
　　“抱、抱我···”夏泠佐哭得断断续续。
　　任雨夕闻言赶紧坐回了沙发上，双手将夏泠佐用力托起让她靠进自己怀中，半躺在自己腿上，右手托着夏泠佐的腰，让夏泠佐完全放松地依偎到自己胸口，左手替她拨了拨发丝，露出哭得梨花带雨的面容。
　　“不、不许、叫泠姐、了。”夏泠佐又哽咽出声。
　　“好，好，不叫泠姐。”任雨夕心疼地不行，明明前几天她才暗暗发誓再也不要让夏泠佐哭泣了。
　　爱怜地低头吻着夏泠佐的泪水，“小哭包。”
　　“叫夏夏好不好。”任雨夕知道夏泠佐的粉丝都是这么叫她的。
　　夏泠佐的哭泣渐渐止住了，听闻小夕的话语也没出声，手紧紧抓着任雨夕胸口的衣服，将自己更往她怀里缩了缩。
　　“抱、紧一点。”小小声道。
　　任雨夕听话地收紧了力道，将夏泠佐搂在怀里，几乎深深地刻进了自己身体中。
　　“嗯，我们夏夏不难过了好不好？我下次一定先征询你的意见。”
　　“没有难过。”夏泠佐嗫嚅道。
　　“嗯，那···怎么哭的这么委屈呢。”任雨夕低低地软声哄问。
　　“腰···酸，你不看我···”夏泠佐心房被小夕低柔的声线打开，害羞地坦诚道。“不握着、我的手，感觉，不安心···很委屈、很委屈···”想起当时的感觉，又委屈了起来。
　　“噢，那是我不对，夏夏原谅我好不好。”任雨夕耐心地跟她沟通。“下次，我一定握着你的手，不离开你的视线，不让你腰酸，好不好？嗯？”
　　“嗯···”
　　“那···以后还可不可以···嗯？”任雨夕想知道夏泠佐是否抗拒她们的亲密，若是她害怕，那以后就不这样了，总不能让她的女孩受委屈。
　　“嗯···”夏泠佐轻声应道。“下次，等你毕业，现在，太早了·····”
　　“好。”任雨夕乖乖答应她，其实自己已经不小了，不算早，但是她家夏夏有这个顾虑，她就配合好了。
　　解决了这个问题，又低头贴上了夏泠佐的唇，缱绻缠绵了一会儿，才将夏泠佐彻底哄好。


第47章 学校牵手散步
　　随着任雨夕大四的最后一学期的到来，她学校的事情比上学期多了很多，需要准备毕业演讲，交接各类材料，常常要往学校跑。
　　而等待许久的《梦中浅浅相思意》也开播了，任雨夕每隔几天就要在微博中为电视剧的播出做宣传，提醒粉丝们收看，电视剧官方微博也放出了大量的花絮，其中就有夏泠佐精心准备的小粉红剪辑。
　　由于这部电视剧的大爆，人们的生活中充满了关于它的话题，有了官方素材，夏泠佐跟任雨夕的cp粉也大涨了一波，任雨夕的人气更是提高了好几个层次，微博粉丝数直接冲到了3000万+。
　　夏泠佐的工作倒不是很忙，但因为任雨夕每天到处跑，两人相处时间其实没有多少，没有工作的日子里，夏泠佐一个人窝在家或者办公室太无聊，就会带着小元去任雨夕的学校散步，不求能偶遇小夕，但是想着自己和她在很近的地方，心里也会开心起来。
　　今天，任雨夕在老师的指导下修改完一份资料，出了学院的教研楼，正准备送去行政楼，远远地就看见小超市旁带着棒球帽的女生身形很像她家夏夏，往她旁边扫了一眼，竟然是小元？！
　　被各种资料烦得焦头烂额的心情一下子就被安抚下来，心中涌起一丝丝甜意，任雨夕从口袋中拿出手机，给夏泠佐拨去了电话。
　　“夏夏。”
　　“嗯，小夕。”夏泠佐将手中的零食递给了小元，自己往旁边走了两步，轻笑应道。
　　“我看到你了，你来我们学校干嘛啊？”听着夏泠佐的声音，看着夏泠佐的动作，任雨夕声音不自觉软了起来。
　　“我来散散步啊～”
　　“啊～我有份资料要送，送完下午就没事了，你在这等等我好不好？”
　　“不好。”夏泠佐听到她说看到自己后，就抬眼四处张望，终于和小夕目光相对。“我陪你去吧，到了我就在楼外面等你。”
　　“嘿嘿～好的。”任雨夕弯了眉眼，她看见夏泠佐正一步一步朝自己这边走来。
　　二人并行，小元在后面默默跟着。
　　“资料弄得怎么样了？还有很多吗？”夏泠佐问道。
　　“还好啊，基本没有了，今天这个弄完了，下次就是毕业演讲了，再毕业典礼，毕业合照什么的。”
　　“嗯，我想着你忙完这些毕业后，给你接部女主的戏，质量高点的。”
　　“嗯嗯，我也很想单独接戏了。”任雨夕希望自己能更快地成长起来，不要总是夏泠佐罩着她，为她想这想那，规划道路，她也想能够站在夏泠佐身边替她分担，和她并行。
　　“哦？就这么不想和待我一块吗？”微扬的语调，夏泠佐柔声调笑。
　　“哈哈～是啊是啊，腻了～唉～”任雨夕才不上钩，调皮地眨眨眼，朝夏泠佐露出得意的笑容。
　　“哼～我要申请退货！”夏泠佐刻意冷下脸，凉凉地看着任雨夕。
　　“啊～可是货物已经绑定宿主，无法退换诶！怎么办呢？”任雨夕转身抱住夏泠佐，晃晃荡荡，一副粘上去了下不来的样子。
　　“呵呵呵～，别闹。”夏泠佐没绷住，被逗笑了，却看见有不少学生在偷瞄着她们。
　　任雨夕的人气本来就高，而在电影学院学习的学生们，更是关注演艺圈，没有人会不认识她，往常在学校跑东跑西，都偶尔会有学生上前来求合照，何况现在她和一个女生在校园内如此亲密地笑闹，自然格外吸引目光。
　　任雨夕也注意到了，可是她最近学校跑地勤，已经习惯了被注视的目光，她此刻跟夏泠佐的黏糊属于女生闺蜜间正常的嬉闹，并不算过界，所以她并不是很在意被人看着，可顾虑到她家夏夏可能有些不好意思，她还是决定放过夏夏好了。
　　“那···还退不退了？”刻意耍赖地让夏泠佐回一个答案，任雨夕双手依然紧紧箍着夏泠佐。
　　夏泠佐却不知她心中所想，怕她闹得厉害，赶紧求饶，小声讨好道“不退了，放开我啦，小夕，嗯？”
　　“嗯。”任雨夕这才满意地松开了手，看着夏泠佐耳畔浮起的一丝丝绯红，强压下想要过去亲一下的冲动，温声道。“我上去咯，你在这稍稍等下哈。”
　　“好。”夏泠佐微微笑道，伸手帮小夕捋了下发丝。
　　不一会儿，任雨夕就下来了，手中没有装资料的文件袋了，走到夏泠佐身边就自然地牵住了她的手。
　　“好啦，我们回家吗，还是你想再逛逛？”
　　“嗯···逛逛吧，我原先也是在这念的书，最近也来逛过很多次，但是还没有跟你一起逛过呢。”夏泠佐想和小夕一起走一走她们共同的校园，弥补没能早些相遇的遗憾。
　　“好，那就走走。”任雨夕没听出夏泠佐的深意，但是和她家夏夏一起在哪呆着都是令人开心的。
　　小元已被遗忘，默默跟在二人身后，内心吐槽，为什么我还要在这····你们看不到我吗？快让我回去啊···
　　手机此刻适时地响了起来，是林琪的电话。
　　“老婆，怎么啦？”
　　“······”林琪。
　　自从之前夏泠佐当众对任雨夕喊了一次老婆，小元抓到这个梗后，每次看到林琪，都要这么甜腻腻地喊她。
　　“你跟夏总在一块吗？”忽视小元的肉麻，林琪淡声道。
　　“对啊，我们在小夕姐的学校，她们两人在散步呢，要把电话给夏总吗？”
　　“不用，那没事了，我就是问问，想说你在公司的话一起吃晚饭的。”
　　“啊！可是我在这吃狗粮好痛苦啊，我想和你吃晚饭啊～”小元瞬间挤出一副可怜兮兮的腔调。
　　“那你走吧···”听了个大概，夏泠佐猜到是林琪的电话，对小元十分无语。
　　“嗯嗯，谢谢夏总，那你们慢慢散步哦。”小元立即眉开眼笑。“老婆、老婆，你听到没有，夏总让我去找你吃饭。”
　　“······”林琪。“听到了···我这也没什么事了，下班算了，你在小夕学校是吧，到东门等着，我开车接你。”
　　······
　　送小元去了东门，夏泠佐跟任雨夕又绕回了操场，围着它转圈圈散步，草坪上有挺多学生，玩足球、排球或者坐着休息聊天的。
　　夏泠佐为了不引人注目，是没戴口罩的，只是一副眼镜，一顶棒球帽，上身穿着黑色卫衣，下身一条简单的牛仔裤，十分低调。
　　而任雨夕习惯了学校生活，并没有刻意挑选衣服，普通的格子棉质衬衣，黑色休闲裤，再罩了件长款的粉色棒球服外套，青春洋溢，加上她本身的明星身份，十分打眼，只是同学们本着良好的修养及常年见到大小明星的心态见怪不怪并没有前去打扰她们。
　　走着走着，任雨夕将二人牵着的手轻轻松开，在夏泠佐刚刚感受到变化还没反应的时候，重新贴上，沿着夏泠佐的指缝滑了进去，改为十指相扣的模样，她知道，她家夏夏喜欢这样牵手的。
　　“嗯？”夏泠佐疑惑。
　　“没有，我想这样牵着你啊。”任雨夕没有解释，淡笑道。
　　夏泠佐也没再出声，其实这样的牵手，大多出现在情侣间，是暧昧亲密的姿态，她觉得在公共场合这样可能有些不妥，可小夕说她想这样，夏泠佐也只能由着她了，她们最近难得独处，她只想多宠宠小夕。
　　二人绕着操场转了一圈又一圈，直到真的累了，任雨夕才牵着夏泠佐坐到了操场旁的阶梯上，没法像在家一样，把夏夏圈进怀里让她休息，任雨夕有些不开心，只好将夏泠佐的两只手都包在掌中，宣示主权，可抓到夏泠佐没被她一直牵着的那只手时，却发现意外得凉，明明已经五月份了，夏泠佐手凉脚凉的毛病怎么厉害呢。
　　任雨夕心疼地包住夏泠佐的手后轻轻托起捧到自己嘴边，一下一下哈着气帮她暖手，眸中还有着小小的赌气，像是在郁闷这里人这么多，她都不好对夏泠佐抱抱，更体贴地帮她取暖。
　　感受着手的温度一点点升高，小夕温热的吐息仿佛扫在夏泠佐的心扉上，痒痒的让她忍不住轻声笑了出来。
　　“笨蛋···”
　　任雨夕更郁闷了，鼓着腮帮子委屈地瞪着她。
　　次日，夏泠佐跟任雨夕不出所料华丽丽的一起上了热搜，本来《梦中浅浅相思意》就在热播，夏夕cp粉正活跃着呢，没想到昨日晚上就有学生将夏泠佐、任雨夕十指相扣，任雨夕捧着夏泠佐双手哈气为其暖手的图片上传到了微博，只是像素极低，隔得又远，夏泠佐戴着帽子眼镜根本看不出究竟是谁，但任雨夕的样貌还是十分明显的，一时间，热度爆表。
　　【这个戴帽子的女生是不是夏泠佐小影后啊？看着轮廓真的有点像啊】
　　【这两人是不是太亲密了些？怎么看怎么觉得暧昧？！那女生谁啊？】
　　【难道我粉的其实是真人cp吗？就是觉得那个女生是我们夏夏啊，好有爱的画面！】
　　【抱走夏夏，本人还没有回应呢，请勿带节奏。】
　　【这是在学校的照片，明显是小夕姐姐的同学啊，女生之间这样很正常吧，你们大学同学都那么疏远的吗？】
　　【那个女生是看不出是谁，但是任雨夕嘛，就画面中这些动作，说她是直的，我真不信！】
　　【难道就我一个人觉得任雨夕这样很帅吗？如果她是弯的，我立马路人转粉，太迷人体贴了吧。】
　　······
　　林琪爆炸了···她昨天就不该找小元去吃饭，这要有个第三个人在旁边杵着，也不会让人浮想联翩到这样的地步···不对，她就应该和小元一块守着这俩祖宗。
　　这下好了···往常要刻意炒cp，这次呢？不会真把两人挖出来吧！


第48章 夏夏···我、想爱你
　　任雨夕很快作出了回应，她发了条微博自拍，比了个小心心，配文：
　　各位小雨滴们，昨天去学校交资料了，毕业前事情总是比较多的，还好泠姐开车送我，为了报答她的好意我带着泠姐转了转我们学校，超级漂亮，超级有学习氛围！
　　欢迎各位以后有从艺打算的同学来报考哦！
　　ps：哈哈，看到网上的热搜把我们公司的同事都笑爆了，直说阮清浅跟聂生生果然深入人心，干脆拍个续集让她俩在一起好了，小雨滴们，你们觉得怎么样？【机智】【笑哭】
　　粉丝们都很买账，留言一水儿的两人姐妹情深，夏总这个老板做的十分贴心之类的，将前来吃瓜的路人全部压在了下面，林琪心惊胆战地看着这事就这样翻篇了。
　　随着《梦中浅浅相思意》播到了结局部分，网友们对这部剧的剧情讨论到了一个最高潮。孟华跟阮清浅作为男女主有了圆满的结局，自然撒花庆祝，可邱木跟聂生生这对真地是虐惨了广大追剧网友，直呼甜地好好的，怎么能这么悲，强烈要求拍邱木跟聂生生的续集，让邱木治好心理问题，回到聂生生身边。
　　呼声一天天越来越高，制片方嗅到了商机，果断买下了《梦中浅浅相思意》的姊妹篇《梦中生生相思意》的版权，请编剧进行改编，和邱木、聂生生的饰演者联系，希望能原班人马出演。
　　林琪接到制片方的消息后，与夏泠佐、任雨夕商量了下，《梦中生生相思意》原先的名气并没有《梦中浅浅相思意》高，但也是一部拥有众多网友基础的小说，再加上目前刚刚播完《梦中浅浅相思意》，对续集的呼声最高，此时接下这部电视剧，很有可能超过《梦中浅浅相思意》的收视，冲上一个新的高峰。
　　因此她们答应了制片方，得到消息最终拍摄最终定在6月底，刚刚好在任雨夕毕业后的几天，届时夏泠佐也会作为客串出现一两集。
　　6月毕业季的到来总是令人兴奋又不舍的，它意味着毕业生终于可以迈进社会实现自己的人生价值，同时却也再无缘青葱的学生时代，何况毕业季也被戏称为分手季，总是那般轰轰烈烈。
　　毕业典礼那天，除了夏泠佐外，李哲希跟范朗轩也去了任雨夕学校，陪她见证学生时代的结束，同时也遇到了很多小粉丝，围着她们几个拍照签名，过得十分欢快。
　　流程并不多，下午4点多夏泠佐跟任雨夕就回到了家里，难得时间这么早就没事了，任雨夕整理了带回来的食材，准备自己做饭，由于最近二人相处时间少，夏泠佐舍不得浪费时间，学着任雨夕在她往常洗碗时那样，倚靠在门框边，静静地看着小夕做饭，忙东忙西。
　　等任雨夕将最后一道菜盖上锅盖焖着的时候，夏泠佐似是终于忍不住了般向小夕走去，听着夏泠佐的脚步声，任雨夕微笑转身张开怀抱迎接她的女孩。
　　夏泠佐钻进她的怀里，伸手搂住了小夕的腰，抬头贴上了小夕的唇索吻，眸中是温柔似水的笑意。
　　二人缠绵了一会儿，旁边的锅盖“嘭哧、嘭哧”地被沸起的汤汁撞地直响，任雨夕急忙松开了夏泠佐，伸手将盖子揭了起来，看了眼可以了，关火。
　　吃过晚饭，二人窝在了客厅沙发上划手机，可还不到一个小时，夏泠佐跟任雨夕默契地分了心，看起来还沉浸于手机中，实际心思已经跑到了对方身上，“咕噜”一声···
　　夏泠佐郁闷，为什么她总是忍不住咽口水的声音，尴尬啊！希望小夕没发现，余光偷偷瞟向任雨夕，却感受到了任雨夕不加掩饰的炙烈目光，忍不住又“咕噜”了一声，啊···让她去死好不···
　　任雨夕自然注意到了夏泠佐的小情绪，唇角挽起愉悦的弧度，丢开手机，又伸手抽出她的手机放在茶几上，轻轻推着夏泠佐躺倒在沙发上，双手撑在夏泠佐肩膀两侧，微微笑着吻上了上去。
　　轻柔缱绻地舔舐、啃咬、推展，客厅的气温迅速地升了起来，空气中满是甜腻的味道，二人的呼吸渐渐沉重，呼吸不过来的夏泠佐偏头逃开，大口大口喘气。
　　任雨夕的吻却没停止，顺着夏泠佐偏头的动作滑到了她的耳畔，温温绵绵，若有若无的吻带着灼热的吐息，令夏泠佐轻颤了一下，想要躲开，可任雨夕却毫无预警地含住了她的耳垂。
　　陌生而酥麻的刺激让夏泠佐陷入了片刻的失神，轻哼出声“嗯～”
　　任雨夕松开撑着身体的右手探索着摸到了夏泠佐的左手，十指相扣，舌尖却有意无意□□着夏泠佐的耳骨，顺着她的耳廓滑动。
　　“小夕···”夏泠佐微弱的声音，伴随着她颤抖的呼吸响起，眼神渐渐涣散迷茫。
　　“嗯···”任雨夕放过了她，重新贴上她的唇温柔安抚，以右臂手肘支着身子，半压在夏泠佐身上，左手从她的衣服下摆中滑了进去。
　　直到感觉微微的凉意，令她不自觉打了个哆嗦，夏泠佐才发觉衬衣已被小夕拨了开来堆在自己身下，可小夕一身却还是整整齐齐，心下有些慌乱，躲开小夕的吻，将脑袋埋进小夕的颈窝中，嗫嚅道。“冷···”
　　任雨夕抽过沙发上搭着的自己的外套将夏泠佐扶了起来裹住，就着二人的姿势，让她的脑袋搁在自己肩上，如抱小孩般一手托住她的臀部，一手稳住她的背，将夏泠佐抱上了楼，走进了自己的卧室。
　　轻轻将夏泠佐放在床上，盖上被子，在她额头上印上爱怜的一吻，才转身拿起床头柜上的空调遥控器将空调打开。
　　再回头时，夏泠佐将被子提得遮住了自己大半张脸，只余了两只眼睛在外，此刻正怯怯地瞧着她。
　　对视上，太可爱了，任雨夕不禁笑了出来，用眼神温柔地安抚她，褪去了自己身上的衣物钻进了被窝，抱住她再次吻了上去。
　　夏泠佐被吻得迷迷糊糊的，直觉今晚大概要发生点什么，而任雨夕的手指果然从她的蝴蝶骨、背脊轻柔滑过·····带着她轻轻颤栗·····
　　“嗯～”夏泠佐唇畔溢出一丝轻吟，越发不安害怕起来，只知道伸手更用力地抱住小夕的后背，表达自己的无助。
　　任雨夕的吻渐渐下滑，来到了她的脖颈儿，轻轻舔舐辗碾，令她不自觉绷起了身子······
　　“夏夏···我、想··爱你。”任雨夕有些控制不住自己的感情，想起情人节当天夏泠佐说的等她毕业。
　　现在，她毕业了···
　　一瞬间的怔愣，夏泠佐听明白了任雨夕的弦外之音。
　　她们本身就是情侣，她也是打算要和小夕一辈子走下去的，这是迟早的事。
　　何况，她爱小夕，自然愿意将自己交付给小夕，与小夕一起感受品尝情侣间最曼妙迷人的贴合，让彼此的生命交融，得到更多的亲密。
　　“好。”夏泠佐只答了一个字，就羞地闭上了眼，咬了咬唇，不敢看任雨夕，紧闭的双眸下睫毛轻颤，显示着她的紧张与不安。
　　得到允许的任雨夕没有急着继续，抬手轻轻抚上了她的眉间，指腹爱怜地摩挲着。
　　“夏夏，不要害怕···”
　　怜惜地再次吻上了夏泠佐的脖颈儿，流连辗转，抵着她的喉骨处一点点的舔吻，分离，带出暧昧的银丝，手指抚上了她的腰间、小腹。
　　夏泠佐感受着她的爱抚，每一寸移动都似在自己的肌肤上留下火一般的炙热，难以自抑地发出似痛苦似沉迷的声音，而止不住吞咽，可喉间又被小夕温柔的吻抵住，每一下的吞咽都那么困难·····
　　手掌不自觉用力起来，抓住身下的床单，收紧手指却仍觉得空虚难忍，用不上劲儿。
　　“小、夕····”忍不住低声催促，声音已经破碎不堪···
　　任雨夕知道她此刻的难受，却担心第一次的亲密会弄疼她，不敢贸然行动，想着再多一点点的爱怜，会让她更容易接受，加重了手中的力道在她身上四处流连纵火。
　　“嗯～哼哼～小、小夕···”夏泠佐长这么大从未感受过如此缠绵撩人的黏腻，又到了29岁这样曼妙成熟的年纪，根本经受不住小夕的挑弄，越来越难以压抑的火苗蹿动着，忍不住迷蒙了双眸，水雾渐渐溢出，一声声地喊着小夕，希望她能加快进度，甚至高高仰起了脖颈儿跟腰腹迎合小夕，想要加大与小夕手掌的接触面积。
　　被夏泠佐一连迭的□□呼叫刺激到了的任雨夕，咽了咽口水，抽过夏泠佐枕边的另一个枕头垫在了她的腰下，她担心一直悬空着腰部夏泠佐一定会腰酸，她舍不得夏泠佐难受。
　　明明知道自己的工作还未做到位，这样可能让夏夏受伤，但看着夏泠佐痛苦难耐的神情，一声声动了情的催促，还是忍不住一阵阵心疼，纠结之下，她离开了夏泠佐的脖颈儿，连绵的吻一路沿着锁骨、山丘、小腹下滑，每一处都是极致温柔的爱抚，濡湿、吮吸，她想再多给夏泠佐一些体贴与缓冲。
　　很快来到了关键部位，夏泠佐的喘息已然急促沉重到难以忽略，她真的不舍得让夏夏再等待了，犹豫了下，仍是但心会弄疼她，只好张开双唇小心又珍惜地覆盖了上去，带着她最虔诚的爱意。
　　被温热湿润一下子包裹住了的夏泠佐，猛然僵住，高高地绷起了身子，感受着小夕的舌尖、唇瓣···大脑已经空白一片···
　　很快，任雨夕就感觉到了夏泠佐在呜咽着的躲闪中突然颤抖起来，猛地抽搐了下，不动了。
　　她试着再次舔舐了下，夏泠佐仍旧没有反应，知道应该是完成了···
　　撑着身子来到夏泠佐的身边，心疼地瞧着她的心上人，眼眸还是睁着的，没有焦距涣散一片，手指保持着紧抓床单的姿势，软软地瘫着，眼角是因极致的快乐刺激而生出的生理性盐水。
　　伸手将夏泠佐捞入了怀中，轻轻摩挲着她的脸庞，拨开她汗湿的额发，爱怜地将夏泠佐的泪水舔去，落吻在她的额头上，收紧了手臂的力道，将二人的身体紧紧贴合在一起，给予她温暖。
　　在这之后的十几秒里夏泠佐都处于失神的状态，高1潮后的余韵令她失去了对外界的一切感知，小夕的拥抱，小夕的亲吻，都是那样遥远而迟钝的感觉，等她终于恢复过来，已经落入了一个温暖紧密的怀抱，无比令人安心。
　　心灵被小夕的贴心温柔抚慰，身体也经历过了疯狂的亲密，夏泠佐在任雨夕的怀抱中彻底地软下了身子，好累，好累···
　　“乖，夏夏，睡吧····好好睡一觉···我爱你，我会一直在你身边守着你的···嗯？”
　　任雨夕软糯而沙哑的嗓音及时地划过她的耳畔，抵御不住沉重的眼皮与周身的乏力，终于卸下最后的一丝精神，陷入了睡眠。
　　恍惚中，感受到四周凉飕飕起来，没有了那个温暖的怀抱，刚刚不安就要醒转时，身体上传来温热湿润的触感，带走了身体的一些疲乏，片刻后舒爽干净了许多，不再是一片黏腻，而后再次跌入那个熟悉的怀中，馨香暖人，温柔地与自己紧紧相贴。


第49章 小夕担任女主
　　几天后，任雨夕进入了《梦中生生相思意》剧组，而夏泠佐的母亲柳若依因夜晚走楼梯时不小心摔倒，腿骨折进了医院，夏泠佐回家陪伴照顾。
　　和任雨夕搭戏的男一号邱木还是原来的付磊，二人经过上一部戏的合作，已经相熟。
　　初入剧组，依旧是接风洗尘的欢迎宴席，导演吴旭带着她俩和几个配角一起吃饭，饭桌上的风气终归就是那么一套，喝酒吹牛互相吹捧。
　　任雨夕本身不爱喝酒，再加上夏泠佐的嘱咐，不让她在自己视线外的地方碰酒，自然是客客气气地推拒他人的敬酒，吴旭跟付磊跟她合作了一部戏，了解她的性格，不会和她喝，但几个配角在酒精的催发下，起先还顾及着自己与任雨夕咖位的差距，不敢劝酒，后来见任雨夕一杯不喝，心中不免有些不满，这是摆的大牌架子，不屑与自己喝吗？
　　虽然仍然不敢强行去灌她，但是不管她喝不喝，敬酒次数却是越来越频繁，自己先一饮而尽说些高大上地讲些场面话，再似是而非地看向任雨夕，笑得意味不明。
　　感受到其他演员的不悦，任雨夕皱了皱眉，再又一次被敬酒时，准备喝下了，半空中却突然伸出一只手从她手中抽出了杯子。
　　“小夕胃不大好，第一部 和她合作时，夏总就不让她碰酒，这次夏总不在，我这个做哥哥的替她喝了，大家理解理解。” 
　　是付磊，这番话说的不可谓不暗藏玄机，一方面点明任雨夕确实是身体原因没法和人喝酒，另一方面也在暗示大家夏总对她这位旗下艺人关心管教的紧，大家掂量着少惹她。他是个绅士的男生，跟夏泠佐又算熟识，即使不认识任雨夕都会看在夏泠佐的面子上当妹妹照顾了，何况他与任雨夕已经合作过，算是朋友，这样的挡酒，他认为自己是义不容辞的。
　　“噢～”
　　“理解～理解～”
　　众人立刻仿佛洞悉了一切的表情，纷纷表示理解，话语声带着了然的拐调，很给他面子的样子。
　　明显，大家都误会了，看着眼前这一对男女生，新晋人气小花任雨夕，偶像实力派小生付磊，站在一处男才女貌、金童玉女，都是花季少男少女，已经拍了一部情侣剧，眼前付磊对她这幅着紧关照的模样，肯定已经是情侣没跑了，作为同事，自然需要卖他这个照顾女朋友的面子。
　　任雨夕想解释下，毕竟谣言误会这种东西初期不扼杀，会发酵地越来越可怕，但付磊是好心帮自己，在大家没有明说的情况下，她如果贸然主动开口解释说不是情侣，肯定拂了付磊的面子，让人难堪，遂没有做声，等着付磊解释。
　　“哈哈～你们这什么表情，别瞎想啊，小夕是夏总的人，我可不敢打她主意，纯粹朋友加哥哥！”
　　付磊举着酒杯神色似无奈地笑笑，自然地和大家喝了起来，看着他这个反应，众人半信半疑但没必要纠结，人家是不是情侣和自己有多大关系，遂顺了他的意，继续推杯换盏起来。
　　*
　　夏泠佐听到母亲住院的消息，推了身上的几个通告，急忙开车去了医院。夏母已经做完了手术，夏泠佐跟医生沟通后了解到是右腿骨折，因为夏母五十好几的人了，虽然并不算老然而她常年缺乏锻炼，极少晒太阳，体质不行，骨质疏松，大概需要住院1个月。
　　夏爸爸夏炎早已为夏母柳若依请了专门的护工，一日三餐又有家里的保姆做好送来，夏泠佐就只是白天来这边陪母亲讲讲话，晚上回夏父家里休息，在任雨夕没有夜戏的日子里，每晚可以跟任雨夕打打视频电话。
　　“夏夏。”任雨夕趴伏在酒店房间的桌子上，拿着手机跟夏泠佐视频。
　　“嗯，夕小孩感觉拍的怎么样？有没有抓好聂生生的心理活动？”夏泠佐窝在床上，是夏家属于她的卧室。
　　“嘿嘿～还不错啊，上一部不是没拍完多久吗？她的角色感觉我都还记得，又是继续跟付磊哥搭，挺顺的。”
　　“嗯，那就好，好好拍戏，这部剧应该会让你更上一个台阶，不过也要注意身体知道吗？不要随便对付，每餐都要吃饱。”夏泠佐心下略感欣慰，小夕的成长一步步是清晰可见的。
　　“嗯嗯，夏夏你也是哦，好想给你做饭吃啊～”任雨夕软糯的声调，略带希冀的眼神。“夏夏，阿姨还好吗？”
　　“嗯嗯，我到的时候已经动过手术了，医生说没什么事，住一个月的院就差不多了。”听着任雨夕明显撒娇的语气，夏泠佐也不自觉放软了音调。
　　“对了，夏夏，有件事跟你报备一下，你不要吃醋哦。”任雨夕想起了什么，一脸小心翼翼地样子。
　　“这可不能答应你，你先说说看～”
　　夏泠佐心下一咯噔，怎么，刚刚离开自己身边一会儿，就给自己找了个情敌？不过不能显得自己太紧张，不然小夕尾巴不得翘天上去了···遂故作出一副平淡又高深莫测的表情，凉凉开口，唇畔略微上扬的弧度是任雨夕熟悉的漫不经心，这是夏泠佐要开口调侃人的前兆。
　　“唔～不是什么别的人啊～”任雨夕看着她的神态不自觉咽了下口水，她习惯性地害怕夏泠佐，这是她们公司人的通病了，而后怯怯地道。“是付磊哥啊，他在片场比较照顾我，但是你知道的，我们之间就是朋友，而且他照顾我更多的还是看在你的面子上，只是其他工作人员不知道这一层，误以为我们之间有什么，如果最近传出些什么，那都是瞎说八道，你···你可千万不要吃醋哦。”
　　“我、反正、我最喜欢的就是你了，夏夏。”任雨夕看着夏泠佐没什么变化的表情，心惊胆战又补了句。
　　“这样啊······”夏泠佐拖长了音调，若有所思地看着她，突然勾起唇角。“看传成什么样吧，我当然相信你们两个，但是···你们都干了什么让人引人遐想的事呢··呵～”
　　“没有啊～夏夏”任雨夕嘟着嘴唇撒起了娇，“对了，夏夏，你是不是要参加《中式料理巡游记》啊？”
　　“嗯，作为客座嘉宾录制一期，林琪跟那边谈过了，可能这一季播完，下一季想让你去作为常驻嘉宾录一季，你觉得怎么样？”提起这件事，夏泠佐突然想起如果真要录一季还是应该问问任雨夕的想法。
　　“啊～我没问题啊，我觉得我的菜做得越来越有心得了，可是夏夏，你真的确定要去吗？虽然只是一期，我可从来没见你做过饭的诶～万一你做出了黑暗料理，啧啧～掉粉怎么办？”任雨夕难得有比夏泠佐更占优势的项目，顿时沾沾自喜起来，不知死活地调戏起了夏泠佐。
　　“哦～那就掉了你这个假粉好了，听起来你就很希望我丢脸的感觉。”夏泠佐才不在意这些，她是不会做饭，但是可以打打下手嘛，递个盘子，洗个菜什么的还是没问题的，反正客座嘉宾观众也没那么多要求的。
　　“呜呜～夏夏，为什么总感觉你最近想要丢弃我呢？”任雨夕委屈兮兮地瞧着她，说出的话却一点儿也不正经。“我们都···身心相贴合了，最最亲密对不对，我算是你的头号迷妹了吧？”
　　“······”夏泠佐想杀了她，耳根瞬间烫了起来，一些羞人的画面在眼前浮现，主角还是她和小夕。
　　“话说夏夏，我想你了诶～我们什么时候才能见面啊？真的···好想你···”
　　大概看出了她的害羞，任雨夕没有接着逗她，反而语调低沉地道出了心中的思念，奶糯奶糯的嗓音，由于被刻意压低，带出些些磁性，轻柔又粗糙地划过夏泠佐的心扉，一下子心就酸了。
　　“小夕，我···过几天，去探你的班····”
　　······
　　一周后，夏泠佐在柳若依病房给妈妈削苹果。
　　“妈，这两天我要去剧组给我们公司一个小妹妹探班，大概两三天的样子就回来了。”
　　“嗯，去吧，我这没什么事的。”柳若依知道夏泠佐管着一个公司，肯定是很忙的，自己这身体没有大碍，并不想占用她太多时间。“泠佐啊，我知道你工作忙，只是，你今年就要满30了，年纪大了生孩子可不安全。”
　　“我···”夏泠佐微微蹙眉，夏家父母一直担心她的单身问题，平时由于她工作忙并不怎么打扰她，只是在她偶尔回家时念叨念叨，现在自己已经快要迈入三字辈了，看来是终于忍不住想要催促了。
　　“妈，这个问题咱们慢慢讨论好吗？你先把身子养好，我不急的，而且你也知道我们圈子里女星结婚都比较晚。”纠结片刻，夏泠佐不想在病房里跟母亲讨论这件事，她和小夕的恋情父母肯定很难接受，她打算慢慢去跟父母做铺垫缓冲。
　　“什么慢慢讨论，你别转移话题，我这又不是什么病，不需要这么费心养着，你们圈子里是结婚的都比较晚，但是那都是些什么风气？”
　　“在年轻的时候瞎玩瞎浪，到了年老色衰再随便找个人嫁了？我告诉你，你别动这个念头！你们那个破圈子，我从一开始就反对你进去，你念书时那么好的成绩，真是可惜了！”
　　“你别被你们那个圈子带坏了，安安心心趁着现在还不算年纪太大，赶紧找个靠谱的男人，退出来算了，经营你那个公司就行，盈利的够我们活几辈子了，自己就别抛头露面了。”
　　柳若依听了她的话，气就往头上冒，越说越激动。


第50章 夏泠佐坦白性取向
　　“女儿大了嘛，有自己的分寸的，她一直那么懂事，你别急，男朋友肯定要找的，婚也是肯定要结的，但是照你说的，必须要是个靠谱的不是，不靠谱受苦的不还是我们泠佐，那得多给她点时间，仔细看清人家的品性，泠佐你自己也留意着，是该操操心了。”夏炎看见柳若依发作，难以自控，赶忙出声打着圆场，给夏泠佐使眼色，让她先哄哄母亲，什么事都得好好说。
　　“爸、妈，有件事我还是跟你们说了吧，我不喜欢男生，如果以后要找个人在一起，我会选女生，你们先有个心理准备。”
　　夏泠佐越听心中越是沉重低闷，妈妈的意思很明显，她年龄已经够大了，必须尽快找个男人结婚了，可她和小夕的恋情呢？妈妈那么刻板又那么强势，现在说出和小夕的恋情，只怕父母会找小夕的麻烦，一定是一场疾风暴雨，还是先跟父母坦白性向，有什么怒火先冲着她来，等父母能接受了，再把小夕带来。
　　就这样吧，她必须跟父母摊牌了，一直犹豫不决，对小夕是不负责的，小夕的父母都接受她了，她再打迷糊眼，自己父母大概要强行给她安排对象了。想清楚后，夏泠佐尽量平淡地将这句话讲了出来，她等待着父母的反应。
　　一时间病房中静默了，夏炎震惊不已，此刻却只能睁大了双眼，不知道该说些什么。
　　柳若依听清了这句话后，本就怒火中烧的心情暴怒到了极点，好啊！果然是好！那个破圈子，把她女儿都带成了什么样子？还想玩起了同性恋？！
　　眼眶瞬间充满了血丝，狠狠咬着后槽牙，柳若依盛怒地看向夏泠佐，几乎忍不住颤抖起来。
　　“滚！你敢做出这种事，就别在我面前再出现了！”随手拿过夏泠佐给她削好皮放在床边柜子上的苹果朝她用力掷去。
　　夏泠佐今早起来就觉得小腹隐隐作痛，此时被母亲的苹果精准地砸到脸颊上，猛然一个趔趄朝后退了一步，果汁碎渣残留在头发、脸颊上，狼狈不堪，小腹更是传来一阵阵地刺痛，不由皱紧了眉头。
　　“泠佐，你不是还要去给公司什么同事探班吗？快走吧，别在这站着了，你妈还受着伤呢，真要闹一场吗？”夏炎很快回过神来，听闻女儿的性向宣言，心中也很是不悦，但顾及这个局面也就只有自己能去调解中和了，只能先将夏泠佐劝走，以后再慢慢扭转她的想法。
　　“好，那妈你先慢慢调养，爸我就走了。”
　　不由抚住了腹部，夏泠佐感觉疼痛在一点点加剧，没什么力气去争辩了，现在的局势，跟父母去犟是不会有什么结果的，都处在气头上，根本听不进自己的话，反正自己摊牌的目标已经完成了，先给双方一个缓冲的时间吧，夏泠佐点了点头，转身离开带上了房门。
　　飞机上夏泠佐拿了条毯子盖着肚子，休息了会，似乎慢慢缓解了疼痛，没那么难受了，她昨天来的生理期，大概晚上睡觉空调开低了，有些着凉。
　　任雨夕下午在拍戏，让助理小泉去接的她，天气很热，被闷热天气弄得胸口难受的夏泠佐在进入车后，被空调凉气吹地舒服多了，可慢慢小腹却又隐隐刺痛起来，忍耐的汗水一点点涔出额头。
　　小泉坐在副驾驶聚精会神地玩着手机，不经意间抬头看见后视镜中的夏泠佐靠在座位上闭眼小憩，额头上似乎又汗水在漫起，大概外面实在太热，夏总又累着了，于是伸手将中控上的空调又调低了几分，让她休息地更舒服些。
　　虽然身体不适，但内心的脆弱反而让夏泠佐更是迫不及待地想要见到心上人，直奔了片场，看到任雨夕正在和付磊搭戏。
　　眉目间若有若无的不耐，眸中似有什么委屈在慢慢放大，眉梢隐隐下垂，犹自倔强着刻意挽起的唇角僵硬又可笑，在转身的一瞬间手指死死地攥紧衣角下垂，泪水瞬间划过脸颊，没有浪费一秒去延缓酝酿，就那么直接突然地涌了出来，半秒的停顿，背对着付磊扬起了下巴，骄傲稳当地迈开步子离去。
　　“卡···过，完美！”
　　夏泠佐看了心中是巨大的震惊，这是小夕？虽然上一部一起合作的时候她就觉得任雨夕的演技进步飞快，到了小夕杀青的时候，她甚至觉得再过不了一两年，小夕的水准大概就赶上她了。可现在这部剧才开拍多久？半个多月？小夕今天的演技···没有丝毫疑问···可以清楚地看见，已经超过了夏泠佐。
　　她一直知道在这个圈子里，有些人靠的是天赋，有些人靠的是努力，有些人靠的是运气，真正想要成名站上神坛，这三项缺一不可，而她自己算是小有天赋的，靠着多年来的拼命才能到达这个位置，也只是小花以上，天后未满，因此被称为小影后，拿了无数女神奖项，却并没有真正拿到过足够分量的影后奖项，近几年她很久没有进步过了，自己也没报太大的希望，天赋就到这，只是看能不能运气好哪一年捡到一个恰好与她极度适合的剧本，拿下一个含金量高的影后奖项，但并不强求。
　　可任雨夕这是什么样的天赋？！这甚至只是她真正含义上的第一部 女主戏······这么短的时间里，就能达到这样的演技····未来···无可限量。 
　　“泠姐，你来啦。”任雨夕趁着中间休息的短暂时间跑向了夏泠佐，在外人面前她还是会尊称夏泠佐为泠姐，毕竟是自己的老板兼前辈，直呼夏夏会让人多想。
　　“嗯，小夕。”夏泠佐露出欣慰的笑意，为自己的女孩自豪着，张开双臂迎接任雨夕。
　　紧紧的一个拥抱后，任雨夕抬起头看着夏泠佐，眼眸中是急切的关心，刚刚远远就觉得夏泠佐似乎气色不大好，近在咫尺才发现，竟然嘴唇已经发白，面上是明显的疲惫。
　　“泠姐，你是不是不舒服，你哪里难受啊，去看医生好不好？”一连串的疑问着急就丢了出来。
　　“没事的，我生理期，可能这两天空调吹多了，有些着凉。”夏泠佐不以为意，满足地感受着女孩与自己紧紧相贴地温软触感，整个人都被暖化了。
　　“嗯，那你先回酒店去休息，我一会拍完了一起吃晚饭，记得空调别调太低。”任雨夕一点儿也不放心，只能催促她赶紧休息，让小泉陪着送她回去。
　　······
　　本着敬业的精神，任雨夕依然十分尽力地完成了下午后面的拍摄，效果不错，再次被导演夸奖了一番，吴旭就知道自己没看错，第一部 《梦中浅浅相思意》试镜时，他就知道这个女孩迟早要成为当下影坛的一颗新星。 
　　一收工，任雨夕就火急火燎地赶往了酒店，夏泠佐被小泉直接送到了自己的房间休息，拿出钥匙开了门，她的女孩，正安静地躺在她的床上，盖着被子，睡的很熟。
　　一颗心稍稍放下一点，她上前查看夏泠佐的脸色，却再次发现，夏泠佐的脸色依旧不好，嘴唇有些干裂，泛着青白，眉头微微蹙着，因为是侧躺着，整个人蜷缩在被子里，小小一团，十分可怜。
　　这样的夏泠佐让任雨夕一下子就心里堵到差点哭出来，她转身进了房间自带的卫生间，关上门怕打扰到夏泠佐休息，给林琪拨了个电话过去。
　　“琪姐，夏夏是不是有痛经的经历啊？要不要吃什么药缓解下？”一开口任雨夕就带上了隐约的哭腔，急切向她询问。
　　“你不是在拍《梦中生生相思意》吗？”林琪听了任雨夕的哭腔心里一惊，小夕可没在她面前露出这么脆弱的一面过啊，是出了什么大事，随即反应过来。
　　“夏总去探你的班了？你别急，按日子算确实这几天是夏总的生理期，她原先也有过痛经的情况，去医院看过的，医生说她没有问题，不需要治疗，是正常人都会有的痛经，平时注意保暖休息就可以了，实在难受可以买点止痛药，但是尽量少吃。”
　　林琪轻声安抚她，又忍不住叹气抱怨。“夏总也是的，生理期不在家好好待着，明明最近的通告都推掉了，刚好休息下，而且去就去吧，倒是带上我或者小元呐，自己一个人闷不吭声去了，这要是路上疼个半死怎么办？”
　　是之前自己在视频中跟夏泠佐撒娇说想她，她才要来探班的······自责顿时涌上任雨夕的心头，想起刚刚夏泠佐的面容，心疼地要抽搐了，又气又急，自己不过是想念罢了，她晚一点来也没事啊，干嘛这么急着过来。
　　匆匆跟林琪说了几句，挂掉电话她就又给小泉打了个电话让她去买痛经的止痛药，虽然先不打算给夏泠佐吃，但是得备着，万一晚上疼得不行，再去买就麻烦了。
　　接着任雨夕才出了卫生间，走到夏泠佐身边时发现她已经醒了，正目光柔和地看着自己，唇畔是宠溺的笑意。
　　坐在床边，将手伸进被子里握住夏泠佐的手，任雨夕微微蹙眉。“夏夏，你干嘛急着过来，这样我心疼，下次不要这样了好不好，先顾好自己的身体，嗯？”
　　“可是，我也想你啊···想见到你的心情胜过了身体的难受，我抗拒不了这个念头，越是不舒服的时候越是只想见到你。”夏泠佐柔声开口。
　　“那你告诉我，我来找你，我来照顾你，你不要勉强自己，好不好？”任雨夕听了心里软得一塌糊涂，她家夏夏怎么这么黏人又这么不懂事呢？
　　“好。”夏泠佐似乎无奈妥协地笑了笑，笨蛋，你要拍戏啊，下次，我也不能打扰你工作的。
　　任雨夕这才满意点，伸手抚摸上夏泠佐的脸颊，轻柔地摩挲着。“那，你饿不饿？我们吃点饭好不好？”
　　指腹划过眉间额头时，却似乎感觉到一些些黏腻···是汗水？不像啊。


第51章 女朋友半夜偷亲我？
　　“夏夏，你···”没等夏泠佐的回复，任雨夕疑惑地再次出声。
　　夏泠佐也感受到了任雨夕手指的凝滞，想起来了，早上妈妈拿苹果砸了她的汁液，虽然后来拿湿纸巾擦过了，大概还是有些残留。
　　“嗯？有些饿了，那我们出去吃吧。”夏泠佐不想让她知道，赶紧回答了前面的问题。
　　“出去什么啊？！我叫餐过来，你先躺会，餐到了再起来。”任雨夕果然被分去了注意力，她还要出去？是真不知道爱惜自己吗？！气得任雨夕语气都忍不住冲了些，往常她不会这样对夏泠佐说话，不敢也不舍得。
　　意识到自己似乎太凶了，夏泠佐还不舒服地躺床上呢，叹了口气，凑上去亲吻在她额头上。
　　“不是凶你，我就是不舍得你瞎跑难受。”
　　“我知道。”夏泠佐微阂上眼眸，不敢让任雨夕看出她此刻波涛汹涌的情绪。
　　她自然明白小夕的心意，总是那般温柔体贴，怎么会怪她凶自己。她是绝对不会放弃这个女孩的，可早晨母亲暴怒的反应，父亲隐忍不发却明显不悦的神情都在脑海中浮现，她们要走的路，还很长。
　　一瞬间的内心翻涌，夏泠佐很快收拾好了心情，抬眼朝任雨夕温柔笑笑，撒娇道。
　　“那，要抱抱安慰，不然生你气！”
　　任雨夕不由好笑，自家女朋友自从和自己确定了关系后，明明那么清冷一人，现在怎么这么软弱可爱又黏人呢？
　　犹豫了一下，怕她突然离开被子再次凉到她，于是俯下身子，隔着被子紧紧地拥住了夏泠佐。
　　“好，抱抱我家夏夏。”说完在她唇上轻轻啄了口，再次退开了身子，替她掖了掖被角。
　　晚餐只点了些山药排骨粥，任雨夕盛了两碗跟夏泠佐一起吃，她不怎么挑嘴，虽然自己没什么不舒服的，但是和夏泠佐在一起吃清淡的粥也吃得很开心，看着夏泠佐脸色慢慢好起来，心下更是舒畅不少。
　　陪着夏泠佐稍微洗漱了下就催着她再次躺上了床，自己也陪着她躺到了旁边，因为明天还有戏，虽然台词她早就背的滚瓜烂熟，但是还是要再看看剧本，希望能更好地体会聂生生的情绪。
　　夏泠佐缩在被子里无聊地划着手机，看看有没有什么有意思的小说，看看微博又有了什么最新的热门话题，在微信被林琪训斥瞎跑就又跟林琪逗了会嘴，没多久就困了，生理期期间精神总是不那么好的，何况躺在被子里暖呼呼的，心上人又在旁边，心里十分柔软放松，不自觉手机从手中滑落，侧身缩作一团面朝着任雨夕睡了过去。
　　任雨夕轻轻接过夏泠佐的手机放在床头柜上，将自己的剧本也放了上去，拉灭了床头灯，身子一滑完全缩进了被子里，担心夏泠佐这样睡着不舒服，又将她摆正，手臂和腿伸直，让她平躺在床上。
　　手臂从她脖颈儿下划过，轻轻圈在她肩膀处，让自己的体温包裹着她，另一只手抚在她的小腹上，带着比夏泠佐略高的体温，一下一下不轻不重极有规律地揉着，想帮她舒缓温暖腹部，按着按着自己也睡了过去。
　　夏泠佐惊醒的时候是半夜两点多，梦里，父母不知从哪里得知她和小夕在一起的事，逼迫她跟小夕分手，她拼命抵抗许久，一遍遍与父母讲道理，却没有丝毫用处，父母的眼中是如冰般的冷漠，看着她犹如看着什么肮脏的东西，嫌弃至极，扬言要么跟小夕断了关系，按照父母的意愿去相亲，和他们认定的人在一起踏入世俗的幸福，要么跟父母断了关系，滚出家门，别丢夏家的人。
　　最后她在万分悲痛纠结中带着小夕回了家，孤注一掷地下了决定，如果父母不同意，她们就自己在一起，彻底与父母断绝关系。
　　梦中的一切并不是那么具体的存在，只是吵着吵着母亲从茶几上抓起了烟灰缸，如今天拿苹果砸自己一般砸向了小夕，嘴里还在骂着变态、垃圾之类的词语，小夕从头到尾都没有争辩一句，只是好脾气的道歉，表达自己的心意，只是在被砸的一瞬间小夕反应很快地躲闪开来，却依旧被砸中了额角，送医后无法挽回地破了相，断了演艺生涯的大好前途。
　　而她被妈妈关了起来，日复一日在自己的卧室中待着，出不去也联系不到任何人，大片大片的黑暗、自责与绝望淹没了她，就要喘不过气来了。
　　不会的！她父母不会这样对她的，脑中剧烈波动着，夏爸爸虽然严肃但是还是能讲通道理的，从小时候起，柳若依逼迫她，总是夏炎站在她这边安慰她，在二人间做着润滑剂，调解中和矛盾，只要她跟爸爸好好说，爸爸会理解会同意的，到时候就可以一起劝妈妈了，虽然时间会长一点，一定···一定可以成功的，她和小夕会健康幸福地在父母的祝福下在一起一辈子的。
　　醒来的时候夏泠佐已经全身被汗湿了，沉重地喘着气，心脏跳地不安而汹涌。可还没等她反应出身在何处，一阵熟悉的暖香在她鼻息间徘徊着，是小夕的味道，接着感受到的是腹部的温暖，小夕已经睡着了，可手掌还覆盖在自己小腹上，不断地传递热量。枕下是小夕的手臂，她完完全全被小夕包裹着，并不是在那个不见天日的小卧室中。
　　强烈的反差令夏泠佐的鼻子一下就酸了，她的小夕对她这般好，她才不要被迫分开呢，她要一辈子待在小夕身边，更加往小夕怀里缩了缩，嘟起嘴唇靠近任雨夕，想要在她的下巴上偷亲一口。
　　然后就接着睡觉，可还没成功，就看见任雨夕的睫毛轻轻颤了下，双眸毫无预兆地与自己对视上了。
　　任雨夕记挂着夏泠佐痛经，睡得根本就不熟，困着困着就睡着了，醒了就继续给她揉揉肚子，然后又困着睡着，反反复复，她半梦半醒中感觉身边的呼吸急促沉重了起来，心下立即不安了，还没完全恢复意识，就感觉怀中的柔软更近一步贴近了自己，再睁开眼时，恰好看到夏泠佐嘟着嘴唇在朝自己靠近，停在半空中的样子。
　　缓冲了两秒，任雨夕没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，她家女朋友怎么这么可爱，大半夜趁自己睡着了偷亲自己。
　　本就感觉尴尬到不行的夏泠佐，在任雨夕的嘲笑声中，脸红了个透，懊恼不已，想跟她耍耍小脾气，却又舍不得挣脱这个怀抱，心下万分纠结，将脑袋缩了回来，不敢跟她对视，半垂下眼睛，看着任雨夕的胸口不说话。
　　看着夏泠佐这么一副别扭又柔软的模样，任雨夕的心融化成了一滩春水，没有开口调侃她，带着温柔的笑意，完成了她刚刚没有完成的事情。
　　顾念着夏泠佐的身体状况，任雨夕不敢挑起夏泠佐的情1欲，只是一点点地与她的唇缠绵，温柔的包裹、覆盖、安抚着。
　　分离后，眼睛亮亮地瞧着夏泠佐，软声开口。“夏夏，不用害羞，我爱你，喜欢与你亲密，看到你主动，我很开心的。”
　　接着又在夏泠佐额头留下一个爱怜的吻。“睡吧，你不能熬夜，我心疼，嗯？”。一只手将夏泠佐搂地紧了些，另一只手继续轻轻柔柔给她按摩着小腹。
　　刚刚梦中的恐惧与难过完完全全被驱散了，沉浸在任雨夕的温柔中，夏泠佐乖乖闭眼睡了过去。
　　再次醒来的时候，已经天光大亮了，只是屋内因为厚厚的窗帘罩着，只有一点点微弱的光线，小泉在一边的桌子旁划着手机。
　　“夏总你醒来啦。”小泉因为任雨夕的交代，被留在这看着夏泠佐，因此会不时瞟一眼夏泠佐的状况。
　　“嗯···”夏泠佐再次闭眼缓了缓神，才低声答道。
　　因为任雨夕在这要拍很长一段时间的戏，因此带了挺多衣服，包括长袖长裤的家居服，此刻被小元按任雨夕说的翻了出来。
　　“任老师说你先穿她的家居服，今天先···别出去了，等她中午回来再决定···其他的事。”小泉将任雨夕带来的家居服抱到了夏泠佐床边，小心翼翼地讲道。
　　小泉心里忐忑万分，任雨夕竟然敢限制夏总的人身自由，安排她穿自己的衣服还不让她出门······就算任雨夕头脑发懵敢在老虎头上动土，但干嘛要扯上自己呢？！呜呜～她竟然要背迫给夏泠佐下命令！是嫌命长吗？
　　“好···我知道了。”夏泠佐听后轻轻笑着应了。
　　“！ ！ ！”小泉。
　　一定是没睡醒···这是夏总？！这么听话乖巧，这么柔软的音调······和往日那个清冷又痞气的夏总是一个人？
　　不行，看来现在公司局面变了，她得抱紧任雨夕的大腿，公司的老大是夏总，可是夏总的老大是···任老师？！


第52章 最佳女配角
　　接下来的时间过得很快，夏泠佐几乎感觉还没好好珍惜享受与小夕最后几个月的甜蜜，所有的一切就到了结束的日子，在漫长的日复一日的思念与心死中，她一遍遍地回味着这段时光。
　　两天后，夏泠佐离开剧组回了父母家里。
　　“你妈说她暂时不想见你，你还是别来医院了”
　　“唉～你再好好想想，这条路不好走，我也不支持你。”夏炎在接到夏泠佐的电话时，淡漠道，其中微微掺杂着对夏泠佐的失望感。
　　“好，我先不去医院了，过几天有个节目要去国外录制，等结束后我再去吧。”
　　“爸，这不是想不想的问题，我希望你能理解，我不喜欢男生，勉强和任何一个男生在一起，我们都会成为一出悲剧，迅速的离婚，不还是单身吗？甚至如果有了孩子，那么这个孩子将会变成更加悲剧的存在。”
　　“当然，我是不会勉强和男生在一起的，我做不到。”夏泠佐尽量将自己心中的想法吐露出来。
　　夏炎无言以对，他自然知道勉强的在一起是不会幸福的，他不想夏泠佐变得不幸，更不想让一个无辜的孩子从悲剧中诞生，那是多么不公平······
　　“我不反对同性恋，只是···为什么是你···泠佐，我不想你过着和平常人不同的人生。”
　　“爸，这是上天决定的事情···”
　　“唉～”夏炎叹了口气。“我劝不了你妈······”
　　夏炎在那天夏泠佐走后尝试着劝过柳若依，可柳若依态度十分坚决强硬，甚至差点对夏爸爸迁怒······
　　“爸，谢谢你，慢慢来吧···”夏泠佐心情沉重。“我不会妥协的。”
　　······
　　几天后夏泠佐去了《中式料理巡游记》，几位常驻嘉宾确实都有一手，各个有自己的拿手菜，夏泠佐不需要自己上去做菜，专门跑外场，只要帮忙端菜，点菜就行。
　　因为这个仅有一期的节目，夏泠佐还新出了个名号，料理黑洞，她仅仅被常驻嘉宾安排帮忙煮了下饭，没想到煮成了稀饭······
　　再次回来时，林琪跟她讲，她跟任雨夕都因为《梦中浅浅相思意》被金X奖提名了，其实她自己知道，近几年经常被提名，这次的水平和之前差不多，获奖希望是很小的，但是这是小夕第一次被提名，还是这么有分量的奖项，想起上次在片场看到小夕的演技，她突然有种强烈的预感，小夕···怕是真的要拿奖了。
　　任雨夕跟导演请了个假，导演觉得《梦中浅浅相思意》真能拿奖，也会带动现在这部剧，二话不说就调整了下戏的拍摄进度，于是任雨夕被夏泠佐从片场拎回了颁奖现场。
　　不出所料，夏泠佐依然陪跑了，她倒不是很失望，意料之中的事情。
　　“好的，各位朋友，接下来就是最佳女配角的揭晓了。”
　　“是的，会是哪位演员呢？”
　　······
　　两个颁奖主持人在台上一唱一和的，磨叽许久，造足了气势，留足了悬念。
　　“2014年金X奖最佳女配角获奖者是任雨夕！凭借《梦中浅浅相思意》中聂生生一角拿下这个奖项，恭喜！”
　　夏泠佐悬地高高的心一下子飞扬起来了，真的是小夕！是她家小夕！转身朝身旁看去···
　　任雨夕压根没想到自己会获奖，她一直觉得自己人气虚高，没有代表作品，新人一个，还需要大量的磨练，惊喜却来的这么突然，几乎反应不过来，懵懵地看向了夏泠佐。
　　唇角立刻勾起了大大的弧度，夏泠佐还没有在公开场合笑得这么没有形象过，一把将任雨夕拉了起来，拥抱住，小声提醒。“笨蛋，你获奖了啊，别给我跌份儿，快上台领奖！”
　　被夏泠佐的话语拉回现实，任雨夕扬起一个大方自信的笑容在掌声中上台领奖。
　　“谢谢，真的非常感谢评审方能把这个奖项颁给我，也非常感谢我的小雨滴们一路的支持，谢谢和我一起合作过的各位演员无私的帮助，让我能有这样的进步，最后，谢谢我家夏大boss，是她的知遇之恩，栽培之情，让我从一只小透明成长到今天，今后我会更加努力，为我家大老板拍出更多的作品，替她吸金！哈哈～希望大家以后能继续多多支持帮助！”任雨夕一点也没怯场，落落大方地说完了她临时想的感谢词，甚至还开了个公司老板夏泠佐的玩笑。
　　大家都知道她老板是夏泠佐，听着这个玩笑，场内一片掌声喝彩。
　　任雨夕在台上光芒万丈，她在台下欣慰又满足。
　　······
　　转眼来到了9月，任雨夕的《梦中生生相思意》已拍摄了一半，在拍摄同时她接下了5、6个代言，全都是高端产品，2个知名杂志的封面，微博粉丝涨到4000+万，身价已经跻身二线小花行列，与夏泠佐的咖位只差一步。
　　夏泠佐与父母仍处于僵持状态，本身就很少回家的她，这两个多月连一通电话都没有与家里联系过。
　　9月中上旬，夏父打了电话来。
　　“泠佐，中秋回来一趟吧，天大的事，一家人总要说话的。”
　　“好。”
　　中秋当天，夏泠佐带着几盒月饼跟各类补品心情沉重地回了夏家。
　　“爸、妈，我回来了，今天不是中秋吗？咱们一家团团圆圆吃个月饼。”夏泠佐刻意讨好地向父母问好。
　　“好、好，吃月饼，晚上一起赏月亮。”夏炎赶紧接过夏泠佐手中的大包小包，打着圆场。
　　“哼～还回来干嘛？”柳若依冷哼一声，转身进了厨房，亲自下厨。
　　午餐时，夏炎一会给女儿夹菜一会给老婆夹菜，忙得不亦乐乎，夏泠佐也跟着给父母夹着他们爱吃的菜。
　　“不用你给我夹菜，你要是喜欢女人，就滚出家门，我记得上次跟你说的很清楚了。”柳若依皱眉将夏泠佐夹来的菜丢到一边。
　　“妈，我希望你能够理解，这是我的人生，我想选择自己真正喜欢的人。”夏泠佐没什么表情，理智开口。
　　“你喜欢的人？你喜欢谁了？你真喜欢上一个女人了？”柳若依似乎听到了天大的笑话，不可置信般嘲讽道。
　　“是，我喜欢上一个女人了。”夏泠佐安静地陈述着。“我不会和她分开的。”
　　“那你跟她滚吧。”柳若依气极反笑，不由自主地颤抖了双手，将右手中的筷子狠狠摔到了夏泠佐脸上。
　　“妈，这是我唯一的底线与坚持，我不会和她分开，其他的都可以听你的。”筷子抽到脸颊上的时候，真的很疼，夏泠佐却更加忍不住的心在痛着，她真的没法劝她妈妈接受吗？
　　“唉～别动手啊老婆，咱慢慢跟女儿说是不？”夏炎见柳若依动了手，心里一惊，站起来插到了二人中间，防止再发生意外。
　　“泠佐，你真有喜欢的人了？怎么没跟我说呢？”
　　“爸，对不起，没有先跟您说一声，本想着等妈妈能接受了再告诉你们我喜欢的人的。”夏泠佐面色平淡近乎麻木，但仍然记得跟夏父道着歉。
　　“呵～不动手，我跟她动什么手？让她从我们家滚出去。”柳若依恶狠狠地看着夏炎，逼他做决定，是否跟自己站在统一战线，她不愿再跟夏泠佐多说一句话了。
　　“泠佐，你喜欢上谁了？真的是喜欢吗？”夏炎心下一片慌乱，先要确认究竟什么情况。
　　“是，爸爸，是真的喜欢，我分得很清楚，但是，我现在不能告诉你们，我不想她受到任何不该有的伤害。”夏泠佐盯着夏炎，认真的一字一句道。
　　“那她呢？对方知道吗？”夏炎追问。
　　“知道，我们已经在一起了。”
　　“呵～听听，还废什么话。”柳若依直觉恶心，竟然无耻到互相接受，确定关系了，这两人是怎么开的了口表达心意的？！
　　中秋家宴依然不欢而散，唯一进步的大概是父母确信了自己的性取向，然后母亲更加厌恶自己吧。
　　12月中旬，历时五个多月底《梦中生生相思意》杀青了，任雨夕终于回到和夏泠佐的家中。
　　她们异地恋的几个月，她察觉到夏泠佐的精神状态越来越差，身体也明显的消瘦，却找不到任何蛛丝马迹可以解释，回家第一天她就恢复了下厨，她要把自己女朋友给养回来。
　　正在做晚餐呢，夏泠佐回来了，今天她刚拍了个杂志的封面。
　　“小夕，这么勤快吗？一回来就想着做饭？”随手将外套丢在沙发上，夏泠佐走进厨房从背后拥住了她的女孩。
　　“嗯嗯，你一点儿也不乖，我不在的这几个月，你竟然瘦了这么多···你要心疼死你女朋友吗？”任雨夕嘴甜地说着情话训斥夏泠佐。
　　“呵呵呵～我是在等着我女朋友把我喂回来啊～”享受着久违的小夕近在咫尺的关心，她们间的爱意是那么真切与清晰，夏泠佐感觉这是世界上最甜的幸福。
　　“好嘛，夏夏变得这么会说好听的话了，来，把这盘菜端过去，小心烫。”
　　吃过晚饭，二人如几个月前一般默契地在沙发上玩着手机，又默契地分心看向了对方，一切都那么水到渠成。
　　任雨夕凑上去吻她的时候，不像以前那样慢慢点火，让唇与唇摩擦、舔舐，直接夺了夏泠佐的呼吸，深深地吮吸、进攻，探索到更深的地方。
　　夏泠佐一下子就软了身子，呼吸粗重起来，柔柔地轻呓出声。
　　抱起夏泠佐，让她双腿夹住自己的腰，任雨夕托着她的臀部进了自己的房间。


第53章 发现夏泠佐心事
　　刚刚进门，任雨夕就将夏泠佐放了下来，转身关门，把夏泠佐抵在门上，继续未完的事情。
　　双手握住夏泠佐的手腕顶在门上，欺身上前吻着夏泠佐的唇，眸中的晦暗与幽深让夏泠佐看得心下狂跳，紧张地立刻闭上了眼睛。
　　不断地啃咬、吮吸着夏泠佐的唇，却并没有进入她的口腔与她唇舌相交，慢慢下滑到了脖颈儿，吮吸住一块软肉，舌尖在上挑逗滑动，惹得夏泠佐颤着声音不住求她。
　　“小、夕···”
　　任雨夕却并没有就此放过她，双手松开探进了她的衣摆，很快将二人衣服扒了个干净，吻已经下滑到了山丘，夏泠佐不知何时睁开了双眸，水雾迷漫着，唇微微张开，双手因被解放轻轻地抚摸着任雨夕的头发，破碎断续地哼哼着恳求任雨夕，如果不是被任雨夕的身子和门前后相顶双腿软到几乎站立不住。
　　感受到夏泠佐的无助，任雨夕捉住她的手放到了自己背上。“抱住我，站不住了靠我身上。”
　　沙哑喘着粗气的声音迟钝地传到夏泠佐的耳中，像是终于缓过一口气般咽了咽口水，夏泠佐手指滑动攀上了任雨夕的后背。
　　还埋首在山丘辛勤劳作的任雨夕手指探到了她的关键位置，皱了皱眉，离开了她。
　　尚在迷茫中的夏泠佐失去任雨夕的亲密几乎难受到要哭出来，下一刻就感受到温热包裹住了那处。
　　“嗯～哼～”泪水划过了脸颊，夏泠佐瞬间腿软到再无力支撑，下滑了下去。
　　任雨夕伸手托住了她，轻轻地用舌尖研磨着她，耐心细致地继续吻着，时不时尝试深入一些。
　　“夕、呜呜～小、夕···”夏泠佐呜咽出声，经不住这样的折磨。
　　“乖，没事的，亲亲。”这样的声音总让任雨夕心软，轻轻退开了唇，应该也差不多了，任雨夕再次回到了夏泠佐的唇边，温柔缓慢地吻着她的唇，一手托着她，另一手却来到了那处。
　　“别怕，夏夏，难受可以抓我。”说完这句话，任雨夕就真正占有了夏泠佐。
　　异样的感觉让夏泠佐微微清醒，她因为痛苦一口咬在了任雨夕肩上，手指紧紧抠着任雨夕的后背，同时滚烫的泪水也砸在了任雨夕的肩上。
　　随着任雨夕手的速度不断加快，夏泠佐颤地越来越厉害，感觉到突然的痉挛，眼前一片白光闪过，瘫靠在了任雨夕背上，眼角的泪水不断的滑落，迟迟无法从刚刚的刺激中缓过来。
　　任雨夕微微退开一些，将夏泠佐公主抱了起来，走进了主卧的浴室，让她靠在自己的身上，给两人淋浴。
　　好一会儿夏泠佐才缓过神来，腿却依然发软轻颤着，只能将全身的重量都靠挂在任雨夕身上，可初次经历彻底的□□，全身依旧十分敏感，随着任雨夕的手涂抹沐浴乳摩擦泡泡到自己腿上时，已经又有了反应。
　　夏泠佐死死咬住嘴唇，不敢吭声，深怕被任雨夕发现自己的情况，可断断续续越来越越沉重的呼吸却出卖了她。
　　不敢置信般，任雨夕抬眸看向了她，不安与害羞迅速占据了夏泠佐，慌忙撇开视线不敢与任雨夕对视，却惹得身体更加敏感，懊恼的同时留下了羞耻的泪水，她气自己的敏感与诚实，这要让小夕怎么看待自己？
　　快速地用浴头将二人身上的泡泡冲干净，任雨夕心疼地吻掉夏泠佐的泪水，再次将她公主抱起来放到了床上。
　　到了床上，夏泠佐还在哭着，看着夏泠佐止不住的泪水，任雨夕的心一揪一揪着疼，除了一遍遍舔去她不知道应该怎么办。
　　轻轻叹了口气。“夏夏，弄疼你了是不是？我不该这样的。”
　　“对不起，我就是太想你了，下次我一定不用手了。”任雨夕有些后悔，紧紧抱住了夏泠佐软声道着歉。
　　恋人的贴心与心疼将夏泠佐一颗因羞耻而鄙夷自己的心妥帖地温暖包裹住了，再没有不安与害羞，她直视着任雨夕的双眸，伸手抓住任雨夕的手带向了自己的那处。
　　“不是的，我喜欢你这样的，没关系。”
　　感受到夏泠佐那处竟然湿了，任雨夕瞳孔缩了缩，明白了什么，这才放下了心，温柔地啄了口夏泠佐的唇，带着小心与珍惜再次让夏泠佐感受了极致的快乐。
　　直到夏泠佐再没有一丝力气，双眸盯着天花板久久不能回神，任雨夕才放过了她，床单已经皱得不像样子，任雨夕的后背也后知后觉得感受到了火辣辣的疼痛，刚刚被夏泠佐在到达顶峰时抓地很用力凶狠，还好她没有留指甲，否则任雨夕后背大概不能看了。
　　再次珍惜地舔去了夏泠佐眼角因快感带来的生理性盐水，任雨夕起身去了浴室拿出温热的湿毛巾，为夏泠佐细致的擦着身子，然后自己又随便冲了个澡，躺到了夏泠佐身边，她已经因为疲惫睡了过去，将夏泠佐揽到了怀中，额头按到自己颈窝处，任雨夕才跟着安心闭眼陷入了睡眠。
　　*
　　半个月后任雨夕将进入《中式料理巡游记》作为常驻嘉宾录制一整季的节目，因此在短暂的空档期中，林琪没给任雨夕安排通告，仅仅是接了两个杂志封面的拍摄，而这半个月的时间，夏泠佐与任雨夕每日都窝在一处缠绵温存，多数时间都是夏泠佐主动求爱，这让任雨夕愈发疑惑心慌，她的女孩究竟怎么了···黏人得紧，在她每日变着花样换食谱的喂养下却依旧日渐清瘦，精神状态显得很不安···
　　任雨夕尝试着旁敲侧击过很多次，甚至在两人某项最亲密的贴合时问了出来，夏泠佐依旧没有给她一个明确的答案，只是说着天冷身子不大适应所以瘦了，太喜欢小夕所以黏人。
　　在前往《中式料理巡游记》节目组前的最后一晚，任雨夕心慌得害怕，将夏泠佐轻轻搂在怀里，柔声哄着她。
　　“夏夏，你告诉我好不好，我不安心就这样走了，你一定有事对不对？”
　　“没有啊，夕小孩，你最近怎么总是这么问呢？神神叨叨的，一点也不可爱···”夏泠佐心下狠狠一跳，还是做出了自然的样子，隐约不满地答道。
　　“你不要敷衍我了···你不告诉我，我明天不去节目组了，也不再离开你一步，你什么时候告诉我，我什么时候开始工作。”任雨夕固执地继续追问，狠下心威胁夏泠佐。
　　“······”夏泠佐似有松动，眸中浮现丝丝纠结。“小夕，你不要任性，走到现在这步不容易，每一个露脸的机会对于艺人而言都是那么珍贵，你这样，太不懂事。”
　　“我知道，我喜欢演戏，除了你以外，这是我最重要的事情···可是两相比较，你要重要太多···”任雨夕被冤枉不懂珍惜机会有些难过，微微低头后又再次对视上夏泠佐，不依不饶。
　　“我不会改变主意的，对不起要逼你做选择，但是你不告诉我我真的会说到做到的，我不会离开你半步。”
　　“你···”重重地叹了口气，夏泠佐有些生气，眉间充斥着矛盾纠结，几欲打算出口训斥任雨夕一番，最后还是妥协认命了。
　　“我跟爸妈出柜了，他们不同意，我们在僵持中。”一句话将整个事件尽量平淡概括了出来。
　　“所以你就这么虐待你自己？”任雨夕听了瞬间想明白了一切，难怪夏夏瘦得这么厉害，她每天心理压力得有多大，难怪夏夏这么黏她，是在找她汲取温暖啊，心痛到一抽一抽的，任雨夕捧起夏泠佐的脸颊，温柔却表情痛苦道。“夏夏，为什么不让我替你分担，这是我们两个人的事情。”
　　“你已经做得很好了，你爸妈都同意了我们的关系，我不想你受到不公平的对待，等我跟爸妈讲通了，我再带你回去。”夏泠佐感受着任雨夕手掌的温度，温暖又安心，轻声抚慰道。
　　“不，让我去跟你爸妈说好不好，我要跟他们的宝贝女儿在一起，当然应该正式上门拜访恳求，让他们明白我的心意。”任雨夕听了微皱了皱眉，夏夏怎么总是想要独自承担二人恋情中的问题呢，她就这么不值得信任吗？
　　“夏夏，你已经是我的人了。”任雨夕直视着她的双眸。
　　“嗯···”猛然听到这样的占有宣言，夏泠佐有些不好意思。
　　“所以，让我来承担我们的关系，让我来给你依靠，让我去跟叔叔阿姨沟通，相信我好不好？”
　　这样坚定的声音，一字一句清晰地敲击在夏泠佐的心上，令她不得不动容。
　　“好。”终于在恋人温柔又强势的炮弹下妥协。“但是，等你录完《中式料理巡游记》这个节目吧，后面还没给你接通告。”
　　“好。”得到了满意的答复，任雨夕将夏泠佐搂进了怀中，唇角是松了口气的轻松笑意。


第54章 被拒之门外
　　第二天被圈在任雨夕怀中的夏泠佐早早地醒了，睁眼就看见恋人熟睡时恬静的面容，那双总是将粉丝迷得神魂颠倒的二次元大眼睛此刻收敛了光彩，乖巧地闭合着着，被浓密微翘的长长的睫毛覆盖着，平淡的幸福感充盈了夏泠佐的心房，就这么一动不动地欣赏着小夕的睡颜。
　　闹钟响起，任雨夕反应很快地伸手按掉，甚至没来得及睁眼，她记得夏泠佐昨夜睡在自己房中，她要赶通告去机场，可夏泠佐今天没事，她心疼夏夏最近的身体，想让她多睡会，不能吵醒了她。
　　可睁开双眸却意外跌入了夏泠佐深情的眸中，不由笑了笑。“夏夏，你难道又想在我睡着的时候偷亲我？”刚睡醒的嗓音带着懒懒的沙哑感，很是撩人。
　　没有被她的调侃所影响，夏泠佐脸不红心不跳地低声笑道。“偷亲？我女朋友当然要正大光明地亲。”
　　语毕，贴近任雨夕的脸颊，覆盖上了她的唇，气势极凶，直接就是一个深吻，将还没从睡眠中彻底清醒的任雨夕吻到头脑发懵，喘不上气，任雨夕呼吸不过来想逃离，却又被她按住了下巴，躲闪不开，被动地承受着夏泠佐越发深入的进攻。
　　“嗯～”任雨夕眼中迅速积蓄了一汪湖泊，手不由自主地攀上了夏泠佐的后背。
　　“笨蛋。”夏泠佐突然退了开来，喘着气笑道。
　　“唔～”慢慢平复了的任雨夕不满地瞧着她的女朋友，哼～至于吗？就欺负她刚醒没什么力气是不？
　　“我需要偷亲吗？”夏泠佐眼角眉梢都是得意洋洋的笑意。
　　“夏夏。”任雨夕却不理她的话，直视着她的眼眸，带着明目张胆的勾引。“等我回来，让我也完全属于你吧。”
　　突然听到这般大胆直白的情话，令夏泠佐的瞳孔猛地缩了缩，耳畔爬上了几不可察的绯红，她咽了咽口水，确定自己能正常出声了才鼓足勇气回道“好。”
　　“嗯，等我回来。你再睡会，我要走了。”任雨夕在她额上印下一个亲吻，轻声笑道。
　　“不，我送你，我早就醒了的，而且一会回来有的是时间睡。”夏泠佐不等任雨夕再说话，立刻起身换衣服。
　　二人洗漱完成后，小泉已经带着司机将车停在了门外。
　　······
　　《中式料理巡游记》这一季的拍摄地点是英国的一个小镇，任雨夕作为新入的常驻嘉宾第一个到达了目的地。
　　到了房间将自己的东西都整理好她就来到了需要经营的小店中，等待其他嘉宾的到来，等了一个下午陆陆续续地人终于齐了，三位前辈，一位和她差不多年纪的小鲜肉，五人一同吃了顿晚餐做自我介绍后，开始分配工作，决定和前几季一样，每天三人做菜，一人打下手，一人跑外场，各自提交自己擅长的菜单。
　　任雨夕最终给出的拿手菜是羊汤、糖醋里脊、水煮肉片、土豆烧牛肉、葱爆羊肉、酸菜鱼六道。
　　由于有三位前辈，咖位还都是顶级的那种，任雨夕自觉承担起了一切繁杂琐碎的小事，还好那位小鲜肉也很勤快，二人合作地轻松愉快。
　　在异国他乡的中式料理额外受欢迎，每天他们的店面都是爆满状态，繁忙的日程令任雨夕无暇顾及其他，仅在收工洗漱完毕后跟夏泠佐短暂地视频聊天。
　　虽然每天都很忙碌充实，但是整个节目组的氛围很好，五个嘉宾相处愉快，配合默契，任雨夕在这倒是跟几位嘉宾都交上了朋友。
　　“小夕，没看出来你手艺这么好。”一位前辈在任雨夕旁边的一个灶台做菜，盖了锅盖正在等时间，于是闲着没事与她聊天。
　　“没有啊，乐姐您的手艺才是真的好，红烧鳕鱼跟芋儿鸡，我是第一次吃到这么好吃的，您是专门学过吗？比酒店的还好吃呢。”任雨夕笑着吹捧对方，其实她私心也觉得这菜做得确实好吃，这位前辈不仅人美位高，连厨艺都这么棒，家人真的很幸福啊，如果可以，未来她也希望成为这样的人。
　　“哈哈～小夕嘴真甜，我们都多大年纪了，虽然平时忙，但是难得回家还是得给家人做做饭，一家人在家里吃自己做的饭，那才叫温馨。”前辈虽然知道是小辈的吹捧，但是被夸了依然是值得高兴的。“倒是你，小小年纪应该才刚毕业不久，竟然会进厨房，烧得一手好菜，将来谁要是娶了你，那真是福气啊，对了，你那个羊汤跟葱爆羊肉，真的，你第一天来试菜的时候，就把我给惊艳了，不得了不得了，大师级水平。”
　　任雨夕听了笑得十分不好意思，心道，我确实刚毕业不久，本来也不会进厨房，不是赶上遇见我家女朋友了吗？这两道菜可是我的精髓，最拿得出手了，专门为夏夏学的，以后娶我的人，就是夏夏，不知道是不是她的福气，但那肯定是我的福气····等这个节目录制完了，我就可以跟夏家父母见面了，之后就可以让夏夏娶我了····美滋滋····
　　节目录完第6期后，已经到了大年三十的前两天，各个工作人员也需要休息，于是给节目组全员放了五天假，要求初四必须回归。
　　夏泠佐亲自将任雨夕接了回来，二人短暂地相处了一个晚上就又再次分开，各自回家过年，经不住任雨夕的软磨硬泡，夏泠佐答应初二那天带她回夏家，向夏父夏母摊牌沟通。
　　“夏夏，下一年的除夕夜我们就能一起过了。”坐在夏泠佐的车上，为了平复她的紧张，任雨夕刻意调笑道。
　　“嗯”夏泠佐挤出一个勉强的笑容，她心里是真的没底，昨天提前跟爸爸打了招呼，可爸爸说妈妈的态度依然很坚决，今天的会面成功的概率极小，甚至可以说是没有。
　　提着大包小包的礼品，任雨夕一身休闲西装加上精致的淡妆，乖巧地站在夏泠佐身后等待夏父开门。
　　“泠佐回来啦，来来，这是同事吧？欢迎欢迎，来我们家玩不必这么客气的。”夏炎接过任雨夕手中的袋子，看见对方竟是如此可爱乖巧的孩子，还生的一副好容貌，心下暗暗叹气，可惜了，其实他已经接受了夏泠佐的性取向，可因为柳若依的固执他仍然不看好这一对的发展。
　　“叔叔、阿姨好，我叫任雨夕，是泠姐手下的艺人。”
　　“好，好。”夏炎温和笑道。
　　柳若依与任雨夕对视上，心下有了隐隐的预感，却由于对方未表明身份，不好下定论，遂没说话。
　　“爸、妈，小夕就是我喜欢的女孩子。”夏泠佐淡淡开口，拉着任雨夕正准备换鞋进屋。
　　“出去。”柳若依立刻换上了一副冰霜的态度，看着夏泠佐仿佛一个陌生人。
　　“阿姨···”任雨夕还没来得及将脚迈进门。
　　“嘭”柳若依已经甩上了门。
　　尴尬地与夏泠佐对视上，饶是任雨夕已经做好了充足的心里准备，却没想到连门都没能进，谈何沟通呢？
　　“小夕，抱歉。”夏泠佐为母亲的态度而愧疚，其实她早就预见了这样的情形。“下次吧，她不会让我们进去的。”
　　任雨夕不甘心，想再试试，但听到夏泠佐斩钉截铁的话语，犹豫了，她是有足够的耐心，足够的真心去打动夏母，可要有沟通的机会就必须敲开这扇门，夏母真如夏泠佐所说不会开门的话，大过年的，她在这不停地敲门，一定会引起别人的注意，她不想给夏家惹来不必要的麻烦。
　　“好，下次我们再试试。”想明白后任雨夕露出并不在意的笑容，想安慰夏泠佐自己并没有受到伤害，让她放心。
　　第二天任雨夕再次飞向了节目组，等待初四的开工。
　　只剩了最后两期节目，为了创造新意，将风情民俗带出国门展现出来，五个常驻嘉宾商量着是不是做两期特别的菜单，每人提了点意见由任雨夕汇总后跟节目组一报备，定了下来，春节定制菜单，除了往日可以点的那几样菜外，加入了饺子、汤圆、馄饨、年糕四样食物，点了这几样食物的客人会得到外场人员对春节民俗的讲解。
　　又一日录制完节目后，任雨夕给林琪拨了个电话。
　　“琪姐，我是小夕，新年快乐啊。”
　　“新年快乐！怎么啦，你不是在英国录节目吗？”林琪纳闷，你有空闲时间不跟夏总腻歪，给我打什么电话，夏总知道了不得记恨死我，占用她家女朋友宝贵的时间。
　　“是啊，快结束了，我主要是想问问你，有没有夏妈妈的联络方式。”
　　“这个···”林琪脑波飞速转动着着，能不能给？“你干嘛不直接问夏总要？”
　　“不方便啊，我想和夏妈妈单独联系。”
　　“我···是有啊。”林琪纠结了，看来是两人感情上的事情，小夕要瞒着夏泠佐做点什么，那么自己要不要背叛夏总？
　　“拜托了，这对我很重要，以后您有什么需要帮助的，我一定竭尽全力帮您。”任雨夕不敢说出具体原因，她担心给夏泠佐带去困扰，只能一再恳求。
　　“好吧，我发你微信上，你可千万别跟夏总说是我出卖了她啊！”林琪微微犹豫了下，决定还是告诉任雨夕吧，这孩子心中有谱，肯定是为了两人今后的发展在做着什么，自己作为二人共同的朋友，助攻是义不容辞的。
　　而夏泠佐这边，在任雨夕离开后，她再次尝试与母亲沟通，依然谈崩，母亲以性命相逼，甚至放言道再敢把小夕领回家，连她都别想再进家门。
　　在二人各自暗暗想办法的过程中，任雨夕瞒着夏泠佐，提前两天结束录制回来了。她与夏母取得了联系，约定好要单独见一面。


第55章 任雨夕谈判失败
　　“阿姨你好。”任雨夕起身问好，她订了夏家附近的一家休闲会所包间，在这等着柳若依。
　　“不好。”柳若依蹙起了眉头，委身坐在任雨夕对面。“长得倒是挺乖巧，何必做这样的事情？”
　　“阿姨，我跟夏夏的事希望您能再考虑考虑。”任雨夕开门见山。
　　“不可能，你们两个必须分开。”柳若依斩钉截铁，这件事她认为根本没有商量余地，她今天就是要让任雨夕知难而退的。
　　“阿姨，我会对夏夏好的，我会照顾夏夏的生活的，夏夏单身这么多年，独自打拼，您不心疼吗？”任雨夕决定从亲情入手。
　　“她会有一个爱她的男人出现在她身边的，只要你从她身边离开，你难道不知道你的存在对我们家而言是一个噩梦吗？泠佐从来没有忤逆过我的意思，她一向很懂事。”柳若依恨恨地看着眼前人，就是她，要把我们家泠佐拉入泥泞之中。
　　“可她喜欢我，我们两个分开她会很痛苦，您忍心吗？”任雨夕被柳若依的话语有些伤到了，可依然想好好跟她谈下去。
　　“不会的，你们之间，不，你的那些所谓感情都是变态的东西。”柳若依不愿承认她们之间有着什么关系，厌恶地说道。
　　任雨夕不赞同她的话，可是看在目前的局势下，她强行压下了想要跟她争论的想法，想要继续劝阻。“阿姨···”
　　“别再说了，我今天来不是为了听你这些恶心的话的，你们必须分开，我已经跟泠佐说过了，除非我死，否则你别想进我们家里一步，更别想跟泠佐在一起。”柳若依听不下去了，直接摆明自己此行的目的。
　　“我们不会分开的，我离不开夏夏，夏夏也不可能离开我。”任雨夕见她态度坚决，起身就要离开，急忙喊道。
　　“你不要脸！”柳若依忍无可忍。
　　“我告诉你，不管你怎么想，泠佐是我的女儿，你们再敢纠缠不清，我就带着她爸一起去死，到时候报道会怎么写？你再看着她看到我们的遗体什么反应，我管不了她，宁愿亲自毁了她，也不会让你毁了她！”柳若依气急败坏地吼出了一长串话，其实她不会这么偏激，但是一时怒火冲昏了头，她一定要让这个不知检点的女人离开她的女儿，于是威胁的话语就从嘴中一字字往外冒，不信她这样还不害怕。
　　任雨夕身形猛地晃了晃，眸中的震惊与恐惧根本无法收敛，狠狠地咬住了后槽牙，手指死死地抠着桌子的边缘，脑海中只剩一个信息，夏泠佐的妈妈要毁掉自己的女儿？！
　　柳若依看到她的神情，知是起了作用，赶紧再加一把火。“三天，你给我从泠佐身边滚开，否则我就让今天的话成真，我说到做到。”
　　该说的都说完了，再没有多看任雨夕一眼，柳若依推开包间的门走了出去。
　　包间的门一声巨响，被再次合上了，只留下任雨夕一个人
　　她一动不动停留在原地，伫立了很久很久，眸中尽是迷茫困惑与痛苦，脑中有两股力量在不停地叫嚣着。
　　A：“不可以妥协，刚刚她不是说威胁过夏夏了吗？夏夏都还没放弃呢，你怎么能放弃？”
　　B：“你想毁掉夏夏吗？如果她真的那样做了，夏夏怎么办？你不能那么自私！”
　　A：“你承诺过夏夏，要给她依靠的，你就那么懦弱没用吗？一定还有办法的！”
　　B：“你敢拿夏夏打赌吗？你会毁掉一个家庭的！”
　　······
　　慢慢地蹲下身子，手臂环抱住自己，任雨夕难过到眼泪都掉不下来了，只是感觉胸口空荡荡地被不知哪来的寒风一阵阵侵袭猛吹得疼痛。
　　夏夏，我不能拿你打赌，我承诺过会一直守护你，所以···
　　*
　　不敢让夏泠佐提前发现异样，何况她还有事要做，任雨夕在林琪家借住了两晚，直接跟林琪提出了解约的要求。
　　这么突然，林琪惊讶不已，瞬间联想到了之前任雨夕找她要了夏母的联系方式，看来，是谈崩了···她不敢答应任雨夕，她只是个经纪人，她瞒着夏泠佐这么做，夏泠佐会杀了她的···
　　“琪姐，我已经做了决定，解约书我就放在这了，你不用答应，作为你手下的艺人，我只是走完这个程序而已，解约金什么的后续走法律程序就行了，我会支付的。”任雨夕根本不给她拒绝的余地。
　　林琪战战兢兢地看着桌子上的解约书，犹豫要不要赶紧给夏泠佐打电话，她担不起这个责任。
　　“琪姐，不要现在告诉夏夏，这个结局已经改变不了了，可是最后一天，我还有事情没完成，我想给她留下一些甜蜜，你帮帮我，好不好？”
　　看着任雨夕眼中的哀求，林琪最终还是软下心答应了，她看着一点点靠近、亲密的一对情侣就这么走到了尽头，还是她手底下的艺人，她是拿她们两个当亲妹妹看待的，如何能够拒绝这样的请求。
　　在跟林琪达成意见一致后，任雨夕在约定的日子里回到了她和夏泠佐的家。
　　“夏夏，我回来啦。”任雨夕将行李随手丢在玄关处，换了鞋子就跑向了坐在沙发上看小说的夏泠佐身边。
　　“怎么提前了？不是说下午到吗，我还打算去接你呢。”夏泠佐连忙放下手中的书，伸手接住任雨夕，完成一个紧密的拥抱。
　　“嘿嘿，惊不惊喜？我太兴奋了，特意换了早一班的飞机。”任雨夕笑得得意又明朗，一个用力把夏泠佐压倒，躺在了沙发上。
　　“惊喜！”夏泠佐也被恋人突然的出现带来了好心情，眼神亮亮的，伸手勾住任雨夕的脖颈儿往下一带，唇与唇便紧密贴合在了一起。
　　二人唇齿相依，缠绵了好一会儿，任雨夕才退了开来，笑眯眯地朝着夏泠佐打趣道。
　　“夏夏，还没到晚上呢。”
　　“是谁小狗似的往我身上蹿的？还把我推倒在沙发上？”平复了下呼吸，夏泠佐斜觑着她，反问道。
　　“嘿嘿，夏夏，记得我们之前怎么说的吗？”任雨夕也不管她的调侃，笑得略带深意。
　　“说了什么？”夏泠佐奇道，她们说了那么多话，任雨夕不讲明白她怎么知道是那句。
　　“你不想要我了吗？”任雨夕故作受伤地表情，大眼睛眨啊眨地泛着似有若无的泪光。
　　夏泠佐更懵圈了，一时间怀疑起来自己不是真做了对不起小夕的事吧，她怎么会这副表情。“什、什么？”吓得不自觉结巴了一下。
　　“让我也属于你啊～”任雨夕绷不住表情，露出了得逞的坏笑。
　　夏泠佐却瞬间红了脸，让她要了小夕？这人怎么可以这么理直气壮地提出这种要求···
　　她家女朋友在暗戳戳地害羞吗？可是脸红得也太明显了吧。
　　任雨夕站起身来，伸出双臂将夏泠佐从沙发上捞了出来，依旧是公主抱的姿势，迈开步伐向二楼自己的房间走去。
　　被抱起的一瞬间夏泠佐就下意识地勾住了任雨夕的脖颈儿，心脏疯狂地跳动，她···她要在这么弱的姿势下一会去攻小夕？也太丢脸了吧···她可以自己走的啊···害羞到不敢抬头，而从这个位置平视过去，正是任雨夕柔和却凌厉的下颌角线条，唔～真好看···
　　到了房间，任雨夕将夏泠佐轻轻地放在了床上后，转身去关上了门，然后就开始动手解自己的衬衣扣子，目光和夏泠佐对视上后，停顿了一下，又将手放了下来，微笑着朝夏泠佐走去。
　　看着任雨夕的动作，夏泠佐心都要跳出胸口了，为什么···比小夕当初要自己还紧张呢？而且她怎么解到一半不解了？
　　任雨夕坐到夏泠佐身边，捉住她的手搭上了自己的衬衣扣子，“夏夏，你来。”
　　比自己略高的体温隔着衣料传来，配着任雨夕清澈软糯不含一丝杂质的声音，令夏泠佐脑海中划出一道美丽的烟火，嘭一声炸裂开来，她尝试着去解，却因紧张显得格外笨拙，半天才解了两颗。
　　任雨夕柔和的笑着等待着，一动不动，也不催促，明明是要做羞羞人的事情，却如同清风霁月般磊落。
　　夏泠佐莫名就觉得耳畔更加的火烧一般地发烫，好不容易才完成了这项工作，心中安慰自己道，别紧张别紧张，小夕也是第一次呢，你不能让她跟着你害怕。
　　任雨夕却直接伸手够住了她的脖颈儿往下一带，让夏泠佐压到了自己身上。
　　“啊！”夏泠佐吓了一跳，深怕自己把任雨夕压疼了，连忙用手肘支撑起自己的身体。
　　“没关系，我没那么弱，你会累的。”任雨夕明白她的想法，捉住她的手腕卸去了她的力道，再将她的手往自己身上带去。
　　二人再次紧密贴合在一起，夏泠佐脑子发懵，不知道应该干什么···看着近在咫尺的小夕的樱唇，咽了咽口水，贴了上去，先接吻总是没错的···
　　夏泠佐吻技极好，没一会儿任雨夕就乱了气息，听着小夕的呼吸，夏泠佐慢慢找到了节奏，手滑向了小夕的山丘·····
　　很快任雨夕就觉得难受起来，“夏夏···”舔了舔唇继续道“来···”


第56章 任雨夕离开
　　夏泠佐迟疑起来，想起前几天试图跟母亲沟通时的情景，她害怕···她还没过父母那一关呢，如果负了小夕···不会，她不会离开小夕，但是···没有家里的接受，她不能能给小夕一个确定的未来，家人的祝福···
　　任雨夕似乎察觉到了她的分心，撑着仅剩一丝丝理智的脑子，再次开口道“夏夏？”
　　不敢继续瞎想，夏泠佐经历过了□□，自然知道任雨夕此刻的难耐，想起自己第一次时任雨夕的方法，再没有一丝犹豫，下滑了身子，低头用唇包裹了上去。
　　“嗯～”突然的刺激令任雨夕忍不住轻吟出声，软热的包裹，带着些湿气，任雨夕瞬间就想明白了那是夏夏的唇瓣···
　　还没等她做出反应，夏泠佐已经卖力地吮吸起来，同时伸出了舌尖···
　　在夏泠佐的卖力工作下，任雨夕轻轻哭出了声，“呜～”
　　夏泠佐没理她，知道自己这个时候应该干什么，加快了速度···
　　靠着仅有的一点神智，任雨夕颤抖着手推开了夏泠佐的脑袋，夏泠佐奇怪地看了过去，怎么会呢？看到任雨夕眸中一片迷蒙，明明是已经情动了，夏泠佐更加莫名，却突然被她捉住了手带了进去。
　　“小夕！”夏泠佐惊呼，她没想这样的，她还想给小夕留下点后路。
　　“夏夏，来。”有些些疼，微微皱眉，任雨夕恢复了点神智，更加清晰地出声。
　　事已至此，夏泠佐只能继续下去，很快让任雨夕到达了快乐。
　　手酸到不行的夏泠佐爬回了任雨夕身边，将她心疼地搂进怀里，爱怜地一遍遍吻着她的脸颊、嘴唇，手在背后轻轻拍着帮她缓和身体。
　　不过2分钟，任雨夕已经完全恢复了过来，甚至精神更好，二次元的大眼睛定定地瞧着夏泠佐，卧蚕因大大的笑容显得格外明显，眸中流淌着细碎的星光，夏夏···我们终于属于彼此了，原谅我的私心，我想再多留些美好的回忆给彼此···
　　看得夏泠佐着了迷，刚想开口询问她有没有不舒服，一个天旋地转，却已到了小夕身下。
　　紧接着就被四处点火，知道小夕很久没见自己了，肯定想念的厉害，夏泠佐也就由了她去。
　　一声声娇喘和二人身影的起伏中，夏泠佐失去了意识···
　　稍稍缓和了会，待她恢复了平稳的呼吸，却又被任雨夕折腾了起来，腰有些酸了，心疼小夕刚刚经历过第一次，不好打击她的热情，夏泠佐宠溺着配合地继续了。
　　当第三次结束后，夏泠佐已经全身汗湿，连身下的床单都湿着扭曲得不像样子，控制不住的泪水不断从眼角划过，全身乏力酸软无力，瘫软维持着最后一次的姿势，无力动弹，连哭的力气都没有了。
　　“夏夏。”任雨夕爬回了她的身边，极致温柔地一遍遍舔舐着她不断滑落的泪水。
　　“难、受···不···”夏泠佐赶紧求饶着，深怕小夕还要继续，断断续续地挤出声音。
　　“好，别怕。”任雨夕跪坐在她身边，手指摩挲着她的脸颊，眸中的心疼与怜惜浓郁得要溢出来了。
　　“抱···累···”夏泠佐连眼皮都撑不住了，微弱道。
　　“好，小夕抱抱夏夏。小夕在夏夏身边呢，睡吧···”任雨夕躺倒下来，将夏泠佐搂进了怀中，让她的头靠在自己颈窝处，微微收紧手臂，给她传递坚定的力量与温暖。
　　再抵御不住疲惫，夏泠佐安心地闭眸沉睡过去。
　　中间夏泠佐醒过一次，晚上11点多的时候，她们从中午见面折腾到了下午6点多，此刻夏泠佐是被饿醒的，然而身体依然疲软无力。
　　“夏夏，吃点粥吧，我已经做好了在保温呢。”任雨夕蹲在她床边柔柔地笑问道。
　　“累···”夏泠佐微微意动，然而试图动一下，却依然酸软提不上劲，可是肚子在抗议，只好委屈着朝小夕眨眼睛“饿···”
　　“稍微等下。”任雨夕宠溺地伸手摸摸她的额发，起身离开了。
　　再回来时，手上是一碗青菜瘦肉粥，里边儿的食材都被剁得碎碎的，又煮的软烂，完全不需要费力咀嚼了。
　　任雨夕将碗先放到床头柜上，再坐到了床边，将夏泠佐轻轻从被子中抱了出来，让她靠在自己怀里，才伸手将粥再次捧起，一勺勺喂着夏泠佐。
　　不用咀嚼，夏泠佐很满意，就着勺子慢慢吞咽着，一大碗就下了肚，满满的饱腹感，胃里热乎乎的感觉，很舒服，困意又泛了起来。
　　“我再盛一碗？”任雨夕见她全吃了下去，想着是不是前边太费体力了，还需要再补充点能量。
　　“不，困了。”夏泠佐软软开口，已经闭上了眼睛。
　　“嗯。”任雨夕将碗放下，又把夏泠佐扶进了被子里，掖了掖被角，起身拿碗准备下楼。
　　“呜～”夏泠佐却发出弱弱的撒娇声。
　　任雨夕一愣，停住了脚步，“夏夏？”
　　夏泠佐却撑不起眼皮，只是用着仅剩的力气嘟囊出一个字“抱。”
　　本来任雨夕也只是下去洗下碗，可听着夏泠佐的撒娇，无奈又将碗丢回了床头柜，算了，先哄着她家夏夏吧。
　　钻进了被窝中，将夏泠佐重新搂在怀里，轻轻地抱着。
　　夏泠佐果然往她怀里又钻了钻，脸颊贴着她的锁骨呼吸渐渐平和清晰···
　　*
　　第二天早晨8点多，夏泠佐就睁开了眼睛，睡了几乎14个小时自然睡不下去了，小夕没在身边，大概是去吃早餐准备午餐之类的去了。
　　夏泠佐起了身，腿却依然有些发软，昨天有些疯狂了，竟然差点没站稳，宠溺地叹出口气，去衣柜拿出套家居服走向了浴室，昨晚大概任雨夕已经帮自己擦过了身子，清爽没有粘腻的感觉，但是头发中干掉的汗水让人很不舒服。
　　擦干头发，夏泠佐浑身通透舒爽地下了楼，心情不错“小夕。”
　　空荡荡的别墅里传来隐约的回声，安静得可怕，令夏泠佐瞬间心慌了起来。
　　应该是出门买菜了吧，之前小夕有时候是从公司将小泉买好的菜带回来，有时候也会自己出去转悠着买，昨天是从节目组回来，下了飞机就直奔了家里，肯定是没带菜回来的，夏泠佐冷静地跟自己分析，可是就是有一股强烈的不安不断从心底涌起。
　　咬了咬唇，她一路小跑重新回了卧室，拿起手机给任雨夕拨了个电话。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　夏泠佐的手微微颤抖了起来，再次冲向了衣柜，打开看，小夕的东西都还在，没有什么异常，那么，应该只是手机没电了，毕竟昨天那种情况，她也没空去管手机。
　　夏泠佐心却更加恐惧，不安地下楼坐到了沙发上等着，小夕如果买完菜应该就会回来做饭。
　　这一坐坐到了十一点多，林琪的电话打了进来，看着林琪的名字在屏幕上浮现，夏泠佐几乎意识到了什么，伸手滑动了屏幕接了起来，没吭声。
　　“泠佐。”林琪的声音淡淡响起。
　　“嗯，什么事？”夏泠佐小心翼翼地回问，深怕自己的猜想成真。
　　“吃饭了没？赶紧吃了来公司，有些事需要你亲自处理。”林琪的声音如往常般，没有异样。
　　“还没，我下午会过去的，等会小夕回来做了饭我们吃了就过去。”夏泠佐稍稍安下点心。
　　“小夕有点事，你先去吃饭，吃完就来公司。”林琪尽量控制住自己的心绪，平稳地跟夏泠佐说道。
　　“你怎么知道小夕有事？她在哪？”夏泠佐刚刚放下点的心又剧烈不安起来。“公司的事跟小夕有关吗？”
　　“是，跟她有关···”林琪只回答了最后一个问题。
　　“我马上到。”不等林琪再说话，夏泠佐已经掐断了手机。
　　随便换了套衣服，连淡妆都没画，夏泠佐只带了手机跟车钥匙就冲出了门。
　　正是午餐时间，听夏泠佐的话就知道她肯定不会去吃饭再来，那自己也没办法吃饭了，林琪只好拿了两份饭进自己的办公室等着夏泠佐。
　　林琪刚刚把餐盒从袋子里拿出来，夏泠佐就推门进来了。
　　“夏总，先吃饭吧，我饿···”林琪赶紧道。
　　“小夕呢？先把事讲清楚。”夏泠佐的气势比往常更强，透着一股冷肃。
　　“我肯定说，先吃饭。”林琪心道，先把事讲清楚就别想吃饭了···
　　夏泠佐心中已乱成一团，却没有发作，脸色冷得能把人冻成一块冰雕，伸手拿过一双筷子，没有说话，陪着林琪吃了起来。
　　这顿饭吃的林琪食不知味，感觉胃病都要犯了，夏泠佐迅速地扒了几口就把盒子丢到一边，盯着她吃，也没说话，可是那感觉···如坐针毡···
　　终于咽下了大半盒饭，林琪也吃不下去了，将盒子收起来重新打包放到了一边，然后转身从自己办公桌的抽屉里拿出了份文件。
　　静静地放在夏泠佐面前的小茶几上，眼神示意她看。
　　解约书。
　　夏泠佐看清封面上的字，感觉眼睛干涩得难受，发疼···
　　“谁的？”她的嗓音失了往日的冷淡，带着隐隐的颤抖。
　　“小夕。”林琪面带不忍的告诉她，怎么都得解决的，事情总要过去。“已经在走法律程序了，她要赔解约金，之后的流程都由她的律师全部代理，她不会再出现了。”
　　夏泠佐闭了闭眼，将泪水逼了回去，喉咙艰难地滚动出几个字“她在哪？”，沙哑得不像话。
　　“我不知道。”林琪如实答道。


第57章 退圈与启航
　　昨天的一幕幕在眼前浮现，原来是这样······
　　小夕的每一个举动都是有迹可循的，把自己交给她，又那样黏人地连要了她三次，但是···那个时候她就准备好了是最后的一次见面了吗？竟然一点情绪都没泄露出来，凌晨时分还那样温柔地喂自己喝粥，将自己抱地那般温暖坚定···
　　可她是什么时候决定的呢？再上一次见面，是被母亲拒之门外的时候，她还乐观安慰自己道要继续加油，慢慢来，回来前通的几次电话也没有异常····
　　脑海中纷杂紊乱，所有的事件都堆到了一起，突然，一道闪电划过脑海，清晰明了···
　　昨天！她昨天是提前回来的，说是提前了一个班次，可是夏泠佐记得，她们之前打电话倒数了见面的日子，那个时候就查过飞机班次了，没有小夕昨天说的那个班次。所以，她不是昨天回来的，那就是更早的时间，前天甚至大前天，那么之前，她在哪？去干什么了？
　　显然是早有预谋的·····
　　她需要瞒着自己做什么？
　　一个答案在夏泠佐心中慢慢浮现···她不敢相信···
　　握紧拳头狠狠地砸了下自己的额头，起身往外跑去。
　　“夏总！”林琪被她的举动下了一跳，看着她又往跑，忙喊道。“解约书···”
　　“不要她的解约金，从我私人账户里填进公司，你敢收就死定了。”夏泠佐头都没回，丢下了冷邦邦定一句话就没了人影。
　　就算真的找不回小夕了，她怎么能让小夕付违约金？小夕的经济能力虽然付这个不是问题，但是毕竟还没到她这个地步，必然生活品质会受到影响，再加上离开公司，一时肯定没了经济来源，她作为女朋友，怎么能让小夕遭罪？
　　一路风驰电掣，将车开到了夏家大宅。
　　“妈。”夏泠佐冷冷地直视着柳若依，是她吗？
　　“你一个人？”柳若依看了眼她身后，果然没人，算了下日子，自言自语小声道。“还挺守时的。”
　　“什么守时？你跟我女朋友说了什么？”夏泠佐紧握着拳头，发出骨骼弹响的声音。
　　“没什么···”柳若依见小夕离开了，心情不错，再加上夏泠佐的气势，她不敢说什么，女朋友三字也忍了下来。
　　“她去哪了？”夏泠佐见从她口中问不出什么，只能先找到小夕再说了。
　　“不知道。”柳若依是真不知道，那关她什么事···
　　“你就非要拆散我们两个吗？我可以带着她滚的远远的，让你眼不见心不烦！可你为什么要去找小夕？为什么要单独找她？”
　　夏泠佐一口气上不来，怒吼出这句话，眼眶通红，将柳若依吼地身体一震，刚要不悦地开口，就见她直直地倒了下去。
　　“夏炎！”柳若依大惊，赶紧喊丈夫。
　　夏炎原先还奇怪老婆开个门半天不回来，就突然听到了女儿愤怒到极致的吼声，心下一跳赶紧冲了过来···
　　夏泠佐再次睁开眼时，是在夏家自己的卧室中，这个她住了很多很多年的地方，可她看着熟悉的摆设，却感到无比的陌生、冰冷和绝望···这不是小夕的屋子···再没有睁开眼就是小夕的睡颜，小夕的怀抱了···
　　拿过床头柜上的手机，有林琪发来的微信留言。【夏总，小夕的流程已经走完了，我从你账户划的钱。】
　　因为没有纠纷，仅仅是双方律师碰了个面，半个下午就解决了事情，何况，夏泠佐昏迷了整整两天。
　　她想找到任雨夕质问，只要她们两个相爱，为什么要分开，大不了离开这个家就是了！
　　可是任雨夕似乎···不会让她找到了。
　　所以她大概···真的失去小夕了？
　　夏炎进来跟她说了好些话，大体意思就是你们两个没有缘分，不要太难过，总会遇到下一个之类的。
　　后来柳若依也进来了，大概是顾念她身体，没有再说些什么关于小夕的事情，先只是说让她好好养着，这件事过去了，都会好起来的，她只是一时被迷了心窍，等以后就知道妈妈的苦心了。
　　夏泠佐不想理她。
　　可柳若依说着说着又说到了夏泠佐的工作，她认为就是这个演艺圈害的，那个圈子乱七八糟乌烟瘴气，把她乖巧懂事的女儿带坏了，还搞起了同性恋，于是，苦口婆心地让她退出来算了，好好经营手里的公司，反正钱也够用了。
　　夏泠佐懒得跟她说话，可是被打了镇定剂，根本没有力气起身离开。
　　就这么躺了一个星期，父母怕她一时接受不了，又出意外让医生一直稳定她的情绪，给她注射了安定的药物，期间柳若依每天都要来她床前念叨。
　　最后，夏泠佐真的答应了，不再演戏，退居幕后。
　　其实她想的是，小夕都不要她了，她这么活下去还有什么意思？她不知道人生的意义是什么。接着演戏吗？可她天赋就到这了，自己也知道凭借努力已经到了天花板，再不会有所前进了，她又不是小夕，小夕身上的光彩她看的很清楚，必定是要闪耀整个影坛的。
　　那么妈妈这么想要自己退出，就退出好了，顺了她的心意，她连小夕都逼走了，还想要怎么样？都顺了她好了，自己不过是个傀儡，没了小夕，自己跟活死人又有什么两样？
　　再回到公司，夏泠佐就跟林琪说了自己要退出演艺圈，林琪惋惜却也知道自己无法改变什么，以公司的名义发布了两条通告。
　　一条是任雨夕与公司解约。
　　一条是夏泠佐退出演艺圈，隐至幕后。
　　网上瞬间沸腾爆炸了。
　　夏粉怒火中烧，为什么她们夏夏突然退圈？是不是跟任雨夕有关，她这个时候解约，是不是跟夏夏产生了巨大的矛盾，她把夏夏欺负的很惨！
　　任雨夕微博沦陷了，从最新一条开始一直到后面二三十条都是夏粉的留言。
　　【你对得起夏夏吗？她的知遇之恩，培养之情，你就是这么报答的？】赞3000+万
　　【滚出娱乐圈！我们夏夏是你这种咖位的人能碰的吗？该退圈的是你这只白眼狼！】赞2800+万
　　【你要点脸行吗？没有我们家夏夏，有你的今天吗？谁会认识你？】赞2500+完
　　【道歉！赔罪！我们夏夏不回来，我们跟你没完！】赞2200+万
　　【你的代言，你的片酬，你的获奖，哪一项不是我们夏夏为你争取来的？你赚的钱沾着我们夏夏的心血！还做出这种事情，你良心被狗吃了吗？】赞2000+万
　　······
　　而任雨夕这边的粉丝也不甘示弱，为什么任雨夕会跟公司解约，夏泠佐是不是虐待手下了？任雨夕自签进她们公司，一路走红，为公司赚了不少钱，就连前段时间的金X奖上的致辞都在感谢夏泠佐，要帮她赚钱，夏泠佐良心怎么过得去？！
　　【你要退圈就退圈，扯上我们家小夕姐姐做什么？两条通告同时发，就是为了搞臭我们家小夕姐姐吗？自己带的艺人，就因为要解约，就这么对她？好聚好散不懂？！】赞1300+万
　　【你这样做半夜不会睡不着吗？我们家小夕姐姐虽然解约，好歹为你赚了不少钱吧？颁奖典礼上都不忘感谢你，足可看出她是一个多么重情谊的人，你就一定要毁了她？】赞1000+万
　　【小夕姐姐要解约，你就不多想想是不是自己的问题？你如果对她公平的话，为什么她要解约？天地为证，没良心的人迟早要遭报应的！】赞800+万
　　【夏泠佐小姐姐，你好，我是一名理智的小雨滴，你们两个分道扬镳或许是理念上的不同，或许是什么别的原因，但是往日你们两个的情分我们看得很清楚，虽然我们唯粉不承认cp，但你们两个的姐妹情我们是相信的，希望你能以两人的感情为重，买卖不成仁义在，解约了也会江湖再见，请你做一个专门的退圈说明缘由与小夕无关好吗？不要再让夏粉误会我们小夕姐姐了！】赞500+万
　　······
　　从前的cp粉们瑟瑟发抖，不敢冒出头来，默默缩墙角看着两家粉丝对掐。
　　网上的吃瓜群众也十分震惊，这么两条消息同时放出，二人之间必定是发生了什么了不得的大事，媒体难得遇到这么大的瓜，赶紧抓时间写报道，对比二人出道前后的成就，蹿红的速度，二人的作品，二人的合作，夏泠佐是怎么带任雨夕的，还将任雨夕之前在颁奖典礼上说的话剪辑成短视频四处播放，一时间各个社交网站都被这件事刷了屏。
　　两天后，这件事热度不减，甚至有隐隐升高的趋势，就又爆出一件大事，为这个话题加温，将热度推到了极致。
　　任雨夕成立个人工作室，聘任李颜沫作为经纪人。
　　李颜沫是某著名影帝的前经纪人，手段独到，为那位影帝争取了不少好资源，让他从名不见经传的小生一路飙升至影帝，因此在圈内颇负盛名。可两年前，不知何故辞去了经纪人一职，销声匿迹。
　　如今，却签到了任雨夕旗下，这个刚刚独立出来闯天下的当红小艺人手中，不得不说令人无比震惊。她们两个会碰撞出怎样的火花？这位刚刚从夏泠佐公司解约走人的小花，怕是要一路走红了。
　　与此同时，夏泠佐的个人微博也发出了声明：此次我的退圈，完全属于个人私事所致，跟艺人任雨夕没有任何关系，请各位网友切勿再将两事并在一起讨论，以讹传讹。我也非常抱歉，由于个人私事比较繁忙，没有考虑到前面两条公共一起发出可能带来的影响，在此向各位影迷和任雨夕的小雨滴们道歉，希望以后的日子里，大家能继续支持关注艺人任雨夕。
　　自此，两家粉丝才停止互撕。
　　离开夏泠佐之后，任雨夕只带走了小泉，毕竟小泉也跟了她三年，两人相处得很愉快，而小泉留不留在夏泠佐那边对夏泠佐并不那么重要，于是她问了小泉的意愿后将她留在了自己身边。
　　任雨夕没了经济公司，可她并不想签到别人手下，她是她们家夏夏带出来的，她才不要认别人做老板，于是出钱请人代理跑流程办了一家公司，作为自己的个人工作室。
　　本想着休息一段时间再重新启程，可导演吴旭不知从哪得知了自己的消息，热情地给自己做了搭线人，她跟吴旭合作了《梦中浅浅相思意》、《梦中生生相思意》两部剧，算是熟人了，不好拒绝，强撑着一颗失恋后破碎的心去见了对方，没想到竟然是著名经纪人李颜沫，一番谈论下来，二人都很满意，一拍即合，签了下来。


第58章 副cp专场
　　两个月后，任雨夕的个人工作室装修完成，终于有人入驻办公，可她从来没有在那出现过。
　　夏泠佐一个人在小夕的屋子住了一个星期就搬了出去，她在一个名为夕烟的高档小区买下了一栋别墅，将自己的东西搬了进去，她喜欢这个小区的名字。
　　最重要的是她再也无法忍受在到处都是小夕痕迹的地方独自承受相思之苦的折磨，她几乎睡不好一个安稳的觉，总是感觉小夕的气息就在身边，醒来后却只看到冷冰冰的空房子。
　　夏泠佐每日都会去公司打卡，接手公司的一些简单的事物，她开始规律地上下班，如同一个正常的上班族般过着日子。
　　《梦中生生相思意》开播了，任雨夕的热度又飙升了起来，电视剧官方微博为了给电视剧增加更多的萌点，将片场邱木与任雨夕的互动花絮放了出来，生木cp开始萌生。
　　没过多长时间，更有好事者，不知哪来的资源，曝光出了邱木照顾任雨夕的一些照片，都是极其隐秘的情景，于是生木cp原地炸成了一朵烟花，彻底飞升，邱木与任雨夕的真人恋情被传开了。
　　那天，夏泠佐看着网络上的这些消息，那些任雨夕与邱木互动的图片，却一点儿也不吃醋，因为她想起了当时小夕在现场拍戏时说的话，那个时候小夕还在她的身边，即使她们相隔万里也能感觉到恋爱的甜蜜，她们隔着手机屏幕视频通话，小夕小心翼翼地跟她说不要吃醋，那些都是假的，小夕最喜欢的人就是她了。
　　陷入回忆的夏泠佐不自觉泛起了泪水，一颗颗滑落到面前的办公桌上，现在可再也没有小夕心疼地替她吻掉了。
　　她其实试过很多次，偷偷乔装打扮去了小夕的个人工作室，却从来没有见到过小夕，那里的工作人员说，小夕根本不来这里的，都是远程操控。
　　小元本来来送文件给夏泠佐签字，但是看到她的情况，又轻手轻脚地退了出去，一关上门，小元就也忍不住跟着落下泪来，抱着文件走到一边，哭的很汹涌，她心疼夏泠佐，看着夏泠佐这样很心酸很心酸，这段时间以来夏泠佐总是那个样子，过的恍恍惚惚，精神很差。
　　拿着茶杯准备去茶水间加点水的林琪推开办公室的门就看到蹲在一旁哭的上气不接下气的小元，知道肯定是因为夏泠佐，她也很为夏泠佐跟任雨夕心酸惋惜，可她毕竟比小元成熟很多，不会这么将情绪明显地表露在脸上。
　　轻轻叹了口气，林琪将小元拉了起来。“怎么啦？你手上的文件是要给夏总签字的吗？”
　　“呜～老婆，夏总她···好难过···我也好难过，任老师为什么要离开啊？”小元顺势就趴到了林琪肩上，眼泪鼻涕全都蹭到了她衣服上。
　　“······”小元早就习惯喊她老婆了，她忍，可是这衣服是只能干洗的好吗？林琪太阳穴旁的青筋跳了跳。
　　“小夕也是不得已的，你别哭了，你这样夏总见了只会更加难过啊。”忍下要推开她的冲动，林琪最终只是温柔的低声抚慰道。
　　“有什么不得已的，我都要讨厌任老师了！”小元哭的更加带劲儿···任性地抓起林琪的袖子毫无顾忌地擦着自己就的眼泪。
　　林琪无奈···算了···反正也已经弄脏了，抬手看了眼手表，差不多下班了。
　　“行了，你别嚎了，该下班了，我送你回家吧。”林琪想着夏总别突然出来，看到小元这样，好嘛，又要崩溃一个，她今天可没力气照顾两个啊。
　　开车回去的路上，小元坐在副驾驶还在抽泣。
　　“老婆，我不想做饭，你请我吃饭吧。”
　　“······”林琪心里默默流泪，我做错什么了？为什么要这么对我？
　　调转车头开去了往日自己常去的那家小餐馆。
　　小元豪迈地点了6个菜，还点了几瓶酒，反正不是她出钱嘛，大气。
　　林琪要开车，不能喝酒，举着杯旺仔牛奶悲剧地陪着她吃饭喝酒。
　　可林琪万万没想到的是，小元其实酒力很差，没几杯就脸红了，这才两瓶啤酒呢···
　　林琪劝阻道“小元，别喝了，还吃的下不，要不回去吧？”
　　小元不知道怎么了，突然眼睛睁的大大的瞧着她，然后嘟囔了一句，“机会难得，我要壮胆。”，抓起一瓶刚开的啤酒灌了下去，直接空瓶了。
　　“······”林琪，你壮毛？我才要壮吧？一会难道我要把你扛回去····
　　又灌了两瓶下去，小元已经摇摇晃晃的了，坐在椅子上都要倒的样子。
　　“行了···”林琪懒得陪了，抓起她的手腕打算结账回家了。
　　小元却反手抱住了她的腰肢，将头靠在她的肩上，“老婆，带我回家好不好？”
　　“！ ！ ！”这什么酒品？小元竟然在对自己耍流氓吗？
　　小餐馆嘛，相邻几桌都挨得很近，这句话响起，陆陆续续有探究的目光朝她们扫来，林琪欲哭无泪，不能继续磨叽下去了，只好由着小元挂在自己身上，扶着她去结账。
　　到了车前，林琪要让她坐到副驾驶上去，却扒不开她的手，“小元，上车了。”
　　“那你带我回你家。”小元搂得更紧了。
　　“······”林琪。“好。”
　　一路上，小元都睁着眼睛看前方的路，好几次都差点忍不住闭上了眼睛，却又突然惊醒般睁开，直直地目视前方。
　　林琪奇怪，至于吗？什么大事需要你这样，困了就睡呗，喝成这个鬼样子了，强撑着干什么？她不知道，小元其实是害怕睡着了被送回自己家，一定要睁着眼看路才安心。
　　停好车，扶着小元进了自己家。
　　“你这样还是别洗漱了吧？我怕出意外啊，我扶你去客房休息吧？”林琪看着她站不稳的样子道。
　　“老婆，我跟你讲个事。”小元看着她旁边空气中的某一点严肃开口，其实小元已经看不清她了，3个她在对面晃来晃去。
　　“你说。”林琪耐心等着她讲，否则估计是不肯睡的。
　　“其实···”小元一点点凑近，扑了个空，“？ ？ ？”
　　哦，大概自己醉了，看重影了，小元又伸出双手在空气中摸啊摸，林琪的脸颊在哪里？
　　林琪看出了她的想法，犹豫着将自己的脑袋送到了她的手中。
　　哈哈！抓到了！小元露出一个大大的笑容，很是满意，然后······闭上了自己眼睛，一点点凑近林琪的脸颊。
　　“嘭、嘭、嘭！”林琪听到自己的心脏猛烈地跳动了起来，一动不敢动，等待着即将发生的事情。
　　在几乎唇与唇相碰的瞬间，小元又睁开了眼睛。
　　“！ ！ ！”林琪吓得半死，不带这样大喘气的，自己误会了吗？
　　“老婆，吻我，好不好？”小元双眼迷蒙地说出了一句话，因为距离太近，甚至嘴唇张合的时候摩擦到了林琪的唇瓣。
　　“啪”地一声，林琪脑海中的那根弦断了开来。“你···你说什么？”
　　“吻我好不好，我喜欢你啊，像夏总对任老师的那种喜欢···”小元无辜地瞧着她，似有些不满，为什么不吻我，你不喜欢我吗？
　　林琪怔愣了一瞬间，反手扣住了小元的后脑，用力地吻了上去。
　　小元笑弯了眉眼，很是配合，将自己完全地交给了林琪，让她主导节奏。
　　暖黄的灯光下，二人的衣服被随手丢到了客厅的角落里，身影交叠着，传出一声声喘息···
　　林琪抱起了已经软到站不住的小元进了自己的房间内。
　　水到渠成······
　　完事后，林琪搂着小元躺在床上看着小元熟睡的面容才后知后觉地想到，她怎么知道夏泠佐跟任雨夕之间是那种喜欢？明明自交往以来她们一直瞒着公司的人的，可是连小元这么一个小迷糊都看出来了吗？是有多么相爱，多么情深，才会无论多么努力都遮掩不住，令人心痛的爱情。
　　次日清晨，小元在林琪的怀中醒来，看着自己心心念念喜欢了这么久的人儿正抱着自己，心里软软的，这么近距离地看林琪还是第一次，这眉毛、这眼睛、这鼻子，真好看！还有这嘴唇，昨天品尝过了，跟想象中一般的甜！这么想着，就忍不住想要再尝试一次。
　　林琪迷迷糊糊地感觉有人在啃自己···稍稍一动就触到了怀中的温香软玉，还没睁开眼就禁不住心中的甜蜜笑了出来，是了，昨天小元在这边过的夜。
　　察觉到林琪弯起到唇角，知道她是醒了，小元轻轻地咬了她唇瓣一口。
　　“哼～”轻哼出声，一点点痛。
　　睁眸疑惑地看向怀中的人儿，“小元？”
　　“还叫我小元！”原本还将嘴角咧到耳根的小元气呼呼地鼓着腮帮子怒目而视。
　　“？ ？ ？”林琪莫名，不然叫你什么？
　　小元见她不开窍，又往她怀里缩了缩，恨恨地咬了她锁骨一口。
　　“哼～”这次是真的比较痛，不知道小元在闹什么别扭，林琪想却又不敢再喊小元，怕她更加生气。
　　将她从自己怀里扒拉出来，直视着她的双眸，探究的神情表示自己的疑惑。
　　小元被她这么盯，心虚起来，她这幅看着自己很奇怪的模样，该不会···
　　“你···你是直的？”小元谨慎又受伤的模样，似乎下一秒得到肯定的答案就要哭出来的样子。
　　“不，我是弯的。”见她这般小心翼翼，林琪有些好笑，也就轻声笑了出来。
　　小元松了口气，又恢复了气鼓鼓的模样，瞪着她。
　　“？ ？ ？”林琪真的郁闷啊，大早上干嘛呢？
　　“你要叫我什么？”小元亲亲的她唇，鼓励的看着她。
　　“叫什···”林琪张口，突然福至心灵地想到了什么，肯定地看着她道“老婆。”
　　“嗯。”小元终于展开了笑颜。


第59章 时隔五年的重遇
　　一年后，任雨夕凭借《梦中生生相思意》这部剧拿到金Y奖最佳女主角，不算很厉害的奖项，可是她的演技也渐渐开始为人所知，不再是原先的纯粹流量小花形象。
　　而夏泠佐也将公司的事物接手了大半，学习工作的十分勉强，毕竟她不是专业学习管理方面出身的，年纪也不小了，一切都得从头开始。
　　今天的雪来得格外的早，不过刚刚十二月初，天空就飘起了细细碎碎的雪花，落在夏泠佐办公室的窗户上，瞬间化成了水滴，夏泠佐站在窗户边上看着外面回忆起了那个时候。
　　小夕说，初雪的时候和心爱的人一起看就会永远幸福的在一起。
　　她们明明一起看了初雪的，可是此刻却不在彼此身边了。
　　初雪，可不可以让她再保留一丝丝奢望，让小夕回到她身边？
　　这一年，她又尝试过许多次去找小夕，乔装打扮去小夕的工作室试探，小夕仍旧没去过那里，去小夕的录制节目现场当观众，可每一次安保都十分靠谱，最近的一次，也不过是隔着五十米左右的距离远远瞧上了小夕真人一次。
　　她不敢太过分，毕竟虽然退了圈，也是公众人物，没有什么人会不认得她，她要是不顾一切冲上前去，不光会被保安远远拦下，还将曝光自己的身份，这又会给小夕带来多少麻烦？
　　再次点开《中式料理巡游记》，她已经看了无数遍小夕录制的那一季。
　　不光是其他的录制嘉宾，连那些来吃饭的客人都对小夕做的菜赞不绝口，尤其是羊汤和葱爆羊肉这两道。
　　那是她喜欢吃的菜··那是小夕为她学习做的菜···
　　心中又苦涩又甜蜜，她的女孩，对她一直很好，可是，却找不到了。
　　*
　　又是两年过去，如今，夏泠佐已经33岁。
　　父母前两年还催她该找个男朋友了，甚至给她安排相亲，可她从未放在心上，因为，她心里，只有她的女孩，除小夕外，她不会跟任何人在一起。
　　到了今年，父亲的心思也渐渐淡了，明白了夏泠佐的深情与痴心，或许···当初自己应该拦住柳若依的。
　　只剩母亲仍在继续念叨着，可夏泠佐极少回家，一年只回去三次，春节、端午和中秋，每一次也都不会跟柳若依说几句话，二人关系很是淡漠。
　　而任雨夕新拍了两部电影，一部电视剧，这两年她的时间安排地满满当当，紧密的工作也给了她丰厚的回报，她接连拿下了3个最佳女主角的奖项，2个女神的奖项，地位已经超过了当初巅峰时期的夏泠佐。
　　夏泠佐完全接手了公司，旗下的李哲希跟范朗轩也在这三年期间接下了不少资源，有好有差，但是大大小小名气是打起来了，至少是三线流量小生，公司的收入比不上过去她和小夕都在的时候，她没有新招艺人，但是新拓宽了公司的经营范围，开始和一些工厂合作，自己经营艺人的周边产品，甚至开始跟各个导演、编剧、制作人打通关系，尝试往投资方面发展。
　　可是她却没有再尝试去找过任雨夕了，她爱的那个女孩如今已经开始大放异彩，可她却褪去了光环，成为平常人，她们之间的差距越来越大，她再不是当初那个能够将小夕捡回家好好培养的小影后了，小夕也不再是她的小迷妹了。
　　已经太久没有见面，她不知道对方的心意如何，是否已经走出了这段感情，如果她贸然出现，会不会给双方带来难堪······
　　何况她发现这三年过来，早期小夕身上的绯闻不断，都是跟合作对象传的，可如今，几乎没有了，是不是···她有了新的喜欢的人，需要避嫌，不想让对方吃醋，就如同当初不舍得让自己吃醋一般，毕竟，她待女朋友是那么温柔体贴···
　　*
　　时间不知不觉悄悄前进着，已经到了夏泠佐与任雨夕分开的第五年。
　　这一年，任雨夕新拿下了金X奖的影后奖，其实，前两年她也拿下过几个影后了，只是不如这个奖项的分量重，现在有了更加权威的肯定，她的地位终于不可撼动，以28岁这个年纪到达这般成就，已经是影界神话。
　　而夏泠佐已经对公司的业务游刃有余，公司的年收入远远超过了当年她还在做艺人的时候，已经成了一家比较出名的娱乐公司，她的身份也被大众所接受崇拜，从当红艺人转为商业大家，她是一个成功的模板。
　　手下的李哲希和范朗轩已经是一线流量小生，当红小鲜肉，拥有了自己的独立工作室，仍然挂牌夏泠佐的总公司内，她又新签了3位艺人，均是当红的流量明星，是和原来的公司合约到期后过来的，毕竟夏泠佐的公司强大，资源好，自然会从小公司吸引人过来。
　　原先经营的周边产品部分也在慢慢壮大，设计、生产都有了固定的合作对象，她们公司只负责提供艺人形象的版权。
　　在两年的苦心经营下，加上早年艺人期间的人缘，夏泠佐争取了不少人脉资源，已经投资了一部电影，票房不错，明年，或许她会继续这块的发展。最重要的是，她终于能够为任雨夕做一些帮助了，她偷偷地和圈内的一些大腕交涉，为任雨夕争取了一些好资源。
　　拿到金X奖影后的那部电影，就是夏泠佐在暗处使了劲儿，替她拿到的女主角，否则任雨夕演技再好，毕竟年龄尚小，并不会被这部作品的导演选中。任雨夕却全不知情，只当自己运气好，刚好撞上其他更合适的艺人都没档期的时候，由自己这个演技过关年龄稍不合适的艺人接下了这部作品。
　　夏泠佐依然每年仅回去三次，夏炎却开始劝她了，如果真的非女生不可，试着找一个喜欢的交往下去吧，总得从过去中走出来，她的人生还很长，如同能有一个知冷知热的人在身边互相照顾着，会幸福很多。
　　而柳若依却不再继续念叨让她找男朋友结婚了，多年来的冷淡，她们之间的亲情被磨得所剩无几，柳若依像终于看清自己的所作所为有多么过分一样，再没有提过夏泠佐的单身问题，不试图插手她的人生，仅仅在她回家时，亲手下厨做一顿饭，饭桌上也不再多言，珍惜与女儿相处的难得的时光。
　　同样也是今年，任雨夕买下了夕烟小区的一栋别墅，打算住进去，已经过了整整五年，她的思念已经深入骨髓，再无法抑制，午夜梦回，永远是夏泠佐的眉眼，如初遇时那样，清冷又调皮，带着戏谑的笑容，痞痞地调戏她。
　　放过自己吧，无法再避而不见了，她疯狂地想见到夏泠佐，即使不能回到夏泠佐身边，她也希望能离夏泠佐近一些，哪一天能在小区内偶遇时打个招呼，甚至如果能以朋友的身份旁观夏泠佐今后的人生，就是她最大的幸福了，相信夏泠佐的妈妈过了这么多年，应该不会再认为她们之间还能产生不该出现的感情了。
　　五月中旬，任雨夕拍完了《溪之韵》这部电影，从剧组返回，直接入住了她的新别墅，因为她的咖位已经足够强大，所以她不再随便接戏，只挑选精品一年一部细细打磨，今年这部作品已经完结，剩余的时间她除了为电影宣传跑跑活动，都将用来欣赏学习经典电影电视剧，琢磨提升演技了。
　　虽然任雨夕真的很希望能哪天在小区偶遇到夏泠佐，可她没想到，幸福来得这么突然，刚刚回来的第三天，就见到了她日思夜想，魂牵梦绕的那个女人，是的，经过了五年的沉淀夏泠佐已经不再是从前那个小影后，成熟的气韵在她周身显露，常年的商业圈奔走，她沾染上了事故的风貌，却更显迷人，已经成长为一个温柔却带着强大气势的女人。
　　在没有通告的日子里任雨夕都会出去晨跑，她从前就喜欢锻炼，比普通的女明星要强健很多，否则，当年在夏泠佐提出炒cp帮她吸引人气的时候，她也没那个能力在节目上公主抱起夏泠佐转圈圈。
　　今天，她在还比较陌生的小区中晨跑，沿着石子道一路向前，却不经意间看见了一个久未再见的美丽身影，那道身影已经刻在了她的心上，即使多年不见，依然熟悉至极，隔得还有些远，任雨夕微微眯起眼，减慢了速度，仔细瞧去，心脏却无可抑制地跳地汹涌。
　　已经习惯了朝九晚五的夏泠佐，偶尔也会早晨出门散散步，她的生活节奏已经越来越养生，因为小夕总是顾念她的身体，心疼她体凉的毛病，她不愿让小夕担心，即使小夕已经不在她身边，她仍然想按照以前小夕希望她生活的那种方式生活下去。
　　夏泠佐带着耳机，播放的是《爱情怎么喊停》，她很喜欢这首歌，当初小夕唱过，她就默默收藏了起来，近几年也经常找出来听听，因为沉浸在歌曲的旋律中，小区内也不会有车辆行驶，所以她没有注意周围的环境，只是低头走着路，直到二人仅仅相隔二十米，感受到一道深沉的目光注视着自己，她才缓缓抬头望去。
　　却瞬间被夺了呼吸，那是···任雨夕。


第60章 依然爱你
　　夏泠佐足足愣了一分半钟，直到任雨夕已经在她面前停了下来，站着与她对视了近一分钟。
　　她才被极度缺氧的肺憋到醒过神来，却不敢大口呼吸缓解难受，只能小小地一点点吞吐着气息，恢复镇定，害怕被眼前的人儿看出什么。
　　咽了咽口水，她试着找到自己正常的声音，努力挽出一个笑容，温柔地朝任雨夕打着招呼。“小夕～”眼神中似乎隐藏着如多年前一般对任雨夕的宠溺。
　　她不知道为什么任雨夕会出现在这，她在这住了这么多年这是第一次在这里遇到小夕，看着任雨夕一身运动装的样子，像是在晨跑，心中微微雀跃起来，难道小夕搬到了这个小区？那以后是不是还能有机会再次见到小夕···
　　任雨夕却笑不出来，无论她如今的演技有多么精湛，她在演戏方面的天赋有多么优异，她真的没有办法像夏泠佐这样仿若只是遇见一个多年不见的老熟人般微微笑着打招呼。她的运动装是套头衫，口袋里面是两边相通的，此刻，她的双手握拳，只余了右手的拇指和食指死死地与左手的拇指相勾，两只手同时在口袋中用着力僵持，微微颤抖了起来。
　　用尽全力才能克制住上前拥住夏泠佐的冲动，她咬紧了牙齿勉强自己幅度极小地朝夏泠佐点了下头，以示打招呼。
　　这样的反应令夏泠佐瞬间不安起来，为什么小夕的表情这么冷漠，她是不是不想看见自己···
　　心慌意乱的夏泠佐不知现在应该怎样才能结束这个局面，她尴尬开口，“你···搬来了这里吗？”
　　任雨夕瞧着她明显局促起来的样子，心软了软，更加地忍不住自己的情绪了，微微皱起眉头再次点了点头。
　　“那···下次再见。”夏泠佐见她蹙眉，一下子就心痛了，喉咙酸涩，几乎要涌出眼泪，赶紧匆匆结束话语，从任雨夕身旁疾步走了过去。
　　任雨夕转身看着夏泠佐的背影，终于将自己爱慕的心情毫无阻碍地释放了出来，她贪恋地盯着夏泠佐，想象着追上前去抱住她，吻住她。
　　狠狠地皱了皱眉，压抑住自己喷薄而出的情感，任雨夕闭眼重重地叹出一口气，转身离去。
　　而夏泠佐在错身而过的瞬间就掉下了眼泪，没有一秒钟的迟疑，还好···没在小夕面前落下。
　　无声地流泪走了一段路，在任雨夕再次转身的瞬间，肩膀耸动了起来，一边走一边小声地“呜～”出了声。
　　两天后，任雨夕为《溪之韵》电影的宣传站台，在见面会上，给粉丝送了一个福利，自弹自唱，她穿着简单的t恤、牛仔裤，外边套了件休闲西装，抱着吉他坐在台上温柔地唱着《依然爱你》，深情又苦涩。
　　不到半个小时这段视频就被人上传到了任雨夕的超话中，热度一路攀升···小雨滴们纷纷留言。
　　【哇！天籁啊～原来小夕姐姐唱歌这么好听的吗？】
　　【弹吉他唱歌的小夕姐姐，我的天，我要猝死了，还能抢救下吗？】
　　【根本是全能艺人嘛，撩妹技能满分！】
　　【楼上的新粉吧！五年前小夕姐姐就在直播中唱过歌了，快回去补功课！】
　　【嗷嗷嗷！我的天！时隔五年，我终于再次听到了小夕姐姐唱歌！】
　　······
　　刚刚处理完一堆文件的夏泠佐闭眼休息了会，拿出手机刷起了任雨夕的超话，她有些累，得换换脑子，看看任雨夕的消息补充下能力。
　　被顶到最前排的帖子正是那个《依然爱你》的小视频，伸手点开。
　　小夕软糯的声线传了出来，相比较五年前，她的声音已经粗厚了很多，却带着岁月沉淀的痕迹，配合着她的表情，是那般深情···夏泠佐甚至看到了小夕眸中的温柔与珍惜，这是···爱情的模样。
　　“我不像从前的自己～你也有点不像你～”
　　“但在我眼中你的笑～依然的美丽～”
　　夏泠佐鬼使神差地想起了两天前的偶遇，这歌···是巧合吗？
　　到了最后的几句，任雨夕已经闭上了她的眼睛，沉浸于歌曲中的模样，似乎在回忆什么，眉眼弯弯笑的很甜。
　　“我依然爱你～或许是命中注定～”
　　“多年之后任何人都无法代替～”
　　“那些时光～是我这一辈子～最美好的～”
　　“那些回忆～依然无法忘记～”
　　呼吸渐渐紊乱，夏泠佐的心跳如擂鼓般汹涌，她看着屏幕中的任雨夕，再次感受到了心动不已的感觉，那颗麻痹死了很久的心，似乎···复活了。
　　她是不是可以小小地幻想一下，任雨夕搬来这个小区，是为了她，唱这首歌，也是为了她？
　　*
　　一周后《溪之韵》上映，当天票房就破了五亿，第二天晚上导演要开庆功会，任雨夕作为女主角自然很给面子地到场了。
　　夏泠佐今天事比较多，难得的加了班，到了晚上9点，她准备收拾东西回家却接到了一位圈中好友的电话，是她近几年新交的编剧，对方跟她闲扯聊天，却无意透漏了任雨夕今天晚上会在金都大酒店参加庆功会。
　　聊了好一会，夏泠佐挂了电话后却没有回家的想法了，她静静地在办公椅上坐了很久，突然抓起自己的包包出了门。
　　直到将车子开到了金都大酒店的地下停车场，停在了任雨夕的保姆车旁，她都不知道自己为何会这么冲动，这么抑制不住自己的思念。她认得任雨夕的保姆车，这些年她混迹任雨夕的超话中，看到粉丝的接机送机视频，次数多了自然将任雨夕的保姆车记熟了。
　　直到十一点多，任雨夕才在小泉的搀扶下走了过来，看着小夕一点点走近，心跳又开始加速起来，伸手轻轻抚住，自嘲地笑笑，自己这样算什么，跟私生饭一样。
　　一路上，夏泠佐只是远远地跟着，却仍然被眼尖的司机发现了，“小泉姐，那辆车跟了我们一路，我开始没怎么注意，突然想起来好像一开始在停车场就停在我们旁边。”
　　小泉皱皱眉，大概是私生饭，刚要开口，坐在后面的任雨夕却淡淡道，“停车”。
　　司机听话地靠边停了下来，“任老师，你别下去啊！”小泉来不及阻止，任雨夕已经推开车门走了下去。
　　小泉赶紧追上前去，那辆车果然也跟着停在了路边。
　　夏泠佐心慌不已，被发现了···怎么办···她看着小夕一步步走来，手紧紧地抓着方向盘，紧张到无法动弹。
　　“噔、噔、噔。”任雨夕轻轻地敲着夏泠佐的车窗，她也以为是哪个私生饭在跟车。
　　她不喜欢粉丝这样做，这样是不对的，作为偶像她认为自己有责任去纠正粉丝的不当言行，于是，想要好好跟对方去交谈一番，让对方认识到自己的错误。其实，她平时是不会这样的，都是让司机悄悄甩开对方，然后微博发文，呼吁大家不要做这样危险的事情。可今天，她喝得稍稍多了些，有些固执，非要自己跟人家亲自沟通。
　　“任老师，任老师，我来跟她说，你回去······”小泉扯着她的手臂，着急地劝道。
　　“你出来，我有话跟你说。”任雨夕不顾小泉的拉扯，再次敲了敲车窗。
　　“咔哒”一声，车锁开了，任雨夕知道对方要出来了，微微让开了些位置给她开门。
　　夏泠佐实在没有办法，任雨夕丝毫没有要走的意思，她离得这么近，直接开车走肯定会刮蹭到她，万般无奈之下，夏泠佐解了锁下车。
　　小泉看着车上下来的人，不敢置信般伸手捂住了自己的嘴巴，双眸因为太过震惊睁得大大的。
　　夏夏？任雨夕迷迷糊糊，脑子乱成了浆糊，疑惑地看着她，为什么夏夏会出现在这里？
　　“你跟着我干嘛？”如同小孩子般无辜又奇怪的神情问道。
　　夏泠佐垂着头站着，听了这句话却如遭雷击，尴尬地站在原地，小夕她···这么莫名其妙的表情，是真的想不通自己为什么跟着她吗？因为两人确实如同陌生人的关系，确实没有这个理由。
　　全身都僵掉了，感觉自己仿佛正在被凌迟，自己是不是像一个偷窥狂？夏泠佐恨不得突然来一辆车把自己撞飞了才好，至少不用被小夕嫌弃。
　　可就在她几乎要崩溃的时候，任雨夕却伸出了双手抱住了她，两只手臂将她圈地紧紧的，脑袋也靠在了她的肩上，“夏夏···”奶糯的声音在她耳畔响起。
　　夏泠佐感受到任雨夕温热的体温、手臂和身躯，情不自禁地颤抖了一下，小夕的拥抱···
　　“我好想你···”任雨夕趴在她肩上，小小声地诉说着思念，委屈的腔调。
　　微微犹豫，夏泠佐抬起了双手回抱住了任雨夕，这样的小夕让她好心疼。
　　“那个···夏总···”小泉站了半天，终于忍不住开口道，这两个人互诉衷肠她觉得很好，毕竟这些年她看着任雨夕一路走来，有多不快乐，如今，既然夏总会来跟车，任雨夕应该是要苦尽甘来了，可是···在大马路上···这要是被拍到了不上头条那就是真的见了鬼。
　　夏泠佐如梦初醒般看向了小泉，尴尬笑笑，她也不知道现在是怎么回事，轻轻松开了手，试图从小夕怀中出来，“小夕？”
　　小泉见状也赶紧上前帮忙，要搀扶任雨夕，可任雨夕却发出不满的声音，“唔～”皱起了眉头，更紧地抱着夏泠佐不松手。
　　小泉无奈，下了狠力想扯开她，可任雨夕感觉自己要抱不住夏泠佐了，“呜～呜～”大声哭了起来，她委屈，为什么要让她和夏夏分开。
　　“哎～小泉，你快松手！”夏泠佐急忙喊道，她要心疼死了，小夕的哭声简直如同一只小猫在她心上狠狠挠着，自己却无可奈何。
　　小泉被迫放了手，心里急的不得了，这要怎么办？
　　轻轻地拍打着任雨夕的背，“小夕乖，不哭了。”夏泠佐柔声哄着她。
　　却突然想起了那一年，初入《梦中浅浅相思意》剧组，小夕替她挡酒，喝多了也是像今天一样，抱紧了她不放手，一扯她就哭。
　　夏泠佐心里一下子酸胀的厉害，怀中本来显得极为遥远却光芒万丈的影后小夕与记忆中她爱的女孩一点点重合起来。


第61章 你还有没有一点点喜欢我？
　　这两个人这样站着可不是办法，小泉无奈喊道，“夏总，夏总，不然你坐我们的车走行吗？”
　　“好。”夏泠佐伸手按了车钥匙锁门键。“咔哒”一声她的车被锁好了。
　　跟着小泉进了任雨夕的家门，一起将任雨夕放倒在床上，然后小泉又非常懂事地退出替她们关上了门，室内恢复成了彻底的安静，只有耳畔传来小夕平稳的呼吸声，提醒着她，此刻的一切是多么离奇。
　　陌生的卧室构造，陌生的熏香气味令夏泠佐缓缓回过神，忍不住攥紧了身下小夕的床单，紧张地看了眼身边的小夕，自己怎么就进了小夕家里，躺在了小夕床上？
　　所以现在···她是不是应该离开了？总不能就这样在小夕的床上躺一夜吧，明早小夕醒来她们得有多么尴尬。
　　尝试着想要扒开小夕的禁锢，可夏泠佐刚刚微微用力，任雨夕就醒了过来，抬起头和她对视着。
　　夏泠佐咽了咽口水，心脏又开始急速跳动，直直地盯着任雨夕等待她的反应，小夕她···清醒了吗？
　　看着夏泠佐的喉间动了动，任雨夕迷迷糊糊地什么都不知道，只是情不自禁地也跟着咽了咽口水，然后，一个用力，翻身压到了夏泠佐身上，开始吻着夏泠佐。
　　被动地承受着小夕的亲吻，夏泠佐有些发懵，泪水却不自觉地从眼角滑落，这样温热熟悉的触感，她怀念了太久太久，她不知道这样对不对，但是，她真的舍不得推开小夕。
　　任雨夕却突然停止了动作，皱眉难过的表情，“心好痛”。
　　夏泠佐一惊，急忙想问她怎么了，却又看着小夕低下了头，接着吻上了自己的眼角，舔舐着自己的泪水，半晌抬起头呆呆地看着她，“眼泪，心痛。”
　　心仿佛被狠狠地□□了一把，夏泠佐再也忍受不住般抬手勾住任雨夕的脖颈儿，将她带向自己带着她汹涌地吻了起来。
　　然后，不知道是谁先动的手，两人的衣服一件件从床上飞出依次被丢在了地上，灯光下的被子起起伏伏，二人的身影交叠在了一起，喘息与情动的声音越来越急促。
　　······
　　次日清晨，任雨夕醒来的时候，看见自己怀中的人儿睡熟的样子，完全想不清昨天的事情了，不知道为何夏夏会在她怀中，可是这不重要，心中只剩下狂喜，重点是她的夏夏，回到了她的身边。
　　眼神无法移开夏泠佐的面容，珍惜地看了好久好久，仿佛要弥补回这些年没能见到她的缺憾，轻轻地在夏泠佐额头吻了一下，再低头却撞进了夏泠佐睁开的眸中。
　　“夏夏。”五官不自觉缩在了一起，急促低哑地喊出了心上人的名字，手臂的力道收地更紧，仿佛怕这个女人突然再次离开自己一般用力。
　　夏泠佐刚刚醒来，才睁眸尚未明白自己身在何处，便被任雨夕的声音给拉回了现实。
　　身子蓦地僵硬，羞愧不已···昨天任雨夕喝醉了，可是她是清醒的啊！除了小夕迷糊混乱的几句话，她们甚至完全没有沟通就这样滚起了床单，这样算什么呢？
　　昨晚的一切是那样的梦幻···此刻想来却令夏泠佐感到丝毫没有真实感，喝醉的小夕，那样对自己，会不会只是一时的冲动，不过是在突然的情况下见到昔日的前女友，醉意上头想起了曾经的美好······
　　越想越觉得很可能，小夕昨晚根本就失去了意识，说出来的话丝毫没有逻辑，口中只蹦出来了混乱的几个词语，行为也如同小孩子般懵懵懂懂，看着自己的眼神疑惑又无辜。
　　不知道怎样面对现在的任雨夕，夏泠佐沉浸于自己的悲伤中，一语不发，小夕曾经那样喜欢她，多少带了几分崇拜迷恋的意味，毕竟一开始她就说了是自己的小迷妹，那个时候自己是小影后，而小夕是小透明。
　　如今，小夕的成就早已超过当初的自己，各大奖项拿到手软，影后一称实至名归，哪里需要在前边可笑又欺人地加个“小”字，何况自己连小影后都不是了，不过是个褪去明星光环的普通人，还是个35岁的大龄青年，小夕却不过28岁，正是风华正茂的年纪。二人在一处，是那样的不相配。
　　任雨夕迟迟没有听见怀中的人儿回应，心不由地凉了半截，脑中疯狂转动，一个个可怕的念头不可抑制地冒了出来，她该不会昨晚喝多了做了什么了不得的事，跑到夏夏家里去了或者是去堵了夏夏，然后勉强了夏夏吧？
　　目光微微偏转，看见了夏泠佐肩头的红点，猜想瞬间被验证。
　　见鬼！明明只是想住的近一点，有机会能在同一个小区远远的地方看一眼夏夏的，结果搬进来就这么控制不住自己吗？
　　心中后悔不迭，可眼下的局面，必须道歉，慢慢松开了自己的手臂，小心翼翼地看向夏泠佐的眼睛，试探道“夏···总？”
　　夏泠佐心下狠狠一跳，相识八年来，除却最开始二人刚刚认识的几天，她再未这样称呼过自己，果然···这样陌生谨慎的语气···是想要刻意提醒二人之间的差距，怕自己误会吗？
　　苦涩地笑了笑，彻底死了心，夏泠佐艰难地吞咽了下，想润滑下嗓子，不想让自己的声音听起来那般晦涩不甘令小夕尴尬，可喉中的酸涩却始终压不下去，她悲凉地想道，自己这样痴心妄想真是荒诞又可笑。
　　不再垂死挣扎，她看不起自己就看不起自己吧，反正自己根本没有能力去伪装了。
　　“任老师，不用担心，我先走了。”任由自己沙哑苦涩的声音响起，带着隐隐的凉意。
　　“对不起！”任雨夕急忙喊道，惊慌地看着夏泠佐起身，却不敢伸手去拉住她。
　　“没关系。”昨晚的事，毕竟是自己有错在先，如果不是克制不住自己的妄念，跑去跟小夕的车，也不会发生这样的事情，何况当时小夕已经醉了，自己作为清醒的人却没有阻止，自然是自己的责任要大得多。
　　最重要的是，这应该是这辈子最后一次完整地属于小夕，被小夕所亲昵，这是上天见她可怜才送给她的礼物吧，她理应珍惜，哪里来的资格去怨恨小夕。
　　眼看着夏泠佐已经走到了卧室门口，然后很快，就会离开她的房子，所以她要离开自己了吗？
　　“不！”任雨夕情绪崩溃，激动不已地喊了出来，再也无法控制般从床上飞快地爬起，冲去，在夏泠佐正要踏出卧室门的时候从背后紧紧地抱住了她。
　　“不要走，求求你。”任雨夕大哭出声。
　　“不要走·····对不起，呜～对不起～我不是故意的。”
　　“我真的不是故意的～呜～”
　　再次被任雨夕抱住，夏泠佐可耻地发现，没有办法，自己舍不得挣开这个怀抱，哪怕是在一点点地消耗着小夕的善意，她也想自私地再停留久一点，再感受贪恋下小夕的温暖。
　　“我知道你不是故意的，不要难过，是我的错。”终是听不下去小夕的痛哭了，压下心底的不舍，强硬地转过了身子面对小夕，指腹温柔地摩挲着任雨夕的脸庞，替她拭去泪滴，任由眼底的深情不可避免地泄露了出来，算了吧，不过是让小夕看不起而已，没什么大不了的，可小夕哭坏了身子要怎么办？
　　泪眼朦胧中，任雨夕感觉从夏泠佐眼中看到了温柔与心疼，一下子受到强大的鼓舞，更加舍不得放手，她家夏夏是不是还对她留有一点点珍惜与留恋，所以即使自己做了这么过分的事情，也不愿责骂自己，不忍自己难过。
　　壮了壮胆子，任雨夕厚着脸皮收紧了手中的力道，将夏泠佐按在自己怀中，一字一句道，“夏夏，我想回到你身边，如果你还有一点点的喜欢我，再给我一次机会，让我去跟你父母谈一谈好吗？”
　　夏泠佐的身子剧烈地颤动了下，她不敢相信任雨夕在她耳边说下的话。
　　感受到了夏泠佐的颤抖，似乎是有所动容，任雨夕继续道，“不会再发生昨晚那样的事情了，我会尊重你的意愿的，我真的不是故意的。”
　　“我会对你很好很好，每一个重要的日子我都会陪你度过，每一个情绪我都会照顾到你，每一次你需要的时间，我都会立刻出现，只要你再给我一个机会，我不会像以前那样没用了，我会争取到叔叔阿姨的谅解的。”
　　最后，微颤着声音问道，“夏夏，你还有没有一点点的喜欢我？”
　　然后任雨夕就屏住了呼吸，静静等待夏泠佐最终的答复。
　　趴在任雨夕肩头的夏泠佐，听着任雨夕一句句的告白，承诺，早已泣不成声，泪水滚烫地落在任雨夕的睡衣上，渗透了进去，等小夕问出了最后一句，她再也忍不住，狠狠地咬住了小夕的肩头。
　　她爱的女孩这些年来原来从未曾放下对自己的爱意······
　　她明明知道小夕因为妈妈离开，可她为什么早些没有去找小夕呢，为什么没有相信小夕对自己的感情呢？错过的这些年有多么可惜······
　　任雨夕一时没能抵御住肩上的剧痛，闷哼出声，然后就咬紧了牙关，默默忍耐，她的夏夏，生气是应该的，是她对不起夏夏，给她咬就咬吧，即便很疼对她而言那也是痛苦的甜蜜，如果可以，能够一辈子咬下去她才真的求之不得。
　　“笨蛋。”发泄完了自己情绪的夏泠佐看着自己印在小夕肩头的牙印又心疼了，爱怜地吻了上去想要安抚她的疼痛，好像造成这个疼痛的人根本不是自己一般。
　　“嘶～”没有料到夏泠佐会有这样的举动，没有被疼痛打倒的任雨夕却禁不住这般柔软的刺激，一声轻吟瞬间溢出了口。
　　感受到任雨夕轻轻颤抖了一下，夏泠佐心疼皱眉道“疼吗？”
　　“不疼。”任雨夕连忙道，欲言又止“夏夏···”
　　夏泠佐知道她想问什么，再次枕上她的肩头，紧紧地回抱住她，手搭在她的腰上，温柔开口。
　　“我没有一点点的喜欢你。”
　　任雨夕的身子瞬间僵硬。
　　“小夕，我是爱你，很爱很爱。”
　　“不用跟我父母去谈了，他们不介意的，而且即使他们介意，也没有关系。”
　　“五年前，我就该紧紧抓着你，不该让你知道那些问题，让你去头疼去试图独自承担，大不了我们不跟他们联系，自己过就好。”
　　“对我而言，没有什么，会比你更重要，你明白吗？”


第62章 番外
　　两个月后，一记重磅降落在娱乐圈中，各大营销号、公众号等争相转发报道，庆祝这一大盛事。
　　#当红影后任雨夕个人工作室归入夏泠佐旗下的娱乐公司#
　　#时隔五年，夏泠佐任雨夕再次合作，强强联手#
　　#任雨夕重新开始为夏泠佐打工的生涯#
　　······
　　各种各样的标题，吸引着大众的关注，热度越来越高，甚至有人挖出了五年前的旧帖子，再次将任雨夕离开夏泠佐公司及夏泠佐退圈一事一起提上了台面，于是吃瓜群众纷纷被带动起来讨论二人之间究竟有着怎样的爱恨情仇。
　　可是当事人任雨夕最近却没有任何通告，另一位当事人夏泠佐更是早已退圈，各家媒体无法采访到二位十分惋惜，直到任雨夕凭借《溪之韵》电影获奖，与旧东家兼新老板夏泠佐共同出席颁奖典礼，才找到一个围追堵截的机会。
　　任雨夕在台上讲着自己的得奖感言，手指搭上麦架，细碎的闪光在她的无名指上亮瞎了台下人的眼睛，影后什么时候隐婚了？
　　可既然大方地在台上戴了出来，一定是不打算隐瞒了，台下有同行善意地开玩笑喊话。
　　“任影后，你是找到自己人生幸福的另一半了吗？”
　　任雨夕怔愣了一瞬。
　　反应过来，是自己的戒指忘记摘了啊，不过没关系。
　　“哈哈～你是说这个吗？”炫耀似的将手举地更高，随意地摆了摆，让戒指上的钻石反光地更加闪亮。
　　“任影后要公开恋情吗？”台下再次传来零零散散地喊声。
　　“啊～这是跟我老板带的啊！”任雨夕弯了眉眼，卧蚕明显，唇畔却带上了夏泠佐的意味，戏谑地笑道。“我是卖身给了我们夏大boss诶～”朝着台下看着自己的夏泠佐眨了眨眼。
　　“哈哈哈～”同行们被她幽默搞笑的言语逗笑了，气氛一活跃，自然情绪都会high起来，被冲动冲昏了头脑的一位同行开玩笑道“和夏boss戴无名指吗？”
　　“嗯？有何不妥？”任雨夕却得意洋洋，丝毫没有被调侃该害羞的自觉。“泠夕（灵犀）cp了解一下？”
　　开玩笑，以为我会被问倒吗？早在自己刚刚签入夏泠佐公司的八年前，二人就开始炒cp了，现在那都不是事了好吗？！
　　······
　　下了颁奖典礼，保姆车快开到夕烟小区时，夏泠佐却突然开口说有些闷，不想坐车了，司机闻言将车停在了路边，任雨夕乖乖陪着自己女朋友下车步行。
　　“小夕。”夏泠佐温柔地牵着她的手道。
　　“嗯？”
　　“那边有个篮球场，我们去走走吧。”
　　“会不会有人打篮球啊，会被认出来吧，好麻烦。”任雨夕担心遇到路人围上来要签名合照。
　　“不会的，是个小学的篮球场，晚上只有很少的人会来散步，我们去台阶上坐会，没有人会认出来的。”夏泠佐在这住了五年了，自然对这一块十分熟悉，她在小夕没回来的日子里经常自己一个人在这散步，从来没被认出来过。
　　“好。”见夏泠佐确实很想过去，任雨夕也就随了她。
　　刚刚在台阶上坐下，夏泠佐却朝她撒着娇。“小夕，想要亲亲抱抱。”
　　黑暗中，夏泠佐的神情已经变成了十足的调笑意味，只是任雨夕看不清，听了她的撒娇，心内软软的，“好，夏夏乖。”就要伸手抱去。
　　“坐我腿上。”夏泠佐却挡住了她的手臂。
　　“啊？”任雨夕耳垂悄悄红了。“你···你坐我腿上好不好？”
　　“你···不愿意？”夏泠佐泫然欲泣的声音，仿佛在委屈任雨夕不愿在外面和她亲密。
　　“不···不是啊，夏夏，不是···”任雨夕一下子真急了，却又不知道怎么解释自己只是害羞。
　　“小夕，你最开始喊我什么？”夏泠佐谆谆善诱。
　　“夏···夏总？”任雨夕不知道为何话题转的这么快，迟疑道。
　　“······”夏泠佐在黑暗中沉了沉脸色，然而任雨夕看不清。
　　“泠姐？”
　　“嗯”夏泠佐满意应道，随即愉悦的声音再也忍不住。“夕小孩，坐姐姐腿上来。”
　　让你在颁奖典礼上瞎讲，还那样戏谑地看着我，几年没调戏过你，翻了天了还。
　　“······”任雨夕这才后知后觉自己被调戏了。
　　可这样熟悉的害羞感却让任雨夕止不住地甜蜜，她家夏夏到底还是回到了她的身边，完好无损如初遇那般清冷又调皮，那还有什么不满足的呢？
　　乖乖起身坐到了夏泠佐的腿上，“夏夏，调戏我开心吗？”
　　“开、开心。”夏泠佐干笑道，这么乖？怎么没恼羞成怒。
　　“那···”任雨夕带着宠溺地笑意将唇贴上了夏泠佐的唇瓣。
　　就这样调戏一辈子好啦，温柔地加深了这个吻，伸手摸索到夏泠佐的手指，从指间缓缓插入，十指相扣的模样，两人无名指的钻戒紧紧相贴。

　　作者有话要说：
　　新人第一本，终于完结，存了很久的稿，今天下午才彻底写完决定全部发上来，看到这里的小天使非常感谢你们！

　　（全书完）
===================

===================
