


　　帝国提督的优等生情人[星际]
　　作者：木爻木大

　　文案：
　　本文星际背景，非ABO。
　　帝国英雄奥汀.简一直纵横天下的风云人物，皇帝赐予她的头衔足足能在纸上写一分钟：光明护卫者.帝国之刃.虫族践踏者.帝国军人之典范.
　　在奥汀封爵典礼上，记者问道：
　　“请问奥汀阁下，退役之后您会继续为帝国效力么？”
　　“不，我不会退役。”
　　“提督大人，传说您最近和亲王的女儿订婚了？”
　　“一派胡言，”奥汀沉下脸：“不要诋毁皇室成员的名誉。”
　　“那请问奥汀阁下，你有结婚的对象么？”
　　奥汀笑了笑：“帝国就是我的恋人啊。”
　　这并不代表奥汀.简是个禁欲的家伙，毕竟她绯闻对象上从皇室成员到有夫之妇两只手都数不完。
　　作为北峰公国军校全A优等生的苏墨，她为了解开母亲死亡的真相不惜一切往上爬，可因为只是一介平民，注意永远止步于此。
　　但却阴差阳走进了奥汀的房间！
　　“我可以做你的副官么？”苏墨借着未醒的酒，斗胆向这位帝国英雄问到。
　　奥汀穿好衣服，别好制服的袖扣道：“做情人吧。”
　　----

　　内容标签： 星际 未来架空 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：奥汀，苏墨 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：星际
　　一句话简介：我的征途，是你。
　　立意：孝顺父母，不忘记母恩


第1章 
　　昨夜的缠绵让房间里充满了暧昧的味道，带着一些湿热，就连房间里的空气都觉得有些稀薄，突然窗帘被拉开，阳光洒进了房间，空气也扑了进来。少女深呼吸着窗外的空气，整个人陷入了阳光的包裹之中。
　　少女从手腕处取下一根红色的橡皮筋，将她栗色的头发束了起来，人也显得精神了起来，可脖子的吻痕也格外的扎眼，就算晚上还是要回到学校的宿舍，苏墨也并不在意，反而将目光落在了床上。
　　凌乱的双人床上，她的恋人还闭着眼，她并不打算叫她起床，昨夜的缠绵过于热情，苏墨只想让她多休息一会。
　　来到厨房，取下挂在门后的围裙，苏墨将自己松散的睡衣一并绑紧，这简单的动作，也让她纤细的腰微凸显出来。
　　现在已快11点了，昨夜消耗了太多的体力，她与她的情人都需要补充一些营养。打开电炉放好锅具，苏墨又去冰箱里取了一些鸡蛋和面包，一个简单的三明治可以暂时满足自己的胃腹。
　　“苏小姐，我提醒你一下，提督今天中午食谱应该是煎三文鱼配蓝子酱。”
　　苏墨无视掉身边管家机器人，这一个老旧的显得极为过时的家伙属于她的床伴。她在锅里刷上油熟练的单手敲开鸡蛋，鸡蛋落在平底锅上发出滋滋的声音，鸡蛋的味道也慢慢从炙热的锅底上飘上出来。
　　突然，一双手从苏墨的身后环入，将她紧紧的抱在怀里，身体紧紧的贴合，不放过对方的一分一寸，这体温与昨夜一样让她熟悉和欢喜，那银金色的长发落在苏墨的肩膀，与窗外的阳光一样耀眼。苏墨回过头，她的恋人将下巴放在她的肩上，也是似笑非笑的看着她，满眼写着宠溺，跟着便吻了上来，她的吻温柔而柔软，一旦贴上就舍不得分开。
　　昨夜的刺激感还没有消退，苏墨觉得身子有些软，双手支撑在灶台的桌面上勉强让自己站好。
　　“你不累吗？”少女慵懒的问道，其实她不介意再来一次，不过她的恋人昨夜就告诉过她，今天的陪伴不会太长。
　　“饿了。”恋人回答道，却又不怀好意的吻着苏墨的耳垂。
　　“还不松手，蛋要糊了。”
　　恋人还抱着自己，让少女腾不出手。
　　“奥汀主人，我要提醒一下您，您今天的应该是煎三文鱼配蓝子酱。”机器人仍然不识趣的说道。
　　奥汀盯了一眼她忠诚的机器人，虽然它有些老旧了。
　　“所以你准备下厨给我做吗？”奥汀问道。
　　“奥汀主人，您知道的，我不是烹饪机器人，当然如果您需要的话，我可以升级我的系统……”
　　“好了。”苏墨说着将三明治递到了恋人身前：“我们的提督阁下不会介意吧？”
　　奥汀是光明帝国的使臣，是这场政治联盟远征军的军事指挥官，亦被称为提督阁下。
　　奥汀没有接过那个三明治，直接咬了上去：“我的女孩为我做的早餐，怎么会介意呢？”
　　对于这位聚少离多的恋人，她说什么都会让苏墨开心，只是开心之余苏墨知道，只要她转身离开，这些开心也就烟消云散了，她很清楚她的身份并非这位银金发少女的结婚对象，这位提督大人是绝对不会与自己这样的学生谱写一段爱情故事的。自己只是一个情人，每个贵族都会有这么一个情人，或许只是因为不是门当户对，或许一场漫长婚姻之后的背叛，奥汀30岁，未婚，与她一起已经接近两年的时间了，但她决觉得自己对于奥汀来讲，跟其它的情人没什么不同。
　　简单的早餐并不会花多长的时间，擦完嘴角的残渍，奥汀让苏墨拿来自己的制服，虽然是北峰提督，但奥汀还是坚持穿着光明帝国的军装，帝国的衣服更注重于裁剪，也更为修身，而且正靛蓝色的制服更配她银金色的头发。
　　“我来帮你吧。”苏墨说着，走到奥汀身前，她也觉得帝国的制衣更配她的女人。扣子上雕刻着银狼头，那个是光明帝国的军徽。
　　苏墨仔细的将每一颗扣子扣上，又抚平她的肩章，向恋人露出笑脸说道：“帽子呢？”
　　奥汀将在衣架上取下军帽，那是一顶靛蓝色的檐帽，在帽子正中的军徽左右是红色的腰条，红色的腰条下是金线编织着的麦穗，苏墨认真的将军帽戴在奥汀头上，又将她的耳发别好。
　　“提督阁下，需要我为你描眉么？”苏墨问道。
　　那双剑眉轻轻一扬：“当然，这样在记者面前还是得精神一些。”
　　苏墨拿出眉笔，如同在雕琢一般看着奥汀的脸，这样的美总让她觉得有些遥远，当然她还是细细的为她做好妆容，一个军人不适合妖冶，但作为这个帝国最受人瞩目的人之一，奥汀必须每天都干净的像一副画，这才符合多数人对她的幻想与期望。
　　“奥汀主人，我不得不提醒您，您晚上还有一个重要的宴会，参会之前您还需要和您的幕僚们进行一个会议。”机器人不合时宜的提醒道：“而且这是皇太子殿下为您安排的。”
　　奥汀非常不耐烦的吸了口气，白了她的机器人一眼，这个机器人虽然破旧了些，不过足以分析到奥汀的微表情所传达出来的意思——不快。
　　“好了，今天就这样吧。”
　　奥汀收起恋人专属的模样，瞬间变得冰冷了起来，苏墨懂事的退让了半步，乖巧的安静着为这位提督收拾起了东西，最后一一交给了机器人。
　　“不送了。”
　　走到房门外，奥汀抬手示意苏墨不要出门，接着道：“被记者拍到了不太好。”
　　苏墨点头，对于自己的身份她非常清楚，就算全世界的人都知道自己是这位英雄的情人，但这位英雄依然不想那么高调，毕竟她属于帝国，属于北峰，属于这世间的一切，唯独不能属于的就是自己。
　　“下次什么时候见？”苏墨问道，好像每次分开都是在提这样一个问题，可好像每次的答案都并不精准或者说正确。
　　奥汀上前半步，送上一个离别KISS，这次她诚实的回答道：“不知道。”
　　“哦。”
　　苏墨已经习惯这样的失落了。
　　“走了。”
　　奥汀转过头，没流露出多余的表情，她的机器人紧跟在她的身后，这唠叨的家伙叽叽喳喳说着些什么，不过这都不重要了，拉上门独自回到房间里，那暧昧的味道还弥漫在房间里，奥汀还剩下半个三明治没有吃完，它躺在餐盘里，就像被留下的自己。
　　苏墨将餐桌收拾好，此时的时钟指向了十二点，好在今天是一个假日，正常情况下她已经在上完


第二节 课了，这也意味着，她还有一整天的时间足以让她挥霍，她打开电视，顺手去收拾这小小的公寓，她有时候希望这是一个家，小小的，安全的地方。当然，这只是奥汀为她们准备的住地，用于躲开那些苍蝇一般的好事之徒，声称可以足够保护苏墨的隐私，它坐落在首都中心富人区，虽然只是一个公寓，但有着足够好的安保，也是不少年轻的新贵们离家之后的首选之地。
　　“这里是北峰晨间，大家好，我是外场主持陈功，今天是一年一度的国庆日，也是我们敬爱的北峰大公罗熙的生日，现在我正在这场国庆盛典的现场……”
　　北峰晨间是北峰公国官方频道的节目，苏墨听着主持采访着不同的人，她并不想了解他们说了什么，只是这房间有些声音会让她感觉没那么孤单。
　　“当然，今天我们尊贵的客人，光明帝国的提督奥汀.简也会莅临。”主持人向这场宴席的承办商问道，像如此正式的仪式贵族们都愿意将其交给专业的公司管理，他们只需付钱、享受即可。
　　“是的，根据今天的邀请名单，我们的提督是最先被邀请的对象。”这位承办商的主管耸耸肩膀调侃道：“何况提督也是我们北峰公国的主角之一不是吗？”
　　苏墨知道，以奥汀的身份，她必然会出现在这场盛宴之上，昨天奥汀将她从学校宿舍接走时，她就已经想到今天的别离了，她是个聪明的姑娘，这可不仅体现在学业上。
　　既然提到了奥汀，苏墨也不由的停下了手上的活看着电视。
　　主持人脸上露出了明了的微笑，回答道：“不过最近有传闻说我们的提督会向大公的女儿，也就是我们最为尊贵的公主求婚？这是不是意味着我们与光明帝国的盟友关系将更加亲密了呢？”
　　那位主管嘴出了一个禁声的动作，只笑着不回答。
　　苏墨关掉电视，对于奥汀，她并没有把自己放在一个情人的身份，因为一开始她们就是备受祝福的恋人，只是现实让她们必须再次将这份爱隐藏下去。
　　她爱着奥汀，或许一开始这份爱并不单纯，但她知道，她深爱着这个傲慢又冷酷的女人，爱她妖娆的身体，爱她满嘴的情话，也爱她骄傲与她的英姿，爱着她身体与灵魂的点点滴滴……可她知道，对方的身份只会让她们最后形同莫路。
　　看着干干净净的床，那满是她们味道的床单已经被换掉了，摸着那没有任何温度的枕头，她好像想起了二人第一次见面的情景……
　　作者有话要说：　　开新文了，谢谢大家支持


第2章 
　　一切的回忆应该从两年前开始……
　　“看！那不是苏墨吗？”
　　教学楼的阳台上有人发现了这个学校名人，在北峰军事学院，有一种学生叫5A生，这种极其稀有的角色走到哪里都引人关注，而这位名人刚刚进入了五号楼的门。
　　“她不是5A级的好学生吗？”有人也探出头去，往苏墨的方向看去：“她怎么会去那里五号楼，五号楼今天不是在为高官们‘选妃’吗？”
　　对于今天进入五号楼的人，围观者多都诸多嫌弃的，那里正进行着一场看不见的交易，这场交易倒是有个好听的名字：优秀学员晋升通道。
　　“苏墨怎么会去那里？”又有人参与了进来：“她在5A生里都是十分优秀的，几个科研所想签她了。”
　　“工作和包养不冲突呀。”终于有好事之徒说出了真话：“苏墨家什么背景？父亲就是一小贩，又不是作战系的学生，那种科研生到头也就是个校官，就算国家把他们当宝贝，但在北峰没有背景……你们懂的。”
　　“别小看那些高材生，比我们聪明是有道理的。”
　　有人的地方总少不了闲言碎语，教学楼上站的人看戏一般，而进入五号楼的学生却各怀心事，能进来这里的人本也不多，他们被集中安置在一个会议室里，会议室倒是朴实得紧，墙上挂着北峰大公及王室其它子嗣照片。在房间之中多数人都低头玩手机，他们也不与左右攀谈，更不愿意与周围的人有什么眼神接触，这样的情绪多来自两个字“心虚”。
　　围观者们的揣测并非恶意，事实确实如此，这所谓的“优秀学员晋升通道”确实是某些官员们挑选情人的渠道，来者也是心知肚名。
　　房间里的时钟慢慢的走着，时针哒-哒-哒，跟着门被推开了，所有人同时抬起了头看向开门的方向，进来的是一个女人，她身着军装，脸上却极不般配这戎装的妆容，她表情傲慢，金丝框眼镜下涂抹着蓝色的眼影。
　　苏墨无奈的按着眉头，若不是想走捷径她可能一辈子都不会与这种品位的人共处一室。女人接着开始说着那些冠冕堂皇的话，先是欢迎所有的莅临，接着说了这通道的意义，这个所谓的：优秀学员晋升通道，能进入这里的确实是优秀学员，相传学校里的五个学科必须满足达到3个A的优异成绩，当然更重要的是：体态优雅、五官端正。不过这长得好看不好看，还是负责这个项目的导师说了算，能在今日进入这栋楼的人，究竟有没有到达3A没人知道，但那样貌可真是北峰军事学院里拔尖的。
　　苏墨打开平板，翻开了自己要做的考题，她的时间宝贵，不会用来听废话。
　　“李均隆猜想？”身边有人问道。
　　苏墨点点头，用手比划这从平板透息出来的图形，她正尝试着将一个圆形差分成若干个小圆，但究竟要多少的小圆才能真正的将整圆填充满，这是一个极富挑战的难题，这已是她尝试的第六十九种解法了。
　　“这种解法很新奇。”身边的人说道：“我之前也试过解，但是一直使用的是最常规的方式，后来我的老师说可以尝试确定不同圆形的直径，假设从纳米级进入微米级，不同的直径设定为N、N+1以及……”
　　“太麻烦了，高中生的解法。”苏墨将手中的圆拉到最大，尝试使用某种公式使用不同的圆形将它填充满。
　　不过苏墨的第六十九种解法也失败了，她抬起头看着身边一直与她对话的人，对方有一头银金色的短发，五官像极了文艺时期大画家罗纳尔笔下的天使，但最让她赞叹的是对方的眼睛，干净的就像是封存千年的琥珀，看似清澈，却又蕴含着巨大魅力，虽然自己在学校里朋友并不多，但这样的出众的她竟然一点印象也没有？
　　“你是来参加优秀学员晋升通道的？”那人向苏墨问道。
　　“你也是？”苏墨反问道，对方这样的美人来这里像是一件很正常的事，但苏墨的心里竟然觉得有些惋惜。
　　“算是吧。”那人回答道：“我叫简，你呢？”
　　苏墨握住对方的伸出的友善之手，回答道：“苏墨。”
　　“不过苏同学不像是需要通过这种方式晋升的人。”这位自称简的女人并不含蓄的说道：“难道是有什么难言之隐？”
　　苏墨本能的后倾了一下，陌生人的直接让她有些措手不及，北峰军事学院里的人精可是不少，这种直接的沟通并不多见。
　　苏墨扫过大屏幕上的几位军官，这是今日来选择‘助理’的官员们，她的目光落在了右上角的一位年轻人脸上，露出了一个不易察觉的厌恶，苏墨向简说道：“这栋楼，这个教室最早是伟大数学家华罗秋完成《堆垒素数论》的地方，我来这里就是看看能不能获取一些灵感，放心，不会成为你的竞争对手。”
　　简还是直率的眼神看着苏墨，像是看一个怪物，或者一件稀有的物件：“苏同学真有意思。”
　　实事也是如此，苏墨在北峰军事学院就是一个怪胎，或者说她所在的团体在别人眼中，都有一些“不正常”。
　　“简同学，祝你今日一切顺利。”苏墨昂起下巴指向大屏幕，道：“听说大家都比较喜欢肖恩大校，毕竟28岁年轻有为，家世又好，但他的目标应该是在坐的男同学，其实纪蔷薇不错，虽然30岁了还是校官，但她的未婚夫很有实力，她也喜欢漂亮的女孩子。”
　　“哦。”简一副恍然大悟的样子，把这些军官的底子摸地这么清楚，这样子的人真的是来做数学题的？
　　“所以，简同学可以不要打扰我做题了吗？”
　　“当然。”简摊手：“也祝你早日解开这个该死的秘密，或许这里之后会成为你的教室。”
　　苏墨埋下头，不再理会这个漂亮的却又多事的女人，她来这里的目的，只是想见见宣传部长的儿子——荷恺，其实与她刚才提到的两人相比，这位何恺才是真正的出生优渥，他的父亲是宣传部长，这个国家的举足轻重的人物之一，可谁曾想这么一个善于宣传的人，把他的儿子隐藏在最不显眼的位置，这位公子至今还只是一个少校。
　　“各位同学，现在有请今天来参观的长官们！”
　　那位浓妆艳抹的女军人声音突然洪亮了起来，她率先鼓掌，她身后的屏幕也变成了透息出的影响，屏幕上的六名军官站在了他们的面前。
　　苏墨再次抬头，她打量着年轻的少校，荷恺并没有她想象中的那么低调，这位官阶不高的少年却有着一副趾高气扬的面孔，他似乎知道他天生就比左右的长官们生的高贵。苏墨再次打开平板，只是这次她的行动更加的隐秘，电脑的镜头正对着荷恺的方向，她悄悄的记录着对方的一切。
　　“现在，请在坐的各位同学走上前来。”军人说道，她一脸笑容，皱纹中的粉都快被抗掉在地上。
　　苏墨按要求起身，不过她却没有上前，合上自己的平板电脑，苏墨转身离开了这里。
　　“奇怪的姑娘。”奥汀.简也从位置上起身，她走到纪蔷薇的身边，那个浓妆的女人看到她后为特意为她留出了一条路。
　　“我们的见面就不能高调点吗？”纪蔷薇可没管身边的那些小姑娘小伙子，她与奥汀.简走到了一边，无人注意的位置。
　　“明天才是我的接风宴，我还不能太高调。”奥汀压低声音说道：“我可不想你被安全部门调查，告你一个判国罪我可担待不起。”
　　“之后这个国家都是你们的了，为你办事怎么能叫叛国。”纪蔷薇做出一脸献媚的样子，道：“我是卫国的战士。”
　　“贫嘴。”奥汀.简说道：“行吧，告诉我东西藏在哪个位置的。”
　　作者有话要说：　　以下是正文，故事从两年前开始讲起


第3章 
　　苏墨回到了宿舍，才打开门就见到她的室友鼓捣着全息投影出的模型，一个导|弹从飞船中飞出后又分离成三份，分别向着三块陨石发起了攻击，其中两块顺利的击中了陨石，有一个分离出来的导|弹却偏离了轨道。
　　此时，苏墨只见自己的室友拍的一巴掌打在了桌子上，狼嚎一般：“为什么又算错了！！！！”
　　苏墨的室友诺薇薇，与苏墨一样都是5A级的学员，在这所军校里，只有他们配享有最好的宿舍，不仅仅是两人间，并且配有单独的厨房，就连浴室也装备了浴盆，每日的清洁会由机器人代劳，毕竟这群人是北峰公国未来最宝贵的财产之一，又怎么忍心让他们受累。
　　“你们军工系的题目我真是不喜欢。”苏墨摆摆头：“这个三陨石自带引力，离得那么近引力之间相互作用这导弹怎么能打得准。”
　　诺薇薇看着苏墨，冲过去拉起她的衬衣的前襟：“来，苏天才，你帮我解。”
　　“专业不一样，不解了。”苏墨冷着脸推开她的室友：“如果是我，我就让士兵自己开着飞船撞过去了。”
　　也不知道是在说苏墨对自己的冷淡，还是说苏墨想法的残酷，诺薇薇蹲在一旁一边重新计算着她的导弹，一边嘀咕道：“苏墨真冷血。”
　　“确实帮不了你。”苏墨耸耸肩，她一个搞生化的对物理确实不精通：“我回屋了。”
　　寝室是两人间，苏墨与薇薇都有自己的卧室，
　　苏墨从客厅回到自己的房间，她将房间里的光调到最暗，拿出自己的平板接通到了房间电脑上，调出今天录下的影像，看着那名叫荷铠的男人，男人不过三十岁，个子不高，样貌并不英俊，就算一身笔挺的制服也没有为他加分，不由的苏墨想起了那个银金色头发的女人，那倒是个难得的尤物。
　　打住！苏墨收回注意力，接着看着荷恺，虽然整体并不出众，但他的脸上有一种令人厌恶的傲慢。
　　傲慢，苏墨将这个词记在心里。
　　“放大到瞳孔。”苏墨命令道。
　　系统自动确定到瞳孔的位置，放大到最合适的位置。苏墨眉头一蹙，挥挥手让系统退回原有坏面，嘴里骂了一句：老狐狸。
　　那是一个假的视网膜影相，为了保护这个废物儿子，荷图这个老狐狸还真是煞费苦心，但越是重视，就越让苏墨越有兴趣。
　　“咚，咚。”
　　门后传来了诺薇薇的声音：“苏墨，在忙吗？”
　　“什么事？”苏墨挥手又关上系统，此时门也被打开了。
　　“我才想起，你要不要陪我吃点炸鸡块什么的。”诺薇薇主动走了进来，大大方方的在苏墨房间坐下，这可不像是要一块吃饭的节奏。
　　“随便。”苏墨回答道，她能感觉到诺薇薇的目的，抬眼看着自己的室友，苏墨问道：“怎么，有事问我？”
　　被猜中心事的诺薇薇用手扰扰头，尴尬的露出了八颗大白牙：“嘿嘿……”
　　“问吧。”苏墨起身给自己倒了杯咖啡，粗暴的扯开奶包倒入杯中。
　　“你今天去五号楼干嘛？”诺薇薇小心的问道。
　　“做题。”
　　苏墨坦然的看着诺薇薇，眼神清澈，仿佛她就是一个诚实的少女，不带一点污渍。
　　“在哪不能做？”诺薇薇说道。
　　诺薇薇与苏墨从大一就生活在一起，如今二年过去，二人一直精进学业，很多时候相互扶持，但也算是知根各底，人品上还是互相信任的。
　　苏墨看着室友关切的眼神，最后还是笑了出来，她笑的一脸无所谓，对她来讲也是如此，心中有了最沉重的事，其它的都变得轻巧。
　　“我就是去看看的，”苏墨说道：“或许有我看上眼的人呢？未来我也不想那么辛苦。”
　　苏墨喝了口咖啡：“我可不像你，有一位在外交部工作的母亲,就算我们未来一同进入了科学院，你们也会比我爬得更容易，比我拥有更好的资源，我总得为自己做点什么。”
　　苏墨耸耸眉头，对自己说的话更是一副笃定的样子。
　　“你骗得了别人可骗不了我。”诺薇薇回答道，此时苏墨一脸轻浮的模样，这并不属于和她生活了两年的伙伴：“苏墨，你不会还相信你母亲的死是一场阴谋吧，从你之前试图接近青山学姐我就猜到了，你就是想挖掘那场事故的真相，但是那场空难已经定性了，而且那也是十几年前的事情了，都过去了好吗？”
　　放下咖啡杯，也放刚才的满不在乎，诺薇薇甚至能看到苏墨的眉头沉重了起来，就像一朵原本盛开着的花，在一瞬间失去了全部的精彩。
　　十三年前的秋天，虫族袭击了北峰的一艘民用航班永昼号，整个航班里数千人无一人幸免，苏墨的母亲正在那艘航班之上，这也让北峰公国正式加入了反击虫族的阵营。只是没有知道为什么虫族会突然挑起这场袭击，也不知道它们从哪里来，之后又从哪里逃离，现场是怎么样的也没任何人知道，一切只以国家机密四个字被封锁了起来……
　　“好了，还是讨论一下我们吃什么吧。”苏墨又挤出了一个友善的笑容：“你要什么味道的炸鸡呢，要不要配个啤酒。”
　　诺薇薇看着苏墨，她清楚的知道这是一个怎么样的人，苏墨聪明、甚至还有一些狡诈，除了专业课她们没在一块，策略课程里苏墨的分数并不低，她有着足够的耐心，甚至让青山家的长女主动追求她，在她觉得对方无用后又冷酷的把人踢走。
　　“如果你想认识权贵，不用通过这个方式。”
　　这是诺薇薇第一次挑明苏墨心中所想，。
　　“明天有一个宴会，是为光明帝国的使臣接风，北峰公国与光明帝国结盟后，我们将加入光明帝国引导的同盟，所以明天我们也好，光明帝国也好，都将派出最优秀的青年，为日后的联姻做准备。”诺薇薇看着苏墨，自己很少这样的认真，她说道：“我母亲给我带了一张邀请函，我明天有其它事情去不了，你或许可以代替我去。”
　　“万一我真的只是想攀附权贵呢？”苏墨看着自己的好室友，自从她决心解开永昼号的真相时，她就已经开始了布局，考入北峰公国最优秀的军事学院，结交和认识各种权贵，甚至于和诺薇薇同寝，这一切都是她有意安排。
　　“苏墨，你不是这种人。“
　　“呼——”苏墨重重的吐了口气。
　　为了考这入里，她每天的时间都光在不断的科研上，可以说并没有太多的朋友，诺薇薇却是个意外的存在，她有些后悔，当年不应该在诺薇薇跟前醉酒，不小心吐露出心中的秘密，她同时又感到庆幸，诺薇薇与她母亲一样正直可靠。
　　“记得你喜欢吃松茸披萨，”苏墨掏出手机：“贵是贵了点，不过换一张邀请函还是挺值价的，今天我请客了。”
　　“对了，再给我整件像样的衣服，明天我要艳压全场……”
　　翌日
　　“啊————”
　　奥汀打了一个大大的哈欠，这失礼的行为让她的一位幕僚感到无奈，谁曾想这位帝国英雄总是时不时露出这吊儿郎当的模样。
　　“提督阁下，礼仪官为您选择了三件礼服，您看今晚哪一件更合适。”
　　那位刚才还脸挂无奈的幕僚问道，这个年轻的小伙子叫唐德，出生优渥，相貌端正，这是他第一次离开帝国履行公务。而本次同奥汀同行的三位幕僚之中，也唯独他不是奥汀的心腹。
　　奥汀瞄了一眼所谓的礼服，一套是鱼尾裙，余下两套是制式礼服，只是一套是文官的礼服，另一套是太空军服。
　　不加思索，奥汀指着军服说道：“我是帝国军人，现在做文官也是临时安排。”
　　“明白了阁下，衣服马上准备。”唐德回答道，恭敬的退了出去。
　　唐德退去，余下的二位便是奥汀的心腹了，分别是一男一女，男人有一个极简的名字——肖利，他的背景也同样的简单，十七岁从军，跟随奥汀的舰队作战，从一个士兵最后升任奥汀战舰的二副。
　　和男人的简单相比，那位女性则显得太不简单。陈桐，她还有一个绰号——奥汀的橡皮擦，这位提督在光明帝国所有的绯闻都被她抹的一干二净，就算全帝国都知道奥汀这位英雄有一颗放荡不羁的灵魂，却永远能看得到她的正面。
　　奥汀再次伸了个懒腰，她站在窗边俯视着北峰的土地，不久的将来，这里将完全并入北银河同盟，接受帝国的领导。
　　“今天是所有的大臣都会赴宴吗？”奥汀懒洋洋的问道，本次出使北峰使臣的总共三人，除了她以外还有两名外交大臣，她对接的是军事，而另两位则是经济与文化。
　　“嗯，刚才我去问这了，那两位大人也会出席。”肖利回答道。
　　奥汀失落的瘪瘪嘴：“那今夜将是多么的无趣。”
　　“那真是太棒了！”陈桐举手欢呼道，她没有肖利的严谨，反而倒有三分像奥汀，她很自觉的坐了下来：“阁下你最好还是老实点，如果你在北峰闹什么什么桃色新闻我可压不下来。”
　　奥汀对着陈桐翻了个白眼，虽然自己那些陈谷子烂芝麻都是陈桐给打发干净的，但自己也不至于正式到北峰的第一天就闹出什么绯闻吧。
　　“不。”奥汀坚定的说道：“在北峰这些事情不可能发生，永远。”
　　作者有话要说：　　奥汀：“在北峰这些事情不可能发生，永远。”
　　自己打的脸，自己不要叫疼


第4章 
　　奥汀一行人的到来对北峰来讲也是可以载入历史的一刻。
　　曾经的这里是一个落于银河北陲的独立行星，相传北峰的先民是从阿尔法星系的第四殖民星而来，已经在这个星球上生活了近千年，这颗行星物产丰富，北峰人又善于贸易，将这一颗星球打理的井井有条。
　　无论外面的世界如何战乱，人类之间的势力割据，他们也一直保持着自己的独立性。北峰的历任统治者都以为北峰将保持这样的独立直到世世代代，可是在十三年前来自虫族的一场突袭打乱了这个常态，北峰现任大公及贵族们开始动摇，以他们的实力并不能与整个虫族为敌人，于是这个独立了千年的星际终于选择了加入在光明帝国领导下的北银河同盟，他们从此将受到光明帝国的庇护，当然也将成为南约联盟的敌人。
　　不过谁又在乎呢？
　　“梅洛将军，我听说民间对北同盟的反对声不小。”
　　说话的是光明帝国的使臣之一，负责文化沟通的石诚，他是本次使臣之中年纪最长者，经验自然也最老道。
　　被他称作梅洛将军的中年人也拥有着足够高的地位，他是整个北峰公国的空军元帅同时是一位内阁大臣，他端起酒杯慢悠悠地说道：“谁在乎呢？这是国家发展必须经历的事情。”
　　梅洛虽然回答着，但他的目光却一直在奥汀之上，他贪婪的打量着这个银金色头发的女人，如果对方不是来自帝国的贵客，他的目光或许会更为猥琐。
　　“奥汀阁下可真是年轻有为呀，不到三十就位居人臣。”梅洛此言自然是话中有话，一个姿色极高的人，有这样的身份自然容易让人多想。
　　梅洛又向石诚问道：“不知道这样的人会看上我们北峰的小伙子吗？”
　　无论在哪个时代，缔结两国关系的最好方式就是联姻，如果诞下子嗣，那将让两国之间的关系变得更为稳固。
　　“提督阁下战功显赫，是不可多得的将才。”石诚打破了梅洛的猜想，接着回答道：“相比小伙，或许奥汀阁下会找一位妻子。”
　　石诚也看向奥汀，那一头银金色的头发着实太显眼了，就像阳光下的空气，你看不见它的颜色，却知道它是温暖的。
　　“可惜了。”
　　“奥汀阁下这次代表军方出面。”石诚说道：“之后你们应该会有更多的机会交流，现在我们先讨论一下环境问题。”
　　而一直被关注着的奥汀却没有石诚那样的敬业，她站在包房的窗台上，看着楼下的舞池，北峰的才俊们三五成群，跳舞的人不少，聚集在一起夸夸而谈的也大有人在，当然除了北峰的青年们，当然帝国使团里也多是三十不到的青年，这样的氛围更利于二国间的彼此了解，既然大家带着目的聚集在这里，那这里总会诞生几对或者更多的情侣。
　　“提督也想下去吗？”肖利问道，他刚才也在下面，只是军人们总是比较好强，方才与北峰的军官们聊上几句，但总觉得想比一个输赢，不想惹事的他又回到了包间。
　　“陈桐好像玩得挺嗨。”奥汀看着自己的另一位幕僚，她正与一位北峰军官跳着舞，这位原本就十分会打扮的女士穿着开岔的鱼尾裙，随着她舞姿的摆动，裙下若有若无的露出那性感的大腿。
　　“她不是在哪里都这样吗？”肖利并不觉得奇怪。
　　奥汀回头，看着正与北峰进行‘深入谈话’的同僚们，她意的躲开了他们的目光，来到包间的一个角落里，假意为自己倒上一杯威士忌。
　　小声对肖利说道：“有打听到什么有趣的事吗？”
　　肖利也放低了声：“下面的士兵嘴都很紧。”
　　奥汀轻蔑一笑，北峰说将与光明帝国共享一切资源，或许这只是当权者的看法，她心里默默的估算着，与北峰真正的合作或许还要再等上几年。
　　“没事，”奥汀喝了口酒，却是眉头一皱：“这伏特加真清淡。”
　　“刚才与北峰的军官们暗地里拼酒，本地的酒似乎挺烈的。”肖利回答道，她知道奥汀有品鉴酒的习惯，虽然她的酒量并不是太好。
　　奥汀也惊奇于肖利，这本是个酒量惊人的士兵，却主动认为一种酒足够的浓烈，这倒是激起了她的兴趣：“也带我去见识见识……”
　　而在这场晚安的某个角落里，我们的另一位主角也正喝着酒，她今日一改平日里极简的风格，一身淡蓝色的长裙，这裙子也不知道出自哪位名家之手，将这少女的身体包裹的凹凸有致，同时将她原本就修长的脖子修饰的更为完美，宛如一只湖畔中的天鹅，这样的尤物左右，一定也围绕着想狩猎她的野兽。
　　“苏小姐，再喝一杯。”
　　荷恺从侍者手中又递上一杯酒，他饶有兴趣的看着苏墨，对方双眸中带着薄薄的酒色，白皙的皮肤下能看到一层绯色，明显这姑娘已经喝得有些上头，也让这姑娘多了一分女人的韵味。
　　“荷少校，我觉得…我有些醉了。”苏墨婉拒掉送上来的酒杯，仅存的理智告诉自己这酒似乎有些问题，为了应对这样的局面她在来之前已经提前服用了大量的解酒药，但在这里好像这些药也变得无计可施。
　　“苏小姐才喝了四杯不到。”荷恺自己喝下那杯酒，又赞扬道：“不过苏小姐，这酒是军中秘酿，外面的酒可比不得，能喝下四杯已经是非常厉害了。”
　　苏墨挤出一个微笑，她要考虑如何摆脱眼前这个男人，在自己快失去理智时，她不会擅自做任何决定。
　　“但我想我需要离开了。”苏墨从巴台上将自己撑了起来，就这么一瞬间，她觉得眼前的世界打着转。
　　荷恺顺势靠近年轻的姑娘，至少在这里他还保持着一个绅士应有的礼貌，没有做出过分亲密的举动。
　　“我想有一个人送你或许会更好。”荷恺压低声音说道：“我家离这不远。”
　　苏墨扶着吧台，往门外而去，她极力想得到更多的关于荷恺的消息，但绝对不是通过这样的方式，苏墨要做的事情如履薄冰，谨慎尤为重要。
　　“不用了。”苏墨摇晃着手里的手机，她定了定神，说道：“我有朋友一起，何况你有我的联系方式，总有机会见面不是吗？”
　　苏墨努力朝着门外走，舞池里年轻人们还踩着舞点，在她的耳中，原本那些优雅的圆舞曲也变得刺耳起来，身后是荷恺的紧追不舍，似乎今天一定要把自己收入囊中的架势，苏墨努力四望着，她的学校中从来不缺乏门阀世家，但今天却怎么也瞧不见一个眼熟的对象。这酒也不知道加了什么东西，目光越来越模糊，脚下也像陷入泥泞似的。
　　“苏小姐，我的司机已经在外门等着了。”荷恺看着苏墨狼狈的样子，就像一只逃窜着的兔子，想到她刚才鲁莽的撞到了自己，那副惊慌失措的样子，倒是对这种青纯款变得更有兴趣了。
　　“不用了……”苏墨拒绝道，但她的视野里却闪过一个熟悉脸，特别是那头银金色的头发，好像昨天在哪里见过。
　　“我朋友在那里。”苏墨加快脚步，她也能明显感受到荷恺紧跟的脚步。
　　“她是你朋友？”荷恺的声从她身后传来，语气里充满了质疑。
　　“嗯。”
　　看着对方已快走近电梯，苏墨紧紧跟上，她现在只有一个担心，她还记得对方，如果对方记不得自己，又要如何甩得掉身后的荷恺。
　　“啊！苏墨！”
　　奥汀似乎对苏墨印象很深。
　　“阁下你喝醉了。”肖利已注意到身后那位颇有醉意的姑娘，对方直奔着他的奥汀而来，这样的场面在帝国时他已经见多了，奥汀身边从来不缺这样的莺莺燕燕。
　　“苏墨，你的李均隆猜想解开了吗？”奥汀推开肖利，她走到苏墨身边问道。
　　但是在任何一个人看来，奥汀醉了，而且醉的厉害。她的声音比往常高，动作也有些夸张，当然就算这样的情况下她也极力表现出优雅的一面，虽然走起路来依然也是摇摇摆摆的。
　　“快了。”
　　苏墨回答道，两个喝醉的人走到一起仿佛会变得同频起来，她认真的回想着自己解题的步骤，都快忘记身后紧跟的荷恺：“我觉得如果给我一个房间我应该能算出来。”
　　“我帮你，”奥汀牵着苏墨的手：“帮助您这样的优秀学生是我的荣幸。”
　　奥汀转身对肖利说道：“带苏小姐回我房间，我…我今天晚上要和她一块……一块做…………题。”
　　肖利的脸上，是不易察觉的冷笑，以奥汀的在帝国的名声，可没人相信她会带一个姑娘回家做作业。
　　“看来苏小姐与提督阁下是朋友？”
　　奥汀这次走的低调，但荷恺有着那样一个父亲，怎么会认不出奥汀。
　　“是的。”肖利不会撒谎，只是笨拙的回答道：“有着多年的友谊，现在我要送阁下和这位小姐离开了，谢谢你对苏小姐的照顾。”
　　肖利关上电梯门，此时他大脑飞速的动作的，这个时候是不是应该联系一下陈桐，为奥汀处理这些艳遇一向是她的工作。
　　算了。肖利马上又打消了这个念头，想着今天奥汀信誓旦旦的誓言。
　　或许真的只是做题吧……
　　作者有话要说：　　苏墨：来，我们来做题..
　　奥汀：做题？对，就是那种十八种姿势的破解方式


第5章 
　　苏墨睁开眼，看到的是陌生的天花板，天花板上悬挂着一个星月型的灯，灯罩边上镶嵌着蓝色的宝石，宝石都切割成了十八面，可以想象如果开着灯一定能看到天花板上星星点点，宛若星空，不过这种华丽的风格显然不太适合她。
　　“嗯——”苏墨按着太阳穴，但依然觉得大脑里像灌了水泥，一直处于迷迷糊糊的状态。
　　“你是谁，你怎么在我床上？”
　　突然，苏墨的耳边传来质问，那声音慵懒的就像撒娇的小猫，但就是这么柔软的声音让她的紧张的像一根绷紧的弦，她向声音的方向别过头，果然一个陌生人睡在她的身边，随着大脑逐渐恢复意识，她开始想起对方的名字。
　　“简？”
　　“嗯哼。”
　　奥汀从床上坐了起来，她揉着自己蓬松的头发，用一种有气无力的声音说道：“一会陈桐会骂死我吧。”
　　苏墨发现奥汀虽然是发问者，但她的模样好像并不在意床上多了个陌生人，甚至是一副司空见惯的表情。而在奥汀的脖子与胸口上，好像也留下了许多红色的痕迹，不出意外……苏墨咽了咽喉咙，难道这是自己留下的！？
　　她又小心的朝着奥汀的方向看去，奥汀仰着脖子伸了一个懒腰，脖子那些红色的星星点点更明显了，她的脖子修长，皙白的皮肤下能看到浅浅的血管，血管呈现出的淡红色配上她留下的印记，有一种说不出的诱人。
　　奥汀微微调整了坐姿，苏墨赶紧收回目光，她又打量着房间，卧室很大，地上铺着棕色的毛毯，毛毯上的几何花纹简单大气，目光上移，墙上也挂着油画，四处也见一些艺术品，苏墨搞不懂这里究竟是家还是酒店。
　　而这个简，究竟又是什么人。
　　不会让我负责吧？苏墨有些担心，虽然为了往上爬她曾经有几位暧昧对象，但好像也没有发展到这一步。
　　“我也想知道，我为什么会在你的床上？”苏墨反问道，接着她试着回忆昨天发生了什么，脑海却只有对方的喘息声，苏墨又是一阵后怕，虽然这位简小姐可谓是人间尤物，但这只能算是一夜情吧？
　　“总之我不会负责的。”苏墨斩钉截铁的说道：“昨天我们好像都喝醉了，酒后的事情都说不定的。”
　　奥汀也没想过让对方负责，毕竟人是自己带进屋里来的。
　　“哦。”奥汀指着床下：“那把衣服穿好，吃个早饭就可以走了。”
　　就这么被放走吗？对方都不问她些什么？也不在意自己究竟是什么人吗？会不会太随意了。
　　听到这里苏墨心里的石头总算被放下了，她正准备下床，却觉得自己腰也酸到不行，整个腿软得难以挪开。一种不好的预感又出现了，难道……昨天在下面的是自己？
　　“总之我是不会负责的。”奥汀再次伸了个懒腰轻松的跳下了床。比起苏墨的认真，奥汀的不负责显得太过熟练。
　　苏墨一脸茫然，好像被抛弃的是自己，可这种事情最好就翻篇了，若真要说负责的话，自己腰和腿的情况，可能还是需要人负责把自己送回学校。
　　“来吧苏小姐，一起用个早餐。”
　　苏墨将自己从茫然中又抽了回来，她的注意力回到了奥汀的身上，奥汀已穿好内衣和裤子，正将一件衬衣套在自己身上，那是一件制式衬衣，应该是军装的一部分，但是苏墨作为一个军校生，却是第一次见到奥汀身上的款式。奥汀慢条斯理的将扣子一颗颗的扣上，那纤细的手指骨节分明，每一个动作都利索而漂亮，苏墨感觉腿好像更软了。
　　“指头——”奥汀将最后一颗扣子别好，整个人的画风也变得禁欲了起来。
　　“是的，奥汀主人，我一直期盼着您的呼唤。”
　　小孩的声音？但苏墨觉得这里不应该有小孩，果然从卧室门外一个机器人灵活的滚了进来。
　　“奥汀主人，上午好，随时等候您的吩咐。”
　　“给我和苏小姐准备一些早餐。”奥汀安排到，此时她也渐渐回忆起了昨天发生的事，确实苏墨是被自己带回家里的，但是却记不得原因了。
　　北峰的酒，真厉害……
　　“您今天的早餐食谱是三纹鱼三明治和德拉玛的牛奶。”指头又来到苏墨身前，它客气的问道：“苏小姐需要吃些什么。”
　　“和她一样。”
　　“好的，客人。”
　　机器人再一次的滚了出去。
　　此时奥汀的衣物已经穿好，而苏墨却还坐在床上，她一手握着被子将自己的前胸遮挡住，目光扫过床面，并没有看到自己的衣物。
　　奥汀来到不远处的沙发上，她将苏墨的长裙递了过去，接着打开电视往咖啡机走去。
　　“昨天的事记不清了吗？”奥汀变得主动起来，或许说这件事情在她的世界太常见，已到闲聊一般的程度了。“……”
　　逐渐的苏醒也让苏墨慢慢的回一些记忆，昨天为了摆脱荷恺，她选择了跟随奥汀回来，但她确定了一件事，她过来是做题的啊？之后怎么又会无缘无故的做到了床上……苏墨用力甩甩头，告诉自己要理智，只是一夜情而已，学校里也常有这样的事情，没什么大不了的。
　　“不重要了。”苏墨将外套套上，她拿出手机看了看，手机已是没电了，又望向墙上的闹钟，这已经快十点了。
　　“你能这么想当然最好。”奥汀又倒了一杯咖啡放在苏墨的床头：“一会儿我会让人送你回学校，昨天就当什么事情也没有发生，怎么样？”
　　既然苏墨表明了不想负责的立场，奥汀又从来不是一个乐于负责的人，这么一拍既合的好事，一点也不会让陈桐操心过问，奥汀自然要尽快与苏墨约定好。
　　昨天什么事也没有发生……
　　话从奥汀嘴里说出来，苏墨心里并没有变得高兴，可好像一开始叫嚣着不负责的人是自己，反而自己心里倒有几分空落落的，对奥汀的感情肯定说不上喜欢，但昨天和奥汀的感觉……好像还不错。
　　“嗯。”苏墨还是点头，咽下了其它的话。
　　“对了，还有这个。”奥汀递过去叠草稿纸，说道：“刚才指头整理给我的，说昨天我俩推算了两个多小时。”
　　接过草稿，苏墨一愣，竟然是李均隆猜想，她一页页的扫过，只可惜这道题并没有解出来。
　　“奥汀主人，你和苏小姐的早餐到了。”指头带着一个厨师机器走进房间，厨师机器人为他们整理好早餐餐桌，并摆好早餐，最好不忘记放上一朵花，阳光洒在地中海蓝的桌面之上，反而让一切变得很温馨。
　　奥汀为苏墨拉开椅子，又回到床边牵着她的手把她带去邀请她坐下。
　　“需要一点鱼子酱吗？”奥汀打开一个小罐。
　　苏墨摇摇头，她的目光躲避着与奥汀之间的对视，这种感觉很奇妙，其实清醒过来后，逐渐清晰的记忆让她无以言表，或许是酒后的放纵，昨夜确实让她记忆深刻，当她的目光不小心切到奥汀脸上，她不由的会联想到昨天也是这漂亮的脸蛋，那耳边的头发正挂着汗珠，对方卖力的取悦着自己。
　　她承认她享受了那一场温存。
　　“简是你的姓吗？”苏墨问道。
　　“嗯哼。”奥汀将鱼子酱加在面包上。
　　“那你叫什么名字？”
　　奥汀有些吃惊，对方真的是来参加自己的接风晚宴吗？既然不知道自己叫什么，那真是太棒了。
　　“昨天就当什么事情也没有发生。”奥汀再一次担心道，但她对苏墨却不是铁石心肠，一夜的柔情也是情，奥汀说道：“一会儿我会派司机送你回学校，我的衣柜里有衣服，虽然我个子好像高一些，但也比你这件礼服穿回去要妥帖一些，昨天酒的事情你也不用过多的去担心，我的机器人昨天帮我们测验过，酒里面含有少量四氢大荷芬，会影响人的思考能力，同时使人亢奋，所以……一切都是这酒的错。”
　　比起自己的不负责，眼前这位才是真正的把甩锅演绎的淋漓尽致。
　　“吃好了。”苏墨放下手中的牛奶：“事情的前后我也陆续想起来一些，那请简小姐安排送我回去吧。”
　　奥汀.简扬扬眉头，她就喜欢这种不麻烦的姑娘。
　　“好的。”
　　奥汀起身，拨通了肖利的电话，并让他帮忙安排司机，同时让指头去拿了几件自己的T恤和运动裤，待一切收拾完毕，她再一次拉起苏墨的手，苏墨的手软软的，除了中指指节上有一块长期用笔长出的老茧外，手上的皮肤都极为光滑，充满了青春的力量。
　　奥汀没忍住又用力摩挲了一下，她其实挺喜欢这种年轻的味道，像是充满了生命力。
　　“苏墨小姐，”奥汀为对方打开门，心里有些淡淡的不舍：“愿你的未来前途似锦。”
　　走出房门后，苏墨回头看了一下眼这一头银金色头发的女人，阳光从窗外洒进房间落在了地面，女人借着那阳光的背景像极了画中的天使。
　　或许昨天自己做了一个好梦。
　　“您也一样。”
　　作者有话要说：　　苏墨：你这个拔指无情的混蛋
　　奥汀：想想是谁先说不负责的


第6章 
　　苏墨疲惫的回到了宿舍，她并没有想到等待她的是黑着眼圈的诺薇薇。
　　“苏墨！我给你打了一晚上的电话，你去哪里了？！”
　　面对盛怒的薇薇苏墨选择了老实的低下头，昨天确实自己大意了。
　　“昨天去了一个朋友家。”苏墨不想透露太多：“好久没见了，在晚宴上见到，多喝了几杯就过去了。”
　　“你真的没事？”诺薇薇打量着苏墨，对方看上去确实不像出了事，但是为什么衣服和昨天不是一件了呢，以薇薇对品牌的了解来看，这一身简单的运动装却都是大牌。
　　“……”苏墨对上诺薇薇质疑的眼神，又改口承认道：“经历了一场艳遇，你觉得…算不算大事。”
　　“！！！！”
　　才准备坐下的诺薇薇差一点跳了起来：“对方男的女的？究竟是不是你的朋友。”
　　薇薇的反应让苏墨有些后悔告诉她这些事，但她好像没有能力把这件事情一笔带过，心里总盘算着如何复仇，说到底也只是一个二十出头的学生。
　　“女的。”苏墨回答道，但是算不算朋友，她也不知道。
　　“你和长青学姐纠缠了半年的时间也没有出去过夜，是哪个女的这么厉害？”诺薇薇再一次确认道：“你是自愿的吗？需要帮你报警吗？”
　　诺薇薇是苏墨和长青岱的CP粉，她却不明白为什么苏墨不选择长青岱。
　　苏墨不由的想起了奥汀白皙的脖子，上面全是她留下的痕迹，她自己都很难相信不是自愿的。
　　“不用了。”苏墨回答道。
　　昨天就当什么事情也没有发生……
　　此次光明帝国的使团除了三位重量级的使臣，随行的幕僚、舰队士兵及文官也接近三千人，北峰方面专门为他们在首都北座城的南郊外建立了生活区，足够这三千人的生活及平日双方办公往来，官方称这个区为“友善之臂”。而在民间对这里还有另一个称呼——蝗虫之家，这也是暗指光明帝国对北峰的吸纳，更像是一场蝗灾。
　　友善之臂的办公楼坐落于整个生活区的正中，那是一座并不高的办公大楼，却足够的豪华。而这办公大楼的最顶处，便是三位使臣的会议事，三位使臣分别代表着军事、文化和经济，他们将从这三个方面与北峰进行接洽，最终评估出对北峰公国最好的吸纳时间。
　　“好了，今天的会议暂时结束吧。”石诚合上笔记本，并关上了投影，作为使团的领队，他一直掌握着与北峰接洽的节奏。
　　“石诚阁下，我下午准备去奎洲看看，可能一两周不会回来。”负责经济的大臣姚树说道：“奎洲盛产矿石，我希望能评估一下出产量。”
　　“这是您的工作，也是您的自由，姚树阁下。”石诚说道，他将笔记本扔给自己的管家机器人：“祝你好运。”
　　姚树礼貌的颔道，并带着自己的幕僚离开了会议室。
　　“奥汀阁下呢？”石诚看着一脸睡意的女人，奥汀的传闻在光明帝国从来不少，石诚尽量去想象奥汀是一个合格的军人，他接着问道：“提督阁下看起来有些疲惫。”
　　奥汀这才反应过来会议结束了，她尴尬的呵呵了两声，抓住桌上的水喝地干净。
　　“散会了吗？”奥汀说道：“散会了我先回去了，昨天与北峰的军人喝得有点多，您知道的，我不胜酒力。”
　　石诚有些无奈，奥汀战功卓越，却不一定是一个优秀的政客，奈何这是皇太子亲点的人，他也不好过多的干预。
　　“那奥汀阁下你没事就去休息吧。”石诚好意提醒道：“军方的事情我不好参与，但阁下别忘记，军人的天职是什么。”
　　奥汀敷衍的点点头，收拾好桌上的东西，说道：“下官谨记于心，如果没什么事的话下官先告退了。”
　　看着奥汀告辞时的微笑，石诚更觉得一阵头疼，这的确是漂亮的笑容，那自信的模样就连空气也好像跟着发亮，但有时长得好看不一定有用。
　　“大人，提督阁下真的是皇太子的情人吗？”石诚身后的一位幕僚小声问道，眼前这女人确实太好看了，丝毫没有军人应该有的庄重，一个转目都有透着万般情调。
　　“不许妄议皇室！”
　　石诚看着奥汀离开的背影，心里依然暗暗的担心。
　　突然电话响起，方才那幕僚的脸突然铁青了起来，他拿起石诚的电话递到上级的面前，真是说什么来什么，那电话上的号码是0002——那是皇太子的私人电话。
　　“阁下……”
　　看着号码，石诚也为之一愣，若是公事自然会有皇太子的办公室来寻问自己，如果是私人电话的话……石诚拿起电话走到窗边，只听那边声音低沉，语气十分强硬：“让奥汀一会去全息会议室见我。”
　　“是……”
　　“嘟——嘟——”
　　电话已被挂断。
　　光明帝国的皇帝年事已高，而皇太子筱杰正值壮年，又由于现任皇帝风评甚高，不敢轻易退位，于是光明帝国由皇太子监国，实际上帝国真正的主人也正是这位筱杰皇太子殿下，另外还有几位亲王也协理监国，各自负责相关事务。
　　奥汀才出门不久便被叫了回来，听说是皇太子宣见，也人得硬着头皮上了。全新的科技抹去一切距离，在秘密的会议室里，皇太子的全息影像正坐在王座上，银色的头发掩盖住了白发，没有能看出这位皇太子已接近五十岁。他面容清冷，不怒自威，王服按照他的身材裁剪，这让他的身体比例显得更为漂亮。
　　“皇太子殿下。”奥汀行了一个军礼，并未单膝跪下。
　　隔着几个光年，奥汀也能感受到这位皇太子的怒气。
　　“请问殿下有何吩咐。”奥汀笔直的站着，这位皇太子的脾气她再了解不过了，很少给她好脸色。
　　“你怎么不问问自己干了什么好事？”筱杰架起腿，他靠在背椅上，琥珀色的眼睛就直勾勾的盯着奥汀，如同审查一个犯人。
　　“回殿下，下官才到两天……“
　　“你也知道你才到两天！”
　　筱杰突然放高的声音让奥汀站得更直了，只是今日太过随意，她甚至没扎起她的长发，风吹着她的头发，挠痒痒似的在她脸上抓着，她想把那缕不听话的头发别在耳后，却还是不敢轻举妄动。
　　“请殿下明示。”
　　“明示？！”筱杰挥挥手，几张照片便出现在了空中，他冷声道：“你看看你干得好事。”
　　奥汀看着浮在空中的照片，再一次露出了尴尬的笑容，因为这是一组照片，照片的主角就只有两个人，她与苏墨。从二人在电梯处相遇，再到上车之后这车是如何到了奥汀下榻的酒店，再到第二苏墨一脸失落的从房间走了出来并再一次上了奥汀的车……
　　“……”
　　“你忘记了你来这的目的吗？”筱杰看着奥汀哑口无言的样子：“比你合适的人太多了，我为什么要同意你来这里。”
　　“抱歉，殿下……”奥汀也觉得昨夜是一个例外，更不想到的是为什么自己会被偷拍，如果往细想这件事情确实很敏感，第一作为使臣到访的第一天，就闹出这样一个丑闻。
　　“我让陈桐跟你过来就知道会发生这样的事情。”筱杰又冷下声道：“这件事情你自己去处理，如果让北峰民间对我们不满你就直接回来吧，不许再踏再到北峰半步。”
　　不许再到北峰半步……奥汀不由的握紧拳头，十三年了，她无时无刻不想踏上这一片土地，她想寻求的是一个真相，她不能正在抽丝剥茧时放弃！
　　“下官会处理好的。”奥汀的声音也弱了下来：“我一定……”
　　没等奥汀的话说话，全息画面便关闭了，整个房间也变成了空白的一片，奥汀拉来一根椅子坐下，双手撑着自己的头，她并非粗心之人，从死里逃生回到帝国的第一天起，她就小心翼翼，包括如今这副玩世不恭的样子，也是她觉得最好的甲胄，可这甲胄穿在身上久了，始终会忘记它不是自己的一部分，昨天与苏墨的那一场意外，像一泼水一样把自己浇醒。
　　按下号码：“陈桐，你在哪里？”
　　“我在播客大厦，了解一下他们的动作流程。”陈桐回答道，播客是北峰最大的社交平台，作为奥汀的首席公关她自然需要这样的资源。
　　“上面有的我新闻吗？”奥汀问道。
　　“你又惹什么事了吗？”陈桐已经习惯了奥汀的套路，但是这次是在北峰，这让她也有些紧张，北峰的贵族们主导着加入北盟，但北峰民间反对的声音一直很大。
　　“你先看看吧。”奥汀老实交代：“昨天我带了一个朋友回酒店……”
　　“够了。你给我打住！”陈桐喝道：“给我十分钟，我马上回来。”
　　正如奥汀所言，播客上已经有大量的照片流出，TAG上打着
　　#帝国使臣初到北峰一夜风流#
　　#我们要合作，不要合污#
　　#守卫北峰尊严#
　　果然民间的声音一直不太友善，与之同时，光明帝国驻北峰使馆的播客号粉丝猛涨，留言倒是很统一：
　　请光明帝国给北峰一个交代？
　　使臣来北峰是带来和平还是伤害？
　　呵呵，光明帝国的军人就这种姿态吗？
　　陈桐看着手机，坐在播客CEO的办公室里，她只想找个地缝钻下去。
　　作者有话要说：　　陈桐：你带个人回酒店做什么！！
　　奥汀：做....作业


第7章 
　　“我问过播客了，数据增长的太猛，压不下去。”陈桐瘫坐在沙发上，今天她都能感受到来自博客董事会们略带嘲笑的眼神，要知道在光明帝国，这种事情绝对不可能发生，自许为皇家首席公关的自己，竟然被如此对待！
　　陈桐又看向肖利，没好气道：“你能干了，这些事都不通知我说了。”
　　“她在帝国不总是如此吗？”肖利有些不以为然，奥汀在私生活上，名声一直不讨喜。
　　“这是在北峰，北峰！”
　　“好了，你们安静。”奥汀喝止道，她也没想到事情会闹成这样，知道北峰民间对光明帝国不太友好，但来的第一天就被人算计确实在意料之外。
　　“现在想想怎么处理？”
　　陈桐又勉强坐直身子，她回答道：“我的公关团队已经在处理了，但这不是帝国，很多事情不是得心应手，联系了北峰有名的水军公司，现在只有一家愿意接我们的活，多数人还是不太想、也不太敢和我们合作，播客那边也是一样，我请北峰当局施压了，不过……在北峰，资本的力量也很难撼动。”
　　“苏墨呢？”奥汀首先想到的是当事人，苏墨明明也是一副拔指无情的样子，但现在外面的新闻传成了这样，她的态度更为重要。
　　“我的人已经过去了，一会就接过来。”
　　奥汀颔首，陈桐处理她放一百个心，但就像陈桐说的，现在不是在光明帝国，而是在北峰，恰恰北峰民间对这次合作极是不满，没有人希望自己的国土上驻扎着别人的军队。
　　“就没有解决办法了吗？”
　　“也不是没有。”陈桐按着眉心，又看向奥汀。
　　从她离开播客大厦开始，她的脑子就没有停下来过，在车上就已经开始开了两场会，确实的到了一个两全齐美的方式，但就得看奥汀与苏墨的意见了。
　　“别那么盯着我，说吧。”
　　“除非苏墨的身份合理化。”陈桐看着奥汀，郑重说道：“对外宣布，她和你是恋人关系。”
　　奥汀的心情少有平静，她的睫毛垂下，看不到她的双眼，一只手摸着自己支着自己的下巴，另一只手的手指有节奏的敲击在扶手上。这样的表现让陈桐也安下心来，奥汀不是不学无术的贵族，其实她的出生在帝国也是迷雾重重，就算自己身居要职，陈桐想查到奥汀的身世也是难上加上。
　　按照官方公布的消息，奥汀是一个异乡人，她的父亲曾是皇太子的内卫，并为了保护皇太子筱杰而战死，为了感谢这位内卫，筱杰一直将奥汀养在身边，当然，还有另一个说法，奥汀是筱杰养在身边的情人，在光明帝国，擅议皇室是会被降罪的，这种说法也只是在民间流传。
　　但陈桐知道奥汀一直是个睿智的指挥官，年纪轻轻在此高位上，就算真如传说，她是筱杰的情人，但每一次的军功却是实打实的赢回来的。
　　“让你跟来是正确的。”奥汀抬眼，给陈桐一个认可的眼神。
　　苏墨的背景她自己也调查过，之所以那么放心的让她离开，正是因为苏墨除了一个5A全优学生的身份，没有任何的背景，她的母亲早亡，而父亲开着一家四线小城市里开着个连锁炸鸡店。
　　“这是一个非常理智的决定。”
　　奥汀虚眯着眼，此时像一只老道的狐狸，这才不经让人想起，她除了这妖艳的脸外，还是一个军人。
　　陈桐的思路没错，现在将这件事情闹大的北峰民间，或者说是资本势力，他们给奥汀定下的罪名是“道德败坏”，展现出来的景象是“不尊重北峰未来的栋梁”，但如果一切反转，她与苏墨是真心相爱，那她的立场会瞬间发生转便，这将是一个贵族与平民间跨阶级的爱情故事，陈桐有着非凡的创造力，她一定能将这个故事杜撰的特别美丽。
　　“当然，我可是您的橡皮擦，无论什么负｜面消息，都能给您擦的干干净净。”
　　陈桐一脸骄傲，给奥汀处理这些桃色新闻，简直就为她的职业史加上最漂亮的一笔。
　　“苏墨还有多久到？”奥汀问道。
　　陈桐看看了看手表：“二十分钟之前车就派出去，我们在南郊，那边北郊，应该还有一会才到。”
　　在北峰军事学院无论是哪个专业，都会有五项考核，分别是专业分、文化分、演武分、体能分和机械驾驶分，其实也相应的对上北峰军事学院的四大院系，后勤军官学院、太空军及海军作战学院、陆军作战学院、武器研发学院、如果在本专业分数、文化分数和体能分数都能达到A级，已经可以说是学院的翘楚，但还有一种人，处于不同的学院，但四大专业的课程和文化分均可以拿到A级，那就是在这里被封神的5A优等生，人数在全院不到千分之一，他们隶属学校直接管理，毕业入研后也直接为高级指挥官工作。
　　5A级优等生可以说是跨越了阶级，血统的存在，也是让北峰引以为傲的一群人。
　　而我们的主角之一，苏墨正是这样一个骄傲的存在，唯一不同的是，为她骄傲的多数只是与她一样的平民，在多数贵族学生眼中，她依然是一个异类。
　　苏墨从科研所回到寝室，她先跑到镜子面前上上下下，认认真真的打量了一番自己，确保自己脸上、身上没有任何的东西后，苏墨开始纳闷了，究竟是发生了什么，让自己一路上都被人盯着。
　　“苏墨————！”
　　诺薇薇的房间里传来她的喊声，接着是她穿着拖鞋冲出来的哒哒声。
　　“怎么了薇薇？”苏墨知道她这个室友一直就是这么“活泼”，但是今天迎接自己的反应好像有些大了。
　　“问你一件事。”
　　“说。”
　　诺薇薇顿了顿，一脸郑重的说道：“上次和你那个做题的人，你知道她叫什么吗？”
　　苏墨有意规避一夜情这个词，薇薇凭着苏墨给她讲述的过程将此事活动定义为——做题。
　　“问这个干什么？”
　　“她是不是银金色的头发？”诺薇薇试探性问道。
　　“嗯。”苏墨点头，那头银色头发在北峰并不多见，在阳光下极耀眼，那夜发丝轻抚在肩时能感觉到它是如此的柔顺。
　　“身高175公分左右？”
　　奥汀个子比自己高，那日缠绵的时候，位置好像刚刚好。
　　“琥珀色瞳孔？”
　　“琥珀色瞳孔。”回忆起这个时，苏墨嘴角身躯上扬，那双眼睛特别的漂亮……苏墨猛的摇摇头，仿佛叫自己清醒一点，那只是一个做题的对象！
　　“不知道，差不多吧，怎么突然问这个？”苏墨突然想起路上那些不友善的眼神：“你知道她是谁？骗子还是杀人犯？”
　　“苏墨你知道你那天晚上睡了谁吗？”诺薇薇一边说着，一边掏出平板。
　　“谁？”
　　“奥汀.简。”
　　这名字是有些耳熟，那人也说过自己姓简，苏墨认真回忆了一下，竟然没有对的上号的人。
　　“是演员还是歌手？”
　　苏墨问道，这算是她少数的未知领域之一。
　　“你果然……”诺薇薇敲着自己的脑袋，拿出平板递给苏墨：“奥汀.简，光明帝国使臣之一，那是光明帝国的一朵火辣辣的交际花……“
　　火辣辣？交际花？使臣？苏墨将这一个词放在奥汀的身上，倒是十分奇怪的搭配，不过……
　　“不过你怎么知道是她的？”苏墨问道，作为一个军校学生，政治常识她还是有的，现在高层们与光明帝国的关系是蜜月期，但是对于资本家来讲，光明帝国就是一个刺头，也煽动了很多中产阶级来唱反调。
　　“播客上已经传爆了，你自己看。”
　　苏墨看向平板，自己的名字赫然在播客热搜。
　　#奥汀.简的一夜情对象#
　　#5A级优等生一夜未归#
　　看着播客，又看看薇薇，苏墨的脑子一阵晕眩，对方怎么会是光明帝国的使臣？那天好像参加的是光明帝国使臣的接风晚宴，但她的目标一直在荷恺身上。
　　这下全想明白了，为什么路上全是异样的目光，自己分明就是被曝光在人群之中。她加快指速翻动页面，她的爸爸的炸鸡店都被曝光了，顺手将页面翻到实时那一页，果然，自己上课都被人偷拍了。苏墨心中不由的起了寒意，她将平板还给了诺薇薇，跑到饮水机边上接满了一杯冰水，咕噜地一口气喝完了，额前已是细细一层汗水。
　　“到底什么情况？”
　　诺薇薇耸耸肩：“一夜风流的人是你，你说是什么情况？”
　　“不过呀。”诺薇薇按苏墨的肩，让她坐好在椅了上：“你之后就消停些了，别调查什么永昼号失事的真相了，就低调些等着分配，以你的能力熬个十几年，要查还不容易吗？眼下这些风流韵事，也就一两个月就风平浪静了。”
　　“让我先静静。”
　　苏墨摆摆手，回到自己房间。
　　作者有话要说：　　奥汀：所以现在绯闻不擦干净了，变添加女友一枚
　　陈桐：花试橡皮，无所不能


第8章 
　　苏墨摆摆手，回到自己房间。
　　一个响指激活了房间内的系统，这个优等生宿舍楼可是单独的网络与系统，他们有权利查到更高级别的资料，但苏墨脑子却空荡荡的，她甚至不知道往哪个地方入手。
　　“屏蔽我的个人信息。”
　　“收到，您的ID是？”
　　“TMOISH。”
　　“您的申请已上交。”
　　苏墨无力的滩在沙发上，曝光在先，现在再屏蔽也只是杯水车薪。苏墨心里与奥汀再一次产生了同样的想法：求求你对我负责吧！
　　奥汀的专车过来已是十分钟之后的事了，光明帝国的车在军校宿舍接走了苏墨，这在互联网上又引起了一阵小小的骚动，北峰军事学院官方出面，但也只是模棱两可的说这是苏墨的私人行为，学校概不干涉，同时表示北峰公国支持言论自由，同时也支持保护学院隐私，请其它人不要过于干涉。
　　当然就是在短短的路途里，奥汀与苏墨同时接到了来自各界的电话，奥汀那边自然有公关团队负责，苏墨那里，陈桐也安排公关人员在车上指导上进行回复，总之统一口径暂时有了：私人生活，外人勿扰。
　　会面的地址陈桐的选址很巧妙，并没有在与奥汀或者说与光明帝国相关的任何地方，而是直接把苏墨拉到了南郊的一个会所里，也是极私人的地方。二人昨天上午才道个别，没想到48小时没到又再一次的见面了。
　　陈桐将苏墨请了房间，简单的介绍了自己，并把苏墨引到了奥汀所在的位置，虽然中间隔着的是两米长的会议桌，但还是让二人面对面坐着，陈桐则找到中间的椅子坐下了。
　　管家机器人哒哒的上前，很主动的往苏墨面前放了一杯柠檬水，然后又哒哒的离开，整个房间突然只能听到这哒哒的声音，如果再仔细听，墙壁上的时钟秒针也顺哒哒的跑着，苏墨拿起柠檬水，喝下一口缓解路上的紧张，可就连水滑过喉管的声音也变得特别清楚。
　　她抬眼，还是看向了奥汀，最扎眼的还是她银金色的头发，不过对比那天的轻浮，她今日倒是正经了很多，似乎为了搭配这样的正经，连军装都穿地特别笔挺，可一旦回想到那认对方的妖娆的喘息……苏墨又红了脸。
　　“咳咳。”奥汀清了清嗓子：“苏小姐，热吗？空调要开低一些吗？”
　　“……”苏墨白了奥汀一眼，倒也不输风度：“简小姐不是说好的不用我负责吗？怎么今天把我拉到这时来了。”
　　“……”
　　此时换做奥汀哑口了。
　　“是这样的，苏小姐，我是奥汀阁下的代理人，这边主要我和您聊一下。”陈桐说完之后，调开了会议室里的全息屏幕，上面跳跃而出的是播客上的对于二人关系的内容：
　　【这叫苏墨的出生好像不行，是准备攀附权贵吧】
　　【还是5A生，这就是我国预备军官的标准吗？恶心！】
　　【天呐！为什么有向帝国投怀送抱的人，受不了，这样的人别在北峰当军人了。】
　　【浪费纳税人的钱！】
　　数据还不断的增长着，似乎陈桐有意为之，选择了许多刺耳的话放在屏幕上。
　　“苏小姐，根据我们的评估，觉得现在是你需要有人为你负责了。”
　　苏墨看着画面上增长的数字，烦躁的情绪笼罩在心头，比起流言她更害怕自己变得引人注目，并且还是以这样的有损名誉的方式。
　　她还有许多的事情没做，还有很多人要调查，这样的曝光对自己一点好处都没有。目光再次看向奥汀，奥汀琥珀色的眼睛也正看着向自己，与那天的甩锅相比倒是显得诚意十足。
　　“好吧，你们准备怎么负责。”
　　“具体是这样的，需要你配合提督阁下宣布一下你们的恋人关系。”同时陈桐又拿出一叠资料：“具体的剧本我已经找人写好，你照着这个说就行了。”
　　“……”
　　恋人？一个光明使臣的恋人？这不是曝光的更厉害吗？
　　见苏墨脸上又犹豫了，陈桐将编写好的故事推到了苏墨跟前，宽慰道：“我知道民间对光明帝国有诸多误解，我们也希望通过你们的关系，将这层误解消除掉……”
　　苏墨这里算是听明白了，对方明明势大，却非得拉着她一块下水，她身为北峰的预备军官，站在国家利益上，绝对是接受北峰入盟的，但她也会害怕，如果这是帝国的圈套怎么办，她不想做一个棋子任人摆布。
　　“苏小姐，不急着下决定。”陈桐反而慢了起来：“你可以看看这个剧本，再认真考虑一下。”
　　“一夜情，其实也没什么大了的。”苏墨摊开手，她反正不刷播客这种平台，自己关在科研室里也清静，就像诺薇薇说的，这些新闻或许两三个月也就消停了。
　　陈桐一愣，又笑了起来，果然北峰的骄傲有自己的风骨。
　　“那苏小姐，就不怕这传闻传变味吗？”陈桐将剧本拿了回来，接着说道：“我能写出一个故事，当然也能有另一个故事。比如……北峰的骄傲投怀送抱，又或者北峰的骄傲决意找帝国的靠山？”
　　“好了陈桐。”
　　奥汀抬手让陈桐打住这下作的威胁，往日里这些事情陈桐都是背着她处理，这次情况特殊，她必须自己来，作为一个有荣誉感的贵族，她觉得自己不能这样对待一个学生。
　　放下手，奥汀将袖扣松开，挽起两边袖口，她指节纤细有力，那镶嵌蓝色宝石的袖扣特别显眼。
　　“苏小姐，你有什么需要帮忙的吗？”奥汀问道：“如果你有难处，我可以帮摆平。这件事情明显对你、我都不利，你是一个聪明人，我们只是一个解决问题，就和那天的李均隆猜想一样。”
　　苏墨真不想提那次解题，毕竟最后解到不应该去的地方。
　　“我没什么需要帮忙的。”苏墨回答道，一如既往的像一座冰山，拒人千里。就算奥汀真能帮助到自己，她也没有想过与奥汀共享秘密。
　　“你在调查荷恺吧。”奥汀开门见山。毕竟苏墨的时间让人意外，自己到北峰的第一天就结识了她，这次出事与她也脱不了关系，奥汀让肖利排查了，苏墨的两次出现都是围绕着荷恺展开的。
　　奥汀一手滑开全息屏幕上播客的画面，拉出了另一个界面，界面上一个雪山的标志，下方写着北峰1号服务器。
　　“这是……”
　　苏墨刚才还冰冷的心突然收缩，她又怎么不认识这标志，这是北峰1号，它是管理着国家信息的数据库。
　　“你知道这是什么。”奥汀看着苏墨的反应，觉得自己这步棋应该走对了：“我的权限应该在你之上，或许还要高上许多，你留在我的身边可以一直使用它。”
　　苏墨眼中的开始闪烁着微光，她聪明、机敏，却因为年纪尚浅而藏不住锋芒，以为自己有足够的力量改变这个世界，却像一只羽翼未满的雏鹰，不知道自己要面对的是万丈深渊。
　　奥汀等待着苏墨的答案，同时打量着这只小鹰，第一次的在教室见面就让她觉得惊艳，奥汀没在学校念过书，她的身边太多世俗的人与事，苏墨坐在那喧嚣的环境里，那时她并不知道苏墨的目标是荷恺，但苏墨专注于做题的样子，就像那房间里的一道光，让她忍不住想接近。
　　苏墨有些迟疑，应该说她动摇了，永昼号事故被定为最高机密，她确实需要这一个更高的权限。
　　陈桐此时放松了下来，虽然不知道奥汀什么时候探究出苏墨心里的弱点，但是她知道这个事情应该是成了。
　　“把剧本给我。”苏墨看向陈桐。
　　“聪明的姑娘。”
　　陈桐再一次将剧本扔了过去，但苏墨还是没有马上翻开，她一脸认真的看着奥汀：“我的底线是不要伤害北峰的权益。”
　　此时是军人与军人之间的承诺。
　　“我发誓。”奥汀举起手：“与苏墨一起的日子，永远不伤害北峰的权益。”
　　这是苏墨与奥汀第一次缔结契约，她从来没有想过，从此她们之间便是如海深一般的羁绊，注定让她们相互利用却又无法割舍。
　　爱如噬骨，既深也疼。
　　当天苏墨没有回学校，现在的情况也不适合回去，她晚上将再一次与奥汀再次住在一个屋檐下，只是这次少了些情趣，多了些尴尬。
　　卧室的灯暖暖地亮着，奥汀已经洗干净裹好了睡袍，今晚的事情很多，她准备了几罐功能性饮料帮忙二人提神。
　　很风度的帮苏墨开了一罐，递了过去。
　　“没想到这个夜晚还是从学习开始？”
　　上一次的酒后乱性，是从华罗秋猜想开始的，而这一次的通宵是因为陈桐写的剧本。
　　剧本那里描述了一个美好的爱情故事，跨越了国界、性别、阶级，打破了世俗的禁锢。她们俩需要今天晚上记住主要的内容，因为明天他们将面对的是一场计划好了的新闻发布会，陈桐雇佣的水军们也蓄势待发。
　　苏墨接过饮料，放在一旁，翻开这剧本，她有饶有兴趣的看了起来，究竟她是怎么和这个阶级敌人相爱的。
　　故事杜撰的很简单，这得从她大一的时候说起，那一年奥汀发表了一篇关于虫族战略布置的学术论文，恰好北峰军事学院入学第一年的主要课程是对于虫族整个族群的研究，作为优等生的苏墨自然也看了这一篇论文，为此她想尽方法联系到了奥汀，奥汀也对这个聪明的姑娘充满了好奇，一来二往之中就已暗生情愫，见面之后确立关系也是自然而然了。
　　在奥汀看来，这个故事平淡、乏味而且充满了爱情电影里无脑恋爱的戏码，她打了个哈欠，果然什么功能性饮料都抗不住陈桐的肥皂剧，将剧本扔在一旁，恰好看到坐在沙发上的苏墨，这姑娘盘腿坐着，借着沙发边上的茶几在剧本上勾勒着，茶几上的灯柔和的照在苏墨脸上，将她脸颊的角度也勾勒分明，苏墨今年二十出头，一直被呵护在学府之中，她的脸上被画出的是一副青春的风景，细长的眉毛，灼灼双眼，没有任何的妆容，脸颊上是自然的绯红。
　　青春是美好的，像一朵月下的百合。
　　作者有话要说：　　奥汀：明天终于在宣布我和小百合在一起了，幸福每一天
　　苏墨：幸福的做题吗
　　奥汀：要日日做、夜夜做……


第9章 
　　奥汀也会想起十年前，本是要进入学府的年纪，遗憾的是她没有退路，只能用青春换军功，换回的也是整个光明帝国的认可，失去的却一个少女本应该有年华。奥汀起身往苏墨身边而去，想象着如果她也能守护着自己的青春，那今天或许又是另一个结果了。
　　安静的来到苏墨身后，苏墨甚至没有发现她的存在，苏墨的手指纤细，因为长期用笔，中指的第一个指节上有一处厚茧，她认真的做着笔记，仿佛这不是剧本，而是一个教科书。
　　“果然是优等生。”
　　耳边突然响起的声音让苏墨一惊，她侧过头，正对上奥汀琥珀色的眼睛，奥汀微笑说道：“佩服。”
　　天生丽质，这一笑也很励志。不过……苏墨看向奥汀原本的方向，她的那一份剧本已经扔在了一旁，连折痕都看不到。
　　“你不看吗？”苏墨想着，刚才买饮料准备通宵的不是她吗。
　　“看完了。”奥汀确实从头到尾翻了一次。
　　苏墨看着对方一脸坦荡，胸有成竹，不由的想起了学院里打着哈哈的学渣。苏墨马上反问道：“我的身高、体重，我的爱好是什么？巧克力和奶昔我最爱吃哪个？”
　　“……”奥汀隐约着的那剧本上是好像…大概……是写过的。
　　她根本没记！
　　“问个最简单的，我是几月出生的？”
　　“……”奥汀只记得第一页上有写：“诶……金牛座还是天蝎座来着？”
　　苏墨看着一问三不知的奥汀，顿时一阵气上心来，刚才谈条件的时候一脸认真坚若磐石的样子，不到三个小时就化成了水，而且水的一塌糊涂。
　　“打扰了。”奥汀发现这朵百合或许带着霸王花的基因，一脸挫败的退了回去。
　　苏墨埋下头，当她的视线回到书本上时，下面刚好写着：奥汀.简，一位睿智卓越的指挥官……
　　奥汀重新拿起那剧本，眼下这剧本里的女二，似乎让她有了些兴趣。
　　苏墨，北峰历六百六十三年八月出身，今年二十岁，母亲死于十三年前，父亲在明阳市开着一家小有名气的炸鸡连锁……
　　“哦，狮子座……”奥汀不由的笑笑。
　　苏墨的人生好像特别的平凡，在奥汀的认知就没有比苏墨还要普通的人家了，但她却是那么的聪明，这样的人无论放在哪个故事里，都足以激励一个时代。
　　奥汀抬眼，透过手中本子的夹角再一次瞄向苏墨，她的小百合正用手撩过耳边的头发，奥汀好像又回忆起了前夜，第一个吻是从一个对视开始，苏墨也是这样撩起了耳边的发，酒熏后的眼神足以点起火花，奥汀手指在纸上轻轻敲击了一下，心里微动。
　　“所以，这朵小百合究竟想调查什么呢？”奥汀低语道，北峰自己的破事她不想管，她来这里有她的目的，但苏墨的事却让她好奇起来。
　　“小百合，真不喝点什么吗？”奥汀问道。
　　苏墨白了奥汀一眼，小百合是什么鬼？
　　无奈的叹气，苏墨冷冷的回答道：“看你的书去。”
　　===
　　前往发布会的路上，两人都没怎么说话，奥汀的脸上还敷着面膜，她军人的身份不宜装扮，但脸还是得用心护着，苏墨今日的打扮则是被精心安排过的，陈桐说过，白，一定要白，纯洁地都是白色的才显得脱俗，爱情都是洁白的才显得美好。
　　“今天的新闻发布会会正式一些。”陈桐显然是对苏墨说的，国家级别的发布会和某些行业里的会有很大的区别，可以说是官方声明。
　　“嗯哼。”苏墨表示自己听着。
　　“今天来访的记者是官方层面的，主要还是银河北盟各个国家，除了现在你们北峰与我们还不太亲近外，余下媒体我已经打过招呼，他们知道如何巧妙的提问，至于可能存在的一些犀利的问题，我这边会代为回答。”
　　从昨天陈桐团队来学校接自己时，她就已经能感受到对方的专业，如果一切安排妥帖，她也无奈过多担心，昨天那资料上的内容她基本上已经记住，不是太发难的问题她完全可以应对。
　　“明白了。”
　　苏墨又看向另一位主角，奥汀正带着耳机，面膜下面看不出她的表情。
　　“喂。”苏墨主动问起了话：“你…没问题吧。”
　　奥汀带着取下耳机，回以一个确认的眼神：“你说什么？”
　　“算了。”苏墨别过头看向窗外，昨天的资料上将奥汀的履行写得很清楚，但和本人再一次相处一夜后，苏墨觉得资料上的东西应该都是假的，倒是那个关于和皇太子的绯闻像是真的，不然这样一个窝囊废是怎么做到位极人臣的。
　　“阁下，我觉得苏墨的状态很好，你可以考虑再熟悉一下，我们大概还有十分钟到发布会现场……”
　　“没问题。”
　　她们坐驾是帝国定制的商务车，外面看上去庞大机械感十足，内部却如同一个房间用品齐全。
　　奥汀与苏墨面对面而坐，只见奥汀将耳机取下一个起身就坐到苏墨身边，她还不忘一只手挽着苏墨，表情也很是小鸟依人。
　　“……”陈桐一把打在自己脸上，她就知道奥汀昨天就没看进去：“我说你能正经点吗？你们相遇的背景是她是崇拜你的后辈，不是你是个花痴！”
　　苏墨心里默默对陈桐说了一句辛苦了。
　　奥汀抽回放在苏墨腋下的手，将脸上的面膜清洗掉又上了一层护肤乳，她无所不其极的证明着自己是一个精致的女人。接着又从自己刚才的位置上拿起自己的军帽扣在头上，向着陈桐摆摆手：“不闹了。我也想知道，是谁那么想破坏北峰与帝国的关系。”
　　本次发布会如陈桐所言，极为官方，所有的用色都是北峰与帝国的官方常用色块，礼堂的讲台也充满了学术的风味，一块白布搭着，上面是两国的国徽，光明帝国的狮子和北峰公国的雪山。
　　工作人员引导着奥汀与苏墨在礼台上落坐，与此同时闪光灯不断的亮起，苏墨这个连学生会活动都不参加的人在这样的场合下也心生紧张，她有一瞬间愣住不知道要往哪里走。
　　“傻瓜，紧张什么？”
　　还没得来及反应，奥汀就拉住了她的手，果然是这种场合的常客，奥汀还不忘记带着苏墨向左右的媒体招手，宛若一副走红毯的模样。
　　“来，坐下。”奥汀风度的让苏墨坐到了两个位置中更偏的那个位置上，待苏墨坐好她才在一旁落座，拉起苏墨的手背亲亲吻下：“有我在。”
　　如果说之前从播客上传出图片还算不上实锤，那在各大媒体面前这么亲昵，相当于就是承认了二者的关系。一时间现场一片欢呼，特别是帝国这边的媒体还拍上了巴掌，似乎在为自己的战斗英雄自豪，亦或者觉得这位帝国浪|女终于公布恋情了，简直比她打凯旋都还要稀奇。
　　“干得漂亮。”陈桐一边拍着掌，一边对奥汀小声说道。
　　奥汀朝苏墨得意的扬扬眉毛，顺手与苏墨两手十字相扣，她的动作自然而熟练，苏墨只得被她引导着，也只有奥汀知道她的手心已是微微薄汗。
　　“昨天背书的时候不是挺得瑟吗？”奥汀在苏墨耳畔说道，那样子亲密极了，苏墨都能感觉到她唇间的气息，还带着一丝她特有的香水味。这味道让她想起了之前那晚，虽然脑海里的记忆模糊，但这味道萦绕着，想到这里自己的腰还有些酸。
　　“……”
　　“好了，首先感谢各位媒体朋友参加奥汀.简提督的新闻发布会。”陈桐作为发言人说道，她今日一身黑色西装，腰身笔挺，专业十足。
　　“事情还要从昨天开始，网上流传出了一些照片，”陈桐回头看了一下照片的当事人，说道：“和这些照片一起的还有一些流言，提督阁下公务繁忙，本可以不理会这些事情，但这涉及到提督阁下的恋人，她不得不出面维护恋人的清白。”
　　奥汀身边的工作人员将话筒递了过去，这位提督果然贵族派头十足，她甚至没有站起来，松开与苏黑十字相扣的左手，取下军帽放在桌上，动作流畅的就像她们常常这样，带着一丝爱意看向苏墨，那眉目间的感情真的就像流出了蜜。
　　苏墨一怔，奥汀有一种天生的魅力，魅力的名字叫容易让人心动。
　　短暂的凝视后，奥汀清了清嗓子，军装裁剪非常漂亮，那身形挺拔，英姿飒爽，配上那略带柔美的脸，任谁都会多看几眼。
　　“苏墨，我的恋人。”
　　奥汀说完之后，给台下的一些拍照的时间，熟悉这些流程地她还不忘再一次拉住苏墨的手。
　　“外面传播的照片内容都是真的，我是为了苏小姐才决意出使这里，我与她相互爱慕，想多一些相处，彼此了解。”奥汀接着说道：“没想到发生了这么些误会。”
　　作者有话要说：　　苏墨：陈桐辛苦了
　　陈桐：不辛苦，以后这个巨婴就交给你了


第10章 
　　从二人牵手落坐时，如狐狸一般敏锐的记者们就各自有了盘算，席下的记者主要分了为两个阵营：北峰的官方媒体和南同盟的驻地记者，但根据人数来看，北峰的记者始终是主流。
　　“奥汀说的话也有人信？”说话的是北峰晨间的特派记者，他看着台上两位，表情带着讥笑。
　　“这位在光明帝国，可是出了名的花心，有绯闻跑还来不急，怎么到我们北峰就专一了？”坐在北峰晨间旁边的一个女记者附和道，她胸牌上挂着南移电视字样。
　　“对啊，我在光明帝国驻地两年，这位的绯闻就没断过。”又一位记者说道：“那个陈桐你们知道吧？以前可是光明帝国皇家公关处的，也不知道怎么指派给了奥汀，专职给她收拾残剧。”
　　“不是说奥汀是帝国皇太子的情人吗？这是不是真的？”北峰晨间的记者好奇问道。
　　“谁知道呢？”
　　北峰的记者们都窃窃私语讨论着，余下的其它国家的驻地记者们则安静的坐在位置上等待。
　　陈桐喝了杯水，润润嗓子，接着说道：“在北峰引起这样的误会，我们也深感歉意。今天提督阁下与苏小姐出面也是为了给大家一个解释，如果还有什么问题的朋友可以现场提问。”
　　苏墨看着坐下的记者们积极的举着手，她心里默默的将昨天陈桐给的内容又过了一遍，陈桐先点的几个记者都是外地媒体，提的问题非常并不犀利，甚至有点给奥汀台阶下的意思。如南移电台问道，她与奥汀认识几年了，奥汀在回答了时间后，还不忘对苏墨一番赞美。
　　可一直点外地媒体，就会显得作假，特别是北峰本地的媒体举手也十分积极，陈桐也开始试水一般的叫本地媒体提问了。
　　“好的，下一位朋友。”陈桐选择了一位看起来比较年轻的记者：“北峰晨间。”
　　年轻的小伙却是经验老道，他向奥汀提问道：“这个问题是向提督提问的。”
　　奥汀抬手：“请说。”
　　“提督与苏小姐认识两年了，这次来有见过对方父母吗？”
　　这问题看似家常，却很犀利，苏墨母亲早逝，如果无论奥汀回答是与不是，都会有问题。
　　“还没来得及。”奥汀看着苏墨：“最近都比较忙，可能还得再过阵子回明阳市看看。”
　　奥汀的回答也算及格，也提到了苏墨的老家明阳市。
　　“那提督觉得，苏小姐的父母会认可您吗？”北峰晨间的记者目光自然落在了苏墨身上。
　　那种带着敌意的凝视，让苏墨一阵不适。
　　“那是苏小姐父母的事和您关系不大。”奥汀回答道，她自然知道北峰的媒体想让自己难看：“下一位。
　　“我是北峰在线杨歌，我有一个问题想向提督提问。”
　　“请讲。”
　　“提督勇武非凡，也是今天才知道提督早期也发表了不少论文，请问当时苏小姐是看中您哪一篇论文才倾心于你呢？”
　　苏墨看向奥汀，这简直是一道送分题，至少在她的那本剧本上，她圈上了重点的备注。但奥汀却愣住了，苏墨看着奥汀保持着礼貌又克制的微笑，她的心里不由一沉。
　　“奥汀阁下是忘记了吗？”杨歌大有逼问的架势。
　　“《论虫族攻击型态及组织》。”苏墨倾着身上，小声的提示道。
　　“《论虫族攻击型态及组织》。”奥汀回答道，这篇论文当时是她写的，还上了光明帝国的教科书。
　　“好的，谢谢。”这位来自北峰在线的记者已经得到了她想要的东西，就是让所有人看到奥汀的窘迫，苏墨打不打圆场真的不重要。
　　陈桐又端起了水杯，这次是因为紧张变得有些干涩，这是奥汀第一次出国上新闻，没有光明帝国里上上下下的打点，出了问题真的很难收拾。
　　“南移电视。”前排的一个女人举起手来。
　　奥汀点示意对方提问。
　　“请问提督，这次您愿意为苏小姐开这场发布会，说明您极其重视苏小姐在您心中的位置，请问你们是否有结婚的打算？众所周知您的父亲是帝国英雄，您的家族会不会介意苏小姐是平民？”
　　“……”
　　奥汀每一次出面解释都只有一个话术：X女士和我只是朋友关系。现在让她回答是否与苏墨结婚……奥汀生怕自己窜戏。
　　“结婚是大事，我和苏小姐会慎重对待。”奥汀接着回答道。
　　“就是说现在没有考虑和苏小姐结婚吗？”南移电视的记者接着问道：“主要还是因为苏小姐的出生吗？”
　　“……”奥汀无语，这北峰的记者就这么想让她死么，提得都是些什么问题。
　　“咳，让我说两句吧。”
　　苏墨实在看不下去了，按陈桐的说法奥汀不是常常出没这种场合吗，今天怎么老是被问到无言以对。
　　“我觉得我与奥汀是否结婚这件事情与在坐各位关系都不大，而且我现在还是以学业为重，众所周知，奥汀是帝国的英雄，而我是北峰军事学院的5A学生，未来也将为北峰献出我全部所学，我相信我和她是相配的。”苏墨回答道，不忘向奥汀点点头。
　　陈桐不由树起了拇指，苏墨的回答十分漂亮，既帮忙了奥汀，又保护了北峰的颜面，两边都不得罪。
　　“我女朋友的回答你还满意吗？”奥汀问道，这时女朋友三个字念得特别响亮。
　　“好的，我没问题了。”
　　陈桐意识到再不阻止，北峰的问题会越发的尖锐，她清了清嗓子提醒道：“现在是最后一个问题。”
　　“我是北峰日报的记者，我也有问题。”
　　陈桐发现这是一家纸媒，纸媒的传播度都没有电媒和网媒高，她点头同意，并让对方提问。不过一分钟之后她就意识到，她做了一个错误的决定。
　　“这个问题是向苏小姐问的。”记者看向苏墨，说道：“据说奥汀阁下在光明帝国有情人无数，您是怎么看的呢？”
　　陈桐心里问候了对方一户口本的人。
　　“一派胡言！”奥汀回答道。
　　“还请苏小姐回答。”那位北峰日报的记者有些不依不饶，他的勇气当然也源于他在北峰的同行，其它人也支持着他。
　　苏墨哪里知道奥汀的那些艳史，至少资料上从来没提过，毕竟多数事情在明面是被陈桐抹干净了的，传出来的以流言为多数。
　　苏墨走上前，她主动牵起奥汀的手：“时间会证明一切。”
　　奥汀被苏墨主动握着，这种感觉很微妙，她以为自己是应该站在最前面的人，没想到这朵可爱的小百合会在这个时候走出来，苏墨的手软软地，一股温度从她的左手传到了心脏。
　　这女朋友还真不错。
　　最后一个问题已经问完，奥汀与苏墨用一个完美的方式结束了这场发布会，闪光灯不断的亮起来，此起彼伏。北峰媒体没能得逞，还让奥汀与苏墨顺利扳赢一局，自然也没几个好脸色的。
　　陈桐笑得很得意，匆匆给大家道别，提前几分钟结束了这场发布会。
　　之后，陈桐并没有与奥汀他们一块离开，反而是肖利来接的人，陈桐的事情很多，除了在媒体上为奥汀翻盘外，还得调查谁是幕后主使，之后还得向皇太子回报这一役的结果，想着前几天还信誓旦旦说‘在北峰这些事情不可能发生，永远。’的奥汀立马就翻了船，她就是一阵欲哭无泪，今天奥汀又在新闻发布会上立下Flag，希望在全媒体的监督下，奥汀可以安静一阵子，否则……陈桐用力按着眉心，自己或许会被累死在这异国他乡。
　　回到了车里，奥汀感叹道这一切终于告一段落了，还问要不要开一瓶香槟庆祝一下，苏墨却丝毫没有这样的心思，她独自坐在车的一头，打开自己的手机，果然如她所想，未接电话和短信的提醒就没有停止过，忽略掉那些未知的来电与消息，余下送上关心的人真的很少了。
　　“墨墨，网上说的什么情况？有什么事一定要给爸爸说。”
　　“墨墨，不要听被那些流言蜚语影响，实在不行请假回家呆几天。”
　　“墨墨，你怎么不接电话呀，爸爸很担心你，看到消息速度回我！”
　　“墨墨……”
　　最近的一条来自爸爸的短信是：墨墨，你和那个奥汀在一起，不会是为了妈妈吧，不要委屈自己，妈妈的死只是一场意外……
　　苏墨翻过父亲的留言，她知道她的母亲的死并没有看上去那么简单，她只想要一个真相。
　　接着最多的留言就是诺薇薇了：
　　“苏墨！你要干什么！冷静一点呀……你不能和她恋爱呀，好个女人作风不行……“
　　明明比自己小上几个月，却一直像个老妈子一般操心，苏墨浅笑了一下，但当她翻到最后一条信息时，手指机会停住了，信息的主人叫青山岱。
　　“苏墨，如果你需要，我会一直就在你身后……可是，为什么不给我打电话呢？”
　　苏墨将手机放在一旁，心中五味杂陈，她清楚自己并不冲动，她也知道自己为了什么而来…但，心里却是一种说不出的委屈。
　　累，泰山压顶一般的累，苏墨隐约可以感受到来自奥汀那边强烈的喜悦，香槟倒入酒杯里气泡冲出的声音，但她就是笑不出来，甚至还有些想哭。
　　“把酒给我。”苏墨伸手。
　　作者有话要说：　　奥汀：青山岱，原来你也有绯闻女友
　　苏墨：我的绯闻就一个，你的绯闻......要比么


第11章 
　　奥汀递上半杯酒，来自北峰的香槟带着一股烈性的酒气。
　　“干杯……”
　　苏墨无视掉奥汀的邀请，一口气将酒喝的干净。
　　“我要回学校。”苏墨说道：“你要我配合的事情我已经办完了，我的作业还没有做完，还有几个试验也要做，如果接下来没什么事情，先回去了，我的电话号码想必你也有了，之后需要配合你记得提前联系我，另外，北峰1号服务器的使用权，不要忘记了。”
　　奥汀也看得出对方今天不怎么想说话，否则怎么会把所有的事情一口气交待完。
　　虚眯着眼看着那朵倔强的小百合，奥汀微微扬起了嘴角。苏墨并不让她讨厌，甚至说这还她有些喜欢，她没有经历过完美的校园生活，不是困顿在宫庭就是在军营里摸爬，这两个地方都充满了勾心斗角，因为对此一无所有，所以用心期盼和喜欢。同时，她帝国浪|女的形象也总是和那些贵妇、明星们挂钩，眼下苏墨看似诸多心眼，在自己跟前依然像纸一般单纯。
　　不再调侃两人的关系，奥汀放下酒杯，也认真说道：“如果你需要，我会一直就在你身前。”
　　我可是守护小百合的骑士呢，奥汀心里说道。
　　而在苏墨听来，这话仿佛和青山岱的留言虽然只有个字之差，但还是异曲同工，这两人与自己都没有什么实际的关系。
　　“谢谢提督阁下的好意，让我休息会。”
　　苏墨抬起手臂捂住自己的眼睛，她感觉全世界的重量都压在自己的手上，这手遮挡着光线，也逃避着现行的人生。
　　半小时后，奥汀把苏墨送到了宿舍门口，车头上光明帝国的国旗十分扎眼，这一路上拍照录像的人不少，奥汀看着苏墨走入宿舍楼后才驱车离开。
　　顾昭和顾思才搬进5A生的宿舍，经过三年的努力才获得这样的殊荣，也算是顾家的福报了，毕竟经营着实业、尚且殷实的顾家也想混个爵位光耀门楣，而顾昭和顾思，也被称为苏墨第二，毕竟能走到这一步的草根阶级不太多见。
　　只是说者无心，听者有意，谁愿意成为第二，原本就看不上开炸鸡店的苏墨，现在苏墨又和奥汀这样的关系，更让他们觉得恶心。
　　“姐，那好像是苏墨？”顾思提醒道，苏墨对他们来讲可能过于刺眼，这□□楼的高度都能一眼把她认出来。
　　顾昭顺着方向看去，果然是苏墨，她正一袭白衣往电梯的方向去。苏墨今天的打扮与往日太过不同，这一袭白让苏墨特别的亮眼，脸上一抹淡雅的妆容，原本漂亮的五官让人更想亲近了。
　　“还有脸回来。”顾昭说道，她与苏墨并不相熟，或者说苏墨与她并不想熟，毕竟她所仰望的是苏墨的名字，苏墨却没必要关注她是谁。
　　“要会会她吗？”顾思提议，如今他们姐弟二人也是这5A宿舍的主人之一了，与苏墨不再有任何的区别。
　　“嗯。”顾昭点点头，目光还锁定在苏墨身上，这女人张扬了太久，最近互联网上对她口诛笔伐，她也准备借势给苏墨点下马威。
　　这两人匆匆往电梯走去，计算着下电梯时能与苏墨碰个正着，最好是能给这个不懂规矩的异类一点下马威。时间倒是赶好，走到电梯口就遇见下楼的电梯，现在正是上课时间，也没几个人。
　　“我们最近是有天助吗？”顾思调侃道，毕竟才有幸搬进这里，今天又能遇见死对头。
　　顾昭按下“1”键，回答道：“她压了我们这么久，今天怎么也得让她认识认识我们。
　　有时候太多的人有着莫名其妙的被迫害妄想症，他们并不知道在苏墨的世界里，他们并不存在。
　　苏墨一手按着自己的眉心，另一只手无力的支撑在阶梯的栏杆上，昨夜是认认真真的把资料背了下来，只在床上睡了2个小时，还没休息好又被造型师拉去试衣，现在闭上眼，全是上午那些刺眼的闪光灯的余光。
　　事发突然，她从昨天开始就浑浑噩噩的，刚才一口气喝下奥汀递来的酒，所有的郁闷伴着这酒气冲上了她的头顶，苏墨现在只想回宿舍好好睡一觉。
　　“叮咚——”
　　电梯门打开，本着先上后下的原则，苏墨等着电梯里的人出来，那两人确实出来了，但丝毫没有礼让的意思。
　　“不好意思，请让一下。”苏墨保持日常的礼貌。
　　但前方的人就是纹丝不动，苏墨只觉得脑袋晕晕，自觉的往前直了两步，撞到了一个女子的身上。苏墨抬眼，是一男一女，长得极像，或许是一对孪生子。
　　她再次说道：“请让一下……”
　　“撞到人不知道道歉吗？”顾思对苏墨说道，他比苏墨高至少十公分，原本作战系的他体格健硕，看外表也有足够的威慑力。
　　“哦，对不起。”苏墨的头晕乎乎的，并没有在意到来自跟前的恶意，这是5A生的宿舍，多数人都只沉迷于学业。
　　“说对不起就完了吗？”
　　顾昭也杵了上去，苏墨这时才发现，这是两个生面孔，语气也是咄咄逼人，想到最近播客上那些无端的指责，不用多想也知道，这是来找事的。
　　“5A生宿舍有监控。”苏墨打起精神，冷冷地说道：“别惹事，让我过去。”
　　顾昭与顾思本是才选入5A生，进这宿舍也是头一次，苏墨只是陈述事实，在他们听来却成了一种挑衅，仿佛是前辈对后辈的蔑视。
　　“苏墨，是觉得自己挺了不起吗？”顾思说道，他挺着胸用身体撞向苏墨，看似没有肢体冲突，但他的体格的冲撞已经很可怕了。
　　苏墨勉强保持好平衡，5A体系里面是包含了格斗的，打架她也不怕，但以一对二，又是今天这个状态，苏墨确实不想再受伤了。
　　“别闹事，我叫安保了。”苏墨说道，她双手无力，语气也缺了几丝中气，这么一说更显得弱势了起来。
　　顾昭倒也看出了苏墨状态不好，今天上午的发布会她也看过了，那时苏墨还算精神饱满，却不知道那是化妆后的效果。
　　“苏墨，看不起人是吧？”顾昭说道：“今天就闹你的事，撞人的是你。”
　　若是故意惹事，又何需要什么正当理由，但顾昭也知道不能来真的，至少不能先动手，以她的安排，准备借机激怒苏墨，只要苏墨先动手了，那主责就不在她。
　　苏墨不想理会这二人，反正不远处还有一个电梯，她转身往另一边而去，却又被顾思堵挡住了，还是刚才那样的撞击，或许说比刚才还要用力，苏墨整个人被撞了回去，而在她身后不远处就是一个不高的阶梯，苏墨双脚一软整个人就往下跌了去。
　　她估摸着自己够倒霉了，再摔伤什么的无所谓了，正好可以养病为由自己安静一下，可这人还没有倒地，腰间就被一手扶住，另一只手按着她的肩膀，有人结结实实的把她护在了怀里。
　　“你没事吧？”
　　声音极是温柔，呵护也十分到位，苏墨悬在空的心像是平衡落地，从来没有这么安心过。
　　“你怎么回来了。”苏墨回头，果然是奥汀，她银金色的头发落在自己的肩头，整个人表情温柔地让人觉得可靠，只是现在这打扮，好像和分开的时候又不一样了。
　　奥汀抬眼看着跟前不识抬举的姐弟，又垂目看着苏墨，刚才在车上就发现她有些不对劲，没想到现在憔悴成这样，顿时还有那么一丝心痛了。
　　“总不能看着你被欺负吧？”
　　上午才牵着手说过要让世界见证，自然要信守诺言了。
　　顾思打量着奥汀，对方一身纯黑的T恤配了一条牛仔裤，头上扣着红色的棒球帽，隐隐看地到她银金色的头发，双手扶着苏墨，脚下却摆了一个蓝色小箱子，这打扮别说在5A生宿舍，至少能肯定的是这不是个学生。
　　“哪来的送外卖的？”顾思走近奥汀，还是恶狠狠的看着苏墨：“哪来的回哪去，闲事别管。”
　　“哟，这就是5A生的素质？”奥汀将苏墨护在身后，同样打量着顾家姐弟：“今天送外卖我可是见识了。”
　　“噗……”苏墨显些笑出声音，这顾家姐弟自己丢尽了脸，奥汀却是个主动不要脸的，也不知道奥汀什么时候换下的制服，现在这副休闲的模样倒也清爽漂亮，果然人美穿什么都那么引人注目。
　　也不知道那箱子里提着什么，但现在与顾家姐弟纠缠的无赖样子，确实比之前那甩锅的样子可爱多了。
　　“让开！识趣就别挡着。”顾思接近190的个头，又如牛一般精壮，他用力将奥汀推去，却被奥汀轻松躲开。
　　“这是要动手呀。”奥汀难以置信的看着顾思，主要还是因为对方真没认出自己，这北峰军的5A生也不怎么样吧，个个都不关心政治的吗？
　　“不想挨打，闪开。”
　　“不让。”奥汀在苏墨面前，她双手交插胸前，脖子都快昂上天了：“没见过英雄救美吗？”
　　苏墨一直道奥汀是需要人照顾的窝囊废，可没想到这么快就履行了对自己的诺言，果然就这么护在了自己身前，她并不觉得奥汀能帮上什么忙，只是心里莫名的一暖。
　　“算了，叫保安吧。”苏墨劝道，奥汀能不能打她不清楚，但她知道顾家姐弟打了奥汀这几年的书就算白念了。
　　“别给她瞎扯了，苏墨不给我交待，我们就找这送外卖的要个交待。”顾昭在阶梯上怂恿道。
　　作者有话要说：　　奥汀：你们5A生都不关心时事政治圈吗，居然都不认识我？
　　苏墨：你或许属于娱乐圈的范畴……


第12章 
　　既然苏墨不能打，送外卖的却是可以打，杀鸡儆猴至少也给苏墨些颜色看看。
　　顾思是个听话的弟弟，出手也是极快，向着奥汀的侧脸就是一记摆拳，这次比上次幸运多了，可是正中奥汀的眉角，只听奥汀“哇”的一声倒在了地上。
　　苏墨心上一紧，没想到真向奥汀动手了，她冲到奥汀身前挡住。
　　“有什么冲我来。”
　　“实话告诉你，今天就是冲你来的。”顾思说道：“你是我们北峰的耻辱，5A生的败类……”
　　“你们谁敢动手！”
　　肖利的速度却更快一些，他一个猛冲将顾思按倒在地，对着他的左眉头狠狠来上一个拳头，这下要是皮开肉绽。不知道是安排还是巧合，宿舍楼的保卫们也出现了。
　　“你没事吧？”苏墨回头看向奥汀身边，奥汀索性四仰八叉的躺在地上，眉角处已经开始红肿。
　　“天呐——！”奥汀在地上喝道：“这就是北峰的待客之道吗？堂堂5A生就如此不知礼术吗——？！北峰的骄傲就是这副德行吗——？！”
　　“……”苏墨觉得奥汀如果不做军人，可能有机会当银河影后。
　　此时肖利也与保卫表明身份，袭击友邦使臣可是个重罪，保卫只得先把顾家姐弟拿下，同时通报校长，顾家姐弟的脸吓地时红时白，看看苏墨，又看看奥汀，一时不知道说些什么……
　　“麻烦先把人送到学校警察局，随后光明帝国外交部会来了解今天的事情，我也很希望不要上升为国际问题。”肖利说地很诚恳，时不时的打量着还在惊愕与不安中的顾家姐弟，并目送着保卫们将他们送走。
　　将奥汀扶了起来，苏墨又认真的查看了她眉角上的伤口，这拳头吃地结实，额边隐隐起了小包。
　　“没事吧？”苏墨本想给她吹吹，但想着她刚才那入戏地样子带着三分贱气，免得奥汀一会又是那得瑟模样，于是忍了下来，问道：“不是走了吗？怎么又回来了？”
　　奥汀从兜里拿出手机，递给苏墨：“本来就是打算来这里看看，毕竟是北峰的预备军官学校，刚好你手机也忘记拿了，顺路给你。”
　　苏墨接过手机，才隐约记得刚才看完手机后忘记揣回包里。
　　“谢谢你。”苏墨也没想到，自己的马虎害奥汀受了伤，刚才还嫌弃奥汀得瑟的脾气，又心软了下来：“我房间有药，上去给你处理一下。
　　“提督阁下。”肖利走了过来打断二人的对话，上级受伤了，他似乎也没太多关心的样子，一副秉公办事的脸。
　　“说。”
　　“他们的校长说请您去办公室一趟，今天多有得罪，晚上吃个便饭。”肖利说道。
　　奥汀看着苏墨，方才远远看着她受气的模样，就觉得这姑娘怎么像根稻草一样，飘飘摇摇的。
　　“你代我去吧，好好处理，别失了国体，但也别让这边为难。”奥汀安排道，这样的饭她没什么兴趣吃。
　　而且和去苏墨的房间相比，好像后者更有诱惑力一些。
　　“走吧，帮我包扎一下。”
　　5A生的宿舍配置是两室一厅，各有卫浴，但是书房客厅一定是共用的，校方相信智慧的碰撞源自生活，两个最优秀的人生活在一起，一定会为这个国家碰撞出最出彩的作品。所以在苏墨打开房门后，客厅里正站着手持电焊的诺薇薇……
　　奥汀看看苏墨，她有点质疑自己是不是来到了宿舍，苏墨回看了眼奥汀，眼里全是尴尬，好像莫名有点在意对方的看法。
　　“咳!”苏墨用力咳嗽，提醒诺薇薇家里来客人了。
　　“苏墨！你回来了！昨天你又一夜不归，你没事吧!”诺薇薇放下电焊，冲到苏墨跟前，当然也发现了站在一旁的奥汀：“这位是……”
　　有点眼熟，却想不起来是谁。
　　果然…奥汀低声问道：“你们5A生都不看新闻的吗？”
　　“谁有时间看这些。”苏墨揉了揉鼻头，介绍道：“这是奥汀.简。”
　　“嗯？！”诺薇薇总算有印象了，之前拿着奥汀照片质问苏墨的不是自己吗？怎么关键时候脸盲了。
　　“对，我是奥汀.简。”奥汀不客气的拉起苏墨的手，宣誓着主权：“小墨的女朋友。”
　　“嗯？！”诺薇薇保持着震惊的表情，电焊掉在了地上，漂亮的瓷砖砸出了一个坑。
　　“下来跟你解释。”苏墨给薇薇摆摆手，将奥汀带进了自己的卧室。
　　奥汀并不在意额边的伤，她好奇的看了看这不到十平方的卧室，床在上面，下面是衣柜，靠窗的位置摆放着一台天文望远镜，与这望远镜相配的是床头上贴的星空图，房间里有一个沙发和茶机，放在卧室的边角，沙发旁是一个大提琴，孤零零的摆放着，上面没有灰，但看地出来从来没有人用过它。
　　“坐吧。”
　　苏墨发现奥汀还牵着自己的手，对方的手凉凉的，这么握着忍不住想揉上一下，但她没有这样做，只是拉着奥汀去沙发上。
　　“没流血就好。”苏墨看着伤，并没有破皮，但红红肿肿的样子，应该也是很疼的。
　　“小伤。”
　　奥汀说着取下棒球帽扔在一旁，银金色的头发瀑布般散了下来，眉角的伤也掩盖不了她的精制，只会让看的人多一分心痛。
　　苏墨忍不住多看了几眼，想着顾思怕取向不是姑娘，不然怎么忍心对奥汀下手，细长的眉角上那不和谐的鼓起，苏墨也觉得心疼，至少是心疼这张脸的。
　　“我去给你拿药。”苏墨走到门边，回头问道：“喝点什么吗？”
　　“苏打。”
　　奥汀将耳发撩在耳后，她琥珀色的眼睛明亮而动人，苏墨心里微微颤了一下，红着脸关上了门。
　　再进门时奥汀乖巧的坐在沙发上，不过她的注意力正在大提琴上，敲门的声音又让她的目光又看了回去，为苏墨打开门，苏墨一手提着一个巨大的医疗箱一手拿着苏打水，而她的室友正趴着客厅的角落小心的窥探着这里。
　　奇怪的室友。
　　奥汀接过苏打，大热天里打泡在嘴里冲刺的感觉最为舒服，苏墨将医疗箱放在茶几上，正翻找着消毒水什么的。
　　“这伤没什么的。”
　　奥汀走到苏墨身边，她帮着苏墨一块翻着，军校里配给的医疗箱相当专业，里面从一些外科工具到各种生活用药可谓不所不有。
　　“那也得处理。”苏墨说道，毕竟那是为自己受的伤。
　　其实奥汀躲开顾思第一拳时，苏墨就知道，这第二拳是奥汀故意受的。
　　苏墨先拿了一瓶酒精，酒精纯度75%，她摆摆头将酒精放在一旁，如果头上破了皮，这个喷上去挺疼的。苏墨又拿出一瓶红色液体，那是治跌打损伤的，奥汀顺手接过来放到酒精的旁边。
　　“酒精不行吗？”奥汀问道。
　　苏墨没有解释自己的心事，只道：“双氧水好些。”
　　话毕她就看到了下层的双氧水，伸手去拿，奥汀也发现了它的存在，两只手默契的前往同一个地方，然后在箱底相遇了。
　　苏墨本能的收回手，奥汀拿起双氧水双交到苏墨手里，银金发的女人老实的坐了回去，说道：“来处理吧。”
　　苏墨又拿出一小把棉签，在药瓶里打湿后在奥汀的伤口上轻轻擦试着，奥汀坐着，她便蹲了下去与奥汀平视，又拿出消肿的药在伤上小心拭擦，奥汀的睫毛修长浓密，嘴上说着不疼可还是随着苏墨的擦拭，那睫毛微微的颤动。
　　“还是疼吗？”苏墨问道。
　　奥汀懒得回答，微微摇头却又悄悄的看着苏墨，苏墨是一个五官极精制的女孩，皮肤白白地，脸上自然带少女的绯色，今天上午的妆已经淡了许多，那唇是她本生的颜色，像四月里的樱桃。
　　“谢谢。”苏墨说道。
　　奥汀的意图很明显，对付顾家姐弟就像杀鸡儆猴，她得让北峰学院的人知道自己是不能轻易动的人，她有多重要，苏墨就有多重要。
　　“应该的。”奥汀抬头，故意对苏墨抛了个媚眼。
　　苏墨觉得奥汀一得瑟起来她就不怎么想理对方了，于是埋下头进行处理的最后一步。
　　给奥汀喷上定药喷雾，苏墨想了想，又说道：“一会别戴帽子了，容易被碰到。”
　　“嗯。”
　　奥汀听话地点头，心里默默的想着，真是个心细的孩子。
　　“你要是想休息就再坐会吧。”
　　苏墨清楚奥汀的伤不重，只是出于内疚为她处理，现在手机拿回来了，奥汀一直在这里呆着好像也很奇怪。
　　奥汀原本只是好奇苏墨的寝室，好像也找不到一直呆在这的理由，对方看样子是在下逐客令了。
　　“那再来杯水吧……”奥汀觉得这也是个多呆几分钟的理由。
　　“好。”
　　苏墨确实不能拒绝，拿起水杯出了房间。
　　奥汀突然觉得包里抖动了几下，她在包里拿出手机，手机屏幕上显示的是陈桐的名字，奥汀将电话接了起来。
　　“……”电话接起来奥汀却不说话，她刚才在宿舍楼下干了些什么她心里还是有数的，陈桐这老妈子应该就是说这事的。
　　作者有话要说：　　奥汀捂脸：果然都不认识我


第13章 
　　“阁下……”
　　“嗯……”
　　结果比想象的要好，宿舍的事情陈桐知字未提，可能这个事情在闹大之前就已经被校方压下，电话里主要谈的还是舆论导向的事，今天的发布会实属完美，几乎同时水军们在互联网开始引导新的一轮话题。奥汀打开播客从热搜到话题都翻了来回翻了几次，这次陈桐还真是打了一个漂亮的翻身仗。
　　现在热搜第一的内容是‘光明帝国今日正式承认奥汀.简与苏墨为情侣关系’，狗血一点的就是‘王牌军人穷学生，抒写现代灰姑娘的故事’，最让她佩服的还是光明帝国大使馆的官播，下面的留言跟变了天似的，昨天还是骂声一片，今天就是这样的风格了：
　　【发现提督与苏同学也挺配的，祝百年好合。】
　　【如果敢对我们北峰的姑娘不好，我们还要来下面炸毛！！】
　　【这位提督以前的情人怎么办呢？？我可是听说她情人无数，不会也这么对待苏小姐吧？】
　　“这事情算是摆平了。”奥汀从来不吝啬表扬自己的下属：“干得漂亮，下周给你放年假，旅游费我包。”
　　“我呸——”
　　也只有陈桐在奥汀面前有这脾气：“现在你们可是被媒体盯着的，你敢放我假我都不敢休假！今天皇太子很忙，明天他会召见你，我的报告已经准备好了，明天给帝国一个交待。”
　　“好。”
　　提到筱杰，奥汀又是一副听话的模样。
　　“对了，你现在在哪里？”陈桐问道。
　　“苏墨宿舍。”奥汀抬了抬眉毛，感觉伤口是没那么不舒服了。
　　“！！！”陈桐在电话那边刚喝下的水都快高兴的吐出来了，这次她这个让人头疼的上级真让她省心了：“什么东西把你打开窍了吗？”
　　奥汀摸摸额头上的伤，看着一旁好象等待着自己的苏墨，怎么自己诚心想了解一个人了，就是开窍了。
　　奥汀也不由的自嘲一般笑了笑，她回答道：“不是说都盯着我们吗，盯着就好好演呗，好了，不说了，我和苏小姐再彼此的深入了解了解。”
　　奥汀的恶趣味让她把深入这两个词的发音加重，电话里的陈桐和一旁的苏墨都不由的黑下了脸。
　　“你别把人给气跑了。”陈桐警告的：“在北峰并入前，你和苏小姐的事不许出妖蛾子。”
　　奥汀懒得再听陈桐说教，直接挂断了电话，此时又把目光放回了苏墨身上，苏墨端着水一脸安静的守在她的身边，此时她已卸下妆容，干净的脸上除了疲惫看不到其它的痕迹。
　　“手机还你了。”奥汀从沙发上起身，她知道昨夜苏墨真的没有休息。
　　接过苏墨手中的水，奥汀一口饮尽：“优等生，下次见。”
　　走出宿舍带上墨镜，奥汀打开导航找到了5号楼附近的停车场，一辆黑色的商务车已经在此地等候多时，车外站着一个女人，打扮精干一脸沉默，应该是车主人的保镖。女人见奥汀来了，点头致意为奥汀打开车门。
　　“这可终于等到我们的提督大人了。”远远的就听到车内的人声，带着几分酥软的气息。
　　才走踏上车门一步，就是一股不属于自己的香水味，不是那种廉价的浓郁，而是属于一种带着侵略性的味道，并不刺鼻，但能掩盖住其它人的味道。
　　奥汀抬眼一看，一个穿着深红色连衣短裙的女人正开着冰箱，那身材凹凸致，她半个身子被冰箱门挡住，但从腰至臀的弧线足以装下别人的注目，短裙之下是纤细的腿，那小腿极是好看，脚上的罗马鞋绑带让腿型更完美了。
　　“今天为了见你，我可是准备了不少。”女人从冰箱里选择了一瓶六三年的红酒，她站起身子，双手搭在冰箱门上，这连衣裙当是一件一字肩，因为这个角度看过去，她就像什么都没穿一般。
　　“带了什么好酒？”奥汀大方地沙发上坐了下来，从沙发旁的暗格里拿出一张黑胶唱片放进唱片机，复古的音乐随着唱片机的转动流淌出来，奥汀接着说道：“你的品位还是没有变。”
　　女人拿了两个高脚杯，另一只手提着红酒，她慢步朝着奥汀走来，每一步她的裙边之下，似乎都的春光乍泄的边缘，但奈何这裙子的巧妙就在这里，任她怎么妖娆，都挡地刚刚好。
　　“穿成这来见我，你未婚夫知道了会杀掉了我吧。”
　　奥汀拍拍自己身边的座位让女人坐在身边，同时接过红酒，拿起起酒器麻利的打开。
　　“他应该在他的某个情妇家里吧。”女人一脸满不在乎：“这种联姻走到最后不就是各玩各的吗？”
　　“纪家大小姐果然有性格。”奥汀举杯：“来，祝纪教授长命百岁。”
　　纪蔷薇，历史学家纪长明的女儿，母亲詹礼也是业内极有名气的建筑设计师，如果再往上看，老一辈各个都是泰斗级人物，只可惜到了这一辈，就纪蔷薇这一个独苗，奈何这独苗文学上并无造诣、艺术上也无天赋，整日游好闲，倒是一副职业二世祖的样子，最后纪家对她也没办法，纪老爷子才脱关系把她送进了军校，又担心这位大小姐过不了体能这道坎，让她走了后勤这条路，等着退役转业后顺利去市政工作，好歹也算有个一官半职，加上未婚夫家世显赫，这才不会使家道中落。
　　纪蔷薇晃晃杯子，喝完杯中的酒，不过倒是饶有心机的将杯子放在了奥汀的那一侧，那皙白的胳膊轻轻人奥汀的肩上略过，似乎在提醒着身边人，注意一下这个美人好吗？
　　“我们有几年没见了？”纪蔷薇的手指在奥汀的膝盖上敲了敲，曾经的奥汀是个合格的情人，从来不需要谁负责，也不打扰别人的生活，床上关系再亲密下了床公私分明，最重要的是技术到位。
　　“不是前几天才见过吗？”奥汀把她的手指从膝盖上弹开，她们俩曾经确实有过点那么一滴点回忆，但那都是过去式了。
　　奥汀说的是参加优秀学员直升通道那天，也是在那天她遇见的苏墨。
　　“全息影像可不算。”纪蔷薇索性往奥汀身上靠过去，不过这次奥汀却没有躲开，当然也没什么回应。
　　“那还是有四五年没见了吧。”
　　“准确来讲是五年零两个月。”
　　“你什么时候对一个床伴这么上心了？”
　　奥汀挪动身子，离开纪蔷薇的重量，在唱片机上选择了另一首歌，她手指骨节分明，修长好看，手指划过唱片，慵懒的歌声又缓缓响起。
　　似乎被奥汀说中了心思，纪蔷薇说道：“前几天翻看老照片，无意看到了五年前去光明帝国交流的照片，那夜可真是让人心动。”
　　“还是把你的心动留给别人吧。”奥汀说道：“没看今天上午的发布会吧，我脱单了，脱单的意思是不能再玩了。“
　　“假正经，明眼人谁看不出来是陈桐的杰作。”纪蔷薇自己又坐了回去，嘴里虽是这么说，但是奥汀的行事风格她懂，假正经的时候不少，真正经起来也绝对是闲人勿近的模样。
　　奥汀也不辩解，纪蔷薇是什么人她心里也清楚地很，这就是个离经叛道的家伙。
　　“我让你帮忙找的东西，找到了？”奥汀切入正题。
　　纪蔷薇给自己倒上酒，她动作慵懒，声音低沉带着几分磁性，倒是个少有的尤物。奥汀突然想到了苏墨，那是个不浊脂粉的美人，若是真是收拾起来，纪大小姐当也差上半分。
　　“哪一见人家就是问东西。”纪蔷薇满嘴责怪，接着说道：“找还是找到了，不过我可拿不了，昨天运到我妈在山里的画室了，就问你要不要去看看。”
　　奥汀抬眼，琥珀色的眸子里都能看见光，不用回答蔷薇都能知道答案。
　　“还不给我一个满分之吻？”
　　“不要。”奥汀将方才那个蓝色箱子提了出来，说道：“我想你比较需要这个。”
　　作者有话要说：　　苏墨：咳，这还没确定关系老情人就上门了。
　　奥汀：我要是缺乏经验，那夜可能真就把题解开了


第14章 
　　唐公馆
　　唐公馆是北峰首屈一指的府邸，唐野作为一个商人，却有实力将房子建在北峰大公的隔壁，北峰首富的实力从来不能让人小视。
　　唐野是个极注重自己外表的男人，他的胡须每日的修的精制，没有任何一根不按照他的要求在生长，现在看着镜中的自己，却怎么都不满意，好像左边的眉毛比右边的眉毛乱了一些，用拇指用力理了理左边的眉头，然后摆摆脑袋，想着下午一定要找人为它修整一下。
　　“唐老板活得还是这么精制。”
　　唐野身后，北峰太空军的话事人梅洛正把玩着一枚精制的银币，银币上雕琢的是梅家的家徽，另一面是北峰的国章 ，这一梅一山，一阴一阳，就这么被他把玩在手中。
　　“哼。”唐野轻笑，坐回了自己的位置，答道：“不活地精制点，怎么让你们这些贵族看地入眼。”
　　“唐老板说笑了。”在角落里，一个中年男人说道，他头发浓密，皮肤细腻，脸上没少用男士化妆品，和唐野相比还更精制一些。
　　“唐老板在北峰翻手就是一个浪呀。”
　　“松院长，说笑了。”唐野还是一脸谦虚模样：“我们几人之间，就不拍这样的马屁了，若说谁最厉害，谁又能逃的过生死呢，到头来躺在病床上，还是得去松院长那里报道。”
　　北峰医疗集团董事长松成，在是外界看来最年轻有为的医疗专家，他所经营的医院专为王室及贵族提供服务。
　　“对了，他们几个什么时候来？”梅洛将硬币扔起又接住，不由的看了眼墙上的时间，看样子已经等了有一会时间了。
　　梅洛身后站着一个默不说话的年轻人，年轻人躬身上前，低声回答道：“回父亲，荷叔叔刚才给您留言了，说是荷恺玩飞车把济阳市的地标给撞坏了，他得去济阳处理一下。”
　　梅洛摆摆头，荷图是个谨慎低调的人，奈何生了个如此张狂的儿子，他问道：“荷恺没事吧？”
　　“车坏了，人没受伤，不过被气急败坏的市民给打了一巴掌。”说到这里，年轻人也尴尬的笑了笑：“已经联系了松叔叔在当地的医院，已经在检查去了。”
　　“那你兰阿姨呢？”
　　年轻人答道：“联系不上，但陆军那边今天是有演习的，估计一时半会走不开吧。”
　　“好，明白了。”梅洛提高声音，对其它人说道：“看来老荷和兰军长是来不了了。”
　　唐野摸着自己的胡须，也是一脸不在意：“谁没个忙的时候，荷部长上进心那么强，都到了这个地位了，还没有退下去的想法，兰军长就更别说了，整天在陆军里作天作地，估计也没心思和我们几个一起享受人生。”
　　松成也不好意思的笑了笑：“其实我也想再努力一把，现在我们要并入帝国，还不知道对我这医疗集团影响大不大。”
　　“别提了。”唐野一巴掌按在桌面上，啪得一声，但他的脸上却看不出一丝气愤的情绪，还是一脸轻松的模样：“帝国的宪法、税法都对我们不利，并入的事情能拖就拖，不能让帝国占了便宜。”
　　唐野此时看向了梅洛，毕竟对方是军方的大佬，出生更是不必说。
　　“梅帅，在明面上我可是拿光明帝国无能为力呀。”
　　梅洛将硬币放入包里，拍拍自己的口袋，回答道：“大公阁下有心想为难我们，这件事也让我最近有些费神，当年为了拿下太空军的统帅权牺牲了永昼号，没想到罗熙倒是会顺水推舟，直接让北峰并入光明帝国。”
　　“杀敌一万，自损八千。”唐野说道：“大公阁下做不了商人。”唐野回答道。当然除了北峰大公罗熙，来自帝国的三个使臣也不是什么好对付的家伙，毕竟在他们身后还有一个实力强到令人害怕的光明帝国。
　　“对了，上次曝光奥汀.简是你的杰作吧？”松成作为这群人里相对年轻的那一个，偶尔还是会刷一下播客的，而播客正是唐氏旗下的公司。
　　唐野一副有好气又好笑的样子：“那个奥汀，在光明帝国就没什么好名声，结果还演一出忠贞的戏码来了一个鲤鱼翻身。”
　　“那就让她慢慢演，演到后面演崩了，可就再没办法救了。”梅洛说道，回想起奥汀那个女人，在她那日的接风宴上，一身笔挺的制服，却又是自带三分风情，这样的女人总让他魂牵梦绕。
　　“刚才您提起永昼号，我倒是想起了一个事。”松成说道，这狐狸也是一脸担忧。
　　十三年前，为了扶持梅洛上位，他们布局以虫族偷袭的名义将大型客舰永昼号打地支离破碎，船上数千人无人存活，虽然这已是十三年前的事了，但作为这几人的翻身的契机，总会时不时被提起。
　　“嗯？”梅洛道：“说吧。”
　　松成又是那副不好意思里带着三分不自信的笑脸，但这屋里其它人知道，他越是这样就越是隐藏着自己真实的想法。
　　“我感觉……有人在调查永昼号的我们……”松成又笑了起来：“呵呵，可能是我多想了，只是上次我医院的库房被盗了，小偷是一披在黑市倒卖医疗器械的，但是被盗的除了我医院里的医疗机器，还有……”
　　这一群人中，唐野是最直率的，而松成是最委婉的，看着松成又是这副欲言又止的模样，他问道：“别卖关子，直说。”
　　“还有之前永昼号上的一块破碎的机体。”松成说道，他没敢直视房间里的伙伴，如果算得上伙伴的话，接着说道：“还记得永昼号的残骸被拉回来之后，我拉回去一个机舱纪念，就是那块被偷了，那群黑市贩子差点给我卖废品了。”
　　“找回来就好了。”梅洛说道：“这事情想查的人少了吗？若能活着查到眉目哪还有我们今天。“
　　“您说的是。”松成说着，拿出帕纸擦着头上的汗，他的样子像极了猫跟前的耗子。
　　“父亲。”
　　站在梅洛身后的年轻人再次躬身。
　　“怎么了？”
　　“刚才兰阿姨回话了，说才参加完演习，她在星辰会所安排了晚宴，一会在那里见面就行了。”
　　“知道了。”
　　这狐狸窝里的聚会并没有持续太久，几人聊了些内阁里的琐事便起身离开朝着星辰会所走去，公国的首富、内阁大臣、学术代言人以及还未能到场的国家喉舌、军中翘楚，走出这门，其实并没有人知道这五人有着盘根错节的关系，甚至都没有人知道这五人有关系。
　　但这五个掌控着半个国家资源的角色，正策划着另一场阴谋，或许比十三年前的相比更为恶毒。
　　--
　　苏墨将笔记收好，，抬头看着时间，时针已经落在了十二点之上，与之匹配的黑夜笼罩着整个校园，苏墨伸了一个懒腰，她栗色的头发像也像海草一样在背后舒展，她的睫毛没有奥汀那样的浓密，那也是细长上翘，与北峰的第二颗月亮此时的弧度一样。
　　打开门诺薇薇也还没有睡，正忙碌的完成导师布置下的作业，她回头看了看苏墨，疲惫的脸上挤出一个微笑。
　　“你也还没有睡。”
　　“嗯。”苏墨点点头，她换好的睡裙被窗外的风轻轻扬着，整个人在疲惫之后，又多了分病态的美感。
　　“我估计还有一会。”诺薇薇声音里透着绝望，同样是5A生，苏墨的作业总是比自己完成的快。
　　“你还是注意休息，”苏墨提醒道，她朝着浴室走去：“我有点累了……”
　　“嗯，你先休息吧。”诺薇薇无奈的看着桌上的一堆数据：“不用管我了。”
　　进入浴室，苏墨脱下睡裙打开篷头，温暖的水从头漫漫的浸下，苏墨将头发全部抚到了脑后，待身材逐渐感受到了水的温度，那温度慢慢让她紧绷的身体放松下来，苏墨缓缓地、重重地叹息了一声。
　　“哎——”
　　这几天的事一一在目，苏墨的眼前恍惚看到了在5号楼里与自己打招呼的奥汀，然后便是那日醉酒后荷恺猥琐的笑容，黑夜里奥汀的喘息声和她身上浅浅的香水味……发布会上的闪光灯，面对陌生人的恶意时，奥汀守在自己身前的背影……
　　如果按她原有的计划，通过接近荷恺来进一步了解荷图，只是没想到真实的荷恺比外面给到他的人设要猥琐地多，她原有的计划并没有用，可是却阴差阳错的又遇到了奥汀，接踵而来的事情每一件都让她应接不暇。
　　“奥汀。”苏墨小声念起这个名字，其实她对她并不熟知，这样莫名其妙的走到了一起。或许并不算一起……
　　“苏墨，有你电话！”
　　隔着水声都能听到门口传来了诺薇薇的声音。
　　“好，我一会出来接。”苏墨回答道，她将水关掉。
　　“诶……”诺薇薇有些迟疑，但还是说道：“青山学姐打来的……”
　　苏墨一愣，原本想让薇薇把电话递进来，却还是改口说道：“你帮我接一下吧，告诉学姐我休息
　　了。”
　　作者有话要说：　　奥汀：所以……今天换我来做柠檬精？
　　感谢在2020-07-16 22:10:20~2020-07-17 18:14:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lamb 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　青山岱，很多人以为那是苏墨的前任，但实际上二人的并没有想象中的复杂。
　　青山家是北峰的门阀世家，青山岱的祖父是掌管税务的内阁大臣，可以说在北峰姓青山的都身居要职。青山岱是苏墨最早选中的人，相比荷恺，青山岱的家世更干净，同样的身为5A生，同时也是学生会代表，青山岱的存在就像是北峰军事学院的一颗明星，代表着校训中表述的一切品格。
　　苏墨以学习的名义接近她，曾想通过青山岱往更高的方向发展，毕竟青山岱年长于自己，会更快的从学业转移到工作中，如果能借着青山家的权力为自己铺好路，一切也会顺利许多
　　而最初的苏墨只是假装一个听话的学妹，没想到青山岱却迷恋上了她。
　　苏墨承认曾经对这个人设完美的学姐有一些动心，但随着深入的了解她很快清醒了过来，她只是一介平民，她身上背负着寻求母亲死因的命运，而青山岱完美的就像一块璞玉，她们从头到尾不会是一个世界的人，可笑的是青山岱对她的迷恋却越发的疯狂，疯狂到自我伤害的地步。苏墨现在还记得青山岱当初拿着刀架在自己手腕上胁迫着自己的模样……
　　“苏墨，”薇薇把电话还给洗完澡的苏墨，说道：“你这样对学姐，真的好吗？”
　　苏墨一边用帕子擦拭着头发，同时看着那手机，心里也空落落的。
　　真的好吗？可细想着青山岱对自己做的一切，苏墨觉得这样对谁都好。
　　“我和学姐其实不合适的。”苏墨回答道：“学姐她值得更好的。”
　　“别把自己演的那么冷血。”薇薇回答道，她的桌子一片狼藉，她慢慢地收拾起来：“我看那个奥汀.简和你更不合适。”
　　“奥汀她……”
　　苏墨停下拿着东西的手，整个人停顿了，对于奥汀是怎么样的人，她还有些词穷。
　　“我才不会相信你们早勾搭上了。”诺薇薇说道：“别忘记我妈是干什么的，这些说辞她也是一套一套的。”
　　薇薇的母亲也是外交官。
　　“总之她现在是我的恋人。”苏墨说道，名义上是如此，身体上好像也没有拒绝过。
　　“我看倒像是情人。”诺薇薇说道：“她在光明帝国是什么身份？如果真想对外宣布你们是恋人，为什么一直回避结婚这个话题呢？只说是恋人，还是为自己留了一手，最后对外宣布分手，找一个门当户对的，更有价值的人结婚。”
　　“……”
　　苏墨泯唇，洁白的牙齿划过丰满的唇，留下一丝暗红的印子，马上印子又浅浅的消失掉了。
　　“我只当你对奥汀也是对青山学姐一样。”诺薇薇戳着苏墨的头：“总之，千万别动了真心，否则早晚从恋人变成情人。”
　　“好啦。”苏墨知道薇薇也是操心自己，她也帮诺薇薇收拾了起来：“我的好薇薇，你就别提这事了，我心里有谱好吗？”
　　“好好好……我们的苏大天才最聪明了！”
　　两人收拾着工作台，她们都是漂亮的女孩，身上跳跃着的是青春的气息，那些笨拙的机械与她们一起显得格格不入，却又确实在她们的手里玩出了花。
　　苏墨如果不曾想过为母亲昭雪，或许她与薇薇会一样的单纯，青山也好、奥汀也罢，可能入学后她就能找到自己喜欢的人，单纯的因为喜欢在一起，单纯因为不喜欢而分手，最后走入学术的殿堂，结识另一个懂得自己，深爱着自己的人，无论男女都与她组成家庭，直至老去……
　　----
　　奥汀推开客舰的舱门，房门口是极软的地毯，踩在上面整个人走路都感觉活泼了起来，她快步在走廊上跑着，女仆们紧跟身后，呼唤着她的名字，却怎么也拉不住这个少女。
　　从来没出过远门的奥汀犹如脱缰的野马，踏着她红色的皮鞋用力的跑着，此时的她很想笑，在家里从来不允许被放声大笑的奥汀试着哈哈大笑起一，笑声在走廊里回响着，就像许多个自己也在笑。
　　这样子在外人看来或许有些傻，但这是奥汀鼓起勇气才能体验到的放肆。
　　“大小姐，您慢些！”
　　奥汀才不管眼在自己身后的女仆她使劲的跑着，再次回过头却撞在一人身上，奥汀抬眼看，站在她跟前的是一个女人，穿着黑色的T恤，束着马尾，这女人身高极高，至少190厘米，戴着一副墨镜，隐约能从墨镜下面看到几处伤痕，有的像是刀疤，有的则不知道是由什么武器造成的痕迹。女人很强壮，也算不上漂亮，她更像一个巨人堵在奥汀的门口。
　　“奥汀主人。”女人单膝跪下，与奥汀平视：“您父亲交待过了，在飞船上您要低调一些，对了，还没有自我介绍，我叫绍梧，是您的护卫。”
　　看着这个长相还有些丑陋的女人，奥汀不由的退了半步，她的身边从来没有长成这样的人，在她的世界里每个人好像都是美美的，就连家里的保镖看起来都很英俊或漂亮，脸上从没有这样的伤痕。
　　“奥汀主人不要害怕。”绍梧起身站在了奥汀身后：“我只是告诉您我是谁，接下来的时间里你都可以在这里四处看看，我会一直保护您的。”
　　“哦。”奥汀乖巧的点点头，她是个聪明的女孩，听得懂对方话中的意思，她现在应该比在家要自由一些了，但都必须和这个叫绍梧的女人一起，另外也听地出来，对方是个极自信的人，她有能力保护自己的安全。
　　“谢谢绍……绍姐姐。”
　　“嗯。”女人点点头，就不再说话了，她守约的像一个空气一样，只守护在主人的身后。
　　“奥汀主人……奥汀主人……”
　　指头的声音吵闹极了，像是清晨六点打开了养鸡场的大门，奥汀带着怒气从睡梦中惊醒，就算一脸起床气，也是这么明艳动人，不知道的还以为是小媳妇闹脾气了，她捡起身边的枕头用力的向指头砸去。
　　“这才几点，能不能让我多睡会！”
　　“十点了。”指头一脸理直气状，虽然他这垃圾筒一般的外观看不到什么表情。
　　奥汀这才看向墙上的闹钟，果然十点了。
　　“睡了那么久呀……”奥汀自知理亏，低声说道，刚才的梦也逐渐清晰起来，奥汀微微皱眉，刚才那明艳的脸上多了一份悲色，她按着眉心，重重的吐了口气。
　　指头熟练的从衣柜里给奥汀拿来制服，不等奥汀起床又开始收拾床单被子，奥汀整个人像是被撵下床一般。
　　“今天的工作已经发到您的系统里了。”指头忙碌着没有停下：“更最重要的事情是30分钟后，皇太子要和您开一个视频会议。”
　　“我怎么不知道要开会？”奥汀将制服的外套穿上，金色狮子头的纽扣看上去格外的耀眼，她军人出身，身材本就匀称不见一块多的肉，这量身定制的军服穿在她的身上让奥汀整个人更为精神了。
　　“殿下临时的决定。”指头说道：“刚才已经通知烹饪机器人做饭了，您今天的早餐是纽核豆浆，两颗鸡蛋以及一块金枪鱼。”
　　“知道了。”奥汀犹豫了一下，还是把帽子扣上了，见筱杰还是得让自己更得体才时，这位皇太子向来喜欢一板一眼的东西。
　　“对了，让陈桐、肖利过来一下。”奥汀突然想到还有一个人：“对了，还有那个唐德。”
　　陈桐和肖利是一直跟随自己的下属，唐德的情况特殊一些，光明帝国除了皇太子筱杰，还有一位公主及两位亲王，唐德正是二皇子筱启的乘龙快婿，此次跟来是来镀金的，对于这种与自己不熟，又并无功绩的人，奥汀一向没什么好感。
　　到了会议室，奥汀给他们吩咐了最近的工作，她主要还是负责着军事板块，但由于苏墨的事，事情已经耽搁了两天，对此石诚已经很不高兴了，肖利虽然是太空军出身，但是也是全能兵王，她让肖利及部属去陆军处考察一周，主要是看看北峰现在的陆战武器使用情况，唐德是文官，自然也要熟悉一下军事上的东西，便随着肖利去学习一周，安排完后就将这二人放走了，只留下陈桐。
　　陈桐的身份与肖利又有区别，肖利是自己出生入死的战友，陈桐则不同，两人虽然认识快10年了，但陈桐一直是皇太子筱杰安排在身边的人，所以接下来面见筱杰，她还是习惯将陈桐带在身边。
　　房间里没了外人，奥汀提前将投息准备好，随时等待皇太子的召见，她的安排极得当，确实还不到十点筱杰便出现了，皇太子一身红色制服，衣服上的挂着金色的穗带，银色的头发里也分不出究竟哪些是白发，而哪些是头发本身的颜色。
　　“皇太子殿下。”奥汀恭敬的问候道。
　　作者有话要说：　　苏墨：嗯，所以情人里还有一个上了年纪的皇太子？
　　奥汀：……勿信谣言，我要让陈桐来辟谣了！感谢在2020-07-17 18:14:20~2020-07-18 16:36:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：给大佬递茶 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　奥汀行了一个军礼，在她身后陈桐欠了欠身。
　　“都坐下吧。”筱杰今天的情绪很好，琥珀色的眼睛里写着喜悦。
　　奥汀坐了下去，但腰板依然挺地笔直，一副诚惶诚恐的样子。
　　“提督阁下，不要紧张。”筱杰从自己桌上拿起一个苹果，自顾削了起来：“上次的报告我看了，处理的很好。”
　　那报告自然是指苏墨的事情。
　　“陈桐的功劳。”
　　在筱杰跟前，奥汀总是十分的乖巧听话，是个值得信赖又让人省心的人。
　　将手里的苹果争成几块，筱杰不疾不徐的吃了起来，从小就被当成帝国的继承人而培养，他的举止十分的优雅。
　　“苏墨的档案我也看过了，出生平凡又充满了希望，如果未来能从政，应该是个很好的苗子。”对苏墨，筱杰并不吝啬苏墨的认可。
　　“她现在也很配合我们的要求。”奥汀刻意使用了‘我们’而非‘我’。
　　“那最好不过。”筱杰看向陈桐：“这个人好好利用，现在北峰民间势力主要有两波，一是平民，二来是资本家，其实我们也可以把他们看成一股力量，资本家利用平民们搞起的风浪。”
　　“殿下英明。”
　　“所以……”筱杰小咬一口苹果：“如果能让这资本和民间的力量分化，那就是我们要走的第一步，明白吗？”
　　“明白。”奥汀颔首，她笔挺的坐着，双手放在膝盖之上，像是一个听话的孩子。
　　外界一直流传着奥汀是筱杰的小情人，毕竟从十五岁起就一直呆在筱杰身边，奥汀一直在宫廷里上课、学习，都是十七岁后筱杰亲征南银河才将奥汀扔在了军队。
　　“殿下，下一步我想多曝光一下苏墨，下周帝国和北峰的友好会馆有一个奠基仪式，苏墨可以正式和提督出席。”
　　陈桐同时在全息屏幕上抛出会馆的设计图，那是一个山型建筑，代表着北峰，建筑之上凹凸着一些积雪样的几何图形，每到日出或日落时，凭借这些凹凸起来的图形，整个山型建筑的影子就会变成雄狮的影子，也这代表着光明帝国。
　　“这设计不错。”筱杰难得扬起嘴角，说道：“我很喜欢。”
　　“那奠基仪式？”陈桐看筱杰不提苏墨，心里便沉了一下，但以她对这位王储的了解，问明白总比猜要实用。
　　“苏墨就不用参加了。”筱杰说道：“我们的最终目的是支配北峰，正好北峰大公有一个十六岁的女儿，两年后刚好成年，提督可以先认识一下。”
　　“殿下英明。”
　　陈桐欠了欠身，心里却想着什么也逃不了这位的计划，就连罗熙女儿的情况都问好了，果然手腕不可小觑，她又看向奥汀，奥汀依然保持着谦恭的表情，这位提督向来是性格不羁，但只有在筱杰身前，才会有这样恭敬的表情。
　　“奥汀，没问题吧？”
　　“谢殿□□谅，下官一切听从殿下安排。”奥汀回答道，她目光坚定，总让人相信她愿意为了光明帝国献出自己的生命。
　　“殿下还有什么要吩咐的吗？”奥汀问道。
　　坐上的筱杰放下手中的苹果刀，勾起嘴角，那琥珀色的眼睛里写满了关心。
　　“就不能因为想你了吗？”
　　奥汀一愣，不由的看了眼陈桐，陈桐识趣的退了下去。
　　“下官惶恐。”
　　“我是让你害怕吗？”筱杰问道，原本带着笑意的脸凝固在一个诡异的表情上。
　　“没有，下官也很想念殿下，殿下身体可还好。”
　　奥汀埋着头，看不到她的表情。
　　“罢了。”筱杰说道摆摆手：“北峰的事你就多上上心，有拿不准的去问石诚。”
　　“明白。”奥汀回答道，声音也比刚才温柔了许多。
　　“俸禄够花吗？”
　　“够的。”
　　奥汀抬头看了眼筱杰，她突然觉得这个男人老了很多。
　　“谢……谢谢殿下。”
　　“退了吧。”
　　--
　　顾家姐弟二人被踢出5A生名额的事情在北峰军事学院全院皆知，对二人的处分上清楚写着几大罪状，除了最严重的殴打友邦使臣外，最后一条不团结校友也发人深思，只要稍作打听都知道这件事因何而起，这位校友到底是谁了所有也心知肚明。
　　至此之后，苏墨终于感觉到自己的生活回归于平静了，至少在她眼睛所见之人，人所在之处，再没有人对她指指点点，她可以安静的走在林荫路上，不至于被左右的人明目张胆的拍下来发到播客上。
　　不过播客上依然会有偷拍她的影像。
　　来到食堂。苏墨点了一份A套餐，在吃这件事上她很是随意，诺薇薇则不同，霸占了食堂大婶老半天，为自己搭配了整一盘的肉与水果，她左手吃力的端着盘子，右手还不忘将一个火龙果塞进嘴里。
　　苏墨看不下去了，从她盘里分了些东西过去，和她找了一个就近的位置坐了下去。
　　“你吃的完吗？”苏墨盯着这一盘子东西。
　　“吃不完你和我一块吃呀。”诺薇薇大方的说道。
　　在她看来苏墨家世一般，每次来都拿A套餐，5A生正好享有套餐补助，如果点套餐基本上不会花自己一分钱。
　　“不怎么爱吃这些。”苏墨看着那盘里的一堆肉，她父亲在明阳市开着炸鸡连锁，虽只是油炸食品，可她父亲也是个厉害的厨子，食堂里的饭菜换着花样做，也是入不了她的眼。
　　“你看你瘦的，还是多吃点。”诺薇薇说道，非常主动的给她送去一个炸大腿。
　　苏墨勉强放进碗了，害怕薇薇再次的关怀，她主动从薇薇碗里拿了些水果放在自己盘里：“好了，我够了。”
　　诺薇薇这才满意的放过苏墨。
　　“这里的北峰午间，大家中午好。”食堂里的电视开始播放今天的新闻，北峰作为一所军事院校，关心国事一直这是里的校风，除了5A生平时学业繁忙外，多数学生们也习惯于一边吃饭一边看新闻。
　　“首先播报一条上午的新闻，北峰与光明帝国的友好会馆今日进行了奠基仪式，罗温公主及帝国提督奥汀参加了奠基仪式，本建筑将被命名为北之曙光，现在进入现场的报到……”
　　奥汀……
　　苏墨放下手中的筷子看着报道，作为“恋人”她好像并不知道奥汀每日的安排，于是在心里默默的记下，戏还是要认真演。
　　看这位奥汀出现在镜头里，嘴角上挂着春风一般的微笑，她穿着帝国的制服，身材笔挺，目光如炬，漂亮的五官让这份军人的凛冽又柔和了许多，种普鲁士制式制服穿在她的身上将她衬的格外好看，整个奠基仪式里，她一直保持着这可亲的样子，彬彬有礼同时又不失威严。
　　苏墨的目光总爱落在她的头发上，金发、银发在北峰都都不多见，何况还是极浅的金色，不同光线下偶尔会有银色的视觉感。
　　苏墨不自觉的扬了扬嘴角，对面的薇薇差点被这狗粮噎着。
　　奠基的工地上路面不平，奥汀也十分风度的搭着罗温的手，一步步的将她往道路上引导，这一幕似乎很受媒体喜欢，闪光灯又在新闻里不断亮了起来。
　　“公主和提督感觉才真是配呀。”
　　苏墨听到身后有人说道，自然说的是奥汀和罗温。
　　“公主可比提督小十二岁。”另一个人说道，好像不太赞成这种CP。
　　“年龄不是问题，成年了就能结婚。”
　　“是啊，”又人附和道：“我们的公主自然要配最优秀的对象了，提督阁下听说是光明帝国最年轻的英雄，二十出头就加封子爵了。”
　　“而且如果北峰与帝国未来长期合作，联姻的话应该会更牢固一些吧。”
　　“可不，说话提督阁下可真是英姿飒爽呀……”花痴的声音也有：“最喜欢这最又成熟又飒的女性了。”
　　“别花痴了，前几天发布会没看呀，那位可是有恋人了，还是5A生，你呀就看看吧。”
　　“5A生了不起呀，恋人是恋人，如果配偶的话还是要看出生的，苏墨什么出生？”
　　苏墨收起目光，不再看新闻，她安静的吃着餐用盘水果，皓齿咬破了葡萄，紫色的汁水从她的粉色的唇上滑下，沿着下巴流去。他们说的也不无道理，如果不是为了母亲的事，她和奥汀也不会有任何的交集。
　　“嘲笑别人，你们又是什么出生？”
　　诺薇薇没忍住站起来对着后桌的人吼道，嘟着一嘴巴的气又坐了下去。
　　“苏墨，把嘴擦了。”
　　“哦。”苏墨拿湿巾将嘴擦尽：“吃好了吗？”
　　“气都气饱了。”诺薇薇将盘子一拿：“不吃了，回去睡觉。”
　　走出食堂，诺薇薇又开启了碎碎念的的模式，她打心眼里佩服苏墨的能力，作为一个平凡家庭的孩子，在没有接受更优质的教育资源，全靠自己对科学的满腔热爱，这样的人出生时已经带着光芒，这比血统更为重要。
　　“你口口声声说你们是恋人，你就怎么受得了她牵着其它女人在新闻里走来走去？！”
　　“……”
　　那能怎么样？苏墨想道，就算奥汀和其它人一夜风流自己也没有任何立场，想到这里苏墨心里有一丝小小的失落。
　　奥汀和自己从来没有任何关系。
　　作者有话要说：　　苏墨：……数一数，本文出现的第三个对象了，好绝望，作者给我安排的对象太花心。
　　奥汀：马上伐掉一片森林吊死在你这一颗树上


第17章 
　　“我…信任她。”苏墨回答道，这是军人之间的承诺，这口头上的协议像一堵薄弱的城墙，也成了苏墨唯一支撑着的信任。
　　“懒得和你说。”诺薇薇恨铁不成钢，抱着自己的书冲到上前面。
　　苏墨还是慢慢的跟在后面，她摸出手机，点到奥汀的名字，明明只是演出来的关系，不知道为什么还是有那么一点点在意。
　　【今天新闻看到你了，很漂亮】
　　苏墨打出一排字，可还是把它们又删掉，不过再抬头，已不见诺薇薇的身影了。
　　校园里依然人来人往，苏墨也比刚才走地快了些，下午还有两节课，午休一下总是好的，最近的事情一直让她晚上难以入眠，闭上眼就是各种琐事，就算入睡了也总是零零散散梦到自己的母亲那时自己也才4、5岁，但母亲的样子却一直深刻的印在自己脑海里。
　　另一边，她一面要扮演成奥汀要求的样子，一面应付着学业，还要专注去寻求一个真相，年轻的学生也会觉得心力交瘁，
　　苏墨不由的又轻叹了一声，好像最近总是这样。
　　“苏墨。”
　　在走进电梯的前一刻，苏墨听到身后传来一个熟悉的声音，那是一个……一个她不太想理会的人。
　　苏墨加快脚步，进入电梯，可就在踏入前的一瞬间，自己的手腕被紧紧的握住。
　　“苏墨，还在躲我吗？”
　　苏墨回头，礼节性的还以微笑，违心的勾起嘴角时此时她心是想到的人却是奥汀，是不是她也是一直这么喜欢假笑。
　　“青山学姐，你怎么来了。”
　　“来看你。”
　　青山岱察觉出了苏墨眼中的距离，她收回握住苏墨的手，她的教养不允许自己做别人不愿意接受的事情，但她的心，却总想着接近苏墨。
　　“一个宿舍楼，总有见面的时候。”苏墨回答道，庆幸的是专业不同，加上她平时有意为之，总能错过见面的机会。
　　眼前的女人十分的优秀，出身在北峰最高贵的家族之一，知书达礼，总是一副温婉的模样。
　　青山岱有着齐肩的头发，往日里也只有最简单的妆容，这单纯的生活自然也配是了一副单纯的犹如天使的脸，这位贵族小姐心地善良，也乐于助人，无论对谁来讲，作为伴侣都是那么地无可挑剔。
　　但阳光有多灿烂，阴影就有多深邃。
　　“我能和你聊一聊吗？”青山岱小声问道，她准备说的话不太适合在这里提起。
　　“我想回去睡觉了，下午还有课。”
　　苏墨不想给青山岱过多的幻想，对于青山她是内疚的，如果一开始不靠近可能不会有今天这样的结果，对方依然上高高在上，供人景仰的学姐。
　　“苏墨我……”青山岱有些焦急，她害怕苏墨转身就进了电梯：“我只耽误你五分钟。”
　　苏墨本是犹豫的，但最终还是答应了，她不想让学校的高岭之花失去自己的骄傲，同时她更不想成为那些青山崇拜者的假想敌。
　　“好。”
　　5A宿舍楼后，午后的小花园极是安静，除了鸟类的名叫和风的声音便再也没有其它的干扰，葡萄藤下阳光撒下的斑点星星点点，风打在葡萄藤下，斑点也跳跃了起来。
　　苏墨坐在石凳上，青山岱坐在她的对面，两人都安静着像是等待着对方说话。
　　“你和奥汀……是真的吗？”青山岱濎问道，她双手摩挲着，透过袖口能看见手腕上的刀伤，她一脸期盼着，像是在期盼一个答案。
　　“嗯。”苏墨回答道，为了让自己坚信这一点，她又说道：“我和奥汀是恋人。”
　　听到结果后，青山像泄气的皮球，但还是不依不饶的问道：“你爱她吗？还是……”
　　“还是什么？”
　　“还是爱她可以带给你的资源。”
　　青山岱不傻，她作为上两届的5A生领袖，博学而睿智，同时家世显赫，让她可以从小耳濡目染到别人一辈子也接触不到的事物，从苏墨靠近她时她便有过疑心，可优秀的人总是容易被同样的人吸引，何况苏墨以一介平民的身份就能在学业上与自己达到同样的高度，青山岱欣赏她，乃至到最后变成了迷恋，只是这迷恋有些疯狂，曾经让苏墨难以承受，甚至产生了逃走的冲动。
　　“这与学姐没有关系吧。”
　　苏墨保持着往日平静的面孔，甚至还有几分冷意，她希望青山岱可以知难而退。
　　“奥汀是帝国使臣，你真以为我们与帝国是友好的朋友吗……”
　　苏墨的手机突然震动了一下，平日里除了父亲很少有人联系她，打开手机奥汀的名字闪动了两下，奥汀问道：【在干嘛】
　　【处理点事情……】
　　苏墨打到一半，抬眼看着青山岱，这个女人在外人看来有多完美，在自己的面前就有多么的可怕。
　　苏墨知道，她必须果断的让对方离开，最好践踏掉她一切的希望。她选择拨打奥汀的电话，第一个盲音还没有完，奥汀就已接通了电话。
　　“在干嘛呢？”
　　从话筒里都听得出来，奥汀心情不错。
　　苏墨看着青山岱，回答道：“想你了，打个电话不行吗？”
　　“呵。”奥汀不傻：“遇到麻烦了？”
　　“嗯。”
　　“人在哪里？”
　　“我在宿舍，不是今天要来见我吗？”
　　奥汀倒是有些好奇，苏墨究竟遇上什么样的麻烦了，需要和自己在电话里秀恩爱，她开始想象苏墨一脸狼狈的样子，然后急匆匆地打着电话向自己求助，天才也有受难的时候？奥汀的脸不由的挂起了微笑，难得高傲地小百合需要她。
　　“需要我亲自来还是派车来。”
　　“你不想见我吗？”
　　而在电话的这一头，青山岱看着苏墨，她不明白自己究竟做错了什么，自己是无比的完美及无可挑剔，现在委曲求全的却是自己，现在苏墨的电话让她更加绝望，她以为的是逢场作戏，可这戏真正演在自己跟前是，却又是这么的沉重。
　　已经无力跟苏墨道别，青山岱转身走入了花园的小径里。
　　“打扰了。”
　　看着青山岱离开，苏墨将电话放下，而电话那头奥汀的声音还没有断……
　　“我让陈桐安排一下，我这边一刻钟之后出发，你确定你在宿舍么？喂？喂？”
　　奥汀放下电话，倒真有点担心起这个小家伙，苏墨调查荷恺的事情她是知道的，只是具体因何而起她没有过问，刚才打电话过来求救，现在就没了声音，如果真是招惹到了荷恺怕是苏墨凶多吉少，毕竟荷家在北峰掌握了国家的喉舌，也是一大势力，想着那荷恺一直尾随着苏墨，奥汀倒真有些坐不住了。
　　虽然并不是真的恋人，但奥汀羡慕着苏墨拥有的一切，她希望这朵百合花可以无忧无虑的成长。
　　“奥汀阁下，是有什么急事吗？”罗温优雅的举着茶杯，茶匙搅拌着杯里的砂糖，杯中的茶香随着热气溢出。
　　“没什么，亲爱的罗温公主。”奥汀将手机屏幕扣在下方：“有什么比和您共尽午餐还重要呢？”
　　奥汀微笑着回答着，一脸的诚恳，可心中……可心中却憎恶着此时的自己，甚至憎恶那人操纵着一切的筱杰，为什么她必须活成他想要的样子？
　　十六岁的罗温害羞的侧过头，今天上午与奥汀参加完奠基仪式后，奥汀邀请她共进午餐，奥汀是一个漂亮的女人，她银金色的头发像是清晨的阳光。罗温是个传统的贵族，一直看着别人是不礼貌的行为，但罗温发现自己不移过头也会挪不开眼。
　　“提督阁下以国事为重。”罗温问道，少女十分懂事。
　　“嗯。”奥汀微笑颔首，心里却急得如蚂蚁在爬，她料定罗温会如此客套。
　　奥汀抬手看表，她的手纤细却能隐隐看到肌肉的线条，露出一副极遗憾的表情：“抱歉了，或许我还是得离开。”
　　罗温刚才豁达的客套变成了有些不舍，这样完美的姐姐总会心智并不成熟的少女迷恋。
　　“好吧，那我送送您。”罗温起身。
　　“不用了。”奥汀起身上前，她的手温柔的按着罗温的双肩让她坐了回去：“您和这里的美景更为般配。”
　　奥汀的似乎天生就能吸引到男男女女们的注意，而那张嘴只要愿意说起情话，就像随时含着蜂蜜，又甜又粘，罗温最后只能不舍地的看着这位完美的大姐姐离开……
　　直到走到电梯里，奥汀才收起刚才她帝国浪_女的微笑，沉下脸从包里拿出湿巾，将手擦的干干净净，电梯打开湿巾也被扔进了垃圾筒……
　　作者有话要说：　　奥汀：看到了吧，不是我自己想，我这是被逼的……
　　苏墨：明白，找我也是被逼的


第18章 
　　唐德见奥汀走出酒店的正门，忙的迎了上去，明明是一位有官职的幕僚，在奥汀面前却像一位助理，待奥汀在落座，他才回到自己的位置。
　　这算是回归自己的空间，奥汀方才沉下脸，她打开酒柜拿出自己的存酒，那是她从帝国带来的特别酿制的龙舌兰酒，这种酒酒性偏烈，她本是不胜酒力的，但心情不好时也会来上一小杯。
　　奥汀还记得，自己第一次喝酒时十四岁，其实很多同样大的小孩都在好奇心的驱使下偷偷试过这刺激的味道，或者大气点的父母也会让孩子们尝一些低度数的酒，奥汀知道自己不同，她直到十四岁前连饮料都不曾碰过。
　　而现在……奥汀一口喝尽半杯龙舌兰，这酒顺滑易入口，但入口之后火一般的刺激，原本加了柠檬口感会稍好些，但她今天却没有这个兴致。
　　“提督阁下，这是一小时前姚树阁下分享过来的资料，然后还有陈桐姐让我交给您的行程安排……”唐德又递上平板：“还有这个，这是太子殿下让您选的。”
　　奥汀接过平板，上面投息出一些布料的图片，下面写有出处与织布的产地。
　　“这是什么？”奥汀问道，唐德毫无专业可言，如果是陈桐一定会带上目的。
　　“哦……”唐德手忙脚乱的又看了眼自己的手机，说道：“殿下说…说……最近。”
　　“你好好看，看完了再给我说。”
　　奥汀沉下的脸多了几分阴郁，这让唐德咽了咽喉，他没有其它两人与奥汀的亲近，在他看来奥汀应该是一位和颜悦色的指挥官，毕竟在哪里都散发着光芒让人喜欢。
　　整理好语言，唐德再次说道：“殿下说，这是明年的新款料子，让您选选，他给您安排做几件衣服，让您晚上记得把尺码发给他的内官。”
　　“嗯。知道了。”奥汀看着平板的投息，随意点了一个颜色又退回给唐德。
　　“太子殿下真重视您。”唐德说道，他家族负责着贸易，自然知道这些布料的价值。
　　“嗯？”
　　奥汀抬眼，她和筱杰的关系还轮不到外人来说。
　　“卑职知错。”唐德忙低下头，但低下头看到的确实其它人要递交给奥汀的资料，又硬着头皮说道：“还有这些资料，请阁下过目。”
　　奥汀挥挥手，按下与副驾隔离的窗帘开关，黑色的窗帘从两边合上，将唐德和那些资料关在了外面。
　　奥汀闭上眼，抬手按着眉头，筱杰的关心让她很累，回想着每天被关在宫庭里的日子，近乎于窒息。如果不是这一身军功，她根本不敢想象现在的自己与罗温有什么区别，但是她又不得不服从着他的一切。
　　奥汀不由的握紧拳头，最终手还是松了下来。
　　“唐德。”
　　隔着窗帘，青年回答道：“在的阁下。”
　　“你父母是什么职务？”
　　“母亲在贸易局就职。”
　　“职务，爵位呢？”
　　“贸易局次长，白枫郡女伯爵。”
　　贸易局是肥差，白枫郡的爵位一直都是极大尊荣的，说来也是，唐德是亲王的女婿，出生又怎么会差。
　　“你上过大学吗？”
　　唐德一愣，这是什么问题？谁没上过大学似的。
　　“上过。”
　　“开心吗？”
　　“？？”唐德内心两个问号：“挺开心的，参加过不少社团，然后和很多同学还在联系。”
　　唐德说完之后，还挺期待奥汀的答复，但黑色的窗帘之后就再没有了其它声音。
　　窗帘背后，奥汀看着窗外，车已经驶进了北峰军事学院，奥汀的耳畔已传来学生们的笑声，窗外是阳光，窗内是阴霾……仿佛她的童年。
　　苏墨回房后就直接躺上了床，见了青山之后她就觉得有些头晕，青山的疯狂还历历在目，直到现在她的左肩每到雨天也会隐隐作痛，或许人活地太完美也是一种错，因为任何的不完美都会把她逼上绝境，苏墨不想成为逼死青山的那个人，离开青山岱或许是她最正确的选择。
　　昏沉沉的人要入睡也是难，一直在迷迷糊糊的感觉里，时而清醒时而混沌，感觉做了无数的梦，分不清是美梦还是噩梦，苏墨只觉得特别的累，
　　等苏墨醒来时，也才过了三十分钟，她艰难的抬起眼皮坐起身子，却惊奇的发现卧室里多了一个人！收起才睡醒的惊魂未定，定神看着来者，那人正是奥汀。
　　不像今日新闻中里的着装体面，一副高贵模样。此时奥汀就着了一件纯白色T恤，七分长的蓝色牛仔裤，脚上了是和衣服一样纯白的板鞋，露出一节脚踝反而显得更活泼了些。苏墨明明资料上写的她已经28岁了，可怎么看就像是这里的学生。
　　而奥汀并没有注意苏墨醒了，反而一直看着摆在苏墨房间里的在个大提琴，那是一个鱼鳞云彬木制作的琴，她认识这木头，是一种长在险地的植物价格昂贵，除了极讲究的人外，没人会用这么昂贵的木头来做一把琴。
　　她小心翼翼的抚摸着琴弦，如果不是因为苏墨睡着了，她或许还会拨弄一下。顺着弦一直到琴头，琴头做工也是精巧，琴头背后还镶嵌了一块银片，银片已有些发黑了，隐约可见上面有一个文字，只是时间太久有些看不清了，应该是这琴主人的名字。
　　这琴的感觉很熟，奥汀也见过不少大提琴，但这张琴的感觉让她觉得特别的熟悉，莫名的让她想到了十三年前，似乎在哪里也见过这种款式的大提琴。
　　“提督也会大提琴？”
　　奥汀回头，发现苏墨已从床上坐起，栗色的头发蓬松的落在肩上，年轻的脸蛋干干净净没有一丝点缀，因为才睡醒眼中带着几分水气，嘴唇粉嘟嘟就像一颗糖果，更或者说，她整个人坐在床上，才从睡梦中起来的慵懒样子，像极了一个洋娃娃。
　　奥汀眼睛一弯，突然想上前捏一捏。
　　“不会大提琴，但这是一把好琴。”
　　她此时才敢拨动琴弦，可惜弦声已经不在调上了，像是许多年没有被调过。
　　“这是我母亲的琴。”
　　苏墨从床上走了下来，她看着大提琴，嘴角上挂着一丝温柔的笑意，奥汀第一次在苏墨脸上看到这样的笑容，这个自带距离感的女孩，一直就像穿着一件铠甲，但这个笑容又让这铠甲上的铁片碎了几块。
　　奥汀之前看过苏墨的资料，知道苏墨的母亲十三年前离世了，资料上只写到是一场意外，其它的知字未提。
　　“你母亲生前肯定是一个优秀的音乐家。”奥汀说道，再一次抚摸着琴身。
　　“嗯。”苏墨这次没有自谦，而是坦荡的承认了：“如果她还在，我也想像她一样。”而不是过现在的日子。”
　　对平民来讲，5A生的前途已是不可估量了，毕业以后甚至可以改变整个家族的命运，但苏墨却并不喜欢。
　　“谁不想过简单的日子呢。”奥汀附和道。
　　如果没有十三年前的事故，她或许也过着另一种生活，与苏墨各自走在各自的线上，永远平行，不再交集。
　　两人不约而同的沉默了，这样的气氛让空气变得有些沉重，仿佛都陷入了一段痛苦的回忆中，奥汀先察觉出了这种莫名的情绪，她不喜欢情感外露，她觉得苏墨也不会喜欢。放下琴换了一个话题，一个本应该被提及的话题。
　　“对了，今天电话里是什么情况？”奥汀问道：“怎么说到一半就断掉了。”
　　苏墨也想起了奥汀发来的短息，既然奥汀主动的自己，那一定是有什么事。
　　“是你先找我的，有什么事吗？”苏墨反问道。
　　奥汀想着中午与罗温的午餐，那位公主确实有着一位备受关注的王室成员应该有的魅力，按筱杰的说法，那样的人将是奥汀的良配，可奥汀却偏不想这样，从一开始她就不想按照谁的意愿活着，筱杰想让她听话，她偏要放肆，她情愿周旋在无数的情人之间，也丝毫不想乖巧而顺从。
　　她不讨厌罗温，那只是一个十六岁的无知女孩，但她讨厌那样的自己。
　　“想请你帮忙打发一些人，讨厌的人。”奥汀没有说出真实原因，连想到苏墨同时也找到自己，便说道：“难道咱们情况一样？”
　　苏墨也选择规避真相，想到自己的遭遇，苏墨问道：“你的事……很麻烦吗？”可转念又想，奥汀是什么样的人物，有什么能麻烦她的。
　　“所以这是在关心我吗，苏小姐？”
　　作者有话要说：　　奥汀：我是个没上过学的可怜孩子
　　苏墨：……但你上过能干翻大学课程的天才


第19章 
　　奥汀对苏墨是有好感的，这种感情非常微妙，以奥汀对外表现出的性格，她从来不拒绝美人们的好意，也乐于在烟粉之中取乐，但对苏墨却不同，就算两人已经稀里糊涂发生了些什么，奥汀还是觉得苏墨与别人不一样。
　　“……”
　　看着奥汀期待中带点得瑟的笑，苏墨就不想再回答了，她抬手看了下时间，离上课还有半小时，走向书桌她开始收拾下午要准备的书籍和工具。
　　奥汀看着苏墨有些狼狈的跑开，房间的窗帘还合着，只露进了一条光线，那光线特别清晰打着苏墨身上，苏墨慢慢收拾着桌上的一切，光线柔和，苏墨柔和，奥汀觉得心里像铺了一层软软的地毯。
　　“咳……”奥汀清了清嗓子，问道：“晚上有时间吗？”
　　“嗯？”苏墨没回头，接着收拾她的东西：“我……一会要上课了。”
　　“几点下课？”奥汀向来主动。
　　“5点过……”对于和奥汀的关系，她还并不知道应该怎么样相处，因为有了上次的意外，她也谨慎了许多，于是又改口道：“还有实验，不知道要弄到几点。”
　　奥汀也看看手表，今天的安排上午主要是行政事务，下午则是按筱杰的意思陪罗温公主，她们也需要进一步了解，但罗温已经推掉了，就意味着她今天下午可以随心安排。
　　突然一个有意思的念头。
　　“那我陪你上课吧。”
　　---
　　白色的衬衣，被藏在鸭舌帽下银金色的头发，还有不沾一丝灰尘的板鞋，奥汀的打扮与这里的学生并无区别。
　　在前往5A教学楼的路上，下午的阳光火辣辣的，在道路两旁的林荫为路人挡住烈日，阳光穿过树叶，在地上打出婆娑的光影，风一吹光影也跟着动了起来，行人之中有的急着上课，脚步匆忙，有的走地不疾不徐，似乎时间也很漫长。
　　奥汀与苏墨并肩而行，以这样低调的方式置身校园之中，提督阁下好奇地左右张望着，脸上洋溢着一种羡慕的目光，她眯着眼看着操场上叫嚣着传球的少年男女们，他们祼着胳膊，背心上是被浸湿的汗水，时不时又打量坐在树下看书的少年，有的人拿书盖着脸，像已经入眠。
　　学校里情侣们也很多，成双成对的并肩走着，奥汀看到两个男生都很腼腆，一个悄悄的勾住另一个的手指，两人越走越近，这青涩的模样让奥汀不由的勾起了嘴角，自己二十岁那年正式上了战场，差点死在了敌对星系，好像恶战之前的情绪的宣泄，稀里糊涂和当时的副官滚了床单，后来那个女人却被莫需有的罪名被处死了
　　这是什么疯狂的青春……奥汀原本勾起的嘴角，又变得苦涩了起来。
　　“在想什么呢？”
　　一直没有说话的苏墨问道，她也注意到美人脸上的难过。
　　“看看着活力四射的学校。”奥汀弯着眼睛，笑得像只狐狸。
　　“学校有什么好看。”
　　奥汀收回笑脸，诚实的对苏墨说道：“其实我，我没上过学。”
　　奥汀想了想，这么说会不会让苏墨觉得自己是个文盲，又解释道：“小时候我都在家里上课，各科老师会按时到家里来，后来在皇宫里上课，宫里也请了很多优秀的老师。只是没你学的这么复杂，就是讲讲文学、历史、理科差不多也就普通大学的程度。”
　　这是苏墨难以想象的生活，一个人的学习是多么的枯燥？这里是北座城，北峰的首都，权贵们都在此居住，就算是公主或是亲王，年少时都一定在某所学校里学习过，只有人与人的接触才使之更健康的成长。
　　“光明帝国的贵族传统吗？”苏墨问道。
　　“不知道。”奥汀无奈地耸耸间：“可能是帝国对我的荣宠吧。”
　　苏墨看着奥汀，她总是一副所有事情都满不在乎的样子，可这次她觉得奥汀是在意的。
　　==
　　云松集团的医疗专家匆忙的从病房走了出来，这些连贵族们都很难预约的专家们就为了一点皮外伤在济阳市呆了一上午，谁让这次的伤者是宣传部长的独子，松成打过招呼，就算荷恺只是掉了根睫毛也得给他接上。
　　荷恺点上一只雪茄，吐出烟雾，他的头上还打着绷带，脸上青一块紫一块的，这让他原本就不怎么好看的脸更加的畸形。
　　“少抽点烟。”荷图人没有到，但全息影像在这间屋里，对于儿子吸烟这件事，除了斥责也无能为力。
　　“刁民，暴徒，□□。”荷恺沉着脸，机械的说出这三个词，随后又吸了一口雪茄，烟雾缭绕。
　　荷图如果在这屋子里，他一定会把那烟扔在地上再踩上两脚。
　　“我已经请济明市的警察把人抓了，”荷图开导着儿子：“没个一两年别想出来。”
　　荷恺皱皱眉，或许有自己的想法。
　　“父亲，未来如果我能身居高位的位置，我一定要施以酷刑，以正民风。”荷恺回忆那日他在空中与几个当地的朋友飙车，那是他从光明帝国新订购的低空竞速车，结果操作失误车子失控的飞了出去，为了减少自己受伤，他选择撞在了济明市的地标之上——一个白玉雕塑。这个白玉雕塑已经在这里放了四百年之久，雕塑着济明市的开创者。
　　这四百年的文物就这么毁了，见走下飞船的人并无大碍，又早已不满当地贵族子弟整日飚车的人们终于控制不住了，对着荷恺就是一阵暴打，幸好附近的警察及时过来把人救了下来，不然荷恺一定会被活活地打死。
　　“那你没事就跟着梅叔叔学习，整日声色犬马，我荷家早晚毁在你手上。”
　　对于这个儿子，荷图既宠又恨，荷恺与他长得极像，特别是小时候，与自己就是一个模子里刻出来的，性格乖张了些，但十分机敏，学习什么都非常的快。
　　“父亲，我已经三十了，我不想再学了。”荷恺又猛吸了一口雪茄，又将它熄灭，看着全息影像中的父亲说道：“我想做展现自己的事，我想和您一样，改变这个国家。”
　　荷恺的话激起了荷图心底的触动，他们几人之间是有约定的，子女们相互为对方办事，最后各自在对方的事业里成为新的领袖，荷恺最终会在太空军中担当大任，梅洛的儿子梅秦楱之后会去陆军实习，他们自然会捧他做陆军元帅，特别是梅秦榛，现在已经在陆军之中小有所成，除了松成唐野两个商人财不外流外，这三位高官已早布好了局。
　　“好，我给你梅叔叔提一下。”荷图松了口，他也借此机会提醒一下儿子：“但你得答应我，今年不能再贪玩了，我会给你安排一个合适的结婚对象，那些声色犬马都给我放下，好好的为家里担当起来。”
　　见荷图松了口，全程板着脸犹如机器的荷恺终于笑了起来。
　　“好的父亲，我一定会证明我自己的。”
　　--
　　奥汀原本想着苏墨要进教室了她就在学校里走走，她少年时从来没有参加过集体生活，二十岁时，筱杰终于放她自由让她跟随太空军上将彼德进行学习，但她特殊的身份往往让人不知如何接近，彼德为她打点好一切，直到某次与虫族开战，奥汀所在的舰艇被击散了，信号网被破坏无法找到她的位置，正在所有人焦急时，这被养在鸟笼里的少女却奇迹般地带着失散的舰艇飞了回来，同时还歼灭了虫族的埋伏。
　　彼德询问奥汀，立下战功的她想要什么，奥汀说想要自己的舰队，那时的她才真正的有离开了筱杰的控制，有了自己的同伴。
　　“导师不在，你……要不要进来。”苏墨追着要离开的奥汀，她在路上就能感受到奥汀的情绪，对方好奇这里的一切，特别是她身后的教室。
　　奥汀偏着头看着苏墨的教室，教室里人很少，也不过十二、三人，有的是两人一组，有的多一些是三人人，当然独自学习的人也有，讨论者们激烈探讨，沉默者安静学习。奥汀挑眉，居然有点小兴奋。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”苏墨点头，这5A生的教学楼其它人倒是也能进，就连旁听也是允许的，只是有这种勇气与天才们共处一室的人并不多。
　　原以为自己进入教室后会打扰到别人的学习，但意外的是甚至没有一个人抬头看看自己，这反而让受惯了关注的奥汀感到舒适，也不能难到为什么那天苏墨从自己身边醒来，却不知道自己是谁了。
　　这个世界上总有一些人，他们的关注点不会在他人身上，八卦也好、是非也好、甚至是美好黑暗的事物，这些都不能改变他们的目光，仿佛也不存在他们的世界里，他们的心中装着对这个世界更重要的东西，也只有这样专注的品格让他们被称之为天才吧。
　　奥汀的目光落在苏墨身上，能要个签名吗？
　　作者有话要说：　　奥汀：我媳妇是天才！我骄傲、我自豪！
　　苏墨：来，换个姿势，教你做题


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　“需要我帮你做些什么吗？”奥汀像个态度积极的学生，毕竟第一次来到这种地方，还是有些手足无措的。
　　苏墨在实验桌前摆弄着玻璃器皿，今天实验所需要的液体及物质是全息的，但是器皿工具却是真实的，未来步入科学的殿堂时，还是要依靠真实的感受及数据去调配研究物的比例。
　　“不用。”苏墨坐回了位置，她看奥汀站在一旁脸上有些期待又有些茫然的样子，想到平日奥汀控制不住的得瑟模样，今日却觉得可爱了许多。
　　苏墨想了想问道：“你化学好吗？”
　　“呃……”
　　奥汀第一次觉得脸上有些挂不住，当时她的化学老师在帝国首都也颇有名气，宫廷指定他为奥汀授课，可那位老师已经习惯给高材生们授课，对于奥汀这样一对一的授课方式也保持着学校里的进度，最终导致奥汀对化学并无兴趣。
　　“一般。”
　　“嗯……”苏墨又想了想，在她看来奥汀的一般可能就是完全不懂，最终说道：“那帮我整理一下桌子？”
　　“哦。”奥汀又站起来，看着试验桌的另一头是有些凌乱，她打量着那些枕头一般厚的书本，想着应该如何收拾。
　　见奥汀那副一脸慌乱地样子，苏墨不由想到这么年轻就位极人臣的家伙，应该也是出生豪门吧，让她帮忙收拾桌子，想想会不会有些失礼了。
　　“还是我来吧。”
　　“不不不，我来。”
　　两人的手就这么碰在了一起，自从上次一夜之后，苏墨一直与奥汀保持着安全距离，可这次触电般的她总能依稀记得奥汀那夜的温度，她享受过那一夜，但也想忘记那一夜。
　　最后还是奥汀拿起了书：“我来收吧，还不知道收拾课桌是怎么样的。”
　　“嗯。”苏墨点头，不再管奥汀，收回自己的注意力开始整理今天的内容。
　　奥汀将桌面收拾干净，桌面是木质的已经有一些斑驳，桌角上的木板有一些外翻，已不知道用过多少届，奥汀看着教室四周，这里并不缺现代化的设施，每张课桌上都安装了全息投影装置，只要接通课桌上的电脑，就能进行试验。扫过教室里的其它学生，都专注着各做各的，竖起耳朵来听，提到了不少专业术语，不过也有一些她听得明白地进入耳中，例如铀、钚之类的，这些都是核材料。
　　最后她的目光又回到了苏墨身上，苏墨的全息镜头已经打开，她的跟前出现了各种器皿，与她桌上的那一些一样，但既然用了全息技术，那现在这一披试验品应该是有危险的，纵使是这样的情况，苏墨依然极小心的操作着这些虚假的东西。
　　奥汀支起下巴，好奇的看着苏墨的操作，苏墨全神贯注的模样认真极了，目光如炬地盯着试瓶中的液体，苏墨的鼻梁挺拔，睫毛浓密，随着眼皮轻轻的煽动，睫毛也微颤着。苏墨的手指纤细，与奥汀的相比少了些骨感又多了分柔和，她拿着滴瓶小心的挤出液体，并看着它精准的跌入锥形瓶中，那一滴物质迅速的锥形瓶里变了色，苏墨摇晃了两下颜色晕染的更快了，锥形瓶里的液体变成了黑色。
　　奥汀的嘴角微扬，她在苏墨的身上看到了光，温暖又让人期待。她想，如果自己也经历了这样的青春，那苏墨这一款一定是她所不能抵挡的诱惑。
　　“叮——叮——”
　　裤子里传来手机的铃声，这极安静的环境里，这铃声犹如一道惊雷，终于她因此聚集了教室里所有的目光，这位从来都以不知所畏的提督阁下总算体会了面红耳赤的滋味，好按掉铃声，带着一脸歉意的走出教室。
　　来电话的是陈桐，奥汀不由的皱眉，今天跑出来的事不会被陈桐发现了吧
　　“陈桐，什么事。“
　　“下午你去哪里了？”陈桐直截了当：“你怎么能把罗温公主扔在一旁。”
　　“当然是找我的小女朋友去了。”奥汀抬头，透过窗户看着苏墨，嘴角不由的勾起了弧度，这个小女朋友让人期待。
　　“我怎么没发现您对您的小百合还真上心。”陈桐侃道。
　　奥汀自嘲道：“可不，我也才发现。对了，找我什么事。”
　　“北峰的宣传部长荷图，过三天后生日，想邀请诸位使臣出席。”
　　“荷图？”奥汀倒是马上想了起来：“就是那个荷恺的父亲？上次阴我好像也有他的份？”
　　“想对付我们的人多了。”电话时传来了陈桐敲键盘的声音，接着答道：“好像是有个儿子，不过档案很模糊。”
　　荷图有意让儿子低调，陈桐想查也需要时间。
　　“行，什么时候？我最近不是要去北峰的太空军军部参观么，有冲突吗？”奥汀问道，她来这里除了私事，公事也极为重要。
　　陈桐那边沉默了一会，应该是在查奥汀的日程。
　　“不冲突，而且荷图生日太空军的元帅梅洛也会到，你正好和这边的豪族认识一下。”
　　奥汀颔首，她想调查十三年前的事，现在却才到北峰，确实应该先与当地门阀贵族们结交，之后再理清脉络关系，看看当年的真相究竟是什么。另一方面她不是失信的人，苏墨已与她缔结了契约，她也发誓愿意帮忙苏墨，自然要守信于人。
　　何况，还是她的小百合。
　　“你安排就是了。”奥汀极放心陈桐。
　　“对了阁下。”陈桐却没有挂电话的意思。
　　“嗯？”
　　“皇太子的吩咐，您还是放在心上。”
　　陈桐自认为还是奥汀的下属，筱杰是什么样的人她很清楚，奥汀心里是怎么样的心思她也明白，她只是希望奥汀所愿一切顺遂。
　　“知道了，问题是我可对未成年人没兴趣，过两年再说吧。”奥汀回答道，目光却一直没有从苏墨的身上移开。她人生的每一步都被筱杰控制着，苏墨或许是个意外，她现在希望这个意外可以长一点。
　　“还有，您今天出门带护卫了么？既然找苏墨就别沾花惹草其它人，我刚才翻播客又有关于你的话题了，这次风评虽然要好些了，但大家对你的信任还没有……
　　没等苏墨说完，奥汀挂断电话回到了刚才的教室。
　　她蹑手蹑脚地走到苏墨的身边，发现苏墨好像并不需要自己，奥汀索性坐在她的旁边，想象着那就是‘同桌的你’，和学霸做同桌好像也有点寂寞，可和学霸做同桌无所事事的话又显得过于笨拙了。奥汀从背包里拿出自己的平板，也开始安静的工作。
　　在苏墨的隔壁桌，也有人默默的看着这一对传说中的CP，只是相比这个教室外的人来讲，少了些八卦，多了些真诚。
　　“那就是奥汀.简吗？”一个拿起水杯喝了半口：“挺漂亮的，头发好看。”
　　“和苏同学挺配的。”另一人附和道：“没想到苏同学平时都扎根在学习里，居然偷偷恋爱了。”
　　“让人羡慕。”
　　“奥汀的论文我也看过。”放下水杯，那人接着说道：“非常有实战价值，可不是传说中的酒囊饭袋。”
　　“真好啊……”
　　一些话也时不时传到奥汀耳朵，她没有苏墨那么专注，又得瑟的笑了起来。
　　可能没控制笑出了声，苏墨又见到了那个得瑟的笑容，出于本能白了奥汀一眼，世界再一次安静了下来。
　　奥汀处理着公务，苏墨进行着实验，时间不知不觉过去了三个小时。
　　苏墨有一个难题她始终攻克不了，由于今天导师去忙其它项目，苏墨也觉得有些吃力，以她较真的性格，往日里就算这种情况她或许冥思到半夜，但今天有些不同……
　　苏墨看着身边的奥汀，她一直拿着平板电脑在处理着什么，总之也没有停下来过，她银金色的头发漫开在背，随着奥汀手指的敲击，耳发也微微摇动，她的睫毛黑而浓密，琥珀色的眼眸沉静的如湖水。
　　为什么奥汀生的这么好看？
　　苏墨细细的看着那脸，那就像大师手下的雕塑，造物主是如何偏心才能将奥汀的每一寸都雕刻的如此精致……苏墨意识到自己有失礼了，又马上收回了眼神，只是一夜情的对象，逢场作戏的不要太认真。
　　“我好了。”
　　苏墨说道，她开始收拾起了东西，她带来的资料不多，也还是被精细的安放在自己的包里。
　　奥汀合上平板扔进背包，她左右看看，余下的人还在实验。
　　“不愧是你。”奥汀笔起一个大拇指。
　　其实没有奥汀在身边，苏墨一定要呆到深夜才会离开，还真不是因为自己厉害，多少也担心这位提督感觉无趣。
　　对奥汀有一点莫名的在意。
　　“有些饿了，先吃饭吧。”
　　苏墨借口道，其实她也不知道怎么样和奥汀相处，她的世界就是整个5A宿舍，她能聊的话题也止步于此，可当奥汀坐在她的身边，她只觉得自己过于被动。
　　“我请你吃饭吧。”
　　想到奥汀没在学校念过书，在苏墨看来这样的童年和青春是不是有些可怜。
　　“我有饭卡，你要吃食堂吗？”
　　“噗……”奥汀险些笑了出来，其实在军队里她一直吃食堂的。
　　想着刚才陈桐提到的事，由于苏墨刚才过于专注，又是公共场合她便没有提，现在倒是个好时机。
　　“我车子在附近，咱们换个私密点的地方吧。”
　　奥汀说着往门外走，却又发现苏墨没有动，担心是不是‘私密’的地方让苏墨多想了，奥汀又改口道：“你查的事情，想听吗？”
　　作者有话要说：　　明天入V了，倒时候三章掉落哟。
　　苏墨：吃东西为什么要去私密的地方？
　　奥汀：因为要吃私密的东西啊感谢
　　在2020-07-23 23:47:51~2020-07-24 22:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：给大佬递茶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-07-23 23:47:51~2020-07-24 22:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：给大佬递茶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　北座城是整个北峰的政治中心，它并非一个金融城市，并有那些花花绿绿的建筑，作为显贵们集中之地，北座城是整个北峰最宜居的城市，一切都是最好的，最典雅的酒店、最为美丽的城市风景、最优质的空气……它让所有人向往，让未踏及此地的人痴狂。
　　奥汀的车在城市里绕着，投息电话的另一头她的机器人指头给她推荐着各种饭店，奥汀从小养尊处优，少了自由，换多了许多奢侈，她的选择自然也极为挑剔，特别是今天要变的事情，一要保持私密性，二是食材必须上层，三则是一定要看到北座城的西海岸的夜景。
　　直到这车在城市里绕行了两圈奥汀才确定吃饭的位置。
　　苏墨悄悄饥肠辘辘的肚子，嫌弃地想到，那真是个挑剔的女人。
　　奥汀最后选择了一家叫做金河空中餐厅，在北座城最高的建筑北望之心的顶层，在这个旋转餐厅里用餐可以俯览整个城市风景，北峰从来不缺豪门，金河里的包间一直都极为紧俏，奥汀也是通过自己在北座城的私人关系才约到一个房间。
　　北峰是一个由资本控制的国家，商人们了解人的欲望和需求，所以在这里，私密性自然不用说，资本家们不会窃听，也不让别人窃听，比起帝国的□□，奥汀有时也认可这样的政治体制。
　　奥汀先点了两个餐厅的特色菜，这里的虾最为出名，另一道菜特别一些，原料是一种海生昆虫，只在夏初出现，最多维持二十天的时间便会消失在海里。余下的菜奥汀让苏墨安排，苏墨父亲是个好厨子，她自然也清楚怎么样的才能搭配一桌好菜，奈何只有她和奥汀两人，苏墨又点了一个汤和两例素菜，也都是北峰的特色，服务生收下菜单安静的退了出去，就像他从来没有出现过一样。
　　桌上的水杯装着苏打，里面的气泡慢慢的飘起附着在杯壁上，苏墨小泯一口又将杯子放了回去，夕阳的光芒从窗外投入，将整个房间铺上了金色，苏墨看向西方，北望之心的高度甚至比云层还要高，她看着红透的云朵，这种自然的力量，也美的让她发呆。
　　“在想什么？”
　　不同于苏墨的面前的苏打，奥汀手中的轻摇着红酒，这个酒量不行的女人偏就是喜欢喝上一口。她的手指如竹，修长且透着一丝力量，红酒在她的摆布下时高时低，在酒杯上留下浅浅的挂痕。
　　“世界真大。”苏墨感叹道，美景会让人忘记饥饿，她脸上不由挂起微笑，目光广阔时，心境也宽阔了起来。
　　苏墨想着，她妈妈是不是也见过这样的波澜壮阔？
　　“嗯。”奥汀目光也落在夕阳下，此时太阳的光线并不强烈，柔和的像母亲的爱|抚，这样的光线之下，奥汀的脸也变得粉嘟嘟起来，但她的心却并没有夕阳那么柔软，世界之大，却也逃不了人心险恶。
　　“苏墨。”奥汀将酒杯放回，轻轻用手指叩着桌面，提醒对面的女孩是谈正事的事情了。
　　“嗯。”
　　苏墨回过神，夕阳停留在她的侧脸，一半阴暗一半明亮，五官的线条被切割成阴影的块状，让这朵小百合又平添了几分忧郁。
　　“过两天我要去荷家。”
　　收起夕阳下应该展现出的浪漫，奥汀单刀直入。
　　苏墨的脑子里突然“嗡”的一声，她也一反刚才的态度，她险些站起来冲到奥汀跟前，理智告诉她不能再有任何的冲动。
　　“我想去。”
　　奥汀抛出了橄榄枝，苏墨没理由不接。
　　奥汀挑眉，她饶有兴趣的看着苏墨，对苏墨有一种莫名的欣赏，谁能想象一个大学生居然有胆量打起宣传部长的主意，这张狂又放肆的想法，乃至将想法变成了行动，飞蛾扑火勇气可佳，军人所拥有的品质除了狐狸一样的睿智还得有狼一样的血性。
　　奥汀自视自己是军人，她也喜欢这样的军人。
　　“为什么想对付荷恺，总得给我一个理由吧？”
　　“……”
　　苏墨咬着唇，原本坚定的眼神又犹豫了起来，她的身体本能的后退靠在自己的椅子上，人也像泄气的皮球变得无力，看着对面的奥汀，这还只是仅认识不到一周的家伙，对方明知道她打着荷恺的主意还胆敢带她过去，这是信任吗？而她应该给奥汀说出实情吗？
　　她有这样的冲动。
　　苏墨缓缓抬头，奥汀正把玩着水晶酒杯，目光中正期盼着她的答案。
　　“这件事情，与阁下无关，我也不想为阁下引来麻烦。”苏墨还是选择了将真相藏于心底，不过为了表现出诚意，她特意将语气放的很软，而这一软，又暖到了奥汀的心里。
　　多么可爱的小百合，连拒绝的话都这么的暖。
　　奥汀准备突然有那么一点想捉弄一下对方了，她一副无所谓的模样回答道：“对方邀请的是我，如果你与我无关那还是在接着学习吧，反正看你学习也挺忙的。”
　　“……”
　　苏墨深吸了一口气，这是放在眼前的机会，她一直想接近荷家，她想知道荷图的弱点，她想让荷图告诉她真相。
　　“我是你女朋友，”苏墨说道：“全北峰都知道。”
　　奥汀面无表情，但心里得瑟的笑了起来，陈桐给她擦了多年的屁股，将那些所谓的‘女朋友’从她的世界里抹的干干净净，这下总算给了她一个名正言顺的女友，还是让自己倾心的那一款。
　　“那就是和我有关系了？”奥汀挂着一丝胜利的微笑：“那现在告诉我，为什么查荷恺？”
　　“……”
　　苏墨依然觉得很难开口，手又不自觉的捏成拳头放在身体两侧，手心里微微起了一层汗。
　　“算了，不逼你。”奥汀什么大风大浪没见过，枪被顶在额边都像是家常便饭，何况这是在北峰不是在战场，这有帝国的使馆，有陈桐的保护，更重要的是在北峰不远的卫星上帝国的部队已经开始部署了。
　　“后天你和我一块去，但是记住，别惹麻烦。”
　　“嗯！”苏墨点点头。原本沉重的心里也高兴了起来，她这十几年来的努力正是为了向真相买进，而这次是她离真相最近的一次！
　　看着奥汀，对方呷了口酒，目光再一次的回到了夕阳上，光影的作用下，奥汀的脸棱角分明，琥珀色的瞳孔也暖了许多，她好像总是带着笑意，阳光从奥汀的侧脸穿过，勾勒出她的轮廓，人也显得神圣了起来。
　　苏墨发现自己好像从来没有排斥过对方，甚至总会被那张脸所吸引……
　　后厨的菜也准备好了，三菜一汤及一些小吃被送了进来，服务员们又安静的退去，奥汀拿起筷子，身边的苏墨却陷入了深思。
　　“吃饭吧。”
　　奥汀给苏墨夹了两个菜。
　　“嗯。”苏墨想着荷家的事，吃饭的心情也淡了许多。
　　“我不急，总有一天你会愿意给我说的。”奥汀伸手，拍着苏墨的肩。
　　苏墨看着碗中的菜，为什么这个轻浮的女人越发地让她有一种莫名的安全感。
　　“嗯。”苏墨咬唇、颔首，这次的回答比上一次更有力了。
　　“女朋友不给我夹点菜吗？”奥汀支着下巴，一脸期待。
　　这妖冶的脸从来不给别人喘息的机会，这样的注视下苏墨的脸火辣辣地。
　　“先吃饭了。”苏墨着头无视奥汀的期待，不让对方看到自己脸上的绯意。
　　饭后苏墨做了另一个决定，她给诺薇薇打了个电话，只说了今天不回寝室，诺薇薇这小机灵鬼就猜到了苏墨要去奥汀家过夜，原以为二人只是逢场作戏，没想到成了假戏真做，薇薇说了一句重色轻友就挂断了电话。
　　夜里苏墨自然也回到了奥汀的在友善之臂的公寓，这不同于前两次的相处，第一次是在酒店，第二次是在会所，这次是奥汀真正生活的地方。
　　作为一国使臣，这房间与其说公寓不如说是别墅了，公寓依山而建，刚好能见到北峰的海景与市区的夜景，不像才入友善之臂时见到的集体宿舍，这里安静极了，在视野里的建筑特也就四五栋的样子，也是这样的别墅，或许是其它高级军官的公寓。
　　别墅总共三层楼，一楼是客厅与花园，二楼是卧室与书房，三楼是一个半露台，而露台的另一边是小的健身区。但凡主人需要的，一定都会有。
　　“奥汀主人，欢迎回来。”
　　管家机器人指头礼貌的迎接着奥汀，它是一个水桶模样的老式机器人，苏墨之前走的匆忙没有注意，今天看到才觉得这种款至少过时十年了。
　　“今天家里有客人。”奥汀提醒道指头，向她的机器人介绍道：“苏墨，之前你见过。”
　　指头的发出微弱的灯光扫过苏墨，说道：“苏墨小姐，您好。”
　　“你……你好。”
　　苏墨也有礼貌的回答道，相较帝国，北峰人都不太习惯使用机器人管家。
　　“进来吧，拖鞋在旁边。”
　　作者有话要说：  今天入V，掉落三章


第22章 
　　苏墨打开玄关旁的柜子，里面的拖鞋都是统一的白色，分不清哪个是主人的，哪个是给客人用的。
　　“苏墨小姐，鞋子每天都有消毒，请放心使用。”
　　机器人都像是看出了苏墨的顾虑，作为服务型机器人它也主动给苏墨拿出一双鞋。
　　“谢谢。”
　　苏墨换好鞋，走进了房间，她左右看着这硕大的客厅，这里的装修比自己想象的简单，和从外面看起来的豪华相比，内设十分质朴。这样的极简风格倒是更符合自己的审美，客厅里家具很少，仅一个沙发一个茶几和一些投影设备，余下的地方空了起来，简单无比。
　　沙发的设计采用了明快的线条，白色的基底黑色的软垫，地上铺着一块毛毯，踏上去的足感软软的，像是踩在上了云上，墙上还是挂着一些后现代主义的画，有的只是色块，有的则是线条，都充满了超现实的气息。
　　“家里只有我一个人，客厅用的很少。”奥汀主动说了起来：“不过你想看电视的话，这个大型投息电视还是不错的，可以收到帝国的节目。”
　　苏墨摆摆头，如果只是来看看她或许会想了解一下帝国的生活，但这次她有自己的心结。
　　“关于后天的事情，我想还是先准备一下吧。”
　　为了后天参展荷图的生日晚宴，苏墨答应了奥汀的建议，她与奥汀之间过于生疏，除了那日背下的资料外，几乎没有过深的接触，而那天来的都是北峰的老狐狸，两人如果还是保持现在的相处方式很容易被识破，苏墨来到这里与奥汀生活几日，或许能找到更多的默契。
　　奥汀将苏墨带上二楼，二楼是有两间卧室及一个书房，二楼的过厅与一楼相似，也放置了少许的艺术品。
　　苏墨也没想到自己又一次轻易同意奥汀的邀请，再一次的来到了对方的家里，有过第一次过夜的窘迫，苏墨也带着三分拘谨，她跟着奥汀身后，等着对方的安排。
　　“这是客房。”奥汀指着二楼其中一个房间：“家里不缺东西，如果有需要就叫指头。”
　　“嗯。”苏墨点点头。
　　“那边是书房。”奥汀又指着另一个房间：“今天你也累了，别想了都先休息吧，明天再商量去荷家的事。”
　　“好。”
　　苏墨也确实累了，并非今天的实验，而是最近接踵而至的事，在学校里总会多多少少被人注意，回到宿舍诺薇薇的关怀听久了也会心里一沉，陌生的环境反而更好，没有熟悉的人，可以完全让自己放松下来。
　　虽然是是间客房，但也布置也很用心，卧床很大，上面是海蓝色的被单，地面上一直都是柔软的地毯，地毯上的绒毛都能将拖鞋淹没，奥汀好像对地毯有一种莫名的喜欢。屋内家具一应俱全，甚至衣柜里也准备好了客人的衣服，一眼扫过，有居家服、睡衣还有一套运动服，苏墨猜应该都是均码，但这样准备已经很贴心了。
　　房间还有独立的阳台，原本这房间就在山腰，站在阳台正好可以俯览北座市的夜景。
　　苏墨早早的洗了澡，换上衣柜里的睡衣，睡衣的面料冰凉柔软，现在正是仲夏，上身之后十分舒服。或许是之前的日子过于忙碌，她难得像今天这样放松下来，苏墨走到阳台，山风吹来阵阵寒意，但却并不让人觉得想躲开，反而让自己觉得清醒一些。
　　走出阳台，天已黑，今日只是新月所以星星格外的显眼。
　　苏墨扶着栏杆，她看着遥远的北座城市区，那里灯火通明，那像是永恒的繁华之地。苏墨曾经很渴望这里，如今……
　　房间里电话声响起，苏墨揉了揉用布包裹着的头发进了房间，电话在床上柜上闪烁着，上面写的来电人的称呼：爸爸。
　　接通电话，同时苏墨看了眼时钟：10：46，正好是她爸爸下工的时间，虽然在明阳市已经有六家店了，但她父亲依然保持着凡事亲力亲为的习惯。
　　“爸。”苏墨甜甜的问候道，无论什么心静，苏墨都会在父亲面前保持最阳光的一面。
　　“墨墨呀，在干什么呢？”苏爸爸的声音很温柔，对于这个女儿他无时无刻不关心着。
　　“准备休息了，今天导师不在，做实验少个人商量有些废脑子。”
　　“哦，”苏爸爸回答道，他似乎又有些不好意思开口，只是在电话那头又笑了一声问道：“今天那个大使叫什么……简？”
　　“奥汀。简。”苏墨不知道为什么父亲突然提起了她，她的目光也不由的往隔壁看去，在转角的位置刚好可以看到奥汀的阳台。
　　“她今天也来找你了？”
　　苏墨有些纳闷，她父亲怎么知道今天奥汀来过……不会还知道自己在奥汀家里吧？
　　果然，苏爸爸下一句就是：“你现在在她家里吗？”
　　“……”苏墨一阵沉默，以她父亲的能力肯定不会定位自己，那是在哪里知道的呢？
　　“爸，谁给你说的呀。”苏墨问道。
　　“隔壁水果店李阿姨。”苏爸爸说道：“她说呀现在网上到处都是你的照片，不过没关系，一开始我以为你只是被胁迫了，你们今天的照片和视频我都看到了，放心了放心了，这么好的姑娘，记得带回家看看。”
　　“……”苏墨不想扫了父亲的兴致，还是乖巧的点点头：“好的。”
　　“那……”苏爸爸的声音变得有些腼腆，顿了顿说道：“晚上你俩好好玩，虽然都是女孩子，但也要注意卫生……”
　　“爸！”
　　苏墨不知道为什么她爸爸会突然提这样的问题。
　　“好了好了，不说了。”苏爸爸的笑声就没有停下过：“不打扰你们了，帮我给她带个好。”
　　“嗯。”苏墨不想继续这个尴尬的话题了，又嘱咐了父亲两句挂断了电话。
　　苏墨大概知道这怎么回事了，她打开播客，这还是她最近才下载的软件，果然自己和奥汀的TAG又上了热搜。
　　苏墨的内心翻了个白眼，为什么这些人如此热衷于八卦……做点题不好吗？
　　#北峰军事学院惊现奥汀。简与她的新欢#
　　什么叫新欢？我堂堂5A生不配拥有姓名吗？苏墨心里一万个不爽，自己哪点不如一个奥汀那个白痴了。
　　#如果这都不算爱，送上祝福吧#
　　这是哪来的病句？
　　苏墨真不知道是谁想出来的TAG，不过马上又意识到了可能是陈桐请来的水军，但看了一下在热搜上排位并不是特别高，又打消了这个念头。
　　滑动手机，她更好奇她父亲究竟看到的是什么照片和视频。首先映入眼的就是一套九宫格，九张图应该都来自不同的人，而这图的播主叫深奥墨测，应该是他收集了自己与奥汀的照片。
　　深奥墨测？苏墨无奈……这是为了发奥汀和自己的消息才取的吧，好好一个成语被改了个字。
　　照片里是她与奥汀走在林荫小道上，奥汀比她快走半步，阳光从树叶缝隙间洒落，打着奥汀的银金色的头发上，多么的漂亮！奥汀却回过头，目光像是在看着自己。另一组照片大概是在实验室门外偷拍的，还能看到门的影子，她自己正做着实验，奥汀在她身边支着下巴看着自己，那表情让人觉得忠诚极了。
　　苏墨自己怎么没有发现？
　　接着又是所谓的视频，其它并不清晰，应该是在停车场，奥汀绅士的为她打开车门，她含笑点点头进入了车里，奥汀上车后车发动了然后开出了学校。
　　下面的评论各有不一，但比第一次看来友善了许多，多数人从谩骂变成了吃瓜的态度。
　　【看看奥汀与苏墨能在一块多久。】
　　【我出十块，赌她们三个月分手。】
　　【上过发布会就是不一样，做戏做全套呀】
　　【楼上的你省省吧，就不能浪|女回头吗？我还是看好的】【那个说出十块赌三个月分手的，我出一百，赌结婚！敢不敢加好友】苏墨看着下面的争吵，不自觉的想到了奥汀，她们这场戏究竟能演到多久，她自己也很好奇。
　　“阿嚏！”
　　这是奥汀打的第三个喷嚏了，按她家乡的话说，连打三个喷嚏这是有人想她了。
　　“都跑到北峰来了还有谁想我吗？”奥汀低声自问，又摆摆头，最好半年后那些烂桃花都消停掉。
　　“奥汀主人，陈小姐的全息电话。”指头说道。
　　陈桐是她的幕僚，找她必定有事。
　　“陈桐，是有什么情况吗？“
　　电话接通，奥汀已从床上坐起，她穿了一件白色丝绒睡裙，睡裙宽松露出了一半香肩，屋里的光线不强，映在她的皙白的皮肤上，整个人也柔和了很多。
　　“调查结果出来了。”陈桐一边说着一边将调查资料传送过来：“上次跟踪并曝光你和苏墨的人。”
　　奥汀看着全息面板上出现的中年女人，觉得有三分眼熟。
　　“这是上次发布会上北峰的记者吧？”
　　“准确说是并不是当时的记者，但与其中一位记者却有血缘关系。”陈桐又调出那天的视频，接着道：“南移电视的女记者是这个狗仔的堂姐。”


第23章 
　　奥汀的面前又出现了一份新的资料，正是上次南移电视的女记者，她名字叫做吴秋，综色的头发，似乎是天然卷，脸两边的皮肤松弛有些下垮，这让她显得整个人精神不好，不过眼睛却是亮极了。
　　“上次跟踪你们的狗仔叫吴冬，这姐妹一明一暗，总能有惊爆的消息曝光。”
　　“所以是南移电视在幕后搞鬼？”奥汀挑眉，一个电视台胆子未免也太大了。
　　“应该说是南移电视背后的公司。”陈桐说道着重说道：“野马集团。”
　　野马集团的大名奥汀早在帝国就听说，北峰首富怎可小觑，总裁唐野在十三年前如野马一般杀出，拿下了北峰太空军的军火制造业务，继而又拿下陆军的单子，地产、实业均有涉猎，早已是北峰响当当的人物了。
　　“资本家，要想整我也难怪了。”
　　“另外还有我们之前猜测的荷家，荷图掌握着官方媒体资源，也没少助力。”
　　“魑魅魍魉。”奥汀不屑。
　　只是嘴上说的轻松，奥汀还是觉得有一股无形的压力，在北峰一直有一股力量反对着帝国到来，现在还只是浮于网络之上，这种思想像癌症一样扩散，又像是在试探民众的底线，帝国一直知道这将是北峰与帝国合作最大的阻碍，而野马集团确实一直暗中支持着这股势力。
　　“阁下还是小心为上。”陈桐说道：“肖利那边我也知会过了，所有大使的安保级别也会增高。”
　　奥汀颔首，她也不是坐以待毙之人：“所有的信息共享给其它两位大使，还有那个来镀金的唐德，最近给他找点事情，转移一下资本的注意力。”
　　“明白。”
　　“没事你也早点休息吧。”奥汀自己亲爱的幕僚，陈桐这张善于公关的脸都略显憔悴。奥汀自己也没想到一来这里就是七七八八的事。
　　“你别想挂，还有事！”陈桐刚才还是一副经尽职下属的样子，见奥汀又要闪卦自己电话马上变了脸。
　　奥汀马上意识到对方老妈子附体了，她慌忙解释道：“我最近都老老实实的，连酒吧都没有去。”
　　陈桐拿出手机，指着播客道：“你怎么把苏墨带回家了！”
　　奥汀耸耸肩，当然不忘把落下去的肩带撩起来：“我的女朋友我为什么不能带回家。”
　　“你和她……”陈桐当然知道奥汀的魅力，且不说两人一夜春宵，她要真想把苏墨迷的七荤八素也不是没这个能力：“你和她认真了？你和她不能认真！至少你不能认真！”
　　陈桐想着筱杰的嘱咐，恋爱对象不等于结婚对象。
　　“反正还有几年。”奥汀打着哈哈敷衍道：“好了，你都知道我女朋友在家，别打扰我了，先挂。”
　　“阁下……”
　　没等陈桐说完，奥汀果断挂掉电话，陈桐的影像在房间里消失了，奥汀也起身往阳台而去，支着阳台的栏杆看向苏墨房间的方向，她并不知道十分钟前苏墨也这样看着她这里。
　　小百合，要加油啊。
　　陈桐看着关闭的全息画面，将手中的笔记本扔在了一边，奥汀总有十万总方法让她操心。但她有什么办法呢？筱杰亲自把奥汀扔给她，这位皇太子历来严苛，她自然要把事情办的妥帖，只是与奥汀相处久了，这位上级并非外人所见一般纨绔无情，她拥有一位优秀军人当拥有的一切品质，自己多少也会被对方的品格所影响。
　　奥汀并不是外人看来四处留情的混蛋，陈桐亲自帮她处理过所有的见得光的事情，真正和奥汀纠缠的人并没有传言中那么多，多数时候奥汀似乎在做什么不想别人知晓的事情，比如说她最近很关注的纪蔷薇。
　　说起纪蔷薇，早在几年前这人就与奥汀有所接触，两人在月光海岸住了三天两夜，当时有狗仔把照片放在了网上，陈桐又是找了一堆理由解释为二人沉浸于艺术的殿堂，相约在海岸摄像。为了让这牵强的理由显得足够真实，陈桐甚至还临时邀请了一些摄影大师办了一个海浪摄影展，这才勉强让大众接受。
　　奥汀。简，所以现在你究竟想干什么？
　　陈桐又拿回笔记本电脑，查询着关于奥汀家族的事，可惜，简这个姓并非北峰的大姓，而她这位传说中的父亲死的太早，在互联网上基本找不到蛛丝马迹，而奥汀的母亲也于十三年前过世了，这个家族除了奥汀似乎再没有一个活着的人。
　　陈桐默默的垂下眼，她明确知道奥汀与筱杰之间不是情人关系，因为最开始这可憎的传闻就是自己听命放出去的，那奥汀究竟是谁，能让筱杰如此上心？陈桐心中一直有一个可怕的答案，一直不敢承认的答案。
　　电脑左下角奥汀的人头闪动了一下。
　　陈桐点开人头，与奥汀对话的界面弹了出来。
　　【我注册了一个播客ID，让人帮我申请一下认证。】陈桐回复道：【求你别整这些了，我们部门会忙死的】【不，我要弄，你处理好了给我说，睡了。】【……】
　　看着奥汀的头像又暗淡下去，陈桐这次果断的合上笔记本，她哪有时间去打探奥汀的身份！这家伙从来见不得自己清闲！！！！
　　清晨的北座城空气如洗，这本就是一个生态极好的城市，当风从环城河上吹过时，河边的人们能感受到的是这个城市给他们的极致舒适。环城河附近基本上住着北峰的一流家族，享受着国家所给的最高级的福利。
　　而马球一直是北峰上流社会所钟爱的运动，不过今日荷恺却只能做观众，他身上有几处伤口缝着针，必须保证伤口回复完整。
　　“你这样的马球好手不上场，真的让人遗憾呀。”唐野拿着帕巾将额前的汗擦尽，走到荷恺跟前。
　　“我这样也去不了呀。”荷恺亮出自己的伤口，说道：“济明市的贱民们缺乏教养，唐叔叔应该多在那里办些学校。”
　　唐野笑了笑，荷恺这幼稚的想法一定是荷图惯出来的，但有什么办法，只要带着贵族的血统出生，就算是草包都能位居高位。
　　“恺恺，也不站起来给唐叔叔说话。”荷图骑着马来到这里，他从马上跃下，这位父亲倒是比儿子要利索些。
　　“别了。”唐野摆摆手：“恺恺受伤了就好好休息。”
　　“谢唐叔叔谅解。”荷恺不没想过要去来，唐野说到底出生也不能和自己相比。
　　“对了，听说这次你大寿请了光明帝国的人？”唐野也坐了下来，周围的侍者忙送上凉水。
　　荷图将汗巾也扔给了随行的侍者，他打量着自己的宝贝儿子，今天荷恺出来晒晒太阳，气色好多了，不由满意的点点头，之后才回答唐野的话：“嗯，请了，奥汀和姚树都会来，我总归是政府的人，面子功夫还是得做的。”
　　似乎为了宽慰伙伴，荷图说道：“这个契机很好，你也可以了解一下帝国这边政治风向，政治不能一直剑拔弩张，偶尔可以示好。”
　　唐野拍拍荷图的肩：“自然，光明帝国想吃下北峰没问题，但是想断掉我们的财路…”唐野不怀好意的笑了笑：“不行。”
　　两个北峰的老狐狸相视一笑，又再一次的翻上了马背。
　　北座城的精英们每日都是如此，过着精致且优越的生活，他们是这个城市的宠儿，是这个国家幕后的操作者，在利益的洪流里，他们掌握着每一条河的流向，一旦有了这样的能力，便没有人愿意再放手。
　　同样是这环城河的另一条支流上，苏墨也刚完成今天的晨跑，5A生对体能要求也极高，甚至达到了一个现役士兵的强度。苏墨也并非只会读书的文弱学生，体能训练里她依然是A＋的水准。
　　苏墨自然摆动着双臂，她上臂纤细，隐约可见隐藏皮脂下的肌肉，肌肉线条匀称，柔美下隐藏着力量。
　　“哪来的美人？”接着响起一阵口哨声。
　　“万一是你的上级就完了。”另一个的趣道。
　　同样晨跑的帝国军人们看着苏墨，原本的保持着的队形也稍乱了些，他们窃窃私语道。
　　“以前没见过，身材真好，眼神也不错，是我们的军人吗？”
　　“北峰的军人感觉孱弱多了，一定我们的战友。”
　　“不意思猜错了，那就是北峰军人，还是预备役。”
　　“？？？”
　　“你们忘了吗？那不是苏墨吗？提督阁下的新欢。”
　　“哦——“
　　众人默契的点点头，全是一副秒懂的表情。他们又回到了原本的队形，不再讨论，只是目光总是偷偷的驻足在苏墨的身影上，喜爱的眼神是掩饰不了的。
　　苏墨晨跑后回到奥汀的公寓，指头已经给了她近几日出入公寓的授权，她站在门口房门就自己打开了。
　　进门之后空调也自动打开，一阵微凉的气息吹来，苏墨用帕子慢慢吸尽掉颈间的汗水，她的脖子修长，显得整个人也高挑了许多，脖子上微微泛着一层绯色。她往楼上走去，现在最合适的事情就是好好洗一个澡。但当她走上二楼时，耳畔却响起了一首熟悉的曲子，和以往熟悉的大提琴演奏不同，她听到的是钢琴声。
　　作者有话要说：  苏墨：就说原来为什么让我流连忘返，原来弹了一手好琴奥汀：我还可以弹的更快
　　---新文求收---
　　新文求预收：
　　《被千金大小姐吃干抹尽后》
　　千胜餐饮大千金方墨涵万万没想到自己居然会被甩了！
　　分手那天配上瓢泼大雨简直就是一场悲剧！淋成落汤鸡的方墨涵走进一家温暖的小店，悲痛欲绝的她只想吃上一碗春阳面。
　　吃下春阳面，女朋友接着换！
　　方墨涵吃到了人生中最难吃的春阳面……可看着厨师小姐姐的脸，方墨涵忍了，心里想着：不会做饭没关系，那本大小姐养你顾岚因为经营不善正准备放弃父亲的小店时，却被突如其来的幸运砸中，千胜集团大小姐决定入股悠然轩。
　　顾岚想道：她一定爱上了我的菜。
　　方墨涵：明明你才是我的菜！


第24章 
　　苏墨寻声往书房而去，房门虚掩着，站在门口能看见奥汀的背景，还是一如往日的休闲打扮，黑色的体恤，隐隐能看到她精瘦的腰线，那个角度刚好背着对着自己，但随着奥汀手指的弹动，她的小臂肌肉也若隐若现，苏墨本能的看了自己的手臂，大脑突然开起了车，还不知道哪天晚上到底谁在更久一些。
　　悠扬的琴声在奥汀手指下弹出，苏墨安静的守在门口聆听着这首曲子。这是一首她非常熟悉的曲子，名字叫《西海岸日暮》，是早年北峰皇家交响乐团的表演曲目，十三年前的事故之后，皇家交响乐团在事故中全员死亡，现在的皇家乐团是之后重组的，这曲子也从表演曲目上取消了。
　　苏墨倒也好奇，远在光明帝国的奥汀又是怎么知道这曲子的？
　　但苏墨也不急着打扰，她只是安静的听着，她靠着门框，微微合上眼，但感觉自己依然能看见奥汀弹琴的背影。这曲子其实是大提琴协奏曲目，曲子讲述的是恋人在西海岸边一直看日暮并相互道别的故事，夕阳下的的西海岸是红色的，除了太阳的尾巴还能见到天上的星空，恋人约定当太阳下山时，就分开牵住的手各奔东西……
　　奥汀的手指敲下最后一个音，她又在板凳上静静坐了一会，仿佛也受这曲子的影响整个人陷入了一种悲伤。
　　半晌，奥汀从钢琴前起身，仿佛已经感受到了门外苏墨的存在，当她转过头时，刚才的悲伤全无，有的只是一个明艳的笑容。
　　“早啊苏墨。”
　　“早。”被发现后的苏墨也问候道，她有些疑惑，刚才的曲子在奥汀的指下听上去极为悲伤，但奥汀阳光般的笑容却是转瞬即逝而来，对方究竟是多会演戏？
　　“去晨跑了？”
　　奥汀看着苏墨的打扮。
　　苏墨点头，一首曲子的时间苏墨脸上已无汗水。
　　“你先去洗洗吧，我让指头准备早餐。”
　　再一次颔首，苏墨回到自己的房间，在浴室里把自己收拾干净，心里却始终想着奥汀的事，她为什么会知道这首曲子？《西海岸日暮》在北峰也算得上名曲，但那也是她母亲在世的时候，奥汀今年二十八岁，十三年前也才十四、十五岁的模样，那时北峰与帝国也并无交际，奥汀弹的如此熟练好像并不合理。
　　苏墨身上只有汗渍，她简单冲洗了自己就出了客厅，奥汀果然还等着她一块早餐，奥汀完全可以先吃的，苏墨想到这里抬起眼帘又看看奥汀，奥汀搅拌着咖啡，太阳又升起了一些，像个橙色的鸡蛋，并不强烈的阳光洒进屋里，此时的奥汀特别的恬静。
　　奥汀很美，这是苏墨对她最直观的感受，奥汀对她似乎很好，这是苏墨此时的感受。
　　所以是花花公主的新鲜感吗？
　　“荷图的生日是后天吗？”苏墨在奥汀对角的沙发坐下，她看着茶几上，摆放着一杯奶茶和一块戚风蛋糕。
　　“嗯。”奥汀点头，放下咖啡，或许昨夜睡的不错，琥珀色的眼睛清澈明亮。
　　苏墨并没有忘记自己来的目的，她言归正传：“那后天我们需要做什么？”
　　奥汀嘴角微微勾起，看着一脸正经的苏墨，回答道：“做好本职工作。”
　　她又顿了顿，本想伸手掐掐苏墨的脸，但还是忍下这念头，对待苏墨这朵小百合，自己应当十万分尊重。
　　奥汀还说补充道：“做好我的恋人。”
　　苏墨不语，只是拿起餐刀将蛋糕切成两块，至少自己得想想这次去要做什么。
　　事情还是得从她十四岁说起，那年苏墨本应该去外公家里过暑假，但由于外公有事提前将她送回了明阳市的家，苏墨想给父亲一个惊喜，便没有去父亲的炸鸡店而是提前回家躲在了衣柜，谨慎地连鞋都藏的好好的，却意外发现一向热爱厨房的父亲提前关店下了班，还带着客人回了家。
　　这位客人具体是谁苏墨躲在衣柜没有看到对方的脸，但她却始终忘不了对方向她父亲提及的话。
　　“永昼号失事是一个阴谋，他们全部都是牺牲品！”那个男人的声音压地很低，但在房间里依然听得十分清晰：“我为荷图做事，我很清楚他们想要什么，你相信我呀苏恒，一定要相信我！”
　　年少的苏墨听完这话以后，大脑里已是一片蜂鸣声。随后她也自己也进行了调查，虽然只有十四岁，奈不了她天生聪颖，先是网上的风言风语，再是她自己黑入宣传部找到的一些资料，所有的一切都显示荷图有着重大嫌疑。
　　永昼号出事后的专题报道是由荷图牵头，他那时还只是一个局长，完成这场专题报道后的第四年就升任了副部长，权力所及的区域也越发的广了，再到如今已经是部长一职，完全控制着北峰的喉舌，宛然资本的一言堂。
　　“苏同学，在想什么呢？”
　　奥汀看着小百合，苏墨想的太入神了，明显没有吃饭的意思。
　　回过神的苏墨还是没有说话，她始终不想奥汀牵扯太多，吃下一口蛋糕，小嘴慢慢的咀嚼，说道：“你的烹饪机器人手艺不错。”
　　“呵呵。”奥汀礼貌的笑了笑，这明明是我自己做的，心中一阵苦涩……
　　吃过早饭，二人相顾无言，苏墨停止学习后总是不知道应该做什么，而奥汀则开始处理今日的公务，为了不让苏墨太无聊，奥汀还是选择在客厅里做着这一切。
　　首先是与石诚的视频会议，当石诚发现苏墨也在时先是有些吃惊，但很快的平静了下来，甚至还露出一种似笑非笑的表情，俨然像在近距离吃瓜。
　　他负责的领域与奥汀完全不同，但他有义务了解奥汀的工作进度，于是二人简单的分享了手上的数据，也是一些无关痛痒的内容。
　　接着就是肖利的报告，在肖利的牵头下，现在北峰陆军的军备情况已经整理完毕，奥汀粗略的评估了北峰的陆军力量，与帝国比确实相差甚远；接着便是来自己这里镀金的唐德，为了分散其它人对自己的关注，她吩咐唐德代表她多关心一下公益事业，特别是退伍老兵们的医疗及养老，并建议唐德可以将这样的关怀做的更为盛大一些，唐德表示可以筹备一个慈善晚宴，对这位过来镀金的关系户奥汀没有太多的要求，别犯错就行。
　　随后便是陈桐呈上的各种数据，奥汀则需要在这些数据里提取有用的那部分……
　　苏墨呆在奥汀身后，她在书房找了一本《光明帝国简史》，这是一本官方出版物，像这样的闲暇时间，了解一下未来盟国的发展路线也不是坏事，可惜，她终是没有看进去。
　　奥汀专注的样子仿佛自带光芒，总能让苏墨不由的抬头去看看那个银金色头发的家伙。其实在苏墨看来，奥汀并没有自己想象的草包，至少在她所管辖的事务上极为专业，苏墨只是预备役科技兵，但作为一个全能5A生，奥汀会议里所讨论的东西她大概都能明白，奥汀总能站在权威的角度上给到下属帮助。
　　苏墨也曾怀抱希望，完成学业之后真正的踏入军队也能有这样的一个上级，会严厉的教导自己的工作，也是如此的尽心上心的模样，这样的奥汀至少与她幻想中的那位上级有些相似。
　　奥汀起身，准备为自己续一杯咖啡，自然也发现在身后盯着自己的苏墨，只是这害羞的小百合在被发现后狼狈的用书挡住了自己，假装对自己没有任何的关注。
　　“苏同学，在忙吗？”
　　在忙吗？苏墨看着手上的书，她知道自己确实无事可做，或者换一个思路，来这里就是守着奥汀，看看她的女朋友的生活是怎么样的。
　　“还好。”
　　奥汀往自己身边的沙发上拍拍，示意苏墨过去。
　　“你之前不是在5号楼找实习吗？”奥汀提起他们第一次相遇：“我教你。”
　　有一种学霸叫做你和我谈恋爱我没兴趣，但你和我谈学习我还是挺给劲的。
　　苏墨放下书，小跑到奥汀身边，她还是礼貌的问道：“确定我可以看？”
　　虽然是帝国的文书，但也并非什么机密，奥汀点头。
　　“不是要彼此了解吗？”奥汀说道：“做题是一种方式，工作也是。”
　　做题……这个词从奥汀嘴里说出来让她有些无法直视。
　　“需要我做什么？”苏墨看着奥汀手中的笔记还有她身前的电子文书。
　　“这是近三年陆军的财政数据，你对比一下哪一笔支出最多，我没时间分析，你试着帮我看看，本来你也是北峰的预备军官，很多东西应该比我熟悉。”
　　果然奥汀一正经起来气质也变得和之前不同，苏墨这次听话的点点头，接过奥汀手中的数据。
　　“就坐我在旁边吧，有不明白的问我。”
　　“嗯。”苏墨再次点头，奥汀突然温柔起来了，好像有点不习惯。


第25章 
　　笔记本翻阅的声音很柔和，笔尖落在纸上的声音沙沙地听起来很舒服。
　　苏墨按着奥汀的吩咐认真的为她统计着这些麻烦的数据，时不时也请教一下奥汀统计时应用什么样的思路，运算她会做，再复杂的公式也不是问题，但她更想明白的是数据后的目的是什么。
　　奥汀给苏墨大体讲解着，苏墨喜欢手写笔记，奥汀也配合着她拿起笔来，她在苏墨的本子上轻轻勾勒，奥汀手指修长，弹琴或是写字时那手指如节的样子好看极了，苏墨的目光总是不由的被牵走，最后还是定了定神，才目光放回了笔记上……
　　两天的日子极短，对外看来这一对情侣的短暂同居应该是甜蜜幸福的，实际上却比想象中要平淡的多，一起用餐、一起工作，坐在花园看书，或者去户外走走，这是帝国的营地，没有那些八卦的记者，一切都极为放松，像是浅浅地、淡淡地一场梦境……
　　极乐岛
　　对外宣称只是办一场生日宴，但事实上荷图的生日带着浓郁的政治色彩，这次他所邀请的宾客都是亲近于他、或是与他有直接利益关系的人，选址也极为私密，是在北座城西海岸的一个岛屿之上进行，这是一个被称作极乐岛的私人岛屿海水的质量非常好，最有名的是上面的一片粉色沙滩，被称为少女之梦。
　　这次出席的宾客里有同样身为部长的人物、梅洛没有直接出席但派了他的儿子过来，另外还有一些重要角色，例如北峰大公也派了自己亲妹妹出席，帝国方面姚树还在外出差，石诚和奥汀都来了，更不说各界名流，至于媒体方面除了亲点了南移电视做采访外，余下媒体都被拒之门外，用记者的话来讲，这是一场盛大且私密的社交宴席。
　　对于苏墨的一同前往，陈桐本有些谨慎，倒不针对苏墨，她总是担心于筱杰的态度，直到奥汀反复强调天塌下来有自己顶着，陈桐才安下心来。安心后的陈桐保持着自己的专业度，苏墨既然到场了，那就要把她的价值发挥到极致，作为帝国使臣的官宣女友，同时又是北峰的骄傲5A生，她今日的打扮一定要吸纳两国的元素，另外虽然媒体都被挡在了外面，她自己也做好了临时狗仔的准备，非得把这异国恋情拍的极致无比。
　　“那是苏墨吗？怎么感觉和上次发布会长得不一样了。”
　　“不是网上有素颜照吗，是个美人胚子。”
　　“原本以为会被提督比下去，没想到还真是相配。”
　　“配？也不知道能配到多久？灰姑娘的故事讲给小孩听的吧。”
　　藏在人群里的声音有好有坏，但多数都是看客，没人相信跨越过阶级的两个人能真正的呆在一起。
　　奥汀一改往日严谨的军装，今天一袭暗金色露背晚礼服，礼服上点缀着一粒粒的钻石及她最爱的蓝宝石，往日里绑起的卷发发也洒了下来，刚好将她露出的背挡了起来，随着她的走动，皙白的肌肤也在头发后若隐若现。
　　而苏墨的礼服比奥汀还要华丽一些，陈桐对她的定义是以洁白的形象示人，苏墨的礼服采用了全蕾丝手工制作，每一朵花上面都镶嵌着月光石，月光石是北峰的矿石特产，而这礼服的设计师是帝国设计大家裘子安，但是和成熟女性奥汀。简相比，这套衣服华丽之下又相对保守，除了隐约透过蕾丝能看到肩膀外，其它地方都盖的严严实实的。
　　与这身略带保守的衣服一样，苏墨今日也拘谨了许多，她本来也不是长袖善舞之人，加之这里的高官贵族们与自己并非一路，其实不用说话，仅仅只是目光所及就知道，她与他们之间距离万千。
　　当在军校时苏墨并没注意过这些，可真正走入这样的环境，她也不由的停下了脚步。
　　再看奥汀，这朵交际花已经拿着酒杯走入了人群之中，她这样的人走到哪里都有足够的吸引力，暗金色的裙摆在她足下摇曳，原本高挑的身材加之天生的贵胄气息，奥汀的周围已经围绕了不少贵族女性，当然也有一些不信命的公子哥想试试运气。
　　招蜂引蝶，苏墨的脑海第一个跃出的是这个词，不是说要演一副出一场相亲相爱的情侣模样么？
　　苏墨微微皱起了眉头，她觉得奥汀仿佛将自己遗忘了，前两天生活在一起时奥汀总说着好听的话，让她信任她，相信她们的契约有足够的重量。
　　可现在……
　　苏墨索性去到花园的露台上坐着，受上次晚宴影响，她只叫了一杯柠檬水，原本陈桐也与她一起，但由石诚晚到了，陈桐需要去接应一下便留下苏墨一人。
　　这种场合下自己一人坐在露台上，有一种被暴露在外的感觉，这让苏墨有些不自在，不过她还是没有忘记自己的目的，拿起自己的饮料，苏墨尝试打算四处走走看看，这里不是荷图府邸，但希望能有些收获。
　　苏墨一边回忆着自己的推测，荷图当年上位的原因正是因为做了关于永昼号的专题报道，他将整个灾讲述成了一场无耻的袭击，荷图带着摄像师亲自登上了被回收的永昼号之上，报道中充满了虫族的痕迹，虫族的抓痕、尾巴托过地毯留下的划痕，荷图一边含着泪，一这介绍着飞船里发生的一切……
　　苏墨之后也反复看过那场专题报道，随着自己的知识量越发的丰富，报道里的漏洞就越引人注目，苏墨完全相信这是一场欺骗北峰人民的局！
　　最接近真相的人，必定最会掩盖真相，当时永昼号事故后，第一个发现的肯定是太空军，随后赶到的是医疗救援队以及新闻媒体，这件事情太空军肯定是脱不了干系的，其次最值得被怀疑的对象就是原本应该揭露实事真相的媒体团队，但他们却没有将真相告之大众，换来的是一场虚伪的表演，和之后被封锁着的一切，唯一公布于世的就只有由荷图主导的专题报道——《北峰之耻，亲人的呼喊》。
　　所以，应该怎么下手？
　　苏墨想着，同时在人群里看到了找寻已久的荷图，作为寿星的他正站在花园的中央与大公夫人攀谈着什么，他们的身边围绕着不少宾客，不知道荷图讲了怎么样的一个笑话，所有人都笑了起来。
　　“请问，可以请你跳一支舞吗？”
　　苏墨回过头，一个陌生的男人站在身后，一副彬彬有礼的模样。
　　“嗯……”苏墨的注意力还是在荷图身上，同时她想着理由怎么拒绝这位男士。
　　“当然我们也可以去那边走走，这里的海景很不错。”男士接着邀约道，苏墨眼眸如水，五官精巧，嘴唇肉嘟嘟的像初红的樱桃。
　　“我有伴了。”苏墨委婉的拒绝道，比起奥汀她还是不太起眼。
　　“但他没在你身边不是吗？”男士友好的微笑道：“来吧小姐，给我一个机会。”
　　这位男士确实一副绅士模样，十分热情但肢体上并不逾越。
　　“这是济明市市长的小公子乐明，是个前途无量的大好青年。”一旁的青年说道，应该是那位男士的男伴，自然变着花样为他说话。
　　“不需要了，我朋友马上就到了，谢谢您的好意。”苏墨微笑拒绝道，作为一个北峰的5A生，她有她的风骨，并不想把奥汀抬出来做挡箭牌。
　　“真可爱。”乐明没忍住说道，又发现了自己的失礼。
　　“相信我，小姐。”那男伴见自己的伙伴有些泄气，他索性做主，直接挡住了苏墨的退路：“相互了解一下吧，还不知道小姐是哪家的名门闺秀。”
　　“这么可爱的小姐，当然是我家的。”
　　这熟悉的声音让苏墨回头一把，只见奥汀从那位男伴身略过，这位军人穿着礼服却依然充满了侵略性，走到苏墨跟前，她目光扫过两位男士，自我介绍说道：“奥汀。简，你们找我女朋友有什么事吗？”
　　那乐明早已打了退堂鼓，只是他的伙伴还比较执着，但看见来者是奥汀时，那位男伴也失了底气，且不说奥汀职务特殊，眼前这位美人身材高挑，似乎自带气场二米八，眼神冷冷地不带半点感情，足够冷漠的眼神，距离感一下拉了出来。
　　“没事了。”乐明还是郑重向苏墨说道道：“抱歉，打扰了。”
　　“原来是个平民。”
　　“少说两句。”乐明拉着伙伴离开了。
　　苏墨想或许没有对方她也能摆脱这样的苍蝇，但奥汀来了却让她更安心了一些，不由的看了眼身边的女人，她还对那句‘是个平民’愤愤不平的模样。
　　“谢谢。”苏墨说道。
　　“不懂礼貌的家伙。”奥汀嘀咕道，右捏着拳头从左手手腕下打出去，倒是个极不优雅的动作。
　　若说不礼貌这种场合被拍到才会被指责不礼貌吧？但这样的奥汀似乎……有点可爱……
　　“怎么在这里。”奥汀问道。
　　苏墨悄悄瞟了眼荷图的方向，因为是一个人行动，她不敢告诉奥汀。
　　“是来看他的？”奥汀朝着荷图方向招了招手，她一脸笑意，和善极了，就连被围绕在花丛里的荷图都被吸引了，也微微向奥汀颔首。
　　苏墨的心里却身躯一凉……
　　作者有话要说：  苏墨：别随意宣誓主权
　　奥汀：可明明是我的指法盛开的花啊


第26章 
　　苏墨来之前就答应过奥汀，在这里一切听她的安排不会擅自行动，可此时却呆在这里窥探着荷图。
　　“抱歉。”苏墨失了几分底气。
　　却陡然被奥汀环住了腰，苏墨睁大眼睛看向奥汀，对方笑得极是自然：“刚才公务走不开，想走近了看吗？我陪你去。”
　　苏墨看着环在自己腰间的那只手，非常自然的搭在上面，并没有过分的接触。
　　这几次奥汀的出现都让她莫名的安心，那日被荷恺纠缠好像也是莫名的去找了她，苏墨不由对眼前的女人产生了一些好奇，奥汀真的是她看到的那副样子吗？
　　“谢谢。”苏墨说道，第一次从她的嘴里郑重的叫到这个名字：“奥汀。”
　　奥汀也惊讶的愣了一秒，随即却是一阵窃喜，原来小百合“喂”了自己这么久，还知道她叫什么。
　　保持着脸上的矜持，奥汀说道：“没什么。”
　　二人携手往荷图处走去，那才是今日晚宴的主角，苏墨的心跳不由的加快，这是她第一次接近这只狡猾的狐狸，她大脑加速转动着，想象自己应该如何与他结识，之后又如何能在他的身上套取些什么？
　　这是她一直想要的机会，但真正来临时却忘记安排下一步如何进攻了，苏墨竟然变得无措起来。
　　奥汀也发现了苏墨的失神，她不想点破，低下头看着苏墨的双眼，于是温柔的提醒道：“小心台阶。”
　　苏墨回过神来，配合的握住奥汀伸来的手，果然她总有一种让自己安心的能力，心跳慢慢的平稳了下来，可接下来奥汀的动作却又让刚刚恢复的心跳再次快了起来。
　　奥汀顺势拉着她将她搂在怀里，奥汀身上那股熟悉的香水味再一次弥漫在苏墨周围，奥汀的唇在她的耳边轻轻说着，如果在外人看来那一定是最甜蜜的情话。
　　感受临近耳郭边的低语，那晚奥汀的□□是如此诱人，苏墨隐约想起那夜虽然自己享受的多一些，但奥汀也引导着她感受着另一种美妙，此时的心跳比刚才还要强烈，拉着奥汀的手也不自觉的握紧了起来。
　　“别紧张，也不要轻举妄动，这次带你来让你看看情况的，北峰的事情我管不了也不想管，但……”
　　苏墨感觉奥汀的唇软软的，在自己的耳边划过。
　　“但你是我的人，凡事有我，不急。”
　　苏墨的脸已经红到了脖子，这明明是对自己的警告，奥汀说出来分明就是情话，这张嘴怎么如此会撩拨，想到奥汀刚才还在花丛之中乱飞，她也这嘴也一定对着其它人说着同样的漂亮话……苏墨不由的低头看着自己手中的柠檬水……
　　嗯，酸酸的。
　　两人往荷图方向走着，围绕着这位宣传部长的客人们纷纷让出一条路，荷图虽然是主人，但大公夫人的地位却更高一些，奥汀提起裙摆，向大公夫人微微颔首，毕竟不是同属一国，使臣如国主，二人也算地位平等，大公夫人也以同样的姿势回礼。
　　苏墨站在一旁，看着举止优雅的女性们突然忘记自己礼仪课上是怎么教的了。
　　“大公夫人。”
　　“提督阁下。”
　　奥汀也发现了苏墨的失礼，她到是机敏的主动介绍道：“苏墨，贵国优秀的学生，感谢贵国给了我这么完美的恋人。”
　　反应过来的苏墨这才学着奥汀的样子提起裙摆，相较奥汀，她还是帝国的子民，她躬下身子向大公夫人问了好。
　　“荷图阁下，祝您生日快乐。”
　　“感谢提督阁下。”荷图自然也注意到了苏墨，果然是个像百合一样洁白的姑娘，但是苏墨这样的5A生如果不能为自己所用，那便是敌人。
　　“苏小姐。”
　　荷图的礼貌的问候，他那张并不英俊的脸露出了一个诡异的微笑，像极了书中的邪神，苏墨心上一紧，不由的退了半步。
　　奥汀察觉到她的紧张，拇指在她的手背上摩挲着，仿佛提醒她放轻松。
　　“荷部长。”苏墨提起裙摆，膝盖微曲。
　　“你是北峰的骄傲。”荷图说道：“看来也是提督阁下的骄傲吧？”
　　奥汀笑着，招呼身边的侍者呈上酒，她不比苏墨，就算知道上次算计自己的人里有荷图她依然可以笑着与他共饮。
　　“苏墨酒量不行，方才与我走了一会觉得有些累了，先让她休息一会。”奥汀说道，给苏墨一个眼神让她去一边休息。
　　苏墨心领神会，她退在一边的露台上又恢复了之前静静等待的场景，她猛的喝完杯中的水，又向侍者再要了一杯加冰的苏打，就这么不断的喝着，直到自己心跳逐渐平衡。
　　她曾想象过无数次与荷图见面的场景，她将荷图的罪状一一例出，把他送进了法庭，或者是荷图带着忏悔死去，总之在苏墨的想象里，她与荷图的会面将使正义得到伸张……
　　可再抬头，荷图依然站在人群之人，他散发着自信的微笑，在荷图的身侧无一例外都是社会名流，乃至她认识的一位学术大师，就连奥汀也……奥汀掩着面开心的笑着，与荷图愉快的碰杯，那笑声是多么的刺耳朵。
　　接着一个青年走进了人群，苏墨的拳头再一次握紧，来者正是荷恺，如果没有他，自己还没有认识奥汀的机会。
　　“儿子，过来，和大家打个招呼。”荷图的表情从来没有这么骄傲过。
　　荷恺走入人群，他带着一副腼腆的微笑，他与他的父亲一向善于伪装，像一只不易让人察觉的变色龙。
　　“今天除了我的生日，还有另一件事情想与大家分享。”
　　苏墨远远地都能听清荷图的声音，以及他声音里的自豪。
　　“今天也是我儿子升任太空军军部发言人的日子，这是他靠自己的努力赢来的，也是他送给我的生日礼物。”荷图说道：“希望我的儿子在未来能为太空军，为了北峰燃烧自己的每一天。”
　　荷图的话里有多少是真的苏墨不知道，但今天她似乎开始确认了另一件事：荷恺或许才是荷图最大的弱点。
　　荷图还是保持着低调，对儿子的介绍点到为止，他今天也有些后悔，为什么要这样让荷恺出现在聚光灯下，但他意识到这也是在所难免之后，还是让荷恺退出了人群，开始了另一些话题。
　　奥汀眯着眼，太阳暖暖的晒在她的脸上，她甩过头发，原本藏匿在头发后的后背露了出来，奥汀的皮肤皙白，原本被头发挡住并不觉得什么，如今露出结实的后背和笔挺的脊谷，柔美之中又多了分她应有的军人气质，奥汀这样的人走到哪里总是容易受人注目。
　　大公夫人也不由的将目光看向奥汀，倒是突然想起了什么。
　　“提督阁下。”大公夫人四十岁头，皮肤保养的极好，如果不是今日的礼服显得成熟稳重，看起来也是一位不到三十，位举止端庄的贵妇。
　　“在的夫人。”奥汀看向大公夫人，她下巴微微扬起，气场上还盖对方一头。
　　“听罗温说，上次你约她一块去雪峰吃了午餐？”
　　“是的。”奥汀并不否认：“公主殿下3十分有趣。”
　　大公夫人微微颔首，有些话她不用说的太明白。
　　“罗温年纪尚小，很多事情不懂，如果提督阁下有时间可以多约她出来，她毕竟是未来的王女，需要一个像提督这样优秀的女性去指导她如何成为一个领导者。”
　　“自然。”奥汀没有否定，但是心里却翻起深深的拒绝，她的目光不由的去寻找苏墨，却发现苏墨方才的位置上已没了人，。
　　“那提督阁下，一周之后小女会参加一个马术比赛，有兴趣一块吗？”大公夫人表现的非常主动，现在北峰的情况并不好，资本家和军方掌握着极大的资源，北峰王室靠着百年来的口碑也只能勉强管理这个国家，而帝国是北峰的救命稻草，无论对方是不是奥汀，只要能缔结姻亲对北峰王室来讲就足够了。
　　“好的。”奥汀举杯，苏墨不在她的视野里，这让她有些担心，一是担心对方的安慰二是担心苏墨做一些冲动的事情。
　　“那就说好了，期待提督……”
　　“大公夫人，我先告辞一下。”奥汀挤了一个眉眼，又向荷图举杯：“祝你身体健康。”
　　奥汀也没想到自己竟然会无礼打断大公夫人的话，然后这么唐突的离开了。可随即还是不由的勾起了嘴角，筱杰一直希望她成为一个听话的乖孩子，所以她总是带着惹麻烦的心情沾花惹草，这次也是一样，越是筱杰为她选的人，她越想逃。
　　奥汀一边往花园外走着，一边拨通苏墨的电话，还发没两下就接通了。
　　“你在哪里？”
　　“刚才…”苏墨的声音有些犹豫：“刚才去洗手间了。”
　　“现在在哪里？”
　　苏墨的语气可不像在说真话。
　　“嗯……”
　　“在哪。”奥汀有些着急了，连声音都沉了下。
　　“在一楼室内的吧台。”


第27章 
　　一楼室内的吧台指的正是一楼的酒吧，这座岛屿平时租给达官贵人们办派队或是晚宴，所有配备都考周到，一应俱全。
　　奥汀挂掉电话，不禁想到，苏墨到吧台干嘛，又喝酒吗？不由的连想起那日酒后乱性，苏墨的酒量简直比自己还差，奥汀担心的加快了步伐。
　　走进酒吧，此时这里的人并不多，只坐了些零散的少年少女们，或许是某些贵族们的子女，他们有的自顾喝酒来打发无聊的时间，有些熟悉朋友坐在一块聊着圈子里的糗事，只有稍微年长的人则更喜欢交际运动。
　　苏墨比她想象中的乖巧，她独自坐在吧台边最角落的卡坐喝着橙汁。
　　看着那橙汗奥汀才松下一口气，原本这室内酒吧的灯光相对较暗，只有天花板上几个小灯亮着，恰逢白天，灯光也开的并不多，一盏小灯在苏墨的上头，露出的些许光亮洒了下去。
　　苏墨坐在微光之下，微微埋着头一副思考的样子，完全不想被人注意。这也让奥汀有些纳闷，她倒是想知道苏墨逃到这里到底在想些什么。
　　“小朋友，怎么一个人跑这里来了？”奥汀走到苏墨对面坐下，支着下巴看着可爱的小百合。
　　苏墨原是一直守在旁边看着荷家父子，这是她第一次有这样近距离接触的机会，可……可她看到的是他们花团紧簇的光锦，围绕在他们身边的是自己穷尽一生才可能触及到的人，若不是因为奥汀，这样的场景也不知道会在多少年后才出现，难道真像诺薇薇说的，非得自己十几年后学术大成才有这样的机会吗？就算等到那一天，或许只是那些围绕在荷家父子身边的角色。
　　这一切并不重要，更让她难过的却是奥汀。
　　苏墨再看着站在人群里的奥汀，她谈笑风声，连荷图也被她逗的一脸欢笑，明知道奥汀是在帮自己，可还是让苏墨觉得她与奥汀之间的距离是多么的遥远，奥汀似乎去到了自己的对立面。
　　在学校里，所有的人统一穿着制服，进出着同一个食堂，苏墨甚至可以住在比所有人都好的宿舍楼，享受北峰最好的资源，可处在这座小岛之上，她才逐渐觉得，原来她所想的是如此艰难。
　　“小朋友？”奥汀伸手往苏墨头上一弹：“在想什么？”
　　苏墨回过神来，目光落在奥汀眼上，琥珀色的眼睛让她也有些看不透了。
　　“没什么。”
　　还能想什么，她原本还天真想劫持荷恺要挟荷图，但想想可能吗？这次苏墨的难过不同于以往，以前那都是她可以战胜的现实，而这次她不没有出手，现实就狠狠的教了她做人。
　　难过是一种气场，越是敏感的人越容易感受到情感的蔓延，苏墨的丧气带着忧虑，她的目光一直垂于桌面，不愿意去看奥汀。
　　“难道小朋友吃醋了？”
　　奥汀把脸支了上去，对在苏墨的脸上，苏墨那忧郁的气质更为明显了，奥汀又坐了回去，她看得出来苏墨不想开玩笑。
　　“今天你想看到的，想接触到的人我已经带你见到了。”奥汀身体又坐了回去，这样微微一动，金色的礼服也在微弱的灯光下也格外闪亮。
　　“谢谢。”
　　苏墨依然没有抬头，抬头后便是奥汀与荷图举杯微笑的样子，她不知道应该怎么面对对方。
　　“谢谢就完了？”
　　苏墨不明所以，方抬起头就奥汀的手就擒住了她的下巴，她的脸被的抬起，奥汀的手指轻抚着她的脸，她的眼睛被强迫着看向奥汀。
　　“别忘记了我们的交易？”奥汀的手滑过苏墨的唇，在那柔软之上轻轻揉弄，奥汀下手温柔，话语之中带着几分魅惑：“我的小女朋友…我的事做完了，你别忘记履行你的承诺”
　　奥汀提的条件其实并不过分，她表示自己不喜欢这昏暗的室内，这座岛屿的西海岸有着粉色的细沙，也被称作少女之梦，作为北座城极昂贵的私人岛屿，这一片沙滩最为引人注目，不仅是陈桐，想来负责报道媒体也扎根那里了，而曝光这一段恋情是奥汀必须为帝国做的事情。
　　随着太阳的逐渐西落，少女之梦的海滩上人也多了起来，来者都是荷图的宾客，也是这北峰公国的贵族们。
　　在一块礁石群处旁，主人早在这里安排好了阳伞和沙滩椅，负责烧烤和水酒的服务员们埋头自己的工作，随时应对客人们的呼唤，而在人群中央，身着草裙带着花环的舞者、歌者们也为这场生日助兴。
　　奥汀与苏墨肩并肩走在沙滩上，两人都的高跟鞋放在沙滩边上的躺椅下，日暮将整片粉色的沙滩又打上了橙色的滤镜，确实这里比起那昏暗的室内酒吧温柔了太多，除了奥汀与苏墨，恋人们也很多，但这二人一定是最扎眼的一对。
　　“那就是苏墨吗？没发现竟然也这么好看？”
　　“奥汀这种常在花丛走的，眼光能低吗？”
　　“没想到栽进了一个优等生手里。”
　　“可不，那可是我们北峰的优等生。”
　　这样的话时不时的会从人群里传出，有些自然也传到了奥汀的嘴里，比起前些日子的诋毁，这样的讨论已经足够善意，似乎正往她所想的方向发展着。
　　侧过头看着所谓的恋人，苏墨还是守信而尽责的，刚才的阴霾全无，她全程保持着配合平静，只是站在身边才能细看到，苏墨的表情并不轻松。
　　奥汀停下脚步，苏墨也停了下来，她知道自己只需要顺从的配合。
　　突然苏墨的手被握住了，奥汀的右手与她的左手十指相扣，奥汀的手温柔干燥，她的指腹轻轻的苏墨的手背上摩挲着。
　　这样的亲昵苏墨还不习惯，可又无法在这里甩开奥汀的手。
　　“这样不是更像恋人一些吗？”奥汀来到苏墨耳畔，又小声提醒道：“附近有记者。”
　　苏墨一愣，习惯性的左右看了看，她不知道奥汀是在哪里看到的记者，至少自己没发现可疑的人。
　　“放松一些。”奥汀说道，她的鼻尖轻轻略过苏墨的耳郭，苏墨发间透露着充满活力的香气。
　　“嗯。”苏墨红了耳点点头。
　　奥汀拉着苏墨在沙滩上慢慢的走着，海风吹起她们的长发，耳畔都是海浪打在沙滩的碎细声，没有穿鞋的脚被冰凉的海水漫住又露了出来。
　　“他们就只是拍拍照。”奥汀停下脚步，面对苏墨，摸着她栗色的头发，最后拇指落在苏墨的唇上，温柔地、轻轻的抚摸着苏墨樱桃色的嘴唇，奥汀说道：“解决不了的事情着急也解决不了，享受当下小百合。”
　　苏墨不明白是不是真的被记者跟踪，还是奥汀对付女孩的惯用伎俩。她看向奥汀，对方保持着洋溢自信地微笑，夕阳打在她的脸上，这赏心悦目的女人啊，说出来的话都那么有煽动力。
　　侧过头，苏墨看到的是浩瀚的大海和正在缓慢下降的夕阳，旧的事物终将逝去，反而显得生机勃勃。
　　有时候难过是自己给的，当然自己也能将它拿去，苏墨能一直坚定、坚持到现在，她有她的一套生存方式，不断的灰心，再不断的尝试，就像做化学实验，总是不可能一次成功，哪次不需要千锤百炼，可奥汀的话却像是蛇型苯环图[1]，让苏墨的困局悄悄地找到了出路。
　　苏墨垂下目光，看着奥汀的手，她手指细长，骨节分明，是一只极好看的手，她也不由的扣紧了几分。
　　奥汀感受到了手上小小的力量，心里也得瑟起来，若说哄人自己称第二没人敢称第一了。其实这哪有什么记者，即使真的有，能在这里当主角的人太多了，也不会只偷拍自己与苏墨。
　　“你看，这样不是挺好吗？”
　　“……”
　　苏墨知道这样不是最好，但面对现实她暂时也没更多的办法。
　　“真实的狩猎是需要等待的。”奥汀拉着苏墨的手摇晃着，像是在教一个姑娘，这可不是一个小姑娘吗？苏墨比自己小八岁，还只是生在学校里的一朵小花，比起圈养在宫中的公主，这朵小花才更需要姐姐的呵护。
　　“嗯。”苏墨点头，可她不想等待那么久。
　　“我也等待着一个机会，为此除了时间还有更大的代价。”奥汀说道，却又马上停下了向前的脚步，浪花冲击在她的脚踝又慌忙的退了回去。
　　为什么会给苏墨聊起了自己？
　　奥汀也停下了话题，她朝着笑了笑：“没有一件事情是容易的，不是吗？”
　　苏墨的心依然不甘，但也只有等待，或许此时的痛苦才会让她优秀。奥汀的话像是台阶，总得有个理由不要为自己的无力而难受。
　　“谢谢，我好多了。”
　　“不客气。”
　　奥汀拉着苏墨手，又往前走去，左边是浪花滔滔的大海，右边是欢笑的人群，可她们的心却都平静着，那双手紧紧牵着，在未来那是彼此唯一的依。
　　“哟，看看谁在这里。”
　　陌生的声音从身后传来，苏墨回头，一个女人漂亮的女人正支着腰站着，对方的衣着大胆，或者说这衣服设计巧妙，既把当露的地方都大方的展示了出来，又不会觉得低俗。
　　“纪小姐。”
　　作者有话要说：  奥汀：阳光、沙滩，再来一件比基尼就完美了苏墨：我以为不穿更完美
　　蛇型苯环图：一只蛇咬自己的尾巴…


第28章 
　　纪蔷薇出现在这里一点也不奇怪，首先她的家族在北峰就是出名的书香门第，其次她的未婚夫所在的常家也在上议院占有三个席位，无论是跟随自己的父母或是跟随着未婚夫，她都有足够出现在这里的理由。
　　“提督阁下。”纪蔷薇上前主动伸出手背，往日里奥汀军装示人，在床上也是主动一方，蔷薇理所应当的觉得与对方应该以吻手礼见面。
　　奥汀同样伸出右手，握住纪蔷薇礼貌的摆动，标准的握手礼，不失风度。
　　纪蔷薇对自己的魅力一向有信心，否则当年也不会和奥汀扯上关系，不过奥汀今天的表现也太见外了吧？纪蔷薇这里才想到了还有一个苏墨在一旁，于是将目光落在苏墨身上，苏墨今日的妆容、或者说一直以来出现在奥汀身边的装扮都像是一朵白莲花。
　　离经叛道的纪蔷薇讨厌白莲花。
　　甚至都没有和苏墨正式打招呼，她倒是主动的走到了奥汀的身边将女人挽住，亲密的宛若多年的老友，加之奥汀私生活名声欠佳，这样的动作不由的让人多想。
　　苏墨看着自己的‘女朋友’被当面劫持，脑袋有点懵，她没有真正意义上恋爱过，但这种情况下奥汀被抢走她是不是应该表现出一下不满，可……苏墨看着被蔷薇亲密拉着的奥汀，她自己又有什么立场说话。
　　“你是故意的吧？”奥汀挑眉问道，她抽出手摆脱纪蔷薇这个胶水。
　　“当然是故意的。”对方承认的坦坦荡荡、大大方方。
　　“明天我们的纪大小姐是想上头条吗？”奥微笑着问道，笑容里给出了距离，五、六年前的床伴关系，放到今天也过期了吧？
　　“你猜。”
　　就算蔷薇想上头条，奥汀可不想，而蔷薇才不在意奥汀的嫌弃，她只是想恶作剧一下。
　　奥汀故意弯下腰，在海浪之中捡起一块贝壳，奥汀将苏墨叫了过来，苏墨的表情有些茫然，她完全理解苏墨的窘迫，将手中的贝壳塞到苏墨的手里，苏墨正不知道如何是好之际，奥汀又将她牵回了自己手中。
　　纪蔷薇不傻，这些动作在奥汀身上娴熟极了，但能一眼就看出苏墨演技的拙略，蔷薇悠悠勾起嘴角，又小步上前追到奥汀身边，对二人小声说道：“你俩演得太不真实了。”
　　苏墨：“……”
　　奥汀：“没你会演。”
　　“言归正传。”纪蔷薇倒也不避讳，她抬手搭在奥汀的肩上，懒懒地说道：“有新进展了，就在这岛上。”
　　出于防备心，奥汀本能的看了眼不知情的苏墨，想到对方应该也不会明白蔷薇的暗示，以苏墨的个性更不会关心，倒是不再回避蔷薇的亲近了。
　　“所以？”
　　“晚上11点30，我在房间等你。”
　　极暧昧的邀请。
　　蔷薇说完后，不忘给奥汀一个意味深长的微笑，纪蔷薇这个小妖精魅惑极了，换作别人怕魂已勾走。当然纪大小姐也不会忘记一旁的苏墨，转向一直在旁边配角一般的女孩，蔷薇说道：“谢谢你的慷慨，晚上就借她一用了。”
　　苏墨没有回答，她不知道应该说什么，她也来不急回答，于是看着蔷薇沿着沙滩又小跑进了人群……
　　这小小的插曲让原本稍微酝酿出来的暧昧消失殆尽，苏墨冷静的提醒自己奥汀是个传说级的花花公主，而且她们还真是在逢场作戏，刚才拉着手差点对奥汀动了心，她提醒着自己一定能不被那张脸和那张嘴给欺骗了。
　　随着日落，潮汐来临，海浪从岸边慢慢的退去，一些小蟹与海螺露出了水面，它们又朝着退去的潮水追去，可还没有摸到浪花又被拍打上岸。
　　蔷薇走后苏墨松开了她的手，原本两手握着，沾着些许海水在手心，一直未放的手沁的手心暖暖的，可松开之后伴着海风和拍打在腿上的冰凉的海水，只觉得这手也凉了许多。
　　奥汀翻开手掌看了看，又看着快自己小半步的苏墨，倒是嘴角轻轻的扬了扬，苏墨这是吃醋了？
　　“普通朋友，别误会。”奥汀上前解释道。
　　“嗯。”
　　是什么朋友和自己有什么关系，苏墨想到。
　　“真是普通朋友。”奥汀说道，其实以她和苏墨的这场交易，她并不需要解释。
　　“看出来了，秉烛夜谈的闺蜜。”苏墨不动声色，不就是11点30房间见吗，或者人家也是做题。
　　“……”奥汀一直发现苏墨有毒舌潜质，毕竟平时话不多，但想收拾人的时候那是一击毙命。
　　“我去找她拿点东西而已。”奥汀垫脚一步小跳，再一次与苏墨并肩：“拿了就出来。”
　　“那和我有什么关系？”苏墨反问道：“你就算不回来也可以。”
　　看着苏墨一直平视前方，压根不想理会自己的冷淡表情，奥汀又一次拉住了她的手，这次把苏墨拉到了自己的跟前：“晚上你和我一起去。”
　　看完日暮之后便是晚饭时间，奥汀不想再参与北峰贵族们的攀比，她决定在屋里吃饭。这次荷图安排的岛屿并不大，但为了确保每个人的隐私，重要的人物都单独安排在别墅区里，酒店的别墅可比奥汀的公寓还要大一些，一些政要会带着大大小小的仆从入住，但奥汀身边只有两个机器人，一个负责生活一个负责做饭，所以到这里也是如此。
　　别墅的阳台正对海岸线，太阳已经跌落了一半，但依然能见到红烧一样的云彩，一些帆船的影子被拉地长长的，海鸥的声音从海平面的方向传来，大地很宁静。
　　苏墨本想随便吃一点快餐就休息，奈何奥汀不让，又搬出相互合作要互相了解的大道理。
　　这次确实奥汀为苏墨行方便在先，苏墨也没有拒绝奥汀的道理。两人换下礼服，穿着居家运动衣坐在露台边，奥汀让厨房送来了烤架和生鲜，反正带了烹饪机器人，她们只负责吃就行了。
　　苏墨一如既往的安静，心里依然笼罩着关于荷图的事，一时半会也想不出如何真正的接近那老狐狸……
　　“吃虾。”
　　苏墨回过神，奥汀已经将一搬剥好的虾送到自己跟前，她自认为与奥汀并不相熟，但也看得出这是个生活挑剔的女人，奥汀有自己的品位和修养，虽然从来没有佣人，她也从来没见过奥汀亲自做什么事，那双手指更是护理的十分精细。
　　“我没生气。”
　　在蔷薇出现时，她心里是莫名的有点酸，可她告诉自己与奥汀之间也谈不上相爱，又何来生气。
　　“嗯……”奥汀将柠檬汁挤在虾盘上，说道：“你可以当我有求于你。”
　　“？”苏墨没听明白，她看看虾，又看看奥汀，所以说她现在不是在道歉，而是在求自己？
　　“求我做什么？”
　　“求你敬业点呀。”
　　奥汀拿起虾送到苏墨面前，苏墨本不想张嘴，但奥汀却引导性的自己张嘴阿了起来，这反射性的动作苏墨张开了嘴。
　　“你想，你现在和我是恋人，这到一个人出现在我的跟前你居然不吃醋？”奥汀再次拿起一只虾，这次她换了个酱汁扔进自己嘴里：“你觉得这合逻辑吗？”
　　苏墨垂目：“不合逻辑。”
　　“所以你当时不应该沉默不语。”奥汀从自己的位置上起身，走到苏墨的跟前蹲了下来，与苏墨平视。
　　“那我应该做什么？”
　　见苏墨又进入了求知状态，奥汀觉得自己引导成功了，露出大白牙一笑，说道：“你应该一个马步向前，一记左勾拳。”
　　“……”
　　这冰山一样的幽默感，苏墨不知当笑不当笑。
　　“明白了。”
　　“明白什么了？”奥汀问道：“明白怎么打她？”
　　“明白你的情史挺复杂的了，原来新闻是真的……”苏墨说道。
　　一定是吃醋了！奥汀想着，莫名的高兴。
　　她借着夕阳的光亮看着苏墨，真的纯洁无暇的一个人，这曾是她多么期盼经历的时光，她羡慕苏墨的美好，于是想守护着这朵美好，这不是筱杰所要求的乖巧，而是生长在悬崖却又迎风而上美丽。
　　不能让小百合不开心。
　　“以后我会提前把这些事情杜绝掉的。”奥汀笑着摸摸苏墨的头：“不让小朋友担心。”
　　奥汀揉着苏墨的头发，一脸笑意，就算现在太阳已没入海中，奥汀的笑脸也像带着光芒。
　　苏墨有些怀疑奥汀是不是在开玩笑，她怎么会相信这么出名的帝国交际花会为了自己杜绝桃花？果然又是哄人开心的陈词滥调。
　　可是……可是心里为什么有些安心。奥汀真的值得她信任吗？
　　“阁下，我可以信任你吗？”
　　“叫奥汀。”
　　苏墨一愣，好像自己很少叫对方的名字。
　　“奥汀，你值得我信任吗？”
　　奥汀看着苏墨，好像曾经她也这么迷茫，这么害怕，可她却意外的对这个世界选择了信任。
　　“值得。”奥汀直视苏墨的眼睛，这次她精炼了所有的语言。
　　苏墨仍然不敢向前，但这次她想选择相信。
　　“谢谢你今天带我来这里。”苏墨接着说道：“我的事情不能与你分享，但是谢谢你让我第一次觉得不是一个人在面对。”
　　“奥汀。”
　　“嗯。”
　　“从今天起我会学着完成你的任务。”
　　演好你的情侣。
　　作者有话要说：  奥汀：百年醋坛打翻了
　　苏墨：不要浪费，请你一饮而尽…


第29章 
　　时钟走向了十一点，已临近奥汀与蔷薇约定的时间。奥汀出门前习惯性的给己喷了些香水，那是一种偏木质味道的香水，却不同于常见的古龙或者淡香，因为它的尾调中还略带一丝涩味。
　　苏墨悄悄吸鼻，这正是那夜她闻到的味道，就这样被奥汀包裹着，之后在梦中偶尔也像能够触碰，她也问过诺薇薇这大概是怎么样的香水，薇薇例了一堆，却没有一个是这她梦中的气息。
　　今天有这个可以直接询问奥汀的机会，苏墨还是没有开口，为什么她要喷这个去见纪蔷薇呢？苏墨又摆摆头，这和自己有什么关系。
　　“我去真的好吗？”苏墨问道：“你和纪小姐好像……很熟。”
　　“和她不熟。”奥汀说着，但想想与苏墨之间的契约，她不应该欺骗对方，便回答道：“几年前在帝国认识的，她是个有趣的人，她现在在帮我处理一些事情。”
　　“见不得人的事？”
　　“……”确实见不得人。
　　“好了，别问了。”奥汀又理着额前的头发，见自己造型还不错，又说道：“这里的记者都是荷图的人，有你陪着去见纪蔷薇免得又传出什么不好听的东西。”
　　苏墨懂奥汀的意思，有女友陪同去见其它女伴也可以起到避嫌的作用。
　　奥汀又打量着苏墨，苏墨与她穿着同一款的居家服，倒没什么地方不妥当，奥汀却总觉得少了些什么，倒是又突然想了起来，拿起自己的香水往苏墨身上喷了一下，往苏墨耳后嗅了嗅，这才觉得满意。
　　“干嘛……”
　　奥汀笑了笑，纪蔷薇这么狡猾一狐狸，做戏做全套，苏墨身上要是没有点自己的味道怎么行。
　　“不干嘛，出门吧。”
　　纪蔷薇的房间并不在别墅区，但也是在极乐岛酒店的顶层，看来还是以纪家大小姐的身份来了，如果常家未来的儿媳入场，或许就能住在奥汀的隔壁，也免得奥汀现在大费周章了。说来也好笑，虽然蔷薇欣然接受了现在的未婚夫，可好像也没那么喜欢。
　　电梯走到十九楼，奥汀带着苏墨来到了纪蔷薇的房间，苏墨想起了奥汀的话，说这里应该少不了的眼线，就算没有眼线或许摄像头的背后正监视着自己，出于本能苏墨左右四顾着，却被奥汀一拽进了怀里。
　　奥汀扬了扬眉头，笑着说道：“谨慎可以，别那么明显。”
　　心思被奥汀发现，苏墨脸上一红。
　　奥汀又笑了笑，总算有了理由捏了对方的脸，果然柔软Q弹。
　　“不要怕被发现，好好秀一把恩爱给他们看。”
　　苏墨感觉自己被好像又被奥汀欺骗了……但还是老实地点点头。
　　到了纪蔷薇的门前，奥汀敲门，半晌后才听见脚步声，门从里面打开，纪蔷薇穿着一件睡衣站在门口，那是件桃色的吊带低胸睡衣，胸口处若隐若现着，虽然已经换好了睡衣，纪蔷薇脸上明显上了一层裸妆，考虑的甚是周到。
　　“纪小姐。”
　　看着说话的是苏墨，纪蔷薇的眼中的光亮和她的表情一样沉了下去。
　　“苏小姐。”纪蔷薇抬眼看着苏墨身后的奥汀，果然这家伙一直才是最狡猾的那个：“简指挥官，您可真是机智的一匹。”
　　奥汀得瑟的昂起下巴将耳边的垂发别在耳后，以一副胜利的姿势环抱着苏墨走进了纪蔷薇的房间。
　　“我说了，我不想上头条。”奥汀进到房间后，目光扫过房间，果然香槟、玫瑰一样不少，而且床头上还放了一盒——指套。目光略过那些不重要的东西，奥汀走到沙发边上找到一件外套给纪蔷薇扔了过去。
　　“纪小姐，我是来办正事的。”
　　纪蔷薇无奈的怂怂肩，接过衣服套在身上，现在这是什么意思，浪|女回头了吗？
　　“所以，这件事情苏小姐也知情了？”纪蔷薇理所当然的问道，奥汀调查永昼号事件原本就只有自己知道的。
　　奥汀看了眼苏墨，她正老老实实的坐在沙发上，当然这房间的氛围她真的觉得怪怪的，如果不是奥汀拒绝了纪蔷薇，她还以为自己是来当电灯光的。
　　“她不知道。”奥汀对苏墨笑了笑，说道：“你稍等我一下，我和纪小姐去处理一些东西，很快就好。”
　　“嗯。”苏墨点点头，目送着奥汀与纪蔷薇走进了另一个房间。
　　所以，来这里的意义是什么？苏墨觉得心底有好像有些空，她也很想相信奥汀，但总是像与她隔着山与海的距离，她不知道纪小姐与奥汀背后究竟有着什么样的交易，会不会也与自己一样，这是不是也意味着自己只是奥汀众多利用对象中的一个？
　　苏墨摇摇头，她说过，她要相信奥汀的，可抬头看着另一个房间的门紧紧的合上……苏墨苦涩的笑了笑，这或许就是相信的代价。
　　纪蔷薇此时没什么别的心思了，她与奥汀也是认识多年的朋友，那家伙的秉性她也熟知，奥汀不想接受的事情雷也打不动，而她自己可是纪家大千金，与奥汀就是几年前有点皮肉关系，倒还说不上喜欢，自然也没必要一而再再而三的委曲求全，这样的床伴多一个少一个没啥区别。
　　“来吧，你看看这个。”
　　纪蔷薇关掉房间里的灯，从包里拿出一个投息球，这是一个独立动作的系统，不需要联网，也意味着绝对的安全。
　　点开球上的开关，蓝色的光迸出形成了一个奇怪的物体，或者说，与其说奇怪的物体，不如说是某个舰体的一部分，那像是一个舰桥，上面清晰可见有舱门和消防栓。
　　“上次从松成家偷出来东西我已经完全将它信息化处理了。”纪蔷薇对自己的杰作极为满意，又说道：“奥汀，你应该觉得很幸运，刚才绘制永昼号图纸的人是我母亲的一位学生。”
　　纪蔷薇的母亲是国师级的工业设计师，她的学生自然遍布这个行业。
　　“然后？”奥汀等着纪蔷薇的结果。
　　纪大小姐勾嘴一笑，果然这女人妖媚极了：“现在我的提督阁下，见证奇迹的时候到了。”
　　纪蔷薇再一次点下一个开关，那块碎掉的舰体开始延伸，从舰体的一部分变成了完美的舰桥，接着，奥汀能看通往音乐厅的路，看到了楼梯向下蜿蜒，这一个小小的、破碎的残骸仿佛一个原点，它展开成了整个永昼号，这个小小的房间里仿佛装下了一个舰艇……
　　奥汀看着熟悉的一切，她甚至知道再往下走就是餐厅，年青的厨师偷偷为她炸着薯条，而在餐厅的旁边是一运动场，她可以在那里放肆的奔跑，有一个扎着马尾的小姐姐还能一跃上篮……
　　“简，来吧，哪有帝国的姑娘不喝酒的道理，就给你尝一点点。”
　　“奥汀，来追我呀……我们去游泳池那边找你的木头保镖。”
　　“奥汀主人，那边好像有一只乐队在即兴表演，要去看看吗？”
　　“小姑娘你会弹钢琴吗？要和我的大提琴合奏吗？”
　　“简……”
　　“大小姐……”
　　“奥汀……”
　　奥汀捂住自己的耳朵，不断的有声音灌入她的耳朵里。
　　“快逃！你是唯一的希望！”
　　“引擎爆炸了，完了，我们完了！”
　　“大小姐，快逃……不要管我们，一定要去到您父亲的身边！”
　　“奥汀，你叫奥汀是吗？快上去，这是最后的救生舱了……我也有一个女儿，所以，我想看着你要活下去啊！”
　　“奥汀主人，请你活下去，一定要坚持到最后一刻，为我们……复仇！”
　　奥汀的眼前一黑，脑海里一片空白……
　　再次睁开眼奥汀已经离开了纪蔷薇的房间，她躺在位于友善之臂的自己的公寓里，陈桐抱着手臂坐在床的旁边，她比平时看起来更憔悴了。奥汀的目光又扫过房间其它地方，没见到苏墨的身影。
　　“扶我起来。”奥汀还是觉得四肢无力。
　　此时陈桐才发现奥汀醒了，忙上前让她立了起来，拿起枕头垫在奥汀身后。
　　“我怎么回来的。”奥汀按着头。
　　陈桐送去一杯水，说道：“我还想问你怎么跑到纪蔷薇房间里了。”
　　“办点事。”
　　陈桐坐了回去，说道：“还好苏墨在，不然我这次真没办法给媒体交代。”
　　今天奥汀状态欠佳，陈桐不想收拾她。
　　陈桐办事奥汀向来放心，这个事情后来是怎么对外公布的陈桐自然会给自己一个说法。倒是另一个人……
　　“对了，苏墨呢？”
　　“苏墨在外面。”陈桐似乎为了让奥汀宽心，又说道：“她已经向学校请假了。”
　　“好的。”
　　奥汀抱着水杯，目光微微下垂，藏在内心里的恐惧终还是被暴露了出来，十三年前的那场灾难历历在目，她还能看着自己的手在微微颤抖。
　　“阁下你还好吧？”
　　“我……没事。”
　　陈桐看奥汀的样子，这位领袖什么时候失魂落魄过，她不得不去担心奥汀的状态。
　　“阁下，要不要请假回去休息一阵子？”
　　“我说了，我没事。”奥汀的声音骤然放大，她自己也愣住了，放低声音：“对不起，情绪有点激动了。”
　　作者有话要说：  提督的身世逐渐揭晓


第30章 
　　咖啡在水壶里咕噜咕噜的煮着，房间里满是咖啡的香气，管家机器人专心的收拾着房间，它似乎永远不需要充电，勤勤恳恳不觉倦怠。
　　“呜——呜——”咖啡机响了，指头放下手中的活往咖啡机的走去，它拿下咖啡壶，壶中正好两杯咖啡的量，敬职的机器人将咖啡送在客人身边，又回到了自己的岗位上。
　　苏墨抱着咖啡杯，浓郁的咖啡香气总算让她的嘴里了有些味道，昨天也是一夜未睡，她的精神萎靡极了，将咖啡送入嘴中，苦涩在嘴里散开，苏墨闭眼回想着昨天发生的事情……
　　她本是在门外等着，也没过一会就听到了房间里纪蔷薇的呼喊，她不知道自己当进不当进，接着纪蔷薇跑了出来，把她拉进了房间，甚至没有关心房间的内设，苏墨只看到奥汀倒在地上。
　　“你会急救吗？”
　　苏墨自然会急救，她蹲下来贴在奥汀胸前听着对方的心跳，同时看着手中的秒表，奥汀心跳160比正常人高得多。
　　“你们在干嘛？她怎么了？”苏墨问道，她这才放眼房间，这就是个普通客房，也没有遗留下什么见不得人的东西。
　　“她……受了点刺激。”纪蔷薇也不好解释：“总之就是晕了。”
　　“给我枕头和毛毯，另外快联系医生。”
　　纪蔷薇配合的拿来了东西，却说道：“不能联系医生，只能找陈桐……”
　　苏墨已忘记当时是怎么将气撒在蔷薇身上的，她就不明白这么人都晕了怎么还不找医生，好在陈桐也在十分钟内赶到，最终的结果自然也是叫了医护人员，只是陈桐坚持将奥汀送回友善之臂治疗，并对外宣称这是奥汀当年前线时得了PTSD，必须由奥汀的私人心理医生进行治疗才行。
　　话外之意自然是不断的提醒外界奥汀是一位战场英雄，至于为什么她会和苏墨一起出现在纪蔷薇的房间，陈桐就没再多做解释。
　　“加点方糖吗？”
　　苏墨抬头，纪蔷薇好心的向她问道。昨夜这个女人也没有好好休息，对奥汀的身体似乎也很紧张。
　　“不用了，谢谢。”
　　苏墨无力的拒绝道，现在这杯咖啡很好。
　　比起苏墨，纪蔷薇更为焦虑，她坐立不安，一会起身走到露台，可没几分钟又走了进来，从管家机器人到陈桐，她都询问过是否有烟，但他们以奥汀过敏为由，拒绝了蔷薇的请求。
　　“纪小姐，奥汀应该没事的。”苏墨说道，她也不知道自己为什么要去安慰纪蔷薇，仿佛自己才是那个外人。
　　“嗯。”
　　蔷薇在沙发上昂起头，又说道：“早知道对她刺激那么大，就不给她看了。”
　　苏墨有些好奇，但既然一开始就她们就避开了自己，也不好再过问了，苏墨只觉得此时的自己，真的才是多余的那个。
　　“昨晚医生说，她没事了。”苏墨捧起咖啡慢慢的喝下：“纪小姐很关心阁下，阁下一定很高兴。”
　　纪蔷薇埋头看着咖啡，怎么有股酸味。难道苏墨吃醋了？难道她们不是逢场作戏？纪蔷薇还记得五年前，陈桐才将她和奥汀的绯闻处理下来，不到两周又有人偷拍到奥汀在酒吧里与陆军大校叶思安搂搂抱抱的。
　　她再抬头看了眼苏墨，这完全就不是奥汀的菜，难道……就是所谓的反差萌？如果真是正主的话那自己说话就要小心一些了。
　　“苏同学不要误会。”纪蔷薇坐直了身子解释道：“我和她纯粹是公事。”
　　“嗯。”苏墨敷衍的点头，是不是公事只有她们二人知道。
　　“比起她我更担心我自己而已。”纪蔷薇无奈的摊手：“你知道的，我家书香门第，到我这也就到头了，我总得找个靠山是吧，联姻这东西可是靠不住的，最后还得靠自己。”
　　蔷薇主动坐到了苏墨的身边，接着解释着：“所以我靠自己的资源和你的奥汀做做交易，我和她的友情纯洁的就像生长在校园里的雏菊，像是北极飘下来的鹅毛大雪……”
　　听着蔷薇的使用的形容词，苏墨相信这个书香门第确实到她这就结束了。
　　“纪小姐不用解释，我是相信奥汀的。”
　　死鸭子嘴硬，纪蔷薇看着苏墨那张脸就知道，分明紧张得要死，还在那里强作淡定，演技拙劣，这是怎么被演技派大师奥汀看上的？不过苏墨确实有一张令人觉得美好的长相，她十分年轻，眼神中充满了活力与自信，整个身体里像是酝酿了无限的可能。
　　“咳……”
　　苏墨身后传来了熟悉的人声，她回头奥汀房间的门已经打开，苏墨推着奥汀从房间里走了出来，奥汀穿着白色的亚麻长裙，头发披在肩膀，带着一丝优雅的病态，就像被大雨洗刷之后的花园，充满了残败的美感。
　　苏墨觉得的心里有那么一点点疼，或者这种说比一点点还要深刻一些。
　　“苏墨。”
　　“阁下……”苏墨看着奥汀的平静的眼神，又改口叫到她的名字：“奥汀。”
　　奥汀挤出一个微笑，此时她才想起除了身后的陈桐，纪蔷薇也还在房间，而她对苏墨的小欢喜却像是一个秘密，不敢过于言表。
　　“奥汀，你没死真是太好了！不然老纪一定找个坑给我活我埋了。”纪蔷薇比苏墨快一步走到奥汀身边，她给奥汀竖起大拇指。老纪是她的父亲，考古界的泰斗。
　　奥汀白了纪蔷薇一眼，本想让陈桐赶她出去，但想到昨天她呈现出现东西就又消了气。
　　“少说两句没人把你当哑巴。”奥汀的目光还是时不时的看往苏墨那里，纪蔷薇像八百瓦的探照灯，她在这里自己根本没办法好好给苏墨说话。
　　“我没死，你爹也不会活埋你，不用担心了，隔壁客房可以休息，我让指头带你过去。”
　　“我记得帝国有一款面膜好像不错，客房有吗？”
　　奥汀心里默默的念着快滚，但还是客气说道：“不清楚你问指头吧，不舒服快去睡，你要猝死在我家陈桐估计会累死的。”
　　纪蔷薇曾经被陈桐好好治过，自然对这位王牌公关心生敬畏，给奥汀挥挥手她愉快的消失在奥汀的眼前。
　　“当年你是怎么和这二世祖搞一块的……”陈桐压低声音问道。
　　“再提她你也滚。”
　　苏墨停在原地，她有些迟疑自己要不要上前。
　　“你好些了吗？昨天是怎么回事？”
　　脚步是迟疑的，但是着急的心情却让这些话脱口而出。
　　“没什么，昨天……”奥汀还没有想好如何解释昨天的事，陈桐问她她可以不答，但是苏墨不一样，她不愿意苏墨多想。
　　“昨天纪蔷薇给我讲了个鬼故事……”说到这里奥汀自己都笑了，这愚蠢的借口，她又改口道：“纪小姐是我安放在北峰的眼线，她父母亲人脉广，又不是官方背景，有些事她做起来比较方便。”
　　这听起来合理多了，一个秘密的线人，自然知道的人越少越好，苏墨心中的酸意顿时少了一些，而这样的理由甚至可以用来说服陈桐。
　　“那您要给纪小姐开工资吗？”陈桐果然相信了，低声问道：“而且这样的事情您可以先告诉我的……”
　　“她和我用其它东西进行着交易。”奥汀说道：“另外我的眼线我告诉你干嘛？”
　　奥汀觉得陈桐站在背后也挺碍事的。
　　“你工作做完了没。”
　　“交给下面的人了。”陈桐回答道。
　　“那你去把我的工作整理了。”
　　“……”
　　陈桐跟随了奥汀多年，对方总能找到支开自己的借口，不由的她看向苏墨，苏墨像一根树一样站在沙发前，目光却没有从奥汀的身上移开过，既然这是奥汀的‘正牌女友’，自然有奥汀陪伴，那她又何必为这树进行光合作用呢？
　　“遵命，阁下。”陈桐推着奥汀来到苏墨身边，将轮椅将到苏墨手上：“苏小姐，我政务在身，提督阁下就交给你照顾了。”
　　苏墨点点头，看着轮椅的把手，不由的握紧了。
　　“在我后面干嘛？”奥汀向苏墨问道：“我就在家休息，不出去走的。”
　　苏墨才反应过来自己像是要把奥汀推去哪里，她这才把奥汀移到沙发边，将轮椅固定好。
　　“你没事吧？”苏墨再次问道。
　　“没事。”奥汀微微摆头，又狡猾的扬起嘴角：“你好像很关心我？”
　　苏墨一愣，垂下了头。在看到奥汀躺下的时候，她担心极了，明明受过专业训练，但那时也惊慌失措，包括现在心底还有些疼，好久没对一个人这样上心了。
　　“你是我的……契约对象。”苏墨找了个理由：“如果你受伤，我也会受影响。”
　　“所以为了你，我也会好好的。”
　　苏墨的脸更烫了，她讨厌奥汀的嘴，说出来的话永远不知道真伪。
　　“你睡了一夜，要吃点什么吗？”苏墨想岔开话题。
　　想吃你可以吗？奥汀还记得苏墨身上是一种甜甜的味道。
　　“你会做什么？”奥汀问道，她想起了苏墨家的炸鸡点：“炸鸡？”
　　“我先看看冰箱里有什么吧。”
　　作者有话要说：  苏墨：你想吃什么……
　　奥汀：你下面……可以是海味的


第31章 
　　打开冰箱，苏墨先是愣了一下，首先想到的是她家的冷库，接着想到是超市里的冷鲜区，无论怎么看，这个冰箱里装的东西会不会太多了些。
　　在父亲耳濡目染之下，苏墨也会做几个简单的快手菜，只是眼前这么多的选择，她在脑海里突然找不到合适的菜谱。
　　“应该有现成的。”奥汀说着，她突然想到自己是睡了一夜，而苏墨却是一夜未睡。
　　“在冷藏柜里，有三明治和饭团，直接加热就可以了。”奥汀提醒道。
　　苏墨打开藏柜，按照奥汀说的位置拿了一个饭团，接着找到加微波炉将饭团放了进去。
　　“15秒。”烹饪机器人提醒道。苏墨这才注意到在厨房的最角落还站着一个铁皮家伙，其实这别墅只有奥汀一个人住，显得颇为寂寞了些，但想到唯一的生气是源自两个机器，苏墨觉得，这样像是寂寞翻了倍。
　　奥汀从轮椅上坐了起来，她并非不能行走，只是敏感的陈桐要求她静养。她朝着苏墨那里走去，微波炉刚才响起了提示音，苏墨将饭团拿出去掉包装放在了餐盘里，这简单、毫无技术的烹饪方式却让奥汀觉得很奇妙，第一次在自己的房间里，有一个活人为自己做了些什么。
　　苏墨回头发现奥汀站着，想想昨天她也只是晕倒，一个军人哪里有那么脆弱。
　　“吃吧，我随便拿的。”苏墨有些丧气，她并没有觉得自己为奥汀做了什么。
　　“谢谢。”接过饭团，奥汀坐上了餐桌，不忘让指头送来一杯红茶，奥汀抬眼看向苏墨，感觉今天的苏墨有些傻傻的，或许也是因为对方没有休息，看起来迟钝了些。
　　“一起吃点东西。”奥汀邀请道。
　　“七点的时候，指头送了些吃的。”苏墨回答道，这个管家机器人很尽责，七点还没到她们就闻到了食物的香味，七点准时指头就将早餐送到了他们面前。
　　“它一直这样恪守尽责。”奥汀说道，就像在说是一个人类。
　　轻咬了一口饭团，奥汀问道：“听陈桐说，你昨天没有休息？”
　　“纪小姐也没有休息。”苏墨回答道，她不想让奥汀察觉自己对她的关心。
　　饭团不大，已经被奥汀吃了一半，她还真不关心纪蔷薇怎么样，蔷薇是一只老狐狸了，也与自己再无瓜葛，苏墨却不同，奥汀对她甚至对她的关心有些期待。
　　“吃完了，”奥汀放下餐具，她清了清嗓了，说道：“上去睡会。”
　　上去睡会？苏墨记得这所小别墅只有一间客户，刚才纪蔷薇已经上去了，不过友善之臂里应该不缺休息的房间。
　　“那我收拾一下，麻烦你给我安排……”
　　“你睡我房间。”奥汀直接打断了苏墨的话，又担心苏墨多想，她又说道：“房间大…都可以睡。”
　　“……”
　　“我没人照顾……”奥汀想到一个绝佳的理由，陈桐已经被自己支走了。
　　堂堂提督还找不到照顾的人吗？但苏墨好像没办法拒绝奥汀的请求。苏墨微微点头，额前的头发轻扫着。
　　“好吧。”
　　苏墨这是第一次进奥汀的卧房，才步入一小步就能闻见奥汀最喜爱的香水味，苏墨左右张望着，就像奥汀说的这房间挺大，寝室只是房间的一部分，而房间的另一头沙发、电视一应俱全，像一个小客厅，而客厅外露台也很宽阔。
　　苏墨始终想不明白，奥汀为什么喜欢一个人生活，奥汀的出生应该很好，身边不应该缺少仆人，但她却一直坚持这样的生活，这所房子，这个屋子，空空荡荡的，迷一样的孤独。
　　“对不起，昨天让你担心了。”
　　奥汀来到苏墨身边，这算是她晕倒后第一次将话题引到了昨天。
　　“既然是公事，没关系。”苏墨回答道。
　　“我说过，这房间很大，你可以安心休息。”奥汀并没有一定让苏墨上床休息，苏墨要的是一个好觉，而不是躺在床上胡思乱想。
　　苏墨确实疲惫了，在看到奥汀恢复之后，好怕身体松懈了下来，这样的疲惫感更重了。
　　苏墨走向客厅里的沙发，她直接躺了上去，重重的呼吸了两下，对奥汀说道：“那我先在这里睡会，只睡一小会……”苏墨不忘抬手看了下表：“你两个小时后叫我起来吧，我把作业做了，还要回学校……”
　　“好。”
　　奥汀见苏墨粘上沙发便有了睡意，也就不再惊扰她，她的沙发上有毛毯，屋里开着空调，毛毯盖在身上的温度和空调的低冷十分相配，而苏墨的两小时提醒奥汀也不打算做，她给陈桐发了一个消息，让她去为苏墨请一个假，同时联系一下苏墨的导师看是否能为苏墨安排一下单独辅导。
　　见苏墨渐渐睡实，呼吸也重了起来，奥汀也有自己的事情要处理了，纪蔷薇已经把资料给到了自己，奥汀将整个永昼号的模型也导入了自己的平板电脑里，她拿起电脑坐在苏墨不远处的位置，将永昼号的画面调整了出来。
　　奥汀并不知道永昼号背后的指使者是谁，但只需要简单的推演也不难看出，永昼号之后最大的获利人一定和凶手脱不了关系，她借来到北峰的机会收集了北峰高位者们的履历，其实永昼号之后的上位者人数众多，最为明显的就是野马集团的唐野还有太空军的元帅梅洛。
　　奥汀看着永昼号的机体，压抑着自己心里的难受，特别是痛苦的回忆也被她生生吞下。这块残骸是在松成的库房里找到的，经过蔷薇的帮助，也确认这残骸是出自永昼号，那也就是说有铁证可以证明，松成至少与这次事件有直接联系。
　　奥汀又调出松成的信息，但比她想象中的要少，松成并非国家要员，是离开了体制的资本家，作为一个独立的人，他的信息是受到保护的。
　　奥汀无奈的点点头，如果北峰1号的数据库里都没有松成的消息，那她也只要抽一天时间与松成会面了。
　　选择下载了一些关于松氏医疗的税务和交易信息，奥汀将电脑收了起来，转过头看向苏墨，对方已睡得很沉。
　　苏墨的眼睛闭着，睫毛细长的搭着，她的呼吸匀称，身体匀称的起伏，苏墨特别的安静，就像一块沉在水底的玉石，奥汀想捡起这块玉石，于是伸手抚摸着苏墨的脸颊，苏墨并没有因此苏醒，甚至往奥汀手指的方向蹭了一下。
　　奥汀勾起嘴角，她轻轻的捏了捏那脸蛋，肉肉的很舒服，手指又落在了苏墨的耳朵上，沿着她的耳郭从下到下的划过，耳垂凉凉的。
　　苏墨像一个睡美人，但奥汀却不忍将她唤醒。
　　床上总是比沙发让人觉得舒服，奥汀将手慢慢挪到了苏墨的后背，另一手侧放在了她的腿内，轻轻用力苏墨便落入了奥汀的怀里，奥汀小心绕过房间里的椅子来到床前，她缓缓的将苏墨放在了床上，这才满意的笑了笑。
　　换了一个栖身之所，苏墨也换了睡姿，她本能的侧过身手却搭在了奥汀的手上，勾勾手指，索性将奥汀的手握在了手里。
　　合着还不让自己走了？奥汀看着苏墨熟睡的样子，这个比她小八岁的女孩像是在耍赖。奥汀另一只手轻轻抚过苏墨的耳发，她虽是睡了一整夜，噩梦却没有断过，苏墨睡得很香。
　　奥汀不介意自己再睡一会。
　　两人的手就这样握着，奥汀睡在自己的手肘上，细细地看着苏墨，她也觉得心里宁静，为什么会对这样一个小朋友动心？奥汀也会疑惑，她以为自己只会坚享受短暂的快感，但现在看着这张熟睡的脸就觉得心底满足。
　　“好梦，苏墨。”
　　--
　　苏墨醒来已经是傍晚了，通宵一夜之后的入睡是一件极舒适的事情，睁开眼处于一种模糊的状态接近一分钟，苏墨才发现自己睡在了床上，不用多想也是奥汀将她抱过来的，这床软软地极舒服，被子被压在身下，但能闻到床上充满了奥汀身上的气息。
　　苏墨的脸又不由的红了起来，随着她大脑逐步的清醒，她又发现了令一件让人害羞的事情，奥汀竟然睡在她的身边，她的手将奥汀的手压着还扣在了一起……
　　苏墨觉得连耳根都火辣辣的，是笨蛋都能看出来，应该是自己拉着奥汀没让走。
　　“咳……”苏墨轻咳一声，试探性的问道：“醒了吗？”
　　奥汀本就没有熟睡，一直时睡时醒时尔入梦。
　　“嗯。”奥汀轻轻应了一声。
　　竟然是醒着的！苏墨不敢看过去，生怕奥汀发现自己的狼狈。
　　“我怎么……怎么上来的？”苏墨问道，却又后悔了，不是奥汀抱上来的难道房间里还有其它人吗？
　　“我抱你上来的。”
　　“哦……谢谢。”
　　“不客气。”奥汀回答道：“床上睡舒服一些。”
　　“都要六点了，怎么没叫我起床？”苏墨岔开话题。
　　“我让陈桐帮你请假了，也安排了补课。”奥汀将一切打点周到。
　　“那……我们起来了？”苏墨问道，总不能一直和奥汀这么睡在床上吧，万一……只是这万分之一的可能，她们又做出什么干柴烈火的事呢？
　　“好。”奥汀回答道：“你先起来吧……”
　　苏墨起身，方才发现牵着的手就没有分开过……
　　作者有话要说：  奥汀：这是一份米有写题的卷纸


第32章 
　　苏墨最终还是决定回校，意识到她与荷图的距离后，她知道自己更不能懈怠，而且临近期末，5A生还有一次考试。
　　苏墨也已经知道，她对奥汀已经有那么一点动心，如果再在她的房间住下去，一定会重蹈覆辙。就算恋爱苏墨也想找一个可以值得爱与被爱的人，奥汀能做一个完美的情人，却做不了她的恋人。
　　“真的要走吗？”
　　人已经走到了门口，奥汀还是有些不舍得，她在身后摸着自己的手，感觉还有苏墨的温度。
　　“下个月还有考试。”苏墨回答道。
　　“你可以在我这里复习。”奥汀很慷慨：“我的资源不比你学校的差。”
　　奥汀不仅会说情话，行动力也足够，这样的人怎么可能不招人喜欢呢。
　　苏墨看着地面，眼神的交汇只会让她妥协。
　　“不了。”苏墨下定决心，方才抬起目光：“谢谢你带我见了荷图，之后的事情不需要你担心了。”
　　奥汀觉得苏墨说了一句反话，见到了之后不会让自己更担心吗？
　　“荷图那边……你还是慎重。”奥汀见识过苏墨的胆量，越是聪明的人有时候越容易在细节上出事：“你如果信任，我可以帮你，但是需要一些时间。”
　　荷图在奥汀搜索的名单里，他也是在永昼号故事之后被提拔起来的重要角色，那部关于永昼号的专题报道她也看过，简直就是一派胡言，只是现在有着铁证的松成，荷图不是她的第一调查对象。
　　“不用。”苏墨拒绝道：“这是我的私事。”
　　奥汀第二次被苏墨拒绝，不过她并不着急，种花可是需要耐心的，况且小百合明明也有点动心了。
　　“好。”奥汀主动将苏墨送下门前的台阶，她的车正在下面等着，奥汀走到车门处，绅士的为苏墨打开车门：“去吧我的姑娘。”
　　我的姑娘？新的称呼让苏墨有些脸红，她迅速的跑进了车里，怀抱着当时随自己过来的帆布书包。
　　“保持联系，有事第一个想到我。”
　　“嗯。”
　　车门被合上，灯内光线暗了下来，苏墨知道这个车窗由外向内是看不到的，苏墨这才大胆的看向奥汀，奥汀还是朝着车离开的方向挥着手，一直挂着浅笑，像阳光一样温暖，像家一样的安全。
　　直到奥汀逐渐消失在自己的视野，苏墨轻轻的叹息，如果喜欢的不是奥汀，会不会没那么难过。
　　苏墨回到寝室时傍晚已变成了夜晚，好在夜里人并不多，没人注意到这扎眼的帝国商务车，诺薇薇一如既往的给了苏墨一个大大的怀抱，接着按流程进入了老妈子叨叨模式：“东移电视的播报我看完了，你真是美呆了！”
　　“配，配，配，以前不觉得，这次你和奥汀真是配惨了！”
　　“假戏真做也要继续做，现在青山学姐不需要要了，我要死嗑你和奥汀。”
　　“对了，那天晚上奥汀为什么晕倒？你可别信播客上说的那些。”
　　苏墨将帆布包扔到工作台上，走到饮水机前倒上满满一杯水，她还没来得及上网，今天上午陈桐大概提了一下，许多人对奥汀的突然晕厥和为什么她们出现在蔷薇的房间都充满了好奇。
　　“网上说什么了？”苏墨回到工作台坐下，她前几天的试验还没有做完，数据已经上传到数据库了，下载下来可以接着进行。
　　“你别在意说什么……”薇薇帮忙整理做工作台，说道：“先做正事，先做正事。”
　　苏墨就知道网上没说什么好话，她拿出手机点开播客的APP，果然一天过去了，奥汀的相关词还在热搜上，只是内容不怎么好看——帝国提督风流一夜，多人运动后累晕。
　　“……”
　　苏墨也好奇陈桐是怎么反击的，于是进入了光明帝国驻北峰大使馆的官播，官方没有对此进行解释，只是播放一下经济大臣姚树去到矿山里的照片，姚树是一位成熟的女性，比奥汀还要年长，照片里她戴着下矿时使用的头盔，穿着橙色警示马甲，她的脸上还沾着尘土，十分接地气的样子。
　　无论这照片是否作戏，明显能看得出来姚树是用了心的。
　　苏墨又点开下方的评论，这些评论和姚树没有任何关系，全是来质问奥汀的。
　　【说着和苏墨是恋人，就是这样把我们的5A生带入歧途的吗？】【多人运动，介不介意再我参加一个？嘿嘿】是一个男人的头像。
　　【没看见奥汀被担架送出来的时候衣服穿得整整齐齐吗？别把我国的智商线拉低好吗！】【是啊，别说奥汀，跟着出来的苏墨和纪大小姐谁不是衣冠整洁？】【纪大小姐衣冠整洁，你是瞎吧？】
　　打开播客看到的永远是这样的争吵，但这件事被传成这样也不让人意外，负责媒体的南移电台，他们官发放出去的消息自然是陈桐给的通稿，但在那样一个私密的岛屿里，这种照片怎么会流出还上了网络，自然也是南移电视的安排了。
　　在回复之中，也有不少人翻出了奥汀与纪蔷薇的旧帐，那些所谓的沙滩艳|照门，那时的奥汀看上去还要小一些，至少脸上没有如今的沉稳，她与纪大小姐穿着比基尼在沙滩上晒着太阳，还有一些照片是她们在海岸边嬉戏，总之说这二人没关系是不可能的……
　　“纪小姐是我安放在北峰的眼线……”
　　苏墨想起奥汀的话，默默的骂道：骗子！
　　“说了让你别看的。”诺薇薇无奈的说道：“网上的话就没一个好听的。”
　　不仅网上的话不好听，连奥汀的话也不中听了，苏墨生气的将手机扔在了一旁，跟着收拾起了工作台。
　　“生气了？”诺薇薇安慰道：“别气了，其实呢你当时在场的，什么多人运动我才不相信，你们三个人一个房间，提督和纪大小姐做了些什么还能躲过你的眼睛呀。”
　　苏墨忍不住想白诺薇薇一眼了，她还真说对了，自己真不知道奥汀和纪蔷薇在房间里干什么。
　　“困了，睡了。”
　　“真生气了？”薇薇有些吃惊，苏墨往日里不动声色，今天倒是一副醋坛子打翻的模样，想想这也是人家小两口的事，她若管起来和播客上面的那些人也没什么区别了，薇薇说道：“那就快去休息，这些人我帮你去怼。”
　　苏墨回到了床上，六才点睡醒的自己哪里可能那么快入眠，她不自觉的又拿出了手机，这次她找到了那个错别字ID：深奥墨测，苏墨还记得上次看这个ID时才不过千位粉丝，现在粉丝量已快破十万了。
　　滑过对方的日常内容，全是她与奥汀的照片、视频当然还有奇奇怪怪的画和同人文…至于这些画与文的内容……苏墨看得有些脸红，有一张是她被奥汀压在身下，而自己紧扣着奥汀的后背，奥汀的手则不安分的放在她的裙摆之下……
　　苏墨也发现自己最近脸红的次数多了起来，这样的画面不能再看下去了，就在苏墨准备关掉播客时这个播主又更新了一条内容：大美提督奥汀。简入驻播客了！终于可以抱正主大腿了，快去给我关注呀@奥汀。简。
　　苏墨一愣，本能的点进了，这个奥汀。简的头像用的是一朵百合花，头像下方有一个金色的认证，认证写道：光明帝国十三太空军指挥官，驻北峰军事使臣。
　　接着奥汀的播客上写着：亲爱的北峰人民大家好，我是苏墨的女朋友奥汀。简，请大家多多照顾了。
　　什么叫苏墨的女朋友？还真是说的大义凛然。
　　“骗子。”苏墨低声骂道，脸上却是一层浅浅的微笑。
　　苏墨点到奥汀的条播客下面，她这次不想看那些争吵和花痴，默默的输入着【骗子，谁想照顾你】当然这条信息也淹没在无数的回复里了。
　　好像发了之后要解气一些了。苏墨又将手机扔到一旁，这次她安静的闭上眼，回复了往日的冷静，提醒自己：好好休息，明天又是备战的一天。
　　姚树回了友善之臂，石诚发起了使臣之间的会议，三人再一次相聚会议室里。虽然姚树一直有将一线的东西分享给石诚和奥汀，但谨慎起见核心内容还是面谈更为合适。
　　“石诚阁下，我这几日都在盘查北峰的矿产，北峰的矿产非常丰富，特别是一些放射性金属很有挖掘的意义。”
　　放射性金属多用来制作生化武器，现在人类与虫族的战争越发临近了，人类需要这样的鲨伤性元素。
　　“姚树阁下，我想您要表达的应该是更为复杂的情况吧？”奥汀说道，姚树作为经济大臣，她带的幕僚最多，矿产的事情如果容易解决他们也不会私下来谈了。
　　“是的，奥汀阁下。”姚树又向石诚颔首：“还有石诚阁下，整个北峰存在一个严峻的问题，稀有矿脉并非掌握在国家的手中。”
　　石诚是知道这事的，北峰作为一个纯资本国家，政府并不能干涉企业行为。
　　“所以矿脉是在哪些企业手里？”石诚问道，光明帝国无法改变北峰的宪法，但却有能力干预。
　　姚树拿出一小叠的材料，扔在了会议桌上，她说道：“整个北峰总共四百二十三家企业掌握着矿脉。”
　　“那就一一攻破。”奥汀说道。
　　姚树遗憾的遥遥头：“恐怕很难，因为他们都被一家公司控股着——野马集团。”
　　作者有话要说：  奥汀：居然不想照顾我，大概是只想和我做题吧


第33章 
　　唐野白手起家到北峰首富的故事一直都是北峰的神话。他原本出生在一个商人家庭，家里经营的主要业务是舰艇的制造业，在德明市也算是屈指可数的富豪，但由于一次事故，唐野家中出现了变故，原本一个富家公子瞬间沦落到了社会的最底层，为了保护自己不被讨债的人打死，唐野在太空军入伍，退伍之后成立了一个舰艇维修公司，这生意也莫名其妙的顺利，十年不到的时间唐野的家族又恢复了元气，就更别说十三年前他拿下了太空军及陆军的订单，一跃首富了。
　　奥汀拿着唐野的照片，那是一张饱经沧桑的脸，虽然正洋溢着笑容，但那双眼睛里像是藏着阴鸷。
　　“所以野马集团的主要收入来源是能源和军火？”奥汀确认道。
　　“是的。”姚树说道，她颇为头疼的按着眉头：“野马集团全年的总产值是北峰GDP的11.5%，北峰所有人的生活基本上和野马集团息息相关。”
　　石诚扶着眼镜，低声说道：“现在我们三个要对抗的就是这整个北峰的11.5%，是吗，女士们？”
　　姚树点点头，出于专业她解释道：“要瓦解它了是不是难事，只是现在北峰与帝国才展开合作，我们还不能轻易制裁野马集团，这只是时间问题，奥汀阁下认为呢？”
　　奥汀还想着唐野与永昼号是否有关，突然被姚树点名，她倒是率性回答：“不听话就把战舰架到他家门口。”
　　“奥汀阁下！还请注意身份！”
　　奥汀在北峰的曝光最近颇多，这让一向用心做事的石诚多有不满。
　　“抱歉，阁下。”奥汀起身，向着石诚欠了欠身子。
　　“阁下到这里是为太子殿下分忧的，不是来这里作威作福的。”石诚冷冷说道，他着实不明白为什么筱杰会让奥汀出使这里。
　　“下官会注意的。”
　　石诚不再正眼看着奥汀，甚至不愿意多看她一眼，他转身对姚树说道：“野马集团你多上心，我们来这里做不了什么，把情报集齐，皇太子殿下自有安排。”
　　姚树颔首，再看向奥汀，那个女人依然魂不守舍，姚树眉头微蹙。
　　姚树与石诚不同，在出使之前她和奥汀的交情稍深一些，她的弟弟与奥汀共事，弟弟归家之时对于奥汀总是赞不绝口，姚树对奥汀的印象颇好，只是最近的一系列新闻让她也开始怀疑，这个女人究竟何德何能身居高位。
　　“今天就到这里吧。”石诚说道，他始终没正眼看奥汀，但话却是对这位提督说的：“我们来这里代表的是帝国的颜面，还请各位好自为之。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　散会之后又过了几分钟奥汀才回过神来，而左右同僚已经离去。奥汀看着桌上和全息屏幕上的关于野马集团的信息，她将东西收好也准备带回自己的家里。
　　奥汀来到北峰的目的并非为了什么所谓的和平，帝国和北峰究竟会怎么，奥汀不关心，她来这里是为了寻找十三年前永昼号故事的真相，因为谁也不会相信，那艘被打的支离破碎的飞船竟然还会有一名生还者。
　　奥汀来到书房，她独自演奏着《西海岸的日暮》，这是她在永昼号上向一名大提琴家学会的曲子，她还记得她第一次坐在表演台上，其实她的很多第一次都发生在永昼号上，第一次喝酒，第一次脱下鞋放肆奔跑，第一次交到朋友…
　　所有人的围绕着她与那个大提琴家，奥汀期待的看着那个小阿姨，提琴家首先拉动第一个音符，她的手指落下，配合着敲响钢琴的声音，接着两种乐器合唱，迸发出了演奏着心底无限的感情，那时的奥汀并不懂分离，她不明白为什么大提琴家会悲伤到流泪，但哀伤的旋律足以将她感染，她的手指也开始颤抖，但不影响她有力的敲动琴键。
　　当双方都同时收住最后一个音符，一片沉默后，暴发的是出雷一般的掌声！
　　盖上琴盖，奥汀习惯性的沉默了一会，起身为自己倒了一杯葡萄酒，又坐回了书房的沙发上将酒一饮而入。
　　“指头，打开书房的全息屏幕。”
　　“是的奥汀主人。”
　　指头的系统与房间相连，很快的奥汀的跟前全息画面被打开。
　　“给我松成的信息。”奥汀说道，她现在管不了什么梅洛、荷图还有唐野，现在证据指向谁她便往死的查谁。
　　“好的阁下。”电脑系统回答道，接着关于松成的资料在奥汀的眼前铺开。
　　松成并没有显赫的家世，但他有一个头衔却是尊贵无比的，那连续四届皇家学院奖医学奖的得主，这个奖项若能获得一届，那在学术之上已是有登天之能了，松成却连续拿了四届，在他的手中无价的专利技术更是无数，如果不是之后他成立了松氏医疗，恐怕现在皇家学院奖医学奖他能一直拿到手软。
　　这是个真正的天才。
　　但这个天才有一个奇怪的喜好——收集遗物。他自认为世界上所有的东西都会消失，人更会死亡，只有遗物才能让记录逝者的一生，他甚至建立了一个遗物博物馆，取名为不可消失的记忆，这个博物馆是纯公益开放的，美其名曰让所有人接受生命的洗礼。
　　奥汀想到了永昼号的残骸，松成是不是也想留下永昼号的记忆，但在奥汀看来这并非一种记住，而是像魔魇一样将所有人的灵魂困在这个世界，不仅是松成，还有参与到永昼号背后的其它人，只要他们不死，永昼号所有的死者都不会安宁。
　　“给陈桐打电话。”
　　“好的，奥汀主人。”
　　很快陈桐的全息身影出现在了奥汀的书房，陈桐穿着得体的米色西装，下身是到膝包裙，还特地带了副金丝眼镜，显然她正投入在工作之中。
　　“阁下，下午好。”
　　“松氏医疗知道吗？”奥汀问道。
　　“知道的，当时他们的代表找过我，希望可以负责使团所有人的体检业务。”陈桐嫌弃的说道：“不过被我拒绝了。”
　　“最近我想见一见这位天才，看看有没有什么机会可以安排一下。”奥汀说道。
　　陈桐有些诧异，松成并不属于政府人员，奥汀也不是负责经济的大臣，如果官方渠道见面会显得不太妥当。
　　“能给我一个理由吗？”
　　“没有理由。”奥汀又想了想：“最近对天才都比较感兴趣。”
　　“……”陈桐负责的回答道：“如果这是您所希望的，我会去处理，但作为你的幕僚我还是希望您对我坦诚一些。”
　　陈桐和肖利都是奥汀极信任的人，只是永昼号的事情她不想拉更多的人下水。
　　“你尽管去办。”
　　“好的阁下。”
　　房间再一次的暗了下去，奥汀让指头为她合上窗帘，而此时比黑夜还要黑暗的是奥汀的心……
　　5A生的寝室楼一天比一天安静，所有人都抱着书行色匆匆，或者索性拿上被子生活用品住进了实验楼，苏墨和诺薇薇则属于第三种，直接再寝室里学习索性门也不出。每年到了这个时候5A宿舍也被称做修罗场，这一邦5A生拼死都要争夺三甲之位，这也意为着来年学校可以为他们开放的权限及提供的资源到达的程度。
　　“苏墨，喝点水吧。”诺微微挤着眉头，将一罐功能性饮料扔给了苏墨，而在她的旁边，这样的饮料已经扔了五六瓶，也注定今天晚上她们睡不了了。
　　苏墨开罐大口把饮料喝下，看着工作台上数不尽的实验品又是一阵头疼。
　　“这都临近考试了，怎么考题还没有发放出来？”苏墨说道，语气里有些埋怨，往年考什么主题都会提前说，无非就是军工、后勤、作战指挥和主题论文四项，去年的考点是要求所有人写一篇专业相关的论文，并要求论文得到相关专业全导师的通过，5A生的导师们都是魔鬼，而且导师之间常常持有不同的论点，这也意味着要么这篇论文绕过所有的雷点，要么让每天个导师都觉得舒服。
　　“天知道……”薇薇看着自己的推导图，现在考点不出来，所有人都在各自的领域瞎忙，要是临近考试了突然要考体能，估计所有人都得疯了。
　　“这种感觉真让人不妙。”苏墨丧气说道，整个人的心都悬吊吊的，而她又对前三的保持着势在必得的态度，因为上次与荷图的相见，她更觉得自己需要力量。
　　诺薇薇眼神突然一变，一脸狡猾的看着苏墨，嘴角还时不时笑着抽搐着，任谁看到都有会背脊发凉。
　　苏墨往后退了一步，并不迷信的她觉得薇薇应该不是鬼上身，可能是学习学疯了。
　　“薇薇，你没事吧？”
　　“我没事。”诺薇薇又诡异的笑了笑：“倒是想起了一件事。”
　　“什……什么事？”
　　“你家那个奥汀。简，要不要让她帮我们打听一下究竟考什么？”
　　“……”
　　果然是学疯了，苏墨想到。5A生权贵还少了吗？想在问答案还需要经过奥汀。简，而且现在到处都盼望着她和奥汀翻车，这个事情奥汀出面就是个丑闻。
　　“这事别想了，咱们还是先看看书吧。”
　　苏墨拒绝了薇薇的请求，她一口气喝完易拉罐里的饮料，准备接着自己的学习，突然她与薇薇工作台上的灯亮了，这代表着她们收到了校方发来的邮件。
　　“我来开！”
　　诺薇薇眼疾手快地点开了邮件，一封信出现在全息屏幕上：骄傲的5A生们，马上你们就要迎来考试史上最大的挑战，本校校长及各位导师的一致通过下，我们今年的考题为……
　　作者有话要说：  奥汀：看到没！我是你妈亲自选定的…什么时候见你爸苏墨：……我不知道，我不认识你，你是谁…


第34章 
　　“虫族作战预演！”
　　苏墨与诺薇薇相视无语，5A生所涉及到的课程很多，舰队指挥当然也是之一，但考试一向重文而轻武，他们未来对口的方向是研究院，他们手上所发明的武器应该能抵的到十个师的战力，而这次的考试项目会不会太勉为其难了。
　　“这是什么意思？”诺微微冷静下来后，问道：“也就是说咱们要进行虚拟作战？”
　　苏墨提取出附件，她拷贝了一份扔给了薇薇：“问那么多不如自己看。”
　　附件有四份，第一份是考试背景，这场战役发生在北峰所处星系的第三颗行星上，他们的角色是行星上的指挥官，他们需要在拖延住虫族前进的时间，并将该行星作为主战场，而星球上物资有限，指挥官们要做的是坚持到最后。
　　也就是说活得最久的就是胜利者。
　　第二份附件是考点的位置及准考证，第三份附件是本次考核导师的名录和考试规则，最后一份是校长给到5A生的祝语。
　　“在太空军学院考试。”诺薇薇摆摆头：“那个是在学院的最南端……明天咱们先去踩一下考点吧。”
　　苏墨点头，她的目光还看着考题，至少现在知道往哪个方向下手了。
　　“工作台的东西可以放下了，”苏墨看着这一堆没用的东西：“我们先休息吧，3点起床准时开始模拟作战，我和你先打打看。”
　　诺薇薇耸耸肩：“谁怕你？”
　　“那走着瞧。”
　　太空军总部
　　梅落站在窗边，双手负于身后，手指把玩一枚银制硬币。而在房间的另一角，女人从床上坐了起来，发现床伴已起，自知这里已无自己的事了，悄悄的将衣服穿好，女人又安静的离开了房间。
　　梅落转过头，目送女人出门，他不知道女人叫什么名字，或者说他不需要记住对方的名字。
　　“接通北峰军事学院。”梅落按下按键，让自己的副官安排道。
　　“是，元帅。”
　　副官为梅落拨通了学院校长的电话，很快北峰军事学院校长任西的影像便出现在了他的房间。任西穿着白色的衬衣，两鬓已经花白了，不过他的打扮却并不迂腐，至少他鼻梁上的那副眼镜价值不菲。
　　见到梅落之后，任西十分恭敬。军校校长自然也是军籍，面对元帅还是要保持谦卑。
　　“梅帅，最近来可。”
　　“谁还有本事让我过的不好吗？”梅落反问道，他的语气里充满了自信和傲慢。
　　“梅帅说的是。”任西点点头，对于梅洛的召见他也深感奇怪，至少他自己并不觉得与梅洛关系有多么亲密。
　　“对了，梅帅找下官何事？”
　　“任校长自谦了。”梅洛说道：“任校长可是大公阁下的老师，我也是十分敬佩的。”
　　军队与王室不合这是北峰皆知的事情，任西站的则是大公罗熙的队。
　　“我也是偶然听说了一件事。”梅洛说道：“这次的5A生比赛准备进行太空作战的演练？”
　　任西不由的蹙眉，考试内容也是才发放不久，梅洛的消息未免太灵通了些。不过自己身边有暗线，任西也是知道的。
　　“正是。”
　　“我觉得是件绝好的事情。”梅洛说道：“5A生可是我国的骄傲，不如这样吧，我们太空军也为他们的成长付出一份力。”
　　“何意？”
　　“何必在写字楼作战呢？”梅洛张开双臂：“我太空军里有更完善的模拟器，不如把学生们送到我这来历练历练？”
　　“这怕是不方便吧？”任西不敢轻易将5A生带离北峰本土，如果真出了什么岔子，那毁掉的是北峰的未来。
　　“没什么不方便的，我明天一早就派人来接。”梅洛微笑着，像一只露出牙齿的鲨鱼。
　　“……”
　　“梅帅您是知道的，5A生不随意离开北峰。”任西委婉的拒绝道，5A生相当于战略储备，又多出自殷实之家，自然不能随意离开学校的保护。
　　“任校长，规则是人定的，人也可以改。”梅洛拇指将硬币弹起，又接回了手里：“任校长不愿意为了本帅改改？”
　　“恕下官迂腐。”任西很坚决。
　　“好。”梅洛颔首，保持着微笑：“任校长的意思我明白了，就不打扰您了。”
　　任西这次在梅洛跟前表明了立场，他也自知未来的路可能会有更多坎坷，但这个选择并不辜负自己。
　　“那下官告辞了。”任西并未对梅洛行军礼，他只是欠了欠身，似乎在表达着内心的不满。
　　全息画面关上，梅洛将硬币放入兜里，再一次按下通讯键，他说道：“今天帮我联系一下陆军的兰军长，如果她晚上空请她到北峰之心等我。”
　　“明白。”
　　而北峰校长任西这边也是同样的头大，北峰军事学院作为北峰最重要的军事储备一直被各方军阀们觊觎，万幸的是学校一直保持着独立运作，确保学生们有着独立的思考的能力，并且一切由爱国护民为最初的出发点。
　　可没想到随着梅洛权利的膨胀，他的手也终于放到了北峰军事学院里。
　　任西一脸愁眉，这仅仅只是一个开始，出于焦虑任西更担心自己的学生，他独自匆忙走下楼去并往太空军学院而去，太空军学院和陆军学院拥有全校最大的两个建筑，太空军由于执大一些，每年都会对学校进行捐赠，所以太空军学院建造的更为宏伟。
　　任西一路向上直到顶楼，那里已经有保内的保卫驻守了，除了相关导师和5A考生其它人严禁进入，任西作为校长也出示了证件才被放行，顶翅里有不少人在先熟悉考场，这个考场与往日的考场诸多不同，那里有许多的蛋型装置，而考生直接进入装置里进行舰队的模拟操作。
　　“苏墨，那不是校长吗？”诺薇薇小声说道。
　　苏墨朝着薇薇指的方向看去，任西正与楼层的负责人攀谈着，这位校长一向慈眉善目，今日的脸色十分难看。按理说任西也是经历过大风大浪的人了，年轻时也是上过战场的士兵，官场上也曾八面玲珑，这样的人按理说应已喜怒不现于色了，但苏墨却觉得任西现在遇到难处了。
　　“你不觉得校长的脸色很难看吗？”
　　“是有点。”诺薇薇点点头，她拍拍苏墨的肩：“大人物的事我们也操心不了，先操心一下自己吧。”
　　苏墨点头，看着身边的蛋壳型装置，这叫做模拟指挥台，进入这里以后宛若进入了指挥官的操作台，可以操作系统配置的军队，如果浅显一点理解，也可以当做一个策略类游戏机，但是更贴近于真正的战场。
　　“可惜不能进去试试。”苏墨说道。
　　薇薇点头：“要考试当天才能使用，还要熟悉键位，难度不小。”
　　难度低就不是5A生的考试了。
　　突然，苏墨感觉衣兜里手机震动了一下，身边会主动联系她的就那么几个人，薇薇在她身边，这个点正事父亲最忙的时候，还能有谁？
　　拿出手机果然如她所期待。
　　奥汀【在干嘛呢？】
　　【看考场】苏墨回答道，她又不想主动的太明显。
　　在手机另一头的奥汀倒也想起了苏墨提到的考试【要加油哟，天才苏同学】【嗯】苏墨答复道，原本也想问候一下奥汀，但想着她与纪蔷薇之间的关系，发现自己还是不要自作多情吧。
　　【需要帮忙随时可以电话我】奥汀
　　【嗯】苏墨保持着与奥汀的距离，奥汀越是热情她越是不敢靠近，于是不想再关心奥汀之后会说些什么，她将手机放回了包里。
　　“薇薇，走吧，还要看书呢。”
　　诺薇薇收回打量的目光，拉着苏墨的手说道：“走吧，我已经把书单列出来了，一会分享你一份。”
　　苏墨感谢的回以微笑，诺薇薇对她的存在是特别的，远离家庭的自己每次加宿舍，诺薇薇一直能给她一点亲人一般的关怀，她二人之间可以信任，也没有无聊的竞争关系，就是闺蜜如此简单。
　　二人走到电梯口，苏墨心里也开始梳理着作战课上的知识，只是整个北峰和虫族作战的经验并不多，由于光明帝国的强大，绝大多数来自虫族的入侵都被抵挡在星系之外。
　　《论虫族攻击型态及组织》，苏墨突然想到了奥汀的论文，这一篇是她当时花了整晚的时间看过的，论文里对虫族的描述非常实用，她记得奥汀还写过不少的相关文章，这倒是一个好的渠道。
　　“苏墨……”
　　正在苏墨思考之际，感觉薇薇用肘轻轻提醒了自己一下，从联想中抬起头，眼前竟然站着一人……
　　“学姐好。”诺薇薇看着青山岱，脸部肌肉绷地紧紧的，现在苏墨铁了心喜欢奥汀，青山的出现就让人觉得尴尬了许多。
　　青山岱站在电梯门口，而她们正准备步入电梯，这样狭路相逢，苏墨无法回避。
　　“青山学姐。”
　　青山岱看着苏墨，苏墨的气色相较之前差了一些，她本想送上关心，但这样的场合并不适合这样。
　　青山岱微微颔首。
　　“我们来参观考点，马上就走，不挡学姐的道。”诺薇薇拉开苏墨给青山让出了路。
　　青山岱这次并没有纠缠，她从电梯往外走去，却又停在了苏墨身边。
　　“苏墨，看看你和我谁能坚持到最后。”
　　作者有话要说：  奥汀：一日不见情敌出现！
　　苏墨：每日相见，情敌也阴魂不散（摊手）


第35章 
　　“苏墨，看看这次谁能坚持到最后。”
　　青山的话让苏墨心底一沉，但还是挤出笑容，十分客气地回答道：“期待与学姐的比赛。”
　　青山岱向苏墨微微颔首，头也不回的离开了苏墨的视线。
　　此时苏墨才松了口气，至上次之后，她已经很久没有见过青山岱了，青山岱也没有主动联系过她，当苏墨都快将她忘记时，她又这样出现了。
　　“青山学姐什么意思？”诺薇薇低声问道：“她是在说考试吧？”
　　苏墨也希望青山岱说的是比赛，但她太了解这位学姐了，青山岱是不会轻易放弃自己的。还在半年前青山岱就曾向她表白，苏墨欣赏青山，却知道自己与她并不是一个世界，就像如今的奥汀，她与对方之间有着一条永远无法逾越的鸿沟。
　　但当苏墨拒绝青山岱之后，苏墨却在那个完美人设下，看到恶魔的影子……
　　“我也希望她说的是考试。”苏墨拉着薇薇的手走进电梯：“算了，别想了，我们做好自己的事。”
　　“嗯。”薇薇点头附和，想了想又说道：“如果你们没联系了，以后还是少招惹青山家吧。”
　　电梯关闭前，苏墨看着青山的身影消失在楼道里，心里却隐隐扬起了一丝不安的情绪。
　　在这个城市的另一头，奥汀时不时就落在自己的手机上，手机安安静静的躺在桌子上，屏幕不亮也不响，奥汀有点小失落，刚才联系苏墨对方也是不冷不热的，明明之前很关心自己？
　　奥汀又将手机翻到了背面扣在了桌上，自己接着看起了手中的文件，不过没坚持多久，她又瞄了眼自己的手机，心里嘀咕道苏墨真的就不想理会自己了，难道在忙？
　　想到这里奥汀又打开手机，翻开备忘录，里面有一个文件夹叫做【苏墨的课表】，今天周四这个时间点苏墨没课。
　　没课为什么不回复自己短信呢？奥汀正想着，手机的短信声响了，奥汀猛地拿起手机，脸色却沉了下去。
　　发件人：石诚。
　　【奥汀阁下，您的资料我已经看过，内容是我所需要的，并已呈交皇太子殿下】【谢谢石诚阁下，这是下官应该做的】奥汀面无表情将信息发出，别给她提筱杰，一提她就烦。
　　再次将手机放下，奥汀已经不期待苏墨的消息了，但突然手机铃声又响了，这次是电话。
　　看着来电人，奥汀还是高兴不起来。
　　“陈桐，什么事。”奥汀问道。
　　“阁下，我不得不提醒您，您明天有一个重要的约会，是在上午8：00，我就是想和您确认一下，您这脑袋瓜还记得这事吗？”
　　“陈桐你给上级说话能不能尊重点。”奥汀确实忘记了明天的约会：“明天跟谁有约，我怎么不记得，我还准备和肖利去陆军总部看看。”
　　“……”陈桐忍耐着不发火，但声音已变了：“上次在极乐岛你答应了大公夫人去参加罗温公主的马术比赛。”
　　“……”奥汀有点后悔接起了这个电话：“罗温那个小姑娘……我是正常女人，真的对未成年人没兴趣，为什么非得让我陪她。”
　　“这是皇太子的意思。”只有搬出筱杰时陈桐才是最有底气的，谁都知道桀骜不驯的奥汀只在筱杰面前是一只弱鸡。
　　“好的，知道了，你安排吧。”奥汀无奈的闭上眼，可看到的全是苏墨的模样，为什么不是和苏墨去骑马呢？
　　“对了。”奥汀又问道：“最近苏墨他们考试是吧？”
　　陈桐的情报网覆盖了很多地方，苏墨现在身份特殊，她的动向陈桐自然更是清楚。
　　陈桐那边安静了一分钟，她回答道：“嗯，应该是在下周考试，考试主题好像是和虫族的作战预演。”不过她马上意识到了问题：“你可别想着帮她，北峰教育独，作弊可是毁她前程的。”
　　“知道了知道了。”
　　知道考题是这个，奥汀的嘴角不由的勾了起来，甚至都不急着期待苏墨的短信了，因为她相信在和虫族作战这件事情上，整个北峰找不到第二个像自己这么经验丰富的人，苏墨一定不会拒绝她的好意。
　　想到这里，奥汀按捺不住地从沙发上站了起来，踏着舞步往冰箱那里跳去。
　　“好了，没什么事我就先挂了。”奥汀打开冰箱拿选了一瓶上好的红酒，接着她准备先把自己之前的作战资料整理一下，想到苏墨或许会用一种崇拜的眼光看着自己，奥汀心里又扬起一阵得瑟。
　　“记着明天的约会！我的人六点到你公……”
　　再一次没让陈桐把话说完，奥汀挂断了电话，脸上一阵美滋滋……
　　苏墨和薇薇回到了宿舍，等待她们的事情繁多，关于虫族的基本知识，以及一些重要的战略史她们都有学过，当然得分也不低，现在需要她们作为指挥官直接模拟战争却是另一种难度了。
　　薇薇麻利的打开电脑，同时调出当年的笔记，她与苏墨这战友般的情谊在此，她自然不会吝啬分享，同时她也收到了苏墨的回馈——《奥汀。简论文集》。
　　薇薇看着苏墨给她传来的文件，明明这是学习，为什么她像吃了一口狗粮。
　　“你是认真的？”
　　“奥汀是帝国的战斗英雄，与虫族对战胜率86%，完全是名将水平。”苏墨始终记得陈桐给她的资料，只是当初看着奥汀一副二世祖的模样不怎么相信，如今已经深信不疑了。
　　“所以…这是在炫耀女朋友？”薇薇一边调侃道一边打开了文件，扫过目录后她就知道，这些都是硬货。
　　苏墨看着电脑不露声色，但心里是有那么一点点骄傲，没有那些烦人的桃花债，奥汀真的很讨人喜欢，相貌好看、性格幽默，能出使这里能力自然也不在话下，更别说那张讨人喜欢的嘴了。但想着在播客上看到奥汀的风流史，苏墨只觉得奥汀有多讨人喜欢就有多让人讨厌。
　　苏墨也并非没办法接受奥汀的过去，只是嘴里说着与纪大小姐没有关系，为什么偏又让纪蔷薇做自己的眼线，这事情甚至连陈桐都不知道，又怎么能不让人多想。
　　看着自己电脑上满满的署名奥汀的论文，苏墨不由的垂下了目光，这或许是自己太入戏了，她对奥汀来讲或许和其它人也没有什么区别。
　　苏墨越想越烦，曾经的自己从来没有这样的心事，她母亲的事情就占据了她心底所有的位置，她母亲的死是一起悬案，她从小就知道将这件事藏在心底，但现在沦到了奥汀，她现在忍不住想去倾诉，她想让第三个来帮她判定她那些醋意来的是否正常。
　　可看着一旁专注的诺薇薇，苏墨还是打消了念头。
　　【苏墨，还在忙吗？】苏墨看见手机信号闪了一下，打开手机是奥汀的短信。
　　明明上午还不想理对方，此时却管不住自己的手指了。
　　苏墨【在准备考试资料】
　　【最近会很忙吗？】奥汀问道。
　　【嗯】手机那头奥汀挑着眉，高兴的喝下手中的红酒。
　　苏墨的回复比之前快了，
　　【什么时候空些呢？】奥汀问道。
　　【考试后吧】苏墨回复道，却没告诉奥汀考试之后就放假了，对于纪蔷薇的事情她还是耿耿于怀。
　　奥汀记得陈桐发给她的5A生考试资料，离考试那天中间还有四天，除去她明天要去观摩罗温的马术比赛外，她其实还有三天的时间与苏墨相处，奥汀的手指在屏幕上摩挲着，她思考着一个合理的理由出现在苏墨的身边。
　　【那期待你的好成绩】
　　在找到理由前，奥汀不准备让苏墨知道自己的计划，她接着又发了一条消息【那不打扰你了】和上午一样，苏墨没有给奥汀回复，她将手机握在手里，反而有些讨厌现在的自己，明明每天专心学习心无旁骛，现在却总会无缘无故的被奥汀牵着走，特别是这次的考试，奥汀就是她的捷径，她却不敢轻易走上过去。
　　“苏墨，还愣着干什么？”薇薇提醒道，她已经开始动起来了而苏墨却还拿着手机。
　　“哦，好。”反应过来的苏墨坐了回去，她看着那满屏幕的论文，还有论文的署名……
　　花了十几分钟，苏墨收好好的收回了神，她拿起笔和本子同薇薇一样，开始准备应对更难的挑战。
　　松成宅
　　松宅比唐野家的豪宅相比低调太多，松宅更像是一个独立的庄园，庄园外有田地有花园，庄园内则像是一个博物馆，充满了历史的底蕴，这一切也符合松成的人设，像他这样的天才无需金碧辉煌的装饰来包装，他自己就足够闪耀了。
　　松成独自坐在户外的凉庭里，桌上摆着一个冰桶，桶里装着来自地底深处的矿泉水，冰桶旁放着自己庄园种植的水果，松成不沾烟酒，一向自律，作为医学专业出生的他极注意生活的健康。
　　一口咬下一块苹果，清脆的声音在松成的嘴里吃着直到那一块苹果被咬成了碎。松成喜欢这种天然的味道，越是纯正有机，越让他觉得舒适，当然另一件让他感觉舒服的事情则是他的收藏，特别是那些逝者遗留下的回忆，每当看着那些遗物时松成就不由的感叹生命的神奇。
　　此时他的手中正拿着一份死亡名单，上面记录着每一个逝者的名字，当看到有趣的名字时他就会忍不住吃一口苹果，来想想这人生前应该有的模样。
　　但今天松成确实发现了一个有趣的名字：奥汀。简，那正是永昼号的死亡名单。
　　作者有话要说：  奥汀：马上就可以和我的小百合每天在一块做题了，真是让人兴奋……
　　苏墨：……如果我考得不好以后就不和你做题了作者：嗯…这次是期待的做题吧


第36章 
　　“有趣。”松成打开矿泉水的盖子，最近闷热的天气让他酷爱冰水：“打开系统。”
　　这个实在太有趣了，这让松成不得不去看看那位死去的奥汀。简究竟是什么模样，这就是要遗物之中发现的乐趣，总能让他去挖掘和探索一些有趣的东西。
　　随着松成的召唤，凉庭里的全息投影被激活，系统出现在松成跟前。
　　“代号swcdn，帮我打开永昼号的记录。““好的，先生。”系统回答道，同时调出了永昼号的信息，而这一份信息在北峰一号里已经被销毁了。
　　“帮我查找一个叫奥汀。简的女人，或者说是……小姑娘。“最后的结果让松成有些失望了，这个叫奥汀。简的乘客DNA显示是一个接近三十岁的女人，而眼下的这位提督也才二十八岁，这可是早在十三年前的事故了，这样看来只是一个偶然罢了。
　　远远的，松府的管家出现了，他手中拿着一封邀请函，来到松成身边他低声说道：“松院长，帝国方面送来的邀请函。”
　　松成有些诧异，但也在情理之中。
　　“姚树阁下送来的？”松成问道，他是学者，同时也是个商人，姚树找他再正常不过了。
　　“不是，是奥汀。简阁下。”
　　“奥汀。简？”松成看着手中的使者名单，同样上面写奥汀。简这个名字，他不由的笑了起来，同样的名字，不一样的命运。
　　又向管家问道：“提督阁下找我？这倒稀奇了，听说上次晕倒在纪大小姐的房间，难不成是得了什么疑难杂症？”
　　奥汀带着苏墨去纪蔷薇的房间，还能是什么事。
　　“送函的青年人是提督阁下的近身幕僚。”管家将邀请函呈上，接着说道：“下个月奥汀。简在北帝友好会馆进行一场慈善拍卖，想邀请您过去。”
　　松成接过邀请函，上面写着‘暮山亦多彩——为退役老兵慈善募捐晩会‘字样，如果和军事有关那奥汀的出现也就正常了。
　　“我这样的大善人不去好像有失风度了。”松成自语道：“帮我告诉奥汀。简，松氏医疗一定支持她的工作。”
　　管家欠身，安静的退了下去。
　　松成的目光回到了死者的名单上，他接着看着那一个个黑色的名字，最后又将目光落在了最下方——北峰皇家交响乐团。
　　“可惜了。”
　　松成遗憾的摆摆头，这可是他年轻时最爱的一支乐团，他咬下苹果，清脆的一声响起，又陆续消失在了松成的嘴里。
　　北峰军事学院5A和宿舍
　　5A生宿舍的顶楼是健身房，每天不到五点就能在这里见到人影，5A生的宿舍档次极高，但他们的生活却被外人称为苦行僧，多数人都会在天五点起床，不是锻炼就是学习，毕竟是军人，体能也必须到达A级，接着紧张的早饭之后5A生们面临着各种课业，老师们都是各专业的领头人物，对北峰的科技与军事做出实质贡献的人，他们的要求高的近乎于苛刻，这样的高强度又是一整天，到了夜里还要去消化掉那些作业，说是苦行僧也不足为过了。
　　如此痛苦的生活，依然让许多人削尖了脑袋想进去，这里不乏青山家这种豪门的子孙。当踏入5A宿舍的大门时，所背负的是全北峰的期望，而当踏出校园的那一刻，所拥有的知识及人脉将胜于一个三世之家，顶极豪族也以子孙在此学习为家族荣誉。
　　诺薇薇的母家在北海市也拥有一席之地，也是北峰的外交世家。当然这并不影响诺薇薇的努力，她的双肩正扛着与自己身体同样重量的杠铃，目光时不时注意着自己膝盖的位置，深吸一口气后，诺薇薇核心用力轻松的将杠铃举了上去。
　　“再加二十斤。”诺薇薇对苏墨说道。
　　苏墨配合着给她加上杠铃片，说道：“看着你这样我感觉我们考得不是作战，是实战。”
　　薇薇再次一鼓作气将一百一十斤的杠铃推了上去，杠铃也自动卡在了机器上面，薇薇脱下手上的手套，又灌下满口的水，看的出来她今天的运动量已经到达极限了。
　　“军人自然要把自己练的强壮一些，总不可能一辈子都在指挥室吧。”薇薇又打量了下苏墨，眼神突然变得暧昧起来：“你是不是也得增加一下运动量呀？”
　　苏墨才跑完十公里，过多的力量训练会让自己过于劳累，她下午还有实验，不想太累。
　　“做了有氧了。”
　　薇薇伸手掐了掐苏墨的胳膊，抬着眉毛说道：“你不练练怎么让提督幸福。”
　　“你！”苏墨狠狠的朝诺薇薇头上敲去，这下总算领会到薇薇眼神下的意思了：“你话变多了哦！”
　　“成年人，都明白。”薇薇一副才老练的样子，其实这才是从头到尾没有恋爱过的人。
　　“那你慢慢练，暂时找不到对象刚好也可以让自己幸福。”苏墨再次开启毒舌天赋，头也不会的转身走了。
　　“苏墨！等等我，姐妹情还要不要……”
　　“不要了。”
　　二人在健身房将自己收拾干净后，时间已经临近八点，在健身房的轻食区打包了一些早饭她们也速速回了寝室，可还没走到寝室门口，远远的就发现她们房间的门虚掩着，苏墨与薇薇对视一望，5A宿舍有着独立的安保系统，没有虹膜核实身份是无法进入的。
　　“你忘记锁门了？”
　　两个人同时问着对方，却又同时摇头。
　　“你打电话给宿舍管理，我过去看看。”
　　苏墨对薇薇说道，自己小心往房间而去，透过虚掩着的大门，她倒是看到两个熟悉的身影——宿管阿姨还有陈桐。
　　“所以……这是什么情况？”
　　苏墨推门而入，看着陈桐和一脸慈祥的宿管阿姨。
　　“苏墨，可算回来了，陈小姐等了你好一会了。”阿姨走到苏墨身边，拉着苏墨说道：“其实大学生嘛，无论是咱们5A生还是其它学生，谈了恋爱想搬出宿舍学校都是理解的，毕竟阿姨也是过来人。”
　　阿姨说着不忘记抛给苏墨一个‘懂’的眼神。
　　“苏墨你要搬出宿舍？！”此时薇薇也进了门，逢中半道听到阿姨的话，着实诧异地不行，难道真不做好姐妹了吗？
　　“我没说。”苏墨看着陈桐，真有什么事一定是对方的意思：“你要让我搬去哪里？”
　　陈桐还没有发话，一脸慈祥的阿姨又开始了日常的唠嗑：“谁说你要搬的？你自己不要挪窝，肯定谁也把你带不走，校长说了都不算，这不是你家位提督心痛你吗，她呀让这位陈小姐过来，是专门请你……”
　　“我来说吧。”
　　陈桐已经听不下去了，为什么5A生的宿舍要配这样一个阿姨，说了半天没说到重点上。
　　“阁下在附近租了一套公寓，想请您和诺小姐考试前在那边休息，她可以单独为你们进行辅导。”陈桐接着解释此时发生的事情：“为了一路上方便些，我带着提督的公函过来，这位阿姨就主动帮我开了门。”
　　苏墨看了眼宿管阿姨，果然刚才说的‘校长说了都不算’此类的话只是为了好听，恐怕连奥汀撒谎起来都没有她这么镇定。
　　“好了，阿姨，既然她们回来了我直接和她们谈就行了。”陈桐将阿姨请走。
　　诺薇薇还没有搞明白因果，看样子是奥汀要给她们做单独辅导，奥汀的论文她也看完了，非常厉害的实战派，如果奥汀过来给她们点拨一下，便是如同开挂。薇薇自然是求之不得，但看苏墨的脸色，她好像并不想去。
　　“陈小姐你坐，陈小姐喝点什么？”薇薇毫不掩饰自己想去的欲望。
　　“不用了，谢谢。”
　　陈桐给苏墨带的话还没有说完，当然最终目的是把苏墨带走。
　　“苏小姐，收拾一下吧，阁下忙完手上的事下午就回来。”陈桐说着，既然苏墨是奥汀的协议情人，在她看来这样的配合是理所当然的。
　　“我为什么要去？”苏墨反问道，她也很想再见见奥汀，但陈桐此时的态度让她有些不满。
　　“因为你是阁下的女朋友。”陈桐往前一步，这个理由苏墨无法拒绝。
　　“但陈小姐你不觉得这样单独辅导会引起不必要的关注吗？”苏墨道，她自然是指网上的那些闲言闲语。
　　“那正是我想要的。”
　　陈桐对付得了媒体，还对付不了苏墨了？
　　“苏小姐，为了避嫌我也特别邀请了诺小姐。”陈桐看着忙活着为自己泡咖啡的诺薇薇，问道：“诺同学，你想不想去。”
　　虽然有些不够义气……
　　“想去想去想去。”薇薇抱着咖啡走到了苏墨跟前：“去嘛去嘛去嘛。”
　　看着苏墨还是一副无动于衷的样子，陈桐将一只录音笔交到苏墨手里：“阁下的留言，我没有听过，她说如果请不动你，再给你。”
　　苏墨看着录音笔，仿佛也看着奥汀，她不明白自己对于奥汀究竟是什么，是逢场作戏的契约伴侣？还是真像她嘴里说的那些甜言蜜语？如果真的像嘴上说地那么喜欢，又何至于让陈桐过来逼自己做这些事。
　　也无论场合，苏墨直接将录音内容点开，奥汀的声音出现了，她不疾不徐，声音温和，就像往日里的那一番模样，仿佛她着支着下巴，那琥珀色的瞳孔含情脉脉的看着你。
　　奥汀说道：“是不是陈桐让你不爽了，这女人就是欺软怕硬的主，我回去扣她两个月工资给你赔罪，你看为了不让你为难我特意叫了你的室友一块，我相信我的经验一定会对你们有所帮助的。晚上我准备好了大餐，和薇薇一块过来吃饭吧。”
　　苏墨抬头再看陈桐，漂亮的女公关已经一副怒不可奈的模样，陈桐应该完全不知道奥汀说的这些话。
　　苏墨无奈的摆摆头，奥汀为什么总能换着花样让人开心。
　　“这是狗粮吗？”
　　诺薇薇看着陈桐，想要证实自己的想法，却被陈桐狠狠的瞪了回去，奥汀一定是在报复自己提醒她参加罗温马术比赛的事情。
　　“薇薇，收拾东西，准备出发。”
　　作者有话要说：  奥汀：为什么每次同居都只有3、4天呢……就不能久一点吗，我想深入了解苏墨：要多深入……


第37章 
　　陈桐今日的语气并不招人喜欢，但她的安排却总是妥帖。这次接苏墨的车是她私人车辆，在这个贵族云集的北峰军事学院并不算起眼，粉色的轿车极为居家，陈桐开着车从后面而出，朝着学校西面驶去。
　　在北峰军事大学往西是一大片高端公寓，那里也被周边的居民戏称为二世祖之家，很多非5A的学生们嫌弃宿舍太差，于是在此出租或购买了房产。薇薇入学时也考虑过在那里租一间公寓，谁知入学考就到达了5A标准，自然和这二世祖之家失之交臂了。
　　奥汀租下的房间在整个公寓最里面，位置偏僻安静，私密性也极强。陈桐将车停好之后，刷了门禁卡进入电梯，苏墨和薇薇紧跟上去，两人一路都没有说话，连陈桐也保持着一言不发的态度。
　　电梯在顶层打开，这是典型的一层一房的户型，出了电梯就是玄关。
　　苏墨看了一眼门外的鞋柜，不知道奥汀什么时候租下这房子的，但鞋柜里拖鞋的样式和奥汀家里的是同一款。
　　陈桐作为奥汀的近身幕僚，出入奥汀的家已是十分习惯的事了，她走到鞋柜边脱下自己的高跟鞋，就算平脚踩在地上，她的小腿腿型也依然漂亮。薇薇不由低头看了看自己的小腿，力量训练做多了，好像有点太结实了。
　　“喂，苏墨。”薇薇压低声音问道：“奥汀身边都是这样的美人吗？”
　　苏墨没有回答薇薇，她坐在换鞋凳上，她看着陈桐打开公寓的门，陈桐和奥汀也不像单纯的上下线关系，至少陈桐对奥汀的态度不像一个下级。
　　苏墨换好拖鞋不再多想，只是要随时提醒自己，这只是逢场作戏，对奥汀千万不能太认真。
　　“这公寓楼上、楼下共有五间房，阁下吩咐过带阳台的那间留给苏小姐，余下的诺小姐随意。”陈桐说道，倒是不客气打开一个客房门：“这间我就先定了。”
　　苏墨看着进门之后一气呵成的陈桐，她仿佛像个主人，不由地垂下了目光，果然不能对奥汀有所期待。
　　苏墨和薇薇上了二楼，苏墨发现那间带阳台的卧室像是主卧，薇薇也发现这了个问题，她表明立场坚决不打扰苏墨的夜生活，于是乖巧的选择住在陈桐的隔壁。看完房间之后二人下楼，陈桐正从厨房里走了出来，她拿了三罐苏打水招呼二人坐下休息。
　　薇薇坐下后，对陈桐拿来苏打水产生了浓厚的兴趣，那是来自帝国的品牌，包装设计倒是充满了帝国的禁欲风。
　　苏墨将易拉罐打开，小小的喝上一口，抬头安静的看着落地窗外的世界。
　　“提督阁下呢？”薇薇好奇的问道，至从嗑上了这对CP后，薇薇一直没见到奥汀，如今三天的时间可以当面嗑她还是十分期待的。
　　“在陪罗温公主。”陈桐将苏打水倒入了玻璃杯里，不忘记再加一个冰块。
　　苏墨眉头轻蹴。
　　“罗温就是个未成年。”薇薇小声说道：“正常的外交往来，我妈经常这样。”
　　“嗯。”苏墨应声道，但薇薇的母亲是外交官，她又不自觉的选择了相信。
　　“不过马术比赛应该快结束了，不出意外阁下也快回来了。”
　　陈桐说着打开了电视，电视上正好播放着今天罗温参加马术比赛的新闻，奥汀今日的打扮也十分醒目，她戴着一个金色的马术头盔，银金色的头发藏在头盔之中，伴随着马上的起伏，掉出了一两支头发，风吹过她的脸颊时，那些头发也飘动起来，贴身的马术服包裹不了她精制的身型，特别是后腰到臀部的线条，那种流畅感在骏马一跃而起时也画出了优美的线条。
　　“提督真飒。”薇薇投出一个羡慕的眼神，又拍拍苏墨的手臂：“苏墨，果真美人，你还不多练练胳膊。”
　　“……”
　　苏打水才喝完，陈桐就接到了部下的电话，说奥汀的车已经进入公寓了。陈桐挂断电话之后看了一眼苏墨，此时苏墨正和薇薇分析着考试上的问题。
　　陈桐翻动着电视，但这也没有影响到苏墨的注意力，她其实也很好奇，苏墨究竟有什么样的魔力让奥汀如此上心，至少在她帮奥汀处理的那些莺莺燕燕之中，苏墨是最受重视的一个。
　　就来眼前这个公寓来讲，看上去里面的一切安排的很好，但是陈桐的团队拿下它还是花了些力气，在用心上不难看出，奥汀似乎对苏墨有那么一点动心。
　　这不是一个好兆头，陈桐想着，至少对奥汀不利。
　　“叮——咚——”
　　门铃声响起，陈桐发现两个客人还是无动于衷，她们完全沉浸于自己的世界里。
　　陈桐为奥汀打开门，却看到奥汀一脸倦意，陈桐道：“阁下，人已经接回来了。”
　　奥汀颔首，她并没有急着往前，而是站在门口，这个位置正好可以看到坐在沙发上的苏墨，方才还略显疲惫的目光中又多了些彩色，琥珀色的瞳孔清澈了起来。
　　陈桐看她脸上微微挂笑的模样，差点噎死自己。
　　“别犯花痴了，人都来了好一会了。”
　　“本提督有花痴的时候吗？”
　　奥汀尽可能的安静步入，还没走到苏墨身边就听到苏墨与薇薇激烈的交谈。
　　“既然是全力防守，自然要想办法建立防御工程。”薇薇妄图说服苏墨。
　　“你把据点定在一个地方只会一次次的被进攻磨掉你的士气。”苏墨说着自己的意见：“一定要反攻，只有反攻才有更多的可能。”
　　“你的兵力有限，苏墨。”薇薇说道：“这次考试是比谁能坚持到援兵到来。”
　　“那你知道什么时候援兵才到呢？”苏墨反问道。
　　这次考试只提到了会了援兵，从头到尾就没有人知道自己要坚持多久才能等到他们。
　　“或许，你们可以反败为胜呢？”
　　苏墨回头，发现奥汀已经站在她的身后，她支在沙发的靠背上，狐狸一般的眼睛盯着自己，弯弯的眼角里藏不住喜欢，苏墨一愣，心跳猛的加快了两下，明明说着不想理奥汀了，却还是接了话。
　　“你回来了？”
　　“不是在你面前吧？”奥汀弯着眼角也弯着嘴角，一脸笑容，阳光明媚。
　　薇薇瞳孔放大，现在自己嗑的CP正撒着狗粮，自己要自觉退散，她拿起自己的苏打水乖巧的退到一了边，特意为奥汀留出了一个坐。
　　“怎么穿的这个？”苏墨这才发现奥汀还穿着马术服，裤腿上还沾着灰，这样子像是直接从马场上赶回来的。
　　没有解释，奥汀回答道：“我马上去换。”
　　“先休息一会吧，看新闻你挺忙的。”苏墨小声说道，不知道奥汀会不会听。
　　“好。”
　　果然奥汀又乖巧的转过身，坐在了她的身边。
　　薇薇紧紧握着拳头，这位嚣张肆意的提督阁下在苏墨面前简直是一只听话的金毛。
　　“诺同学，坐那么远干嘛，一块呀。”奥汀邀请着薇薇，她一直记得这是苏墨的闺蜜，难得让苏墨信任的人。
　　“就坐这，就坐这。”薇薇笑着拒绝道，比起参与，她更喜欢看一些。
　　“阁下，水。”陈桐给奥汀送去苏打。
　　奥汀今日陪着罗温比赛，自己也没少上马，马术看上去倒是优雅的运动，可是驭马却不是一件轻松的事，骑士们需要不断的前倾、后仰来控制马匹的前进与后退，这需要强大的腹肌去控制这一系列的动作，更不要说大小腿随时控制马身，短短二十分钟的运动量能超过五公里的跑步，就更别说罗温要求奥汀一直陪着。
　　苏墨看着奥汀将水喝下，随着水灌入口中，奥汀的喉微微跳动着，她的脖子原本修长，此时更迷人了。
　　“上午…很累吗？”苏墨问道。
　　奥汀眼角再次弯了起来，像是天上的新月，她的小百合居然又关心她了。
　　“累死了。”奥汀违心的说道，她将袖子挽了起来：“今天牵了一天的马。”
　　薇薇看着奥汀的胳膊，纤细但很结实，她总算放心了，苏墨也可以不用那么累，完全可以躺着。
　　“哦。”苏墨不会骑马，没有体会过。
　　奥汀想让苏墨给自己揉一揉，但看她半天没有动静只好放弃了这个打算。
　　“我还是先去洗洗吧。”奥汀起身说道：“一会还要帮你们辅导功课，不耽误天才们的时间。”
　　“没事，可以耽误一会的。”薇薇没下限的说道，但被苏墨一眼瞪了回去。
　　“一会书房见。”奥汀跟着上了楼。
　　看着上楼的奥汀，苏墨好像觉得自己又中了奥汀的套路，如果自己的房间在二楼，那奥汀此时上楼说明她也准备住在二楼……
　　“这是晚上要一块睡的节奏吗？”
　　当然薇薇也洞察了这一切，她对苏墨说道：“你是准备用狗粮噎死我，然后少一个竞争对手吗？”
　　“闭嘴。”
　　“继续噎，吃多了我就闭嘴了。”
　　苏墨觉得薇薇再此下去就要失去自己了，她决定终止这个话题。
　　“陈桐小姐，书房在哪里。”
　　“这边，我带你们过去。”
　　作者有话要说：  苏墨：看看自己的手臂，我可以的！
　　奥汀：嗯，你可以的……想攻想受我都配合


第38章 
　　陈桐拿下这个公寓还是用了十分的心思，就差亲自出马了。不仅在连夜联系到了原业主，也只用了一个通宵的时间就换掉了里面所有的装饰，甚至应奥汀的要求在书房里安装起了帝国预备指挥官专用的全息设备。
　　所以，当奥汀在书房里指导着苏墨学习时，陈桐再一次的进入了梦乡。
　　奥汀对苏墨的帮助并不复杂，甚至请诺薇薇来也是特意安排，书房里安装了两台设备用于联机，苏墨和薇薇完全处于对立的角色，奥汀则站在上帝视角静静的看着这二人行兵布阵。
　　整场战役打了接近三个小时，奥汀全程不发一言，她一直看着苏墨方阵的数据并进行着记录，最后的结果是苏墨险胜薇薇。
　　“苏墨，就差那么一点点，我就教你做人了。”诺薇薇心中还是不服，苏墨今天赢了她，确实是有运气的成分在里面。
　　“一会接着战。”
　　小胜之后苏墨心情舒畅了许多。当然她也很在意“导师”的看法。
　　苏墨往奥汀处看去，发现奥汀也正看着自己，那双琥珀色的眼睛始终洋溢着热情，苏墨觉得自己有被这目光灼到，马上又挪开了眼神。
　　这个小动作自然也被奥汀看在眼里，那羞涩的小百合总能让自己春心荡漾。
　　好想和苏墨真的恋爱一场呀。
　　当然奥汀还是保持着镇静，她清了清嗓子，说道：“两位指挥官表现的都很好。”
　　苏墨和薇薇一起走到奥汀身前，既然对方有堪称名将的胜率，她们也愿意接受奥汀的指导。指挥最重要的还是看指挥官的思路，因为军需就这么多，如何在有限的军需下打赢一场仗就需要指挥官如何进行人员和物资的分配了。
　　奥汀将系统记录下的数据拿了出来，根据数据有据有理的给她们作起了分析，奥汀的授课不像学校里的导师，她经历了太多的战役，甚至于绝路逢生，奥汀有属于自己独到的看法。
　　苏墨看着奥汀，奥汀并没有常胜者那样的神采飞扬，脸上却一直挂着严肃，她的眉头微锁着，当分析到某一处时还会停下沉默两秒，苏墨第一次见到这样肃穆的奥汀，明明很温柔的人，瞬间冰冷了起来。苏墨没有上过前线，前不知道奥汀经过过什么。
　　她想，那一定是令人难受的回忆。
　　奥汀分析的很细，苏墨与薇薇这一仗打了多久奥汀就给他们分析了多久，从中午开始一直持续到傍晚，不吃不喝她们一刻也没有停过。
　　直到，终于有人受不了了……
　　“提督阁下，你定的餐还吃不吃了。”陈桐靠着门框，双手插在胸前，她一脸嫌弃的看着自己的上级，奥汀上班都没这么认真过。
　　奥汀这才想起，说了要请苏墨和薇薇吃大餐，专门点了附近一家星级酒店的菜，菜已经送过来半小时了，热菜还好，刺身使用了顶级食材，放久了口感会差很多。
　　“那先吃饭吧。”
　　奥汀说道放下手中的数据，表情也逐渐有了原有的色彩，苏墨能感受到她眼中的温度，也隐约觉得她好像很孤独。
　　“那就谢谢提督请客了。”薇薇保持着活力跳出了书房，临近陈桐身边还不忘记说道：“陈姐姐，走吧，我饿死了。”
　　“你们再练一会我才真是饿死了。”陈桐埋怨着跟在薇薇身后，朝着饭厅走去。
　　书房只留下了奥汀跟苏墨，苏墨习惯性的将桌上的资料归纳好，奥汀站在一旁静静的看着，苏墨有着一个好学生应该有的乖巧，她机智、活泼又干净的像纸，仿佛苏墨从出生时就是如此的美好，这让奥汀羡慕，苏墨也让奥汀爱慕，她加入了整理书桌的行列，和苏墨一起将好些凌乱规整。
　　“我饿了。”奥汀说道，她此时声音柔柔地，像是有撒娇。
　　“走吧，吃饭。”
　　苏墨跟着也往饭厅而去，转身的瞬间却被奥汀将手握住，苏墨没有回头去看奥汀，但也没有将奥汀的手甩开，就任她这么牵手，两人走向了饭厅。
　　诺薇薇嘴里叼着一个墨鱼仔，左手拿着一罐可乐，明明是名门小姐，已经饿得来顾不得自己形象了，看着苏墨与奥汀手拉手上了桌，薇薇嘴里的墨鱼仔掉在了碗里，狗粮的味道取代了海味的鲜美。
　　苏墨还是坐在薇薇的身边，想着奥汀今天为她们讲解了那么久，一口水也没有喝过，便先为奥汀呈了碗汤，看见奥汀的左手侧的酒杯，想起了她父亲说过，多言之后不能饮酒，她又主动将酒杯撤了下去，这一呈一撤倒挺有女主人风范的。
　　“苏墨，你不能这么对待姐妹。”
　　“你不是喜欢吃狗粮吗？”苏墨抬抬眉：“这次给你喂饱了。”
　　“……”
　　薇薇突然觉得可以本学期过后可以申请换室友了。
　　连续六小时高强度的训练，让苏墨吃饭的时候也无心聊天了，不止是她，奥汀与薇薇也安静的吃着，当然也会闲聊两句，但不会探讨的太深，陈桐下午睡的挺好，睡醒后还在跑步机上慢跑了五公里，至少现在精神饱满。
　　陈桐身份相对特殊，明着是奥汀的近身幕僚，另一个身份却是筱杰的旧臣，所以她与奥汀之间的关系不像奥汀和肖利那样刻板，她看奥汀不爽了，从来都是直接的怼加去，今天就是一个极好的例子，奥汀今天摆了她一道，她要把自己的情绪发泄出去。
　　“阁下，今天还要给两位同学讲课吗？”
　　如果苏墨需要，奥汀自然愿意，但苏墨也累了。
　　“不了，明天吧。”
　　“好的，阁下一会既然没事了，我这还有一批公文，都是皇太子殿下急要的，麻烦阁下一会审阅批复一下。”陈桐一脸认真的说道，平日里她不想拿筱杰威胁奥汀，但今天搬出筱杰的名字时她觉得很爽。
　　果然奥汀的脸沉了下去，带着三份恨意的看着陈桐。
　　“阁下，别忘记皇太子殿下对你的期待。”
　　苏墨一愣，今天奥汀已经很辛苦了，上次协助奥汀处理文件时她也感受到了那可怕的工作量。
　　“阁下会吃不消吧？”苏墨看了眼奥汀：“需要我帮忙吗？”
　　小百合果然关心自己了！奥汀原本推动的精力一下充沛了起来，正想应了苏墨的话，谁知道又被陈桐打断了。
　　“苏小姐，这是帝国本土的资料，还是让提督自己处理吧。”
　　陈桐话说到这里，就是明着想折腾一下奥汀。奥汀却拿这个让她又有又恨的部下没有一丝的办法。
　　“把资料一会传我邮箱，我回房间处理。”
　　“好的阁下。”陈桐不忘记给奥汀碗里扔上一只虾：“吃饱一点才好工作，提督大人。”
　　奥汀咬咬牙：“谢谢了陈科长，你今天的提醒本提督牢记于心。”
　　看着陈桐与奥汀的关系，苏墨有些纳闷，明明两人是上下级，陈桐对奥汀没有丝毫敬畏的感觉存在，而此时分明是陈桐在给奥汀小鞋穿，再看奥汀却是百般纵容，对陈桐刁难也没有真正生气的样子。
　　所以，奥汀和陈桐又是什么关系呢？
　　“你和薇薇先去休息吧。”奥汀将嘴擦净，对苏墨说道：“你今天也累了，晚上养精蓄锐，明天接着来。”
　　“好的！”薇薇声音洪亮，她自然是举双手赞成，今天奥汀的分析已经让她觉得提升很大了。
　　苏墨颔首，既然不让帮忙，她也就不再说话了。
　　饭后苏墨与薇薇看了会儿新闻就各自回到了自己的房间，苏墨住的主卧在二楼，但她并没有急着进去，而是站在奥汀的房门边往里看着，奥汀一个人坐在沙发上，右手转着钢笔左手拿着文件，时不时的记录些什么。
　　今天晚上飘起了小雨，天昏沉沉的，让人无心去看北峰的夜景，因为多看一眼就多几分寒意，奥汀的房间台灯亮着，暖色的光让人不禁的想走近。
　　“我可以进来吗？”苏墨问道。
　　奥汀抬眼，看见苏墨似乎也让她心上一暖：“进来呀。”
　　“那文件……”
　　“没事，不是什么重要的资料。”奥汀向苏墨招招手，让苏墨和自己坐在一块。
　　苏墨在身边身侧的沙发坐下，和她保持着半米的距离，她双手抓着沙发的坐垫，两只膝盖不自然的紧靠在一起，她有些紧张不知道进来好不好，甚至不知道要跟奥汀说什么，她只是想进来，离奥汀近一点，却不是那种亲密的靠近，只是感受着她好像就可以了。
　　“怎么还不休息。”奥汀问道。
　　“还不困。”苏墨回答道：“可能最近功能性饮料喝多了，生物钟有点紊乱。”
　　“既然从那个环境走了出来，就换一种方式生活。”奥汀放下手中的东西，她将腿盘在沙发上，梳洗过后的奥汀头发散落在肩上，未扣拢的衣扣下是皙白的肌肤，当她说着这样的话时像极了一个可靠的姐姐。
　　“所以好好休息。”
　　“嗯。”苏墨点头，却又想多坐一会：“睡不着怎么办。”
　　“睡不着，我陪你呀。”奥汀脱口而出。
　　作者有话要说：  奥汀：在线咨询，老婆是醋坛子怎么办？
　　苏墨：媳妇案底太多，让人怎么放心？
　　作者：求回复啊求回复，不然感觉自己写了一个寂寞


第39章 
　　“睡不着，我陪你呀。”
　　这话从奥汀嘴里说出来，显得过于自然，苏墨不禁想到那日在酒店醒来，奥汀也是这样自然的语气说道：先说好，我不负责。
　　“不用了，我坐会就走。”
　　苏墨低头看着自己的脚尖，心里一阵不快。自己好意来陪她一会，奥汀的嘴里却全是轻浮的话，她开始后悔为什么要踏进这间屋子，遇上奥汀之后，自己就是如此反复的懊悔，她又何尝是这样的人？
　　奥汀也发现了苏墨态度的急转，不过却没有意识到问题是出在自己，这也和苏墨所想的一样，奥汀就是能将这些话脱口而出的人，已经觉得稀松平常，又有什么觉得奇怪。
　　“喝点酒可以帮助睡眠。”奥汀起身准备往楼下而去，只要她在的地方酒柜里从来不会少了酒。
　　苏墨本想拒绝奥汀的提议，但最近的睡眠质量确实不佳，奥汀也是因为帮助自己所以现在都还在工作。
　　苏墨点了点头，接着左右看着，减少与奥汀的目光接触，耳边是奥汀走出房门的脚步声，她方才抬起头来，奥汀的办公桌上堆叠着厚厚地文件，有一本是翻开的，应该是奥汀正在处理的事务，出于好奇苏墨多看了两眼，上面已经是密密麻麻的备注了，如果照这样的工作量，苏墨不知道奥汀今天要处理到多晚。
　　刚才那种复杂的心情又涌了上来，所以奥汀对自己是什么态度？
　　大概只是一时的新鲜感吧……苏墨默默地想着，奥汀的脚步声再一次从门外传来，伴随着上楼的声音还有玻璃杯碰触的轻响。
　　奥汀走进房门就看见苏墨坐在沙发上，双手乖巧地按在自己的膝盖上，苏墨的算是娇小的体形，那小个个的模样让人不由的喜爱。
　　“这是鹦鹉螺庄园的白葡萄酒。”奥汀回到沙发上，她将两个高脚杯放好，白酒沿着杯沿缓缓的滑入，在杯里卷起小小的浪窝。
　　“睡眠不好的时候我喜欢喝这个，度数不高，不过半杯还是足以让人微熏，再泡个热水澡上床就特别的舒服。”
　　苏墨听奥汀就这么说着，都能觉得有一丝丝的倦意，于是接过酒杯小小的泯了一口。苏墨的出生不算差，但也说不上优越，至少对品酒一窍不通，只觉得这酒送入嘴里有一股淡淡的蜂蜜味，酒入喉后，舌尖才又觉得一有丝微酸，口感还是不错。
　　奥汀将杯中的酒一口不剩的喝完，这才扬起酒杯，仿佛示意苏墨与她一样。
　　苏墨伸着脖子学着奥汀的样子也是一口将酒全部下了肚，这酒度数不高，也不会觉得难受，回味时倒是觉得嘴里，鼻尖一阵清单的酒香。
　　“好喝。”苏墨说道，简单两个字如同最高评价。
　　奥汀也是笑嘻嘻的模样，她又给苏墨续了半杯酒，说道：“最后再喝一点，一会就去泡个澡，一定能睡地特别香。”
　　看着奥汀空空的杯子，苏墨问道：“你不喝吗？”
　　指着一桌子的文件，奥汀无奈的摆摆头：“喝多了犯困怎么办。”
　　“真的，不能帮忙吗？”苏墨道，其一她自己想学，其二也是不想奥汀太累。
　　看着那一桌子文件，奥汀有着和苏墨一样的想法，今天苏墨与薇薇进行模拟训练，也是全身心投入，之后又马不停蹄地听自己分析，如果再帮自己处理文件，那就有些为难了。
　　“不了。”
　　奥汀摆首，看着苏墨关切自己的样子，她倒是挺想捏捏那张倔强的小脸，不过奥汀还是忍住了，她坐回自己的位置上，收回注视苏墨的目光前不忘留给苏墨一个微笑，接着目光回到了文件上。
　　“你要是累了就先回去休息，要是无聊看看书或者手机，如果真需要帮忙我会叫你的。”
　　“嗯。”
　　苏墨看着奥汀又恢复了专注的神色，她也不再说话了，只是在一旁平静地看着，坐了一会兴许也是无聊了，她拿出手机打开播客，之前苏墨并没有这样的习惯，和奥汀之间的新闻逐渐多了起来，各种的讨论也多了，包括她的父亲偶尔也会转发一些八卦给她，所以她也越发的好奇外界是如何看待她与奥汀的。
　　还是那个错别字播主深奥墨测，他最近的更新很频繁，多数是她与奥汀的内容，因为最近自己与奥汀同时出镜的机会少了，所以他发了一些同人画，有一些内容过于劲爆了，特别是一有张画，画着奥汀与她在浴池里亲热，虽然水面上画着泡泡，但两人的表情却刻画地极了韵味，那销魂的姿态下仿佛都能听到喘|息的声音。
　　苏墨看着脸色一红红到了耳根，再抬头看着奥汀，对方反而一脸安静的工作着，苏墨快速的滑掉那些不堪入目的照片。当然清新的内容也有不少，苏墨选了几张自己喜欢的，在下方点了收藏，嘴角也悄悄上扬着。
　　奥汀埋头处理着公务，也并非陈桐针对她，对方说的也没错，这些公文里还是有一些要为重要，需要她尽快处理的，当然也有为数不多的文件是孙桐给她找的麻烦事，重要归重要却不是特别紧急，奥汀将这些文件区分好后，并不紧急的都扔在了一边。
　　时间一分一秒的走动着，同样的姿势保持久了人总会觉得有些疲惫，奥汀放下笔揉着眼角，再看向苏墨时发现对方已经靠着沙发睡着了，苏墨睡的很自然，就是简单的靠着沙发，手里还抱着一个靠枕，头搭在靠枕之上，栗色的头发蓬松的散开，透骨刘海看她的眼，睫毛长长的，表情平和而温柔。
　　“怎么在这睡着了。”奥汀小声说道。
　　走近苏墨，奥汀想像上次一样将她抱到床上，但苏墨这次的姿势却不怎么好下手，奥汀在苏墨身边坐下，轻轻的在苏墨耳边说道：“去床上休息吧，这里……”
　　话还没说完，苏墨便自然而然的往奥汀身上倒去，像猫一样在奥汀的肩上蹭蹭，寻找到了一个柔软舒适的位置便没再动了，整个过程她持续在睡梦中，全然没有醒来。
　　奥汀的心里仿佛有一朵花盛开了，她的小百合居然靠着她睡着了，敢不敢动？心里感动但人是不敢动的。
　　还是担心苏墨着凉，奥汀顺手拉来一条薄毯，她此时只有一只手方便行动，她将薄毯轻轻盖在苏墨的身上，自己尝试轻轻挪动身子，另一只手接过苏墨的头放在自己的大腿上，奥汀想这样苏墨睡起来应该舒服的多吧。
　　看着苏墨熟睡的脸，奥汀忍不住用手指轻戳了一下，苏墨的脸软软的，如果再加一点力气捏一捏就更舒服了。
　　得逞后的奥汀得意的勾起了嘴角，此时她也觉得困意袭来，既然小百合已经睡在自己的腿上，那四舍五入就算同床了吧，那还有什么理由不好好休息呢？奥汀仰起头靠在沙发后背，也闭上了眼睛。
　　二人一躺一卧，就这么安静的睡着，直到另一个人从楼下走了上来……
　　诺薇薇一大早的运动量太大了，总觉得肚子还差了点东西，需要用一些食物填上才能算得上圆满，结果以外发现卧室的灯还亮着，本着绝对不能让自己一个人胖的心理，薇薇包着零食上了楼，却意外的发现是奥汀的房间门没有关，灯光也是从那里出来。
　　薇薇看着苏墨选的那间房，倒是大门紧闭着，又低头看看手中的零食，薇薇决定还是给今天最辛苦的老师分上一些，但走到奥汀的房口，眼前的这一幕太噎人了吧！！！
　　奥汀靠着沙发睡着了，苏墨正枕着奥汀的大腿，台灯的暖光盖在二人身上，这画面特别的宁静，如果打开窗帘还有一轮白玉明白，那就更是绝美了。
　　拍下来！薇薇果然拿出手机要留下这绝味画面，可惜忘记了关闪光灯……
　　奥汀原本就睡得浅，门外的动静不大，却也足够让她清醒了，谁知道睁眼就看到拿着手机站在门口的薇薇，奥汀一时间不知道说什么好……
　　“提督阁下晚上好！”
　　被发现的薇薇确实不知道如何缓解眼下的尴尬了，只得傻乎乎地问好。
　　“晚……晚上好。”
　　这拙劣的问候让奥汀也有些无语，打完招呼后她便觉得腿上的人醒了，低头一看正对上了苏墨睡眼惺忪的眼。
　　我的小百合好可爱！
　　苏墨也有些诧异怎么睡在了奥汀的腿上，但这腿真的好柔软，睡起来比学校的枕头要舒服，或许也是没有醒透，苏墨一时半会还舍不得起来。
　　“苏墨你也醒啦，晚上好……”
　　说完这句话后薇薇想找个地缝钻进去，大脑是打了铁吗？为什么要站在这里打招呼，还像个电灯泡。
　　“那就不打扰二位了，我先休息了。”薇薇又想起自己上楼的原因，忙拿起零食冲进了房间，可走到一半更觉得自己的瓦数变高了，又把零食放在了离自己最近的桌上：“你们好好睡，百年好合……”
　　“……”奥汀看着腿上的苏墨，问道：“你们5A生都这么风趣吗？”
　　作者有话要说：  昨天谁说要啵啵来着，已安排ing2020-08-0700：17：02～2020-08-0800：14：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：没有昵称2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-08-0700：17：02～2020-08-0800：14：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：没有昵称2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　苏墨没想到睁开眼自己却是睡在奥汀的腿上，她狼狈又慌忙的坐了起来，不小心扫过奥汀的头发，闻到一阵只属于奥汀的味道，苏墨对这款香水的味道很喜欢，或者说……她喜欢的是香水的主人。
　　“我什么时候睡着的。”苏墨低着头顺道，耳侧的头发遮住她绯红的脸颊。
　　奥汀抬手看了看表，其实她们没有睡多久，不多不少半小时。
　　“三十分钟前吧。”
　　“嗯。”苏墨想着，也就是在奥汀的腿上睡了整整半个小时，她看了眼奥汀的腿，奥汀在卧房穿着睡裙，裙摆搭在膝盖之上，但被自己睡的已有了皱折，隐约能见到奥汀的大腿，或许自己刚才睡得太久，皙白的皮肤上被压出了红色的晕痕。
　　苏墨有些内疚，抬手在奥汀腿上摸了摸，那皮肤像就婴儿一样柔嫩，拇指又忍不住多摩挲了两下。
　　“睡疼了吗？”罄亦疙
　　奥汀一怔，苏墨是在撩拨自己吗？自己可是一个感情经验丰富的成年人，她这样在自己大腿上撩来撩去，会不会暗示的太明显？不过奥汀还是马上给自己洒了去污粉，苏墨就是苏墨，是一个特别的存在。
　　“以前抱着军用背包也是这么坐着，几个小时也不觉得累，没事的。”奥汀起身去拿葡萄酒，更重要的是躲开苏墨。
　　后知后觉的苏墨也觉得好像了自己的不妥，但大腿也摸了，奥汀也被自己吓跑了，还能怎么办。
　　“时间不早了，我……我回房了。”
　　“嗯。”
　　奥汀一边给自己倒着酒一边点头应道，果然今晚不会有其它故事。
　　“今天多睡一会，明天九点我们接着训练。”
　　“好。”
　　身后是苏墨仓皇离开的脚步声，直到苏墨把自己的房门打开，她的声音消失在奥汀的耳畔后，奥汀才疏了一口气，此时酒已经把杯子倒地满满了。
　　奥汀看着满满一杯酒，自嘲的喝了一口，她一个二十八岁的成熟女性，之前的生活堪称多姿多彩，今天被居然被苏墨调戏了？
　　奥汀却越想越觉得开心，苏墨居然主动调戏自己了？拿着酒杯奥汀不由的笑出了声，至少证明自己的魅力对小孩子还是管用的，当然她的目光最终还是落在了自己处理的文件上，将满杯的酒一饮而尽，奥汀将文件合上，走进了浴室。
　　第二天七点不到，这屋子里的人除了陈桐都默契的起了床。
　　或许是酒的原因，也或者是奥汀的大腿，苏墨只觉得昨天那一觉让自己恢复了不少元气，奥汀提到的训练时间是九点，她也想早起去复盘昨天的数据，看看今天有没有提升的可能性。下了楼便遇见了薇薇，薇薇与苏墨也是同样的想法。
　　“早。”
　　薇薇脑海里还是昨天那一幕，自己和苏墨认识那么久，就没见她与谁那么亲近过。
　　“你今天也真早……”
　　“昨天睡的还不错。”苏墨回答道，和薇薇一起走到书房门口，问道：“你也是来复盘数据的吗？”
　　“嗯。”
　　在学习这件事情上，苏墨和薇薇都是同一种思考模式，学习这种事情就是激烈的竞争，谁先放松谁先输。
　　“我以为你要一觉睡到九点呢。”薇薇说道，眼神暧昧一眨。
　　上次这么给苏墨眨眼还是在健身房，她调侃苏墨胳膊太细给不了奥汀幸福。此时苏墨知道，薇薇的脑子里又装了什么有颜色的东西。
　　“为什么要睡那么晚。”苏墨回答道，她昨天的注意都在奥汀身上，全然没有注意到是薇薇将她的美梦叫醒的。
　　薇薇压低声音：“昨天就没发生点什么吗？都那么亲密地睡在人腿上了。”
　　“！！！”薇薇居然知道这件事，苏墨一脸诧异。
　　“别用这种眼睛看着我，我懂。”薇薇拍拍苏墨的肩：“你已经是成年人了。”
　　苏墨白了薇薇一眼，再一次觉得自己应该换一个室友了。
　　“一会看我怎么收拾你。”苏墨指着训练用的机器，对于薇薇这样的人，只能靠打服了。
　　奥汀轻掂煎锅，鸡蛋腾空漂亮的翻腾了三百六十度又平衡落下，随着鸡蛋的另一面贴在锅面，锅里发出了滋滋的美妙声，奥汀把火关小，转身从面包机时在拿出面包片铺好，打开冰箱又取出培根，此时鸡蛋的熟度刚刚好，奥汀拿出鸡蛋换好培根，这一系列的动作行云流水，没一会一盘三明治就做好了。
　　奥汀哼着小调，拿着三明治走到了饭厅，她也早发现了书房的动静，走到书房门口奥汀敲了敲门框。
　　“我勇敢的战士们，吃饭了。”
　　苏墨放下数据，抬头见奥汀站在门口，一改往日的那身禁欲的制服，今天倒是一副极居家的模样，穿着浅紫色的居家服，鞋子还是上次她家里的款式，让人注目的主要还是身上挂了一条围裙。
　　“苏墨，要不要这么幸福。”
　　如果说薇薇一开始认定这二人是在演戏了，但现在已完全被这感情感动了，果然是一场跨越国界与阶级的爱情，谁能想到堂堂提督竟然为了一个大学生裹上了围裙。
　　“来了来了，谢谢提督大人的早饭。”
　　薇薇小跑出去，苏墨看向奥汀，奥汀还在门口等着她。房间在公寓的顶楼，客厅有着巨大的落地窗，当曦阳穿过云层走进房间时，奥汀也成了一丝阳光，目光温暖的包裹着她。
　　苏墨起身，朝着阳光的方向走去。
　　三明治只能算是初级烹饪，但奥汀精选食材，简单的面包片加肉也就显得更是好吃了。薇薇对奥汀的厨艺赞不绝口，吃了整两块三明治，还罐下一在杯牛奶，苏墨吃得也不少，脑力运动不比体力运动消耗热量，特别是今天还要面对一整天的训练，补充好能量也是必备功课之一。
　　奥汀秉承着吃早餐应该是一种享受的态度，慢条斯理的用餐，就算苏墨和薇薇吃得再快，因为她的存在，这一餐也足足吃了半个小时。随后三人又进入了房间开始了新的训练。
　　和昨天一样，苏墨红方，薇薇蓝方，只是昨天是双方相互进攻，而今天则是展开防守赛，红蓝互为攻守，一方进一方守，一场战役以后攻防对换，双方所持有的资源是相等的，守方处于地理劣势，而攻方处于高地，这意味着守方既是弱势，需要用更多的资源来建立防御工事，所以这并不是一场对等的战斗。
　　不过相较于昨天的训练，今天的更符合他们考试的主题。
　　他们坐在训练机器时正好是九点整，奥汀远远的坐在沙发上，她盘腿而坐，脚上放着电脑可以事实观测到他们的数据，以用来分析她们对作战的理解。
　　为了保证机器的运行，训练必须处在尽量少光的环境下，窗帘紧紧的合着，书房门也关闭着，只剩下机器留下的光亮。看不到太阳走到了哪里，也不知道时间是怎样流过。
　　数据面前的奥汀时而颔首时而摇头，无论是对苏墨还是对薇薇她都并不满意，以至于第一场对战才结果她就将二人劈头盖脸的说了一通，主要问题还是两人滥用资源，完全不考虑战斗的续航能力，特别是苏墨，在处于守方时基本上调出了全部的兵力去硬抗，如果换做是真正的战争那便是视士兵如草芥，这样的指挥官永远不会赢得战斗。薇薇的问题也很相似，她在处于攻方时为了尽快取得胜利采取了速战速决的方式，让大批的士兵往前冲，最后的结果就是两败俱伤。
　　苏墨与薇薇也及时意识到了奥汀提出的问题，所以在下午的作战里都有所收敛，不再使用速战速决的方式，而是都使用了持久战，慢慢去消耗对方的战力，只是最终还是薇薇获胜了，这让苏墨有些郁闷。
　　吃过晚饭，奥汀同昨天一样要求她们早点休息，她昨天从上午陪罗温开始一直忙到了十一点，总算也给自己提前下班的机会了，奥汀习惯性的给自己倒上半杯酒，是的，睡前必定是半杯酒，这会让她的睡眠更加香甜，至少不会陷入困顿的梦境。
　　“可以进来吗？”
　　苏墨轻轻敲响奥汀的房，试探的问道。
　　奥汀梳洗完后还没准备入睡，她选了一张黑胶唱片，有时候生活太紧绷也需要音乐来缓和。
　　“请进。”
　　听到小百合叫门，奥汀自然欢迎。
　　“有什么事吗，苏墨？”奥汀问道，苏墨找她肯定是因为正事，果然目光落在苏墨手上，她正抱着一小叠资料。
　　“有些不懂，想……请教你。”苏墨最后还是用了请教这个词，奥汀的作战思路清醒，也是真正的身经百战，加上也比自己大上整整八岁，用请教这个词不为过。
　　奥汀却觉得受不起，她帮助苏墨只是喜欢她喜欢。
　　“今天你应该早点睡的，苏墨。”奥汀说着，还是大方的拍拍自己身边的位置：“但你资料都准备好了，我们可以聊一聊。”
　　作者有话要说：  想更进步一么？明天更文不见不散奥汀：撩完不负责！
　　苏墨：是你太污了好么！


第41章 
　　苏墨不明白的地方很多，但总结下来就是一点，如何进行有效的资源分配，在数据上苏墨有着很强的分析能力，可像最初奥汀所言，作战考核的还是指挥官的思路，指挥官数学再好不会打仗也是带着士兵们失败。
　　奥汀给苏墨举了一些自己前人的例子，她自己的战役倒是很少提及，就算提及了也是一笔代过，丝毫没有居功的意思，苏墨认真的听着，喜欢记笔记的她埋头认真的将奥汀所言都记录在册。
　　看着苏墨极认真的样子，奥汀也愿意倾囊相授，苏墨是个好胚子，有着让奥汀也羡慕的悟性。
　　“当然，好的指挥官除了会作战还会好好的休息。”
　　“好好的休息？”苏墨抬起头看着奥汀，好像奥汀在分享什么不得了的秘密。
　　“见缝插针的休息。”奥汀说道：“如果指挥官过于疲劳，很容易下达错误的决定，冷静的判断是胜利的基础。”
　　苏墨拿起笔乖乖的记下：冷静的判断是胜利的基础。
　　“如果条件允许可以午睡，也可以听一些音乐舒缓一下心情。”奥汀渐渐将话题从战斗之中拉开，但苏墨还是将她说的话画重点一般的记下。
　　苏墨的字很漂亮，字体娟秀，书写工整，奥汀在心里默默的为她比了一个赞。只是她一直这么认真的记，好像没听明白奥汀知里的意思。
　　“你觉得呢？苏墨指挥官。”奥汀反问道。
　　“我觉得说的很有道理。”苏墨认真回答道：“我之前也看过一些关于睡眠周期的资料，休息确实很重要，还有什么好的方法吗？”
　　奥汀很想问，怎么拯救自己的学霸女友。
　　“很多呀，比如做些运动，瑜伽、慢跑……”
　　苏墨点点头，还是简单的记下了奥汀的提议。
　　“还可以作一些两个人在一起的互动，留一些汗也很有趣。”
　　苏墨接着写着，两人互动，留汗……她惊愕的抬头看着奥汀，这人在部队里也是这么放肆吗？
　　“现在要试试吗？”
　　苏墨没想到话题跳的如此之快，还没反应过来却见奥汀已经从沙发站了起来，她的胸并不是特别丰满，但是腰身很细，长期锻炼让她整个腿形也特别有线条感，更别说手臂肌肉结实而匀称，配上奥汀的白色睡裙，蕾丝花边下绝领域若隐若现，苏墨不由报咽了咽喉。
　　提督阁下今天很诱人。
　　奥汀邪魅一笑，却是伸出手：“苏墨同学，要跳一曲吗？”
　　苏墨紧张的心情又松弛了下去，原来只是跳舞……什么，是跳舞！
　　苏墨看着奥汀伸出的手，她手指骨节分明，皮肤皙白，手背下依稀可见粉色的血管。苏墨有一丝犹豫，自己确实什么都懂，唯独跳舞却是死穴。苏墨考虑着要不要起身，最后弱弱地说道：“我不会……”
　　“没事。”奥汀握住苏墨的手将她带了起来。苏墨手中的的笔就这么掉在了地上。
　　感觉奥汀拉住的不是苏墨，而是苏墨的灵魂，苏墨跟着就站了起来，被奥汀引领着往客厅中间而去。
　　房间的客厅很大，地毯踩上去柔软极了，黑胶机放在角落，它陈旧而古朴，唱着同样怀旧的音乐。
　　奥汀身材挺拔，长期服役站姿也漂亮极了，奥汀比苏墨高半个头，垂下目光便正对着苏墨的眼，奥汀第一次发现这个天才呆呆的杵着，那一脸不知所措的样子倒是惹起了人的调戏之心。
　　奥汀双手下滑来到苏墨身侧，轻轻抓起苏墨的左右手，明显能感觉到小百合的手指想要逃跑，但还是顺从的呆在了奥汀的手里，奥汀的目光不曾离开苏墨的脸，带着苏墨的手勾在自己的肩上。
　　“抱好我。”
　　奥汀说着，她的鼻息在苏墨额边，扫起留海上的几根碎法，勾地苏墨脸痒痒的。
　　“嗯。”苏墨避开奥汀的目光，可这目光一放下正对着的却是奥汀的前胸，苏墨突然连目光也不知道往哪里安放了。
　　看出了苏墨的窘迫，奥汀偷偷笑着。
　　也不想一直逗她，苏墨在床上醒来假装镇定的样子她还记忆犹新，说到底苏墨还是一个把自己裹在壳里的刺猬，其实她的内心柔软而羞涩。
　　“这音乐怎么样？”
　　奥汀问道，想让苏墨转移一点注意力。
　　但苏墨现在感受到的全是奥汀掌心的温度，奥汀在说这句话的时候，已经悄悄的将手放在了苏墨的腰间，那双手温柔而有力，就像每次奥汀的出现都能让自己安心，这次苏墨并没有想逃开。
　　“嗯。”
　　再一次的点头，脸上带着一层绯色。
　　“晚上听一些轻爵士乐会让自己大脑觉得舒缓一些。”奥汀的语调不像方才讲解时那样高昂了，她的声音低沉缓慢，配合着背景音乐让人觉得有一种初恋的感觉。
　　“嗯。”
　　第三次颔首，但苏墨的注意力已经完全在奥汀的嗓音里了。
　　“好的，跟着我的步伐慢慢来，不会跳没关系，我们可以试一试，是吗？”
　　奥汀扶着苏墨的腰，苏墨的身上没有半点赘肉，不过隔着衣服都能感觉到苏墨的紧张。
　　“放松。”
　　奥汀安抚着苏墨，又悄悄地将她拉得更进。
　　“和我一直感受音乐的节奏。”奥汀鼓励道，被奥汀慢慢带着，踩着爵士的节点苏墨谨慎地移动着，她甚至埋下头，目光不敢从自己的脚尖移开，生怕一个不注意踩在了奥汀的脚上。
　　“不看你的舞伴会显得不礼貌哟。”
　　苏墨这才又抬起了头，奥汀这样的尤物谁不想多看一眼，但她知道，看久了就容易沦陷。
　　苏墨完全清楚自己对奥汀的心思，奥汀是一个完美的情人，她甚至没有理由去拒绝这样的恋人。但越是这样她越是害怕，她怕与奥汀之间走到最后，自己才是受伤的那一个，可当她抬眼对上奥汀眸子的那一刻，她知道自己的目光很难再移开了。
　　而对奥汀来讲，与苏墨对视是一件令人舒服的事情，奥汀喜欢那不染尘事的双眼，控制不住的勾起嘴角，眼睛也带着笑意。
　　“注意听着音乐，放心跟着我就行。”
　　奥汀说着，还是慢慢的移动着脚步，如果跟着节奏移动并不会踩到舞伴的脚上。奥汀选择的这首轻爵士的歌者是一位女性，她的嗓音沙哑低沉，配上慵懒的调子很快能让人放松下来。
　　“这不是跳得很好吗？”奥汀表扬着自己的小百合。
　　苏墨一言不发，对她来讲跳得好不与好并不重要了，她完全享受着眼前这一刻。她的内心承认自己喜欢着奥汀，就算知道对方的过去烂地一塌糊涂，但当奥汀就这么站在她跟前，深情的看着她，她就愿意去信任着对方。在此时，她情愿选择去忘记她的顾虑，忘记与奥汀的逢场作戏，忘记与奥汀的阶级之差。
　　想将一切停在当下。
　　“苏墨。”奥汀叫起了苏墨的名字，她的声音不大，像拥抱一样环绕在苏墨耳边。
　　“嗯？“
　　这已经是苏墨第四次“嗯”了，一次比一次要沦陷其中。
　　奥汀没有接着往下说，她只是慢慢的靠近，自己的额头也轻轻的抵在苏墨的额前，两人的呼吸是如此的靠近，奥汀的头微微地摩挲，苏墨也忍不住回应着，喜欢一个人无论内心还是身体都一如既往的诚实。她喜欢奥汀，喜欢她身上的香水味，现在如此的靠近，连呼吸也变得重了起来。
　　苏墨享受着奥汀身上的气息也享受着此时的温柔。
　　奥汀的手不由得将苏墨往自己推进，一开始二人都只是礼节性的将手放在应该放的位置上，如今却已是越发的靠近了，奥汀的手放在苏墨的脑后，抚摸着苏墨蓬松的长发，穿过发丝轻轻的将苏墨推到了自己的颈间。
　　奥汀的皮肤凉凉地，苏墨安心的将头靠在她的颈窝，奥汀独有的香水味越发的浓郁了，扬扬鼻尖在奥汀的脖子上蹭着。
　　歌者有着醉人的嗓音，苏墨也不想苏醒。
　　索性将苏墨抱在了怀里，奥汀低头，她的唇划过苏墨的耳廓，奥汀有些情难自持，毕竟她不是一个情窦初开的女孩，她也需要一些实质性的反映。
　　停下舞步，奥汀摩挲着苏墨的脸颊、嘴唇，最后将苏墨的下巴扶起，两人当是情到深处，苏墨本能得想垂下头，但奥汀的手却没有让她逃开。于是逃避的方式变成了闭眼，或者说从逃避变为了接受。
　　这一吻也是自然而然的发生了，柔软的唇碰在了一起。
　　奥汀主导着这一切，她轻轻咬起苏墨的唇，吸吮着一小块的柔软，鼻尖在苏墨的鼻尖上略过，放在腰间的手也不忘鼓励着苏墨向前。
　　苏墨初吻正是那次酒醉，一切回忆都过于模糊，她学着奥汀的样子回吻着，越是主动得到的回馈也就越多，慢慢的浅尝辄止变成得越发热烈起来。这次的苏墨没有饮酒，但这样的沦陷使人沉醉。
　　苏墨有些腿软，身体不免的往奥汀身上靠近，奥汀接住苏墨缓缓的往沙发的方向移去，坐回软软的沙发，苏墨也靠在了自己的怀里。
　　两人的吻逐渐分开，目光却还是纠结在一起，那琥珀色的眼神变得浑浊，奥汀咽了咽喉，问道：“去床上吗？”
　　这样的邀请让苏墨再一次犹豫，她她对奥汀的喜欢并不是要去滚床单，苏墨也慢慢坐起了身子，回避着奥汀的目光。
　　“对不起。”
　　奥汀也冷静了下来，苏墨和自己只是契约情人，刚才的吻或许只是自己的一厢情愿。
　　“没什么。”苏墨回答道，她知道自己的心脏还疯狂的跳着，但也只能强作镇定，如果奥汀也同样喜欢她，她希望自己不要仅仅只是一个床伴。
　　“我……”
　　可这一个吻已经存在了，奥汀不能装作什么都没有发生。
　　“谢谢你今天的指导。”苏墨将自己带来的笔记收好：“我去休息了。”
　　“嗯。”奥汀跟着苏墨走出房门，甚至来到了苏墨的房间外，为苏墨打开房门，奥汀说道：“做个好梦。”
　　“好梦。”
　　这对奥汀来讲注定是个不眠的夜，昨天苏墨无意的撩拨今天的渐入佳境，都成了让她无法入眠的阻碍，她是一个感情阅历丰富的成熟女人，苏墨点燃的火她得自己去灭，直到凌晨一点，奥汀终于从床上坐了起来再一次走进了浴室。
　　作者有话要说：  终于更进一步了，掌声在哪里？
　　奥汀：强烈谴责作者嘎然而止！
　　苏墨：强烈谴责提督整个人一个污
　　再次安利我的新文：《被千金大小姐吃干抹尽后》（之前不叫这个名）
　　千胜餐饮大千金方墨涵万万没想到自己居然会被甩了！
　　分手那天配上瓢泼大雨简直就是一场悲剧！淋成落汤鸡的方墨涵走进一家温暖的小店，悲痛欲绝的她只想吃上一碗春阳面。
　　吃下春阳面，女朋友接着换！
　　方墨涵吃到了人生中最难吃的春阳面……可看着厨师小姐姐的脸，方墨涵忍了，心里想着：不会做饭没关系，那本大小姐养你顾岚因为经营不善正准备放弃父亲的小店时，却被突如其来的幸运砸中，千胜集团大小姐决定入股□□轩。
　　顾岚想道：她一定爱上了我的菜。
　　方墨涵：明明你才是我的菜！


第42章 
　　太空军预备军官学院异常安静，或者说喧闹都被关在了门外，今天除了5A生及考官以外，其它人均不得入内，安检层层设卡，仅一百二十人不到的5A生从学院门口走入考点，也得步行一刻钟的时间。
　　苏墨与薇薇保持着三米的安全距离，在她身后三米开外则是低她一级的学妹，进入学院便是进入考场，所有人不得交头接耳。
　　苏墨心里默默复盘着前几天的战斗，最后一天的训练是与奥汀作战，同等资源的情况下，她与薇薇携手围攻奥汀，这一味着她们的兵力倍于奥汀，但让苏墨无法接受的是，仅仅两小时的时间她与薇薇就惨败了，奥汀的游击战过于阴毒，总是拆她们的发电站，只要援兵一到奥汀的人马立即开撤，如此反复之下苏墨与薇薇只想速战速觉，合两人的并力同时围攻奥汀，但是关键时刻发电站被奥汀再次拿下，但可怕是当再次来电时，苏墨与薇薇的作战系统已经被破坏，部队之间不能第一时间建立联系，很快就被奥汀咬的四分五裂，最后落下惨败的下场。
　　太空军也能打游击战，这是苏墨课程外的认知，她不能确定自己能不能熟练运用，但有机会也想一试。
　　比起奥汀在战术上给到她的惊喜，她更摆脱不了的还是前天夜里稀里糊涂一吻。
　　为什么自己会这么没出处
　　“啊——”
　　苏墨无地自容的叫了一声，当然换回的是四周投来的怪异目光，苏墨瞬间想起自己不是去考试的吗？
　　“苏墨你干嘛？”前面的薇薇回过头。
　　“考前综合症。”苏墨敷衍的回答道：“现在好了。”
　　“你们俩！不许说话！”一个士兵喝止了她们。
　　“好的好的。”薇薇行了一个军礼，又给苏墨抛去一个跟上的目光。
　　走进考场，首先拿到的是自己的座位编号，考场上次苏墨已经踩过点了，这次并没有什么变化，只是增设了一些哨位，应该是用于观察考生状态的，另外还搭建了一个主席台，校长任西已到了，正与向个副校长谈笑着，那模样与上次相比轻松了一些。
　　苏墨看着自己拿到的座位卡，上面写着八十号，同时座位卡上也标准了她使用的机器所在的位置。这帮助苏墨很快的来到了自己的位置。
　　与奥汀使用的帝国作战训练机不同，考场上的机器版本应该还高一些，机器的外观是椭圆型，或者更像一个鸡蛋，打开机器的门苏墨坐了进去，内设比想象的要大，完全是一个仿真的指挥室，上次踩点这个机器并没有被开放使用，如今已经通上了电。
　　苏墨将控制台激活，控制台上出现了四个军官的投息，苏墨原以为只是模拟的影像，直到他们做了自我介绍苏墨才惊奇的发现这是真正的军官，而他们正是自己的部属。
　　接着苏墨又开始熟悉其它的键位和功能，现在除了主视角的屏幕因为系统禁用未被打开，苏墨已经大致了解了这个指挥室的架构，她开始调整座位和按键的位置，好让自己的操作更顺畅。
　　忽然，控制室顶上亮起了红色的光，节奏三快一慢，苏墨作为一个预备役军人，自然知道灯光的意思，这意味着自己遭到了入侵。
　　接着一直被禁用的主显示器打开了，画面里是一个大校，大校身负重伤，说话已是有气无力，他对苏墨说道：”指挥官，我是第三行星茉莉岗哨的大校陈奋，我们现在正遭遇虫族的进攻，岗哨已被攻破，它们现在正往你的阵地而来，援军还有六小时才到，我们们已经守不住了，还请你们坚持。”
　　苏墨自然知道这是考试需要而演出来的画面，同时主视角显示器上也开始六小时的倒记时。
　　开始了吗？
　　“各位指挥官，考试开始。”
　　苏墨马上也行动了起来，刚才陈奋的话里有一个极大的漏洞，他从头到尾并没有提到虫族的数量、兵种，这应该是也考题里设计好的一环，苏墨打开自己的资源列表，同时派出一位指挥官往前线而去，以最快的速度回馈虫族的兵力配置。
　　既然考试里隐藏了虫族的兵力配备，那苏墨还是需要按照最原始的战术来搭建防御工事。总之一切按部就班的进行着。
　　然后这些5A生们并不知道，他们每个人驻守着的哨岗都并不相同，都是根据他们所学进行了相应的难度匹配，更高年级的5A生困难会更高一些。
　　此时青山岱不疾不徐的部署着兵力，她作为5A生的代表，实力不可小觑。青山岱驻守的流沙哨岗位于高地，如果面对地面部队那是易守难攻，但是空中作战却极为危险。青山岱则选择借助现有的地势进行防御的建立。
　　或许因为有着足够的自信，青山岱甚至没有全心的投入在考试之中，她有一些后悔，当时想与苏墨比一个高低，她竟然忘记下赌注了，果然自己还是太生气了，再一次错过了与苏墨说话的机会，想到这里，青山岱惩罚性的往自己的虎口咬去，只是上下颚稍微用力，鲜血的味道便充斥进她的嘴里。
　　青山岱又将手上的血吸吮干净，用帕子把手裹上。她可以考试结束之后再去提条件，毕竟无论自己是输是赢，苏墨都不会拒绝自己的邀请，青山岱想到这里又微笑了起来。
　　“我需要在山峰的高处安放一颗核|弹头。”青山岱对自己的指挥官说道，这些真实的军人充当着他们的部署，并以他们的经验给考试者进行反馈。
　　“阁下这有些危险，如果核|弹爆炸我们也会受到影响。”指挥官建议道。
　　“我们的目的是不让虫族过去，同归于尽也是一种方案，不是吗？”青山岱反问道，她表情从容，甚至带着她标志性的微笑，来自门阀世家的她从小学着这样的笑容，那有一种让人莫名信任的力量。
　　“好的，阁下。”
　　青山岱又滑动主视角画面，她奇怪的镜头朝向了帝国的方向，那是一颗距离这里2.5光年的星系，青山岱默默的看着远处的光亮眼里却露出一抹恨意，但这恨意又迅速的从她的眼底消失。
　　她打开指挥舱里的食品箱，从中取出一包咖啡为自己泡上。她并不在意咖啡的品质低劣，还是慢慢的喝了起来。
　　“奥汀。简……”
　　青山岱念着这个名字，想着如何让这个人离开苏墨的世界。
　　“阿嚏！“
　　奥汀打了一个喷嚏，她看着通风口，空调的力度也不大，她还是抱起自己的茶杯，或许这两天睡太晚了吧。
　　“提督阁下，你没事吧？”姚树关心的问道。
　　奥汀摆摆手：“谢谢姚树阁下关心，没什么。”
　　石诚也相信这位活泼的提督身体好着呢，所以更关心奥汀交给他的报表，其实抛开奥汀有时会说一些让人匪夷所思的话，单从数据上来讲，奥汀的工作无可挑剔。
　　放下文件，石诚带起自己的眼镜，最近的工作还说得上顺利，姚树那边已经说服了几家集团卖出股份，而奥汀也分析出了太空军近几年的军费数据，这些都是极有用的东西。
　　“诸位最近也辛苦了。”石诚难得对下属们微笑。
　　“一切为了帝国。”奥汀与姚树齐声回答道。
　　“我们也很久没有一起用餐了。”石诚说道：“晚上一起吃个饭？”
　　“我没有问题。”姚树看向奥汀：“提督阁下呢？”
　　“下官有事。”奥汀拒绝了石诚的邀请：“我女朋友今天考试，我晚上得接她吃饭，抱歉阁下。”
　　席间的三位都是居于高位之人，倒不存在为了面子非得在一块吃饭一说，奥汀拒绝了石诚自然不会强逼。何况奥汀与苏墨关系亲密也有助于他们的工作开展。
　　“那这次只有我和姚树阁下了。”石诚还是表示出自己的遗憾：“不过难得看到提督阁下如此专情，我等自然更要理解于你了。”
　　什么叫难得如此专情？奥汀又想了想，确实是第一次对一人个这么投入。
　　“这是好事。”姚树也附和道：“这也有助于提升提督阁下的形象。”
　　难道我之前形象不好吗？
　　奥汀对二位同僚回以微笑，大概是与他们年轻差过大，奥汀简直好奇自己在对方眼里是什么形象。
　　“那就不要耽误奥汀阁下了。”石诚起身，将眼前的资料扔给了随行的机器人：“姚局长，我们先走吧。”
　　“奥汀阁下急着走，便一块下楼吧。”
　　同事之谊还是需要维系的，就算有着代沟又如何？奥汀点点头也起身与他们走在了一块，三人有说有笑的往停车场而去。
　　奥汀的车上除了司机今天还有肖利，肖利今天的脸色并不好看，那当然奥汀也发现了这一点。
　　“怎么了，你也有哭丧着脸的一天？”奥汀从冰箱里拿出一罐啤酒扔给肖利。
　　肖利冷笑一声，回答道：“那个荷恺，未免也太嚣张了。”
　　作者有话要说：  奥汀：考试之后是不是没机会补课做题了？
　　苏墨：也可以真正的约会了


第43章 
　　肖利出生在一个工薪家庭，像每个年轻人一样，他拥有一颗流浪的心，而在这样的一个年代，没有什么比成为太空军更让人神往的，坐在飞船之中前往宇宙的边界，是多么浪漫的梦。肖利就将这场梦变成了现实，他二十岁从军，进入奥汀的麾下，那时的奥汀还只是一个校官。
　　所以对于肖利，奥汀是十分了解的，那是一个战时奋勇，静时有礼的人，特别是跟随自己之后，也隐忍了许多。如果他此时说荷恺嚣张，那必定是荷恺做了什么极过分之事。
　　“荷图的儿子。”奥汀对他还是印象深刻，对外表现出文质彬彬的模样，但眼神之中藏着戾气。
　　“他做了什么让我亲爱的肖少校这样生气？”
　　肖利打开啤酒，酒气冲了出来，肖利说了今天的委屈。
　　唐德为奥汀筹备着慈善晚宴，这场晚晏的目的是筹集一笔善款给到因伤残而退伍的士兵，这笔钱将为他们改善生活，用于创业或是医治，既然这笔钱是为退役军人们筹备的，作为主办人员的唐德也希望北峰的太空军及陆军都可以参与进来，由于之前奥汀出面，陆军方面十分赏脸，愿意从军费里拨款千万分之一用于慈善，可没想到唐德却在荷恺那里吃了闭门羹。
　　荷恺给出的理由很简单，伤残军人退役之后已经得到了抚恤金，如果太空军参加了这场慈善活动，也就是默认了抚恤金给的不够，这种打自己脸的行为太空军不会参与。
　　按理说，不给钱也就罢了，原本就是慈善项目，给钱是情份不给钱是本份，谁知荷恺却扔下一句：请帝国先管好自己的门内事，现在北峰的内政还轮不到贵国插手。
　　北星际联盟之中，还没有哪个国家敢这样挑衅帝国的权力，更何况两国之间正在做权力的移交，荷恺的话听起来不无道理，但在帝国的军人看来却是大不敬的话。
　　唐德本是文官，作为亲王的女婿却是皇亲了，他听命于奥汀是身负皇命，要不代表这个年轻人没有脾气，谁不是个贵族子弟，两人差点就动起手来。肖利也知在对方地盘不能硬来，忙让唐德停手，这才将这件事情压了下来。
　　“井底之蛙。”奥汀想起了荷图：“荷图老奸巨猾，怎么会生了个这样的儿子。”
　　“提督阁下，这样的人早晚是个祸害。”肖利说道。
　　“我们与北峰是盟国，他的父亲又是北峰的重要人物，现在……”奥汀将一粒冰放入自己的酒杯，她思考着荷图的事：“现在先不急着收拾他，不如让他先高兴高兴。”
　　“下官不明白。”
　　“你让唐德下来给他送点礼，向他道个歉。”奥汀说着嘴角轻蔑的笑了，她不屑于向荷恺动手，但她有办法让其它人动手。
　　肖利随奥汀不少年，奥汀不作解释他也明白了言下的意思，欲要使其灭亡，必先令其疯狂。
　　“好的阁下。”
　　当然属下的心情也需要宽慰，奥汀问道：“肖利，下周放个假吧，和唐德四处看看。”
　　“嗯。”
　　***
　　奥汀的车行至北峰军事学院，今日5A生考试，一切按规则进行，她也无法享有特权。
　　一路过着安检到达太空军学院楼下，在学院外等待的家属不少，考完试之后便是放假了，都想着把自己的孩子接回家。
　　所以对于这些等待在外的家属，学院也专门设立了一个家属等候区。当然，5A生多为贵族子弟，这个等候区自然也十足气派，餐食水酒无限供应，按摩桌椅配备齐全，甚至还有工作犬服务帮助家属们解压。
　　奥汀大大方方地在家属区坐下，作为苏墨的女朋友，被称作家属理所应当。
　　肖利拿了一些水果过来，与奥汀一块等着苏墨考试。
　　奥汀抬手看了看时间，她依稀记得苏墨是下午两点开始考试，总共考六个小时，差不多会在八点结束，那应该还有一个半小时的时间。
　　此时已经有学生陆续的从学院楼里出来，如果说坚持到越久分越高的话，那这些先出来的学生得分应该差强人意。
　　果然，没有一个脸色好看的。
　　“你说苏墨倒数第几个出来。”奥汀说道。
　　“最后一个出来。”肖利吹着彩虹屁：“阁下喜欢的人，没有不优秀的。”
　　“嗯。”奥汀狠狠点下头，苏墨的优秀是完美的加分项。
　　“不过，这群5A生都很厉害。”奥汀将一颗葡萄塞进嘴里，紫色的汁水留在她浅红的唇上，奥汀用纸拭净，接着说道：“如果都能为帝国所用，那是最好，如果不行就是件夜长梦多的事了。”
　　肖利点点头。
　　“现在说这些还太早了。”奥汀的目光始终看着出口那道门，她既想马上看到苏墨，又想她能最后一个出来，奥汀自嘲说道：“不如先给我拍张照片吧，我要做个纪念。”
　　“……”
　　考点内
　　苏墨非常谨慎的使用着自己手中的资源，奥汀告诉她一兵一卒一粮一米都极为重要，这样的防御战资源用的好，甚至会有反败为胜的机会，但这样的战术最大的劣势在于，对统帅的要求极高，需要统帅了解自己的每一个指挥官，指挥官了解每一个士兵，士兵了解自己的每一颗子弹。
　　当然这只是一道虚拟的比赛，苏墨只需要花时间让她的指挥官们完全理解她的战术既可。
　　“阁下，第十七波入侵已临近。”
　　负责前线的指挥官向苏墨汇报着敌情，他们已经抗住了十六次进攻，而这一次的进攻将更为凶猛。
　　“兵力配置如何？”
　　“猛犸兽一队、异性犬十队，飞龙部队……二十队，阁下，这次将敌方空中力量为主力。”
　　苏墨拳头不由握紧，她看着屏幕右上角的时间，离援兵的到达还有五十分钟，而她自己的情况已经非常糟糕，一开始虫族的进攻还可以预判，但之后虫族的兵力配备却让人难以琢磨，发兵的时间也不再有序，时快时慢。
　　在第十三次进攻之后，瞬间十四次进行出现，苏墨还没来得及增加自己的城防，好在她一直控制着自己的资源使用，在最快的时间内修复了损伤，就在这样的不断冲击下，即将出现的空袭让她揣揣不安，这场袭击应该会持续半个小时，如果抗过去了，那还有胜算，如果没抗过去她也就可以收拾收拾吃饭了。
　　“明白了。”苏墨将其它指挥官叫了过来，说道：“我不希望这场空袭成为我们最后一次的防守，本哨岗士兵六千人，还有五十分钟的时间，我希望我们都可以活着。”
　　“遵命！”
　　奥汀已经忘记自己第几次在看手表了，她只知道等候区里的家属越来越少，不过她很快的在出口处看到一个熟悉的身影，虽然不是苏墨，倒也让她挺开心的。
　　向诺薇薇挥挥手：“诺同学。”
　　诺薇薇才走出门就看到了扎眼的银金色头发，她也快速的跑了过去：“提督阁下，来等苏墨？”
　　自然是来等自己的小百合的。
　　“考试怎么样？”奥汀问道，教了薇薇三天，自然也希望自己的学生出个好成绩：“还有多少人？”
　　薇薇伸出五指，笑着说道：“谢谢老师提点，我倒数第五个出来，里面还有四个，大二的只有苏墨还留着了，都是厉害角色，我估计都能活到六小时。”
　　奥汀满意地点点头，给薇薇比了一个赞。
　　“也就还有半个小时。”
　　薇薇主动在奥汀身边坐下：“我表哥还有一会才到，我陪你一块等吧。”
　　时间一分一秒的过去了，在临近十分钟结束时又出来了两人，他们的表情十分懊恼，明明再坚持十分钟就可以通关，却偏偏在最后环节被干掉了。
　　“那就只剩下苏墨和青山学姐了。”薇薇说着，忍不住摆摆头，说道：“这一对还是令人惋惜。”
　　“？”奥汀以为自己听错了，她向薇薇确认道：“你刚才说什么？”
　　“我说这一对还是挺让人惋惜。”说完之后薇薇反应过来，反问道奥汀：“苏墨没告诉过你吗？她和青山学姐差点就成了。”
　　“？！！！”
　　“要是成了也就没你什么事了。”薇薇哈哈笑了起来，说道：“阁下放心，苏墨还是喜欢你多一点。”
　　苏墨确实从来没有告诉过奥汀自己的过去，奥汀也没有主动问过，一开始只是以为逢场作戏，哪里又会在意这些细节，可此时突然知道了，奥汀一时间觉得自己刚吃的葡萄有点酸。
　　“你怎么知道她喜欢我多一点。”奥汀问道，全然没有注意到自己提问时紧张的模样，那样子十分的幼稚。
　　“你想，青山学姐家世不比你差，按理说我们5A生的代表应该也比提督要……当然提督阁下你也很聪明，”薇薇又嘻嘻地笑了一下，接着说道：“当然，样貌上来讲，提督阁下还是更美一筹。”
　　“说重点……”
　　“重点是，外面流言传的无论多难听，苏墨始终还是和你站在一起。”薇薇道：“但和青山学姐一有绯闻她便会主动跑开，分明就是喜欢你多一些。”
　　“有道理。”
　　奥汀满意的点点头，心里却又沉默了下去，如果和苏墨没有这场交易，她还会坚定的与自己一起吗？


第44章 
　　看着主视角显示器显示“完成”字样，苏墨总算松了一口气。
　　六个小时不吃不喝，她终于守住了自己的哨岗，而最让自己骄傲的是，截至援兵到来，她的营地里的士兵还有剩下百分之四十五，她甚至相信自己还可以撑住一波进攻。
　　苏墨呆呆地看着显示器，整个人一动不动，她能听见自己的呼吸声，感受着自己的心跳，那颗有力的心脏有节奏的扩张、收缩、再扩张、再收缩，但是她的表情却是波澜不惊。
　　“无论输赢，在军队里喜怒不能让人看透。”
　　这是奥汀对苏墨的嘱咐，还有其它的一些叮嘱，现在也在苏墨的脑海中一一闪现，回顾着那些话，看着这场考试的结果，苏墨不由的勾起了嘴角。
　　“谢谢。”
　　苏墨轻声说道，笑得越发明显，她捂住嘴甚至笑出了声，此时那些抗在肩上的压力在一瞬间挖塌掉了。
　　苏墨身体轻盈，仿佛可以飞起。
　　苏墨从位置上站了起来，她打开舱门走了出去。考场里的教官们已纷纷走下了台，包括任西也出现在苏墨的身前。
　　“恭喜你，苏同学。”
　　“苏同学，不愧为北峰之光。”
　　“苏墨！加油！希望两年后和你共事！”
　　苏墨整理校服，恢复跨立的站姿，接着双脚并笼自己高喊了一声敬礼，对着诸位考官恭敬的行了一个军礼。
　　“苏墨，你能坚持到最后在我意料之外，却在情理之中，恭喜你。”青山岱从人群里走出来，她抬起右手也向苏墨行了一个军礼以示祝贺。
　　“不敢与学姐争锋。”苏墨已经形成习惯，她尽量不刺激青山岱的情绪，久而久之在青山的面前，这样的习惯变成了不断的谦让。
　　“两位同学，我为你们感到骄傲。”任西张开手臂，示意着空空如野的考场，说道：“这个考场唯独你们二人走到了最后，这场考试聚集了我们所有考官的智慧，或许让我们坚守这些哨岗也并不容易。”
　　“为北峰分忧一直是青山家的责任和义务。”青山岱回答道，她从来没有把自己看做北峰军事学院的一员，她所代表的是高贵的青山家。
　　“感谢校长和各位考官栽培，我会更加努力的。”苏墨回答道。
　　任西看着两个学生，头不住的点着，两位学生作为军人气宇轩昂，意气风发，作为女子温婉睿智，如璞玉一般干净，怎么看都是如此的满意，也令自己无比自豪。
　　“马上放假了，再见之时已是秋季，不如今日与我们一块吃个饭吧。”任西大方的邀请道，他身后的导师们也附和着。
　　“感谢校长的邀请。”青山岱带着没有温度的微笑婉拒道：“我与苏墨学妹连续作战太久，都有些累了，我的家人也在下面等候，不如开学之后，我与学妹一同款待校长及各位导师。”
　　青山岱说完后给苏墨抛去一个眼神，苏墨颔首同意青山岱的意思，表现得十分默契。
　　青山岱心里一暖，又往苏墨身边走进半步。心里的幻想再一次激荡……
　　任西看着二人意见一致，也就不再为难，另一方面青山岱虽还只是大四的学生，但谁都知道她一旦毕业，势必走向政途，身后有整个青山家的支持，或许很快就能取得惊人的地位，青山家与任西处于同样的立场，都拥护着北峰皇室。
　　任西自然也就不为难小辈了。
　　“好，那我就期待开学与你们的共餐了。”
　　导师们还需要分析今日的作战数据，于是留在考点接着他们的工作，苏墨与青山岱则走进了下楼的电梯，今天的结果有些让苏墨意外，她一开始并没有想过自己能坚持到最后，现在和青山再一次走近自然也在她的意料之外了。
　　苏墨将头别向另一个方向，但依然能在电梯玻璃的倒影里看到青山岱的样子，青山岱此时正大大方方的面对着她，目光并未从她身上移开过。
　　这方寸之间，却是满满的尴尬。
　　“苏墨，恭喜你了。”
　　回过头，苏墨回答道：“谢谢学姐。”又再一次的把头别了回去。
　　苏墨自认为并没有对不起青山岱的地方，却拦不住青山岱的自我伤害。既然比不过，至少躲得过。
　　“你这样躲着我，我很难过。”青山岱说话的声音一直很温柔，不过却和奥汀的温柔不太一样，青山的声音更细一些，除了温柔听不到任何的情感。
　　青山轻轻地迈上前一步，她来到了苏墨的身边，这样也算强行进入了苏墨的视野。
　　苏墨知道，只要青山岱还在这里的一天，自己就难以逃离她的视线。
　　“学姐，我和你之间，已经过去了。”苏墨再一次提醒道，既然一开始她确实对青山岱动过心，但那真的只是一场误会，她喜欢的是那个阳光，温柔的学姐，而非影响下藏匿着的那只自我伤害的怪物。
　　青山岱不愿意听到这样的话，她想去握住苏墨的手，却在接近苏墨的那一刻又停住了，她并不傻，苏墨营造出来的距离让她心底一寒，青山岱充满了惋惜，苏墨不属于她将是整个世界的遗憾。
　　“那你以为你和简小姐又真的在一起吗？”青山岱反问道，她从头到尾都不相信新闻发布会上的那些鬼话，苏墨大一跟着她在各个导师手下实习，她从来没听到过苏墨提起一次奥汀的名字。
　　“学姐，我上次在宿舍楼下已经说过，我和她是认真的。”苏墨回答道，奥汀是一个很好的挡箭牌，何况她好像真的有点认真了…
　　“身份的悬殊不止是我们。”青山岱向苏墨提醒道，毕竟当年苏墨用这个为借口拒绝了自己的表白。
　　“这…”
　　苏墨不知道应该如何回答，她与奥汀之间只是一场协，悬殊的身份，反而是陈桐利用的筹码。
　　半晌后，苏墨说道：“我和提督最后一定会在一起的。”
　　苏墨也不知道自己哪里来的底气，她居然就这样把这句话脱口而出了，可能这只是存在于恍惚之中的一个美好愿望。
　　“不，你们不会。”青山岱保持着温柔的微笑，她回答的很自信，像是一眼就看穿了所有的谎言。
　　“学姐，那这也是我和奥汀之间的事。”苏墨不再逃避青山的眼神，她自己的眼神也变得笃定。
　　青山岱捂住嘴一声轻笑，她的眉目里全是柔情，还带着一分对苏墨的可怜。
　　“苏墨，你还是这么的天真。你知道为什么是奥汀出使这里吗？你知道大公陛下是怎么计划的吗？”看着苏墨还是故作坚强的把自己拒之门外的表情，青山接着说到：“奥汀。简的结婚对象是罗温，你明白吗？”
　　“……”苏墨平静的看着青山，接着她微笑着，有礼貌的向青山回答道：“谢谢学姐告诫，我今晚在睡前会向奥汀问个明白的。”
　　苏墨漂亮的回答就像一把剑，狠狠的刺进青山岱的心里，“今晚睡前”，多么亲密的形容。
　　如果说苏墨之前不忍心青山岱自残，此时也不愿意被青山岱这样的言语重伤。
　　“我父亲说的。”青山岱一脸平静的回答道：“我是伴娘人选之一。”
　　青山家世代与皇室交好，青山岱是一个不屑于撒谎的人，如果她这么说，不然不是在欺骗自己。
　　苏墨眉头微微笼起，手指蜷曲着，这已经是她第二次听到这样的话，第一次是在食堂里，奥汀和罗温参加了一场奠基仪式。
　　所以，青山说的是真的？苏墨心底一颤…
　　“外交课我们都上过。”青山岱和苏墨交好一整年，她完全知道怎么和苏墨沟通才能让她心服口服。
　　青山岱接着说道：“奥汀是个女人，这是罗温最好的选择，这样罗温就不会诞下含有帝国血统的继承人，北风皇室完全可以指定一个拥有存粹北风血统的孩子成为皇孙…对帝国来讲一个女人迎娶公主，会让世人觉得这场联姻更为平等……你觉得我说的对么，苏墨？”
　　苏墨紧闭着唇，青山岱说的没错。
　　“谢谢学姐提醒。”
　　再一次的把头别到了另一边，这一次她真的不想再看青山岱一眼，她害怕青山岱不断提醒她什么是真实，提醒她只是奥汀剧本里的一个戏子。
　　但她自己就是那么没有出息，每次与奥汀短暂生活，她就会对奥汀多一份喜欢。
　　难道自己真的不懂么？
　　奥汀陪着罗温参加骑术比赛，薇薇敷衍的借口告诉她这只是外交行为，她作为一个5A生，难道不知道什么才是最成功的外交行为吗？可她偏是相信了薇薇的话，相信奥汀对自己也有那么一些喜欢，在这场戏里，她们就是无可挑剔的情侣。
　　“苏墨。”青山岱并不放弃：“这次考试只有我们俩坚持到了最后，在这个学校里除了我，谁又真正和你比肩？”
　　“为什么情愿当奥汀的情人，也不愿意试着和我一起？”
　　看着越发癫狂的青山，苏墨退后了半步，曾经经历的恐惧让她本能的感到害怕，那一夜也是这样的一个边角之地，青山岱拿出美工刀在她的面前狠狠的划开了自己的手腕，那时的苏墨才刚刚大一，她以为的感情不应该是这样的极端。
　　“学姐，我们没有可能。”苏墨再次提醒青山，即使她和奥汀没有结果，那她和青山就更不可能。
　　青山岱不再说话，她埋着头，双手紧紧的握着。
　　“一楼到了……”
　　电梯停了下来，电梯门缓缓地打开，青山岱守在电梯的门口，埋着头双眼却死死的看着苏墨。
　　“学姐到了，我要离开了。”
　　“苏墨，相信我，罗温才是奥汀的婚约人。”青山张开双臂挡在门口：“苏墨，我们同样的聪明、睿智，我们才是无可挑剔的一对。”
　　青山的目光里只有苏墨的影子，她一步步的往前而且，将苏墨一步步逼近角落。
　　苏墨拳头不由握紧，可就在她准备反击的时候青山被一股力量拉出来电梯。
　　“喂，你在这里拦着我的女朋友做什么？”
　　一阵熟悉的声音从电梯外传来，这也将青山从这种极致的病态下唤醒，青山岱一直为这个家族活着，一旦有外人时她都会本能的和颜悦色起来，果然青山岱收起了手，也回头看着声音的方向。
　　奥汀站在了门外，她数着六个小时却没见苏墨出来，这才决定考点看看，哪知道刚走到电梯口却看到眼前的这一幕，谁能想到苏墨竟然被青山岱拦在电梯里，根据薇薇所说青山岱还是苏墨的绯闻前任。
　　我绝对不可能让我的小百合被欺负。
　　“阁下。”
　　奥汀是一丝曙光，出现在苏墨身前，让人莫名的安心。
　　“没事吧？”奥汀走到苏墨身边，她拉起苏墨的手低声问道，眼眸中那一抹琥珀色温和极了。
　　“没事。”
　　苏墨顺势将奥汀的手握的紧紧的，两人的目光交汇着，像牵连着什么。
　　“那我们回家吧。”奥汀摸着苏墨的头，如果苏墨需要安全感，她愿意守护着这朵小百合。
　　“青山学姐，麻烦让一下。”
　　青山岱看着奥汀，此时在她的脸上看不见一丝愤怒的痕迹，她平静的让出一条路。
　　“苏墨，”青山岱回头，她的目光看着奥汀，确是对苏墨说道：“别忘记我对你说的话。”
　　青山岱说的话……苏墨抬眼着奥汀，原本被点亮的眼睛又暗淡了下午。
　　回到奥汀的车上，苏墨才觉得松了一口气，她抱着水杯咕咕的喝下一整杯水。
　　“谢谢你。”
　　奥汀又给苏墨倒上温水，递了过去，好奇说道：“刚才发生什么事了？”
　　“没什么。”苏墨不想说太多：“只是一个学姐。”
　　“哦。”
　　“有什么事一定要告诉我。”奥汀帮苏墨挽起耳发，依稀能看到苏墨额前有微细的汗珠，奥汀拿出纸把汗水仔仔细细的擦尽。
　　“嗯。”苏墨颔首，心里却是青山岱今天提的事，她和奥汀的契约正好是两年，而罗温两年后恰好成年…
　　苏墨苦笑，果然一切都是戏…
　　“那你有什么事要告诉我么？”苏墨问道，她知道这个问题有些无厘头，她却单纯的以为奥汀也同样动心一定会明白她的意思。
　　“庆祝你考试合格，我们去喝两杯。”奥汀一脸笑意。


第45章 
　　“庆祝你考试合格，去喝两杯？”
　　苏墨摆摆头，她慢慢喝下奥汀递回来的温水：“太累了，想休息。”
　　把自己关在那小小的操作舱整整六小时，不吃不喝，不断的面对‘敌方’的进攻，苏墨确实太疲倦了。
　　“好。”奥汀点点头，转头对司机说道：“回附近的公寓。”
　　苏墨将整个身体瘫了下来，完全贴在了沙发上，她原本应该回到自己的宿舍，然后收拾好衣物和课本，定好回明阳市的飞机票，之后再好好的睡一个懒觉，去机场坐上回家的飞机。
　　但青山岱的出现打算了她所有的计划，奥汀出现在了她的身边，这次要回到她与奥汀所谓的公寓。
　　“刚才那谁，没为难你吗？”奥汀问道。
　　既然薇薇告诉了她苏墨与青山之间的纠缠，现在让她放着不管吗？她做不到。
　　苏墨疲倦地抬眼，重重的吐了一口气。
　　“薇薇告诉你了？”
　　“嗯。”奥汀颔首，不过就是一个还没有开始就已经结束了的暧昧对象，连个前任都算不上。
　　“她说什么了？”
　　“说是之前喜欢过你的一个学姐。”
　　奥汀今天走进电梯时，看见的是苏墨隐忍的表情，苏墨是一个能伏蛰的人，这并不代表她事事忍让，青山家的威望奥汀也听过，根据薇薇对青山岱的形容奥汀猜测青山岱也并非仗势欺人，结合这些情况，苏墨不应该会有这样的表情，除非二人的关系比想象的复杂。
　　不过苏墨既然不愿意说，奥汀也不会深问，她之前感情或是恋人和她的未来又有什么必然的关系呢？
　　“已经过去了，不会影响我们现在的契约关系。”苏墨说道，她有意拉开了与奥汀之间的距离，关于她和青山岱之间的事情，即便是奥汀她也不想让其参与进来。
　　“嗯。”
　　奥汀也主动不谈此事，苏墨想清静，她就翻着手机自顾看着，只是心里还是挂着一丝丝的酸意，苏墨过于在意那一段过去，明明才走近的二人又生出了距离。
　　打开手机，奥汀点进了一个叫做火鸽的APP，那是帝国最大的社交软件，和播客没什么不同。奥汀在手机里选择了一张西海岸的图片，配着文字道【原来在意是这样的感受】。点击完发送后奥汀又翻阅了一下近期的留言，来到北峰之后她的时间也有限，上火鸽的时间明显少了。
　　【什么时候回来，最近四季集团在枫露山酒店开业了，风景不错等你一起去】留言人是帝国个超模，如果不看头像上的照片奥汀都快忘记这是谁了。
　　【简，想你啦什么时候回来】奥汀记得这是李格子爵家的千金，但是两人好像就只是吃了个饭至于这么亲密吗？
　　【指挥官，我们都很想你呀，阅兵仪式的照片发你邮箱了，记得回信哟】总算有一封正常的内容了。
　　奥汀简将火鸽关掉，打开了播客，由于身份特殊，她也仅发了两条内容，第一条是入驻文案，第二条转发了大使馆的文案。下面的回复也是密密麻麻，特别是第一条内容下，多数是对她与苏墨的祝福。
　　【我和我爱人也是跨国恋情，要加油呀！】
　　【结婚、结婚、结婚】
　　今天看着回复，奥汀却不怎么开心。自己确实很喜欢苏墨，可两人因一契约而走在一起，所以现在苏墨对她，究竟是什么样的情感？
　　奥汀决定发出她的第三条播客了，按下键盘，输入着【如果我偷偷看着你，你是不是真能知道】，可一瞬间又觉得这些话发生在自己身上，会不会有些矫情，她的人设好像不太适合发这些。
　　将文案放到了草稿箱，奥汀真的偷偷地看向身边的人。
　　苏墨整个上半身都靠在沙发上，头偏着看向窗外，这朵百合花今天变得毫无生气了起来。
　　奥汀觉得自己应该做点什么，她移动到苏墨的身边，在苏墨身边坐下，也像苏墨一样看着窗外。
　　“薇薇还说，你们放假了。”奥汀也是才知道这件事情，原来考完试是要回家的。
　　“嗯。”苏墨目光没有移开：“放一个月，到秋季就开学。”
　　“那你回明阳市吗？”
　　苏墨点点头：“回去陪一下我爸，他一个人。”
　　奥汀记得苏墨的母亲早在十三年前就去世了，她的父亲一个人撑起一个家，经营着炸鸡小店，或许是女儿给了他力量，苏墨家的炸鸡店在明阳市十分出名。
　　“需要我陪你回去吗？”奥汀脱口而出，不等苏墨回答她也知道了答案，可偏就想陪着苏墨。
　　“不了，谢谢。”
　　果然，被回绝了。
　　“什么时候回去？”
　　“明天吧。”苏墨回答道：“最近机票比较紧，我晚上看一看，明天要回宿舍，好些东西要打包带回去了。”
　　奥汀本想说让陈桐派人送她，但她能感受到苏墨此时的心情低落，她的关心会被拒之门外。
　　“快到公寓了，还是先吃点东西吧。”
　　两人回到了时代豪庭，也就是那个聚集着二世祖的公寓里。只是少了诺薇薇和陈桐，公寓安静了许多，奥汀换好鞋将屋子里的灯开得通亮，她其实一直很习惯这样的孤单，只是怕苏墨会觉得寂寞。
　　“我看看冰箱里有什么。”奥汀一边说着一边走进厨房：“你要饿得厉害叫外卖也行。”
　　“我都可以。”
　　奥汀听到了关门的声音，但没有听到上楼的声音，奥汀退出厨房，发现书房的门被关上了，她想苏墨或许想一个人静静，其实她自己也一样。
　　苏墨今天的考试结果值得庆祝，奥汀也不想简简单单的做一顿饭，又怕苏墨饿地太久，看到冰箱里还准备了冬阴功火锅的汤料，另外还有不少海鲜，应该也是今天送过来的，奥汀决定索性做个冬阴功汤。
　　海鲜处理的很干净，不用奥汀太废心，开着水管将那些虾贝冲净，奥汀打开电子灶台放上煮锅，依次的放入底料和高汤，冬阴功特别的香料味慢慢的在厨房里溢了出来。
　　苏墨把自己关在书房，她最大的难过并不是源于青山岱，痴情的学姐是单方面的执着，何况开学之后青山也要去实习了，只要她离开了学校，自己的生活不会再有她的困扰，但她现在却是提不起任何令自己开心的情绪，失落占据了她的心里绝大多数的位置。
　　“你知道为什么是奥汀出使这里吗？你知道大公陛下是怎么计划的吗？奥汀。简的结婚对象是罗温你明白吗？”
　　青山的话针扎一样提醒着苏墨，她和奥汀之间并无可能，为什么自己偏偏越发的依恋对方，现在又莫名其妙的回到了这里。
　　她不想再与奥汀说话，不想再去看她的眼睛，她甚至后悔为什么要答应这交易，她想要的是复仇而不是陷入这该死的感情里。
　　苏墨拿起身边的抱枕，将枕头抱在膝盖里。她开始想，如果和奥汀把这层关系说开会不会变得好一些，两个人都明白这只是逢场作戏，需要配合就见面，不需要配合便远远的分开，相互不喜欢则相互没有亏欠。
　　门被敲响了，是奥汀站在门外。
　　“我做了饭，一块来吃吧。”
　　苏墨还是紧紧地抱着枕头，拒绝是拉远距离最好的方式，曾经她也是这样远离了青山岱，只是对于前者是害怕，后者却是过于喜欢。
　　“我不饿。”
　　“菜已经做好了。”奥汀说道：“如果扔掉会不会太浪费。”
　　苏墨家是开餐馆的，最忌讳的就是浪费。她也不知道奥汀是不是吃准了这一点，给她找到一个不好拒绝的理由。
　　苏墨打开门，奥汀还在门口站着，还是那条颇为可爱的紫色围裙，接着冬阴功汤的香味也飘入了她的鼻子里，那种略带酸辣的汤底最是开胃，苏墨觉得自己好像真的饿了。
　　“你不想喝酒我拿了点椰汁，”奥汀往饭厅走去：“不饿的话喝点汤也行，做都做出来了，让我一个人吃也有点寂寞啊。”
　　奥汀不忘给自己卖个惨，向苏墨抛去一个可怜的眼神。
　　苏墨的心里微微叹气，自己还是这么没出息的坐在了桌子上。不过桌上这一盘盘的菜，奥汀准备的很丰盛，除了两只北极虾单独装着，其它的食材都精致的摆放在小盘里，桌上还放着一个花瓶，漂亮的百合散发着香气。
　　奥汀给苏墨倒上椰汁，自己还是选择了白葡萄酒来配海鲜。
　　摇晃着手上的杯子，奥汀微笑着说道：“恭喜苏同学拔得头筹。”
　　“谢谢提督阁下。”苏墨也拿起杯子，她还是逃避着与奥汀对视，接着将椰汗喝下。
　　奥汀发现了苏墨有意的疏远，或许是青山的出现对让苏墨对自己这样。
　　“这几天学的东西用得上吗？”奥汀问道，当然更是为了尝试再次拉进她与苏墨的距离。
　　苏墨的矛盾便在于此，奥汀无微不至的关怀着自己，而她却害怕沦陷在奥汀的温柔之中。
　　“用的上。”苏墨举起杯子，目光却看着一旁的百合花，百合被插在花瓶之中，任它怎么盛开却还是逃不掉要凋谢的现实：“感谢提督阁下的指导。”
　　提督阁下……多么生疏的称呼，奥汀苦笑了一下，与苏墨碰杯：“不客气，苏同学，这是我应该做的。”
　　作者有话要说：  奥汀：我们之间出现了第三者……我很烦苏墨：？？明明是因为你或许要跟别人结婚好吗？


第46章 
　　冬阴功汤在锅中小火温煮着，锅心倦怠的沸腾着，咕嘟咕嘟的声音在锅里唱起，空气里香矛的味道四溢，与碟中的薄荷味交织在一起，这一切都悄悄地刺激着人的味蕾。
　　奥汀的盘中放着几只个头顶大的南海虾，应该拿出锅有一些时间了，奥汀一手拿刀另一手拿执插正熟练的却着虾壳，她记得自己幼时就很喜欢吃虾，但是她母亲常说用手剥虾过于失礼，她就练就了这一手刀叉功夫。
　　“试试这个酱汁。”
　　奥汀叉起一只剥好的虾，在海鲜酱里裹了一圈，就直接送到了苏墨的盘子里。
　　看着虾，又看着奥汀，苏墨里是苦味的，如果这是一场戏，奥汀和自己会不会入戏太深了。
　　奥汀也没有催促苏墨一定要吃掉她送去的食物，见苏墨没有立即动刀，她拿起酒杯轻轻的呷了一口葡萄酒。
　　房间里依然是锅里咕噜咕噜的声音，没有聊天、没有谈话，也没有之前的笑语，二人各自吃着。奥汀的手机还是会偶尔响起，她时不时的看上一眼，如果是要紧的工作会马上回复，但放下手机后，也埋着头安静的吃着东西。
　　这可不代表着奥汀与苏墨一样纠结，她反而一直悄悄地观察着苏墨，希望能从她的表情里察觉出一点线索，追女孩子这样的事情是需要耐心的，而她从来不缺乏的就是耐心。
　　“我们拍个照吧。”
　　苏墨抬起了头，毫无理由的说道。奥汀这次在苏墨的脸上找到了一些熟悉的表情，那种表情的名字叫做倔强，那日被陈桐请回北望之心的会所，在会议室里她也是这副模样。
　　“好啊，怎么拍？”
　　奥汀也没有主动询问苏墨的理由，她隐约能感觉到问题并不是出现在青山岱上，而是出在自己身上。
　　苏墨主动走到奥汀身边，拿起奥汀的手机，递了过去：“麻烦阁下解一下锁。”
　　奥汀手指滑过屏幕，手机被打开，苏墨也是第一次注意到奥汀的手机桌面，桌面上是大海中的一只孤舟。
　　笼罩着极致的孤独。
　　“然后呢？”奥汀问道。
　　苏墨咽了咽喉，看的出来她有些迟疑，但很快又坚定了自己的想法。
　　“阁下，应该不介意我吻你吧？”苏墨站了起来，一脸严肃地问道。
　　吻我？这哪会介意，小百合如此主动简直求之不得！不过奥汀已经知道苏墨不喜欢自己得意的模样，她特地表现的沉稳起来，回答道：“不介意，只是你要做什么”
　　奥汀的话音方落，苏墨便从她的身后圈住了她的肩，另一只手举起手机同时朝着奥汀的脸上吻去。奥汀一开始有些惊讶，不知道苏墨在卖什么关子，但那柔软的唇落在自己脸上时，心里面还是悄悄盛开了一朵化，脸上不由的笑了起来。
　　耳边‘咔嚓’一声，苏墨按动了相机的拍摄键，接着她又迅速的离开了奥汀的身边，来得莫名其妙，走得也莫名其妙。
　　奥汀在想，这好在只是亲吻脸颊，如果是做某些其它的亲密运动时这么快来快去，她或许会当场生气。
　　“干嘛呢？”奥汀问道，同时打开手机的相册看了看，这张照片抓拍的很好，苏墨一只手环在自己肩上，从身后亲吻着自己，这瞬间自己也笑面如靥着，而画面之中餐盘里是干干净净的虾仁，身边是喝了一半的红酒，隐约能看见角落里挂着的一张画，照片里充满了浓郁的生活气息，反而让这亲吻的画面温馨了起来。
　　她还挺喜欢的。
　　“你用来发播客吧。”苏墨回答道，此时才将奥汀的虾从盘中夹起送入嘴里。
　　这虾的肉质鲜嫩，夹杂着浓郁的汤汁，味道里带着一丝甜意。
　　奥汀笑了起来：“今天怎么这么主动。”她的目光定在照片上，细细打量着，没有移开的意思。
　　“我们做了这么久的的契约情侣了，除了前两次被偷拍上过播客，还没有主动发过照片。”
　　苏墨想起那个错字播主每次都在说她们产粮太少，她说道：“有人想看糖就发点糖吧，我也算完成自己的任务了。”
　　苏墨的见外从距离上变到了关系上，这一次她主动提到了契约，仿佛也是提醒奥汀，逢场作戏不要当真。
　　这样的转变让奥汀觉得有些怪异，她将手机放在了一旁，想着应该切入一个怎么样的话题才能让苏墨坦诚一些，正当她还在思考之际，苏墨却又开口了。
　　“我尽到我的责任，也请提督阁下尽到自己的义务。”
　　“所以你现在准备提条件了？”
　　“嗯。”苏墨垂着头看着自己的碗，分明是躲避奥汀的眼睛。
　　苏墨突然的转变让奥汀有点纳闷，现在又突然提到了契约情侣的事，奥汀知道这本是她应该为苏墨做的，可好像除了带她见过一次荷图就再没有为苏墨考虑过，难道是自己想的太少了，导致苏墨对自己失望了？
　　“你需要什么？”
　　你需要什么？苏墨也不知道她究竟需要什么，她只想不要和奥汀之间陷入那么深的暧昧。面对荷图她又能做什么？难道开口让奥汀帮忙杀了对方吗？她自己都知道这没那么容易。
　　但苏墨还是静了下来，她和奥汀交易是为了换取荷图的信息，而她最终所想的则是将这些人的恶行败露，让所有人解永昼号的真相，还自己母亲一个安宁。
　　“我想要一个接近荷恺的机会。”苏墨说道：“最好是单独接触的机会。”
　　奥汀眉头微蹙，她这次并不介意让苏墨看到自己不满，接近荷图并不难，只是她自己不想为苏墨创造这样的机会，奥汀还记得住与苏墨第一次见面的原因，荷恺看苏墨的眼里皆是狼意，让苏墨与荷恺独处，她自己也一百个不愿意。
　　“荷家在北峰举足轻重。”奥汀身体微微后倾，越发琢磨不透苏墨，这样的感觉很微妙，苏墨越是这样她就越是想更了解对方。
　　“我会有分寸的。”苏墨回答道。
　　“荷家到底对你做了什么？”奥汀问道，虽然苏墨之前提醒过奥汀，她不想透露自己目的，可为了苏墨的安全，奥汀不得不问。
　　“他们伤害了我的亲人。”
　　“你母亲？”
　　奥汀记得苏墨的资料上家庭结构很简单，父母和她，再往上走老一辈人也就一位尚在，余下三位都是正常死亡，并无蹊跷。
　　“阁下就不要多做过问了。”苏墨铁了心想拉开与奥汀的距离，她提醒着自己，或许现在这样的关系才是最好的结果，她可以借力为母亲报仇，也不会陷入奥汀的温柔。
　　奥汀深吸了一口气，又缓缓地呼了出来，现在的苏墨让她有一些无力感，前天那微妙的关系都让她觉得非常美好，今天感觉又进入了一场谈判。
　　“提督阁下，你不会拒绝我吧？”苏墨说道，她想或许自己在这件事上强势一些，多少也会让奥汀感到不快。
　　奥汀沉默着，她摸着自己的下巴，她与苏墨还是有着本质的不同，她之所以迷恋上这朵小百合是因为苏墨不沾淤泥，正是如此才会更为单纯，苏墨自己都不知道，她现在将急功近利四个字表现的淋漓尽致。
　　这个二十出头的姑娘在奥汀跟前就像毫无遮掩的白纸，就算再怎么用力演，也只会让奥汀看出她演技的拙劣。
　　所以，苏墨究竟想干什么？奥汀想着苏墨背后的目的，为什么突然说要对付荷家，为什么突然要疏远自己？她知道这一切不是苏墨说出来的这么简单。
　　“两周后有一场慈善拍卖。”奥汀说道，这本是她想接近松成的计划：“我曾邀请过荷恺，希望他能说服太空军进行捐赠，不过他有他的坚持，如果不提钱的话只是让他出面，问题应该不大。”
　　奥汀以为至少这场晚宴在自己眼皮下进行，就算苏墨与荷花单独相处，也足够在她的掌控之下。
　　“如果你愿意，我可以给你们独处的机会，但是…”奥汀语气变重：“我的晚宴上不想出现任何的意外，无论是你还是荷恺，你明白吗？”
　　苏墨今天的任性原本只是想拉开与奥汀的距离，却没想到奥汀安排的如此爽快，但她始终记得那日极乐岛上荷图看儿子时骄傲的目光，这样的机会来的突然她也会不放弃。
　　“我明白。”
　　“嗯。”
　　奥汀看着一脸认真的苏墨，这越让自己看不懂的人啊，却是越看越可爱，奥汀也是鬼使神差的站了起来，她摸了摸苏墨的头，像安慰一只生气的小猫咪。
　　苏墨也有些惊讶，自己明明疏远着对方，难道还没有让奥汀生气吗？
　　“好了，想报仇也要吃饱饭。”
　　奥汀坐了回去，不忘记再给苏墨碗里放上一只虾，接着她又拿起了手机打开刚才合拍的照片，这算是苏墨为了应付而拍的吧？但是照片上两人看上去却极是自然，苏墨的唇印在自己脸上，她的嘴角还带着浅浅的笑意。
　　奥汀打开播客，敲击着文字【恭喜我可爱的小百合今天考了个好成绩！之后还要努力哟！】在内容下方奥汀张照片插|入。
　　她的嘴角浅浅上扬，真配。
　　作者有话要说：  虐，一时半会还是不会虐的……毕竟还在续大招


第47章 
　　饭后苏墨主动收拾了起来，奥汀此时手机响了，是石诚的电话，原本想帮忙的她只又退了回去，倚靠在厨房的门框上，听着石诚的交待，目光却随着苏墨的行动而移动着。
　　石诚也很关心奥汀举办的慈善拍卖晚宴，电话过来具体问了一下进展，这些事情由唐德负责，奥汀也只知道一个大概，简单应付了一下，石诚却是一谈起工作就停不下的人，又主动找奥汀聊起了其它事情。
　　奥汀皱着眉，没拿电话的手垂在身侧，不耐烦的敲着门框。不过她的目光里还是装满了苏墨的影子。
　　汤锅少油，除了装菜的小碟比较多，余下都极好收拾，苏墨暑期都会回家里帮忙，特别是以前只有一个店的时候，只要放学都会去父亲的店里帮忙。她的动作麻利，将没吃完的食物打包好后，又将碟子都放进了锅里，一并拿到洗碗台上，接着水声响起……
　　奥汀的电话已经挂断，她站在后面静静看着苏墨操办着这一切，作为一个从小不食人间烟火的人，奥汀在自己的居所竟然感受到了一些生活的气息。
　　奥汀上步来到苏墨身边，将苏墨洗好的碗放上了沥水架。
　　奥汀的出现并没有影响苏墨做事，她拧好抹布，最后将灶台收拾干净。
　　“收拾好了，我去休息了。”苏墨低声说道，她自己努力营造出的距离感，在对奥汀而言好像又没什么用。
　　“去吧。”奥汀摇了摇手中的电话：“我还有事要处理。”
　　“嗯。”苏墨点点头，她明天就要回明阳市了，至少需要让奥汀知道：“我明天回校区，收拾一些东西。”
　　奥汀也想起了薇薇说过，考试结束后直接放假，成绩会在线上公布。
　　“好，明天开车送你回去。”
　　苏墨说了声谢谢，声音软软的，又想起自己应该拉开与奥汀的距离，忙又说道：“先上去了。”
　　“嗯。”
　　苏墨小跑着，快速的上了楼。
　　奥汀并没有打电话，而是提着酒去到了露台上，今夜的晚风凉爽，空气中还夹杂着一些潮湿的味道，既然苏墨刻意想保持与自己的距离，奥汀也不会给自己找不快，她扶在栏杆，手里提着高脚杯，从室内到室外，清新的空气也让她加深了呼吸。
　　复仇不仅是苏墨想做的事，奥汀也同样渴望，只是与这个二十岁的小朋友相比，奥汀更为隐忍，她像一条潜伏在草丛里的蛇，安静地盘曲着，她并不急于快速杀死那些恶人，她只是在等待一个一击毙命的机会，她会狠狠地缠住那些恶人，让他们窒息，将自己的毒液慢慢注入在他们的体内，看着他们一个个痛苦的死去。
　　奥汀提起酒杯，她总是喜欢一口饮下，所以杯中的酒往往也不到半杯。
　　拿起电话，奥汀拨通了唐德的联系方式。
　　“提督阁下，晚上好。”
　　年轻人的声音拘谨，他不像其它两位幕僚，唐德也知道自己的存在有些多余，但还是希望能得到奥汀的赏识。
　　“晚宴的事进度怎么样了？”
　　“都井井有条的开始着。”唐德知道奥汀喜欢听结果，所以也没有废话：“如期进行。”
　　“这次负责这批伤残军人后期医疗的是哪个单位？”奥汀问道，其实是她自己暗示陈桐要指定松氏医疗，她并不想让其它人知道她的真实意图。
　　“松氏集团。”唐德回答道：“松成教授说愿意提供退役军人的终身理疗。真是一个慷慨的人。”
　　慷慨？奥汀看到的只有虚伪。
　　“确实非常的……慷慨。”奥汀接着说道：“像这样慷慨的客人我们一定要重视，你觉得呢？”
　　“是的。”唐德用力点点头：“我一定会注意接待的。”
　　“嗯。”奥汀说道：“我觉得你可以处理好。”
　　“不负厚望。”
　　“前几天荷恺的事费心了，下周你和肖利休息两天，去玩的费用我这里报销。”
　　帝国官员的俸禄优厚，但确说不上富裕，但奥汀从来不缺私房钱。
　　“好了，挂了。”
　　奥汀再一次给自己倒上半杯酒，在露台上的摇椅上坐了下来，随着深夜的降临，夜晚的风也强劲了起来，奥汀的头发被风带起凌乱的吹着，在露台上看着北座市的灯红酒绿，远处市区里花花绿绿的霓虹，再一次将酒饮尽。
　　孤单……
　　这是奥汀一直都有着的感觉，她的孤单是一种极致的寂寞，很少有人能明白她的难过，永昼号里唯一的幸存者，承载着所有逝者的希望，而这一份痛苦却注定没有人可以倾诉。
　　又是一次深深的叹息，奥汀抬头看着天空的方向，天空里有她的回忆，但这个城市太亮了，看不到一颗明星……
　　不知道一个人坐了多久，奥汀将酒放回了酒柜，自己走上了二楼。本能地看着苏墨的房间，门缝下没有灯光，想来苏墨也已经休息了，或许苏墨做的没错，有一些距离并不是坏事，如果哪天自己想不开与真相同归于尽了，也不会留下别人，自己享尽了孤单的味道，就别再这么自私了。
　　窗外的大风越发的大了，吹的窗户直响，没一会豆大的雨点从天而降，伴随着风打在了玻璃上，苏墨一直没有入睡，她躺在床上看着天花板，时间在她的身边悄悄地跑过，她时而朝着窗户的方向，时而朝着墙，辗转反侧着……
　　方才听到奥汀上楼的脚步声后她才稍微安宁了一些，仿佛心中少了些负罪感，也不知道心里这层内疚是因为对不起自己还是对不起奥汀。
　　你做的没错，苏墨。她在心里提醒着自己，不能与奥汀那么亲近，她不想受伤，同样也不想牵连对方。
　　***
　　翌日
　　天才微微亮起苏墨就已经起床，她在自己房间的阳台上练了一会瑜伽，出了一身细汗，苏墨方才去洗了个澡，昨天奥汀做了晚饭，她觉得自己也应该做些什么，将湿漉漉的头发吹干之后便下楼去了厨房。
　　还没走下楼梯，就已经听到了楼下有人的动静，这房间里现在只有她与奥汀两个人。
　　难道奥汀又在做饭了？苏墨加快了下楼的步伐，她不想欠奥汀太多，哪怕是这么一定点的关心。
　　“早啊，苏墨。”
　　奥汀像往日一样，脸上挂着微笑，她的笑容一直很温和。
　　“早。”
　　苏墨回答道，目光在厨房里搜索着什么，看到厨房里干干净净的，可以确认奥汀没有做早餐。
　　苏墨自觉的往冰箱走去，打开冰箱她目光搜索着有没有可以使用的食材。
　　“饿了？”奥汀问道。
　　“嗯。”苏墨看到了速冻着的披萨，但她觉得并不健康又去寻找更好的食材。
　　“再等等吧，我叫了早餐，应该马上就到了。”
　　苏墨正在拿蕃茄的手停了下来，指尖冰冰的。
　　“哦。”
　　“不过冰箱里有牛奶你可以先喝一点，早听说北座市有一家拿破伦不错，我点了两份。”
　　苏墨来到北座市之后，除了念书其它的一概不知，只得点点头再次坐下，但心里却莫名其妙的失落着。
　　也就十分钟不到，门被敲响，奥汀出门将拿破伦提了进来，两块蛋糕并不大，装在精巧的盒子里，苏墨原以为蛋糕本身也很精致，却是比她想象的要简单的多，看来奥汀似乎很喜欢极简的东西，包括眼下这块食物。
　　“你一个我一个。”奥汀递过去刀叉，又起身从冰箱里拿出大盒牛奶，摇晃着奶盒奥汀问道：”你要加热吗？““不了，谢谢。”
　　“杯子。”
　　奥汀举起牛奶，苏墨将杯子递了过去，奥汀给她倒满了一杯，好像二十岁的女孩也还可以长身体一样。
　　苏墨看着满满一杯的奶，又看了看奥汀，她很想说自己喝不下。
　　“不要浪费哦。”奥汀挑眉，把余下的牛奶倒给了自己。
　　是的，不能浪费，苏墨的父亲也一直这样叨叨，她也有这样的好习惯，只有下次长个心眼提前给奥汀说了……
　　下次，为什么还在期待下次。
　　苏墨拿起牛奶，咕咕的灌下大半，还好拿破伦小小的一场并不多，她拿起叉子切下一角放入嘴里，奶油入口既化，酥皮极脆，与融化的奶油一起形成了极好的味道。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”苏墨回答着，不忘记再送一块进嘴里。
　　奥汀看着苏墨津津有味的样子，那种小孩子对东西的喜欢不带一点的掩饰，一边吃着还一边微微颔首一副认真的表情。
　　小苏墨太可爱了。
　　苏墨吃完拿破伦，还剩下半杯牛奶，她很想让奥汀帮自己分担一些，可也被自己喝下一半了，余下的再给奥汀好像不太礼貌，苏墨索性起身做了一个回转运动，拿起杯子一口干掉。
　　“我吃好了。”苏墨看着奥汀：“我们什么时候出发？”
　　看着苏墨一嘴奶泡，却又一本正经的样子，奥汀不由的笑出了声。
　　“嗯？”
　　苏墨正想问奥汀为什么要笑，那手便落在了自己的唇边，奥汀的指轻轻刮过她的嘴上，那双手凉凉地，苏墨忍不住想咬上一口，她控制住这奇怪的冲动，贝齿刮过自己的唇，再一次红着脸埋下了头。
　　作者有话要说：  奥汀：可爱的小嘴唇，想亲亲


第48章 
　　苏墨以为奥汀出行总是有安排司机，却没想到这次回学校奥汀会自己开车，也不是她平时坐的商务车，换成了北峰本土品牌的小轿车，不过这型号也非常好，外观低调内设奢侈，和这宿舍一样，受到不少二世祖的喜爱。
　　果然，奥汀也像个二世祖……
　　奥汀将车子发动，习惯性的点开了音乐，另外对北峰的路况并不熟悉，奥汀又摆弄了一会导航。
　　苏墨睁着大眼睛看着她在车上这一系列熟练操作，果真这二世祖会开车。
　　奥汀转过头，也发现了苏墨对自己的凝视，目光中还带着好奇。
　　“我有什么奇怪的吗？”奥汀顺手将长发挽起，取下手中的橡皮扎了个精神的马尾。她一直都是齐肩的长度，最近休息的时间全给了苏墨，没去打理又长长了一些。
　　“没什么奇怪的。”苏墨诚实的说道：“没见看你开车。”
　　奥汀忍住没笑，为什么会被质疑不会开车。
　　“你会开战舰么？”奥汀问道。
　　“当然会。”苏墨回答道，脸上还挂着一丝自豪，空中作战项目她不仅也是A，还进入了校史百强的记录。
　　“我也会。”奥汀总算笑出了声：“为什么你会怀疑一个会开战斗机的人不会开汽车？”
　　苏墨一怔，也笑了出来，奥汀是军人，而且是上过一线的太空军人，战斗飞船的操作比汽车确实更复杂很多，但是奥汀的反问在自己身上却并不成立。
　　“我不会开车。”
　　“不会开车应该会系安全带吧？”
　　“嗯？”
　　苏墨还没反应过来，奥汀便伏了来，看着那张漂亮的脸逐渐接近自己，苏墨又没骨气的红了一脸，随着奥汀的靠近，那股只属于奥汀的香味再一次包裹着自己，那味道就像冬天里木屋中燃起的松木，清香中夹杂着温暖的味道，苏墨悄悄的吸着鼻子，不想奥汀发现她的贪婪。
　　奥汀确实没有发现苏墨小小地心思，坐回去时还不忘摸摸苏墨的头发，昨天这小家伙一直躲着自己，现在就这么一个小巧的轿车，看她能往哪里跑。
　　“好了，出发吧。”
　　奥汀选好车上的音乐，放下了手刹，车平稳的开出了车库……
　　时代豪庭离北峰军事学院很近，十五分钟不到奥汀的车就停到了苏墨的宿舍楼下，5A生由于考试特殊，也是最早放假的一批学生，多数在昨天就已经离校了，宿舍下安安静静见不到多的人。
　　奥汀停好车，本想跟着苏墨一块上楼，但苏墨的东西确实也不多，不想再麻烦奥汀了，苏墨自己先就奔上了电梯。奥汀站在车外，看着这安安静静的学校，少了许多年轻的声音，学校变得也庄重了起来，奥汀最大的遗憾是从小没有在学校呆过，所以心里也默默地喜欢着这里，以及那些青春洋溢的人。
　　比如，苏墨。
　　此时奥汀的电话响起，看来电人是陈桐，奥汀将电话接了起来。
　　“陈科长，今天不是放假吗？一早大的都不忘记工作吗？”奥汀调侃道。
　　电话那头的陈桐别别嘴，心里想到老娘哪一天有休息过，再看着自己的邮件，发件人是皇太子的内阁，就更觉得火大。
　　“谢谢提督关怀，如果您少给我找点事儿我可能会长寿一些。”
　　陈桐还有心情开玩笑，看来不是大事。
　　“所以，我又犯错了？”奥汀反问道。
　　“没有，您做得非常好，特别棒。”陈桐在电脑上打开播客，奥汀昨天晚上发的照片成了一个小热点，与此同时北峰人民对帝国的接受度也提高了1.2个百分点。
　　“就是打电话来表扬我的？”
　　“没有，我就是过问一下，你和苏墨真在一起了？”
　　奥汀想了想，好像还没有相互表白过，倒不算在一块。
　　“我倒是想和她在一块。”
　　“那就是还没有。”陈桐松了口气，这才安心的说道：“今天上午收到皇太子幕僚的来信，说你和苏墨的事情处理的非常好，不过提醒您不要入戏太深，罗温后年年初就成年，您得随时考虑好联姻的事。”
　　“哦……”奥汀回答道，此时苏墨的身影在宿舍门口出现，她提着一个拉杆箱，身后还背着一个大提琴，这叫东西不多？
　　“知道了知道了，”奥汀朝着苏墨奔去：“罗温还是个孩子，以后的事情谁知道。”
　　“我再次提醒您，这是皇太子殿下的意思，您当时不和苏墨发生那该死的一夜情就没那么多麻烦……”
　　果然，陈桐的电话再一次被挂断了，陈桐无力的按着眉心，看着筱杰那里来的传来的邮件，她活动了一下手指，接着组织语言继续帮奥汀开脱着。
　　打开后背箱，帮苏墨把行礼放了进去，原本还想放下大提琴但被苏墨拒绝了。
　　“这琴我想抱着。”
　　“好。”
　　反正车厢够大。
　　苏墨改从前座坐到了后座，大提琴的盒子被横放在自己腿上，自从她离开明阳市之后，这个琴从来不离开自己，在苏墨看来这就是自己的母亲，走到哪里她都需要这样一个陪伴，让自己坚定信念。
　　通过后视镜奥汀看了眼琴盒，特别古朴的琴盒模样，上面的光泽已经没有了，换而是一些撞击后出现的细微痕迹，这个琴盒尽职的保护着大提琴，奥汀再一次想知道这个琴的主人究竟是怎么样的人。
　　嗒…嗒……
　　几颗雨从天下落了下来，打在了奥汀的车上，透过玻璃窗向空看去，昨天夜里堆积着的云层还没有全部散去，这雨应该还要下上一会。真没想到夏天的尾巴被雨水支配了。
　　打开雨刷，奥汀选了一组略带忧郁的音乐。
　　“坐好了。”
　　“嗯。”苏墨抱紧身上的琴盒。
　　车子在雨中缓缓前进，开出了学校，道路两旁是一朵朵多彩的雨伞，阴天带来的阴霾里始终会藏着色彩。
　　奥汀将苏墨送到了机场，离别时本来想抱抱自己的小百合，最好她还是停下了这样的冲动，摸了摸苏墨的头发，奥汀说道：“到家了给我发个信息。”
　　“嗯。”苏墨点点头，提了提手中的琴盒。
　　“晚宴定在两周后，我倒时候派人来接你。”奥汀说道。
　　奥汀心里非常清楚，自己就算对苏墨再好，也化解不了苏墨心中的怨恨，就像自己一样，现在有着如此优越的人生，自己的心里却只想着复仇，她愿意帮忙苏墨了解她心中所愿，保是暂时还不得其法。
　　“嗯。”
　　果然这次，苏墨的眼中又有了光亮。
　　“我提前回来吧。”苏墨说道。
　　“好的。”奥汀抬了抬手机：“保持联系。”
　　**
　　坐在独自回家的飞机上，苏墨第一次觉得心里空荡荡的，昨天晚上明明下定决定要和奥汀拉开距离，结果今日还是放任自己被奥汀宠着，苏墨低下头，这不像做数学题，有公式就会有答案，对于奥汀，现在的自己没有任何的方向。
　　拿出手机，苏墨看到了信号灯闪烁着，打开后就看到了薇薇的短信。
　　【刚才刷播客了，每天都要被你们的狗粮噎死了，哎，我也好谈恋爱】苏墨无奈的笑了，她要知道这狗粮是假冒伪劣产品会不会把自己杀了。
　　【学业为重】苏墨一本正经的回答道。
　　【优秀的人不能甘于做单身狗，开学我想谈恋爱了，求老天赐一个可爱的小弟弟或者小姑娘给我】【老牛吃嫩草，鄙视.JPG】
　　【所以你现在不是嫩草吗！不过苏墨，要幸福呀，看你最近变阳光了我真的好开心】苏墨微微扬起嘴角，在短信中回复道【谢谢，也希望你开学去当一头老牛】和薇薇又简单聊了些废话，苏墨打开了播客，奥汀的播客下面热闹极了，自己昨天突然做主拍的照片正被热议着，昨天拍照之后她也只是简单的过了一眼，现在才算是真正的认真在看。为什么鬼使神差的要提出亲吻奥汀？
　　苏墨撩开自己额前的头发，别想着昨天自己离奇的心情，明明是想提醒奥汀这一场交易，却是忍不住想亲近她。
　　看着照片，自己吻着奥汀的嘴角带着细细的笑容，奥汀眼睛弯弯地，脸上没有明显的笑意，但眼神中暖意是那么明显。
　　【请问二位什么时候结婚？】
　　【这样的可爱小妹妹请给我一个。】
　　【我收回之前的话，再一次相信爱情了】
　　【别说什么爱情好吗？这是北峰的骄傲，5A生之光，加油！在床上也要教帝国做人】看到这一条苏墨噗的笑出了声，上一次做的稀里糊涂，还不知道谁更胜一筹。
　　苏墨难得将这条播客转发，不过只是没有带上任何的话，这时她才想起奥汀好像还不知道她的播客号，她也不需要对方知道。
　　苏墨又回到了评论区，她回复着这条播客【找到这么聪明的女朋友你骄傲么？】而她自己又骄傲么？苏墨关上手机，目光看向飞机的窗外，奥汀和自己只有两年的契约关系，自己双肩背负的还有母亲的深仇大恨，而她真要为她心动吗？
　　作者有话要说：  奥汀：薇薇说让你在床上教我做人。
　　苏墨：是的，我体育成绩也是A
　　奥汀：被子掀开了，来PK吧


第49章 
　　苏墨回家之后再一次恢复到了她纯粹的学生生活，唯一的改变是她的父亲和街坊们对奥汀的兴趣不小，就拿家楼下的张妈来讲，每次见到苏墨都会说：“你的女朋友呢？我们默默真的厉害，学习又好，找的女朋友还那么漂亮。”
　　苏墨的父亲也是，女儿才回家时每天叨叨着不把女朋友一块叫回来，直到苏墨在家发了一次脾气才消停下来，女朋友三个字倒是不提了，却是有意不意的打开国际频道看看与帝国之间的发展，奥汀作为帝国重要使节，出现的镜头自然不会少。
　　之后苏墨也发现了父亲的这个毛病，直接把遥控板藏了起来。
　　今天，明阳市的雨下的特别大，苏恒觉得今日生意不会太好，就没有让苏墨出来帮忙，苏墨终究是个学生，苏恒不想她太累。但苏墨却是闲不下来人，特别是对于自己的父亲，至从她七岁时母亲过世，这个父亲辛辛苦苦的盘起一个家，不忘赡养着外公外婆，那时母亲的死让她的外公外婆也深陷绝望，身体迅速的垮了下去，所有的重担都承担在苏恒的肩上。
　　翻开父亲的账目，苏墨比较欣慰的是苏恒还是学会了用系统记录出入帐了，这个系统还是大一的时候她给苏恒写的，逐步优化到现在，闲时她还会远程看看系统里会不会出现数据问题，最近学业太忙，帮苏恒检查的时间也越发的少了。如今再次看着帐目，已经很少有错了。
　　看着父亲这两年来的营业额，苏墨还是满意的笑了笑，虽然没有那些达官贵人们富裕，自己家也还过的去，至少银行账户上又多了两个零头。
　　苏墨所求不多，小富既安便行。
　　只是……
　　只是她想查母亲之死的真相，怎么做到一个安字呢？
　　苏墨本能的看了眼手机，如果自己真出了事，奥汀应该会帮忙自己吧。
　　自己已经回家快十天了，自己的手机安静了不少，从飞机场离开奥汀就再也没联系过自己。
　　这不是自己所期盼的吗？但是为什么心里觉得空空的。苏墨翻着之前与奥汀的短信……
　　【苏墨，加油哟！】
　　【苏墨，需要我帮忙吗？】
　　【有什么时候记得叫我，苏同学】
　　【一会来找你，饿吗？想吃什么我去买】
　　【放假就别穿校服了，我让人给你买点衣服吧】奥汀的留言都很平淡，但满屏都是对自己的关心。苏墨闭上眼，她很想戒掉这样的关心，抬起手指将这些短信一一删掉。
　　突然电话亮了起来，苏墨一愣，才删掉奥汀短信让她有一些心虚，定眼一看是苏恒的电话。
　　“喂，爸爸。”
　　“女儿呀，今天在家有好好看书吗？”
　　苏墨看着系统的后台，她觉得还可以优化一下。
　　“嗯，有好好看书，爸爸放心。”苏墨回答道，声音甜甜的。
　　“我们默默最优秀了。”苏恒说道，还像在哄一个小孩子：“默默，今天爸爸要盘库，晚一点回来，冰箱里有面条，你自己先吃哦。”
　　“好的，爸爸。”
　　苏墨挂断电话，还好，不是奥汀找自己。目光又回到了电脑上，苏墨活动手指，她的手指灵巧纤细，哒哒敲击在键盘上仿佛演奏着好听的乐章，一不会就给苏恒炸鸡店的系统升好了级。最后苏墨还是听话的进了厨房，打开冰箱，里面放着少许的蔬菜，苏墨不由的联想到奥汀的公寓里的冰箱，总是叫嚣着不要浪费，现在那公寓也用不上了，不知道冰箱里的东西是被吃了还是被扔了。
　　也不知道奥汀现在在做什么？
　　**
　　友善之臂
　　奥汀的办公室在中心大厦的顶层，三位大使及其团队都在这里办公，奥汀最多的工作的就是去各地的军事基地走访，办公室很少回来，其实直隶于她的团队也有三百余人，今日一早与团队里的重要人员开完会后，奥汀便去了会客厅。
　　今天她有一位特别的客人。
　　唐德检查着会客厅的布置，确保处处能彰显帝国的荣光，为了不让客人觉得拘谨，他也别出心裁把茶点配成了北峰的传统点心，最后唐德又和安保部门确认了客人过来的路线，一切都安排得当后，他来到镜子面前整理着自己的领带，这位年轻人还不忘在镜子这中挑着眉毛，确认自己今天帅气精神后，唐德走下楼去，奥汀的客人马上就要到了，他作为奥汀的近身幕僚必须亲自迎接。
　　奥汀也在镜子前整理着自己的衣裳，她一改往日的习惯，今天并没有穿上军装，而是一身黑色的西装，脖子上系着的也是黑色的蝴蝶节，奥汀在自己的首饰盒中选了一枚银制的扣钉别在自己左领上，扣钉上的图案是一颗初生的太阳。
　　“阁下，你穿成这样见客会不会……”陈桐想了想怎么形容：“太肃穆了点？”
　　“是吗？”奥汀理了理蝴蝶结，说道：“我觉得非常合适。”
　　陈桐走到奥汀身边，上下打量着，感觉奥汀这么穿不像是开会，不吉利的说像是去参加葬礼的。
　　“你知道吗阁下，我第一次觉得你穿军装是一个明智的选择。”
　　奥汀露出了一丝冷笑，对陈桐说道：“走吧，去见见我们的客人，那个伟大的‘慈善家’。”
　　如果说松成的势力还有哪个地方他是进不去的话，友善之臂算是一个。今天他第一步入帝国的领地，地面整洁到一层不染，道路两边来往的军人精神饱满，军姿笔挺，就连穿着一般工作服的工作人员也神采奕奕。
　　松成微微眯眼，帝国能在北联盟称霸不无道理，确实北峰小小弹丸之地无法与之抗衡。不过对商人来讲，谁把持国政并不重要，重要的是钱最终落入的是他们的口袋。可是现在要怎么让帝国还能像北峰一样把利益让给自己，这是松成一直在想的问题，应该说不止是松成，还有其它的分羹者们。
　　进入中心大厦之后，唐德亲自迎接了松成，并将他引到了最顶层的会客厅，奥汀早已在那里等候着他了。
　　松成记得之前在极乐岛上远远的见过奥汀，那天奥汀一身金色露背长裙，身材高挑的她在人群里就是一道风景，远远的打量着那张脸，如同祭祀雕刻着的古老女神，庄重而美丽。今日不再是远远的看着了，奥汀一身黑色西装坐在露台的沙发上，那漂亮的银金色长发，像是最通透的月光，琥珀色的眼眸特别的温润，让人有一种想亲近的冲动。
　　见到松成来了，奥汀也站了起来，扣起西服的扣子，奥汀向松成伸出手来。
　　“松院长。”
　　“提督阁下。”松成握住奥汀的手，微笑颔首：“能受到你的接见是我的荣幸。”
　　正常的外交活动，这样的握手持续十秒是最基本的礼仪，奥汀却也只是在短暂接触之后收回了自己的手。
　　“松院长，请坐。”
　　奥汀自顾坐下，拿起身边的帕纸将手擦了擦，脸上保持着绝对礼貌的微笑，心中隐藏着极大的杀意。
　　“帝国军人的风范真的让松某眼前一亮。”松成奉承道：“这次有为提督阁下效劳，倍感荣幸。”
　　“不敢。”奥汀使了个眼色，让唐德为松成倒上茶，接着说道：“本次慈善活动是我在牵头，这次松院长愿意为伤残军人破费，我同样作为军人深表谢意。”
　　松成勾起嘴角，好的商人并不看中短期的利益，帝国也不是永远的敌人，如果两边的利益点可以达成一致，松成可不像梅洛，他可不愿意树敌。
　　“这是我们商人应该做的，取之于社会，用之于社会……”
　　松成说着一些冠冕堂皇的话，这都不是奥汀要听的重点，她只是时不时的点点头，或者配合着微笑，待松成表达完自己的意见，奥汀将话题拉到了她想要的地方。
　　“对了，听说松院长有许多博物馆，有一些展示的是遗物？”奥汀问道，一脸好奇的样子。
　　“是的。”说到这里松成眼睛放出了光芒：“我作为一个医者，经历了太多的生死，看过了太多的故事，遗物是传达一个人生者故事的最好方式，所以我在北峰各地都建立这样的博物馆，这也算我的个人兴趣吧。”
　　“松院长有兴趣建立一个战后军人遗物的博物馆吗？”奥汀看到松成的模样，就知道这是最好切入的方式。
　　“如果提督阁下愿意支持，那再好不过了。”
　　“我这里，刚好有一些和虫族作战的烈士遗物。”奥汀说着，她想到了蔷薇给到的线索，她又说道：“遗物都是些枪枪弹弹的，也有照片都是些小东西，我不知道会不会有吸引力。”
　　“如果有破损的战舰那就更好了。”松成主动说道：“战舰的遗骸也算是遗物，承载着一搜舰艇里所有人的希望啊。”
　　“松院长说的非常好，提醒到我了。”奥汀回答道，在松成不可见处，奥汀的手死死的抓着沙发，手指都成了白色。
　　“如果奥汀阁下不介意，我有一个关于烈士遗物博物馆的想法，我们可以再聊一聊……”
　　奥汀送走松成已是一小时之后的事了，这本应该报道的会面被奥汀压了下去，陈桐匪夷所思，奥汀却态度坚决。正当陈桐想说服奥汀的时候，没想以她的阁下却突然的发怒了……
　　“陈桐闭嘴，现在走出我的办公室！”奥汀看着办公室里的其它幕僚，指着门外：“所有人，全部出去……”


第50章 
　　奥汀将自己关在办公室里，门外陈桐有些焦急，更多的是莫名其妙，奥汀很少这样无缘由的生气，还是在这样的场合里。刚才与松成的会晤，陈桐也一直陪在身边，二人的对话内容十分正常，奥汀也很支持松成修建卫国英雄博物馆的事，这一个小时的会议之中陈桐没有发现任何的异常。
　　那奥汀现在是什么情况？陈桐有些不明白，不过聪明的公关科长自然想到从松成入手，看着奥汀紧锁的办公室大门，陈桐摆摆头，她这位领导自己是越发看不明白了。
　　在门的背后，奥汀紧靠着门背抱着膝盖，她笔挺的西装也因为她蜷缩着的身体变得皱着了起来，她此时无意关心这些，更多的是内心的困境将她牵绊。松成为什么会保留永昼号的舰体，也是因为他奇怪的爱好吗？
　　之后奥汀秘密调查过关于永昼号的事情，在北峰这颗行星上，所有的关于永昼号失事的证据、线索都被全部抹去，就连永昼号的机体也在事后被销毁，遇难者档案、航行记录，也全部毁于一场火灾。
　　那为什么还会在松成家找到永昼号的遗骸？
　　战舰的遗骸也算是遗物，承载着一搜舰艇里所有人的希望啊。这话在松成的嘴里说的是如此轻松。
　　奥汀作为唯一的幸存者她却知道真相是什么，她知道当时的永昼号上根本没有虫族出现，穿着黑色作战服的人开枪在舰艇里屠杀，无论老弱妇孺，整个舰艇里充斥着的只有绝望！为什么这一切还能从他的嘴里轻轻松松说出来。
　　只觉得双眼湿润，奥汀的视野也变得模糊起来……
　　“小朋友，你迷路了吗？”
　　奥汀抹着眼角的泪，永昼号太大了，她又是第一次自己出远门。
　　“我找不到我姐姐了。”奥汀看着眼前的女人，一头栗色的长发，一张十分温柔的脸，看上去不像是坏人。
　　“那你知道你姐姐叫什么，你们住哪个房间吗？”女人问道：“我带你去服务台，只要广播一下你姐姐就能找到你的。”
　　奥汀有些迟疑，绍梧说过她谁也不能信任，但眼前这个大姐姐好像真的要帮自己。
　　“嗯……我住楼顶。”奥汀说道：“001号房。”
　　“哇，真让人羡慕。”女人摸摸奥汀的头发：“住总统套房的小姑娘呀，那可真不能乱跑了哟。”
　　女人伸出手拉住奥汀，小女孩的手小小地、软软的，让她想起了自己的女儿。
　　奥汀第一次摸着这么粗糙的手，女人的手指上布满了老茧，一时觉得有点怪异，但是就这么甩掉别人的手就显得太失礼了。
　　“奥汀主人。”
　　熟悉的声音从身后响起，奥汀回头，那个脸上是疤的女人安静的站在身后，她并无焦急的神色，仿佛已经在附近观察了很久。
　　“绍姐姐……”奥汀说道，嘴里充满了悔意，刚才玩得太放肆，不管不顾的自己冲到了人群里，还找了几个陌生的孩子一块玩，玩了好些时候才发现自己迷路了。
　　“奥汀主人，时候不早了，回去吃饭吧。”绍梧平静的说着，像是一个没有感情的机器人。
　　“嗯。”奥汀点点头，又转头说道：“谢谢姐姐，不用去服务台了。”
　　女人看了一眼绍梧，并没有被她那张脸吓到，反而释怀一笑，将奥汀牵到了绍梧跟前：“以后可要看紧了，别再走丢了。”
　　“嗯。”绍梧点点，客气道了谢，依然是面无表情的接过奥汀的手，带着奥汀往电梯的方向而去。
　　“对了，”温柔的姐姐又叫住了他们，接着说道：“今天晚上八点，我们会在音乐厅做一个临时的音乐会，如果有兴趣可以来参观。”
　　奥汀抬头渴望地看了一眼绍梧，面无表情的女人点了点头：“那您吃饭别耽误时间。”
　　“嗯！”
　　奥汀抹掉了眼上的泪光，将那些模糊的影像擦的干干净净，她从地上站了起来回到了自己的办公桌前，因为指向松成的证据有限，她还需要进一步的调查，今天约松成的目的其一是探探底，更重要就是和他搭上桥，有助于进一步的深入他或者他们的内部。
　　奥汀打开邮件，向筱杰写了一封信，大意是想找筱杰要一笔经费来建立博物管，整封信内容工整，和词考究，动之以理晓之以情，一副忧国忧民的姿态，可写到最后奥汀却有一些犹豫了，筱杰会同意吗？
　　咬着唇，奥汀拿出了手机拨通了筱杰的电话。
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”
　　盲音响着，每响长一声奥汀的心就紧一下，她一直咬着自己的唇，直到唇上出现深深的齿痕。直到盲音第八次响起，电话被接通了。
　　“嗯，什么事。”
　　筱杰的声音很淡，总是听不出他的感情。
　　“我……”奥汀刚才在脑海中组织的语言一下就没了，见过大风大浪的她每次都会在筱杰这里海难。
　　“需要钱了？”筱杰问道。
　　“嗯。”奥汀点点头，心中却满是耻辱，她还是向筱杰开口了。
　　“要多少。”
　　“我是想在北峰修一下博物馆。”奥汀解释道，她不想记筱杰看轻。
　　“石诚会同意吗？”筱杰的问题正中靶心，两人私下的关系再亲密，经费申请那是有流程的。
　　奥汀沉默了，她之所以打这个电话给筱杰就是因为她知道，石诚和外交部不会同意这笔费用，这是她与松成的合作，不是政府与政府之间，而且她才决定建立退役老兵的基金会，现在又挪用一笔费用来修博物馆，换做他是石诚都会否写这种没有实际产出的天真想法。
　　“写封邮箱给石诚，抄写一封给我。”筱杰说道：“你都向我开口了，我难道还不同意吗？”
　　奥汀整个人站了起来，毕恭毕敬的说道：“谢谢殿下。”
　　“见外了。”
　　“……”
　　“对了。”筱杰接着说道，声音保持着平淡，听不到起伏和变化：“想你了。”
　　“我也……想您。”奥汀回答道，她真的想他吗？有时候可能会吧，有时候也会恨。
　　“皇帝陛下的生日快临近了，我下个月会宣你回来。”
　　“这么快！”奥汀有些紧张：“我对这边才熟悉，换人的话会不会……”
　　“回来小住几日。”筱杰的声音里终于出现了一些情绪，他的声音也沉了下来：“皇帝陛下身体欠佳，怕也熬不了多久了。”
　　“是吗？”奥汀的声音眼着柔软了起来：“那我等您消息。”
　　“嗯。”筱杰接着说道：“还有其它要对我说的吗？”
　　奥汀想到了罗温，陈桐总是时不时的提醒她，要注意和北峰皇室保持亲密。
　　“罗温那边，她还是太小了，最近军务繁忙，或许照顾不到。”奥汀说着，心里倒是想着能脱就脱，毕竟对方年纪还小，这几年不知道还有什么变数。
　　“军务谁都可以处理，如果你的幕僚能力不行，我会派我的亲信来帮你。”筱杰似乎很坚决：“你与罗温成婚后，北峰将是我送你的礼物，我不希望看到你拒绝它，明白吗？”
　　平淡的语气里是无法拒绝的霸道，奥汀一愣，刚才想为自己争取的决心又放了回去。
　　“明白了。”
　　那话那头沉默了，正在奥汀以为筱杰要挂电话时，对方却又说话了。
　　“你去北峰是为了什么我非常清楚，我不阻止你，我也支持你。”
　　“谢谢。”奥汀回答道。
　　“自己注意安全。”筱杰最后还是不忘嘱咐道：“不要让我担心。”
　　“嗯。”
　　“去忙吧，筱萧来了，我得陪陪她了。”
　　奥汀眉头微蹙，筱萧是筱杰的皇太女，或许也是未来的帝国的继承人。
　　“嗯，我会想您的。”
　　“嗯。”
　　放下电话，奥汀的心里前所未有的混乱，却又异常的安心，这是筱杰第一次正面告诉自己，他支持她的复仇，至少在未来她可以大胆行事，但罗温却成了一个筹码，让自己无法逃避。
　　筱杰总是能找到不同的方式控制着自己，让奥汀自以为离自由很近，可一回头却被人掐住了咽喉，他无时无刻提醒着奥汀，自己的一切都是他赏赐的，没有筱杰她一无事处。
　　莫名的奥汀有些想念苏墨了，她发自内心的羡慕苏墨，这个来自平凡家庭的女孩子，一直靠着自己的力量改变着人生，她有着飞蛾扑火的浪漫。
　　但奥汀还是犹豫了，她在这个世界上唯一不能忤逆的就是筱杰，奥汀狠狠的将手机摔在了地上，没有人知道她是如此的懦弱，而她却连选择死亡都不行！她还要为永昼号上死去的人而活着。
　　“叮咚。”
　　地上的手机响起了信息提示，奥汀走上前去将手机捡了起来，军工品质可没那么容易摔坏。
　　打开手机屏幕，奥汀心里微颤，是苏墨的短信。
　　【慈善拍卖是几号？需要我提前定机票回来吗？】【下个礼拜一，你提前两天回来吧，不用定机票，我派人来接你】奥汀想到苏墨准备向荷家下手，还是担心着她的安危。
　　【哦，会不会太麻烦】
　　【不会，我的人会给你说晚宴的背景、流程，你还要选当晚的礼服，有人陪着会好一些】奥汀回答道。
　　【今天已经周四了】苏墨提醒道。
　　【明天肖利会派人过来，你给家里人先说好】【嗯】
　　苏墨看着奥汀的短信，聪明的她意识到了一个问题，为什么是肖利而不是陈桐？


第51章 
　　飞机在北望机场降落，北望市的阴天好像还没有结束，苏墨记得自己离开的时候天就是这一般阴霾，空气是湿漉漉地，一下飞机就感受到了一丝寒意，无时无刻的提醒着苏墨，秋天来了。
　　苏墨把矿泉水瓶里的水一口气喝完，扔进了垃圾桶，出了VIP通道就是停车场，奥汀的车已经在那里等候多时了。
　　“苏小姐。”肖利亲自上前，准备帮苏墨将背包拿起，苏墨这次带的东西并不多，感觉没准备久呆的样子。
　　“不用了，我自己来，谢谢肖长官。”苏墨礼貌的拒绝道。
　　“苏小姐不要客气。”肖利为苏墨打开车门，待苏墨进去后了也跟着进了车内，毕竟是奥汀的近臣，不至于沦落到坐副驾上去。
　　平时这车上总是少不了奥汀的影子，今天只有肖利过来，苏墨不由觉得身边空了些什么。往日里奥汀坐在车厢内，这位花花公主总能找到可以聊的话题，无论车程长或短，就算苏墨全程不说话，奥汀也活跃着，换着办法逗自己开心。
　　“我们现在是去哪里。”苏墨发现车并不是开往西城的方向，这不是往友善之臂的路。
　　“去时代豪庭。”肖利回答道。
　　“哦。”
　　那是所大房子，苏墨不喜欢那里，人特别的孤独。但苏墨接着想到了冰箱里的菜……
　　“最近提督都住那里吗？”苏墨问道。
　　肖利回答道：“提督一直住友善之臂，她公务繁忙。”
　　“哦。”苏墨回答道，冰箱里的菜果然被浪费了，苏墨此时的情绪悲观，奥汀对事如此，对人或许也是如此吧。
　　“时代豪庭的房提督买下了。”肖利说道，他也很诧异，那里的房子应该不便宜，奥汀不差钱，但没必要把钱花在这里。
　　“买下来了？”苏墨也有些吃惊，那一块的房子出名的贵，那一套位置极佳，面积也大，如果放在其它市就不说了，在北望市没有千万是拿不下的。
　　帝国军人的收入真是出奇的高。
　　“为什么？”
　　肖利耸耸肩，奥汀的想法猜不透，
　　“您可以直接问提督阁下。”肖利耿直的回答道，她与苏墨之间完全在两个世界，也不知道应该如何答话，随后他接着正襟危坐，习惯性用一种警惕的眼神看着窗外。
　　车行了半个小时便来到了目的地，肖利只道自己还有其它的工作便没有跟着上楼，苏墨上了电梯按响顶层的视频门铃，接起电话是陈桐，此时陈桐脸上还敷着面膜，头发包着应该是才洗了澡，苏墨眉头皱了皱，眼皮垂了下来。
　　电梯来到六十七层，门打开是客厅，客厅安静极了，苏墨背着书包往楼上走去，在这里住了几天，已经默认为自己的房间在二楼了，上楼之后正对着的是奥汀的房间，房门开着，房间整洁干净，不像有人住过。
　　难道奥汀在楼下？但她并没有看到其它人，连陈桐都没有见到……
　　或许，在陈桐的房里。
　　放好书包，门外传来了脚步声，苏墨回头只见陈桐站在门外，刚才的睡裙已换成了米色的职业装，包裙到膝，十分得体，干净地脸上已上了一层淡妆，成熟的女性总是会给自己选化妆品，苏墨都十分喜欢陈桐唇上的那一抹深红。
　　“陈小姐。”苏墨起身，给陈桐打了一个招呼。
　　“苏小姐。”陈桐颔首，接着说道：“我有点事要出门处理一下，提督阁下大概两点过来。”
　　“嗯。”原来奥汀不在房间，苏墨一下尴尬了起来，刚才自己的脑子里在想什么呢……
　　陈桐拿起一份文件对着苏墨挥动着，接着将文件抛到了苏墨的床上：“相信路上已经有人给你说了晚宴的流程，那份资料里提督为你选的衣服，你看看哪一件合适。”
　　苏墨看着文件，点点头：“谢谢陈小姐。”
　　“那我出门了，你自便。”
　　陈桐出门后，苏墨将文件打开，里面有几张礼服的手稿，衣服设计华丽，只从图上看都能发现裁剪用心，只是这些衣服无一例外是黑色，也都来自同一个署名，应该是设计师的名字：孔安娜。
　　苏墨在选衣之上并不擅长，随意选了一件自己看的过去。接来下的心思还是放在了解晚宴的流程上。
　　她这次的目的是荷恺，或者说一直的目地都是荷家人，荷图老奸巨猾难以接近，原以为荷图低调，应该容易对付，接触之后才知道是傲慢又缺乏智慧的狂妄之徒，一时间便锁定向他下手了。
　　苏墨打开自己的电脑，里面有一个放置已久的文件，打开文件，里面有许多的工具和公式，关于枪械、毒药、包括地图，还有大量苏墨的自己做好的数据，为了这一天她准备了许久。
　　**
　　奥汀并没有如期而归，苏墨自己进行着工作也忘记了时间，当上楼的声音从楼下传来时，苏墨才从自己的计划中抽离出来，迅速合上电脑放在了一旁，果然脚步声越发的近了但是自己的房门却没有被的开，反而是奥汀的房门被推开，又再一次的关了。
　　看着自己房门，苏墨再一次垂下了目光，她再次将电脑打开，接着自己的工作。
　　时间一分一秒过去，不知不觉雨停了，太阳又一次在了天际，苏墨再一次听到了开门的声音，接着自己的房门被敲响了。
　　“是我。”
　　奥汀的声音。
　　苏墨小跑开门，奥汀站在门外，今天奥汀也很漂亮，只要不是出没于正式场合，奥汀必定是一身休闲，今天她穿着宝蓝色丝衬衣，一条黑色修身牛仔，腿上的曲线被勾勒的淋漓尽致，苏墨收回眼神，不去想奥汀的大腿。
　　“你回来了。”苏墨明知故问。
　　“回来有一会了。”奥汀说道：“刚才处理一些工作，没有过来打扰你。”
　　苏墨的电脑已经关了下来，床上还散着奥汀给她选的礼服样式。
　　“选好衣服了吗？”奥汀问道。
　　“选好了。”苏墨站在门口，考虑着是自己出去，还是让奥汀进来。
　　苏墨或许是多虑了，奥汀主动进了屋，她在沙发上坐了下来，瞟了眼苏墨的电脑，心里通透极了。
　　“我看看呢。“
　　苏墨将自己选好的礼服拿了过来，其实她只是本能的选了一套不太暴露的，奥汀过目之后又看了眼苏墨，反复打量，方才微微颔首。
　　“也行，还是配你的。”
　　苏墨在奥汀身边坐下，她这次回来的目的自己非常清楚，所以怀揣着这样的心事，苏墨显得有些紧张，她双手紧紧抓着膝盖，半晌才说道：“你说你会给我和荷恺一个单独相处的空间？”
　　奥汀这次确实愿意帮苏墨一把，她点点头：“是的。我给荷恺安排了演讲内容，所以他有一个单独的休息室去熟悉演讲内容，休息室外的士兵是他的人，我会找机会让你进去。”
　　“我能呆多久。”
　　“你想呆多久？”奥汀反问道。
　　苏墨合上嘴，自己在脑海里盘算了一下，说道：“二十分钟，三十分钟更好。”
　　“二十分钟。”奥汀为苏墨下了决定：“你只有二十分钟的时间。”
　　二十分钟去勾引一个对自己有意思的男人，已经足够了。
　　“好。”
　　奥汀看了眼苏墨，这聪明的女孩子演技却是笨拙地厉害，所有的心事都写在了脸上，她去见荷恺，奥汀真有点不放心，不过好在是在她的眼皮下会面，她绝对不让会苏墨陷入危险，也不会让这场晚宴成为舆论的焦点。
　　奥汀支起下巴，苏墨最近好像特别喜欢提醒她，她们之间的契约，于是她反问道：“这件事情我为你安排好了，那你有什么可以为我做的吗？”
　　苏墨一愣，离开前确实是她不断的提醒奥汀，她们之间的契约关系。
　　“再……再拍一张照片？”苏墨弱弱地回答道，她看过奥汀播客下面的回复，上次的合照效果很好，甚至被北峰的外交发言人以私人的名义转发了，对帝国的口碑是有些帮助的。
　　“好啊。”奥汀拿起手机本想逗逗苏墨，看着手机屏幕却又愣了下来，筱杰的话在耳边浮现，对于罗温的事情筱杰是认真的。
　　“那你想要怎么拍？”苏墨问道。
　　放下手机，奥汀对苏墨笑了笑：“算了，到了慈善晚宴那天，多的是人来拍照。”
　　不知道为什么奥汀又变了卦，苏墨只得顺从的应了声哦。
　　太阳完全沉入了地平线，房间也昏暗了下去，苏墨这才意识到时间已经不早了，她的肚子低声提醒她到饭点了。
　　“走吧，下楼吃点东西。”奥汀起身，这次她没有等苏墨，直直的朝楼下而去。
　　奥汀是又在给自己做晚饭吗？苏墨不想再欠她什么，忙起身追了上去，甚至跑到了奥汀的前面。
　　“今天晚上我来做饭！”
　　说完之后又一溜烟的进了厨房。
　　奥汀一愣，才反应过来苏墨在干什么，为什么自己总会被苏墨萌到呢？不自觉地奥汀扬起了嘴角，小百合的可爱好像无法抵御。
　　最后却又将这微笑收住了，好像这一份喜欢逐渐变得伤感了起来。


第52章 
　　晚宴如期而至，选址在北帝友好会馆，当然不是在建的那个宏伟建筑，而是现在临时使用的一个场馆，场馆曾是一个高级会议中心，环境自然也不在话下。
　　会议中心只有一层，正门宏伟复古，此时已经悬挂好了两国的旗帜，门的左侧名流走在红毯上拍照，接受着媒体们的采访，进入大门军乐团持续着庄重的音乐。
　　陈桐站在极显眼的位置，她代表着帝国迎接着到来的客人，这女人八面玲珑，不像外交官一样立场坚决，她总能说出让人爱听的话。自然的，周围也是一副祥和气氛，觥筹交错间为奥汀搞定了不少事情。
　　另一位幕僚，年轻的唐德就没有那么光鲜了，他作为本次晚宴的组织着坚守着后台，随时监控着每一个部门的工作，就算为了这次晚宴已经砸进去不少钱，依然少不了的焦头烂额。他最常做的事情就是通过监控观察着自己顶头上司的表情，生怕哪里出了岔子惹奥汀不开心了。
　　至少现在奥汀没什么不愉快的，她与松成正商量着建立博物馆的事情，与他们一同的还有北峰著名的设计师雷斯，三人畅想着如何去体验博物馆的底蕴，雷斯的创意深得松成的心，让这位院长忍不住多次鼓掌。
　　“钱不是问题。”松成慷慨的说道：“只要能让提督阁下满意，设计的事情你操办就行了。”
　　这样的一掷千金又尊重设计理念的人自然也深得设计师的喜欢，雷斯也不再遮掩，明说道：“修建的问题不大，只是那些战争遗物如果从帝国运送过来，这也是一笔不小的费用。”
　　话毕，雷斯看了眼奥汀，这话自然是对她说的。
　　“不用担心，这笔钱帝国出了。”奥汀接着道：“我与松成院长是一个态度，我要结果，你放心开口就是了。”
　　有了筱杰的话，钱上面奥汀不再拘谨。
　　“好的，有二位的支持，我一定能给死去的军人们一个最好的记念。”雷斯说道，作为一个设计师，这样的甲方让他也畅快了许多。
　　“提督阁下。”肖利从人群里出来，他今天并没有像其它两位幕僚一样干着繁琐的工作，他的任务极是特别。
　　奥汀向肖利挥挥手，示意他过来。
　　“松成院长，您好。”肖利不忘向客人问好。
　　松成颔首示意。
　　“这是我的近身幕僚，一位骁勇善战的军人。”奥汀介绍道，又对松成和雷斯说道：“我和他还有一些公务要处理，小去一会。”
　　松成理解的点点头，接着与雷斯进入他们的话题。
　　肖利带着奥汀往后台走去，在后台里有一个特殊的房间，这就是肖利今天工作的地方，那里有一套比唐德办公室区还要精密的检测设备，以及肖利从军队里调出最优秀的特务团队，他们今天的所做的工作只有一个——监视苏墨。
　　“苏小姐已经去到了荷恺的休息室。”肖利说道，指着画面说道，荷恺的休息室隐藏了五个摄像头，完全无死角的监控着。
　　“替身呢？”奥汀问道。
　　“您和苏小姐的替身已经在三楼阳台就位了，确保媒体会拍到他们，为苏小姐提供足够的不在场证明。”
　　奥汀颔首，目光回到了监控画面上。
　　苏墨走进了荷恺的房间，房间里冲刺着一股奇怪的香水味，至少苏墨不太喜欢这样张扬的味道，她克制住厌恶的表情，甚至露出的是极美的微笑，她选的礼服虽然相对保守，但黑色绸制直裙让人气质凸显，往日里简单的马尾也被盘了起来，这让二十出头的苏墨显得更有女人的韵味。
　　荷恺发现了有人进入，本能的放下演讲稿，原以为人是工作人员，可没想到是这么漂亮的姑娘，而且这个姑娘她认识。
　　“苏小姐？”荷恺有些诧异，还是再确认一下。
　　苏墨没想到荷恺还记得自己，这有些意外，但不影响她的计划。
　　“现在应该叫你荷大校了？”苏墨问道，她当然关注过荷恺的简历，荷恺升任太空军军部发言人，提为大校职。
　　“能被苏小姐记住，十分荣幸。”荷恺起身上前，他轻轻拿起苏墨的右手，送上一个吻手礼。
　　奥汀眉头一锁，脸沉地像一块冰，虽是贵族之间正常的交际方式，何况苏墨还戴着手套，但奥汀就是很不开心！
　　荷恺又往苏墨身后看了看，发现奥汀没有跟来。
　　“提督阁下呢？”
　　“她有她的事情。”苏墨走上前去，在离荷恺最近的沙发上坐了下来，她穿的长裙颇为保守，但掩盖不住她今日一脸柔情，苏墨将头发挽在耳后，露出修长的脖子，脖子皙白仿佛能看见粉色的血丝，往上看唇上一抹明艳的红色，眼线微微上扬，这颇为成熟的妆容下是苏墨那张清纯的脸。
　　风情无限。
　　奥汀咽了咽喉，苏墨往日总是一副清纯可爱的模样，也不知道这两天哪里学的这样的风情，若是苏墨把这样功底在自己面前用上一分，她都能把苏墨生吞活剥了。
　　此时想到坐在她身边的不是自己，奥汀恨不得现在就冲进去把荷恺拉出来。
　　荷恺家世了得，自然也不是一般的花花公子，苏墨一个眼神他就能猜到七八分的意思，他对苏墨的印象颇深，原因也是因为奥汀，那日苏墨在接风会上与他搭讪，那样的漂亮姑娘她可不会放过，却没想到半路被奥汀夺了去。她们二人的后续荷恺自然也关注了，无非就是用了些骗骗网民的伎俩编造了一段爱情故事。
　　荷恺舔了舔唇，也往苏墨身边移了移，但还没有嚣张到贴身而坐的地步，毕竟苏墨对外还是奥汀的女人。
　　“那苏小姐今天找我是什么事呢？”
　　“前几日看了荷大校的论文，心怀仰慕。”
　　当时陈桐官宣的理由也是这个，苏墨在拜读了奥汀的论文之后，心怀仰慕。
　　“那是哪种仰慕呢？”荷图抬手搭在苏墨身后的沙发上，这样似乎又距离苏墨近了一些：”和提督一样的那种？”
　　苏墨泯唇，明媚三分，荷图的姿势让她感到非常不适，但她没有流露出半点破绽，扬扬眉头，苏墨回答道：“是的，和提督一样的那种。”
　　如果换作正常人，或许会反问苏墨一句为什么是自己，偏遇见了荷图是狂妄至极之辈，随着苏墨的调查，发现了荷恺对世界的认知很简单，那就是他是太阳，一切都应该为着他转。
　　“那需要我给你单独辅导吗？”荷图果然一脸骄傲的神色，仿佛那论文真的是自己写的。
　　苏墨摆弄着自己的裙摆，脚踝从裙摆下露出，原本保守的衣服只因为露出这一块彩色也觉得□□了起来。但就在荷图想进一步靠近之际，苏墨站了起来，她对荷图眨了眨眼。
　　“晚宴结束后提督不和我一块回家。”苏墨提醒道：“如果荷大校不怕麻烦，我在一公里外的极星咖啡等你。”
　　**
　　奥汀看着显示器，眼睛虚眯着，露出来的目光阴鸷中带着凶残，嘴角微微往下拉着，没有多余的表情，一旁的肖利只觉得背脊发凉，这样的奥汀他十分熟悉，和虫族开战时她多是如此。
　　“苏小姐要出来了。”肖得提醒道。
　　“她再不出来还想在里面呆多久。”奥汀往门前走去，临门前丢下一句子：“接着监视，做好一切准备。”
　　“是，指挥官！”
　　奥汀走出房门，房门狠狠的被关上，苏墨的行动全部在她的监视内，从哪到门出来又会走向哪里她一清二楚，朝着苏墨的方向走了过去，果然在拐角处看到了一脸慌忙的苏墨。
　　苏墨快步走着，努力平复着自己的心跳，目光左右扫着，多少有些担心嚣张的荷恺跟了出来。这散漫的注意力下，她根本没有注意到奥汀就在自己前方……
　　“啊！”
　　苏墨一惊，才发现撞进了奥汀的怀里，从荷恺房间出来的心虚让她有些手足无措，但想到这次见面奥汀是知道的，又才慢慢镇定下来，说道：“我刚才见了荷恺了，谢谢。”
　　“嗯。”
　　自然知道你见了荷恺了。
　　“事情处理完了吗？”
　　“处理完了。”苏墨避开奥汀的眼神，她已经与荷恺约定了一次见面的时间，这二十分钟确实使用完毕。
　　奥汀有些不明白，明明在荷恺的面前演的万种风情，怎么在自己面前又是那副无辜的样子，奥汀莫名有些生气，一把抓住苏墨的手：“那处理完了就做你应该做的事吧。”
　　苏墨只觉得手被奥汀握着生疼，却依然感谢奥汀给到自己这一次机会，咬着唇忍着，奥汀拉着她往前走了两步，不远处肖利守在附近，但奥汀却能发现肖利目光中的一丝惊愕，奥汀回头看着苏墨，再看看拉住苏墨的那只手，手上已印起了浅浅的红手指印。
　　“疼……”
　　“对…对不起。”奥汀松开手，走近苏墨再一次将她的右手拿了起来，苏墨并不是那种脆弱的女孩，但奥汀的心却一阵疼。
　　“没关系。”苏墨又抬头看向奥汀：“是不是耽误你了。”
　　妆容之下还是那张清澈的脸，奥汀再次抬手，很想将苏墨狠狠的抱在怀里。


第53章 
　　刚才视频里那一帧帧的内容，一声声的对话，都让她烦躁的要疯掉，奥汀将心情静了下来，她看着眼前的苏墨，苏墨依然是那个苏墨，骨子里倔强坚定，若不是这样的品格，她怎么会以那样的姿态接近荷图？
　　再一次拉起苏墨的手，奥汀这次很温柔，另一只手为苏墨整理着耳边略有些杂乱的耳发，手指顺势而下触摸着苏墨脸颊，目光雕琢着苏墨的脸。
　　为什么回到自己面前，苏墨还是那么青春无害，放在苏墨脸上的手指微颤，她现在很想欺负她。
　　但…还是忍住了。
　　苏墨不知道奥汀的监视，也不明白奥汀为什么突然间用这样的眼神看着自己，奥汀的眼睛太漂亮，琥珀色的瞳孔干净明亮，目光所及让自己有些炙热，苏墨又弱弱地低下了头。
　　“要不我们出去了？”苏墨问道：“不是还让我配合你出镜吗？”
　　“嗯。”奥汀又看了一眼苏墨的手套，说道：“这手套有点脏了，先换一双吧。”
　　**
　　奥汀作为本场公益募捐的发起人，她简单的讲述了本次公益活动的目的，同时也介绍了支持着这场募捐的大佬们，松成首当其中，接着是陆军的代表，最后是太空军的代表，也就是荷恺。这次的募捐活动筹备全是由帝国出钱，奥汀肯定不能让这钱白出，于是平时不爱出风头的她也洋洋洒洒说了很久。
　　奥汀是一个军人，真正在血雨中厮杀过的军人，英雄惜英雄，在她的嘴里说出来关于英雄的故事自然更为打动人，不过也是点到为止，余下的几位商界、军界大佬也要留够他们表现的空间，奥汀向鞠躬离场后，回到了苏墨的身边。
　　刚才那一席话自然赢得不少目光，她来到苏墨身边，意味着苏墨也成为了聚焦的中心。
　　“自然点。”奥汀将手搭在苏墨的手上，手指轻轻的触摸着苏墨的指节。
　　“嗯。”苏墨不太习惯这样的注目，已经尽力调整着自己，可还是感觉有些僵硬。
　　“怎么还在紧张？”奥汀问道。
　　她两坐在属于北峰高层的席位上，她的三位近身幕僚围绕在她的身边，按理说这应该是最让苏墨放松的地方了。
　　“对不起……”苏墨连忙道歉：“有些不太习惯。”
　　这已经是苏墨第二次抱歉了，其实早在她们二人的恋情发布会上，苏墨还落落大方张弛有度，奥汀不由的想到了苏墨的计划，或许是心事太多了。
　　调整位置正对苏墨，奥汀将她的双手同时握住在了手里，埋下头的同时拿起双手，鼻尖在苏墨的手上滑动，放下手后奥汀又宠爱的看着苏墨，摸摸她的头低声说道：“有我在，别紧张，如果不知道应该怎么做，那就让我来做。”
　　苏墨心里微微一动，奥汀为什么要对自己这么好，保持契约关系不好吗？
　　总是让自己的心不受控制的加快。
　　“阁下，谢谢你。”苏墨说道，她看着奥汀，自己中心的却越发的疑惑，她真的喜欢上了对方吗？
　　奥汀靠近苏墨，抵着她的额头将两人的鼻尖碰在了一起，奥汀低声说道：“不要对我说谢谢，也不要对我说抱歉……”
　　奥汀眼睛笑成了月亮：“我是你女朋友不是吗？”
　　“嗯。”苏墨点点头，契约的女朋友吗？那也是女朋友吧。
　　“提督，别撒狗粮了，你要再和苏墨上头条我可不好交代了。”陈桐一瓢冷水浇了过来。
　　奥汀这才从苏墨的额前移开，但是握住苏墨的手却不曾经放开，苏墨的手指摸索着奥汀指间的缝隙，悄悄的将自己的手指插了进去扣在了奥汀的手背上，奥汀已是回过头与陈桐在谈其它，但也合上了手指与苏墨紧握。
　　看着相扣着的两只手，苏墨心里甜甜的，只希望今天晚上的事也能一如既往的顺利。
　　**
　　拍卖持续了四个小时，顺利的为这次退役伤残老兵筹集到了千万的募捐，同时成立了英雄不死基金会，由松氏集团进行操作。
　　奥汀一系列应酬送客之后，又回到了苏墨身边，今天下午苏墨与荷恺的谈话她还放在心里，现在只希望苏墨可以改变想法。
　　“事情办完了，晚上回家吧。”奥汀说道：“那房子我买下了，你平时和薇薇不想在宿舍就过去住。”
　　苏墨此时已是心猿意马，她已在近日里准备好了一切，就等今天荷恺入瓮了。
　　“走吧。”奥汀手落下，自然地牵起了苏墨的手。
　　奥汀的手暖暖地贴合在自己的手上，苏墨知道自己越发的迷恋对方了，但是现在……却不是时候。
　　苏墨狠着心，将奥汀的手甩开了。
　　“我晚上约了同学。”
　　奥汀心里一沉，果然苏墨还是要去见荷恺，也不知道肖利那边安排好了没。
　　“那我送你过去。”
　　“不了。”苏墨忙拒绝道：“我…我自己去就行了。”
　　奥汀咬着唇，没有揭穿苏墨的谎言，她点点头说道：“去吧，有事给我电话。”
　　“嗯。”苏墨点点头，再一次在奥汀的面前展示她那糟糕的演技。
　　“肖利，我们先走吧。”
　　“是的，提督。”
　　与苏墨在门口分别之后，奥汀再次与肖利回到了那间秘密的监控室，帝国的特务早在下午的募捐时间里做好了万全的准备，不仅给荷恺的车做了定位，还在下午黑入了苏墨的电脑取得了苏墨的方案。
　　奥汀一边看着监控，另一边看着苏墨的计划，这看似复杂的计划却有一个极简的初衷——绑架。
　　绑架？是为了勒索荷图吗？奥汀不由的想到，但自己在北峰已经可以满足苏墨的一切愿望，那勒索荷家是为了什么呢？
　　奥汀暂时没有想明白，她看着监控里荷恺的车，同时特务部分也派出了四辆车在从不同的方位维持在荷图的周围，方便进行跟踪。
　　“能猜到他们要去哪里吗？”奥汀问道。
　　“苏小姐三天前在江枫大道租了一间公寓。”陈桐回答道：“现在他们应该在往那边去。”
　　“那边你们做准备了吗？”奥汀问道。
　　“阁下放心，附近已经提前安排好了人手，公寓也做好了监控。”为了表示自己团队的专业，肖利接着说道：“我们还调查到三天前苏墨小姐从苏恒的账户上转移了二十万，这笔钱的流向我们全部进行了监跟踪，她不仅租了房子，还买了佛派啶醇、乙二胺四乙酸等，药理专家说这是烈性麻药的配方，以及一些贴身武器……”
　　肖利汇报完之后，总结性地说道：“以苏小姐的能力，这可是准备充分了。”
　　“车上有监控么？”奥汀问道：“荷家公子的。”
　　“有。”
　　肖利让人调出监视画面，摄像头应该安装在了雨刮器下方，角度正好对上肖利的脸。此时的肖利一脸愉悦，和苏墨开心的攀谈着，至少现在谈的内容还比较正常，原本两人都坐在前座就够让奥汀不满了，要是再聊些露骨的话题奥汀都怕自己让人马上把这车拦下来。
　　终于来到了江枫大道，荷图的车开进了一个叫做金色夏天的公寓车库，车停好后两个人的画面从车上消失，从停车场到电梯的这一段距离同有任何的监控，奥汀烦躁的在房间里踱着步子，她今日穿的也是长裙，裙摆在地毯上抚动着，将这上号的料子都有些磨脱了纱。
　　终于电梯的画面也出现了，苏墨与松成上了楼进入苏墨租下的宿舍，紧接着奥汀的监控里，房间的门同时被推开，苏墨首先进了房间。
　　苏墨的心里开始盘算起她的下一步，却被荷恺从后面按住了肩膀，苏墨身体紧绷，努力提醒自己冷静。
　　回过头，苏墨将荷恺放在肩上的手扔了下去，她眉目中带笑，反而不像是嫌弃，却像是一种挑逗。
　　“别急。”
　　苏墨的手指在荷恺的胸前捅了捅，说道：“喝点酒，助兴。”
　　“好。”
　　荷恺将外套脱下挂在衣架上，又自己做上了沙发，刚才脱下的是外套，现在已经开始解着衬衣的扣子了。
　　肖利感觉到奥汀的气压很低，他微微蜷指，向奥汀请示道：“要动手吗？”
　　奥汀忍住心中的怒火，此时也并非生气于苏墨，更多的是想将荷恺碎尸，明知道苏墨是自己的女朋友，他还有狗胆打起主意。
　　“再等等。”
　　“好的。”
　　接着监控里，苏墨将酒拿了出来，那是一瓶上好的帝国红葡萄酒，每年仅出产两桶，奥汀记得这酒应该是在自己的冰箱里……
　　为了不让荷恺起疑，苏墨将酒瓶和开瓶器都给到对方，荷恺麻利的将酒瓶打开，在杯中放满。
　　果然荷恺也十分放心，他随意拿起一杯酒，目光依然自下而上的打量着眼前的美人，舔尽自己唇上的液体，荷恺有些迫不及待。
　　“还有什么前戏吗，我现在觉得做什么都是多余的。”
　　苏墨也主动的解开自己的腰带，笑着说道：“没有前戏了，我们现在开始。”
　　“不愧是提督的女朋友，这种风格我也喜欢……”荷恺走到苏墨面前，与苏墨之间的距离仅有几厘米之远：“那还请苏小姐指导我……”
　　荷恺话还没有说完，便重重的倒在了地上。
　　作者有话要说：  奥汀：受不了了……想打人苏墨：回去再勾引你一次？


第54章 
　　荷恺倒下，奥汀的心里也总算松了一口气。
　　不过当苏墨在角落里更衣时奥汀的心又提了起来。
　　“咳！”
　　肖利跟了奥汀几年，这点眼力还是有的：“都去喝点水，该上厕所上厕所。”
　　特务们更是人精，肖利一提，集体起身出了门，肖利也沉默的转过身去倒水。
　　奥汀坐在监控跟前，看着苏墨将礼服脱下，礼服下还藏着一件小背心，背心是极贴身的款式，将苏墨凹凸有致的身材勾勒出来，她的脖子修长，腰身笔挺，平坦的小腹不见一丝赘肉，奥汀还能想象抚摸着这具身体时的触感。
　　最后，出人意外的是苏墨将礼服在床上叠的整整齐齐叠好，一副珍惜的模样。
　　苏墨重新换好了衣服，是平日里训练时穿的训练服，更方便她的行动。走到沉睡着的荷恺身边，苏墨的心里还有着深深的厌恶，往荷恺的头上用力踢了两脚，对方还是死死的一动不动。苏墨害怕自己的药剂用量过多，蹲下身子往荷恺的动脉摸了摸。
　　还有气。
　　没死就最好，虽然苏墨很想替天/行道。
　　她将荷恺绑在上椅子上，结结实实的打上了伞兵结，确保荷恺无法动弹之后，苏墨从另一间房里拿出一个相机，啪啪拍下照片之后，苏墨又走近荷恺身边，蹲下身子与荷恺平视，她也第一次主动去审视这个让人厌恶的男人。
　　平凡，这是她想到的第一个词，五官一点也不突出，如果没有这一身名牌或是军衔加成，他与任何一个路人也没有区别，至于他的智慧，应该使用还要逊于平凡的词汇——平庸。一个只靠下半身思考的人，只是一个见面的契机就能被自己绑在椅子上。
　　可笑。
　　苏墨冷笑着，就是这么愚笨的一个人，凭借着自己的出身轻而易举的身居高位，而给他身份的这个人，也就是他的父亲荷图。
　　有其父必有其子……如果真是荷图害死了她的母亲，那荷恺也没有好好活着的意义。
　　奥汀看着苏墨的模样，第一次纯真在她的脸上消失，此时的她再不像那朵百合了……
　　“苏墨，你究竟想要做什么？”奥汀低语道。
　　这样的低语也被肖利见了，肖利本能的回答道：“既然是绑架，应该是为了勒索吧？”
　　苏墨刚才已经给荷恺拍好了照片，用来勒索应该是没有错了。
　　“会不会有点冲动了？不像是个聪明人的行为。”肖利问道，在他看来这并不符合一个5A生的行为标准，至少在他看来，一个优秀的士兵都不会干出这么愚蠢的事情。
　　冲动吗？奥汀的目光垂了下来，她何尝不是像苏墨那样冲动，明明只需乖乖听话就有人帮她扫清一切，她却不顾一切都要坚持自己动手，只是或许年长于苏墨，对于复仇她更为隐忍。但苏墨真的愚蠢么？不，苏墨只是太恨了，仇恨可以烧毁一个人所有的理智。
　　“动手吧。”奥汀下令到：“苏小姐也需要休息一会了。”
　　“收到。”
　　苏墨的目光继续停留在那张令人生恶的脸上，她想着送一点什么东西给荷图才能让对方更愿意对媒体说实话。鼻子吗？荷恺的鼻子下塌，并不太好割，所以还是像电影里一样用耳朵会比较好吧？耳窝是独一无二的，荷图只能接受荷恺被自己绑架的实事，那之后的事情就更容易了，只要荷图按要求将永昼号的真相向媒体公布，她还是会放过荷恺的，毕竟十三年前的事和荷恺没有关系。
　　苏墨一手抬起刀，将刀锋放在荷恺的耳边，她接受过各种各样的军事训练，却还没有对谁真正的下过手，刀尖有些颤抖，但刀锋已经落下，苏墨狠下心正准备用力时却觉得眼前一黑……
　　**
　　苏墨感觉自己的眼皮极沉，头也似注了铅一般，她用力抬起眼睛，最终只换来睫毛的微微颤动，始终还是无法睁眼，但是大脑却醒了，耳畔安安静静的，也不知道听觉是否恢复。
　　我在哪里？苏墨自问道，明明已经将荷恺拿下，为什么晕厥的会是自己？难道……苏墨心底一凉，自己的行踪被发现了？
　　苏墨试着动了动手指，像是突破了某种结界，食指竟然有了知觉，苏墨接着尝试睁眼，眼皮也比刚才轻松了一些，但依然无法完全睁开，此时却有一阵熟悉的香味弥漫在自己的鼻尖。
　　那是一种略带烧过的松木气息，尾调里杂着一种略带清香的涩味。
　　果然……
　　“你醒了。”
　　奥汀坐在苏墨的身边，手里拿着一杯温水，而另一只手拿着一颗白色的药丸。
　　苏墨睁开眼，绝望地看着奥汀，麻醉药药效正慢慢地从她体内消息，苏墨弯起手臂想要从床上坐起来，奥汀放下水杯，伸去苏墨背后，本是想将她扶起却又被苏墨堆了过去，只是现在的苏墨没有多大的力气，也只是将奥汀往外推了半身。
　　“我是为了你好。”
　　苏墨这么聪明，怎么可能猜不到是自己安排了这一切。
　　奥汀没有避开苏墨的含恨的目光，她反而异常的平静。
　　“我可以轻而易举的阻止，荷图也可以易如反掌的查出你。”
　　“荷恺呢？”苏墨冷声问道。
　　“放回去了。”
　　十小时前
　　奥汀走进苏墨租下的公寓，今天的晚宴结束以后她的脸就再也没有笑出来过，苏墨还躺在地上，身上只有那件贴身的背心，奥汀找来一个毛毯搭在她的身上，将她横抱了起来，放在怀中坐在沙发上。
　　奥汀抚着苏墨的头，将苏墨的手也放进了毛毯里，安静下来的苏墨又恢复到了往日的模样，看着这样的苏墨，心里泛起了一阵痛意。
　　“提督，东西找到了。”肖利走了过来，躬下身子在奥汀耳边小声说道，他知道苏墨不会轻易醒来，可奥汀怜惜的模样不允许他的声音放大。
　　那是一封信，绑架荷恺一定有苏墨的理由，奥汀打开信封拿出信笺，苏墨很聪明，整封信上的字都是剪下的杂志上的现成的字体，不会留下任何指纹或是笔迹的痕迹。
　　接着奥汀扫过文字的内容，顿时她的心脏猛的缩紧，仿佛定格了一般，她大口吸着气但依然觉得四周的空气稀薄，她看着苏墨再次看着信的内容，耳内鸣叫了起来，四周依稀传来的是脚步声，高呼救命的声音，爆炸声接二连三响起。
　　原本握住苏墨的手放在了沙发上，她紧紧的抓着沙发，手指变得苍白。
　　那封信上写着：曝光永昼号的真相，否则你看到的就是荷凯的尸体。
　　“提督，你没事吧？”
　　肖利察觉到奥汀的不适，送去一瓶矿泉水，奥汀将水推开，咬咬牙回答道：“我没事。”
　　奥汀的脸已经惨白，唇上见不到血色，但她说没事肖利也不敢多问，房间里特务们收拾着证据，最后只留下在绑在椅子上的荷恺了。
　　“荷公子怎么处置？”肖利问道，这是房间里最后的垃圾了。
　　奥汀现在的眼里只有苏墨，她甚至没有听清肖利的问题。
　　她把苏墨紧紧的抱在怀里，可任她怎么用力，依然觉得浑身冰冷着，奥汀甚至觉得自己对苏墨太不关心，为什么到今天才知道苏墨是永昼号的遗孤！
　　“提督？”肖利再次问道：“荷公子怎么处理？”
　　“杀了。”
　　“！！”肖利自然不会忤逆奥汀的意思，但是为了苏墨杀了宣传部长的儿子，这个理由也太不充分了吧，正因为是奥汀的近身幕僚，肖利才得不能听之任之。
　　“提督，三思，荷恺身份特殊。”肖利说道：“如果杀了，荷家应该还是能查到苏小姐这里的。”
　　奥汀拳头微微收紧，刚才一时气话，十分欠妥，但苏墨既然如此认定荷家，那永昼号背后的事故与荷图应该脱不了关系。
　　垂目看着苏墨，奥汀又重重地闭上眼。
　　“放了吧。”
　　“好的阁下。”
　　人虽然是放了，但肯定不会让他记住今天发生的事情，特务处有足够的办法混淆他今天的记忆，包括他手上的捆痕，都早已准备好了合理的解释，像荷恺这样的贵家子弟，遇见一次刺激的艳遇十分正常。
　　奥汀拿信的手也微微颤抖这，永昼号，她的噩梦，也是苏墨的恶梦……
　　***
　　“荷恺呢？”苏墨冷声问道。
　　“放回去了。”
　　“啪！”
　　奥汀的脸上火辣辣的，苏墨的力气不小，这次打她也是用尽了全力，奥汀的嘴里马上腥咸晕染一片。
　　没有发火，奥汀平静的看着苏墨，再一次说着那让人厌恶的理由：“我也是为了你好！”
　　“啪！”
　　苏墨没有留情，再一次狠狠的打在奥汀的脸上。
　　“你的仇我会帮你报的。”
　　“啪！”
　　第三次，苏墨的手打在了奥汀的脸上，这一次力道却弱了下去，或者说苏墨整个人蜷缩在了床上，所有的情绪累积着，满满的往外翻涌，直到大坝决堤……
　　看着抱膝痛哭的苏墨，奥汀紧紧的咬着下颌，曾经的自己也是这样走入了绝进，疯狂、恨意、所有的怨念充斥在自己的大脑，她想的只是让那群人去死！她解苏墨心中的恨与绝望，但她自己走入了歧途，她绝对不能让苏墨步自己的后尘。
　　作者有话要说：  奥汀：今天的啪啪啪居然是这样


第55章 
　　奥汀走出房间，轻轻的将房门关上，也将苏墨的哭声隔离到另一个世界。奥汀全程沉默着，拳头紧蜷着，紧合着的唇泛着惨白的颜色。扶着自己的头，奥汀耳鸣的厉害，往前走了两步，竟有些蹒跚。
　　那些痛苦的回忆再一次出现在脑海中，被烟雾逐渐侵蚀的逃生通道，所有人朝着更安全的地方跑去，有人在她的脚边倒下，有人死在了过道里，她只记得往前往前，但前方何曾看的到希望？就像现在的苏墨，也是这么努力的向前奔跑着，最后却只能止步于此……
　　而这一切的助力者，还是自己。
　　她往楼下而去，肖利与陈桐也守候在此，他们的领导最近有些感情用事，所以也小心谨慎的观察着奥汀的一举一动，不能让她做出越界的决定。
　　陈桐见奥汀两脸通红，隐约可以看见掌印，房间里只有苏墨与她两人，谁打的还不知道吗？
　　“这是要上天了？”陈桐说着走到奥汀身边，缕开她的耳发检查伤势，奥汀生的白净，这红痕在脸上极为扎眼，陈桐跟随奥汀多年，从来只见过她欺负别人，还没见过她被人欺负，顿时上了无名火：“提督养过那么多情人，什么时候开始养白眼狼了，这是家，不是狼窝，这狼我今天就给她送走了。”
　　“我谈恋爱你也管了？”奥汀瞪了陈桐一眼。
　　陈桐压下火气，奥汀的话已经说的很清楚了——谈恋爱。
　　“你要好这口属下确实也拦不住。”陈桐嘴上从来不饶人，她转身往冰箱里面去，嘴里还不忘记骂骂咧咧说道：“切，顶着这张脸出门了，这是打算累死我们团队吧，搞公关的不如狗吗？”
　　肖利是知道经过的人，但奥汀这一副挫志的模样，他也有些看不下去。
　　“提督你没事吧？”
　　“没事。”
　　奥汀脸上的痛哪比的上心里的痛，谁能想到苏墨是永昼号的遗孤，只觉得脑海里混乱一片……
　　奥汀来到这里，就没有想联系过永昼号的遗孤，她所想的是真相大白之后，用事实去安抚所有人的创伤，但她现在……却好像伤了苏墨。
　　“脸！”
　　陈桐拉着奥汀的肩膀，一个冰袋按在她的脸上。奥汀昏昏沉沉，也不知道怎么被陈桐拖拉到了沙发上，陈桐扔了一包冰袋给肖利，他们一人一袋分别冰着奥汀的左右脸。
　　“行，以前感情就是玩玩都够让我操心了，现在还来真的，放别人身上是天大的好事，放你身上我觉得你得累死我。”陈桐叨道：“你这个脸你这一周都别出门了，我又得给你改行程、改安排……”
　　奥汀听不到陈桐的唠叨，好像这个世界都和她隔断了一样，她以为关上的是苏墨房门，可自己的呢？也同样被关了起来，她不想与房门外的人对话，因为没有人懂她的难过，就算苏墨以这样的身份出现，她又能告诉她什么呢？依然只有将这些秘密紧锁在心中。
　　奥汀猛的从沙发上站了起来，她无力的坐了回去。
　　是啊，她现在也能改变什么？
　　“我渴了。”
　　一直呆坐着的奥汀总算说话了。
　　“好。”肖利放下冰袋，冲到冰箱里拿出一瓶苏打迅速扭开送到奥汀跟前：“喝。”
　　奥汀接过瓶子，小小地喝了一口，仅仅只是一口，冰冷的水灌入她的喉咙，顺着食道往胃里而去，又是一口……接着一口……大量的冰水往她的身体里灌去，奥汀觉得自己被水撑得满满的，一时间眼角却滚烫着。
　　“怎么哭了……”陈桐愣住了，她还没见过奥汀哭过，放下冰袋又手忙脚乱的去拿纸，心里越发觉得的奇怪了，奥汀对苏墨的喜欢很明显，但两个人也仅是相处了两月不到的时间，怎么着也不至于爱的死去活来吧？陈桐摇摇头，暂时不去八卦奥汀的感情生活，抽出两张纸给奥汀把眼角擦了擦：“提督，对象嘛，还可以换的……”
　　“你少说两句没人当你是哑巴。”肖利也紧张死了，没见过奥汀这一般失魂落魄的模样，他还是拍了拍长官的肩膀：“提督，你真的没事吗？”
　　冰水终于让奥汀逐渐清醒，她吸了吸鼻，夺过陈桐手上的纸把眼泪和脸上的冰水擦掉，沉默了两分钟。
　　“我没事。”
　　听到奥汀的声音恢复了正常，肖利才给陈桐点了点头，示意他们的提督又回来了。
　　“我脸上这个情况，最近应该出不去了吗？”奥汀也总算感受到了脸上的疼痛，苏墨下了狠手，可是一点情面都没有留。
　　“你还想去哪？上头条吗？”陈桐问道。
　　奥汀看了陈桐一眼，说道：“刚好我有事要安排，正好不用出门了。”
　　“……”
　　“有什么事？提督尽管吩咐。”肖利说道，奥汀如果能分散对苏墨的心事那便是最好的了。
　　“全程监控荷家，另外陈桐你帮我查一下荷家和松氏医疗所有的往来，越清晰越好。”
　　见陈桐有些犹豫，奥汀补充道：“太子殿下知道，你们只管去办就行。”
　　**
　　苏墨静静的坐在床上，她目光平视发着呆，明明荷恺就在自己手上，明明马上就可以要挟荷图曝光永昼号的真相，可奥汀把她的一切都毁掉了，她就像一个失败，还没有尝到胜利的喜悦就被现实按在了谷底。
　　所谓的契约是什么？苏墨冷笑着，这就是奥汀履行的与自己的承诺吗？她甚至连再与荷恺见面的机会都没有了，她的猎物就这么消失在了森林里。
　　是谎言，是欺骗！
　　苏墨的手在床上抓地死死的，床单被捏成了扭曲的形状。
　　不能再信任奥汀了，苏墨的心里闪出这样一个想法，她现在要离开这里。
　　苏墨跳下床穿好鞋走到了楼下，一楼里奥汀与她的两位幕僚坐在客厅似乎正商量着什么，苏墨甚至都没想正面看一眼，直直的往大门冲去。
　　“你要去哪里？”奥汀问道。
　　苏墨没有回答，也不想回答，她尝试着打开门锁，却发现门紧紧的锁着。这样的高级公寓自然有相应的安保系统，苏墨却依然执着的摇晃着门栓。
　　“你不能离开这里。”
　　“放我出去。”苏墨说道，完全无视了奥汀的存在。
　　“你哪里都不能去。”陈桐起身跑到苏墨身边。
　　“陈科长，我和奥汀的契约已经结束了。”苏墨回过头，她狠狠的看着奥汀：“她辱没了一个军人的荣耀。”
　　“提督是为了你好。”陈桐听肖利大概说了原委，奥汀如果不阻止苏墨，她一定会酿成大错。
　　苏墨冷笑着，现在的她听不进去任何的话。
　　“已经结束了，让我离开吧。”苏墨说道：“你们的提督帮不了我，但我知道靠自己。”
　　靠自己吗？奥汀可以想象，苏墨是怎么进入5A生的，一介平民的女儿，没有名师的点拨，没有资金让她游历山河开阔视野，完全凭着自己的天赋和一步一个脚印的努力爬到了5A生的顶点，但接下来的路，奥汀都没有自信说仅靠自己，苏墨为什么要坚持去以卵击石？
　　“苏小姐，荷家不是你能对付的了的，就是提督阁下也不敢轻易动手，你还是冷静一下吧。”肖利也劝道。
　　“是死是活，也是我自己的事。”
　　“你是我女朋友。”
　　“现在不是了。”又猛地拉着门栓，苏墨愤怒的说道：“开门，给我开门！我要离开这里！”
　　“苏小姐，你冷静一……”
　　“我不想冷静！我不想！我所有的梦想都被她扼杀了！你让我怎么冷静，你们把荷恺给我捉回来呀，你们让荷图说出真相呀，你们不是很厉害吗？！”苏墨咆哮着，那种无力感再次涌出，她真的恨奥汀吗？奥汀做的真的错了吗？苏墨内心清楚着一切，却并不愿意相信。
　　突然一个拥抱将她紧紧的锁住，那熟悉的味道让苏墨只想逃开，她挣扎着，哭泣着，她为自己的懦弱懊恼，对自己地无力而感到难过。
　　“是我的错，我不应该放过他。”
　　奥汀在苏墨的背后轻轻的拍着，即使苏墨在她的身上乱打着，她也保持着最大的温柔。
　　“我错了，我再帮你把他带回来。”奥汀能感受到怀中苏墨的动作逐渐安静了下来，用下巴蹭着苏墨的额头，奥汀接着说道：“对不起苏墨。”
　　奥汀听着怀里的哭声，心里微微抽搐着，再一次狠狠的把苏墨抱在怀里，她想为苏墨分担所有的痛。
　　“我只是想要一个真相……”苏墨的声音变得脆弱了起来，伴随着抽泣她接着说道：“为什么一切都这么的难……我只是想还世界一个真相，只是想让我妈妈可以死以明目……为什么…”
　　苏墨所希望的，又何曾不是奥汀所希望的呢？
　　“永昼号背后的所有人，我都会把他们找出来，不止荷图……还有其它的人，”奥汀捧起苏墨的人，认真的说道：“我会让他们一一走出来，向这个世界谢罪。”


第56章 
　　秋天的来临让云朵离大地更远，前几日的秋雨后，总算迎来了阳光，不比夏季的炙热，秋天太阳就算当空也只会让人觉得温暖，风也变的积极起来，它们由北向南的吹动着，将树叶的翠绿也吹成的更深了些。
　　苏墨坐在露台，她抱着自己的膝盖，她用一床褐色的毛毯把自己紧紧裹住。
　　这是放走荷恺的第四天了，这四天里她的心情难以陈述，包括现在心上还像裹着无数的线团，不断的梳理着线团的起点，却的找不到半点眉目。
　　苏墨身后传来熟悉的脚步声，她知道是谁，却没有回头，一杯温水放在了她的身边，送水的人在她左侧的椅子上坐了下来，没有说话。
　　苏墨的目光始终没有离开地平线上的云层。
　　“荷图最近要随团出使帝国了，为期一周。”奥汀说着今天收到的消息，言下之意荷家的主心骨最近不在。
　　“嗯。”
　　苏墨面无表情。只是将身上的毛毯又合了合。冷静下来的她也想过，奥汀能轻易查到自己，这对荷图来讲也是易如反掌，奥汀阻止自己并没有错，可她还是接受不了，接受不了自己的幼稚和奥汀的残酷，为什么要让自己认清这个现实，她原以为万无一失的计划，就这么简简单单的被击破了。
　　骄傲的自己，尽然这么一无是处。
　　“荷恺那里……”奥汀知道了苏墨的真实目的，也明白荷恺现在并不重要了，但还是要把他的情况告之苏墨：“我给他注射了致幻药，我的特工编造了足够动人的故事，他暂时相信了自己有了新的艳遇。”
　　“嗯。”
　　苏墨还是点点头，一言不发。
　　奥汀淡淡的叹息着，距苏墨第一天醒来的癫狂后已经是第四天了，她与自己唯一的交流就只是一个嗯字。这样强烈的剧烈感让奥汀主动保持着与她的距离，此时的苏墨就像一个放在悬崖边上的精美瓷器，越是想拿到她，却越害怕伤害她。
　　“中午我煲一些汤吧？”奥汀尝试让苏墨做一些简单的选择：“排骨和牛肉你想吃什么？”
　　奥汀尴尬的笑了笑，如自己所想，苏墨并没有回复她。
　　“那就排骨吧。”奥汀像是缓和着气氛，却不知道这样的自问自答更让人尴尬：“一会做好了我叫你。”
　　“嗯。”
　　退出露台，奥汀的笑容和她双肩都沉了下去，那个英姿飒爽了变得萎靡不振，拖着双脚往厨房走去，机械的准备着煲汤的菜。
　　奥汀并不后悔阻止了苏墨的计划，她知道如果荷恺真的出事，荷图肯定能查到苏墨身上，而自己并不是单纯一人，她的身后是整个帝国，她不能让苏墨身陷危险，更不能让帝国进退两难，但她最大的痛楚却不是这个。奥汀从来没有想过，苏墨正经历着她曾经想做的一切，她了解苏墨心中的委屈与憎恨，她也清楚苏墨在拿下荷恺时心中的黑色是怎么一瞬间点亮，但她却再一次把苏墨拉回了黑暗。
　　手上一阵疼，奥汀切伤了自己的手，用清水洗了洗她在客厅的角落里找到了医疗包，简单的处理了一下，伤口不深，只是不想它再沾水了。
　　奥汀这才稍稍回过神来，用心的去准备今天的骨头汤。
　　烫咕噜噜的在文火上沸腾着，奥汀摆好了碗筷将苏墨叫了回来，近来她就像一具行尸走肉，只会回答着嗯和简单的服从着奥汀的指令。待苏墨坐好，奥汀将汤呈到了她的面前，瓷碗边缘滚烫，奥汀的指尖也被烫得绯红。
　　知道苏墨不会理会自己，奥汀也自顾的吃了起来，这几日在家里养着脸，工作却还是照常做着，三位近身幕僚们依然按时过来开会，只是陈桐抱怨不少，奥汀也早已习惯了。
　　“奥汀主人，你饭后需要休息十五分钟。”
　　她的管家机器人也跟着搬到了这里，苏墨最近的情况不佳，她不希望房间里有过多的人影响她的情绪，刚好指头是个合格的管家。
　　“好的，帮我准备拿一下毯子，我一会就在沙发上眯会。”
　　“是的，奥汀主人。”接着，管家机器人又主动的扫过桌面，苏墨的汤已快喝完了，它对苏墨说道：“苏小姐还喝吗？不喝我先收拾了。”
　　“你不用管，我来吧。”奥汀制止道：“快去帮准备一下，另外在露台上多加一床毛毯，最近天气凉了。”
　　机器人眼睛亮了亮，回答道：“好的，奥汀主人。”
　　奥汀也将自己碗里的汤扫干净，伸手去收拾苏墨的碗筷，这几日都是这样，奥汀主动承担着苏墨的起居，肖利都不曾相信，他那位不可一视的提督阁下在苏墨跟如此卑微。
　　拿起苏墨眼前的碗，今天苏墨很乖，碗里的汤和菜一点不剩。
　　“还喝一点吗？”奥汀问道。
　　苏墨摆头，保持着沉默。
　　奥汀甚至以为苏墨是不是自闭了。
　　“那我收了。”奥汀自语道，将苏墨用过的碗盘堆叠到一起。
　　奥汀将桌面收拾好，碗盘的进了洗碗机，回过头再看苏墨，她又去到了露台，奥汀眉头微微一锁，心里有蒙上一层淡淡的雾，湿湿地、粘粘地，让人有一种说不出来的不适。
　　傍晚，奥汀终于完成了全部的工作，石诚让她在家休养，所以给分配给她的事情也不算多。奥汀起身活动了一下筋骨，接着往客厅而去，透过露台的玻璃门，她看到苏墨还是坐在那里，像一个美丽的雕像，足够的精制却缺少了灵魂。
　　奥汀总觉得自己应该做一些什么，可好像自己就是那个始作甬者，不过正当她想放弃时，她似乎又想起了什么……
　　苏墨已经看了一整天的云，昨天吹了一整天的风，再往前一天晒了一整天的太阳，她就像扎根在了露台上，她不知道此时应该做些什么，心里空荡荡的，好像所有的力气都被抽离，当时她在大门前发着疯，脑海里只有一件事情纠缠着她——她那么的努力，究竟是为了什么？
　　当她十三岁得知母亲的死因，接着开始入手调查，当她发现证据足够明显时她用尽全力的想进入上层，她没日没夜的学习，苏墨都忘记从何时起她开始神经衰弱无法入眠，她告诉自己这是好事她可以利用失眠的时间来看书，终于在不断的恶性循环下，苏墨住进了医院。
　　而现在，奥汀用行动告诉了她，她所有的努力都只是一时冲动。
　　苏墨看着天边的云变成红色，又暗淡了下去，她多想有个人能告诉自己，自己应该怎么做……但她还是孤零零的一个，能帮助她的人从来没有出现。
　　太阳落下了地平线，苏墨也埋下了头，突然一阵熟悉的音乐从屋子里传来，那舒缓中略带哀伤的调子让苏墨的心猛的一跳。
　　苏墨赤着脚踩在地上，露台的地板冰凉，她的脚趾微蜷，终于有一丝感觉了吗？
　　苏墨寻声上楼，在奥汀门口停了下来，她记得奥汀的房间里有一台钢琴，上次是在友善之臂奥汀的书房里，也是这首曲子。
　　《西海岸的日暮》，大提琴协奏曲，也是她母亲的成名曲。
　　苏墨颤抖着手推开奥汀的房门，失去了房门的阻隔，钢琴的声音更加的真切。
　　为什么…为什么奥汀会这首曲子。
　　苏墨慢慢地朝着奥汀走去，奥汀很专注的弹着琴，她的手指骨节削长漂亮，在黑白键上跳跃着，指挥着音符不断的响起。
　　此时的奥汀是平静的，就像西海岸的日暮，没有汹涌的浪潮，只是平缓的走向岸边又慢慢的退了回去，如同曲子背后的故事，两个相爱的年轻人坐在沙滩旁，并肩看着太阳落下，从此各此走向自己的道路。
　　直到奥汀弹完最后一个音阶，又是与上次一样，她安静的坐着，平复着自己的心情，她甚至没注意到苏墨真的进来了。
　　“你…为什么会这个。”
　　“一个朋友教我的。”奥汀回答道，在她知道苏墨是永昼号的遗孤时，她大概就猜出来了她的身份，妈妈的遗物是一把大提琴，而北峰皇家乐园正好也在那艘船上，至于苏墨的模样，现在想想和那位提琴家长的有几分神似。
　　“什么朋友。”苏墨问道，语气终于有了色彩。
　　“几面之缘的朋友。”奥汀放下琴盖，这不是自己的琴，今天用着还有些不太习惯。
　　“在哪里认识的？”
　　“……”奥汀泯着嘴唇，她现在还不能告诉苏墨真相：“忘记了。”
　　“可你还记得曲子。”
　　奥汀苦笑，人感情用事的时候都是这样吗？连她最擅长的撒谎都变得笨拙起来。
　　“曲子很棒，我非常喜欢。”
　　这次是奥汀的实话，她确实很喜欢这曲子，小时候不明白，只觉得作曲的人非常厉害，可随着永昼号事件的发生，还有她自身年龄的增长，她才渐渐明白曲子里的哀伤……
　　“这…是我妈妈的曲子。”苏墨蓄积了四天的感情总算倾泻了出来，不像第一天那样的痴狂，她扑到了奥汀的怀里，无力的说道：“我真的好想她。”


第57章 
　　奥汀的手在苏墨的背上轻轻的顺着，最大的难过莫过于无声的沉默，苏墨的身体微微颤抖着，她压抑住自己的哭声，只能听见小小的呜嘤。
　　奥汀看的懂苏墨的坚强，外界的压力无法击倒这个聪明的女孩，可现在是发自内在的难过。
　　“你妈妈是个很好的女人。”奥汀已经猜到了苏墨的母亲是谁，女人叫莫安，对苏墨重要，对自己来讲也是如此。
　　“你怎么知道？”苏墨的声音很小，很细，此时的她才真正卸掉了所有的防备，原以为坚强无比的自己，在这几天的大起大落里总算认识到了渺小。
　　“只有很好的人，才能演出这么好听的曲子。”
　　依然是牵强的理由。
　　“要喝点水吗？”奥汀感受到苏墨的情绪逐渐缓和，她的自控能力并不弱。
　　从奥汀怀里起来，苏墨的双眼通红，她点点头，这次再也没有用一个嗯字代替所有。
　　“可以喝温的吗？”
　　“你想喝什么都可以。”奥汀在饮水机前兑好温水递给了苏墨。
　　在苏墨接过水的那一瞬间，奥汀心时的石头也放下了，她在苏墨身边坐下，并没有靠的太近，是她让苏墨失去了安全感，她不想让好不容易缓和的氛围变得更遭。
　　苏墨抱着杯子小口的喝下半杯水，此时才觉得她的抽泣得到了缓解，她也确实没有去看奥汀，只是垂下目光看着那杯白水，一时间也不知道应该说些什么。
　　奥汀不想让二人的关系再一次陷入沉默，她还是主动地去找一些话题。
　　“我还有三天的假。”奥汀说道：“我送你回明阳市吧。”
　　只有最熟悉的地方才最让人安心，奥汀回到帝国主星时，帝国的宫殿让她感到极为陌生，不认识的仆人、没有笑容的医生、古板的管家，还有筱杰……她非常清楚苏墨的感受，她现在能做的就是带她回家。
　　**
　　奥汀的私人飞机在明阳市落下，她出行低调，除了随行带够了安保，并没有通知当地的官员接待，车辆也是在当地租好了，唯独酒店奥汀没有让陈桐先定下，她准备先跟苏墨回家看看，如果碰壁了再在就近找酒店。
　　经过了昨天的事后，苏墨的情绪缓和了很多，至少不再只对着奥汀“嗯嗯嗯”了，两人之间多少又回到了之间的状态。
　　行程虽然不远，但苏墨这几天真的累了，她靠在奥汀的肩上，这是她最熟悉的城市，但是现在并没有心情向奥汀介绍她的家乡，或者说她再一次找到靠在奥汀身边找到了久违的安心，所以更加安静了。
　　苏墨也会纠结着自己的不争气，但事实就是如此，她分明越发地依赖着对方了。
　　微微抬起头，苏墨偷偷看着身边人。奥汀的脸上还有很浅的红痕，她没让化妆师收拾，只是自己简单的打了一层隔离，冷静下来后的苏墨倒是心痛起来，她伸手往奥汀的脸上戳戳，吹弹可破，好像很好捏的样子，不过现在可不敢动手。
　　奥汀察觉到了小百合的异动，侧着头看了眼苏墨，两双眼睛莫名的对视在了一起，苏墨想逃脱奥汀的目光已经来不急了，奥汀双目含笑，锁着她的眼神不能移动。
　　“你的脸……好些没。”苏墨小声问道。
　　奥汀的嘴角微微上扬，苏墨还是关心自己的。
　　“没事。”
　　“对不起……”
　　奥汀感觉自己心底收紧了一下，苏墨这是在道歉了？
　　“别想了。”奥汀忍住那一脸得瑟没发作，往苏墨的头上摸摸：“过去了。”
　　“嗯。”苏墨再次将头放在奥汀的肩上，她也希望这一切真的过去了，但她的恨却从来没有离开过。
　　苏墨家在市中心，从机场而去也就四十分钟的时间，早在下飞机前苏墨就已经给苏恒打过电话，提到了奥汀要来的事情，不过考虑到苏恒平日在六个店里奔波，也是极为忙碌的，苏墨也做好了晚上让两人见面的准备。
　　但是两人下了车，苏墨就已看着他的父亲飞奔而来了……
　　“墨墨！你回来啦！”
　　或许出于女儿的本能，苏墨马上丢开奥汀的手，乖巧立正地等着苏恒跑来。好像在解释自己没有谈恋爱。
　　苏墨恒跑了上来，这次却没管女儿了，老父亲的眼神打量着奥汀，控制不住的点头。
　　“墨墨，不介绍一下？”
　　和奥汀应该发生的其实都发生了，但是站在苏恒眼前，要这么正式的做介绍好像很让人不好意思。
　　更何况她和奥汀只是契约关系，还不知道能维持多久。
　　“我是奥汀。简，伯父你好。”
　　没等难为情的小百合开口，奥汀上前半步向苏恒伸出手，她首先是个军人，再次是个贵族小姐，仪态、礼节都十分得体，今天穿的很是随意，但气质放在那里，让苏恒也感觉舒服极了。
　　苏恒与奥汀握手，嘴就没有合上过，他当然知道她是奥汀。简，全北峰谁不知道自己的女儿和她谈恋爱了。
　　用老一辈的标准欢迎话术，苏恒说道：“你好你好，快上楼坐坐。”
　　苏墨的家境其实不差，她们所在的小区在市区中心地段，属于明阳市的中高等小区，小区绿化面积够大，配套也非常好，更重要的是住户们的素质也比较高，奥汀走在小区内也没有人投来八卦的眼光。
　　苏家在楼层不高，二楼临街还带一个大的露台，房间的装修完全符合苏恒那一代人的审美，电视墙后是浮雕着的迎客松，家具使用的红木制成，墙壁还挂着一些仿真的花，这样的审美有点老套了，但这个家却十分整洁，地面、桌上都没有任何的杂物，甚至连灰尘都没有。
　　“简小姐快坐下。”苏恒又对苏墨说道：“还不给简小姐倒杯茶，人家帮你提了一路的行礼了，这点礼貌都不知道吗？”
　　“好好好。”
　　苏墨给奥汀回了一个无奈的笑容，还是听爸爸的话去奥汀倒了温水，随后自己在一边的单人沙发上坐下，双手放在膝盖上反而一脸拘谨的不像这屋子的主人，好像刻意和奥汀保持着一定距离。
　　奥汀心里乐死了，明明就是个小孩子模样，苏墨越看越觉得可爱。可心尖有微酸，苏墨之前的表现只有怒火和恨意，明明就是个孩子，为什么不能随时保持那一份天真呢？
　　苏墨的仇也是自己的仇，她想为苏墨担下这一切。
　　苏恒也是第一次见苏墨带女朋友回家，奥汀是个漂亮姑娘，而且是绝顶漂亮那种，他心里觉得无比满意，想着多为女儿看上几眼，又觉得自己杵在这里太碍事，苏恒决定去厨房发挥一个老父亲的余热，自己当了这么多年的厨子，总算能在今天有给女儿涨个脸了。
　　见父亲退出了客厅，苏墨不好意思地说道：“我爸平时一个人，我又难得带人回家……”
　　奥汀这次执意跟苏墨回来，苏墨原本有些抗拒，主要原因还是怕苏恒莫名兴奋，她与奥汀的事她自有分寸，但是她爸要是夹进来，多少有些变味？
　　莫名其妙被见了家长。
　　“伯父很亲切。”奥汀看着厨房里传出的切菜声，这很有家的感觉。
　　“其实他也很孤单。”苏墨也看着父亲的方向，眼神的难过也很明显：“我妈走的早，我大学之后他一直就一个人，我一直想劝他再找一个伴，可是他不愿意……”
　　“择一人以终老，也不是谁能做到的。”
　　这样的父亲让奥汀敬佩，原本一个人拉扯孩子就很困难了，还能将这个家操持的井井有条，苏墨的能顺利考入北峰军事学院，最后取得5A生的成就想来与苏恒的付出也有直接的关系。想到这里奥汀真的很羡慕苏墨，如果可以她也想有这样一个父亲，不用给自己做饭，至少可以亲切的叫叫自己的小名。
　　“你不觉得烦就好。”
　　“你父亲很好。”奥汀心里默默说道：如果也是我父亲那应该多好。
　　苏恒的做事麻利，没一会的时间就看他开始在厨房与饭厅里进进出出，饭香、菜香跟着飘了过来，奥汀往饭厅看去时，已经摆了一桌子的菜，接着苏恒便过来叫他们上桌了。
　　或许一直觉得苏墨还是个孩子，苏墨的女朋友应该也是个孩子，苏恒没有准备奥汀最喜爱的酒，给她们一人倒了一杯可乐，可乐里加了冰块，气泡不断往上冲着。
　　“不要客气，喜欢的就多吃。”苏恒张罗着，时不时给苏墨使个眼色，大概在说：还不给你女朋友夹菜，俨然一副错过了村就没这店的感觉了。
　　“你想吃什么？”苏墨问道，每次都是奥汀为自己做饭，好像从来没有关心过奥汀喜欢吃什么。
　　“我不挑食的。”奥汀还是选了一个离苏墨最近的菜：“非得选就那个吧。”
　　那是一盘烤蘑菇，苏墨喜欢吃蘑菇苏恒就专门放在那她跟前的。
　　“好的。”苏墨用勺子舀出蘑菇放在奥汀的碗里，小声说道：“我爸做的这个最好吃了。”
　　奥汀挑眉，果然没猜错，放女儿面前的一定是最好的。
　　“简小姐就把这当自己家。”苏恒乐呵呵地，这个女媳妇太让他满意了：“睡衣什么的我也提前准备好了，晚上你就睡墨墨房间，她床大。”
　　“噗……”


第58章 
　　“噗……”
　　苏墨嘴里一口汤险些喷了出去，家里分明是有客房的。
　　“爸，书房里不是有床吗？”
　　“你怎么可以让简小姐睡书房呢？”苏恒责怪女儿不懂事：“不然你去睡也行。”
　　“……”
　　最疼爱自己的父亲在奥汀前面突然变节，苏墨很头疼。
　　奥汀给自己呈着汤，不言不语喝着，嘴角含笑的看着这对父女，心里也跟着平静了下来，看来在家里获得安全感的不仅是苏墨，还有自己。
　　“好好好，我睡书房行了吧。”苏墨妥协了，在时代豪庭公寓里，奥汀可是把主卧都让给了自己。
　　“没事，就我睡书房吧。”奥汀放下汤碗，解释道：“本来我还有公务在身，书房这样的环境应该很适合办公。”
　　“而且我们也不是每天都睡在一起。”奥汀微笑着解释道。
　　明明就没有在一起睡过！苏墨瞪大眼睛看着奥汀，这样的话会让父亲误会的。
　　苏恒用他那老父亲的和蔼眼神看着苏墨，仿佛在说，女儿果然长大了。
　　“爸，你听我解释。”
　　“爸是过来人，懂的。”苏恒又对奥汀说道：“你们俩觉得怎么好就怎么好。”
　　“爸！爸！爸！”
　　苏墨在饭桌上高声咆哮着，制止着苏恒再去谈什么其它的话题。
　　“好了好了，知道了。”苏恒忍耐住那一颗老父亲的心，终于埋下头老实吃饭了。
　　奥汀看着苏家父女，心里也跟着暖了起来，与她们对比，自己锦衣玉食的生活并没有任何的意义，没有从小陪伴自己长大的亲人，也没有手艺这么好还这么唠叨的爸爸。
　　今天苏家的炸鸡也上了桌，奥汀自然不能错过苏恒的拿手活，果然外酥内嫩，鸡皮之下满满的汁水，奥汀也没有节制的吃了整整三只……
　　酒足饭饱之后，奥汀本想着帮苏爸爸收拾厨房，但被热情的苏恒阻止了，他坚持厨房是他的领地，就是最厉害的提督也不能入侵，苏墨也从旁证实了这一点，奥汀这才收住了手。
　　苏恒似乎很支持女儿恋爱，苏墨从小就极为优秀，而付出的代价却是整日把自己锁在门里，苏墨的年少生活里没有出现过一个朋友，更别说心仪的对象，加之平时看国际新闻奥汀的出现频率特别高，这样一个美丽又优雅，事业上还独占一方的女人也让他十分满意，自然愿意让苏墨整天和奥汀呆在一起了。
　　“你带简小姐下楼走走，别一天到晚呆在家里，快去快去。”
　　“好好好，知道了。”
　　苏墨一边受不了父亲的唠叨，一边又享受这样的关心，果然回到家里心情也要好一些了，只是母亲……苏墨出门前看了一眼角落的房间，心里又涌起了淡淡的难过，不过马上她挤出笑容对奥汀说道：“走吧，再不下楼会被他一直叨叨的。”
　　虽然只是在小区里溜达，安全起见奥汀还是带上了鸭舌帽，戴了一条丝巾，入秋之后这样的打扮也显得并不奇怪。
　　小区的绿化面积很大，配套也不错，绿地中间穿插着跑道，小区里不少业主都参与到运动之中，由于跑道和行道分开，也不影响奥汀与苏墨的散步。
　　“我爸他…平时一个人久了，家里有人就容易叨叨。”苏墨再一次解释道，她当然不觉得父亲这样是错的，只是觉得奥汀与自己并非同一个世界的人，有时候并不能真正的理解对方。
　　奥汀慢慢地往前走着，这已是苏墨第二次解释了，她不知道自己要怎么表达，苏墨才会相信她并不在意，甚至还有一些羡慕。
　　索性就只是点点头，并不去谈论自己的感受。
　　秋天的夜晚总是带了二三分的寒意，吹来的风凉爽之外还让人不由的拉拉衣领，苏墨穿的单薄，一阵风吹过后，她本能的抱了抱自己的肩，手还没来得急放回身侧，就被奥汀搂在了怀里。
　　苏墨身体一僵，她不知道要不要接受奥汀的关心，但对方抱的很稳，就这样挣脱掉好像也不好。于是又不争取的哼哼了两声。
　　但是奥汀的怀抱，确实很暖，苏墨又自顾的笑了起来。等反应过来时，又觉得自己像个痴汉……
　　奥汀可没有注意到苏墨的小动作，她只是单纯的觉得苏墨冷就应该抱着她，在她的心里已经默默认定苏墨是她的女友，她只是做了应该对女友做的事情。
　　“如果还觉得冷，我们就上去吧。”
　　“现在不冷了。”苏墨小声回答道：“好久没吃我爸做的菜了，吃多了，走走也好。”
　　奥汀摸了摸自己的肚子，确实吃的有点多。
　　“你从小就住在这里吗？”奥汀看着四周的环境，至少她觉得自己可以接受，应该算是不错的小区了。
　　“我高一搬到这里的。”苏墨回答道：“那个时候父亲的店生意好些了。他也想让我念好一点的高中，这是明阳市最好的学区房。”
　　“叔叔很辛苦。”
　　苏墨点点头：“父亲真的很苦，母亲走了之后，我的外公和外婆经不起打击都病倒了，政府发的抚恤金全部搭进药钱里了，他要养我还有四位老人，全家五个人的重要都在他的肩上……”
　　苏墨回忆这少年时的一切，鼻尖酸酸的。
　　“但看你们现在似乎过的挺好。”
　　“后来父亲的生意逐渐好起来，条件好了，把四个老人送进了养老院，他也可以更投入在他的事业里，总的来说，他是个完美的爸爸了。”苏墨赞许着点点头，她的内心是骄傲的，她虽然失去了母亲，但依然有这么一个父亲守护着自己。
　　苏墨的幸福对比着的是奥汀的痛苦，父亲在她的世界里从来就不是一个漂亮的词……或者说是一个不许存在的词。
　　“那为什么还想着绑架荷恺。”
　　这几天从来不主动提及此事的奥汀终于又把谈起这个话题。或许是觉得苏墨的情绪在这几天里逐渐平复，回到家里的她感受到来自苏恒的关爱，对父亲多少有些内疚之意。
　　果然苏墨也没有之前那样的冲动，反而是淡淡的笑了一下，笑容里夹杂的几分痛楚和无奈。
　　苏墨轻轻摇着疼，她眉头微蹙着，万般的委屈在她的心头，无法疏解。如今问她为什么绑架荷恺？难道不是因为恨吗？只有恨才能让人失去理智，成为被欲|望俘虏的傻瓜。
　　“那时的我可能疯了吧。”
　　奥汀停下了脚步，面对苏墨拉起对方的手，或许苏墨真的太冷，她的手冰凉冰凉的，奥汀拉着那双手在自己手里摩挲着，这几天的相处，她有时候会忍不住想告诉苏墨真相，想告诉苏墨她曾经与她的母亲见过面，她的母亲甚至教会了自己一首曲子，她们在音乐厅合奏，她还想说自己是永昼号里唯一的幸存者，也是唯一活着的证人，她看到了永昼号究竟是怎么死于奸人之手，她想说她心中的怒火比苏墨更加的旺盛，她恨不的将所有的参与者碎尸万断！
　　可是，可是她什么也不能说。
　　“如果是我，我也会这样吧。”奥汀摸摸苏墨的头，苏墨真的像一个孩子，敢爱敢恨，而自己却变成了自己曾经讨厌的人，但面对苏墨奥汀还是示以微笑：“我会帮你扫清这一切。”
　　苏墨其实不明白奥汀为什么要这样，她的仇恨与奥汀并无半点关系，紧紧是因为她人的契约吗？还是奥汀真的喜欢自己？这两种推测苏墨都不敢相信……
　　“为什么要帮我呢？”
　　奥汀一愣，她没想过苏墨会直言这个问题，奥汀顿了顿，她给出了一个充分的理由：“我要掌管北峰，必须清除旧臣，永昼号的事盘枝错结，有利于我。”
　　完美的理由，苏墨完全可以相信奥汀会站在自己这边，但这样的理由却让自己莫名的有些失落，为什么会难过呢？
　　“我有军队，我有权力，我的身后还有帝国的支持。”奥汀拿出冠冕堂皇的挡箭牌：“万事我守护着你，以后不要再冲动了。”
　　她会守护着我……苏墨心里却只有这一句，奥汀让她大脑混乱，她们究竟算什么关系，为由的被奥汀握住的手抽了回来。
　　“天冷了，我想上去了。”
　　“好。”
　　**
　　苏墨将奥汀领进了自己的卧室，卧室不过十五平米带了一个飘窗，飘窗上摆放了毛茸茸的玩具和两个抱枕，如房间其它的布置一样，四处都充满了可爱的气息，房间的主色调是浅蓝色，电视墙上还画了一只卡通海豚，和整个房子的老干部风相比，苏墨的卧室真的太可爱了！
　　奥汀的少女心微微一动，自觉的走到了苏墨的床上，往床边上坐了下去，床也是软软的，像棉花糖一样。
　　为什么皇宫里的家具还没有这里舒服呢？奥汀心里埋怨道。
　　“被套、床单已经换过了，如果有什么不习惯的给我说。”作为东道主，苏墨客气的说道，其实她有点舍不得自己的卧室。
　　奥汀拍了拍苏墨的枕头，应该没什么不习惯吧，这么可爱的房间她从来没有住过，还有一点点期待呢……
　　作者有话要说：  哈哈哈…还是没睡在一起…但也不远了


第59章 
　　奥汀的童年并不是他人以为的模样，她的母亲不属于银河系北联盟任何一个国家，确切的说她的母亲是来自南银河公约盟国，也就是除了虫族以外，帝国最大的竞争对手，如果没有虫族的入侵，银河两大巨头或许还在战争之中。
　　奥汀的幼年与母亲生活在一起，她的母亲是一位诗人，寻常的家庭可养不起一个诗人，而且还是一个四处游历的诗人，所以奥汀母亲说在的家族也是当地的豪门，豪门之中最多的不是钱，而是规矩。
　　吃饭的规矩、做事的规矩，下级对上级、晚辈对长辈的规矩，奥汀不明白她的母亲为什么可以脱离这些规矩，而自己却只能无限的臣服于这些规则之下……后来去到了光明帝国，被筱杰圈养在宫中，自由便更无法期盼了……
　　奥汀在苏墨的床上滚了滚，洗过的床单上有一股苏墨的味道，为什么总会觉得苏墨是小百合呢？除了苏墨的清纯质朴外，更多的还是她身上淡淡的合百香，奥汀这才知道原来她家里也是这样的味道。
　　拿出手机，奥汀给陈桐发了个消息：【帮我找找百合香的洗衣液】【？？这种事情也来找我，纳税人的钱你拿来玩的浪费吗？】果然是三观极正的陈妈妈。
　　【我不管，你给我找一下，不然扣你这个月绩效】【猫猫超凶.jpg】
　　奥汀将手机扔在一边，从床上坐了起来，她开始好好的打量着苏墨的房间，但也仅仅只是打量，不碰苏墨的衣柜和抽屉。其实房间里家具并不多，但每一样都像被精心挑选，衣柜的款式、墙壁的颜色还有门后的些许点缀，都让这个房间看起来无比的和谐。
　　奥汀注意到苏墨书桌上摆放了一张全家照，照片七寸并不大，奥汀走向前去看着，照片是苏恒和他的妻子，苏墨站在他们中间，一家人幸福的笑着。
　　果然苏墨的妈妈，就是那个大姐姐。
　　奥汀还能清楚的记得她的名字——莫安。
　　但奥汀心里却有一种说不出的感觉，仿佛是冥冥之中有一要线让她与苏墨结识，并来到了这个房间，奥汀并非相信命运之人，此时的她却陷入了疑惑，对着照片她轻轻张嘴，向照片里的人问道：“这是你的安排吗？”
　　看着莫安灿烂的笑容，奥汀的心里充满惋惜，更多的还有撕心裂肺的痛，为了苏墨的母亲，也为了永昼号里的众生。
　　“我会保持好苏墨的，就像当年你保护过我一样。”
　　**
　　书房里的小床又小又硬，睡起来并不舒服，苏墨也是第一次住这间房，心里倒是后悔了起来，今天竟然想让奥汀睡这边，而奥汀总是让自己住最好的那一间。
　　苏墨一个翻身趴在床上，双脚朝天摆动着，回有以后真的与外面不同了，很多的戾气被放下，除了对母亲的哀思外，所有的负能量都逐渐散去，这也能让苏墨想想别的事情，比如说——奥汀。
　　奥汀是个好女人没错，充满魅力又体贴，好像喜欢这样的人并意外，苏墨觉得自己已经二十岁了，学习成绩是不错，但自己肯定不是个无欲无求的圣人，自从那夜与奥汀稀里糊涂的发生了关系之后，总会时不时做一些不可言预的梦，醒来也记不清细节，但总是知道梦了什么样的画面。
　　但这样的喜欢却有点像暗恋，苏墨把它小心的包裹在心里，不敢袒露自己内心的想法，就算奥汀不断的提醒她，会和她一同报仇，但苏墨依然知道她和奥汀之间隔着深深的距离，像奥汀这样的花花公主，总会有新的目标与体验，自己总将成为纪小姐那样的人，在奥汀的世界里只是一颗棋子。
　　苏墨总是太忧郁，这样的小心翼翼保护着自己，但她的心里依然有那么一点点的期待，此时的她才像是一个真正的女孩，她会想着自己暗恋的女人其实也喜欢着自己，她可以坦然的接受奥汀对自己的照顾和宠爱……
　　苏墨又用力的甩甩头，告诉自己不要太天真，就这样辗转反侧着，苏墨总算抗不住了进入了梦乡……
　　第二天
　　二十岁的苏墨精神良好，昨天小小的失眠并不影响她准点起床，这是她在家里养成的习惯，苏恒一早就要去进货，家里的事情她得帮助打点。让她出乎意料的是，自己的房门开着，她伸个脑袋进去看了看，奥汀并不在房间里，但床单还是整整齐齐的，如果不是奥汀昨天没有在床上休息，就是她在军队里当过叠被子指导员。
　　苏墨往客厅走去，很快就听到了奥汀的声音，她正在和苏恒聊些什么。
　　“墨墨什么都好，就是有些事情上特别固执。”苏恒的声音里都带着笑意：“你可得让让她。”
　　“嗯。”奥汀的声音还是一如既往，稍有低沉，略带磁性：“伯父放心，她平时很懂事的，有时是她让着我。”
　　“墨墨一直就很懂事，会照顾我，学习也好，之前我老记错帐，她可厉害了，还帮我写了一个程序，能帮忙记帐，出入库呀，省了我多少事。”苏恒的语气里都能听出自豪两个字。
　　“苏墨很棒的，未来一定是这个时代的栋梁。”
　　“你们当官的说话就是不一样，怎么听着怎么舒服。”
　　苏墨听不下去了，再表扬自己可得上天了。
　　“爸！”苏墨走进客厅，打断了二人的对话：“早饭想吃什么，我来做。”
　　“等你做，爸爸都饿肚子了。”苏恒瞧了眼奥汀：“简小姐给叫了早点了。”
　　“哦。”苏墨看了眼饭桌，果然摆好了甜点，都是精致小巧的款式，符合奥汀只买最贵的购物理念，今天依然没有给她秀一秀厨艺的机会。
　　“我已经吃了，你和简小姐也快吃吧，伙计已经开车到楼下了，我得去市场拿货了。”
　　还没等苏墨说话，苏恒就急急忙忙的离开了，生怕当了电灯泡。
　　屋里再次剩下苏墨和奥汀，奥汀总是主动的那一个，她走到苏墨跟前，帮她把凌乱的头发整理一下，说道：“去收拾一下，吃早饭了，我陪你。”
　　“嗯。”
　　苏墨收拾完之后，奥汀已经为她热好了牛奶，苏墨也会感觉奇怪，5A生里除了自己哪个不是贵族出生，有像青山岱那样的豪门，也有像薇薇那样中产，但是好像没有谁和奥汀一样喜欢自己做饭的，至少她认识的人里并没有。
　　苏墨又回想了一下陈桐给她看过的奥汀简历，奥汀的出生也不差，父亲是禁卫军，至少在北峰贵族子弟才有机会得到这份岗位，母亲好像只是一位家族主妇，奥汀的父亲死后，母亲郁郁寡欢也死了，随后奥汀就进了宫……
　　苏墨突然有点难过，之前怎么没有想到这点，奥汀原来是个孤儿。
　　本来放在嘴里的话又咽了下去，苏墨拿起牛奶小小的喝了一口，满嘴奶泡。
　　“小朋友喝奶都这样的吗？”
　　“嗯？哪样？”
　　奥汀拿起餐纸细细地帮苏墨嘴上的奶泡擦干净，又将餐纸叠起，苏墨上过礼仪课，奥汀的方式十分标准。
　　“用勺子先刮一下。”奥汀动起手来，细心的帮她处理着奶泡。
　　“噗。”苏墨却捂着一笑：“你在自己家也这么喝牛奶？”
　　奥汀点点头：“喝在嘴上是不礼貌的。”
　　“这是我家，你可以喝在嘴上。”苏墨用手指在牛奶里搅了一层奶泡，画在了奥汀的唇上：“长了白胡子。”
　　看苏墨有些放肆的模样，奥汀的心骤然一跳，好可爱。
　　将嘴唇上的奶舔干净奥汀学着苏墨的样子，她在甜点上抠了一小块奶油往苏墨脸上画去，苏墨机敏的摇晃着脑袋躲开奥汀的‘进攻’，奥汀的怎么会放过欺负苏墨的机会，手指着向苏墨动着最后停在上她的鼻尖，往鼻子上戳了一个白点。
　　苏墨也不知道为什么今天很开心，跟着也笑了起来，见奥汀的手指上还沾着奶油，苏墨伸出长脖子咬了上去，含着奥汀的手指吮了一下。
　　！！！！
　　这又纯又欲的样子让奥汀有点把持不住，一大早的小百合就这样撩拨自己吗？确定苏恒已经走远了吧，现在和苏墨发生点什么应该没关系吗？
　　苏墨将鼻尖上的奶油擦尽，才发现奥汀的目光正锁定自己，琥珀色的眼睛变得有些浑浊。
　　“你怎么了？”苏墨问道，看着奥汀还没收回去的手指，她也突然反应出了为什么，苏墨的脸从耳根红到了脖子。
　　“没，没怎么……”奥汀马上起身说道：“我去泡杯咖啡。”
　　“好，那我接着吃饭。”苏墨埋下头，全是刚才吮吸奥汀手指的画面，自己是疯了吗？为什么对奥汀做这种事情……苏墨大口吃着甜点来消除自己的尴尬，要奶油的味道和奥汀手指之间的关联已经挥散不去了。
　　奥汀泡好咖啡，也没有第一时间回到座位上，她往咖啡里扔进几个冰块，一大早就这么刺激让她今天一天如何直视苏墨……
　　作者有话要说：  奥汀：很想做点什么…
　　苏墨：做什么？
　　奥汀：做|爱做的事


第60章 
　　在北峰的另一头，荷恺总觉得自己的身体有一些不舒服，可偏说不出哪里奇怪，自从上次晚宴之后，他会出现突然失忆、走路晕倒的情况，就连床上和女人们做乐也觉得没那么持久，如果他现在四十或者五十岁，他一定会怀疑自己某些功能出了问题，可他今年刚刚三十岁，正是壮年，还热爱健身，怎么也不应该得那方面的困扰。
　　联系好私人医生，荷恺做了一个全身检查，得出来的结果各项指标都没问题，医生又建议荷恺做一个全身核磁共震，加上其它的检查足足用了一整天的时间，最后得出的结论是荷恺的脑部颞叶皮层边缘和海马体都受到了损伤，损伤的原因暂时查不出来。
　　不过荷恺的暴虐被身边的人熟知，如果说不出所以肯定少不了倒霉，医生暂时以荷恺近来纵欲过度，烟酒过量为由让他先静养看看，另外给他开了修复脑损伤的药，先稳定他的情绪。
　　按正常流程，荷恺的病情确定后，还需要提交一份报告给荷图，但荷图现在在还在帝国，公务繁忙，那医生就先将报告交给了松成。
　　为什么荷家的体检报告会让松成知晓呢？这位聪明的院士掌握着这个小小联盟里所有人的身体资料，毕竟不知道哪一天盟友会变成敌人，不是吗？
　　**
　　苏墨坐在书房里，回家之后并不是无所事事，她把这些年收集的关于荷家证据交给了奥汀，希望对奥汀来讲是有用的。
　　“这些是互联网上的大家的推测，这些是比较早期的。”苏墨拿出两块U盘说道：“现在网上应该找不到这些言论了，六七年前就慢慢被封杀掉了。”
　　网上的信息并不能做为有效的证据，而且很多只是推测，多少会失去原本的真实，奥汀还是将U盘收下。
　　“这是我这些年收集的关于荷图还有荷恺的行程资料并做出的分析。”苏墨说话的声音小了些，她自己知道分析都没做好，至少当年调查荷恺发现这是个优质青年，哪知道接近以后才发现是个无脑大猪蹄，不得不承认荷家控制舆论的能力太强了。
　　“嗯哼。”奥汀接过笔记本，随手翻开看了看，苏墨的字清秀极了，来做这些调查可惜了。
　　“还有这个。”苏墨再次拿出一个U盘，她对每一个证据都分类好了：“这个是当年荷图牵头做的纪录片，我花了一个月的时候逐帧做了分析，如果细看有不少漏洞，可惜荷家势大，我想了很多办法都没有把这个成功上传。”
　　“另外还有这些……”苏墨拿出一个盒子，盒子上挂着一个小巧的锁，不需要钥匙只需要蛮力都能轻易打开的那种：“算了，这些是我初中收集的东西了，不过应该没什么用处吧……”
　　苏墨看着这些年她的心血，心里微微泛酸，当她十三岁得从陌生人的嘴里得知真相之后她不断的逼自己向前向上，最后……最后好像这一切都只是一场云烟。
　　奥汀接过盒子，拍拍上面的灰，抬眼着苏墨：“有用的，这些一定都能用上。”
　　“是吗？”苏墨苦笑，奥汀最会哄人了。
　　“是的。”
　　奥汀想安慰苏墨，作为当事人却是词穷，她觉得一个拥抱或许足够吧。放下手中的盒子，奥汀小步上前，苏墨的目光还落在她的资料上，脸上全然没有笑意反而眉目间盘桓着阴云，她的手用力整理着那些老旧的本子，将一些翻起的角一次次的用力按平，是那么的认真……
　　但奥汀知道苏墨此时的心却是空成了一块，她想填满她。
　　放肆的将苏墨揽进了自己怀里，感受到对方的身体明显的一僵接着又柔软了下来，奥汀紧抱着苏墨的腰，另一只手把她的头按在颈窝，抚摸着她柔软的头发。
　　她还是不语，她知道苏墨的倔强，有时过多的关怀会让她已整理好的情绪再度崩塌，毕竟还是一个刚满二十的小姑娘，小小的肩上承受这如此大的仇恨，她又怎么忍心让她难过。
　　苏墨缩在奥汀的怀里，温暖自外而内的浸入她的身体，奥汀的存在让她安心，心里翻涌起了一阵委屈，为什么她现在才出现……那些坚强慢慢褪去，苏墨只想在这人的怀里哭一会，休息一会，她只想像个孩子一样任性一次。
　　苏墨的哭声并不大，甚至说没有声音，只有小小的颤动，奥汀觉得颈窝处湿湿的，原本按在苏墨后脑的那只手放到了她的背上，轻轻的顺着划过苏墨的脊骨，就像摸着一只受伤的小猫。
　　获得了足够的安心，苏墨也不再那么拘谨，她主动的拿出手抱住奥汀，小猫一样在奥汀的身上蹭着，苏墨不敢逾越，更不敢对奥汀谈上一句喜欢，只能用这样幼稚的肢体动作表达自己的心意。
　　奥汀被苏墨的头发蹭的痒痒地，心里也痒痒的，她好像就没有经历过小女孩的时代，苏墨的喜欢很青涩，奥汀的思想很污浊……但奥汀愿意为苏墨保留自己从来没有用过的青涩，至少她可以学着以苏墨想要的方式去喜欢。
　　奥汀摸着着苏墨的耳坠，软软的很好捏，低声说道：“好了，晚上伯父回来看到你眼睛红了，那得说我欺负你了。”
　　苏墨声音也软软地。
　　“他不会，老苏家的女儿只欺负别人。”
　　奥汀想了想自己被欺负的模样，觉得不太真实，还是觉得苏墨好欺负一些。不由的奥汀弯起眼角，小心的在她的额前一点，不知道是苏墨没有感觉，还是假装没发现这吻，对方只是比刚才更安静了些。
　　“苏墨…”奥汀又改了口：“墨墨……”
　　“可以这么叫你吗？”奥汀试探道，听苏爸爸这么叫感觉很亲切。
　　苏墨在奥汀怀里点点头。
　　奥汀再一次摸着苏墨的头发，这一次比之前更为用力，更为宠溺，环在她腰上的手也用力的把苏墨往自己怀里推进，奥汀此时的心里也同样的满足着。奥汀突然觉得苏墨像是老天帝给自己的一份厚礼，寄予了永昼号逝者的希望，弥补着自己遗失的年少。
　　自己已经经历了太多的是是非非的感情，真心的、做戏的，但都是短暂的，今天她在苏墨的身上，看到了自己的终点……
　　**
　　每次收到筱杰的邮件都会让陈桐烦躁不已，这次也不例外。虽然邮件的收件人不是自己，她的名字落在抄送人的最后一位，但至少代表她需要知晓并且关心此封邮件的内容。
　　那是对奥汀的召见书，大意是说半月之后是皇帝陛下寿辰，奥汀需要作为太空军少壮派的代表向皇帝祝贺，寿辰将持续一周的时间，从上飞机之日起将不再进行北峰的工作，她的首要任务是侍奉皇家，这将持续到一周后她回到北峰。
　　在邮件的最后，筱杰回复了奥汀另一件事，一件连陈桐都不知道的事，这个内容应该是抄送给石诚的，大意是奥汀希望筹建的博物馆财政部门已经审过，让石诚也打开方便之门，附件里有一些关于博物馆的构想和草图。陈桐觉得这件事情上或许奥汀对自己也有所隐瞒，于是赶紧下载了附件，果然内容让她百思不得其解。
　　这个博物馆的合作单位是松氏医疗，但奥汀离开前明明交代过要好好查一下松成的背景，以及松成和荷家的联系，按理说对松成是心怀戒备的，现在去狮子大开口的让筱杰支持上亿资金与松成合作……
　　陈桐越发觉得难已揣摩奥汀的心事了。
　　陈桐拨通了奥汀的电话，奥汀有时候会有挂断自己电话的习惯，但现在奥汀休假，她想不出一个被拒绝的理由，但盲音还是响了很久，苏墨都觉得不会有人接起时奥汀的声音出现了。
　　“陈科长，我还在休假呢。”奥汀理直气壮。
　　“是蜜月还是休假呢。”陈桐反问道。
　　电话里传来奥汀的一声轻笑，似乎还挺喜欢自己的反问。
　　“后天晚上就回来了，不要急嘛。”
　　“不是我急，是太子殿下急了。”
　　陈桐开门见山，果然对方的声音顿时安静了，陈桐就知道拿筱杰狐假虎威十分有效。
　　“太子找我有什么事吗？”
　　“太子说让你收拾收拾，回帝国去了。”
　　奥汀与筱杰之前通过话，大概能猜到了皇帝的生日要来了，从她进宫之后，除了远征的那几年，每次皇帝的生日筱杰都让她必须参加，从不例外。
　　“我知道了。”
　　奥汀看了眼坐在书桌前的苏墨，对方还在整理着那些资料，她知道这是她的宝贝。
　　“飞机安排好了吗？”奥汀问道：“什么时候启程，给皇帝陛下选的礼物你也应该考虑一下了。”
　　听着奥汀总算恢复了些状态，陈桐才提醒道：“今天皇太子给你写了一封邮件，也抄送给我了，我根据内容已经为您安排好一切，礼物是瓦良共和国的一颗稀有陨石，应该是三亿年前撞击留下的，你的衣服、身边的随从我也安排打点，肖利在准备飞机，最晚明天晚上就出发。”
　　“这么急？”


第61章 
　　“这么急？”
　　奥汀有些诧异，握杯的手不由一紧，放下水杯奥汀瞄了眼苏墨，苏墨晒着这几天的衣服。秋日的阳光暖和也不刺眼，铺在苏墨的身上就让人移不开眼，奥汀还是收了收神，接着对陈桐说道：“好的，那我今晚就飞机回来，你把肖利唐德叫上，公事还是先交接一下。”
　　“好的，祝阁下一路顺风。”
　　只要奥汀在公事上认真起来，陈桐对她就是极尊敬的。
　　“晚上见。”
　　放下电话，继续欣赏着苏墨，她表情恬静，熟练的将衣服挂上衣架，这一切都让奥汀想起了在家里的日子，母亲出生优沃，却不是十指不沾阳春水的人，那时她还小，她的衣服都由母亲亲自来洗，也是这么挂着，阳光懒懒的照在大地上，这是奥汀觉得家应该有的样子。
　　就像现在的苏墨。
　　苏墨将最后一件衣服凉好，回头正是奥汀温柔的目光，好像心有灵犀，苏墨勾起嘴角。奥汀拍了拍自己身边的位置，苏墨走了过去坐在奥汀身边，这明阳市并没有什么娱乐的地方，奥汀的身份了不宜随意走动，这个屋子就是她们的世界。
　　“陈小姐的电话？”
　　奥汀点头，坦诚的告诉了苏墨电话的内容，虽然有些残酷，但她应该马上收拾东西，最多再与苏墨一直用个晚饭就要离开了。
　　奥汀的安排有些临时，苏墨原本想着今天晚上带她去附近的河道走走，仲冬时节两旁的红枫开了，也算是当地的一处景色，就连天寒要可能要加的外套她都准备好了。
　　苏墨挤出微笑，拳头紧紧的按在膝盖上。
　　“没事，我送你去机场吧。”
　　“不用了，有车来接我。”奥汀不想苏墨麻烦。
　　苏墨没有说话，这次坐奥汀的专机过来，随行的安保不少人，如果是公务回去的话，一定也有人打理好一切。
　　“这次…走多久？”
　　“二十天。”
　　“……”
　　现在阳光很暖，但在奥汀决定离开之后却突然又变凉了，苏墨两只手紧握着，她掰动着自己的手指，努力做到面无表情，强行挤出的微笑藏不住颤抖的嘴角，那些不好的念头又从脑海里跳了出来，她想着她的母亲，想着她的努力付诸东流，她害怕奥汀不回来，她只想紧紧捉住对方。
　　但现在被握住的却是她。
　　奥汀拉起苏墨的手，小朋友敏感的心思一目了然，原本这位5A级高材生应该是极让人放心的姑娘，奥汀越发的担心起来。
　　“回光明帝国是例行公务，只要不是战时，每年我都得回去。”奥汀寻找着苏墨的目光，终于锁定了她一直逃避的眼神：“在帝国只呆一周，来回行程还有些距离不是吗？”
　　苏墨不想懂事，但还是点点头。
　　“肖利和陈桐会在这里，荷家的事他们会按我的要求追查，你如果需要帮助，他们也一定会出现。”
　　“嗯。”苏墨轻轻点头。
　　“这个月再不许冲动了。”奥汀晚上才走，可这个时候已经嘱咐了起来。
　　这样的嘱咐让苏墨觉得离别就在眼前，奥汀现在就是一副想离开的样子，竟然有些声音。
　　“不会冲动了。”苏墨起身往房间里走吧，声音里听不出情绪：“开学课业很重，我要安心学习。”
　　“嗯。”
　　此时换着奥汀不知道怎么接话，学校的事她不太清楚，既然苏墨主动阐明了态度，她也稍稍放心了些。
　　“晚饭要不在外面吃吗？原本给伯父说好的住三天，我也走的着急，晚上我安排一下？”奥汀问道，苏墨还年轻有任性的资本，她却是在政坛上摸爬滚打多年，礼数是不能少的。
　　苏墨心里还为奥汀离开而烦躁着，只扔一下句：“你安排就好。”便走回了自己的书房。
　　晚上奥汀安排了明阳市最好的餐厅招待苏恒吃饭，用来表达对未能履行诺言陪伴三天的歉意，在这里每一份菜都是极精制的分量，三位客人，一个盘里就只有三份食材，吃完之后服务员会呈上矿泉水用于清嘴，接着才上第二道菜。
　　这也让用餐的速度慢了起来，聊天的时间变得充盈。随着夜晚的来临苏墨的话少了起来，但苏恒的嘴却从来没有停过，他十分好奇奥汀的工作内容，也好奇于奥汀的家庭，在得知奥汀父母双亡之后又匆忙换了个话题。能让两人都可以畅聊的主题自然是苏墨了。
　　奥汀看的出来苏恒是极骄傲的，他总是不断的说着苏墨的成绩，苏墨对家里事业的帮助，听着那些故事，奥汀看到的是不同的小百合，那个在家里更活泼，更开朗的苏墨。
　　也是不断的谈到自己，苏墨的话才变得多一些，主要还是阻止苏恒去讲自己的那些黑历史，随着苏墨的加入，原本的气氛也变得活跃了起来。
　　吃完饭后已是临近九点，陈桐那边的电话一个接一个的打来，奥汀已经懒得挂断直接临时性的把陈桐拉到了黑名单。
　　其实陈桐的车已经停在了奥汀身前，只是她的小百合在身后，让她有点没那么舍得。
　　“我走了。”
　　奥汀摸着苏墨的头，她越来越喜欢这样对待苏墨了，小朋友很可爱，应该这么宠着才对。
　　这次苏墨倔强的移开了头，甚至明目张胆的带怒意不搭理奥汀。
　　看着苏墨生气的模样，奥汀只觉得她在欺负一只小河豚，河豚脸鼓鼓的十分可爱，奥汀伸手戳了戳，没爆开。
　　“别生气了？”
　　“我没生气。”
　　分明就是生气了。奥汀却没有点出来，心里却是美滋滋的，苏墨这是喜欢自己了吧？这是舍不得自己了吧？奥汀想着就差没笑出声。
　　“好，你没生气。”奥汀佯装妥协。
　　“那我走了。”奥汀给护卫使了个眼色，对方帮她打开车门，奥汀偷偷看着苏墨，对方分明想跟上来却又止步不前。
　　既然对方不主动，那自己就主动点。奥汀立马一个回头拉起了苏墨的手，苏恒还在不远处看着，她也不敢放肆。
　　“你干嘛？”
　　苏墨也偷偷看着父亲的方向，苏墨却看着远方。
　　“你还没和我道别。”奥汀将苏墨的手牵到嘴边，在手背上吻了一下：“就这么放我走真的心安吗？”
　　“我和你什么关系，为什么要为你心安。”
　　“全世界都知道你是我女朋友，难道不应该稍微担心一下我吗？”
　　奥汀发现开明的父亲已经不在附近了，这样的机会难道不好好把握吗？她顺着苏墨的手用力，将苏墨拉入了自己的怀里，苏墨不知道奥汀又要做什么，不由的紧张了起来，难道要在苏恒面前接吻吗？
　　至少现在她还没有做好准备。
　　“现在你的女朋友要上飞机了，你要做什么？”奥汀的脸贴在苏墨的脸前，她挑着眉，琥珀色的眼睛明亮极了。
　　“说……再见？”苏墨想了想：“好吧，一路平安。”
　　“苏小姐，我不太满意。”奥汀靠的更近了。
　　“那你要怎么样？”提问的是苏墨，心跳加速的也是她。
　　“女朋友这么漂亮都不想亲一亲吗？”奥汀问道，对付苏墨就是要不断的进攻。
　　苏墨的脸已经红到耳根，本来是想拒绝奥汀亲吻自己的，现在变成了对方邀请自己……抬眼看着奥汀，那真的是非常漂亮的脸蛋，皙白的皮肤，精致的五官，特别是那双眼眸，随时都对自己包含着万千感情，也不知道她之前是不是也这样骗着其它小姑娘。
　　“不要。”苏墨拒绝道。
　　“那换我亲亲你也行。”
　　“……”
　　“那你亲我或者我亲你，你只能选一个。”奥汀坏笑道，苏墨这朵小百合还是太单纯。
　　“那……”苏墨想了想，没把后面的话说完抬头在奥汀脸上亲吻了一下，不过只是蜻蜓点水。
　　奥汀并不满足，但欺负苏墨不能太过，小百合倔强着呢。
　　“好了吧。”
　　“好了。”奥汀觉得小百合还可以再调|教一下：“以后分开要这样哟，不然就是我亲你了。”
　　苏墨此时才反应过来，自己像是被奥汀捉弄了，但为什么心里还是甜甜的呢？
　　“嗯。“
　　“那我真的走了。”
　　“嗯，”苏墨这次温柔的说道：“一路平安。”
　　奥汀没有说再见，她也会幼稚的觉得没说再见就不算分离，永昼号上的所有也是这样，她们并没有离别，而是自己为所有人努力活着。
　　看着奥汀的车远远的开去，苏墨的心也慢慢乱了起来，她用手抓着自己的头发，这样招人喜欢的家伙真的很危险！
　　**
　　翌日
　　往帝国的飞机从北望国际机场起飞了，放下工作的奥汀总算轻松了许多，光明帝国的主星离北峰依然有半光年的距离，这意味着单边行程都要六至七天的时间，其实奥汀并不喜欢这么长的旅程，她总在夜深人静的窗边想起十三年前的阴霾，哪次远行不是恶梦连连。
　　“酒带够了吗？”奥汀向自己的管家问道。
　　“奥汀主人，一切准备充分。”
　　作者有话要说：  你们真的让我写了个寂寞==
　　我已经日更快一个半月了，大家行行好，给点回复吧……我的心快石沉大海了


第62章 
　　星际旅程漫长而无趣，随着恒星磁场的波动，信号也时好时差，或者说多数时间都是差的。
　　奥汀都习惯自己呆着，她还是主动完成着手上的工作，并在每日信号好一些的时候将邮件发给相关人员，同时给苏墨发上一两条短信，多数时候苏墨都很快给她回复，偶尔第二天才会看到消息。
　　在星系的另一头，苏墨又恢复了往日的生活，只是有了肖利与陈桐的帮助，她有更多的时间回到学习之中，开学之后就是大三的生活了，她利用余下半个月的时间对课程进行了整理，并提前修完了两门公共课程，之后也无需参加公共课了也节约了不少的时间。
　　苏墨的书桌震动了一下，她忙将手机拿起，点开信息来者却不是奥汀。
　　诺薇薇【苏墨，刚才去系统上交作业，你已经把《雷泽一世思想指导课》和《资本深论》完成了吗？】【嗯，完成了】苏墨回答道。
　　【我就完成了一项，你什么时候返校呀】诺薇薇。
　　苏墨打开日历看了眼时间，离开学还有一周，不过在家里也无聊，肖利和陈桐都在北望市，如果提前回去可以和他们面谈。
　　【我再陪我爸两天，定后天的机票吧，你呢？】苏墨问道。
　　诺薇薇【回家太无聊了，我妈总让我和她应酬，我估计明天就回去】苏墨【好，那你找阿姨来做一下卫生，费用我们平摊】诺薇薇【姐姐可不差你这点钱，行，那后天见，记得给我带土特产，爱你么么哒】【好的，想你么么哒】苏墨敲完键盘，闺蜜的友情不同与爱情，是另一种暖意，不过好像她还没有给奥汀说过……
　　么么哒吗？给奥汀说有点让人害羞怎么办？
　　苏墨把界面跳到了奥汀那一栏，奥汀的头像是黑色的，就是不带一点颜色的纯黑图片，她曾关过奥汀为什么不选一张好看的，奥汀只回答说黑色是帝国的颜色，这是她对帝国的忠诚。
　　苏墨不信这借口。
　　进入与奥汀的聊天界面，苏墨还能看到上一条信息，是昨天早日的十一点三十七，奥汀叮嘱她记得吃午饭。
　　【在干嘛？】苏墨敲击键盘，发出信息，她不知道对方什么时候可以回复，太空之中的信号就是这样，当年永昼号没有在第一时间发出求救信号也和那些磁场有关。
　　果然，奥汀的头像没有弹动，苏墨已经习惯了这样的等待，她收回心思接着整理着下学期的大纲，还有两的时间，如果能再完成一门课程就好了。
　　苏墨认真整理着，苏恒回来之后已是晚上了，发现冰箱里留下的菜还没有动过，打热之后苏恒将饭送进了屋里，发现苏墨还在学习，他将饭放在苏墨身边，苏墨一直是听话的孩子，让她做作业的时候别忘记吃饭，苏墨也乖巧的端起饭碗，一边扫过电脑一边填报自己的肚子。
　　突然手机又震动了，这次手机就放在身边，屏幕亮起发件人果然是奥汀。
　　【才收到信息，刚才喝了点酒，准备休息了】【哦】苏墨打入一个字，奥汀都准备休息了还需要继续发吗？苏墨有些犹豫，但信息来之不易她还是决定再敲几个字【我后天回北望市了】一分钟之后，奥汀回复道【回学校吗？不是还有一周的时间才上课，怎么提前了？】【我自己想回去，薇薇明天就回去，比我还早一点】苏墨认真的打出每一个字，其实这些内容好像与她和奥汀的契约没有任何关系，但这些水分十足的内容却让她内心满足，嘴角也不由的弯了起来。
　　奥汀【我让陈桐把钥匙给你，那么早回学校也没多少人吧，去时代豪庭住吧】【不了，就住学校，做实验方便】苏墨违心的回复道，真实的原因是房间里没有奥汀，会觉得心里空落落的。
　　看着屏幕，奥汀的头像又安安静静了下来，奥汀生气了吗？苏墨很快打消了这个念头，对方不是一个容易生气的人，或许是睡着了，毕竟才喝了酒，当然更有可能是信号断了……无论是什么理由，都让苏墨嘟起了嘴，总共聊了不到十句话。
　　又等了十分钟，奥汀依然没有回复，苏墨咬了咬牙将手机放在了一旁，拿着吃饭的盘子去了厨房。
　　奥汀看着一直发不出去的信息，也无奈的摇摇头，舰长今天汇报了，六光年的位置有一颗小行星受到了撞击，散发出的冲击波影响了附近的波段，信号变地极弱，奥汀也再期盼接着与苏墨的聊天，她坐起来又倒了小半杯葡萄酒，一饮而尽躺回了床上。
　　六天的行程总算走到了尽头，奥汀的飞船已经成功与光明帝国太空军对接，奥汀作为光明帝国太空军的高级将领直接在空中转机，上了太空军的飞船，被曾经的部下簇拥走进了指挥官室，她也惊奇的发现连接待她的指挥官也是极好的朋友，她曾经的战友孔诺一少校，这也是一位名将之后，不过却没有见面的亲热，反而一副冷冰冰的样子。
　　这可是一直出生入死的战友，现在的表现让奥汀有些诧异，她还是在行过军礼之后友善的拍了拍战友的肩，正想说话却被孔诺一将自己的手打了下来。
　　奥汀一愣，不知道哪里出了问题，之前孔诺一还为自己挡过枪，怎么自己才离开小半年，回来就是另一副面孔了。
　　“怎么了诺一？”奥汀还是保持着笑容：“回来就对我这副表情，都是一起上前线的朋友了，有什么不爽愉直接说。”
　　孔诺一沉着脸，他把指挥室的人撤去，抬手对着奥汀的脸就是狠狠一拳，马上可是在面见皇帝，奥汀的脸若是出了问题孔诺一可逃不了责任，奥汀侧身顺手一个过肩摔把诺一扔在了地上。
　　“所以究竟是怎么回事？”奥汀不解，自己才离开三个月就被针对了吗？
　　诺一起身，拍净身上的灰，没好气的说道：“我都才知道，你去年睡我了妹妹！”
　　“？？！！”奥汀一时半会不知道怎么解释，她居然才知道孔诺一还有一个妹妹，她回想着离开帝国前，陈桐为她摆平了一切风流债，而且遇见苏墨后她也有意与之前的人划开了界限，诺一这么一提奥汀确实懵了。
　　“你妹是谁？”
　　“孔安娜！”诺一一把抓住奥汀的前襟：“你让我妹妹怎么抬头作人？”
　　“咝——”奥汀吸了一口气，这都二十世纪末了，女性参政率都超过45%了诺一还有这样的观念。
　　“哦，设计师孔小姐……”
　　奥汀突然觉得有点委屈，安娜虽然是服装设计师，但同时也是一个先锋画家，她的作品多是情|色艺术，她也喜欢探究不一样的刺激，孔安娜的情人并不自己的少，而且两个人情到深处发生一点什么不是很正常吗？
　　“她是你妹妹？”奥汀还是有些不相信，和眼前这位大兄弟的风格一点也不像。
　　“嗯。”诺一狠狠的点头，还是一脸不快，他接着说道：“你要负责。”
　　“我负责……”奥汀一阵头疼：“我怎么负责。”
　　“嫁到孔家。”孔诺一一脸严肃。
　　“嫁你妹呀！”奥汀不快的说道。
　　“是的，嫁我妹。”
　　“……”这位大哥好像误会了什么。
　　“我有女朋友了，而且你妹也有男或女朋友了……”奥汀也不出卖孔安娜，要是告诉诺一她妹的情人更多，怕安娜回去得被这迂腐的兄长打一顿。
　　“借口。”诺一说道：“我已经决定了，等你这次面见完皇帝，就和我回孔家。”
　　回孔家，是不可能回孔家的，别说筱杰开口，就算孔家现在的有主也不会有这样的打算，这应该只是孔诺一自己的想法，也不知道他是接触了些什么思想变得这么迂腐。
　　“好。”奥汀不想与诺一扯这件事情，反正时间到了她就回北峰：“现在让我先静静行吧。”
　　孔诺一松开奥汀前襟，生气的回了自己的位置上，奥汀还有些茫然，她找了一处安静的角落坐了下来，回天原本就是一件无奈的事，结果还没有落地这就被可笑的逼婚了，奥汀甩甩头，让自己平静一下。
　　年轻时好像是做了不少糟心的事，纵情享乐才能让自己不会深陷泥泞，如今人家家人都追到跟前了，她之前的奥汀来没有想过后悔二字，但现在她是有那么一点点后悔了，这样的后悔竟然是为了苏墨。
　　她后悔为什么没有早一点见到她，或许自己不会将自己的郁闷用放纵去发泄，虽然那些情人们与自己一样，更在乎身体的刺激而且情感上的依赖，但她现在慢慢开始学会依赖了，像是飞鸟总会回巢，每当她带着这张面具觥筹交错时，她知道自己守护着的是一朵小小的百合，那是她的信念。
　　想念苏墨，她想用一种纯粹的感情去对待苏墨。
　　好像这就是爱？
　　奥汀有点不确定，但对苏墨的感情真的与其它人不同。想到这里奥汀不由的拿出手机，还没有给苏墨平安。
　　【我到了。】


第63章 
　　着陆之后奥汀就将孔诺一带来的麻烦告之给了陈桐，接下来的事情也无需她再担心了。飞船在皇帝私用的机场里，下了飞船皇家的迎宾车也到了，奥汀的私人护卫应命回到自己的单位，奥汀全程由皇室护卫人带走。
　　这看似隆重的接待，让诸臣都羡慕的派头却并不是奥汀所希冀的，对别人来讲或许恩赐，在奥汀看来却是樊笼，“皇太子殿下现在也在宫中吗？”奥汀向跟前的护卫问道，这人她认识，是筱杰贴身护卫之一。
　　“殿下和南境公爵打球去了，应该晚上回来。”
　　“好，谢谢。”
　　奥汀微喘一口气，现在回去筱杰不在，她并不习惯每次回去筱杰的过问，这让自己显得过于被动。
　　“殿下叮嘱，还请阁下晚上自己用膳。”
　　奥汀点头，至少说明现在晚上也是安全的。稍作安心，奥汀的目光回到了车窗外的世界，这里是光明帝国的首都——太阳市，在这个城市的背后，隐藏的是城市主人的傲慢，在光明帝国的所有人看来，他们就是这个宇宙的唯一，是恒古不变的真理，多数时候奥汀也保持这样的骄傲，只有在夜深人静时，奥汀也会心生厌恶，憎恨这里的一切。
　　皇帝的生日即将到来，整个城市里都悬挂的都是皇帝筱炅的画像，高呼万岁的宣传四处都是，光明帝国的金色狮子出现在每一个角落，筱杰是一个非常聪明的政客，作为摄政王和未来的诸君，他丝毫不让大家看到自己的功绩，让所有人都深深的热爱着那个已经病危的国王，他聪明的下达了放假的法令，与皇帝的生日一同而来的还有连续五天的长假，街上的人们脸上都喜气洋洋，有的小孩已经拿起贺生的旗子与气球在街上奔跑了，奥汀将车窗调整成全黑，收回眼神不再往外看去。
　　二十分钟之后，奥汀的车从正门驶入了皇宫，这是只有皇室成员才能享受的待遇，门外守候着的记者们已经开始报道奥汀的回归，同是在网络之上，一些不用为语言负责的法外之地也开始讨论了，皇太子的情人回归宫了。
　　光明帝国的宫殿官方称为日晷宫，日晷宫里主要有三个部分主城，皇帝居住的狮子宫，筱杰居住的金乌宫，通常只有皇位继承人住在那里，第三个宫殿是八卦最多的地方，叫做日初殿，民间戏称为皇室瓜棚，那里是皇室直系里未受封或未成年皇室成员的居所，历代皇室里唯独这里妖蛾子最多，私下也是之被吃瓜的焦点。
　　奥汀少年时被筱杰养大，所以她的房间一直就在金乌宫中，这也是她被传为太子情人的原因之一。
　　“简小姐，欢迎回家。”管家早早的站在门口，与这个宫中余下的侍者一起迎接着奥汀，仿佛她真的就是这个家的主人。
　　“陈管家。”奥汀上前，拥抱着这个年近六十的男人。
　　“欢迎回家，小姐。”侍者们纷纷行礼并为奥汀让出一条路。
　　陈管家全名陈竹，一直是筱杰的管家，跟随这位皇太子已经快三十年，金乌宫里的一切都在他的打理下井井有条，筱杰从来不会被家里的事情所累，陈竹也是筱杰身边的一大功臣，极信任的对象。
　　“简小姐，你走了之后，你的房间我一直没让人动过。”陈客家说道：“当然房间还是保持着绝对的整洁。”
　　“谢谢。”奥汀对老人也很有礼貌。
　　“晚上殿下不回家用膳，您如果有什么想吃的尽管安排下去就是了。”陈管家与奥汀往楼上走着，奥汀的房间在二楼。
　　“按着宫中今天的菜谱做就行了，不用太麻烦。”
　　“好的，小姐。”
　　陈竹一直跟着奥汀来到她的房间门前，为奥汀打开房门，管家关心的说道：“一路舟车劳顿，简小姐休息一会，两点我会为您准备好下午茶。”
　　“谢谢陈管家。”
　　“您回来是一件让人高兴的事情，祝您有一个好梦。”
　　好梦吗？奥汀脱下鞋踩在柔软的地毯上，看着自己硕大的房间，家具是古朴华丽，却已经是上个世纪的风格，就像这里的一切，迂腐而没有活力，而她的成长也是如此。
　　奥汀并不急着洗澡，本能的拿出手机，苏墨在三分钟前回复了她的消息。
　　【我刚才在上课，没看到消息，总算到了，有时差吗？要不要先睡觉】再没什么比这质朴的关心更让人暖心的。
　　【落地时间提前安排好了，没有时差，但还是有点累，开学了习惯吗？】奥汀问道，这也意味着苏墨和自己沟通的时间少了，毕竟她总是以学业为重。
　　习惯吗？苏墨在另一边想着，学习从来没有变过，只是没了奥汀开始不习惯了。
　　【还好，就那样】苏墨又想了想，反问道【回家习惯吗？】如果这里可以被称作家的话，那这样的生活她也可以习惯，从谨慎不安，到在这座宫殿里像主人一样随意走动，她也整整花了两的时间才适应。
　　【我也还好】奥汀勾起嘴角，认真的打着【就是有点想你。】苏墨原本与薇薇正在回宿舍的路上，奥汀信号稳定了，简单的闲聊着，最新的消息却让她停下了脚步。
　　“怎么不走了？”薇薇看苏墨站在原地，拿着手机一脸傻笑：“中邪了？！”
　　苏墨敲着键盘，本想输入我也想你，但忍住了。
　　【那你早点回来。】发完消息苏墨抬头：“回个消息，没事。”
　　薇薇才不信苏墨说的没事，明明脸也红了，她凑上前去偷窥苏墨的手机，果然界面是和奥汀在聊天。
　　“一股恋爱的酸臭味。”薇薇摆摆头，嘴里啧啧了两声。
　　奥汀看着苏墨新发来的消息，小百合还真是含蓄，让她早点回来不就是想她吗？
　　【那你想我吗？】奥汀将主动贯彻到底。
　　另一头，薇薇八卦精神不死，小心‘监视’着苏墨的手机。
　　“人家问你想她没？”
　　苏墨原本想着怎么回，被薇薇这么一打岔，更觉得不好意思了，索性将手机放回了包里。
　　“我要去看书了。”
　　“喂，你家问你想她没，你别不理人家呀，苏墨你到底想不想呀……”
　　奥汀看苏墨没再回复自己，心里开始有些失落，她摊开双手躺在床上，想着那边的苏墨究竟是什么模样，应该还是会想自己的吧，难道是因为太害羞了所以不回复？还是突然遇见老师被叫去帮忙，总之是不可能不想自己的。
　　帝国的提督无缘自信！
　　回到了自己的家，其实这床还是比回忆中的舒服，苏墨的床软软的，但自己的床好像更贴合一些，而且也比较扎实比较大，如果和苏墨做一些爱的运动肯定自己的床要更好一些，但好像比起苏恒筱杰不太喜欢家里来客人……
　　为什么脑海里又出现筱杰了，奥汀打住那些成年人的想法，筱杰今天不回来吃饭，但他只要在□□内都会在九点前到家，想来又要给自己训话了。奥汀无奈的吐了口气，她从床上起来打开自己的衣服间，房间里琳琅满目各色品类的衣服，至少有两面墙挂着的是筱杰为她买的，另一面墙是陈桐给她配的，留下最角落的一排休闲装才是自己真正的衣品，被束缚太久，她还是喜欢轻松一点。
　　不过今天第一天回来见筱杰却注定不能轻松，她选了一套皇太子最喜欢礼服之一，那是一件紫色的鱼尾长裙，一字肩，但领口不会特别低，为了不让脖子与胸口显得太空，奥汀在首饰盒里拿了一条钻石项链，这也是筱杰买的，苏墨知道在筱杰的账目中有一项是专门为自己立的开支项。
　　选好衣服、配饰和鞋子，奥汀将东西提到了卧房，然后去浴室泡了个澡，反正筱杰回来还早，奥汀只想好好的睡一觉，在飞船上她真的很难很难入睡。
　　合上窗帘，选了一张音乐柔和的黑胶，奥汀用被自己把自己盖的踏实。
　　睡吧，现在不会再做噩梦了。
　　苏墨和薇薇吃过午饭后例行进入午睡时间，由于苏墨吃饭的时候没有对薇薇说一句话，薇薇也就不再调侃苏墨了，事后想想偷看人家聊天是有些不礼貌，薇薇也正式的给苏墨道歉，两个闺蜜很快重归于好。
　　苏墨回到房间换上睡前爬回自己的床上，又将手机拿了出来，看着奥汀的问题心里甜甜的，想，很想，十分想。
　　她多希望一会睡醒后奥汀又能在她的房间，突然没有了奥汀在身边，苏墨心里总觉得缺了一块。
　　拿出手机，苏墨明确自己的心意，但却不愿意多说几。
　　【那你想我了吗。】
　　苏墨勾起嘴角【想。】
　　鼓足永远苏墨将信息发了出去，那期待着奥汀的回应，但又害怕奥汀又会得瑟着戏弄自己，于是将手机扔的远远地，把头埋进了枕头里。
　　什么都不想，什么都不想，苏墨默念着，很快也进入了梦乡。
　　作者有话要说：  最近走剧情线了，大家会不会不看了！作者瑟瑟发抖奥汀：我要回去，我要和我对象亲亲抱抱举高高，坚决反抗过剧情虐我


第64章 
　　奥汀的午睡时间不长，不到两点就已醒来，脑子清醒了身体还不愿意动，在床上翻滚了两圈奥汀摸出放在枕头下的手机。
　　苏墨的回复：【想】。
　　睡意全失，精神从尾椎骨冲上了头顶。
　　哈，小百合终于也对自己不再倔强了，奥汀抱着手机在床上滚了起来，坐床上起身，奥汀想着应该怎么回复，门口却响起了敲门声。
　　“简小姐，两点了，您的下午茶已经准备好了。”是陈管家的声音。
　　奥汀收起小兴奋，回到金乌宫凡事有皇室的规矩，她应了一声之后将睡前选好的衣服换上，筱杰的审美很独到，绝对的权力带来绝对的享受，他的衣品从来不差，奥汀换好礼服，将首饰也配得整齐，趁筱杰还没有回家，她将高根鞋提在手上走出了门。
　　“……”陈管家看着奥汀手上的鞋，客气的问道：“简小姐不穿吗？”
　　“等殿下回来再说吧。”奥汀赤着脚在宫中跑着，地毯又软又暖，她到来之前地毯也不是这样的款式，后来筱杰为了她将整个宫殿内铺满了这种软长毛软毯，这也是一笔不菲的开支，为此财务大臣还专门上书筱杰让他慎重考虑换地毯的事。
　　花园里的凉亭间，仆人早已在准备好下午茶和当日份的报纸，奥汀依然没有穿上她的鞋，踩在石头拼成的地板上，往前走去……
　　***
　　荷图回到了北峰，荷家的私人医生将荷恺的情况如实告之了他，相比那草包儿子，荷图更为谨慎一些。
　　休顿之后他找到荷恺，与儿子聊着他离开之后所发生的一切，自然也主动提到了荷恺的身体，大致知晓这一切是从参加完奥汀的晚宴以后才开始的，更重要的一点信息是荷恺出现短暂失忆的情况，晚宴当天的回忆是断断续续的。
　　出于一个政客的敏锐，荷图觉得这并非医生告之的那么简单，荷恺应该是被人算计了，或者被人套了一些不应该套的话，荷图一开始并没有想到永昼号，想到的是自己的政敌，但北峰人都知道，荷恺并不参与到宣传部的工作，他是属于太空军管理，同时他也极少给荷恺说一些机要，这个想法暂时不成立。
　　荷图清楚，也不一定是荷恺的敌人，荷恺现在也就大校军衔，他的政敌也应该只是如此，这样的人没有能力去挑衅荷家的势力。
　　帝国成了荷图主要的怀疑对象，特别是奥汀。他与奥汀接触并不深，除了第一次奥汀与苏墨一夜情曝光是由他与唐野授意干的，之后也再没对奥汀下过手。
　　难道奥汀查到幕后人是自己，所以用荷恺给自己一些警告？荷图再一次否定了这个想法，他感觉奥汀不是这样大意的人。最后荷图不再去猜想，谁动了他儿子谁就得死，荷家的势力想查一个人还查不到吗？
　　**
　　金乌宫夜
　　筱杰最晚九点一定会回到家里，一是习惯使然，更多的也是安全考虑。但今天因为奥汀在，他回家的时间又稍早了些，八点不到他的车便开到了金乌宫门口，侍者们早已在门口等候着他的归来。
　　筱杰下车，他的目光自觉落在了奥汀的身上，今天的奥汀一身长裙，裙子的面料素雅了一些，但首饰的选择上明显用了心，是他最喜欢的那一款。
　　年轻的提督没有往日的英姿，旁人看来反而柔和了许多，银色的头发如果瀑布一般散在肩上，脸上化着一层淡淡的妆，筱杰喜欢粉红色，奥汀特意选择了相近色号的口红和眼装，她极少带耳环，但今天为了配合这一套妆容甚至还戴了一枚浅紫色钻石的耳钉，这一切当然都是为了让筱杰开心。
　　“提督回来了。”筱杰主动上前，打量着奥汀，满意的颔首。
　　提起裙摆，奥汀微微屈膝：“殿下，托您福，平安回来。”
　　筱杰抬手，示意奥汀起身，袖口上的金色狮子纽扣闪闪发亮。
　　“今天几点到的？”
　　筱杰弯起手肘，示意奥汀可以挽着自己。
　　奥汀顺从的来到筱杰身边，按住筱杰的手臂，这位皇太子从来不忌讳，总有外人传言两人是情人的关系。
　　“中午到的，下午小息了一会，然后海运说我定的礼物到了，我让他们送来了。”奥汀回答道，还主动交代了今天的一切事务，筱杰喜欢控制一切，她就主动让他控制着。
　　“礼物的话陈桐已经给我审过了，选的很好。”
　　礼物是陈桐选的，好的下属从来不会居功，陈桐有分寸。
　　“谢殿下。”
　　“好些日子不见了，很想你……孩子。”筱杰说完后挥挥手，让四周的人退去。
　　待四周的人离开，奥汀也才恭敬的回答道：“我也很想念父亲，国事繁重父亲还要注意身体。”
　　拍着奥汀的手，筱杰很欣慰，神圣的光明帝国万世一系，筱家控制着这个国家上千年，这千来无论其它的国家如何变革，在光明帝国始终是采用的是君主制，既君主的权力高于一切，这意味着对国家对储君的要求极高，筱杰的三个子女中，现在的皇长女算最佳，但是奥汀却更胜一筹，却是可惜了……
　　那是见不得人的私人女。
　　“我好久没听你弹琴了。”
　　在筱杰面前奥汀一直很乖巧，有时候她自己也不知道是太入戏了，还是习惯这了种顺从。
　　“那去琴房？我为父亲演奏。”
　　在筱杰眼里，一个完美的孩子应该当优秀而听话，奥汀具备了他所希望的一切，无论是军事才能还是弹琴这些小事，她都能做的极好，在自己面前永远清楚自己的身份，恭敬、顺从、从来不知道忤逆二字。
　　欣赏着奥汀演奏的曲子，筱杰仿佛也在看一件杰出的艺术品，只是这个艺术品是他的孩子。
　　筱杰没有喊停，奥汀便会一直弹下去，她隐约记得自己已经弹了四首曲子了，除了第一首《金色狮子战曲》慷慨激昂以外，余下的曲子都相对舒缓一些。
　　筱杰鼓起了掌，奥汀这才放心的停下手指，起身提起裙摆，再一次向她唯一的观众行礼。
　　此时，陈管家也敲响了琴房的门，看样子他也在门外等候了许久。
　　“殿下，筱萧公主求见。”
　　筱萧是萧杰的第一个孩子，在皇室第一个孩子总是倍受期待。萧萧也不负厚望，二十五岁已经展现出卓越政治才能，但就是这么聪明的一个孩子，偏要在此时此刻过来。
　　筱萧扬扬眉头，有些把戏在自己面前玩，还是幼稚了些。
　　“我现在不忙，让她进来。”
　　管家应声，而筱萧早在门口恭候多时，便跟着走到了琴房门口，比起奥汀的精心打扮，这位皇长孙则显得随意了些，一件驼色的衬衣，不带一点花色，衬衣的左胸前搭配了一个叶型胸针，胸针将整个人的气质抬了起来，下半身是黑色桶裤，她个子本就高挑，这裤子更为她加分。
　　而这位皇长孙的模样，除了眼睛更像母亲外，余下的都更像这位父亲。
　　“父亲。”筱萧走到筱杰身边，与父亲来了一个贴面礼，接着用一种埋怨的口吻说道：“今天和叔叔去打球怎么不带我上。”
　　筱萧摸了摸女儿的头：“我怎么不知道你现在喜欢打马球了？”
　　“我不能喜欢吗？”这位公主一脸理所当然，毕竟在这里她想做什么都可以做。
　　“那明天去选一匹马，我送你做礼物，之后就陪我打球吧。”对这个女儿，筱杰展现出了他慈善的一面。
　　奥汀站在钢琴边，看着这父慈子孝的一幕，目光回到了黑白键之上，拳头微微握紧，不再说话。
　　“对了，才发现提督阁下也在呀。”
　　这次是奥汀不想主动，却耐不住别人找她了。
　　这一屋子都是聪明人，筱萧为什么偏在此时出现，不就是恶心自己来的吗。
　　提起裙摆，奥汀颔首道：“公主殿下。”
　　在光明帝国，皇室成员的地位至高无上，筱萧是未来的储君，在她的眼里奥汀便算不了什么了。
　　“刚才听提督阁下在弹琴？”筱萧明知故问。
　　“是的。”
　　“那提督请继续，我还没有听够呢？”筱萧说道，这样子像是在下达着命令。
　　奥汀一愣，看了眼筱杰，但这位太子正在角落里倒着酒，总共两个杯子，看来没有自己的那一份。
　　“好的，公主。”奥汀垂下目光，不再期待，重新打一了琴盖。
　　“我想听那首《月光》，想来提督会吧？”筱萧说道，仿佛和她说话的不是帝国的军人，而只是一个宫廷乐师。
　　“会。”奥汀中压住心头的不满，此时筱杰不作为，她拿筱萧也没有办法，对方是君，她只是臣。
　　“父亲觉得呢？”筱萧专门提高声音，询问筱杰的意见。
　　筱杰将酒递给女儿，却没有回答。
　　奥汀让仆人拿来乐谱，将乐谱小心摆放在琴上，奥汀手指纤细，指尖划过乐谱来到《月光》那一夜，而在她的心里也盘算着眼前这一谱，筱萧今天为什么而来，她太清楚了，之前筱萧从来不敢如此挑衅自己。此时的出现，无非是因为皇帝身体欠佳，现在筱杰很有机会提前上位，她不会仅仅再是公主的身份，第三顺位继承人或许将提升到第二位。
　　但她真以为筱杰是傻子吗？皇帝最大的敌人永远是太子，而自己最大的敌人永远是傲慢。
　　奥汀保持着谦卑，心里早算计好了一切，她扬起嘴角，轻轻的敲下第一个键……
　　作者有话要说：  奥汀：好吧，我承认那是我爹


第65章 
　　筱杰不动声色的看着自己的两个女儿，筱萧虽然是名义上的长女，奥汀却还要长她一岁。
　　英明的皇太子品着上好的红酒，一言不发。
　　奥汀将《月光》弹完，侧过头看着筱萧，她的眼睛明显暗淡了下去，琥珀本应该是清澈透明，如今也浑浊了起来。
　　筱萧抬手敷衍的鼓掌，她面带冷笑，在她的眼前奥汀就像是一个笑话，是皇室的耻辱，是她可以讥讽的对象。
　　“不介意再弹一曲吧？”筱萧见筱杰并没有阻止自己的意思，她也开始得寸进尺，至少在这位皇女看来，阶级是不可跨越的，私生女永远是上不了台面的私生女。
　　奥汀没有拒绝，甚至如她所愿的表现出了软弱的一面，她双眼看着地面，一只手捏揉着另一只手的手指，向筱萧欠身后，对陈管家说道：“把曲谱给公主，请公主选曲。”
　　筱萧抬手，示意不用，她心中有谱。
　　“《马赞的指环》。”
　　听到曲目的名字，奥汀不由的锁着眉头，这曲目号称最长钢琴曲，总共需要弹十六个小时，就算第一小章也是四十分钟不能停下，筱萧有心刁难便没什么做不出的事。
　　奥汀目光略过筱杰，对方依然自顾喝着酒。
　　“公主，您要听第几曲目？”奥汀问道。
　　“我也不知道。”筱萧索性走到了奥汀跟前，她像打量着一个下人一样，从上往下的看着这个军人，手指扣在钢琴上，另一只手摸着下巴仿佛在思索着什么。
　　“就从第一章 开始弹吧。”筱萧没有客气的意思。
　　“既然这样……”奥汀起身往筱杰身边走去，她也明显能感觉到来自身后筱萧恶意的气场，奥汀走到筱杰身边：“下官向殿下讨一杯酒喝。”
　　“我的提督辛苦了。”筱杰眼睛里藏着一丝笑意，他从沙发上站了起来，为奥汀倒上半杯酒：“记得你只喝半杯。”
　　筱杰的反应让奥汀的心里一稳，果然如自己所料，筱杰什么都知道，他就是在观察。
　　“一切为了皇室。”奥汀接过酒杯，又小声说道：“为了父亲。”
　　筱杰颔首，与奥汀碰杯，接着保持他的沉默。
　　“我好了。”奥汀向筱萧说道，回到了钢琴前，她笔直身姿半坐在凳子上，骨节清晰，手指下落，敲响了琴键……
　　时间一分一秒的过去，方才为筱杰弹琴也用了接近一小时的时间，如今满足这位公主殿下，时间又慢慢的流逝着，奥汀并非钢琴家，军人有着非凡的意志力，但她还是觉得手指与手腕微微起了酸意。
　　“时间不早了。”筱杰站了起来，放下酒杯，这毕竟是他的宫邸。
　　琴音一直响着，奥汀这一次故意没有停下，就连目光也保持在琴谱上，继续等着公主下达的命令。
　　“父亲好好休息。”筱萧欠身，她知道这是筱杰想放奥汀一马，转身又对奥汀摆摆手：“提督也去休息吧。”
　　奥汀方停下手指，站起身来。
　　“公主慢走。”奥汀走到筱萧身边，也是放肆的说道：“父亲，那我来去送公主回去。”
　　“嗯。”筱杰点头，自己走到了钢琴边。
　　奥汀队筱萧保持着礼貌，却是以主人的姿态将她送往门口。
　　筱萧本是来给奥汀不快的，奥汀现在这副姿态反让她心里生了一丝芥蒂，原以为筱杰对自己的行为不闻不问的样子，是默许了自己的奥汀的态度。没想到的是奥汀的自己的态度筱杰也并不在意。
　　想到这里筱萧拳头一紧，她总是猜不到筱杰的想法。
　　算了，筱杰怎么想自己也不在乎，她只要在公众和大臣面前规规矩矩做自己的公主就好，这次皇帝病重，但生日却如此盛大，筱杰的所行的棋非常清晰，北联盟诸星都会知道，这个孱弱老人背后谁才是帝国真正的主人，而自己……
　　筱萧也不由的扬起嘴角，她将在未来继承这一切。
　　“就送到这里吧，”奥汀在门口说道：“这里离日初殿也不远，公主记得常回来看看。”
　　“不需要，”筱萧昂起下巴斜视着奥汀：“过不了多久这里就是我家了。”
　　筱萧言下之意太明显，她将成为新的皇太女，入住金乌宫。
　　奥汀点点头，微笑说道：“我会常伴父亲膝下的。”
　　筱杰一项是自己哪奥汀就住哪里，在外看奥汀是情人，但在兄弟姐妹们看来她一直独享这筱杰的父爱。
　　“你！”筱萧怒目。
　　“公主殿下，下官就不送了。”
　　送走筱萧，奥汀询问了一家陈管家，筱杰并没有睡，人还呆在琴室里，应该是在等着她，往日筱萧来此处，筱杰总是有意将二人隔开，就算在一些重大场合上二人有机会同台，但正式场合都活在世人的眼里，在外人看来这位公主与皇太子的情人关系不交好，但也不算差。
　　今日的筱杰在处理她与筱萧的事情上，和以往相比确实有些不同。
　　他就像一个看客，看着两个人的争斗，却不好奇胜负。
　　进了琴房，奥汀依然保持着在父亲面前的顺从。
　　“父亲。”
　　筱杰摆手让奥汀坐下，奥汀坐在离筱杰半米远的沙发上，不觉得疏远，自然也不会显得亲密。
　　筱杰开门见山：“你是怎么看待筱萧的。”
　　看起轻松的提问，问题背后却潜伏着另一些东西，例如奥汀的态度、筱杰想听什么？
　　“公主很好。”奥汀只回答了四个字，不清不楚。
　　“哦？”筱杰挑眉，奥汀显然在逃避她的问题：“好在哪里？不好又在哪里？”
　　奥汀与筱杰的距离就是这样越拉越远，她希望筱杰只是一个父亲，筱杰却忘不了自己是一位君主。
　　“公主政绩卓然，深受人民爱戴，堪为皇室楷模。”
　　筱萧是什么人奥汀自然清楚，这几位权臣之间谁不是放着暗线，只是奥汀还在思考筱杰想听什么。
　　“躲躲闪闪，没个军人像。”
　　筱杰也没有生气，语气之中甚至还带着一分溺爱。
　　“直说了吧。”筱杰问道：“如果筱萧成为皇太女，你准备怎么做？”
　　奥汀深知筱萧早看自己不爽，只是自己作为私生女从来没想过要争些什么，就是连筱杰的父爱她都不曾奢望。
　　“父亲让我做什么，我就做什么。”奥汀回答道，她自认为比所有的姐妹兄弟们还了解筱杰，或许是筱杰对自己的内疚，自从她来到太阳市的第一天起，就住在了筱杰的身边，这是其它人从来没有过的待遇。
　　奥汀确实是筱杰最满意的孩子，不仅是因为聪明，更重要的是顺从，不应该她参言的事她绝不参言，从来结党，没有腐败或者营私的污点，唯一被人所议论的就是极为多彩的私生活，女朋友从没断过，对筱杰来讲，这却是最无伤大雅的一项。
　　若奥汀完美无缺，恐怕才让人觉得危险。
　　筱杰笑了起来，他并不爱笑，即使露出的笑容也多是礼节性的微笑，与他挂着城市里的照片无异。
　　“皇帝会在生日宣布退位的事了。”筱杰说道，明明是天大的事情，却被筱杰说的如此简单，一切早在他的掌控之中。
　　“那先恭喜父亲了。”
　　奥汀笑着回答道，即使她自己内心毫无喜悦之情，但在筱杰的跟前，她可以演的很像，奥汀真诚的看着筱杰，她如果穿着制服甚至会单膝跪地去亲吻筱杰的左手，奥汀还是起身，整理着裙摆，屈下膝盖。
　　“先坐下。”筱杰摆摆手，心里却很满意奥汀的表现，毕竟这个皇位从来与她无关，甚至她都不是皇室成员，还背负着自己情人的骂名，却依然能保持对自己的赤诚。
　　“但这对你并不安全。”筱杰说道：“我的父亲终将死去，而我也逃不过那一天。”
　　筱杰并非悲观，而是现实。
　　奥汀也很好奇筱杰到底要对自己说什么，她看着筱杰的脸，一副聆听圣训的模样，筱杰舔了舔唇，在一瞬间躲避了奥汀的眼睛，他很少在人前表现出自己的心理，这样的微表情更是难以察觉。
　　筱杰叹息了一声，逐字说道：“我此生唯一所爱的是爱你母亲。”
　　简短而沉重。
　　这话让奥汀颤抖了起来，这是第一次，筱杰在她的面前谈论她的母亲，还是这样的表白，这位被称铁血摄政王的太子殿下，就连奥汀都以为他没有感情！
　　但他却说，他爱她。
　　既然爱她为什么要娶别的女人！奥汀心里的吃惊变成了愤怒，她从来没有在父母的口中听过关于另一方的故事，当年被送去光明帝国，她的母亲也只是淡淡的说道：“你父亲想见你，过去看看吧。”
　　她难以置信他们之间会有感情，甚至是爱。
　　“但我的身份不能和她结婚。”筱杰微微摇着头，满脸的遗憾：“甚至不能见她。”
　　奥汀依然沉默，她压抑着自己的情感，不露声色。
　　“我不能给她身份，同样也无法给你一个身份。”筱杰抬头看向奥汀，嘴唇微微颤动着，他唤了一声：“孩子。”
　　奥汀埋下头，这次换她躲开筱杰的眼睛，她不明白为什么筱杰会突然提这些事情，她明明已经适应了一个不能爱她的父亲，为什么此时筱杰偏偏要对自己这样的温柔，奥汀的拳头紧握着，眼眶也变得烫了起来。
　　“皇帝的生日结束之后，我会成为新皇，而筱萧也会成为新的储君。”
　　“是。”奥汀自然清楚，从很多事情上她都难推导出答案。
　　“而你，将在筱萧羽翼丰满前成为北峰的女公爵。”筱杰说着，这是他能为奥汀想好的退路：“北峰离光明帝国足够遥远，又是北方的重镇，不算强势但也无法被人轻视，光明帝国需要你守住北境，我继位之后将帮助你在那里深根，你有资源、有军队、有名望，就算有天我离开这个世界，我也要确保没有人敢轻易伤害你。”
　　“所以控制北峰罗氏、制衡北峰各方势力，最后掌握北峰，这将是我们父女一起完成的事业，这也是我送你和你母亲的礼物。”
　　奥汀现在脑子里一片混乱，筱杰爱她的母亲，筱萧将成为新的皇储，自己将掌管北峰，每一件事情都像是一个重击打在自己心上，她无力去消化这一切信息，筱杰的嘴还动着，但奥汀已听不到他说的话，那些爆炸声和叫喊声在脑海中此起彼伏。
　　奥汀身体一沉，倒在了地上。
　　作者有话要说：  奥汀：我太乱…我想静静苏墨：拿笔记着，第四个绯闻对象静静


第66章 
　　奥汀醒来，人已在自己的房间，她在□□的私人医生守在身边，另外还有一位护士在桌上摆弄着针药。
　　“您醒了。”
　　“嗯，”奥汀点头：“老毛病。”
　　医生姓金，比奥汀年长几岁，她的老师退休后她接任着老师的职务，奥汀的身世多少知道一些，但坐到她今天的位置，也明白什么话当说，什么话不当说。
　　“听说三个月前您在北峰也晕倒过一次。”金医生问道，一边认真的记录着奥汀的情况。
　　“嗯。”奥汀点头：“习惯了，休息一天就好了。”
　　“还是要按时服药。”金医生关切说道，第一次见奥汀时，对方才十六岁，十几年过去了，奥汀从那个礼貌的小姑娘已经变成了一个真正的帝国英雄，但是好像一直让人这样操心。
　　“金医生怎么也和陈科长一样唠叨了。”奥汀挑眉，倒是一脸无所谓，她的情况她清楚，这是心病，用药只能相对的安定情绪，真正的不再复发却是要用荷恺他们的命做药引。
　　“提督阁下怎么在我面前也这样不听话了？”金科长摸了摸奥汀的头，二十八岁了她还是将她看做一个小孩。
　　金医生将药递给奥汀，又塞了杯水过去，奥汀将药服下，还乖乖的张嘴做出让她检查的样子。
　　“明天是皇帝陛下的生日宴会，我给你加了一些提神的药。”金医生招来护士，将药盒放到奥汀这里：“同样的配方我也发给友善之臂了，他们会按时给你送药过去。”
　　“嗯嗯。”奥汀点点头，目光锁定自己的手机，昨天原本为筱杰演奏完之后她就准备去骚扰小百合，谁知道发生那么多事，“对了，殿下让你醒来之后给他去个电话。”金医生起身，有些事情自然要回避。
　　“好的。”
　　奥汀待医生退出房间，这才拿起了电话，却不是打给筱杰，她点开短信小红字上已经有56条留言了，多数来自自己的公务，她直接点开了苏墨的名字，七条信息同时刷了出来。
　　【我下课了】
　　【你还在忙吗？要记的吃晚饭哦】
　　【？？还在忙】
　　【看到给我回复。对了，晚上薇薇带我吃了一家烤肉，很棒】【我今天调出了帝国的电视台，皇帝的生日好像安排的很隆重，你会出现吗？如果有时间我就看看直播】【没事吧？还在工作？】
　　在昨夜筱杰与筱萧的重创之后，苏墨终于让奥汀露出了一丝欣慰的笑容，原来小百合这么想她，她找了一个理由回复道【昨天彩排，很忙】信息才发出去一秒钟，奥汀便已经不想等苏墨的回复了，她马上打开自己的备忘录，看着苏墨的课程表，此时却想起苏墨开学已经大三了，这一套课表应该淘汰了吧？但也按捺不住自己的思念，越是脆弱越想靠近，苏墨的信息里也不是同样透露着那一份想念。
　　奥汀拨通苏墨的电话，一声盲音、两声，三……
　　“喂，你忙完了？”
　　奥汀否定了自己内心那阴暗的想法，原来自己真正的药引是苏墨，她温柔如雨，那些阴霾好像也逐渐散开了。
　　“嗯。”奥汀说道：“昨天有点忙，不好意思。”
　　苏墨并没有想到奥汀会给自己来电，但总算有了消息，心里也踏实了些。
　　“在上课吗？”
　　现在是上课时间，但苏墨已经修完了这一科，正在房间里预习其它更难的科目。
　　“没，在寝室。”苏墨又马上问道：“你呢？你在哪里？现在忙完了吗？”
　　奥汀想到一会还要给筱杰打电话，顿了顿回答道：“现在在家，休息一会，之后还要办点事。”
　　“哦。”
　　奥汀听出苏墨的声音里一丝失望，她自己的事情没办法对任何一个人说真话。对于苏墨，奥汀最近越发的觉得愧对于她，那是一种强烈的内疚感，越是这样，越想去补偿。
　　“我争取提前回来。”奥汀向苏墨说道，她没办法保证能真的提前离开，这次她准备为了苏墨尽力。
　　“好，那你先忙。”苏墨懂事的说道，即使她真的很想多占用一点奥汀的时间。
　　“嗯。”奥汀也有些不舍，但回到帝国她注定身不由已：“晚点和你联系。”
　　“好。”苏墨咬唇，不知道什么时候对奥汀的依赖如此浓了：“那我挂了？”
　　“嗯。要不我挂吧。”
　　奥汀说道，却又觉得可笑，谁挂电话不是挂，自己怎么也做起这么幼稚的事情了。
　　“好了，先挂了。”奥汀的声音也觉得柔和起来：“照顾好自己，有事找陈桐，然后等我回来。”
　　“嗯。”苏墨点点头。
　　“咳。”奥汀清了清嗓子：“想你。”
　　她等着苏墨的回答，那边却是安静了一会，奥汀都能想到苏墨扭捏的样子。
　　“我也是。”
　　突然苏墨又加快了语气：“再见，么么哒。”
　　电话被挂断了，奥汀还把电话放在耳边，她想着苏墨最后的么么哒三个字……突然好羞涩，奥汀抱着手机又在床上滚动了一圈，这是恋爱的感觉吗？
　　令人期待！
　　随后奥汀喝了些冰水让自己情绪稳定，筱杰对自己再好，到底还是君臣，就算筱杰不这样认为，至少奥汀让自己把感情停在这一步。
　　刚才还是甜蜜的心情，按下筱杰的电话后，奥汀恢复了原本的样子，她换好制服站在阳台，就算与筱杰不在一地，也保持笔挺。
　　“殿下。”
　　“嗯。”筱杰问道：“好些了吗？”
　　“好些了。”对于筱杰奥汀一直保持着客气：“谢谢您的关心。”
　　“我一会要和总理大臣商议陛下退位的事，长话短说吧，”筱杰说道：“你这次回北峰，再带三个军团过去，军团由你自己管理，另外我私人帐房再给你拨些钱，你不够直接找陈管家预支，从现在起北峰的事我全权交给你处理，但凡事需与石诚多商量。”
　　“明白。”
　　筱杰的突然放手让奥汀有些不适应，包括昨天筱杰突然的感情流露……奥汀只要回想着那一幕都还感到震惊，她从来没有想过筱杰会明白什么是爱，她甚至怀疑过自己出生的意义究竟是什么？
　　“另外，最重要的一件事。”
　　“嗯？”
　　比起筱萧常在政客之间沁染，奥汀从离开筱杰开始就呆在军中，两个人都同样的杰出，只是筱杰对奥汀却更为上心一些。
　　“和北峰皇室保持密切联系，军队只能帮你打开别人的国门，舆论才能帮助控制人心。”
　　奥汀并不像筱杰想象的那样对政治一窍不通，只是当初为了让自己更安全，她才选择了从军，筱杰所想无非就是与罗温联姻，名正言顺的拿下北峰。
　　但她不想这样，如果苏墨没有出现，任何人她都可以接受。
　　“那苏墨怎么办？”奥汀问道，突然她意识到自己犯了一个致命的错误，她不应该冲动的告诉筱杰自己的想法，于是奥汀改口道：“下官的意思是说，我和苏墨的这层关系，需要怎么处理。”
　　“这个你问陈桐，她知道安排。”筱杰本想挂掉电话，出于一个狐狸的敏感，他还是有意无意的提醒道：“如果你真的喜欢，我想罗温不介意你多一个情人。”
　　电话被挂断了，奥汀还直直的站着，只是拿着电话的手垮塌一般垂了下来，这一切在筱杰的嘴里都是如此的轻松，那自己的母亲对筱杰来讲也是这样的一个存在吗？一个情人？
　　奥汀猛的将手机扔了出去，她解开领扣松开衬衣，火气一股一股的往她的头上窜着，奥汀将身边的椅子踢倒在地，猛的一拳砸在了桌子上，她用力的呼吸着，保证空气还能顺畅的进入身体。
　　由于吃了金医生的药，奥汀索性没有倒下，反而迫使自己逐渐平静了下来。她将手机捡了回来，将椅子扶起，坐回椅子上。
　　这次回到帝国她所接受的信息量太大，她还需要逐步的将它们消化掉。
　　首先筱杰宣称爱着自己的母亲，同时要把北峰给自己，并慷慨的送给了自己三个军团和随意支筱杰私产的权力，在奥汀看来自己伏蛰多年，百般顺从，筱杰并没有要害她的理由。奥汀也曾想过，筱杰是否想为筱萧清理道路，所以给予自己这么一个机会，最终却成为筱萧的踏脚石头，但这个想法也被否定了，她情愿背上筱杰情妇的名称，也不去承认自己是筱杰的私生女，皇室会让这样的丑闻公之于众的。
　　那归根究底，筱杰对自己突然的放纵只能源于两个字——内疚。
　　筱杰难道……奥汀还是有些不相信，难道他真的爱着自己的母亲？那为什么既然爱着，却甘愿让她的母亲仅仅做一个情人呢？为什么还要和其它人结婚？
　　奥汀的指尖穿过头发，银金色的头发垂在脑后，她觉得自己无比的疲惫……整个人也往后瘫在了椅子上，抬着头奥汀看着屋顶的天花板，上面是简单的几何型组成的图案，她的心里突然感到了一阵害怕。
　　为了复仇，她会和筱杰走上一样的路吗？


第67章 
　　北峰北望市
　　荷图关掉全息摄像头，结束了与松成的会面，他儿子的病历让松成亲自过目了，松成的答复与荷家的私人医生如出一辙，荷恺的脑部出现轻微损伤，应该是药物所致，至于什么药松成暂时也不清楚，看过了荷恺的血液报告，可以确定部分成分，但有一些组成部分因为药效使用过长的原因，已经找不完整了。
　　但可以确定的是，这不是北峰的用药，那只有一个可能，是其它地区的药。联想荷恺出事的地方，自然认定了是帝国下的手，松成却提醒他还是要看证据。
　　这次全息会议也不能说是不欢而散，只是松成这次的表现让荷图有些不快，或许是因为这次慈善晚宴松氏也是主角之一。
　　荷图给自己泡了一杯红茶，坐回他的办公桌前，他自然也知道商人靠不住，他自己的下属也调查着这件事情，今天也有了结果。
　　打开属下发来的报告，里面有荷恺当天的全部行程路线，因为荷恺的记忆缺失，荷图运用了自己的权力要求交通部门给出当天北望市所有街道的监控视频，并用人工智能提取荷恺的模样，进行了全城搜索。
　　不过十分有趣的是，确定到了荷恺的车，可他副驾上的那个人的脸却一直处于模糊的状态，无论怎么提高视频精度都保持着同等的迷糊，显然是已经被人黑过了，荷恺的车进入了金色阳光的地下车库，同样的视频在这份报告里会带了金色阳光监控内容以及荷恺所进房间的租房合同。
　　只是出租房子的人已经举家离开北峰了，合同上的租赁者也是查无此人。
　　荷图取下眼睛擦了擦，他的额前已挂着一粒汗珠，很明显有人在保护那个女人，而且护的十分周全，以至于让自己都找不到破绽。
　　不过荷图还是那个老谋深算的狐狸，既然荷恺是从友好会馆出去的，那个同行的女人也是，那如果检查进出表，哪个女人没有从友好会馆里出来，应该可以排查出一些嫌疑人。
　　荷图拿起了电话，把新的想法布置了下去。放下茶杯，他开始思考，自己的敌人究竟是谁……
　　**
　　皇帝的生日晚宴在即，光明帝国及它的殖民国家们都沉浸在无限的喜悦之中，他们的皇帝已经七十五岁了，虽然不理朝政已久，但在位期间他功绩斐然，也是因为身体操劳过度，才早早的将权力移交给了太子。现在年世已高，依然受到人民爱戴。
　　奥汀站在金乌宫的露台上，目光跃过花园，就能见到街道上的人流，有的人还带头唱着国歌，高呼着皇帝万岁，当然这里面也少不了拥护皇太子的声音，人群高举着的照片里除了皇帝就是筱杰，另外让人扎眼的是，虽然不多但还有筱萧的照片。
　　“我可真想回来观礼。”陈桐羡慕的说道，她站在奥汀的身边，可惜只是投息出来的人影。
　　“你可以明天在电视上看直播陈科长。”奥汀还好意帮陈桐调整了一下这边的摄像头，让陈桐也能看到街道上的热闹。
　　陈桐看了眼街道上的人群，特别是被高举着的皇帝成员照片，目光在筱萧的照片上停顿了一下。
　　“公主未免着急了些吧？”
　　“你也这么看。”奥汀问道。
　　“长公主的负责宣传的幕僚还是泽铎那个蠢货吗？”陈桐轻蔑的说道，语气里还有些不服气。
　　泽铎是她同学，两人一直是竞争关系，又同时被筱杰收入麾下，之后又被分别派给了奥汀和筱萧二人，陈桐一开始是想跟随筱萧的，毕竟是皇位的第二顺位人，那时的奥汀在外人看来，只是筱杰养的金丝雀罢了。
　　“好像是你那个同学。”奥汀说道：“真要感谢太子，派给我的是你。”
　　“提督是在表扬我吗？”陈桐将耳边的头发挽了起来，露出了陈科长的自信笑容。
　　“嗯哼。”
　　既然和陈桐说到这里，奥汀不由的问道：“现在陈科长觉得跟着我还后悔吗？”
　　陈桐的自信笑容僵硬了一下，没跟随筱萧的遗憾只是她的心事，奥汀又是怎么知道的。
　　“没事，后悔也没关系。”奥汀笑着说道：“皇室的长孙，政界新宠，真是光鲜亮丽的一个人。”
　　陈桐在奥汀的话里感受到了一丝酸味，所以这个情人不吃其它女人的醋却吃人家女儿的酸？
　　“提督阁下你除了性格不好，老爱挂我电话，还拉黑我，喜欢让我加班，还不忘凌晨两三点从在别人的床上风流之后来骚扰我以外……”陈桐看了眼她的上级：“你还是一个非常好的领导，至少很招我喜欢。”
　　“陈科长是在告白吗？”奥汀相信陈桐的职业素养：“我可不搞办公室恋情。”
　　“切。”陈桐接着毒蛇：“提督女朋友太多我可比不过。”
　　陈桐为奥汀做过一个表格，分为三个级别：绯闻、暧昧、滚床单。其实第三项的人数并不多，但前两项嘛……陈桐表示小姐姐们可以成团出道了。
　　“我现在就一个女朋友。”奥汀一直想问：“苏墨最近怎么样了？”
　　陈桐难得见奥汀对一个人能保持如此持久的热情。
　　“你对她是认真的？”
　　奥汀收回目光，再一次看着街上热闹的热情，点点头：“认真的。”
　　“那罗温怎么办？联姻怎么办？”陈桐的职业素养确实够高，第一反应不是奥汀有多喜欢的苏墨，而是之后怎么解决那些问题。
　　奥汀的心被石头撞击了一般，她挤出一个笑容说道：“我要是说没想过，会不会被陈科长打死。”
　　“不会。”陈桐这次认真了起来：“我只是还没想到应该如何帮你。”
　　“放心，我不会为次给你惹麻烦，毕竟这是国家的意志。”
　　陈桐知道国家的意志就是筱杰的意志。
　　“我想殿下还是爱你的。”陈桐不知道为什么，突然说出了这样一句话，至少在她看来，无论奥汀与筱杰是什么样的关系，他们真的走的太近了，伴君如伴虎，离权力的中心越是遥远才更安全。
　　“抱歉阁下，下官失态了。”
　　奥汀并不在意别人怎么看自己与筱杰的关系，别人怎么看并不重要。
　　“他爱不爱我，我也不知道。”看着自己的脚尖，筱杰并没有给过她正常父亲应该有的关心。
　　“不提他吧。”奥汀回到了刚才的事上：“苏墨她最近有找过你们吗？”
　　“嗯。”陈桐回答道：“苏墨联系过我，我约她喝了杯咖啡，她就问了一下你回来做什么，什么时候联系你可能不会太忙。”
　　“所以你们是真的在谈恋爱了吧。”陈桐问道，对此她变得确定起来。
　　奥汀耸耸肩，遗憾的说道：“我没有表白过，应该不算谈恋爱吧。”
　　陈桐有些沉默，她不想去打击奥汀的热情，其实作为奥汀的‘扫地机器人’她从来没有见过奥汀对谁这么上心，这原本应该是件让人高兴的事情。
　　“你还有两年的时间。”陈桐还是残酷的说着真相：“两年后，不，应该说一年半以后罗温就到了适婚的年龄，其实在帝国她的年纪已经可以订婚了。”
　　奥汀咬着唇，这是一条无解的题。
　　闭上眼收回心神，奥汀又问道：“松氏和荷家有没有什么动作？”
　　这其实是肖利的工作，陈桐只负责协助，但肖利最近忙于奔走，没时间参与到这个全息会议之中，自然由陈桐代劳。
　　“松诚最近再看地，他好像很期待你承诺修建的博物馆，他的助理也时常去见唐德，也是讨论建馆的事情，但唐德年纪太小，凡事做不了主，应该会等到你回去拍板。”陈桐眉头微蹙，接着说道：“松诚毕竟与我们在紧密合作，所以好查一些，荷家最近的安保级别又提升了，让我们有些无从下手。”
　　“怎么突然提升安保了？”
　　“可能和荷恺的事有关。”陈桐分析道：“荷恺被下药的事情可能暴露了，荷家大概怕出现二次伤害。”
　　奥汀心里一沉，为了保护苏墨她下了大功夫，甚至黑进了交通部修改了当天的视频，就连金色阳光的房东她也连夜送往其它地方了，确保人证物证都消失，但正如她自己对苏墨所说，她能做的荷家也有能力做，她能抹掉真相，荷家也有能力查出真相。只是一开始她在赌，赌荷恺不会察觉。
　　“你马上把苏墨接到友善之臂去。”
　　“这么急吗？”陈桐有些不解：“我之前邀请过，但是她说开学特别忙……”
　　奥汀打断陈桐的话：“现在去做，如果她还不愿意就让她去时代豪庭，让肖利派最好的小队保护她，另外连同薇薇一块。”
　　陈桐也很快反应过来奥汀的顾虑，她点点按下全息设备的开关，从奥汀的身边消失了。
　　奥汀离开了阳台，步伐匆匆的回到了自己的房间，打开衣柜她收拾好回北峰的衣物，回来原计划是住七天，现在她只想明天晚宴结束就走。
　　只是，应该怎么给筱杰解释……
　　作者有话要说：  奥汀：苏墨不在身边的第十天…想她苏墨：提督已经回到自己的温柔乡了……嗯，拿小本本记着，今天没有联系我


第68章 
　　奥汀还是理智的决定不要去找筱杰，北峰有肖利陈桐在，苏墨的安全是有保障的。如果找了筱杰，引起了他的注意，反而是将苏墨放在了一个更危险的位置。奥汀还记得自己才到帝国时，夜里还总会被那些恶梦惊醒，她不敢去找筱杰，这位父亲的脸总像雪山一样冰凉，于是不自觉的喜欢亲近伺候她的老嬷嬷，筱杰知道后却把那个嬷嬷调走了。
　　再大了一些，或许是陈竹觉得奥汀总是一个人，便送了她一只小猫做陪伴，正在奥汀最喜欢的时候，筱杰再一次让人把猫送走了。
　　幼时奥汀不明白，为什么自己喜欢的东西一定不能属于自己。随着年龄的增长，她多少能理解筱杰的意思，但那个时候她已经不敢去爱了。
　　**
　　北峰时代豪庭
　　自从奥汀买下这套房间以后，多数时间一直是空着的，买下这里的初衷只是因为接送苏墨很方便，更深一步想，未来真的和苏墨确定了关系，如果和苏墨赖在床上不想起来，至少还能多睡几分钟。
　　不过奥汀不在，苏墨也不愿意过来，在苏墨的心里，还是和奥汀保持着一段若有若无的距离，就算会思念，但还是不敢靠近，或许这就是隔着网络的勇气吧。
　　陈桐又一次的邀请了苏墨，这次给的理由很充分，果然苏墨只是犹豫了一下，但很快的应了下来。按照奥汀的要求，这次不仅邀请了苏墨，依然是连同诺薇薇一起请了过来。
　　苏墨在指纹锁上扫过手指，门自动打开，在苏墨看来这还是奥汀的家，先探进去一个身子，苏墨礼貌的叫道：“陈小姐，你回来了吗？”
　　房间里安安静静没有回音，不过薇薇已经快她一步跳进了房间，她的目标是厨房，直接打开冰箱取出两瓶苏打，还顺手抱了三包零食，宛若就在自己的宿舍。
　　“这是冰箱吗？这是机器猫的四维口袋吧。”薇薇扔了一瓶苏打水给苏墨，还扯开一袋薯片。
　　“你家不差这点东西吧。”苏墨说道，薇薇也是精英家庭的小孩。
　　“打开冰箱只有水果和蔬菜……”薇薇狠狠的嚼着薯片：“没有吃零食看电视的日子有多难过你知道吗？”
　　苏墨挑眉，作出一副鄙视的模样：“你吃零食的时间我已经又完成一科自修了”
　　“靠。”薇薇低骂一声，学霸间的鄙视链来的这么直接吗？
　　薇薇盘腿坐在沙发上，拿起遥控板打开电视：“反正被压抑已经久的女人一定要享受来之不易的放纵。”
　　苏墨瞄了薇薇一眼，感觉她最近荷尔蒙分泌的很旺盛啊。
　　薇薇看着肥皂剧，时间过得很快，电子锁再一次传来开门的声音，陈桐和肖利带着随行的士兵提着大包小包的零食进了房间，士兵们把食物依次往冰箱和储物柜，带头的给肖利打了个招呼带着人退了出去。
　　“陈小姐，肖长官。”
　　“苏小姐，诺小姐。”陈桐回应道，踩着一双漂亮的拖鞋走进了客厅。
　　肖利相对比较安静，但也是向屋里的人颔首问好。
　　陈桐也盘腿坐在了沙发上，很不见外的从薇薇的薯片袋里拿着吃的，另一只手看着时间：”离生日庆典的直播还有两小时，马上就能看到我们伟大的皇帝陛下与敬爱的提督阁下了。”
　　这就是陈桐的理由，在一个更舒适的地方观看帝国的皇帝的生日直播，作为预备役，这是一个很好的了解帝国的机会，当然也是奥汀的意思，奥汀希望苏墨可以看到直播中的自己。
　　“那也是你们帝国的皇帝。”薇薇抱紧身上的薯片，不让陈桐去抢，说道：“我们北峰侍奉的是大公殿下。”
　　陈桐笑而不语，过两年罗熙的话就不一定管用了。
　　“皇帝是我们的，提督是苏墨的嘛。”肖利说的很直接。
　　“肖长官，说的好！”
　　对于嗑CP这件事，薇薇特别的支持。
　　苏墨假装没听到这些调侃，从桌上拿了袋梅子，梅子味道酸酸的，苏墨眼睛一闭。
　　陈桐与薇薇之间有一个奇妙的共同点——话唠，除此之外还有一个不太沾边的共同点，陈桐是做公关的，薇薇家是外交世家，这两点碰到一起，房间里热闹的不行。苏墨安静的坐着，时不时听着她们的谈话，倒是天南地北什么都有的聊，听到有趣的地方她也会插上两句或者笑笑。
　　时间很快过去了，北峰时间四点二十七，帝国时间中午十一点三十。电视里出现了演播间的画面，主持人身后有六个分频，其中一个是直升机上的镜头，有两人主持人在街头采访，一个机位定在日冕宫外，来往的都是帝国的贵族们，主持人随机做着采访。余下的镜头在宴会的正中，摄像头不敢轻易对准皇帝与太子，于是筱萧的画面自然多了起来。
　　“那是谁？”苏墨问道：“银色头发那个。”
　　“那是皇长孙。”陈桐回答道：“第二顺位的继承人。”
　　苏墨看着那张脸，高挑的鼻梁，银色的头发，说话时她的眼神会微微眯起，看似含笑意眉角里却总觉得藏着许多秘密，偶尔笑起来习惯性的遮住嘴，整个脸的上半部分像极了一个人。
　　“和提督长的好像。”苏墨认真的说道，她的目光自然是搜索着奥汀。
　　陈桐与肖利默契的对视了一眼，曾经也有声音说她们长得像，包括奥汀和筱杰，有那么很短的一段时间里，流传过奥汀是筱杰私生子的说法，但很快被陈桐压了下去，外面能听到的声音只有情人一说。
　　“你这一说还真是有点像。”薇薇拍手说道：“陈姐姐，你不觉得吗？”
　　陈桐尴尬一笑：“不觉得。”
　　“也是，”苏墨又看了眼镜头里的筱萧：“提督比她好看。”
　　陈桐、薇薇同时感觉到了一阵肉麻。
　　接着直播看下去，苏墨也想借此机会多了解一下光明帝国，站在国民的角度，她也好奇之后的生活将变成什么样，在虫族带来的危机下，北峰王室决定交出国家主|权，相当于变向让帝国接手北峰，苏墨并不能理解为什么要用如此丧权辱国的方式来与帝国合作，民间对此也多有微词，但在这些声音发出来之前就被压了下去，现在上至新闻下至社区，所有的宣传都是帝国北峰一条心，北联盟永远繁荣昌盛。
　　苏墨并不太理解王室的行为，薇薇倒是觉得这么做不无道理，既然已经走了这条不归路了，苏墨还是冷静的去接受这个事实。
　　帝国的一切都是一种低调的华丽，金色是帝国国徽的颜色，但他们却不喜欢用金色，反而黑色才是主色调，金色总在最显眼的位置上做着点缀，但如此细看，就是黑色的材料都是做工极精细的，无论黑色的衣服、大理石或是配饰，都是极昂贵的材料，这样更能将那一处金显得更雍容。
　　此时镜头从一张熟悉的脸上略过，苏墨的目光也不再那些繁缛礼仪上了，她的提督正从车上下来，平日的那一身军装上多了不少装饰，金色的麦穗从左肩到右胸悬挂着，肩章也从平日里的蓝色变成了金色，领扣上的纽钉闪闪发亮，她的头发被收在了帽子下，耳边有意无间的露出一两支银金色的头发，倒让她的严谨里多了一丝风情。
　　苏墨心里默默的数着，一天、两天、三天、四天……十天了，总算见到到了那个完整的奥汀，她意气风发，眉目含情，笑起来是阳光一样的美好，琥珀色的眼睛好像能温暖这世间的一切。
　　“你女朋友真帅。”薇薇拍着苏墨的肩：“回头让提督也给我介绍一个这款的。”
　　女朋友，之前苏墨觉得那只是名义上的女朋友，可离开奥汀才觉得如果是真的女朋友那也很好。
　　奥汀作为帝国的红人，镜头自然也定在了她的脸上，苏墨的目光跟随着镜头也再没有挪开。主持人小跑上去，礼貌的与奥汀打着招呼。
　　“你们看我找到了谁，奥汀。简，今天我们的提督也来的特别早。”主持人的主要工作是向观众介绍来宾：“提督今天穿的很精神呢。”
　　奥汀保持着极官方的笑容，点头说道：“这是制式礼服而已，作为军人还是这样出来比较得体。”
　　“嗯嗯。”主持人附和着点头：“提督驻北峰已经有小半年了，这次是专程回来为皇帝陛下祝寿么？”
　　奥汀心里默默的骂了句白痴，她不是回来祝寿的难道是回来玩的？就算是回来玩的，也得说是来祝寿的……这还是官方媒体，怎么提问也如此的水呢？
　　“我自小受皇室庇佑，得以有今天的功勋，陛下于我是最亲爱的长辈，我从北峰回来，也带来友善之臂和北峰人心对陛下的敬意。”
　　苏墨厥嘴，奥汀的漂亮话就是在这些场合里练出来的吗？
　　“那提督在这里有什么对驻扎在北峰的将士说的话吗？众所周知，这次是全同盟直播，我们信号已经覆盖在北银河同盟的每一个角落。”主持人说的慷慨激昂，话中的另一番意思自然是我们的导|弹可以打到北银河同盟的任何一个角落。
　　奥汀整理了一下领口，说道：“你们是帝国的骄傲，我会尽快回来和你们并肩工作的。”奥汀停顿了一秒，手指比了个心：“想你哟。”
　　奥汀用的你，而不是你们。
　　苏墨的心突然重重的跳了一下，这是对自己说的吗？
　　作者有话要说：  完结，未入V小说，非ABO【鲸落】欢迎大家看看


第69章 
　　薇薇带头起哄，陈桐附和着，肖利没跟着闹但也不住点头。苏墨拿起一旁的抱枕狠狠抱在怀里，不理左右。
　　“少说话，看电视。”
　　苏墨有些害羞，谁知道奥汀情人那么多她是对谁说的。
　　“看到没有，提督夫人发话了，看电视，别说话。”薇薇拿出一副老练的样子。
　　肖利点点头，扔了一袋巧克力豆给薇薇，诺薇薇不愧出生外交世家，这才几次的功夫，和肖利他们已经熟络了起来。
　　陈桐跟着笑着，随后却还是沉下了脸，以筱杰的布局来看，她很担心奥汀与苏墨之间的感情，筱杰明着就是要借北峰王室之力清除资本阶级，让北峰与光明帝国一样成为一个君主制的国家，只是北峰君主的人选是奥汀，这也注定了苏墨与奥汀之间不会走到最后。
　　但看这二位的样子，已经相互倾心，奥汀曾经生活混乱但只是追求身体的快乐，穿上衣服谁也和谁也不熟，她作为公关科长，这样的露水桃花是最好处理的，这下奥汀认真了起来，陈桐还有点难办了，毕竟苏墨也是个讨人喜欢的姑娘，她甚至在苏墨的身上看到了一些自己的影子，都是没有背景的优秀学生，靠着自己的毅力冲破了阶级的枷锁。
　　陈桐挤着眉头，有些不知所措……
　　**
　　荷图打开最新一份的报告，看着报告上嫌疑人的名字一时不知道作何表情。
　　苏墨，对荷恺下手的居然是苏墨。荷图立即叫人将苏墨的其它相关信息调了出来，倒是发现了两件有趣的事情，第一件，就是苏墨与奥汀一夜情那天，苏墨的对象似乎就是荷恺，歪打误撞上了奥汀的床，第二件就更神奇了，苏墨的母亲死于永昼号的事故。
　　这两件事放在一起就发酵出了另一些东西，荷图敏锐的鼻子将事后的阴谋闻的清清楚楚。
　　“苏墨。”荷图放大全息影像上苏墨的照片：“你是在查我吗？”
　　荷、松、唐、兰、梅五家人利益盘枝错结，永昼号的故事一直被他们压着，一旦发现有谁在查，这五人之中一定会有人出手消灭掉那些蚂蚁，时间久了，永昼号在人为干预下逐渐从大众世界消失，最终无人敢可，无证可查。
　　但突然跳出来一个苏墨…
　　荷图还是觉得有点惋惜，一个优秀的5A生为什么要自寻死路呢？荷图拿起电话，原本是想将苏墨的消息告诉其它四个家族，但他还是把电话放了下来，苏墨打了他儿子的主意，他还是想自己处理，特别是松成似乎与奥汀交好，他更需要谨慎。
　　荷图还是打出了一个电话，不过是打给自己的私兵，任务很简单，在奥汀回来之前，干掉苏墨。
　　**
　　帝国光明市
　　金乌宫一如往日的安静，偶尔琴房会有琴声，花园里鸟与猫的声音在树丛中时隐时现，金乌宫的今天与金乌宫的每一天都是一个模样，并没有因为皇帝筱炅的退位而变得热闹起来。
　　筱炅在生日之后宣布退位于筱杰，但继位之事不可草率，还是需由宫廷宫根据历法来定，内阁也会重新组建，这也是一个漫长的过程，继位一事至少还需半年的时间方可执行，筱杰保持着自己的低调和在皇帝面前的谦恭，坚决不移居日冕殿。
　　谦恭对于皇室来讲是一个很好的品格，这是筱杰一直恪守的，谦恭这张面具能使人看不清你真实的模样，能让人降低对你的防备，能让自己随时冷静不可傲慢。
　　“保持谦恭，我的孩子。”筱杰说道，他的手中拿着一个白色的骑士。
　　奥汀坐在筱杰的对面，看着棋局一言不发，她原以为筱杰现在会更加忙碌，却没想到筱杰以后陪她的日子少了为由，把工作交给了别人，竟是安安静静的在家陪她。在外人看来这应该是荣宠吧？
　　奥汀却怎么也开心不起来。
　　移动宰相的位置，奥汀吃掉筱杰一个炮手，同时克制住筱杰的骑士。
　　筱杰的手指在下巴上敲了敲，除了拿下了奥汀的一个骑士，他没有占一点优势，可以说完美被自己的女儿克的死死的，无论动哪一子都像是个错误。
　　“棋局如战场，父亲。”奥汀将黑色炮手捡回自己这边：“我是一个军人，这件事情上不能谦恭。”
　　“你总不可能当一辈子的军人吧。”
　　伦到筱杰下了，但他摆出了一副要聊天的样子，奥汀知道这是要赖棋了，反正也不是第一次发生，下不过就找些话题敷衍过去，反正过一会也要吃饭了。
　　“嗯，父亲提醒的是。”奥汀垂首说道。
　　奥汀此时展现出了自己的谦恭，这让筱杰满意了很多，就算他清楚的知道这是演出来的姿态，但正是因为这点奥汀深受他的宠爱，因为没有一个孩子比奥汀更像自己。
　　“这局我认输。”
　　这棋再下下去，筱杰的棋搬就空了，与其一直输下去，不如现在就打住。
　　奥汀从桌边起身，她来到筱杰身边，今天的她依然是英姿飒爽的军装，只是在筱杰的面前总是少了些杀气。
　　奥汀十分乖巧的说道：“父亲让我罢了，我的棋是对付外人的，我的战术是保卫国家的。”
　　筱杰甚至喜欢奥汀这副虚伪的样子，她讨好自己却从来不索求任何，可越是这样越会激发筱杰的内疚，明明知道奥汀故意这样做，筱杰却越觉得奥汀与自己如出一辙，越是变着法的用物质填充奥汀的生活。
　　“你是我的骄傲孩子。”筱杰起身带着奥汀往书房外走去：“但这份骄傲不能公之于众。”
　　“我不在乎。”
　　“你能这样想很好。”筱杰说道：“有时候现实是我们不能对抗的东西，就像我和你的母亲。”
　　奥汀拳头握紧，上颚用力咬合着，可她的有个还是挂着微笑，好像在说：父亲，你就是太阳，你说的一切就是我的方向。
　　“母亲很少谈论您。”奥汀说道，在她的记忆里，她的母亲活的很快乐，在世界各地游走，每次回来都会送自己许多有趣的礼物，她的母亲的确不怎么谈论筱杰，毕竟爱情只是她人生中的一部分。
　　“她的世界不需要我们。”筱杰说道，耸耸肩：“她就是整个世界，让人迷恋。”
　　这次回来筱杰变得有些不同，之前他从来不会提及自己的内心，这次却突然柔软了起来。
　　“她是自由的风。”筱杰说道：“而我只是笼中的雀，我配不上她。”
　　奥汀突然感觉到一阵悲哀，为什么她石头一样的父亲要突然对自己说这些，让她误以为他们相处的时间不长了。
　　“妈妈还是爱你的。”奥汀这次用了妈妈一词，原本就应该这么亲近的称呼：“她的房间里有你的照片。”
　　筱杰停下了脚步，深深的呼出一口气，如果不吐出心中的郁闷，郁闷就会变成水从眼睛里流出。
　　“但我们还是分开了。”筱杰拍着奥汀的肩：“这就是现实，没有人能阻挡现实的推进，就算是光明帝国的皇帝也不行。”
　　奥汀不想接着这个话题，她知道现实有多残酷，但经历了残酷的现实还能保持自己的初心，这才算是尽力爱了。
　　筱杰他并没有。
　　“好的父亲，我记在心里了。”
　　筱杰满意的点点头，奥汀太让他放心，如果可以破例，他知道奥汀才是自己最完美的继承人。
　　“你什么时候回北峰？”
　　“计划是回家呆七天，多陪陪父亲。”奥汀说道，实则已经归心似箭。
　　“没事，早点回去吧。”
　　这让奥汀有点吃惊，但她一直压抑着自己的情绪，她害怕筱杰又突然反悔。
　　“我的女儿不能白白受难。”筱杰说道：“永昼号的事放手去查吧。”
　　奥汀放大瞳孔，她有些不相信这话是出自筱杰之口，她甚至在想筱杰是否转了性子，从一个严苛的父亲变的仁慈起来，如果这是一个普通人的家庭她是否可以抱住筱杰在他的脸上狠狠的亲上一口。
　　奥汀收住了这样的冲动，这或许也只是筱杰演的，好的政治永远是好的演员，她发自内心的不相信自己的父亲，如果真的爱，为什么一开始就选择了放弃。
　　奥汀当然不能放弃这样的机会，假意妥协一次后她还是爽快的决定了离开的时间，今天和筱杰去吃他最爱的一家餐厅，凌晨奥汀就会乘坐军方的飞机离开光明市，经过七天的行程，她与苏墨将再次相聚。
　　**
　　在银河的中一头，苏墨躺在宿舍里，晚上忘记合上窗帘，初生的阳光任性冲进了房间，白色的墙壁将太阳的光亮折射到房间的每一个角落，苏墨也被阳光叫了起来，手机还没有叫响起床铃，习惯性的拿起手机，本是想取消铃声的，苏墨却看到一条久未出现的黑色头像。
　　奥汀【明天晚上八点到到友善之臂，争取十点前能见到你】还留在身体的困意突然消失了，苏墨从床上猛的坐了起来，嘴角带笑。
　　【嗯，等你回来】
　　作者有话要说：  提前播报：要虐了……肉疼的那种


第70章 
　　友善之臂的机场已为奥汀的飞机留下一条跑道，奥汀的三位幕僚也早早的在机场附近的办公室等候了，八点不到机场的调度中心接到了请求降落的消息，奥汀的飞机缓缓的落在了北峰的土地上。
　　北峰的秋天已比半月前还要冷了，奥汀戴上了军帽和手套，她不喜欢寒冷，情愿将让自己严实一些，走下舷梯三位幕僚及随行人员一字排开，奥汀和筱杰一样，喜欢有序的东西，包括眼前迎接自己的方式。
　　奥汀目光扫过这一行人，没发现苏墨的身影，原以为自己的小百合会抱着花等着自己，搓搓自己的耳朵，奥汀抬手在额前一甩，潇洒的行了个不太规范的军礼。
　　“我回来了。”奥汀走到肖利跟前，依次和这三位幕僚们拥抱。
　　唐德排除再外，肖利与陈桐是少有的被奥汀视为朋友的人。
　　“我在不的时候各位三位辛苦了。”
　　奥汀摆摆手，她身后的副官提着三个口袋上来。
　　“陈科长，孔安娜小姐设计的包，限量款。”
　　提起孔安娜这个名字，陈桐才是头疼的厉害，奥汀才回帝国就给自己找了一堆事，当时她电话孔大设计师时，那位倒并不在意，还不忘安利自己本季的新品。
　　“你还敢提来见我。”陈桐接过包：“你怎么不送一个给你的小百合。”
　　陈桐的嘴，怼人的加特林。
　　不过说起苏墨，现在只想把过去都切地干干净净，只守在苏墨的身边。
　　奥汀与幕僚们谈了一下关于最近的工作，所有工作都按部就班的执行着，大事有石诚拍板，小事陈桐和肖利就能处理，总得来讲一切顺利，随后奥汀支走了唐德，直接切入了苏墨的话题。
　　苏墨今天没有过来，主要是因为5A学院今天有一位学术大咖的讲座，讲座主题正好是苏墨专业的微生物武器，两难之下苏墨还是做了一个学生的本份，推掉了陈桐的邀请，背上书包听课去了。
　　奥汀万般失落，另一方面却又感觉欣慰，苏墨并没有让自己失望，至少她能坚持住自己的本心。喜欢一个人，也是喜欢这个人的本心，喜欢她看待这个世界的方式，喜欢她坚持自我的决心。
　　“那她晚上回时代豪庭吗？”
　　奥汀原本想自己问苏墨，不过对方在上课的话还是算了，陈桐应该知道。
　　“她说上了课直接去公寓。”陈桐回答道，她此时的内心也很复杂，这二人是像谈起了恋爱，但到底要不要提醒奥汀她是带着使命的人。
　　陈桐还是打消了这样的念头，或许奥汀对苏墨失去兴趣了呢？
　　**
　　按照奥汀与苏墨的约定，她在晚上十点前会回到时代豪庭的公寓，但实际上才过九点奥汀就处理完了一切，奥汀想早些见到她的小百合，如果不是陈桐拦着，她就让肖利去调一架直升机了，好在北望市的夜晚并不拥堵，半个小时不到奥汀准时来到了房间门口。
　　奥汀还是穿着相对宽松的休闲装，纯白的带帽卫衣，下身是迷彩色的九分裤，白色的板鞋一层不染，整个人干干净净的，如果就这样走在学校里，也只会被认识是那个高年级的帅气学姐。
　　当然见女朋友哪可以空着手，奥汀在帝国真的有认真选择礼物，礼物被精心包装着，只等着送到苏墨的跟前。
　　奥汀整理好衣服，手指按在锁在，门自动打开了，不过……奥汀有些疑惑，为什么房子里没有开灯。
　　推开门奥汀把灯打开，果然房间里一个人都没有，她又往二楼苏墨的房间跑去，房间整洁，丝毫没有人住过的痕迹。
　　奥汀看了眼手表，还有十三分钟十点，再怎么也应该下课了吧。
　　拿出手机，奥汀给苏墨拨打去一个电话。
　　“对不起，您拨打的电话已经关机……”
　　怎么突然关机了？苏墨不是这么粗心的人，她做什么事情都准备充分，这让奥汀心里有点紧张。她又马上联系陈桐，要到了诺薇薇的电话，但当薇薇听到苏墨没在奥汀这里时也十分吃惊。
　　今天苏墨下午三点就去参加了讲座，讲座的时间是到七点结束，苏墨告诉薇薇结束后她直接去时代豪庭的公寓，但现在距离讲座结束已经四个小时了。
　　苏墨突如其来的消失让奥汀有些慌张，还好肖利没有走远，她让肖利立刻将自己送回友善之臂，因为在那里才有足够多的条件去查到苏墨的下落。同时奥汀要求陈桐调查今天讲座的一切自信，包括那位学术大咖的背景，讲座内容，谁请她过来的，并让人黑入学校的监控，全程跟踪苏墨的行动。
　　一切都要快！
　　肖利的车急速飞奔着，如果说过去的时候还用了半小时，回去只用了十五分钟。奥汀马不停蹄的冲到自己的办公区，陈桐的效率很快，她所有的下属都已经在座位上工作了，晚上十点半，整个奥汀的办公区灯都亮着，手指敲响键盘的声音就没有停过。
　　奥汀坐在自己的办公桌前，一只手支着自己的头，另一只手不安的在桌上扣着，苏墨怎么会突然不见的？越是关心，越容易慌乱，奥汀连喝了三杯冰水才让自己把所有的情绪控制了下来，她尽量放在旁观者的角度来分析这一切始末。
　　苏墨的失踪似乎是有人谋划，首先这个人知道自己下飞机的准确时间，因为自己落地的时候，她的幕僚一定会准时接机，这个时候苏墨身边的保护会处于一个真空的状态，同时那位学术大咖来的时候也非常巧合，偏偏与自己回来是同一天，讲座结束的时间与自己下飞机的时间也很接近。
　　陈桐的报告很快的呈进了奥汀的办公室，正好是关于那位大咖的相关资料，这位学术大咖是北峰皇室研究所的院士宋芝已经接近八十岁了，这位老太太一直研究微生物，也是个心无旁骛的学究，这次请她过来的是生化学院的院长，由于时间紧迫，陈桐没办法直接询问这次邀请目的，但是根据黑客小组的反馈，这次讲座并不在生化学院的日程之上，是临时安排。
　　其它小组的工作还在进行着，特别是盗取北峰军事学院的监控，监控数量过大整体导出需要时间，肖利安排所有人一边检查内容一边导出有用的部分。
　　奥汀期间又给薇薇打了几次电话，她详细询问了苏墨这几今的动向，但薇薇只知道苏墨是前天报名参加的讲座，今天一点三十就离开宿舍了，余下的她也不清楚，对于苏墨的安危机薇薇也很担心，奥汀索性让人把薇薇也接了过来。
　　其实谁下的手奥汀心里是有答案的，只是她从来谨慎，希望自己能够掌握足够的优势再下手，只是……
　　奥汀知道这不是打仗，没有时间让她准备充分，或者说这像是一场突袭，只是自己这次过于大意。
　　陈桐控制着主场，与各小队的队长分析着苏墨的走向，现在能看到的是苏墨在讲座上的另一个同学相谈甚欢，在讲座快结束时从讲台上走下了位老师和二人聊了些什么，讲座结束之后三人就走出了教学楼并上了一辆红色的轿车，但黑入北望市交通局的网络后却丝毫没有见到红色轿车的影子。
　　奥汀叫来了肖利，肖利本是想带人去实地看看能不能的找到什么蛛丝马迹。
　　“提督阁下，需要我做什么吗？”肖利跟随奥汀多年，见奥汀的表情就知道她有多么的着急。
　　奥汀捏着拳头，现在这是她能想到最好的解决方案了。
　　奥汀说道道：“把荷恺给我绑来。”
　　荷恺是太空军新闻发言人，更是北峰宣传部长的儿子，说绑就绑会不会有些草率，而且如果事情败露了也可能引起外交问题。
　　“无论你用什么方法，天亮之前把人送进友善之臂。”
　　“是。”
　　肖利出发了，陈桐忙于彻查真相，奥汀反而好像什么也不用做，她站在办公室的窗前，不安的皱着眉。好像战争都没有让她这样的焦躁过，战败等待自己的无非是一场死亡，她只需要尽力而为便可。
　　而现在，她看似至身事外，但她的心里装着苏墨这个人，她注定会陷入一场混乱之中。对奥汀来讲苏墨太特殊了，不仅仅只是喜欢这样的简单，苏墨就像是永昼号留下的一缕希望，因为喜欢才有了对苏墨的依赖，可因为有了希望，奥汀才有了活着的意义。
　　她的生命不仅仅是为了复仇而存在。
　　**
　　光明帝国皇帝的生日转播非常成功，北峰大公罗熙极是满意，作为一国君主本不应该表现的如此谄媚，但这样的内容也助于北峰王室自身的声望提升。为此罗熙专门宴请了宣传部的要员，荷图作为部长自然不会缺席。
　　只是晚宴结束后已经是夜里十一点了，荷图也是第一次见罗熙喝下那么多酒，他与王室本不交好，但也硬着头皮陪到了这个点，倒是出了宫门接到了一个好消息。
　　苏墨捉到了。


第71章 
　　苏墨双手被反锁在椅子上，她的私人物品都被摊开放在离自己不远处的桌上，手机、钥匙、书包和书包里的资料、化妆品，这些都按大小依次摆放着，资料和笔记本是打开的，应该也被人翻阅过。
　　苏墨左右四顾，这是个正方形的房间，看不到门，她猜测门应该是在自己身后的方向，房顶左右两侧安装着监控，正对着自己的墙壁是一整块玻璃，那是一块单反玻璃，让房间外的人可以更好的观察房间内的人。
　　苏墨最后落下目光，在镜子里看向了自己，脸上没伤，身上的衣服也没被换过，她尝试动动嘴角，面部僵硬无法动弹，苏墨大概能猜到自己是被注射了镇定剂，现在房间里没人，并不意味着自己是安全的。
　　回想着今天发生的事情，那位自称太空军学院的同学和那位太空学院的老师应该都只是伪造的身份吧。苏墨有些后悔，但对方的准备过于充分，她确实记得宋芝教授让她先与那两人离开，一会晚饭时间院士再过来，原来连那位院士都被利用了。
　　苏墨尝试着挣脱手铐，倒不是为了逃脱，现在的情况她一无所知，自然不可轻举妄动。
　　但是这副手铐过于结实，苏墨动了两下发现加摇响它的可能都没有，更不说发出大的响声了。
　　苏墨开始思考，为什么自己醒了还没有人来审讯自己？这样让她全程处于被动。但她很快意识到，应该是审讯自己的人还没有来。
　　可是这人是谁？
　　苏墨首先想到的自然是荷图，她最近才劫持了荷恺，就像奥汀说的，对方要查到自己易如反掌，当然苏墨也想到了其它的可能，比如说……北峰王室。
　　但两者相比，荷家的可能性更大。
　　苏墨开始回忆教科书上的内容，被俘虏或劫持后应该先确认自己的身体情况，观察周围的环境，现在环境了解的程度还太低，甚至连除了自己之外的其它人都没有见过。
　　正在苏墨思考之际，身后传来了开门的声音，苏墨想回头却回不了头，侧过头眼角看到了一个蓝色的身影，随着身影向自己正面靠来，那人的面目也逐渐清楚——荷图。
　　苏墨的猜测很正确，同时这个结果也很危险。
　　荷图是一个相貌极为平凡的男人，个子也不算高，目测也就在170上下，或许想对外彰显出自己的节俭，他的穿衣风格十分朴实，这让他在人群之中更不显眼了，如果不是这么近的距离出现在苏墨眼前，苏墨可能完全注意不到这个男人的下巴上还留有一个疤痕。
　　“苏小姐，你好。”荷图站在离苏墨两步的距离，他好奇的打量着北峰的骄傲。
　　苏墨瞪着荷图，这是他们第二次见面，第一次是在荷图的生日上，在那之前她一直以为自己再见荷图时，正是自己报仇之日，可没想到现实与自己的想象如此倒置，现在站在胜利者那个位置的竟然是荷图？
　　苏墨不服！神一定不会这样的不公！
　　荷图看着苏墨逐渐燃烧的眼神，那满眼的怒火能灼烧一切的眼神，他不喜欢这样的目光，他也见惯了这样的目光。
　　“别激动，苏墨同学。”荷图将角落里的凳子拉了过来，坐了上去驾起了腿：“你知道为什么我请你过来，你绑架了我的儿子，在一个半个月前我的心情和你现在并没有区别。”
　　荷图只关心着他的儿子，苏墨也只关心着永昼号的真相。
　　“你们为什么要销毁永昼号。”
　　“我为什么要告诉你。”荷图说道：“我把你关在这里，不是给你解释这个的。”
　　荷图的样子高高在上，让苏墨恨的咬牙，明明是与自己有蚀骨之恨的仇人，自己却毫无还手之力。
　　“你们为什么要销毁永昼号！”
　　苏墨再一次的问道，她的声音比刚才还要高，声音里就像带着刀子，她只想狠狠的扎入荷图的心脏。
　　荷图架起的脚有节奏的抖动着，苏墨在他的眼里只是一个不利于他儿子的危险角色，其它的都与自己无关。
　　“你看，你还没有搞懂我们之间的关系吗？”荷图起身，将西服的扣子系上，走到苏墨的跟前，他俯视着苏墨。
　　“呸！“
　　苏墨被禁锢着，她能做的只是唾弃，唾弃这个国家的害虫，杀掉她母亲的多凶手。
　　荷图反手打在了苏墨的脸上，这个男人看似文弱，手上的力气却不小，苏墨只觉得嘴里一阵咸腥，右耳一直鸣叫着。
　　一巴掌好像不够，荷图转身拿起自己刚才坐过的椅子扔在了苏墨的身上，好像还不能泄他的心头之恨，荷图上前还不忘记在苏墨的小腹前补上一脚。
　　接二连三打击让苏墨浑身疼痛，她的左肩因为椅子的撞击好像有些脱臼，腹部就不用说了，在5A学院她们也受过这样的抗审讯训练，但是训练哪能和真正的虐待相比。
　　荷图整理着自己的衣服，让人将苏墨从地上拉了起来。
　　“现在你得明白主次关系，你没资格问话。”荷图揉着自己的手，刚才打苏墨时过于用力，感觉手掌有些疼。
　　“第一个问题，除了你还有哪些人在调查永昼号的事，第二个问题，帝国方面是否参加其中，第三个问题，你对我儿子用了什么药，让他出现短暂性失忆的。”荷图让手下将他的椅子搬了回来，解开西服的纽扣人再一次的坐了下去：“我们都是文明人，你好好回答，我给能让你走的痛快一点。”
　　苏墨被人拉着头发强行抬起了头，她感觉嘴里暖暖的，应该全都是血，浑身的伤痛让她绝望，在荷图面前她完全没有还手之力，她原以为自己的聪慧，自己完美的计划在强大的对手面前竟然是这样的不堪一击。
　　奥汀在哪里？自己每次遇见危险她总会出现，为什么她还不能救自己？但苏墨的心里却是无限的悔意，奥汀凭什么要来救自己，她警告过自己不要只身调查荷家，也好意派人保护着自己，而自己呢？可曾的过，又可曾接受……
　　明明今天就要见面了，这一切都怪自己，竟然轻易的相信了别人。但她为什么还不来？苏墨往绝望之中下落，而她的希望却迟迟不来……
　　“苏墨同学，”荷图拍拍手掌，这并非鼓励，而是在提醒苏墨别这样晕倒了：“你是军校学生，有的课程会分享到一些审讯的方式，今天我给你这个机会让你都体验一下。”
　　“没有…”
　　当苏墨张嘴吐出第一个词时，血从她的嘴里流了出来。
　　“没有其它人参与……”苏墨说着，感觉用尽了全身的力气，但声音却是极小极小的：“也没有帝国的帮忙，就是我…勾|引你了儿子。”
　　“看来苏墨同学不想说实话？”
　　荷图并不相信自己的儿子如此无能，凭苏墨一个人怎么可能劫持的了荷恺？他给自己的下属招招手，一个看上去和奥汀一般大小的女人走了上来，她手里拿着两个针管。
　　“一个是吐真剂，一个是体感增强剂。”荷图说道：“苏墨同学好好享受。”
　　女人来到苏墨的面前，苏墨被近抬着头看着，女人拿起针管挤掉里面的空气，终于苏墨身后被禁锢的手得到了释放，有人取下了她的手铐，苏墨想挣扎但迅速被身后的人按住，一人将她的右手拉了出来，袖口往是挽去露出她手臂上的静脉血管。
　　女人放下针头，但正准备刺入之际荷图的一个下属慌忙的跑了进来，这也将女人的行动打断。
　　对于属下的无礼荷图有些不高兴。
　　“什么事，这样慌张。”
　　“公子他…”那人紧张极了，连说话都在颤抖：“公子他被绑架了？”
　　“什么！”
　　荷图是个精明的人，他让女人放下针头，让其它人看好苏墨自己冲出了房间。
　　苏墨感觉耳朵还在响着，左肩的疼痛已经拉扯到了背上，她的手被重新的反向拷住，这种状态下她并不知道发生了什么，只是荷图匆忙的离开了，也没有人再向她动手，她好像可以喘息一下？
　　苏墨调整呼吸，尽量在这样的情况下保持冷静，直到他的听力逐渐清晰了起来，这个房间原本要就很安静，现在有的只是荷图在门口电话的声。
　　“你想要什么？”荷图问道。
　　“自然是苏墨了。”电话另一头，女人的声音轻蔑。
　　“放回我的儿子，否则我将视为这是帝国对北峰的宣战！”
　　奥汀的话语里给了荷图太大的压力，他的声音不自觉的抬高。
　　“哦，是吗？荷部长觉得大公殿下或是北峰的元帅们会为了你那窝囊废儿子和帝国开战？”奥汀深知谈判的艺术，她接着说道：“现在是晚上十一点，给你三个小时的时间，凌晨两点咱们在北望之心上空五十公里处见面。”
　　离地面五十公里处，那已经到了大气层的中层。
　　“你放了我儿子，我放了苏墨。”荷图很快妥协了，但他始终想不明白，当自己决定绑架苏墨后，给了荷恺更高的安保保障，为什么帝国还能这样轻而易举的绑架自己的儿子。
　　“荷部长，”奥汀在电话那边说道，她的今日的语气极是自信，甚至带着三分自负，让人听着牙痒痒，却又拿她没有办法，奥汀接着说道：“苏墨和你的恩怨是私怨，我不想上升到国际层面，这件事情我不想再有第三方知道了，凌晨两点，以人换人，不见不散。”
　　作者有话要说：  奥汀：我的小宝贝被打成这样了……我很不开心


第72章 
　　奥汀放下电话，脸色死沉，只有陈桐知道电话时奥汀看似轻松的语气是装的出来的。
　　“吃点东西吧。”陈桐递给奥汀一个面包。
　　奥汀摆摆手，苏墨七点失踪，到现在已经过去快五个小时，奥汀无法想象她在那边承受着什么。
　　现在的自己，毫无食欲。
　　“不怕荷图给把事情闹大吗？”陈桐问道，在战场是奥汀是个长胜者，但这次临时劫持荷恺确实让人觉得有些冲动，而且事后还直接给荷图打电话要求换人质。
　　“他不敢。”
　　绑架荷恺的命令她下的突然，但并非是冲动的指令，在外作战已经让她养成了在高压之下快速做出反应的能力。
　　绑架苏墨的人并没有留下任何证据，至少没有给她查找证据的时间，绑架荷恺确实是一场赌博，但荷图的反应证明她赌对了，至少她可以明确自己的对手是谁，有着怎样的实力。接着就是陈桐的疑惑，荷图当然不敢把事情闹大，毕竟是他先绑架苏墨在先，而绑架苏墨的原因无非有二，永昼号和他的儿子，永昼号的事情荷图没胆量公布，至于他那草包儿子，在其它人看来并不值得。
　　这也是她有胆量绑架荷图的原因，奥汀故意给荷图留下把柄，就是要把这件事情的影响力压到最好，让它变成一场阳光下的交易。
　　陈桐有些担忧，她只希望这一切是多余的，抬头看了眼时间，离奥汀约定的时间还有两个小时。
　　“那我们需要做什么。”陈桐问道，奥汀甚至没有向他们交待自己的方案。
　　奥汀咬着唇，她的火气持续到现在还没有消减，保持冷静。
　　“你就在这里呆着，监控我这边的行动，如果我有危险你可以直接调度军队。”
　　陈桐一愣，她不仅是奥汀的幕僚，也负责处理使团与北峰的关系，如果真发生了什么，她一定会在奥汀和帝国之间做选择，奥汀就这么相信自己吗？
　　“明白。”陈桐还是应下了，她知道这是奥汀对自己的信任。
　　“我一会和肖利集合，拿荷恺去交换苏墨。”奥汀说着已从座位上起身，她还穿着那一套极休闲的衣服，奥汀往衣柜走去，在她的办公室里有各种备用的衣裳。
　　“那你注意安全。”陈桐还是有些不放心，跟着奥汀一直走到更衣室门口，接着问道：“交换之后呢？已经和荷图撕破脸了，怕少不了腥风血雨吧。”
　　奥汀在一套作战服与一套西服之间迟疑了一会，最后选择了那干练的西装，陈桐还等着奥汀的回复，奥汀却没有理会她，拿着衣服走进了更衣室，门被紧紧合上。
　　十分钟不到，更衣室的门打开了，奥汀一身黑的走了出来，陈桐对奥汀身上的这一套衣服印象很深，这是她早最为带奥汀去定制的一件西装，目的是带奥汀参加一场法院的听证会，奥汀作为社会陪审员出席。这也是奥汀第一次参加公众活动，陈桐对她的要求是一定要肃穆，庄重，或许当时奥汀对庄重的理解还有偏差，带着一脸的杀气走进了审判厅，虽然陪审员只提供建议，但她那样子直接让嫌疑人招了供，第二天报纸也是对她的这个造型从头点评到脚，不像公务人员，更像黑道的大姐。
　　陈桐本能的拿出包里的化妆品，快速的给奥汀加深了眉毛和眼妆，让她的气场更为强劲一些。
　　奥汀没时间花在这上面，她的飞机正在天台等着她，奥汀准备好武器往楼上走去，陈桐紧跟在后，刚才的问题奥汀还有没回答自己。
　　“交换之后你有什么打算，提前告诉我这边好做准备。”
　　陈桐的专业无可挑剔。
　　“杀了他。”
　　陈桐一愣，停下了脚步，她看着走上飞机，这位被筱杰指定的军师现在的心里空空的……
　　**
　　随后奥汀与肖利在空中汇合，肖利简单的汇报了劫持荷恺的经过，因为奥汀的命令是最快的速度拿下荷恺，在定位到荷恺的位置后，肖利直接带着换装后的特种部队冲进了荷恺所在的会所，一场枪战再所难免，甚至惊动了北望市的警察局，根据他们绘制好的逃脱路线，肖利带着荷恺顺利的离开了现场。
　　荷恺被结实的绑着，整个脸除了露出了一个鼻孔余下的器官都被遮挡，他手的从身后与他的脚绑在一块，整个人呈一个反向的C型，这样的绑法杜绝了他一切逃跑和求助的可能。但他还是像一只搁浅之鱼一样用力的挣扎着，这样的行为也招来了肖利的不满，狼一样的军人对着他挺起的肚子就是狠狠的一脚。
　　与荷图约定的时间是凌晨两点，又是在大气层上空，这样确保如果有意外停靠在卫星上的帝国军队可以第一时间赶到，奥汀保持着自己的主动，在计划的地点上安静的等待着，不一会雷达上就显示出另一个飞行器的靠近，经过飞行员的确认，正是荷家的飞船。
　　在两个飞船之间加起了一道舰桥，双方相互约定除了要交换的人质外，只带一名随行人员，奥汀自然带着肖利。
　　在另一艘飞船上，苏墨大概已经猜到了事情的发展，她没有想到奥汀会以这样极端的方式来救自己，也因为这样苏墨挨了不少的拳脚，她只感觉这副身体已经不是自己的了。但苏墨还是挤出了微笑，这叫做冲冠一怒为红颜么。
　　苏墨手上还戴着镣铐，那个原本要给她注射液体的女人看着她，她隐约听到荷图喊那个女人玲，或许是0，总之应该是个代号。那个被叫做玲的女人站在她的身后，她感觉后脑被东西顶着，应该是一把枪。
　　荷图走在最后，自己反而在最前面，三人就这样走上了舰桥，此时奥汀已经到达了指定的位置。
　　突然觉得有些可笑，苏墨所期待的再见竟然是这样的场合，她的包里甚至带好了化妆品，原是想找陈桐帮忙打扮一下的，她不敢面对自己的内心，却还是想给奥汀看到一个不同的自己，可现在……
　　刚才荷图对自己的虐待都不曾让自己难过，现在她的心中涌起了一阵委屈，老天就这么讨厌自己吗，和喜欢的人见面都得这么狼狈，身上的痛，劫后余生的喜悦，所有酸甜苦辣的情感一同灌入苏墨的心里。
　　但她不能哭！苏墨狠狠咬着自己的唇，又是一片殷虹。
　　比苏墨还要狼狈的是荷图，他还是反手被禁锢着，在手脚相合的位置上被栓上了一根铁链，肖利像拖着一只死狗，拉着他前进。
　　“荷部长。”奥汀几乎没用正眼看苏墨，越是在乎的东西，她越不愿意让人发现。
　　荷图却失去了应有的理智，完全不像那一只深谋远虑的狐狸。在他的认知里荷恺就是这个世界的中心，他的儿子从小养尊处优，连他自己都舍不得说一句重话，而现在像只狗一样被人拖着，脸上戴着面具，身体也被反向的锁着。
　　“提督阁下，你未免欺人太甚了吧！”
　　“招呼都不打动了我的人，荷部长，还不知道是谁在欺人。”
　　奥汀大大方方的上前，她沉着脸，气场压的死死的，像是一尊远古的神像，宁静而威严。
　　“放了荷恺！”
　　荷图也不管不顾的上前，他让肖利将荷图身上的耻辱都松开，奥汀同意后肖利才不疾不徐的动手。
　　与此同时苏墨也被放开，经历了几个小时的折磨，这一切终于结束了……她耗尽了自己所有的意志力，双脚一软，苏墨朝着奥汀的方向晕了过去，只觉得身边暖暖的。
　　哎，终于安全了。
　　奥汀将苏墨横抱，苏墨的头无力的靠在她的肩膀，在苏墨的脸上、衣服上全是血渍，衣服之下是什么样的伤可想而知，奥汀的眉头紧紧的锁在了一直，藏在苏墨身下的拳头颤抖着。
　　“谁干的？”奥汀冷冷的问道。
　　另一侧荷图也扶起了没用的儿子，荷恺嘴里骂骂咧咧，说着要将奥汀碎尸万段的话。
　　“奥汀。简，我们彼此彼此。”
　　荷图此时的心情与奥汀无异，他也是早起了杀意。
　　“墨墨。”奥汀小声唤着苏墨的名字：“没事了，我来了。”
　　苏墨有听到奥汀的声音，却也没有力气回答。
　　苏墨与荷图分别回到了自己的飞行器中，奥汀早料到了苏墨或许会遭遇不测，医疗团队已经随时准备好了工作，奥汀此时才卸下对脸上的冷漠，夺回苏墨后的自己慌乱的不知所措。
　　“苏墨，苏墨，”奥汀叫着怀里人的名字，把她抱到了病床上，握住苏墨的手奥汀跪在床边：“没事了，我来了，马上就好了。”
　　“提督阁下，先让医疗队给苏小姐做个检查吧。”肖利在一旁劝着，他目测苏墨受的是皮外伤，但还是需要一个全面的检查。
　　奥汀不舍的从苏墨身边移开，她咬着唇，将心事收回。
　　“你的人准备好了吗？”奥汀问道。
　　肖利点点头：“在平流层等着的。”
　　奥汀的手划过自己的脖子：“不留活口。”


第73章 
　　奥汀看着苏墨的健康报告，身体多处软组织受伤，左肩肩胛骨粉碎性骨折。
　　肖利站在一旁，看着一言不发的奥汀，奥汀的气场低的可怕，他也不知道要不要去提醒奥汀，她已经一个通宵没有闭眼了。
　　奥汀的目光像是看着苏墨，却又像没装着东西，她此时就像一个容器，所有的不愉快倒在其中，狠狠的拿刀搅拌着。这样的感觉是内疚吗？奥汀想着，为什么自己要让苏墨身陷危险，当时为什么会同意她去对付荷恺，为什么会大意到没查到她是莫安的女儿。
　　这一切都是自己的错，现在苏墨睡在床上，额前、肩上打着绷带，好在自己反应迅速从提前拿下了荷恺，否则还不知道苏墨会变的怎么样。奥汀的拳头紧握，指甲狠狠的陷入了手中，因为恨填充着她的每一寸，于是那些痛都不明显了。
　　苏墨感觉身体很沉，很想改变一下此时的姿势让身体舒服一些，但还是没有弹动的力气，可这与刚才的无力感又有不同，之前是被药物所控制，此时好像是肌肉感到了安全，从而完全的放松了下来。
　　苏墨开始回忆发生的一切，记得被荷图带到了上空，随即奥汀出现了，奥汀与肖利带着荷恺，并用荷恺来交换自己，最后记忆落在了奥汀的脸上，从来没有见过奥汀如果失神的模样。
　　所以奥汀还是关心着自己的吧？
　　苏墨想着，缓慢的睁开双眼，她觉得奥汀此时应该在自己身边吧。
　　“你醒了？”
　　奥汀的声音里少了轻浮，温柔的能让人化成一滩水。
　　苏墨点点头，她甚至不好奇自己在哪里，只要看到奥汀一切就会变得让人安心起来。
　　“对不起，苏墨。”奥汀捧起苏墨的手，苏墨的手冰凉的，奥汀把这手合握住，又不敢轻易的摩挲，只是这样小心的捂着。
　　在奥汀的眼里，苏墨觉得自己怎么变得这样的脆弱，她是一个军人，她早就做好了受伤甚至死亡的准备，但被人怜惜的感觉很美好的，至少奥汀的目光之下，伤口都显得不是那么疼了。
　　“是我的错。”
　　苏墨抽出一只手放在奥汀的手上：“你警告过我，但我没有听，你让陈桐他们保护我，而我却觉得自己可以应付。”
　　奥汀摇头，她不想让苏墨受伤之后还去饱含一份道歉的心情，如果自己再心细一些或者再强硬一些，她与苏墨的面前不会这样的狼狈。
　　“那我们不说这个问题了好不好。”
　　苏墨主动打住这个话题，自己能险中求生已不容易，如今奥汀守在身边，她不想与她一直争当错误的那一个。
　　奥汀拿起苏墨的手放在自己脸上，点点头：“好。”
　　肖利感觉此时的气氛下自己有点多余，便安静的退了回去。
　　奥汀的脸很暖也很软，不用奥汀带着，苏墨自己都在她的脸上轻抚着，为什么自己总让她担心呢？如果自己孤身一人也就不牵连谁了吧。
　　苏墨不由的抽回了手，她埋下头不再看奥汀，目光落在指尖，一言不发。
　　“下午我给你约了心理医生。”奥汀说着，她经历过伤害，懂得心理的伤害有时候比身体更为痛苦。
　　“谢谢。”苏墨小声说道，此时心里又涌起一股担心，继而问道：“那在荷家怎么办？荷图知道我在查永昼号的事了。”
　　奥汀不顾一切对荷图下了杀令，荷图的事情自然不用苏墨再操心了。
　　“没事，肖利和陈桐在处理了。”奥汀说道，她不想给苏墨压力，并不代表自己不担心，荷图是国家部长，在北峰地位极高，永昼号的事件也并非他一人策划，他身后不仅是一个宣传部的势力，而是一个利益集团。
　　奥汀又在说漂亮话了，苏墨那么聪明，又怎么可能相信这些事情会轻而易举的解决。
　　“好了，你别多想了，医生让你好好休息。”
　　奥汀起身，将衬衣的袖口放下，她的小臂结实，肌肉的线条浅浅的藏在皮肤之下，摸了摸苏墨的头发，奥汀浅笑：“我给你说过，万事有我，没什么可担心的。”
　　奥汀挡住了灯光，好像她就真的能为苏墨挡住一切。
　　“你再睡会，我还有点公务要办。”
　　苏墨看着手臂上的输液管，知道自己现在什么也做不了，或许什么都不做反而更好。
　　“嗯。”苏墨点点头，又靠在了床背上，似乎专门为了让奥汀安心，她将眼皮搭了下来。
　　走出房间既是奥汀的办公室区，苏墨已经昏迷了四个小时，接到她之后飞机自然是回到了友善之臂，整个北峰没有哪里比友善之臂更安全。
　　门外是喧闹的人声，陈桐和肖利各在一处安排着自己队员的工作，特别是陈桐，肖利负责前端，而她却要负责前端以后的一切。
　　四个小时前，奥汀与荷图的飞船分开，根据奥汀的安排，肖利的作战小队早已在平流层等待荷图飞船的下降，而奥汀早已切段了荷图飞船对外的联系，肖利的小队进入荷图的飞船，为了减少人为的痕迹，他们主要将飞船的控制系统破坏掉，导致荷图无法与交界沟通也无法操作飞船。
　　仅仅半个小时的时间，足够让这荷图的飞行器垂直落地了。北峰的科技在帝国面前，始终处于弱势的状态，相比破坏掉荷图的飞船，如何给公众一个解释更为困难。
　　奥汀来到陈桐身边，陈桐正拿着一杯功能饮料倒入咖啡里，一个通宵的逻辑分析让她极为疲惫，特别是这样临时的任务。
　　陈桐也看到了奥汀的接近，她笑着压低声音对奥汀说道：“你要再这样花费纳税人的钱我可要去太子殿下那里参你一本了。”
　　陈桐讨厌临时性的工作。
　　“下个月工资给你发五倍薪资。”奥汀拍着陈桐的肩膀，也是同样压低了声音。
　　“下个月我想离职。”陈科长不仅想离职，还想掐死奥汀。
　　“那先把这个工作给我处理好。”奥汀站在陈桐的电脑前，说道：“好吧，陈科长，你的计划是什么？”
　　陈桐将手上的资料分类整理，当然她的脑海里也将逻辑再梳理了一次，专业的陈科长说道：“首先，我们创造一个提前，有人知道荷图是来见你的。”
　　奥汀点头，她要求荷图不与其它人联系，如果荷图真傻到一个人没通知肯定是不可能的，那荷图的底线应该是在没有更多的人参与到交换人质的过程中。而现在陈桐需要判定的则是荷图告之第三者的内容是什么，那无非会有两个结果：1、我去与奥汀见面；2、奥汀劫持了我的儿子，我要去交换人质。
　　如果奥汀给到的准备时间够充分，陈桐大可不必在一这个问题上纠结，现在看似奥汀做了一个主动的决定，但却让所有人处于了被动的状态。
　　“所以……”
　　“所以必须要公布荷图见的人是你。”陈桐说道。
　　奥汀点头，她自己也是这样想的。
　　“接着我们需要一个很好的理由来解释为什么你们会有这次会面，并且荷家父子为什么同时都在。”陈桐说道。
　　“北峰高官与帝国的使臣有私交，至于交流的是什么…”奥汀的手指在桌面上有节奏的敲着：“他们死了我们说了算。”
　　陈桐瞟了眼奥汀，这家伙还真没下限。
　　“但是你之前让我查荷家，现在人死了查的意义何在？”陈桐并非完全盲从于奥汀，她突然向奥汀发问，也是想知道奥汀究竟在查什么。
　　果然，自己信任的属下突然发问自己也会有些措手不及，奥汀愣了半晌，说道：“原本留着比杀了好，但他触及到了我的底线，便不能留了。”
　　“接说着你的计划。”奥汀将主题拉了回来。
　　陈桐喝下那杯奇怪的饮料，她已经不在意那股子怪异的味道了。
　　“公布了你与荷图的会面后，北峰官方及媒体的注意力一定都会在你的身上，我会为你想好话术，同时打点北峰的关系尽量降低你的曝光。”陈桐说道：“但这只是明面上的，所谓的平息民怒，荷图背后的关系网却没有那么简单摆平，我还得想想……”
　　“那就扔出另一个炸弹给他们。”奥汀说道，她似乎已经想好了下一步。
　　“比如？”陈桐问道，奥汀身后究竟还有多少局要布。
　　看着自己亲爱的幕僚，奥汀也有些迟疑，这个局与永昼号有关，而陈桐是否值得与她共享这个秘密。
　　“我还没想好。”奥汀还是选择了不提。
　　陈桐有些怀疑，但奥汀是上级，现在又是特殊时期，她还是选择了不再深问，接着与奥汀讨论着荷图之死的善后。至少在平息民怒上陈桐已经有了方案，只要一口咬定将荷图与奥汀的会面只是一场私交，荷图飞机的坠毁是意外，同时奥汀为荷图的葬礼提供最隆重的仪式，甚至可以以荷图之名进行捐赠，那至少对北峰的人民来讲还可以是一个能被接受的结果，再运用网络的力量推波助澜，相信没多久此事也就消停了。
　　只是荷图背后的势力一直沉于海中，奥汀在明处，如奥汀所说他们需要另一个炸弹扔入水中来转移他们的注意力，只是另一个炸弹是什么，奥汀没有明示，陈桐还在等一个结果。


第74章 
　　奥汀为苏墨和薇薇以在友善之臂实习的名义请了假，毕竟这里对她们来讲是整个北峰最安全的地方。
　　帝国的医疗也遥遥领先其它国，苏墨的身体恢复的极快，只有最严重的肩胛骨骨折还需要修养，但相比传统疗法，至少可以满足苏墨日常的生活需求了。
　　薇薇逗着管家机器人，在北峰智能机器人的普及度还不够，相比这种机器人的仆从，人们更喜欢使用人力来彰显自己的富裕，人驾驭人，使人优越。
　　苏墨听从医生的嘱咐，在露台上晒着太阳，完好的那一只手正在笔记本上滑动着，弥补着请假期间的课程。
　　友善之臂作为光明帝国驻北峰的总部，拥有独立的领土、领空权，这里就像一个独立的社区，完全不同于北峰的地方，苏墨听着士兵们跑步的声音，整齐的喊着一、二、三、四的号子，竟然一点也不觉得喧闹。
　　“苏墨，荷图葬礼的时间定了。”薇薇拿着平板走了过来，她当时被接到了友善之臂，多少也知道一些当时的情况。
　　苏墨的眼睛看了一眼薇薇的屏幕，问道：“几号？”
　　“十四号，大后天了。”薇薇感慨良多：“提督还真是冲冠一怒为红颜呀。”
　　苏墨的目光中闪过一丝担心，自从她被送回这里后，奥汀就再没有出现过，中间时不时会和自己发些短信，苏墨只知道奥汀很忙，要向帝国、北峰分别解释那天她与荷图见面的原因还有内容，苏墨也看了新闻，奥汀对外宣称与荷图在太空观看新闻卫星，奥汀也向荷图分享帝国的新闻卫星系统，如何更稳定的向全球发送波段。
　　同时，对于荷图与自己会面后的意外，她深表遗憾，愿意出钱成立荷尖希望基金，为立志成为新闻人的学生提供奖学金，对于荷图的遗孀，帝国方面也给予了不少抚恤金，换一个角度看算是一对荷家的赔偿。
　　“对了，奥汀知道你的事了吗？”薇薇问道：“毕竟，事情还是闹的挺大。”
　　薇薇所提到的是事，就是指她母亲的死，薇薇也是第一个知晓苏墨复仇真相的人。
　　“她知道了。”
　　“所以是帮你杀了荷图报仇了？”薇薇拍着巴掌，在她看来奥汀简直是爱情小说里的完美情人。
　　苏墨经历过荷图的拷打，奥汀甚至请了心理医生为她疏导，她知道事情真不是她想象的那样简单，她的阅读，她的年龄总会将一些事情理想化，事实永远是残酷的，那些拷打只是最一场见面礼，如果荷图还活着，不仅是她，她的家人，甚至是奥汀都会陷入危险之中。
　　“嗯。”苏墨点头，就当是这样吧，只是少了荷图也少了许多的线索。
　　薇薇也跟着点头，她家事优沃，烦恼也比苏墨要少，在她看来事情到这里就应该结束了，苏墨终于可以放下那些过去重新开始，薇薇放下手机将苏墨狠狠的抱住，单纯的她单纯的喜欢自己的朋友是快乐的。
　　“一切过去了。”薇薇说道：“我为你高兴。”
　　苏墨拍拍薇薇的背，她其实一点也不高兴，也很难高兴起来。对于未来的路和隐藏着的敌人，苏墨的心里无比的担心，荷恺之所以会输，只是因为他有致命的弱点——他的儿子，而他的对手是奥汀，但其它的人呢？还没有露出狐狸的尾巴，而她自己也不能一直靠着奥汀……
　　“谢谢你薇薇。”苏墨露出笑脸，她好像明白为什么奥汀也总是这样，对任何人都是这样的笑着，同样的面孔下是难以猜测出的情绪。
　　“那就等你的手臂好了，我们就回学校去。”薇薇计划着：“下周体考你是参加不了了，再下周作战理论考试，天呐！理论考试要和大四的一块比，大四的变态太厉害，我们这周要加紧看书……”
　　听着薇薇的唠叨，苏墨才觉得自己还是个学生。
　　接着管家机器人移动了起来，刚才它还只是和薇薇做着游戏，苏墨看着它急急忙忙的往楼下而去，倒是想起了奥汀每次回家的画面，门只要一打开，指头一定坐在门口等着吩咐。
　　不到两分钟，苏墨听到了有人上楼的声音，薇薇好胳膊好腿好精神，先就寻声跑了过去，苏墨听到她在过道上喊了一声提督，苏墨的心里瞬间便软了下来。
　　奥汀从房间里走了出来，她穿着一件白色的衬衣，下身是一条暗红色的包裙，银金色的头发拉直像是矮崖边的瀑布，妆容也意外的柔和，就像一朵娇滴滴的花朵，加之那张疲惫的脸，苏墨心里满是内疚与怜惜……
　　都怪自己，才上奥汀这样的憔悴。
　　“奥汀主人，你需要喝点什么吗？”指头殷勤的跟在后面。
　　“苏打水。”
　　奥汀往苏墨走来，苏墨侧躺在露台的藤椅上，受伤的胳膊还挂着，好的那一只正扶着大腿上的电脑，苏墨的精神比前日看起来好了许多。想想自己与陈桐处理荷图的事情，已经有四十几个小时没见到苏墨了，明明迎接自己的应该是一场甜甜的恋爱，她连下飞机之后的告白词都想好了。
　　人生果然要习惯各种意外呀。
　　“感觉好些没。”奥汀走到藤椅边，自觉的坐了上去，藤椅很宽能容下两个人，奥汀小心抬起苏墨的上伴身将她抱在自己怀里。
　　苏墨感觉自己电脑都要扶不稳了，而且薇薇还在这里，她的眼神偷偷的看了眼诺薇薇，对方好像比自己还兴奋，不过她还是很懂事的退出了露台。
　　“嗯，好多了。”苏墨回答道，她确实恢复的很好，只是胳膊还需要固定一下，痛感也没有之前强了。
　　突然之间的亲密让苏墨有些害羞，奥汀离开北峰之前好像与自己还隔了一扇门的距离，此时奥汀像是打开门，主动的走了进来。
　　“以后不许让我这样担心了。”奥汀说着，将头埋在苏墨的颈窝里，她原比苏墨高半个头，这样躬着背将苏墨抱的更深了。
　　此时的苏墨内疚极了，她的心里一直问着自己，为什么当时要自做主张？为什么就不愿意与奥汀商量一下？至少她不愿意奥汀与自己再受到这样的伤害了。
　　苏墨的下巴在奥汀的头上轻轻的蹭着，她听话的回答道：“再不让你担心了。”
　　苏墨的声音很小，像一股细流慢慢地往奥汀的心里而去，如果这样的事情再发生一次奥汀知道自己一定会受不了，苏墨学着让自己安心，自己的心也确实慢慢地安定着。
　　抬起头，奥汀将额头抵在对方的额前，今天的苏墨身上有一股淡淡的药味，这不影响她更靠近对方。
　　“荷图的事情处理完了吗？”苏墨将电脑放在了藤椅内侧，这样她就能空出一只手握住奥汀。
　　“嗯。”奥汀点头：“处理完了。”
　　对外的事情处理完了，藏于海面之下的，却并没有。
　　“那你可以休息了吗？”苏墨将下巴放在奥汀的肩上，如果可以她希望奥汀能休息的长一些，能像现在这样一直陪在她的身边。
　　奥汀抬手按在苏墨的脑后，苏墨仍然是个病人，奥汀的动作极是小心。
　　“可以了。”奥汀把玩着苏墨的头发，她的发尖也有相同的药味，这让奥汀很想给她洗个澡。
　　但想着苏墨的手还没有痊愈，就是洗澡也不能进一步发生些什么，而且自己的自作多情羞涩的小百合一定不会同意的。
　　奥汀接着说道：“我请了两天假，不用去办公室，我想陪陪你。”
　　奥汀的直接让苏墨高兴也让苏墨害羞，她点点头又躲进了奥汀的颈间，奥汀无论衣服如何搭配，身上都是她独有的味道，苏墨小心嗅嗅，这样的味道让她舒服而安心。
　　“外面风大，要进去坐坐吗？”
　　此时已经是深秋，不仅风大，而且寒意也逐渐重了，苏墨胳膊上的伤受不了寒。
　　“嗯。”
　　苏墨坐直了身子，正想起身之际却被奥汀横抱了起来，奥汀主动的支出脑袋，苏墨没受伤的胳膊勾在了她的脖子上，二人都没有说话，但这一切显得很默契。
　　奥汀的拥抱很温柔，她的步伐都走的很慢，她小心翼翼的前进着，生怕自己动作大了会带着苏墨伤口不适。时不时的奥汀低下头看着怀里的小人，她知道苏墨总会在她们距离亲密的时候害羞，果然苏墨一直看着别处，目光闪躲着。
　　“啊！吃了饭还要吃狗粮，噎死算不算一种惩罚。”
　　原本听到下楼声的薇薇想去帮忙接应，却发现苏墨是被公主抱一般下的楼，觉得自己自做多情还受到了一万点伤害，现在血槽有点空。
　　“那祝你早日脱单诺小姐。”
　　或许因为苏墨的原因，奥汀对薇薇印象非常好，诺家是北峰的外交世家，或许对自己来讲也有合作的机会。
　　“那请提督给我找一个和你差不多的款。”薇薇说道：“不用像你一样优秀，能主动一点，会关心人，嘘寒问暖，最好还特别聪明像我一样，我就满足了。”
　　“那我觉得指头挺符合你的要求的。”苏墨还击道：“每次嘘寒问暖都特别主动，而且人工智能应该比你聪敏……”
　　“苏墨！我要申请换室友！”
　　“呵，不可能，像我这么优秀的室友你找不到第二个。”
　　看着二人斗嘴，奥汀勾起嘴角，如果苏墨一直是这么简单的苏墨，那一切应该多么的美好……
　　作者有话要说：  奥汀：苏墨，你要洗澡吗？
　　苏墨：可以……
　　奥汀：越洗越湿的那种……


第75章 
　　认识苏墨之后，奥汀的假期感觉比以往都多了，或者说她更多的时间是在家里办公。
　　苏墨喜欢坐在书房的飘窗前工作，奥汀私下的性子则更随意一些，她更坐在沙发上盘腿抱着电脑处理公务。两人安安静静各自做着各自的事，眼睛疲倦时，奥汀会习惯性的往窗外看去，苏墨正好落入自己的眼中，奥汀的嘴里像化开一块糖，嘴有微微上扬。
　　奥汀放下电脑，从沙发走了下来，她用力的伸了个懒腰，奥汀能感觉到自己的肌肉也在舒展，算是让她僵硬的身体一些放松。赤着脚踩在柔软的地毯上，奥汀的动作像猫一样的轻盈，她慢慢地走近苏墨。
　　苏墨拿着一本书，窗外投入的是自然的光，很柔和照在苏墨的脸上，整个人就像罩上了一层淡淡的白光，奥汀别着头悄悄的看着百合花，苏墨的表情恬静，目光专注，这十分安静的模样是一种青春的诱惑。
　　奥汀埋下头贴到苏墨的侧脸，苏墨看着书没有发现，她来到苏墨的脸颊边，轻轻的印了上去。
　　脸上柔软温暖的触碰让苏墨有些吃惊，但很快的意识到是奥汀来了，感觉脸上突然变得热了起来，这样的热度直达耳根，心脏也快速的跳动了起来。
　　“看了这么久了，不休息一会儿吗？”
　　奥汀当做什么事情都没有发生，自然而然的向苏墨问道。
　　这里环境很好，书本上的知识对苏墨来说也是一种享受，其实并不觉得累，但奥汀好像很想自己陪她。
　　“嗯。”苏墨放下书，睁着大眼睛看着对方：“那休息一会，提督有什么安排吗？”
　　在感情这件事上，奥汀是个聪明的女人，苏墨这句话是在主动邀请自己，奥汀当然欣然接受。
　　“下楼走走，吹吹风，透会气。”
　　一个并不有趣的安排，苏墨却还是有些期待。
　　“好啊。”
　　二人下了楼，薇薇的住处被安排在奥汀公寓不远的楼层里，两人默契的选择了另一个方向。深秋里午后的阳光不会让人觉得刺眼，反而是别样的温暖，它拥抱着大地上的每一个人，苏墨与奥汀并肩走着，苏墨抬起双手垫脚往天上伸展，同时深深的吸入一口空气，之后又重重的吐了出来，顿时双肩的重量也变得轻了起来。
　　奥汀有些担心，苏墨的手还需要静养。
　　“手还痛么？”
　　苏墨轻轻的摇头：“今天上午医生说没什么了，但是这周的体能考试应该不能参加，只有明年补考。”
　　奥汀知道5A生的挑选是极严格的，不知道会不会担心苏墨的评选。
　　“你看学校那边，需要我出面吗？”
　　苏墨没明白奥汀的意思，大人们总是喜欢走捷径。
　　“不是已经请了假了吗。”苏墨说道，她的神情轻松，并不担心这次考试对自己会有所影响，苏墨接着说道：“而且我也想休息一下了。”
　　苏墨今天看起来轻松极了，连声音也变得活泼，整个人充满了活力，连奥汀也不住的微笑了起来，她伸手摸摸苏墨的头，她喜欢苏墨头发那种柔软的质感。
　　“那就在这里好好休息，什么时候想回去再说回去的事。”
　　苏墨点点头，往前轻轻一跳，像只小兔子。
　　“对了。”
　　定下来之后，苏墨又原地一百八十度的跳回了头，对于荷家的事她还是有些担心，虽然自己在友善之臂住下的这些日子里，能感受到这里提供给自己的安静感，可是荷家的事情总是要面对的。
　　“嗯？”
　　“荷图的事情，处理完了吗？”苏墨问道。
　　奥汀移上到苏墨跟前，她也不想苏墨再为荷家的事情殚精竭虑，但是一切不是苏墨想象的那样简单，或许在一个学生眼里，对方死了一切就结束了，但奥汀要面对的是一股势力，她可以处理，只是还在部署着。
　　“处理的干干净净了。”
　　奥汀撒了个谎。
　　“谢谢你。”
　　苏墨往奥汀向前迈了半步，她握住奥汀的手，这是她一直想对奥汀说的话。也是直到被荷图审问之后她才真正的意识到人与人之间的不同，她的对手太强大了，真的不是一个学生可以去面对的，就算自己拥有着让人羡慕的5A生的身份，光明的未来正等待着自己，但荷家的势力是自己一辈子都无法匹敌的。
　　奥汀的出现帮助了自己，她不仅救了自己，荷恺甚至死了奥汀的手里。
　　或许奥汀是天使吧，至少在苏墨的世界里，她像天使一样拯救了自己。
　　奥汀也反过手将握的姿势变成了牵，她牵着苏墨慢慢的往前走着，苏墨的谢意发自内心，于是这股源自内心的力量随着那温度传达到了奥汀的手里，奥汀捏了捏苏墨的手，软软的手指很嫩，像婴儿的脸一样。
　　“不用感谢我，我在履行我自己的诺言。”
　　奥汀说过要保护着苏墨，而她一直都这样做着。
　　苏墨很想问，奥汀为自己做的这一切究竟是为了什么，但还是没有问出口，她害怕奥汀的答案过于炙热，让自己的脸更加的发热发烫。
　　“总之，谢谢你。”
　　看着羞涩的小百合，奥汀更想欺负了。
　　“那苏同学你准备怎么感谢我？”奥汀眯起了眼睛，露出一个坏坏的笑容。
　　苏墨一愣，联想到奥汀之前的那些风流故事，还有两人稀里糊涂的床事，苏墨的脑子不由的往奇怪的方向跑去。如果对方是奥汀的话，那种事情也不是不行，反正小说里也有这种以身相许的桥段，但是好像这种感觉又怪怪的……
　　奥汀见苏墨锁着眉，哪里能猜到她想到的是那方面的事情，她还没有向苏墨表白，两人只是挂名的情侣，她所想要的感谢就是苏墨可以主动的亲亲自己。
　　“很难决定感谢我的方式吗？”奥汀问道。
　　苏墨的内心正纠结着，随着她对奥汀的了解，奥汀并不是真的烂情的人，而且自己的胳膊受伤了，床上发生些什么的话奥汀还是比较辛苦的那一个，苏墨越想越脸红，竟然直接专过身跑掉了。
　　奥汀看着逃离的苏墨，一时不知道问题在哪。刚好看到附近有一个站岗的士兵，便把士兵叫了过来。
　　“我长的很可怕吗？”
　　“回提督，您是军人的典范。”
　　“……”
　　什么军人的典范？军人应该是杀气腾腾的样子吗？
　　“那我长的好看吗？”
　　提督这样的问题让士兵不知道怎么回答。
　　“回提督，提督美若天仙，宇宙之内，无人能比。”
　　“……”
　　这马屁拍的太不专业了，奥汀放弃了，让士兵回到自己的岗亭里，苏墨只是跑开了，并没有跑太远，至少还能看到她快步向前的身影。
　　奥汀伸开双手也做了一个扩胸运动，跟着跑了过去。
　　一场散步变成了跑步，两人小跑了一圈之后带着汗水回到了公寓，运动之后人的情绪总会舒畅一些，只是运动过后苏墨的胳膊又感觉到了一丝疼意，奥汀又让医生过来为苏墨看看，医生到了之后简单的检查，苏墨胳膊上的问题并不严重，还是让她再静养，如果想动可以去理疗室在医生的陪伴下运动。
　　检查完之后，苏墨还是不知道怎么面对奥汀，找了个理由回到了自己的房间，准备将那些奇怪的想象都抹掉，换一个正经一点的感谢方式。奥汀手上的工作还没有处理完，特别是隐藏的那一部分，她也不再留苏墨陪自己了，二人分别进了自己的房间。
　　奥汀打开通往帝国的全息电话，管家陈竹站在了她的面前，老人穿着黑色的燕尾服，恭敬的向奥汀欠了欠身。
　　“简小姐，您好。”
　　“陈叔叔。”奥汀也礼貌的回复道：“我的东西你帮准备好了吗？”
　　“简小姐吩咐的事情已经办妥了。”
　　事情是办妥了，看陈竹的样子总是不放心的。
　　“只是事情过去了十几年，简小姐还要它做什么？”
　　奥汀也不想把这么早把那件东西拿出来，它曾对于自己来讲，十分的重要了，可是现在苏墨出现了，一切变得不再一样。
　　“有用。”
　　陈竹知道她的身世，对于永昼号的事情她也不愿意多说。
　　“我明白了。”
　　奥汀不愿意说，陈竹也不再多问。
　　“殿下最近还好吗？”奥汀问道。
　　她对筱杰的感情很复杂，一方面这个父亲是自己唯一的靠山，另一方面筱杰又不断的控制着自己的人生。
　　“殿下身体还好，最近公务有些操劳，但殿下也有听医生的嘱托注意休息。”
　　“那带我向他问好，顺便帮我为殿下买一些滋补品。”
　　有的事情奥汀无法亲自出面，陈竹是筱杰的亲信，在陈竹的面前表现出对筱杰的关心和尊重是一件聪明的事情。
　　“简小姐有心了，殿下一定会很开心的。”
　　“这是我的本分。”奥汀善于演戏，却不喜欢演戏，她接着道：“我还有公务在身，既然陈叔叔都处理好了，那我就不多问了，谢谢。”
　　“这也是我的本分。”
　　奥汀挂下全息电话，她的石头就快到了，那时一定给北峰的暗潮里击起一阵浪花。
　　作者有话要说：  奥汀：要不害羞，可以以身相许，也不要在意你的手，我可攻可受苏墨：感觉你很饥渴啊


第76章 
　　荷图以国礼风光下葬，荷恺的葬礼被安排到了次日，由大校追封至少将，入棺时享受国旗盖棺的荣耀，按荷家父子对北峰的贡献，国礼的待遇已是逾越，外面的传言是帝国施压，北峰王室才首肯这样的待遇。
　　荷图的北峰的形象十分低调，作为一位宣传部长，他给自己的包装也是沉默、节俭的模样，北峰民众对他的认识不深，他死后宣传部为他拍摄了记录片，展现出的自然也是一位鞠躬尽瘁，勤恳为民的部长形象。
　　对于荷图的死，民众们原本对帝国是有微词的，特别是互联网上有一股力量在推波助澜，暗指帝国策划了荷家父子的死忙。在这次风光大葬后，加上奥汀成立的荷尖基金会反而为奥汀掰回了一局，奥汀在荧幕前表现出的哀伤与诚恳，以及之后对荷家遗孀的体恤，这些画面也都送上了播客等互联网平台，陈桐的公关团队还没有输过，她直接将奥汀打造成了阴谋论之下的受害者，一位光明磊落的军人无端蒙冤，这也让北峰的一些民众改变了想法。
　　随后陈桐还准备了其它的资料，只要对方还敢在舆论上造次，她就有一击毙命的决心。
　　梅洛把玩着手上的硬币，高高在上的元帅今天有些沉默，倒不是因为伙伴的死让他伤心，虽然在听闻到荷图的死讯时他是流下过鳄鱼的眼泪，但随即而来的麻烦比难过更让他头痛。
　　拇指弹起硬币，梅洛摊开手又接住，这已经是他第十二次重复这样的动作了，同样的房间里的人都等着他的意见。
　　“梅帅，沉默可不是你的性格。”兰生说道。
　　兰生是个中年女人，虽然是陆军的兵长，在陆军之中是元帅之下最有威望的人，不过她却少了一些士兵的特技，比如她并不强壮，可以说还有些发胖，并没有像奥汀那样随时将军装穿在身上，反而是一身华奢侈华贵的衣服，比起兵长一职，她更像是一位贵妇。
　　梅洛收回硬币，摸着自己粗糙的下巴，在这个小团体里他是话事人，但这次他也遇见了难题，荷图的死调查不出一点线索，连他自己都觉得这是一场意外。
　　“所以，各位手上有什么有用的线索吗？”梅洛问道。
　　唐野看了眼松成，无奈的耸耸肩：“我的人看了他的飞行记录移，也查过他的黑匣子，确实是因为左涡轮出现了故障，很巧合又遭遇了北望之心的电磁干扰无法求助造成的死亡。”
　　“所以？”梅洛看着唐野，作为空军元帅，他自然也调动了专业的事故勘探人员去检查，结果和唐野是同样的结果。
　　“所以这是意外。”唐野摊开手：“只能说我们的老朋友太倒霉了。”
　　“尸检是我亲自做的。”一直坐在角落里的松成也在自己的领域发言，他说道：“荷家父子身体没有异样，就是死于空难。”
　　“那我就得质疑你们野马集团的制船工艺了。”
　　梅洛看着唐野，野马集团负责着太空军的飞船订单，而荷图坐的那一辆飞船也是出自唐野之手，这确实让人意外，唐野虽然是靠这关系网拿下的单子，但野马集团的工艺精湛，确实从来没有出现过质量问题。
　　这话让唐野不太高兴，但梅洛才是老大，他有钱又如何，梅洛掌握着帝国最精良的军队。
　　唐野尴尬的笑了笑：“那我得亲自去工场看看了。”
　　一脸严肃的梅洛突然又笑了起来：“别紧张我的朋友，开玩笑的。”
　　唐野不喜欢之样的玩笑。
　　“不过梅帅倒真是提醒我了。”唐野是个奸商，但终究还是个精明的商人，他要做的是长久的生意。
　　“野马集团的飞船不会这么不堪一击。”唐野说道：“所以我准备再把残骸拉回去检查一下。”
　　兰生也觉得事情不会这样简单，荷图掌管着这个国家的嘴，他们想说的话都由荷图来发声。
　　“现在这个情况，各位不觉得有些熟悉吗？”兰生说道，她从沙发上起身，来到梅洛的身边，从梅洛的胸包里抽出雪茄盒，这五个人里也只有她在梅洛前敢这样的放肆。
　　梅洛拿出雪茄剪给兰生将雪茄头去掉，又拿出打火机给这位女士点上，兰生深深的吸了一口烟，一边吐着烟圈一边说道：“当年我们也是这样完美的毁掉了一艘飞船。”
　　梅洛的眉头挤了挤，他回答道：“你的意思是说有人在报复？”
　　兰生也不敢确定，如果报复能做到这么万无一失，那对方会不会太厉害了，当年可是他们五人携手才达到的程度。
　　“我觉得这件事情还是帝国的阴谋。”唐野说道：“他们已经在搞我的矿业了。”
　　帝国很看中北峰的矿产，帝国所希望的是能买下北峰的矿脉，直接在北峰开展制造业，一来可以减少本国资源的浪费，同时避免本土的污染，另一方面北峰与虫族盘踞的星系不远，如果出现战争也可以直接调动资源。姚树作为经济大臣已经在想方设法对付野马集团了，至少现在有些小的矿主将矿脉的使用权卖给了帝国，虽然对野马集团影响不大，但却是唐野旗下的业务第一次遭遇危机。
　　“那也不应该第一个对付荷家。”梅洛自己也点燃雪茄，浓厚的烟雾在他的身边围绕着，这位老军人将烟气吹走，接着说道：“不如想想荷图死后谁最受益。”
　　兰生垂目，卷发落在她的肩膀的两侧，其实北峰之间的利益之争无非就是两股势力，以罗熙为首的老派贵族，以及以梅洛为首的资本派。
　　“就看大公安排谁来继任这个位置了。”兰生抬起头，她目光扫过梅洛及余下的伙伴：“也有可能是青山家干的。”
　　宣传部其中一位副部长是青山家的二公子的女儿，早就被安插到宣传部了。
　　“青山家确实是我们的阻碍。”
　　雪茄的味道偏甜，梅洛喝了一杯清水，接着说道：“那先不要轻举妄动，下周议会会讨论宣传部长继任人的问题，到时候我们就知道了。”
　　**
　　荷图的死因很快不再成为网络讨论的话题，奥汀的嫌疑自然也被洗的干干净净，为了不再出现苏墨被绑架的事情发生，奥汀提升了安保的级别，苏墨也不再像之前一样拒之千里，她欣然接受了奥汀的保护。
　　但苏墨并不想把自己一直关在友善之臂，她和薇薇也再次回到了学校里，时代豪庭的房子也立即被用了起来。
　　不过与其说时代豪庭的公寓是奥汀买来方便接送苏墨的地方，它现在更像一个大寝室，为了配合奥汀的工作，肖利和陈桐也搬了过来，这里一共六间卧室，每间卧室都有配备齐全。一开始奥汀还不太习惯，她在金乌宫时总是一个人，在军营里时也是一个人，陪着她的只有管家机器人指头，突然像住进了集体宿舍，这完全不是奥汀想象的二人世界。
　　可耐不住苏墨喜欢，每天晚上苏墨、薇薇和陈桐就拿着零食占据了客厅的沙发，电视里新闻、八卦、连续剧就没有断过。
　　有时候奥汀也会忍不住想参与进去。
　　“我要吃那个草莓干。”薇薇说道。
　　苏墨把面前的草莓干扔了过去：“那你把麦丽素给我。”
　　陈桐坐在这二人之间，像一个传送带一样把东西递来递去，不过她没有表现出烦躁，陈大科长的目光一直就盯着电视，手中的纸不断的往眼角擦着，电视里男女主角分手了，女主一个人被丢在了雨里。
　　“我以为你们搞公关的都挺冷血的。”
　　薇薇并不觉得这肥皂剧有多感人，她主要冲着男主的颜值去的。
　　陈桐把手上的纸巾又叠了叠，抹着眼角说道：“要是我们搞公关的冷血，估计你妈也没感情生你了。”
　　“靠，听这话也觉得冷血。”薇薇一脸嫌弃，又对苏墨说道：“苏墨，你就说，这狗血剧情哪里值得哭。”
　　这剧苏墨是逢中半道看的，只知道男主角家道中落，不想连累女主角所以提出了分手，她电视看的少，不知道应该怎么定义这个剧情是不是狗血，但是以她的逻辑来看，如果真爱这个女人就应该坦诚对待，自己单方面逞不算爱。
　　“可能，男主书念少了。”苏墨扔了一颗麦丽素进嘴，甜甜脆脆的，更不觉得哪里虐了：“如果我是他，一定不会笨到把生意做成这样。”
　　奥汀一直站在沙发的后面，她饶有兴趣的听着三人对剧情的讨论，听到苏墨的言论，奥汀反而觉得可爱，她的思想很单纯，在她的世界里好像知识就能解决一切。
　　“看什么这么高兴？”
　　三人这才发现奥汀站在身后，陈桐挥挥手：“阁下要一块看吗？爱情片。”
　　奥汀走到冰箱处，拿了一瓶啤酒，最近她终于也轻松点了，奥汀很自觉的走到苏墨身边坐下，她的目光饶有兴趣的样子落在苏墨的脸上。
　　“比起看，我更喜欢自己演。”
　　作者有话要说：  搞事情搞事情


第77章 
　　“比起看，我更喜欢自己演。”
　　奥汀看着苏墨，嘴角狐狸一般的微笑，今天她的头发并没有扎上，银金色在她的肩膀两旁散开，这个女人长得极是好看，脸上不着粉墨，可是还是妖孽的不行。
　　这话说起来本来就暧昧，那目光还炙热的看着自己，苏墨习惯性的脸红了……
　　“我好像还有一个报告没写。”陈桐从沙发跳下来，不忘在桌上拿走一包薯片：“薇薇同学，你作业做完了吗？”
　　诺薇薇心领神会，陈桐好样的。
　　“你不说我还忘记了。”薇薇穿好鞋：“体育课的作业还没有做，我去跑个步。”
　　客厅迅速被清场，只剩下奥汀与苏墨两个人。
　　“你喜欢演就演啊。”苏墨躲过奥汀的目光，假装看电视，却完全没发现已经在播放广告了。
　　“你不是陪我一块演吗？”奥汀将啤酒打开，气体从易拉罐里流了出来。
　　奥汀这话说的没错，可不是一块演着恋人吗？苏墨耷下眉，所以奥汀还是提醒她，她们是在演戏吗？想来也是，奥汀这样的人就是中央空调，对自己好可能中是她的特点之一。
　　“那你想怎么演？”苏墨小声嘟囔道：“好像很久没有发播客了。”
　　奥汀眯着眼，苏墨能想到的就只是发播客吗？
　　“没有一些更新颖的方式？”奥汀凑近苏墨，她的唇上有着淡淡的酒气。
　　苏墨左右看了看，客厅里就只有她们，但谁知道那薇薇会不会隙着门缝偷看！苏墨往后挤了挤，并不是真想躲着奥汀，两人经历了那么多的事，苏墨非常清楚自己是喜欢奥汀的，所以奥汀那张薄唇她心中悄悄的期待着，只是总觉得当真正喜欢上一个人时，才会越发的害羞起来。
　　特别是奥汀，你根本不知道她是不是真的喜欢你。
　　奥汀喜欢苏墨害羞的模样，就像一只狐狸逗弄着她的猎物，猎物的反应越大，越让她兴奋。
　　“没……没想过。”苏墨感受到了奥汀目光的炙热，但自己还是看回了电视机，坚定不移的看着广告。
　　奥汀笑了笑，没有更一步的向前，这个环境不太适合接吻，而且她还欠苏墨一个表白。
　　“那我们再想一想。”奥汀从苏墨的跟前伸手，苏墨原本就躲在沙发的角落力，奥汀整个人像要抱住她一般，不过那伸出去的手始终还是略过了苏墨，拿起了再一旁的遥控板。
　　“我不太喜欢看广告，而且我也用不上这个，换个台吧。”
　　苏墨此时才发现剧集早结束了，现在屏幕上正播放着一个你好他也好的广告，需求比较成人化，苏墨一度觉得尴尬了起来。
　　奥汀不断的靠近，苏墨便不断的往一旁移动，奥汀的移动来的悄无声息，苏墨则像一只笨拙的兔子，撑着手挪一寸，奥汀靠近又挪一寸。奥汀家的沙发确实很长，但总还是有尽头的，苏墨终于从沙发的最左侧移到了最右侧。
　　可怜的小百合有些无奈，她抬眼看向奥汀，一脸可怜兮兮，奥汀露出一个胜利的微笑，一只手抬了上去放在苏墨身后的沙发靠背上，距离苏墨的肩膀还有两寸远，但四舍五入就是抱住了。
　　放下啤酒，奥汀改拿遥控板，她随机的选择电视。
　　“除了广告你还想看什么？”奥汀也选择不出什么可看的，她从小大到就没有时间看电视。
　　苏墨的情况与奥汀相差无已，她学业很重，上一次这样看电视还是在小学，那时候电视里播着的是勇者斗恶龙的动画片。但奥汀已经把自己逼到了角落，如果再不说些什么分散奥汀的注意，怕今天是要交待了。
　　苏墨想起了最近和薇薇看的综艺节目，好像是这个时间。
　　“看十七台吧，有个做菜的节目。”
　　奥汀将频道按到了十七，画面上果然正抄着菜，镜头一切一个年青的男人正拿刀削着萝卜，男人长得眉目清秀，只是这刀功吧……粗粗的萝卜变成了针。
　　“你确定这是个美食节目。”
　　苏墨也不能确定，是诺薇薇一直闹着要看，陈桐看电视只是为了打发时间，基本上选择什么频道都是薇薇说了算，但苏墨记得这几天晚上这个频道都是买菜和做菜，应该是个美食节目吧。
　　“总之是做菜的。”苏墨肯定的点点头。
　　奥汀抬抬眉毛，做菜是她的爱好，就连筱杰都对她的厨艺赞赏不错，但眼下的这个节目还真不像个美食节目，现在的画面已经回到炒菜的那一幕了，另一个帅气的小伙子正尝试着掂锅，小伙子力气不小，但这锅掂的怕是菜都要飞出去了。
　　奥汀在电视屏幕上寻找了一下，确定这是一个叫做《星美食》的综艺节目，请了一些流量明星来做菜，可惜奥汀对这些帅气的小哥哥们可不感兴趣。
　　想到这里奥汀皱皱眉，难道苏墨有兴趣？
　　“这是你喜欢的类型？”奥汀问道，电视里的画面正是一个长镜头，两位男士一个切着菜一个掂着锅。
　　苏墨以为奥汀在问节目，她敷衍的点点头：“嗯。”
　　嗯？！苏墨居然说嗯！奥汀有些受不了，自己和屏幕里的男士们比起来，从基因上是有着本质的区别的，不排除她的小百合男女通吃？
　　没事，只要她还吃女的，那自己就还有机会。
　　“所以软软的女孩子不香？”奥汀咽不下这口气，她对自己的长相、能力，包括技术都十分自信，为什么要去看那些流量明星……
　　苏墨一直沉浸在自己的小情绪里，喜欢奥汀又不敢靠近，那奥汀靠近自己是不是就不算自己主动了呢？于是奥汀的提问她根本没过脑子。
　　“嗯。”苏墨点了点头。
　　她又嗯了！奥汀有些挫败，她调查过苏墨之前是没有对象的，所以苏墨应该就自己一个床伴，所以这个软软的女孩子就是指自己，自己居然不香。
　　奥汀一脸怀疑的看着苏墨，苏墨的目光还是锁定在电视上，纹丝不动。
　　奥汀感觉自己受到了无视，在她自己的认知里还从来没有受到这样的待遇，提督大人表示自己有点生气了，她索性将放在沙发上的手落在了苏墨的肩上，手掌按在苏墨的后脑，这也让苏墨侧头看着她。
　　奥汀的突然触碰让苏墨有些紧张，当然这样的紧张还是源于她自己，她害怕奥汀的靠近让自己沦陷在对方的温柔里。
　　“做……做什么？”苏墨问道。
　　“我不漂亮吗？”奥汀反问道。
　　漂亮！真的非常漂亮！苏墨很吃这颜。
　　“好……好看的。”
　　“那我不性感吗？”奥汀昂起下巴，对自己的身材奥汀也充满了自信。
　　苏墨又奇怪到回忆起了二人的酒后运动，奥汀该软的地方软，该硬的地方硬，叫起来好像也比自己更女人一些。
　　但是对方为什么突然问自己这些，好羞耻！
　　“嗯？”奥汀挑眉。
　　“性感……”苏墨用极小极小的声音回答道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　虽然不知道奥汀要问这些，但是这样的，奥汀简这样的女人是尤物。
　　奥汀怀疑的看了眼苏墨，又把目光放回到电视上，指着屏幕说道：“那究竟我性感还是他们性感。”
　　苏墨看着电视上还在辛苦做菜的两个人，一位被油烟狼狈的呛出了眼泪，另一位踩在了土豆皮上一摔在地，为什么这样的人还需要比。
　　“你。”
　　“恭喜你，回答正确。”
　　苏墨只觉得放在自己脑后的手微微用力，带着自己朝着奥汀的那处而去，接着自己的额头间软软的一热，奥汀吻在了她的额头上。
　　苏墨听着自己的心脏咚、咚、咚都快从心窝里跳了出来。
　　“这是奖励。”
　　一吻之后，奥汀的手又放回了沙发之上，自己也坐直了身子，在苏墨看不到的那一边嘴角微微上扬着。
　　“那答错了呢？“
　　鬼使神差的，苏墨补问了一句。
　　奥汀的目光落在了苏墨的唇上，如果答错了，或许应该亲吻另一个地方了。
　　“你猜？”红唇微放，那声音听的人又软又酥。
　　苏墨埋下头，这下快把自己羞死了。
　　奥汀感觉私人手机震动了一下，知道她私人手机号的人并不多，无非就是身边那几位，联想到最近自己的安排，奥汀拿出手机，果然发件人是肖利。
　　【帝国发来的货已到了，我放到了指定位置。】这货是陈竹发来的，和那批本应该送给松成的战舰遗骸一起。
　　奥汀回道【好的，辛苦了】
　　她是重要的棋终于送到了，奥汀收回逗弄苏墨的心情，没什么比眼下的事情更重要了。
　　同时她的心情也跟着沉了下去。
　　“晚上空吗，我们去西海岸走走。”
　　奥汀邀请道，因次为荷图之死，她和苏墨已经在友善之臂呆了很久了，而奥汀手中的牌已经到达北峰，她与苏墨真正的安全便是此时。
　　苏墨这才微微喘了口气，奥汀总算不是刚才那副姿态了，要是对方诚心勾引，自己一定受不了。
　　“嗯，好啊。”
　　确实关太久了，苏墨也想走一走。
　　“应该还赶得上日落。”


第78章 
　　北峰的西海岸是权贵们的专利，而在北望市的南边，还有一个属于大众的海岸线，被人们称作黄金南海岸，这一片海域更大更宽阔，近几年政府管制之下，沙滩也逐渐恢复了往日的干净与美丽。
　　南海岸的傍晚人也依然很多，街道两旁都是叫卖的小贩，食物的香味在海滩边上飘散着，情侣们手牵着手，晃动着手臂一步两步说笑着，也有父亲将女儿背在肩上，母亲在一旁看着温馨的一切，做完作业的小朋友们跑了出来，在椰树之下挖着螃蟹。
　　海风吹来，带着欢笑的声音，海浪拍打上岸，不是喧闹，却是宁静。
　　在这一片宁静之下，南海岸近海的海底，一艘黑色的运输潜艇正悄悄的行驶着，足够先进的反侦测技让北峰的雷达完全测不到它的存在。
　　肖利站在潜艇的仓库里，整个仓库就只有他一人。
　　他颇有兴趣的看着从帝国发来的这件货物，这是与那批战舰遗骸一同运来的，但奥汀并不想别人知道，别人里包括了苏墨，甚至是陈桐。
　　奥汀是一个指挥官，肖利是一个军人，军人的天职是服从，他不知道奥汀究竟想做什么，但他却没有陈桐那样的好奇心，他只需要去执行就行了。
　　只是奥汀的这件货物，实在让人有些好奇。
　　肖利走近那个救生舱，它已经非常老旧了，像是从某个大型飞船上强行弹出的一样，救生舱上到处都是被撞击过后的痕迹，特别是救生舱的侧上方，有一处极为严重的撞痕，也不知道曾经坐在里面的人是生是死。
　　打开救生舱的门，肖得走了进去，这是一个只有四平米不到的空间，墙体上是减震床，人只需进去将自己固定好既可，只是一个转身的空间就是操作台，可以操作的功能很少，上下左右以及加速减速，肖利习惯性的看了眼储油量，现在的油箱是空的，储油量也不高，如果保持均速前进的话大概能开七天的样子。
　　肖利又打开左手边的一个柜子，看样子应该是食物储备库，如果按大小来推测，应该也只有一周的量，为了节约救生舱的空间，厕所也暴露在外，只是稍微下沉了一半，看起来不会太突兀，睡觉的地方在舱顶，是一个吊床。
　　整体来讲设计还是非常人性化，相较多数的救生舱算的上比较高级的了。但这里的空间非常狭小，肖利体格强壮觉得呆着有些太压抑了，于是又从救生舱里跳了出去。
　　他也没弄明白，奥汀为什么要大废周折拉这么一个东西过来。
　　肖利的通讯器响了，说话的是操作台的士兵。
　　“长官，已经到达指定位置。”
　　肖利看着这个救生舱，这像是一个充满了故事的东西，奥汀就这么让他扔进海里，好像有些可惜了。
　　不过军人的天职是服从，肖利向操作台回答道：“好的，我马上过来，准备卸货。”
　　**
　　此时的西海岸已经能看到几颗星星，如果太阳的光芒完全沉入海底，那头上将是一片星空。
　　这里不同于南海岸，西海岸是一片私人海岸，属于北峰大公的私人领地，只对少数群体开放。所以偌大的海岸边人并不是特别的多，除了偶尔的海鸥声就只剩下海浪的声音了。
　　海边有一隅堆放着帆船，晚上它们不用出海，安静的停在岸边，女人坐在船沿边，两只脚吊着，脚尖刚好可以碰到海浪，这个天会让人感觉凉凉的。
　　苏墨抱着腿坐在女人身边，刚才两人急急忙忙地赶了过来，刚好与日落划开，奥汀提议说看不到日落，那就看看星空吧。
　　于是两人就这么等着，时尔看看海，时尔看看天，刚才友善之臂里的酝酿出的暧昧被海风吹到了远方，有的只剩下恬静的沉默。
　　奥汀低头看着白色的浪花在船身上翻起，又回到了大海之中，或许自己都觉得沉默了太久，应该说些什么了吧。
　　“我不说话，你会觉得无聊吗？”
　　奥汀转过头，看着苏墨，苏墨栗色的头发被吹的有些凌乱，她轻轻握住苏墨的头发，将它收到女孩的耳后。
　　“不会。”苏墨回答道，奥汀不需要说话，她坐在她的身边心里就会觉得充实。
　　“但有时候太安静，我会觉得可怕。”奥汀坦诚地说道，一个军人不应该公开自己的怯懦，奥汀觉得苏墨会是自己故事最合适的倾听者，今天，装着她故事的匣子就在附近的海里，而她的故事始终只能在她的心里。
　　苏墨也注意到了奥汀反常的安静，平时与奥汀在公寓各自忙着，但两个人不可能一直不说话，奥汀也会主动去找话题，但今天奥汀的沉默是比往常要久一些，这样的安静像是奥汀关上了自己的心门，不让其它的声音进去。
　　“那我就唠叨一点。”
　　苏墨看着奥汀的眼睛，这次她确实感受到奥汀身上的一丝孤单，平时奥汀都像个温暖的太阳，这一次她希望自己可以用微薄的热量去温暖眼前这个女人。
　　“那你准备给我说些什么？”
　　平日里苏墨话不多，又容易害羞，一直不是一个主动的女孩。
　　“我可以教你数学，我们的猜想还没有做出来不是吗？”苏墨说道，但这样的回答显得有些直男了，苏墨又忍不住自己笑出了声：“好像无聊的人是我。”
　　“数学并不无聊，这世界上的一切都是有趣的。”奥汀抬脚，脚背打在水上：“我曾经经历过漫长的孤单，那时在我的面前出现一只蟑螂，我也会觉得有趣。”
　　“有多漫长？”
　　苏墨好奇的问道，她没办法将这个高贵的女人和蟑螂联系到一起。
　　“十天吧。”奥汀说道，她耸耸肩，或许这个时间在其实人看来并不长。
　　“那时的你一定很绝望吧。”
　　这样的话本不应该脱口而出，但苏墨在失去母亲后，也曾经感受到了绝望，话也变得自然而然。
　　奥汀的心脏猛的一跳，绝望……那时的自己可不是充斥着绝望吗？在黑暗的宇宙里一个人漂泊着，往窗外看去除了远不可及的星星还散发着光亮，包裹着自己的只有无尽的黑暗，真空之下没有任何的声音，小小的救生舱里只有自己。
　　她也尝试过用铁叉敲击着舱体来演奏单薄的调子，但持续了三个小时她就放弃了。
　　孤单还只是简单的一部分，看着救生舱里的食物、水和空气一天天的变少，而自己却什么也做不了，不知道什么时候才有人出现，甚至会祈求死亡早一点的到来。
　　没什么比无尽的等待更让人绝望，而那时的自己，还只是一个十四岁孩子。
　　奥汀埋下头，很早她就做到了控制情绪让自己不哭，哭的孩子父亲是不会喜欢的。
　　她很难过，却哭不出来。
　　“你还好吗？”
　　悲伤是可以被感受到，苏墨问道。
　　“没事呀。”奥汀从船沿上跳到海里，她回过头对苏墨用力挤出一个微笑：“我很好啊。”
　　苏墨一愣，奥汀这次的笑真的难看，难看死了，为什么要笑的那么勉强。
　　“所以，你有什么要告诉我的吗？”苏墨也跟着跳进了海里，夜里的海水直的冰凉，何况这已经深秋。
　　“没有。”
　　说完后奥汀摊开手，整个人倒入了海里，她看着海水漫过她的眼睛，她却放任自己下沉。
　　苏墨小跑到奥汀身边，她将奥汀从海里捞了起来，这种只到腰高的海水并不会淹死人，但有那么一刻，苏墨觉得奥汀想死。
　　“你在干什么！”苏墨觉得此时的奥汀今天特别的诡异，像是一个她完全不认识的人，一个会难过，会无能为力的人，唯一不变的是，她还是喜欢保持着那虚假的笑容。
　　奥汀从水里站了起来，她将头发全部抹在了脑后，看着惊慌失措的苏墨，奥汀有一些心酸，或许苏墨一辈子都不会知道自己是永昼号人唯一活下来的人了。
　　“如果你难过你就哭出来。”苏墨握紧了拳头，一脸认真的对奥汀说道：“我虽然不知道发生了什么，但是你现在真的不开心，不开心你为什么要强迫自己笑！”
　　苏墨捉住奥汀的前襟：“你也可以哭呀。”
　　奥汀扬着嘴角：“我很开心呀苏墨。”
　　奥汀摸着苏墨的头：“遇见你我真的很开心。”
　　苏墨一时看不懂奥汀，她明明是那么的难过，无论她嘴角扬起的角度多么完美，她琥珀色的瞳孔里晕染着泪光，她总是说着那些欺骗着自己的漂亮话，她明明很难过，却要说着开心。
　　“那你一个人开心吧。”
　　苏墨转身，她吃力的踏过浪朝着岸边而去，原来她在奥汀的世界里什么都不是，连奥汀的心情自己也不配分享。
　　看着苏墨负气离去，奥汀心里也充满了懊悔，但那些过去她真的无法和苏墨分享。奥汀朝着苏墨的方向跑去。
　　“遇见你我真的很开心。”
　　在这件事情上，奥汀并没有撒谎。
　　“可是，我真的不知道怎么流泪……”
　　**
　　【北峰日报，今日头条】今天上午十点三十二分，南海岸海上巡逻队在南海岸三十海里处的找到了一个救生舱，经调查最近无空难飞船，有专业鉴定，此救生舱源自十三年前的被虫族袭击的飞船，永昼号！


第79章 
　　时代豪庭多数时间是安静的，今天晚上不知道哪个富二代在自己一楼花园开了一个派对搞的整个小区闹轰轰的，物管劝了几次才让花园安静了一些。
　　苏墨合上书，并不是因为那些喧闹才看不进去，只是还在后悔昨天把奥汀一个人扔在海边先回到了车上，回去的路上两人沉默着，没再说过一句话。
　　其实奥汀又做错了什么？她分明是在求助呀，但自己去这么甩手离开了。
　　苏墨放下书，从书桌站了起来往露台走去，她拳头握地紧紧的，却又无处可施，还没走到露台，苏墨又转身往回走去，但没两步又停了下来，苏墨觉得自己有些冲动，之前的冲动伤害了自己，而这次却是让奥汀伤心了。
　　门口传来了敲门声，苏墨小跑到了门边，她多么希望来的人是奥汀，但很快的清醒了下来，奥汀自己是有门禁的。
　　打开门铃监控，原来来者是诺薇薇，她手上还拖着一个拉杆箱，昨天自己简单的收拾了一下，便让奥汀把自己送回了这里，薇薇应该也是跟着过来了。
　　“吃饭了吗？”苏墨打开门放薇薇进来，现在这个时间点不早不晚的。
　　“你觉得我会饿着自己吗？”薇薇反问道，把拉杆箱扔在门边：“你的换洗衣服我给你装来了。”
　　“谢谢。”
　　苏墨接过拉杆箱往客厅走去。
　　“小两口怎么吵架了？”薇薇一副老陈的模样，仿佛已婚多年的妻子点评着未婚闺蜜的友情。
　　“没吵架。”
　　苏墨的声音很少。
　　“你这没底气的样子，你把人家气到了？”
　　薇薇保持着爱情专家的模样，苏墨都不知道这个比自己还纯正的单身狗是哪里来的指点江山的自信。
　　“她惹我生气了。”苏墨回答道，坐到沙发边捡起一个枕头抱在怀里，当时确实是自己先生气了，她只是想关心对方，但奥汀却像躲在门后不让自己靠近，仔细想想并不算奥汀惹到了自己，或许只是自己太自作多情了吧。
　　“真的？”
　　薇薇不信。
　　苏墨叹了口气：“哎，也可能我想太多了。”
　　薇薇抱手坐着，一副看着不争气女儿的妈妈样。
　　“你呀你，学习那么好有什么用，女朋友都搞不定。”
　　苏墨反怼道：“至少我有，你学习好有什么用，还不是单身。”
　　怼完之后苏墨又沉默了，现在已经默认了与奥汀的恋人关系吗？明明只是假扮的，而且奥汀也并不欢迎自己进入到她的世界。
　　苏墨垂下头，一只手紧紧的抓着另一只手的手指，自己可不是在生气吗，以为共同经历了那么多，两人一步步走近，原来与奥汀平日里的那些亲昵都只是自己的一厢情愿。
　　“喂，明明是你怼我，你在这委屈个什么。”薇薇拍了一下苏墨的脑袋：“好了，别气了，谈恋爱谁不吵个架，你就好好休息，有首歌怎么唱的呢，对了，在乎的人先道歉。”
　　“你到底在哪听的这些歌……”
　　“念书学习两不误，我和你的距离那只有一个女朋友好吗？”薇薇开着玩笑，总想着让朋友的心情可以好过一些。
　　苏墨果然笑了笑，薇薇是个好室友，值得信任的伙伴，他们之间没有任何的利益关系，甚至某种程度上来讲还是竞争者，但与对方生活的这两年多的时间里，一直都感觉着很轻松。
　　“那你说，我和她之间谁在乎多一点。”
　　敞开心扉，苏墨向薇薇问道。
　　薇薇摇头，锁着眉打量着苏墨，又闭眼回想了一下，说道：“你的这些衣服，是奥汀亲自帮你叠好的，叠的很仔细，选的都是你常穿的衣服，还放了一小瓶香水进去。我临走时她再三叮嘱我，过来就陪着你，别为她说好话，你开心最重要。”
　　苏墨吸了口气，昨天是自己任性，把一身湿漉漉的奥汀扔在了身后，也是自己要求回到时代豪庭。
　　薇薇接着说道：“我原本以为是奥汀更在乎一些，现在看到你这副心神不宁的样子，其实你也很在乎不是吗？”
　　“嗯。”苏墨这次很诚实：“昨天她很难过，却不愿意告诉我原因……”
　　“每个人都有秘密不是吗？”
　　“我知道。”
　　曾经她母亲的死，她也不愿意告诉奥汀，或许就像薇薇说的，其实她很在乎，在乎自己在奥汀心里的位置，她想知道这究竟奥汀对自己入戏太深，还是真正喜欢着自己。
　　“她至少愿意告诉你她很难过。”
　　薇薇这个恋爱专家还是当的很称职，她分析道：“至少我没见过她难过的样子。”
　　苏墨回忆着与奥汀相处的这半年，就像自己昨天所想，对方就像是一轮太阳，源源不断的发散着她的温暖，可昨天奥汀的手，她的心，都冷的像冰一样。
　　“……”
　　苏墨没有回答，她不知道应该怎么样收场这任性。原来谈恋爱比做题目要难。
　　“好了，你别纠结了，休息一会吧。”薇薇提议，拿出手机打开播客：“比如刷刷播客，看看你那位深奥墨测的播主有没有更新你们的八卦……”
　　“苏墨！”
　　薇薇的声音突然放大：“你快看！”
　　“嗯？”
　　薇薇将手机递了过去，指着热搜中的一条说道：“看！永昼号的消息！”
　　“什么！”
　　苏墨夺过手机，看着新闻里写到：今天下午四点二十，南海岸海上救援队在三十海里处找到一个飞船救生舱，本报与北望市安全中心联系后，确认近日没有收到任何求救信息，也没有看到任何没有注册的飞行器进入北望市上空，之后本报与相关专家联系，专家声称这搜救生舱竟然来自十三年前的永昼号，后续报道还在跟踪中。
　　“这不会是真的吧”
　　苏墨的手颤抖着，脑子里乱糟糟的一片，永昼号的残骸不是已经全部都被太空军销毁了吗？为什么又突然出现，这救生舱是十三年前就放在海底的吗，现在被冲刷上岸了。还是说从其它地方出现的？
　　“我……我想去看看。”
　　***
　　太空军军部
　　隐秘的会议室里海洛正开着会，余下的三人都是全息的影像，看的出来大家的情绪都不好，梅洛一脸暴怒，唐野垮着脸，另一只手托着下巴，松成萎靡不震，还带着三分怯懦，会议室里唯一的女性兰生又点起了一支烟，她的身边已放着三根烟蒂了。
　　“松成，到底是不是你的留下的东西。”唐野问道，当时永昼号先是被炸到支离破碎了，接着被太空军放入熔炉里销毁，唯一留下的全景是荷图在销毁前拍的记录片，以及松成留下的一分部。
　　“真不是我。”
　　显然松成成了被怀疑的对象，他一脸无辜，再次解释道：“当时我就拿走了一块舰桥，这不是你们看着拉直的吗？”
　　兰生不想看到窝里斗，她附和道：“松成是只拉走了那么一个东西。”
　　“那现在是什么意思？”梅洛问道：“有人突然把这个救生舱扔到了海里？”
　　“会不会是十三年前掉下去的。”唐野问道，还是马上闭嘴了，那个救生舱外干干净净，一根水草都看不到。
　　“事情不会这么简单。”梅洛的目光扫过他的伙伴：“一定是有人神不知鬼不觉的把它放到了那里。”
　　“谁有这么大的本事。”
　　说话的是松成，他也极害怕这件事情再一次引起公众的注意，他已经打算会后把自己家里的那块遗骸也摧毁了。
　　“或许和杀害荷图的是一个人。”梅洛敏锐的察觉到一丝关联，正是因为荷图的死找不到半点证据，所以不得不让他往这里想。
　　唐野也沉默了起来，他用力的咬着自己的嘴唇，如果真的是这样，自己是否也面临着危险？
　　“我们要迅速查出真相才行。”
　　兰生将烟杵灭，她有着和唐野一样的担心，这个救生舱背后代表的东西很多，最让人担心的一项是还有人活着。
　　“我来查吧，毕竟是在地面发现的。”兰生说道，当时负责销毁永昼号的是梅洛，显然这是出了岔子，她现在更相信自己。
　　“首先这件事情得压下去。”
　　梅洛将播客上的画面调了出来，说道：“现在网上又有一股舆论在讨论这样的事情了，但是我们的喉咙却死了。”
　　喉咙自然指的是荷图，这让荷图的死更像是一场谋杀。
　　“舆论的事就我来处理吧。”唐野也主动承担了起来：“宣传部能用的人先用上，我这里还有几家传媒公司。”
　　“所以说，救生舱里的人是活着的还是死了？”
　　松成始终纠结着，他研究死亡，所以更害怕危险。
　　兰生轻蔑的瞪了松成一眼，她不喜欢懦夫，但松成说的确实让人深思，这直接决定着他们面对的人是谁。
　　“无论是谁，别让我查到他。”梅洛从椅子上站了起来，他的目光再次扫过其它人，像一只愤怒的狮子：“现在开始，运用你们所有的资源，一个个的去查永昼号的遗孀，三天之后，我要他们全部的资料。”
　　作者有话要说：  一石激起千层浪


第80章 
　　“陆军方面，已经和陆军军部达成装甲武器的交接时间，我军已派出装甲小组入驻北峰陆军总部，预计在十八个月内完成全部交接。太空军那边我还在接洽，对方看似配合但是进度很慢……”
　　肖利将自己的工作逐一汇报，他表情认真，说的也极是详细，与北峰军队的交接里有各种不顺，但总体趋势还是好的，特别同奥汀这次又带了三个军团过来，以前那些顽固派也变得温顺了起来。
　　结束自己的汇报，肖利出于下属的本能看向奥汀，希望在她的中里听到一些意见或者指导，当然更好的是来自上级的认同。
　　奥汀支着下巴，一脸若有所思。
　　“？？”
　　所以她有在听吗？
　　肖利清了清嗓子：“咳，阁下是觉得有问题吗？”
　　奥汀的思绪被唤了回来，再一次看了眼平板上的内容，比肖利口述的要详细的多，扫过几个关键点，觉得肖利处理的很好。
　　“挺好的。”
　　挺好的？就没有其它话要说了？肖得还等着奥汀表扬自己。
　　“肖长官，你可以坐下了。”陈桐都快笑出声了，这位同僚一副邀功心切的样子，完全没有注意到奥汀又是心不在焉的模样。
　　肖利有些茫然，还是坐了下来，看向陈桐，肖利说道：“该你了。”
　　陈桐也起身，将手里的资料递给奥汀：“请过目。”
　　奥汀将资料收下，点点头又支起了脑袋，说了一句给肖利一模一样的话：“挺好的。”
　　陈桐朝着肖利扬扬眉毛，肖利顿时无语，所以刚才白表现了？
　　唐德参考前两位的表现，也学着陈桐的样子把资料交了过去，却不知道奥汀的思绪已经收了回来。
　　“就这些？”奥汀诧异的看着唐德，这位关系户是不是有点太大胆了。
　　陈桐这次真没忍住笑出了声，唐德现在是撞在了枪口上。
　　“笑什么笑。”奥汀白了一眼陈桐。
　　聪明的陈科长马上闭上了嘴。
　　“唐德，你重新把报告做一份，陈桐留下。”奥汀收回神后，想到还有许多事情需要处理：“肖利你先回办公室，我一会单独找你。”
　　三人应了声，各自行事。
　　“阁下，今天魂飞到哪里去了？”见余下人走了，陈桐直接问道。
　　奥汀默不作声，脸色难看。
　　“还没和小百合合好？”陈桐前倾着身子问道，一脸八卦。
　　“嗯。”奥汀点头承认：“我没去找她。”
　　“所以准备让我陪你过去？”陈桐十分懂得揣测圣意。
　　“嗯。”
　　“行，我这就帮我们提督大人找个由头去会情人。”陈桐开始收拾起自己的东西：“你后天要参加一个军事基地的考察，让苏墨跟着呗。”
　　见陈桐积极支招，奥汀其实也不着急，苏墨心软，她卖卖萌估计对方也就不气了，留下陈桐是另有其事，只是不想让陈桐察觉的太明显。
　　“上车再说吧。”
　　商务车上，奥汀按惯例倒上红酒，递给陈桐一杯，便开始了今天的话题。
　　“最近听说南海上出现了一个什么救生舱，网上闹的挺大的。”奥汀主动谈起这件事情，她很放心肖利，叮嘱过他保密这件事情陈桐也绝对不会知道。
　　“那件事呀。”陈桐泯着酒杯回答道：“十三年前的一起事故，现在突然被提起，这救生舱的出现跟闹鬼似的，倒是激起了一阵解密风。”
　　奥汀认真的理着袖口，随口问道：“解密风？”
　　“解密这救生舱怎么会在十三年后突然出现。”陈桐说着拿起手机，正想给奥汀做更详细的解释，却突然发现关于这个救生舱的关键词居然被屏蔽了，来的突然走的也突然，好像上午还在对救生舱的热议一下就被压了下去。
　　“网上怎么说？”奥汀问道。
　　陈桐一愣，也是无可理解的尴尬，她笑了笑，回答道：“网上没消息了。”
　　“这么快就过了热议期？”奥汀做出一副不可思议的样子：“还以为能知道什么秘辛呢。”
　　出于一个职业公关的敏感，陈桐立即意识到事情的诡异，救生舱的价值可能比她想象的要高，在幕后明显有人想将这件事情压下去。
　　陈桐架起腿，再次拉过一条条播客，她对这背后的事情也有了一丝兴趣。
　　“我也想知道有什么秘密。”
　　陈桐上勾了。
　　奥汀了解陈桐，这是一个好奇的猫，如果她主动让她介入，她陈桐势必会连自己一块查了，陈桐很聪明，会比奥汀计划的时间更找的查到奥汀的身世。
　　“哦，那陈小姐你加油。”奥汀举起酒杯：“最后这奇怪的民间八卦和帝国的计划无关。”
　　陈桐摇晃了酒杯：“如果和帝国有关，我就消灭它。”
　　“一切为了陛下。”奥汀饮下酒。
　　陈桐反应了一会，这个陛下应该是指筱杰了。
　　“为了陛下。”
　　**
　　苏墨没有留校自习，她把与老师沟通的重要责任交给了薇薇，自己回到了时代豪庭的公寓。她与薇薇连夜去了南海岸，让人失落的是什么也没有查出来，苏墨当时已经使用了5A生身份提供的便利，她自称是北峰学生会新闻社的，找到了当时发现救生舱的海岸巡逻队队员，对方只说是突然在雷达上查到了奇怪的波动，所以开船去看看，便发现救生舱飘在水面上，他尝试着打开舱门，但舱门内空无一人。
　　苏墨询问了救生舱现在的下落，巡逻队只说被地面部队拉走了，至于哪只部队，拉去哪里了他一概不知。
　　现在苏墨只知道一件事情，永昼号事件背后绝对不止荷家一股势力。
　　打开电脑，苏墨开始在网络上收集各种声音，但与陈桐的感受相同，有一股势力在让舆论闭嘴。
　　苏墨想到了自己之前收集的资料，已经全部交给了奥汀，奥汀承诺过会帮她，也确实毁掉了荷图，所以她还是需要麻烦奥汀吗？
　　苏墨停下了敲击键盘的手指，她原本就是准备去找奥汀的，为她前天晚上的任性道歉，但这件事情突然的发生让苏墨有些为难，她并不想让奥汀觉得，自己是因为有事求她才给予回应的。
　　再一次，那种面前荷图时的无力感出现了，苏墨觉得自己很没用，不能靠自己去查到一切的真相，更不可能用一种平等的爱去面对奥汀。
　　房门打开了，苏墨紧张的将电脑合上，她也不想让薇薇去担心自己。
　　苏墨推开书房的门，询问道：“薇薇，我不知道的那个题你帮我问清楚没。”
　　还是那个熟悉的声音，还是那种熟悉的味道。
　　“原来苏同学也有不会做的题。”
　　奥汀挂着笑脸，只让人觉得春风抚面，本是深秋，苏墨又温暖了起来。
　　“你…你回来了？”
　　两日之后再见奥汀，竟是有些词穷。奥汀身后陈桐也在，也不是苏墨抒情的时候，她傻傻的站在书房门口，一动不动。
　　奥汀今天穿着一件驼色薄风衣，她将外套脱下挂在门口的衣杆上，就像什么事都没有发生一样走了进来。
　　“回来了。”
　　走到苏墨跟前，奥汀主动抱了抱这个肢体有些僵硬的女孩，拍着她的后背温柔的说道：“不好意思让你久等了。”
　　僵硬的身体柔和了下来，苏墨的懊悔从心底涌出，明明是她在任性，为什么现在是奥汀来安慰自己，奥汀的拥抱很暖，身后的手有节奏的拍打着，每一下都让人觉得踏实，苏墨所有的力气都快被她拍散了，她的头沉在奥汀的胸前，苏墨不想抬头，不敢直面奥汀，不知道应该怎么解释。
　　“我现在过来不算晚吧。”
　　苏墨在奥汀的胸前摇摇头，软软的有点舒服。
　　“那晚上想吃什么？”
　　苏墨不想出来，她怕自己看着奥汀会忍不住哭起来。
　　“不知道。”
　　听出苏墨语气里带着哭音，奥汀温柔的揉着苏墨的头发，抓着发尖轻轻的挠着。奥汀觉得今天是个表白的好时机，不过……
　　陈桐看着拥抱着的两个人，真不知道奥汀叫自己过来当什么灯泡，难道奥汀是请她吃狗粮来的，陈桐举手投降，回到了自己的房间。
　　听到陈桐关门的声音，奥汀按住苏墨的肩将她从自己的怀里挪开。
　　“上次是我不好……“
　　“是我不好。”苏墨抢先说道：“我太着急了。”
　　奥汀挑眉：“着急什么？”
　　这位花花公主情场百战，小百合的心思单纯，一目了然。她怎么会不明白苏墨关心着自己，苏墨希望分享自己的喜怒哀乐，因为现在在对方心里，也喜欢着自己吧。
　　被发现心思的苏墨一下红脸。
　　“我饿了。”苏墨赶紧换了个话题。
　　奥汀发现苏墨有着挑战荷图的胆量，可在感情面前还是怂怂的模样，自己可要保持主动了。
　　“出去吃？”
　　“薇薇帮我问作业去了，我答应晚上等她回来一块的。”苏墨回答道，薇薇对自己耿直，她不能重色轻友呀。
　　“那我去做菜。”奥汀往苏墨的额前吻了吻，目光落在苏墨的唇上，上次亲吻还是在那个稀里糊涂的夜里，再不亲一下都快忘记什么感觉了。
　　苏墨也注意到了奥汀目光的变化，她舔了舔干燥的唇，可在奥汀看来却更诱人了。
　　“不是去做菜吗？”苏墨问道，奥汀的目光太炙热，让她害羞的想跑开。
　　“我想要不要一吃餐前甜点。”


第81章 
　　“什么甜点。”
　　苏墨也觉得自己有点明知故问。
　　气氛刚刚好，奥汀预感小百合这次不会落跑，她先是抬手放在苏墨脸上试探了一下，苏墨只是又红了脸，顺着脸颊往下，拇指落在苏墨的唇上，奥汀轻抚着那一抹柔软，苏墨皮肤皙白，捏在手里软的像一块糯米，红着的脸热乎乎的。
　　奥汀对她的甜点垂涎欲滴，她微微低下头向苏墨凑去，小百合配合的闭上眼，两人的呼吸越发的靠近，温暖纠结在一处就会融在一起。
　　如果这个吻很完美，那一会的告白也自然而然……
　　门被推开了，薇薇看着眼睛的一幕，直着眼说道：“我特娘的就不应该回来。”
　　靠！苏墨心里低骂了一声，睁开眼看着薇薇，她现在需要一把四米长的大刀，因为这个距离刚好可以戳到对方。
　　“哈哈哈哈。”薇薇也发现自己宛若一个千瓦的灯泡，这真是太尴尬了，人苏墨与奥汀应该是才合好，她抱着书包加速往自己卧室跑去：“我做作业啦，你们自便。”
　　奥汀失落的叹息了一声，这绝美的气氛就没了，苏墨又不是曾经那些与她一块寻求刺激的人，对苏墨的一切必须要有仪式感。
　　“我去找薇薇。”苏墨像泄了气的皮球，现在只想找薇薇算帐。
　　“好。”
　　奥汀笑笑，大方的放走苏墨，只要住在一个屋檐下，机会还很多。拿起挂在墙上的小熊围裙，奥汀系在了腰上，她的腰挺拔而纤细，平时穿军装时那腰线就特别好看，挂上围裙反倒可爱了一些。
　　苏墨冲到薇薇跟前，气压负的一米八。
　　薇薇拱起双手，单膝跪地，大叫一声：“英雄绕命。”
　　苏墨掐着薇薇的脖子说道：“你坏我好事你让我怎么留你。”
　　接着薇薇笑岔了气，真诚道歉：“对不起，我也不知道回来的这么不是时候。”
　　“没事。”苏墨拍着胸口：“刚才还是紧张死了。”
　　“说的跟你初吻似的。”薇薇调侃道。
　　可不是吗，除开那天夜里的第一次，这不就是初吻吗。
　　“我还以为你是万年冰山呢？”薇薇说道，平时很少见苏墨主动提及对奥汀的感情，更别像现在这样站过来责怪自己坏了她的好事。
　　苏墨抬眼，嘴角含笑。之前重视学业，身边除了薇薇也没有更熟的朋友，外人难免看她如冰山，但她看自己就是个再平凡不过的人，她也痴迷与奥汀给到自己的安全感，也喜欢那张绝世美颜，奥汀抱她时她会依赖，宠她时她也想撒娇。
　　只是原以为奥汀对自己只是一种游戏，但自己却沉沦到不行，她也想去相信奥汀是喜欢着自己的，那夜在海边自己那么任性离开之后，心里的后悔，到今天再见奥汀时对方还是那样的包容着自己，苏墨决定赌一赌。
　　“冰山不配谈恋爱吗？”
　　“配，配，姐姐你和提督配一脸。”薇薇现在的求生欲很强。
　　而门外，奥汀打开平板同步到指头的系统上，接拿出一块金枪鱼肉熟练切了起来。
　　“救生舱最终的位置确定了吗？”奥汀向系统问道。
　　平板里是指头小男孩子一般的声音：“奥汀主人，救生舱从南海岸被拉走后，先去了北峰飞行研究所，在所内呆了大约半天的时间，被拉到了北峰陆军第一师，现在应该在地下五十米的位置。”
　　“北峰陆军第一师是什么背景？”奥汀接着问道。
　　“回主人，以下上北峰陆军第一师的资料：北峰陆军第一师，是北峰地面作战部队，炮兵师，拥有对空炮六十五架，反坦克炮台一百零四架……”
　　奥汀将那些不太重要的数据略过，接着听指头说着。
　　“同时，陆军第一师也负责炮弹、导弹的研发工作，在第一师驻扎部队下方五十米处，拥有面积两万平米的地下炮场，用于研究炮弹武器的功能、射程及威力。”
　　“所以说救生舱有可能是在下面了。”
　　“回奥汀主人，根据我的数据分析，是在地下炮场的位置。”
　　“谢谢指头。”奥汀将金枪鱼的皮熟练的去掉，接着问道：“参与整个搬运过程的也是陆军第一师吗？能查到调令是谁发的吗？”
　　“可能还需要时间。”指头回答道，这是一个计划外的问题。
　　“好的，最好今晚就给我。”
　　如果按照正常流程来讲，这个救生舱应该被运送到太空军那里，但神奇的被拉到了陆军，奥汀当时只以为太空军有涉及到这件事，现在把陆军也牵扯了进来。
　　“明白奥汀主人。”指头接着说道：“另外，根据奥汀主人您的安排，苏小姐及她家人的档案我已经更改好了。”
　　奥汀悬在心里石头总算放下了，今天上午与幕僚们开会时，奥汀正在处理这件事情，如果永昼号的事情曝光，幕后之人肯定首先要查的是永昼号的遗孀，黑入太空军以及北峰的系统不是易事，指头一直尝试着各种方式解锁。
　　“干得漂亮，先去查调令吧。”
　　“谢谢奥汀主人。”
　　奥汀切金枪鱼分成均匀的小块，不需要过多的配料，它原本的味道就很鲜美了。
　　但只有生鱼片肯定是不够的，奥汀又拿出其它海鲜，她规规矩矩的做了一盘刺身，又害怕做菜的时间太长，接着配菜就点了外卖，前前后后快一个小时的时间。
　　陈桐和薇薇本不想上桌的，今天两个自带灯光，泡照明晃晃的耽误了这二位的好事，但奥汀的手艺着实不错，加上奥墨妻妻盛情要请，四人又开始了美味的晚餐环节。
　　长条桌子两两对坐，奥汀与苏墨，薇薇与陈桐，那两人倒是开始眉目传情，薇薇和陈桐也开始了眼神的八卦。
　　薇薇挤挤眼：这饭你怎么吃的下去。
　　陈桐皱着眉头低幅度摇头：吃不下去也得吃。
　　薇薇瞟了一眼身边的苏墨：我们早点吃完吃早跑，给这姑娘留点空间。
　　陈桐点点头：明白。
　　“陈桐，你眼睛怎么了？眼角抽筋了？”
　　陈桐优雅的夹起一块蟹肉，装做什么事情也没有发生：“是吗？可能下午工作太久有些疲惫了，说来也是，困的不行，再吃点我就去睡觉了。”
　　“我今天也莫名的困。”薇薇快速附和：“我也想去睡。”
　　苏墨在桌子底下掐了薇薇一下：“刚才怎么没听说你困？”
　　“那先吃饭吧。”
　　这顿饭比想象中的愉快，食材一流，奥汀的厨艺极佳，更重要的是拌着狗粮使食物的层次更为突出，奥汀全程给苏墨剥着虾和贝灯，苏墨也全程对奥汀的厨艺赞美有佳，为了使陈桐和薇薇不怎么尴尬，奥汀总能找到一些大家都可以提及的话题。
　　饭后为了不打扰苏墨的二人世界，薇薇主动承担了收拾厨房和洗碗的工作，陈桐接着去查救生舱背后的故事。
　　奥汀和苏墨回到了房间，更准确的说是回到了苏墨的房间，露台上的风呼呼的吹着，苏墨小跑过去将窗户拉上。
　　奥汀坐在沙发上，她盘着腿，两手自然的放在膝盖之上，看着苏墨又去给自己倒水，又去拿御寒的毛毯，脸上扬起了笑容。
　　“吃水果吗？”苏墨问道，仿佛奥汀是来家里的客人，她必须招待周到。
　　这确实是奥汀第一次进苏墨的这个房间，也很享受苏墨现在的照顾。
　　摇摇头：“不了。”
　　奥汀又拍拍身边的位置：“过来，坐。”
　　苏墨听话的坐了过去，少了刚才的氛围，好像也少了些暧昧。苏墨想着开口说些什么，却被奥汀先说了话。
　　“新闻你应该看了吧？”
　　“嗯。”
　　奥汀说的是救生舱的事情，苏墨回答道：“永昼号已经摧毁十三年了，救生舱是哪里来的？是不是还有当时活下来的人？这一切都是个迷。”
　　“所以你现在在查了？”
　　这次苏墨很诚实：“是的。”
　　“查到什么了？”
　　“只知道救生舱被陆军拉走了。”苏墨说道：“本来想你忙完了告诉你，看看能不能在我查到一些什么。”
　　很好，苏墨现在已经对她不是那么见外了。
　　“我后天帮你查吧。”
　　奥汀不想让苏墨感觉自己对此事过于上心，特别将口头时间往后移。
　　“都可以不急，我自己也查。”
　　可能是怕奥汀担心，苏墨马上又说道：“这次不会乱来了。”
　　苏墨一乖巧起来更像只小兔子，奥汀伸手摸摸兔头：“乖。”
　　“……”苏墨感觉自己又被奥汀占便宜了呢？
　　“所以你上来是给我说这件事情的？”苏墨问道。奥汀饭后说有事要与自己说，于是就和奥汀回了房间，奥汀能对她的事情如此上心，苏墨其实很欣慰。
　　“其实是另一件事。”
　　奥汀侧过身子，偏着头看着苏墨。
　　“什么事？”还沉浸在永昼号的救生舱里，苏墨不知道奥汀又有什么新的消息。
　　“饭前甜点没有了，所以饭后甜点可以吗？”
　　“嗯？……唔……嗯”
　　苏墨只觉得唇上一软，奥汀已经凑在她的脸上，她的唇轻轻的印上了来，伴随着一块的，还有奥汀常用的香水味道，苏墨喜欢那柔软的感觉，喜欢奥汀的香水，她闭上了眼睛感受奥汀着奥汀的温柔……
　　作者有话要说：  接着推新文，文案文名都改了：《被前任吃干抹尽后》千胜餐饮大千金方墨涵万万没想到自己居然会被劈腿了！
　　分手配上瓢泼大雨简直就是一场悲剧！
　　淋成落汤鸡的方墨涵走进一家温暖的小店，悲痛欲绝的她突然很想吃上一碗春阳面。
　　吃下春阳面，女朋友接着换！
　　于是方墨涵吃到了人生中最难吃的春阳面……可看着厨师小姐姐的脸，居然是那个被她甩掉的初恋顾岚！
　　方墨涵只当天道好轮回，可顾岚不是美术系的高材生么？为什么要跑来煮面！
　　顾岚因为经营不善正准备放弃父亲的小店时，却被突如其来的幸运砸中，她的前任决定入股太味轩。
　　傲娇千金大小姐和冰山小可爱的居家故事
　　美食恋爱文，只在夜间更新哟！
　　顾岚道：为什么分手了还要吃我下的面。
　　方墨涵：把的字去掉。


第82章 
　　奥汀的亲吻很慢，清醒着的苏墨带着少女的羞涩，反而不像醉酒之后那样放肆，她被动的听从着，奥汀轻轻咬起她的唇，在齿间摩挲着，又将苏墨松开再一次轻轻的吸吮，没有太激烈，只是浅尝辄止的在苏墨的唇外徘徊。
　　苏墨也想回应，但因为一无所知所以变得不知所措，明明想主动一点，但还是听从了自己的感觉，奥汀的吻专注而舒服，苏墨也变得懒洋洋了起来，任由奥汀在自己的唇上欺负。
　　跟着奥汀的唇离开了苏墨，苏墨也跟着慢慢睁开了双眼，接着用一种可以感受的速度，苏墨觉得自己的耳根到脸颊都慢慢的热了起来。
　　奥汀握住苏墨的手，放在自己的身前，她的目光少了炙热，多了温柔，就像她并没有在追求苏墨，而是正看着自己的女朋友。
　　“苏墨。”奥汀唤着对方的名字，连语调也柔和了许多。
　　苏墨红着脸，看着自己的脚尖，点点头。
　　“做我女朋友好不好？”奥汀问道，她知道苏墨有时候会幼稚的乱想，又说道：“和协议无关，就是我喜欢你，你也喜欢我的那种女朋友。”
　　苏墨不语，奥汀只觉得她握住的苏墨的手指微微一蜷。
　　“那你喜欢我吗？”奥汀问道。
　　“喜欢。”
　　苏墨回答的时候声音不大，却吐字清晰。
　　喜欢就是同意了！至少奥汀就是这样认为的，从刚才那一吻到现在，奥汀对苏墨一直小心翼翼的，她害怕苏墨不同意，更害怕自己热情太高会吓到小百合。没想到苏墨此时竟然如此的坦诚！
　　奥汀将苏墨的手握得更紧了，她将苏墨的双手压在自己的脸上，挪动下半身与苏墨靠的更近了。
　　原本这张嘴里可以迸出无数的情话，在真正喜欢的人面前，奥汀却有点词穷了，她认真的想着应该如何表达此时的心情。
　　“我喜欢你。”
　　苏墨早她一步开了口：“简小姐，我也不知道从什么时候开始，变得有些依赖你了，之前并不懂，直到那天夜里我生气，我抱怨，我难过你不愿意和我分享你的难过，我就知道你在我心里有多重要。”
　　奥汀一愣，她以为是自己主动追求着苏墨，第一次听到苏墨的感受，原来对方比自己想象的还喜欢自己。
　　抵上苏墨的额头，奥汀笑了，她的眼睛对着苏墨的眼睛，苏墨的眼睛亮而漂亮，目光里也含着笑。
　　两人就这样坐在沙发上，你看我，我看你，没有近一步的亲密，也不想马上分开，甚至都没有装着心事，就这样头抵头靠着，直到奥汀的手机再一次响了起来。
　　如果不是因为响起的了自己私人的电话，奥汀甚至会为了苏墨逃避工作。
　　奥汀拿着电话走到了露台，秋天的风既强又冷，让奥汀也不由的拉紧了袖口。
　　“喂。”
　　“奥汀主人。”
　　来电的居然是指头，奥汀大概知道什么事了。
　　“查到了？“
　　“是的奥汀主人。”指头永远忠诚：“我通过街道监控，并通过原本陆军交给我们的数据库权限确定到了负责人，负责人叫兰生，是一位军士长，在北峰陆军的阶级体系里，军士长的职务不及将军，可权力却近于元帅。”
　　“有趣。”奥汀说道：“兰兵长的资料同时给我一份。”
　　“是的主人，已经把相关的内容都发您邮箱呢。”
　　“还有什么信息吗？”奥汀问道，回过头透过玻璃看着她的小百合，苏墨将沙发上的毯子拿了起来，看样子准备往自己这边过来。
　　“暂时还没有，持续观察的状态。”指头回答道。
　　“好，那就这样吧。”
　　奥汀掐断电话，苏墨也正好打开露台的玻璃推门。
　　“不冷吗？”
　　苏墨抱着毛毯来到奥汀身边，发现奥汀已经挂掉了电话，她还是贴心的毛毯披在了奥汀的肩上。
　　“现在不冷了。”
　　奥汀牵起苏墨的手，但吹过风的手还是冰冰的。
　　苏墨将奥汀的手抱起，放在嘴边哈了口气：“现在可以进去了吗？”
　　“走吧。”
　　回到房间后，两人的生活方式并没有太大的变化，除了两人坐的更近了一些外，苏墨还是保持着她对学习无尽的热情，奥汀的公务繁忙，也继续处理着手上那些做不完的工作。最终苏墨先完成了手上的作业，只是第二天依然上需要上学的一天。
　　奥汀用力伸了一个懒腰，她把电脑夹在了腋下：“不打扰你休息了，我先过去了。”
　　没有挽留，苏墨愉快的点点头：“嗯！”
　　果然是不解风情的小女孩！奥汀自然更期盼苏墨留下自己，她没有主动开口，是因为今天每一天确认关系，不想让苏墨觉得自己太心急。
　　“那…我过去了？”
　　苏墨主动把门打：“你也早点休息哟。”
　　“好的。”奥汀回答道，对与苏墨之间的发展，她并不着急，快餐一样的感情来的容易，她想和苏墨之间细水长流。
　　“那我过去了。”奥汀走出房门外，又转回了身子：“晚安。”
　　“晚安。”
　　苏墨也意识到她与奥汀之间不再是契约上的恋人，她这次想大胆的与奥汀恋爱，她想证明自己对奥汀的感情是正确的。
　　“等等。”
　　怕奥汀真的转身回房了，苏墨按住奥汀的肩主动的吻去，对于亲吻她还是太过笨拙，咬上去后才不知道下一步应该怎么做，于是做好了准备的晚安KISS变成了一滴蜻蜓点水。
　　“晚安。”
　　这样的晚安好像才比较完美。
　　“晚安。”
　　奥汀的心里乐开了花，主动的小百合是这样的美味！她没有转身，而是原地往自己的房间后退，眼睛里装着苏墨，嘴角上画着笑容，如果陈桐看到这定幕一定会觉得英明神武的提督阁下中邪了。
　　奥汀的房门与苏墨的房门相对，保持着一定的斜度，并非门对门。奥汀退了三步，来到自己房间门口。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　第三次说到晚安，却还是不能放开彼此眼中的对方。总得有人先下决定回到房间，并且狠心的关上门。
　　奥汀咬咬牙，给苏墨挥了挥手：“做个好梦。”
　　接着她迅速的退到了房间里把门关上，奥汀兴奋的原地跑了两下，冲到了自己床上去，把自己摆成了大字型，她想着苏墨主动亲吻自己的样子，自己好像从来没有这样开心过。
　　恋爱果然是世界是最美好的事情。奥汀觉得此时自己的心里有一种说不出的满足感，她想这是她第一次真正的喜欢上一个人的灵魂吧。
　　是如此的美妙。
　　***
　　松氏医疗
　　松成是一个有原则的人，他的原则是先是院士，再是商人，所以他平日里做事的优先级也先是科学再是赚钱。自从出现了救生舱事件后，松成完全将生意放在了一边，他把大量的时间花在调查上面，结果依然是一无所获。
　　这让松成这位在世期间，也可以被加上伟大二字的科学家感到了极强的挫败。同时因为他对生意的不在乎，也让他的两个项目出现了重大事故。松成还是理智的选择回归到事业之上，救生舱的事情兰生已经牵头在查了，都是各界的大佬，资源不一定比自己差。
　　松成给自己手下各项目开完会之后，他的关注点又回到了另一件事情上，一件可以让他在压力之中感到开心的事——帝国英雄遗物博物馆。
　　奥汀十分慷慨，给松成拉来的战争所造成的舰艇遗骸足足有两个仓库那么多，现在都还停在机场的仓库里，已经连续拉了三天了。
　　像这么多的大型物资，从帝国拉到北峰，所需要消耗掉的资源量不比一个地区战争要低。奥汀在松成的印象里一下又高大上了起来。这样的手笔，这样的诚信，可是比和他合作的那几位让他舒服得多。
　　或许他可以考虑换一个交易伙伴了，只要不影响他的科研，帝国的大腿也是可以抱的。
　　松成拿起电话，按下奥汀的联系方式，期间他抬眼看了下时间，也不到晚上十点，想来夜生活丰富的提督阁下应该不会这么早休息，果然两声盲音后，电话被接了起来。
　　“松院士。”
　　奥汀的声音，她的嗓音略低，带着些许磁性。
　　“提督阁下，这么晚打扰到您了吗？”
　　“不要客气我的朋友，是运送过来的舰体遗骸有什么问题吗？”
　　“一切都很好，提督阁下。”
　　二人都拿出了极虚伪的模样沟通着。
　　“我应该在您回来的时间便请您吃个饭的。”松成说道：“只是最近发生了一些令人棘手的事情。”
　　奥汀挑眉，棘手就对了，她要的就是对方焦头烂额。
　　“是吗？需要我帮忙吗？”
　　“不不不，”松成说道：“我想我可以应付，只是需要花上一些时间。这次来电是这样的，我想请提督阁下吃个便饭，不知可否赏脸？”
　　“好的。”奥汀回答的极是爽快，她知道松成是她的敌人，但是松成却不知道奥汀的身份，这对一个狩猎者来讲是一件有趣的事情，她可以将猎物玩弄于鼓掌之中。
　　“具体是什么时间呢？”奥汀打开日程表：“我后天要出一趟远门，余下时间听您安排。”
　　“明天晚上您空吗？”松成邀请道：“带上您的小女朋友。”
　　苏墨吗？奥汀垂下目光，竟然点了点头：“好的，那我们明天见。”
　　作者有话要说：  奥汀：亲的还不够
　　苏墨：那怎么亲才够
　　奥汀：从上到下^从里到外


第83章 
　　挂下电话，奥汀沉默了很久，像苏墨能确定荷图是永昼号阴谋的参与者之一，她也能确定永昼号的事故与松成脱不了干系，付出这么大的代价接近松成，也是奥汀有意为之。不过倒是有趣，松成为什么会邀请苏墨参加呢？
　　奥汀首先想到的是，苏墨是不是已经暴露了，不过转念一想，指头已经确定了消除了莫安的资料，那同样的苏墨的资料也会被相应的相除。
　　当然，也有可能是松成诚意的邀请，毕竟这次她提供给松成的资源能抵得上建立一个军团的费用了，这件事情暂时没有公开，如果她对松成的赞助被外界知晓，那对松成的同盟来讲，讲是一件极离心的事情。
　　奥汀还是准备赌一把，明天她会带上苏墨同行，虽然有一些危险，但她需要试探一下松成到底知道到哪些程度。
　　奥汀将公用的电话扔到床头，她抱起自己的平板电脑打开了邮箱，里面是指头发给她的邮件，里面是第一师和兰生的资料。
　　陆军第一师是炮兵部队，对他的简介与其它军队的简介大同小义，比较扎眼的是第一师的指挥官是兰生。
　　奥汀对于这样的职位安排觉得有些意思，至少在帝国，军官与士官有着本质的区别，士官到顶也就是技术兵，还是得服从最高指挥官的指令，但在北峰兰生竟然负责着师团的指挥权。鼠标挪至兰生的名字，相应的邮件弹开。
　　首先出现的是兰生的资料，这是一个四十七岁的女人，照片上的兰生画着稍浓的妆，看的出来她极在意自己的相貌，奥汀不由的摆摆头，至少在她看来军人就是军人，没有性别之分，如果一个军人过分在意自己的性别属性而忽略掉自己的职能属性，这就是一个不合格的军人。
　　兰生的出生很好，至少比荷家的背景雄厚，她出自一个军人家庭，父亲是一位陆军少将，母亲是一名战斗机驾驶员，她长大之后选择母亲的道路，成为了一名优秀的士官而非军官。兰生的履历比她的妆容好看，虽然有父母加持，但应该有一些真本事，特别是战斗机驾驶上带出过很多学生，随后她去了炮兵部队，也就是陆军第一师，她学习能力很快，极短的时间就拿到了第一师的话语权，升任了最高指挥官。
　　当然她现在指挥着的部队并不只有第一师。
　　奥汀的目光迅速的略过那些漂亮的内容，她只想知道十三年前兰生的职务发生了什么变化，而十三年前她的岗位又是什么。
　　如奥汀所想，十三年前兰生仕途确实出现了质的突变，她从负责三个师团的一级兵长荣升为总兵长，直接成为可以与陆军元帅分礼庭的重要角色，奥汀细看着她升职的原因，倒是有些让人无法理解，竟然是投票通过。
　　顺着这个线索奥汀看了一下投票人，有一些应该是她父母一系的，可还有一些人的投票就让奥汀觉得匪夷所思了，竟然来自于太空军，一个熟悉的名字也在名单里——梅洛。
　　只是时任梅洛并非太空军元帅，在他的名字旁写着上将。
　　奥汀将梅洛的名字标红，接着查着兰生的资料，除了这次投票给到她高升的机会，并没有看出其它诡异的地方，毕竟永昼号在天上，而陆军在地上。
　　奥汀决定再观察一下，明天还是先会会松成。
　　**
　　翌日
　　或许是职业病，松成并不放心外面的饮食，他不像兰生或是梅洛常常在外就餐，就算是宴请宾客他也喜欢在自己的家中。
　　感谢唐德的专业，他已经大概打听到奥汀的饮食喜好了，因为太空食堂里的菜总是花样百出，口味偏重，所以私下的奥汀更偏好淡定一点的食物，像海鲜或者是粥汤类的。正好这也是松成所喜爱的，越清淡越健康。
　　松成第一次放下时间去做工作或者科研的事，他将自己所有的注意力都放在了接待奥汀这件事情上。
　　而这位重要的客人也在为过来做准备。奥汀的车停在苏墨教室楼最近的停车场里，等待着自己的小女朋友下课。
　　等待的时间好像很长，也确实很长，苏墨答应四点准时下课，半个小时的时间过去，还没有见到人影，奥汀发短信问过几次，苏墨的回答都是快了快了，但却一直见不到人。
　　“咚咚！”
　　敲打车窗的声音。
　　这不是苏墨的习惯，但一般人也近不了她的车，奥汀放下窗户发现了一张熟悉的，她也一点不想见到的人脸。
　　“纪小姐，你来这里做什么？”
　　奥汀突然紧张了起来，苏墨一会过来看到了怎么办，昨天才告白在一起今天就胆大包天见前炮友了吗？
　　“所以提督阁下是不准备放我上车吗？”
　　“我还有约会。”奥汀慌张的左右看看，一脸正经：“等我女朋友。”
　　“切。”纪蔷薇给奥汀扔去一个蔑视的眼神，仿佛在说：孙子，你也有今天。
　　“有什么事情吗？”奥汀一边问道一边伸出头去，她记得陈桐去买咖啡了，以为纪蔷薇是陈桐放进来的。
　　“你在看陈科长吗，她买咖啡了。”
　　奥汀脸一沉，果然是陈桐放的，必须扣工资！
　　“你到底有什么事。”
　　无畏的提督现在慌的一匹。
　　纪蔷薇将上半身挤进车窗，葱白的手撩起自己的头发勾在耳后，这也让她漂亮的肩露了出来。
　　奥汀快速往后移了过去，保持着与纪蔷薇的距离，她现在是有妇之妇。
　　“如果纪小姐没什么事那我就要休息了。”说着奥汀伸手去关窗户，手却被纪蔷薇按住。
　　奥汀第一个反应是在苏墨回来前拿枪毙了她，还是赶紧收回了手。
　　“听说你今天要去见松成？”
　　“纪大小姐消息来的挺快。”
　　纪蔷薇总算表明了来意，奥汀喘了口气，不是来骚扰自己的就行。
　　“听说你投了笔钱要给松氏修博物馆？”
　　“纪小姐，不应该问的不要问。”奥汀警告道，她改变了刚才逃兵一样的坐姿，架起了腿抱着手肘。
　　“好像你的小百合要下课了。”
　　纪蔷薇打伸手的开车门，一副要坐进来的样子。
　　“当然，小百合也见过我，我和她也有共同的爱好。”纪蔷薇不忘抛了个媚眼。
　　“好，你接着问。”
　　此时奥汀的手机响了，苏墨的短信【最后一道题，做完就下课】“快说！“
　　“博物馆的设计你给了谁？”
　　奥汀回答道：“雷斯，松成的御用设计师。”
　　“但钱是你在出，我觉得你可以把设计师换一换。”纪蔷薇说道，她也不想耽误奥汀的时间，如果真让苏墨看到自己在奥汀的车边，像奥汀这种无情无义的女人一定不会放过自己的。
　　“换谁？”
　　奥汀知道纪蔷薇的母亲是工业设计圈的泰斗，她的弟子遍布北峰，难道纪大小姐有心捧谁。想到这里奥汀又喘了口气，终于把这尊神送走了。
　　“我妈。”
　　“……”
　　纪蔷薇的母亲詹礼是北峰很有名望的工业设计师，但是她还会建筑设计吗，而且……
　　“你家缺这点钱？”奥汀反问道。
　　“不缺钱。”纪蔷薇说道：“你甚至可以不用付设计费，你查的事情现在只有我知道，我愿意帮你，全当纪家的投名状。”
　　这倒是出乎奥汀的意料，她知道纪蔷薇一直想傍上帝国这条船，可没想到傍的这么迫切。如果放在往日，奥汀一定会问个明白，毕竟纪家在北峰也颇有名词，但是现在情况特殊，她只想纪蔷薇快点走！
　　“好。没问题。”奥汀应了下来：“晚上的时候我会给松成提。”
　　纪蔷薇自然是懂事的主了，她马上远离了奥汀的车：“提督可要说话算话。”
　　害怕纪蔷薇再给自己惹出什么乱子，末了奥汀说道：“我下来让陈科长给你签合同的。”
　　纪蔷薇前步离开，苏墨跟着就跑了过来，奥汀此时是一副劫后余生的畅快。
　　奥汀为苏墨打开车门，让她坐到了身边，苏墨一路小跑过来，小喘着气脸上挂着几颗汗珠。
　　“不急，跑什么。”奥汀拿出帕巾给苏墨擦着额前的汗。苏墨的皮肤细腻，奥汀轻轻地擦着，生怕稍微用点力就给她擦破了皮。
　　苏墨也觉得奥汀的未免太精制了，她拿走奥汀手中的帕子，自己把脸擦净。
　　“对不起，让你久等了。”苏墨双手合什，认真道歉：“让你先走来着，一会我自己打车过去。”
　　松成与奥汀约的时间是六点，奥汀只是为了给苏墨留一些化妆择衣的时间，现在还有一个小时赶路，只是苏墨现在的样子，未免也太学生了些。
　　“没事。”奥汀摸摸苏墨的头：“让他们等着就行。”
　　“这样不好。”苏墨打开包，拿出一管口红，她一边左右找着什么：“有镜子吗？松成还是医学界的领头人物，我还是个学生，要尊重这样的学术大咖。”
　　看苏墨认真的样子，奥汀一时不知道说些什么，松成是学术领头人不假，也是苏墨的杀母仇人。
　　“一会让陈桐帮你收拾吧。”奥汀在车里接了一杯水递给苏墨：“喝口水，休息一会。”
　　苏墨接过水，小小的泯了一口，平抚下来后看着奥汀的模样，苏墨的嘴角不由的扬了起来。
　　作者有话要说：  奥汀：陈科长，请解释一下


第84章 
　　奥汀每次赴宴都很正式,苏墨看出了些许规律，如果是官方邀请，奥汀一般是军装笔挺,如果是私人邀请，奥汀通常会是常服,又以邀请人的身份不同，奥汀会穿不同款式的礼服或常服。
　　今天的奥汀依然也是美美的奥汀,苏墨很少见她穿纯白,还是一身的纯白色，那是一件时尚的连体衣，或许只有奥汀这样的大长腿穿这样宽大的裤脚才不会显个子矮吧,腰间是一抹夸张的束带，头发也有精心的做过，往日里散开着的发型被约束了起来,懒卷着耷在肩膀。
　　“你今天真漂亮。”苏墨大方的赞美道。
　　“一直都这么漂亮。”
　　对于自己的颜,奥汀十分自信,毕竟父母都生的好看。
　　苏墨放下水杯,在空气中嗅嗅：“你没换香水吧,感觉车里有股说不出的香味。”
　　那是纪蔷薇这个小妖精最喜欢的真爱如血。
　　“可能是陈桐的。”奥汀搪塞道,想了想今天陈桐也是喷了香水出门的,又改口道：“也可能是给我收拾车厢的阿姨的。”
　　苏墨疑惑,你们帝国就奢侈到这种地步了，阿姨都喷这样的香水。
　　还好奥汀没把锅扔给陈桐,副驾驶的门打开了,陈桐端着咖啡坐了进来，将板凳一百八十度转了一圈，正对着奥汀二人。
　　“所以苏同学就穿着这样赴约？”
　　苏墨看着自己的军校礼服,第一次参加帝国使团的接风晏还是的薇薇借的衣服，奥汀给她准备的又过于华丽，不太适合穿上来学。
　　“所以这一套不行吗？”
　　陈桐擦掉嘴上的奶泡，从坐位下面提出了一件包好的衣服：“换这件，换好了我给你化妆。”
　　衣服扔给了苏墨，陈桐开始去拿自己的化妆包，拿好之后总觉得什么气氛怪怪的，抬眼一看奥汀正盯着自己。
　　陈桐扬起一边眉毛疑惑的看着奥汀：我做错什么了吗？这衣服不好看吗？
　　奥汀沉下脸，瞟了眼苏墨又瞪向陈桐：我女朋友换衣服你看什么看！
　　陈桐点点头，乖巧的把坐位转了回去，贴心的拉上后坐的升降门，打扰了，是自己不懂事。
　　苏墨看了眼陈桐准备的衣服，不得不说陈科长十分贴心，衣服的款式和奥汀的极配，红白两个色块组成的蝴蝶衫，下半身的裤子也是直桶裤，但很心机的是一条九分裤，再往下就是一双白色单鞋，做工简约，鞋皮的裁剪大方。
　　“换来我看看。”奥汀将上衣递给了苏墨。
　　奥汀的商务车内厢极大，像一个小型的办公室，内置用品一应俱全，换个衣服的空间还是有的。
　　接过上衣，从上衣里掉出一个黑色的东西，苏墨弯腰去捡，突然红了脸，竟然是一条胸|罩，没有肩带，是蕾丝花边，镂空的花纹很是漂亮，苏墨的内衣一直是少女款，无论大小还是花纹，都比较青春，可没有这样的成熟味道。
　　所以陈科长真是准备贴心呀，奥汀咽咽喉，内心期待。
　　“别过头。”
　　苏墨捡起内衣，一脸通红，她才不要当着奥汀的面换这个。
　　有些不舍，奥汀还是听话的把头挪了过去，女朋友的意见是必须尊重的。不过透过玻璃的折射，还是隐约可以看到苏墨的身姿，苏墨的身材其实很好，不像普通学生那样松散，5A生的要求很高，她身上的肌肉也很结实，但并不粗犷。小百合的SIZE并不大，但胸型很完美，玻璃里并看不清，但苏墨凹凸有致，线条漂亮。
　　苏墨将自己的校服脱下，制服本就修身，外套之下是一件浅色衬衣，最后是极匀称的身体，苏墨将内衣换下，此时不好意思的回头看了一眼，奥汀果然听话的看着外面，她迅速的将内衣换好，内衣设计的很巧妙，没有肩带依然托的很好，只是苏墨第一次穿上有些不习惯，马上的将那件蝴蝶杉套在了自己身上，胸口收口的位置稍低，她自觉的往上提了提，接着苏墨将裤子换上，她第一次穿这样的时尚款，感觉有些特别，一直以预备军人定义自己的苏墨有些害怕喜欢上这样的感觉。
　　“好了吗？”奥汀问道，其实玻璃上的折射已经告诉她答案。
　　“嗯。”
　　奥汀坐回身子，她笑眯眯的看着苏墨，琥珀色的眼睛痴情极了。
　　“我家墨墨真漂亮。”
　　苏墨低头打量着自己，其实每次换上奥汀准备的衣服都有点不习惯，好看不好看其实她本不在意的，但是恋爱之后好像更在意恋人的看法了。
　　“真的？”
　　“真的，绝美。”
　　“切，骗子。”苏墨不信，但还是红了脸。
　　苏墨换好了衣服，陈桐总算有可以回头过来化妆了，苏墨的本职是学生，不适合太浓的装，简单的裸妆上又加了一层眼妆。
　　奥汀架着腿，将手肘支在膝盖上认真的看着，小百合成长的样子真可爱，越发长成落落大方的姑娘了。
　　**
　　松宅
　　松成终于等来了今天的客人，奥汀来的比预计要晚一些，但这不妨碍他对奥汀的示好，松宅与北望市其它贵族们的居所还是有很大的区别，更为低调了，同时更注重住宅的科技感，机器可以解决的松成一般都不用人，比如保安或者园丁，但与其它北峰的老派贵族们一样，松宅的仆人们也不少，他们只是三个人用餐，就已经出去了二十几个人在周围伺候了，奥汀觉得这派头能比的上金乌宫了，筱杰都不需要这么多人照顾。
　　“今日简餐便饭，不成敬意。”松成说道，他说话声音很轻，就像他这个人一样，你不会觉得他会给人造成太大的压力。
　　苏墨扫过餐桌上的菜，松成所谓的简餐倒是很丰富，一只整羊放在桌上，这羊看样子应该是烤熟的，但苏墨却不敢确定，因为这只羊的烤的皮肉娇嫩却看起来很清淡，羊的周围摆放着水果和蔬菜，而她与奥汀的跟前放着沾料，沾料也只是汤料，如果是烤羊的话应该使用大料压住膻味。
　　松成挥挥手，上来一个白衣厨师，他向客人们欠欠身从工具箱里拿出几把造型不的刀，刀插|入羊肉里，羊皮酥脆，发出咔咔的声音，接着大厨用上了其它的刀，化整为零，整只羊被切成了对称的块状。
　　松成介绍道：“早听说提督阁下喜清淡，所以我特地准备了这只烤羊，用香料腌制了好几天，再一寸寸的用电烤熟，确保每一寸都入味，原本羊应该是燥热的食物，这样处理下来可以以一种清淡的烹饪方式制作。”请一个
　　厨师将上好的羊里脊分给桌上三人，每人只得了一小块，厨师说这是羊身上最好吃的部分，并介绍了应该沾哪种一酱。
　　苏墨按照厨师介绍的方式试了试，味道果然不错，很像赞美一下，但看奥汀一脸淡定，只是微微的点点头，她也眼着不说话了。
　　奥汀好像并不在意这道菜是否精美好吃。
　　既然这是一场拉拢奥汀的晚宴，松成自然开始谈论建造博物馆的事情了，首先就是对奥汀慷慨的一阵赞美，松成本就是一个看似软弱的人，这么一奉承就显得像个小人了。
　　奥汀安静的吃着，笑而不语，说的最多的就是与松成的客套话。她时不时的打量着松成，开始想这是他本来的模样还是伪装出的样子，荷图也是如此，荷家明明权势滔天，让大家看到的是一副低调节俭的模样。
　　“松院长，过誉了。”奥汀放下切羊肉的小刀：“我只是尽本分为帝国效力罢了。”
　　奥汀最终的目的是想试探松成，接着说道：“就像您一样，为北峰的贡献令人刮目相看。”
　　“松院长这么年轻能取得这么大的成就，是我们很多5A生的目标。”苏墨也附和道，她说的情况并非奉承，松成也才到四十出头，已经获得了多个终身成就奖，也是很多领域的领头人物，对于5A生这种学霸物种来讲，松成既是偶像。
　　奥汀微微蹙眉，苏墨并不知道松成与永昼号有关，她现在赞美的正是她的敌人。
　　松成腼腆的笑了笑，比起荷图所呈现出来的低调，松成简直更是人畜无害。
　　“其实我现在的资源有限，否则我还想再做一些发光发热的事情。”松成一脸感叹。
　　都是千年的妖精，还听不明白松成话里的意思吗？就这么一句话，奥汀连松成想要什么都摸的一清二楚。
　　“说起资源，我手上倒是有个不错的项目，不知道和松院长的专业是否能对上口。”奥汀装出一副虚心询问的样子：“我只知道松院长是做医疗相关专业的，我这个项目与医疗有些关系，但不知道关联度有多高。”
　　“请讲。”
　　“您是知道的，帝国有不少军人在前线出生入死，特别是太空军常常会面临虫族的袭击。”
　　“帝国的军人为北同盟做的，我们都很感激。”
　　松成拍了一手好马屁。
　　“最容易出现的情况就是舰艇受到袭击时会被快速粉碎掉，我们的士兵只能穿从救生舱里逃跑，在太空中等待救援，您知道吗这很令人绝望。”
　　奥汀一脸平淡的说着这件绝望的事情。
　　“自然。”松成一脸惋惜。
　　“所以我们准备提升救生舱的生存率，这个事情帝国的科研人员已经在着手做了，但是关于如何提供最大供氧的问题还需要解决，我们需要一些设备或者技术解决这个问题。”
　　奥汀看着松成，诚恳的问道：“松院士可以帮忙吗？”
　　“自然！”松成表现的十分积极：“我愿意为提督试一试。”
　　奥汀整理衣服，坐直身子，对松成微微欠首：“那先感谢您了。”
　　奥汀微笑着，上勾了。


第85章 
　　奥汀和松成一直聊着关于合作的事情,苏墨安静的在旁听着，连美食也变得不再美味，她甚至幻想着如果是自己,应该怎么去解决奥汀提出的技术问题。当然苏墨的目光落在了奥汀的脸上，奥汀的履历初识时她看过,如同她自己所说，没上过大学,十六岁进入军队,接着就是显赫的战功，可现在见奥汀与松成相谈甚欢，专业术语、科学原则也能娓娓道来。
　　不由的思绪跳到了第一次见面时,奥汀和她讨论要李均隆猜想，那是一道冷门的题目，知道的人就不多,更别说奥汀还会想到去解它。细细品来,一开始会不由的将奥汀往那些传闻的方向去想,但自己稍作冷静就知道,奥汀并不是那样浅薄的人。
　　奥汀与松成的话题变得越发深奥了起来,苏墨听出了一些不在科学范畴内的苗头,例如回扣比例,比如特殊通道。
　　这让苏墨有些诧异,这就是传说中的贿赂么？奥汀为什么让自己参与这个。
　　苏墨在餐桌下方用脚轻轻中踢了一下奥汀。
　　奥汀并没有停下与松成的攀谈，她的目光扫过苏墨,狡猾的勾起了嘴角。
　　为什么狐狸也可以这么可爱。
　　“吃好了吗？”奥汀主动关心道,苏墨一直没有加入话题，多数时间是在享受美食的。
　　“嗯。”苏墨点点头，厨师见其它两位都在聊天,主要还是在为苏墨服务。
　　“陈科长在外面，你可以去找她。”奥汀昂起下巴示意道，给松成营造出的感觉是奥汀想让苏墨回避。
　　“好的。”
　　苏墨站起身来，奥汀也同时起身，拉着苏墨的手亲吻了她的脸颊，这让苏墨有些意外，但想想礼仪课里好像也是这么教的，只是这是恋人之间的行为，那时的她还是一只单身狗，并没有太在意这些。
　　“爱你。”奥汀低声说道。
　　苏墨脸一红，握住奥汀的手指轻轻捏了捏，走出了房间。
　　松成目送苏墨离开，看着奥汀一脸深情的脸，说道：“提督这样真让人羡慕。”
　　奥汀回过神，她是真的爱苏墨，这点她不介意所全世界知道。
　　“好吧，我们接着来聊一下我们的合作。”
　　**
　　客厅外，陈桐抱着她的电脑，身边放着一盒三荤一素的盒饭，如果不是苏墨知道这是她主动要求，她可能会觉得奥汀虐待员工。
　　这个房间也不能称之为客厅，更像一个单独的工作间，房间是纯白的，内置的家居也是纯白的，陈桐坐在办公桌前敲打着键盘。
　　“陈科长，怎么不吃饭。”苏墨看了眼陈桐的饭盒，好像没有动过。
　　陈桐知道有人进了房间，却没想到是苏墨。
　　“苏同学，这就吃完了？提督呢？”
　　“她还在忙。”苏墨坐到陈桐对面，奥汀谈的东西过于私密，奥汀没有让她出来，只是她自己觉得呆在里面不合适。
　　有些无聊，苏墨问道：“陈科长需要帮忙吗？”
　　陈桐也觉得累了，她的手离开键盘交错在一起，用力的拉伸了一下，看得出来她有些疲惫，陈桐吐了口浊气，回答道：“暂时不用。”
　　“那你要休息一会吗？”苏墨贴心的给她倒了杯水：“把饭吃了吧。”
　　陈桐警惕的盖上电脑，谢过苏墨，一口气将水喝完，她是真的渴了。
　　但苏墨却很敏感的发现，陈桐关上电脑这一刻，眼神里充满了对自己的距离感，苏墨不知道为什么会有这样的感觉，她回想了一下这几天来在时代豪庭的相处，与陈桐之间并没有矛盾，就是过来的路上，陈桐对自己也和颜悦色的，现在身上这一套衣服选的很合自己的意。
　　苏墨希望这只是自己的错觉。
　　“松院长给你们准备了什么好吃的。”陈桐决定休息一会，她拿起自己的饭盒，饭菜已经不热了。
　　“烤羊，烹饪方式挺别致的，味道不记得了。”苏墨点到为止，毕竟陈桐吃着盒饭呢。
　　“对了，苏同学家也是做餐饮的吧？”
　　“嗯，做炸鸡的。”
　　“妈妈呢？”
　　“音乐家。”苏墨回答道。
　　陈桐自顾点点头，扫着吃着自己的盒饭，这莫名其妙的问题让苏墨感觉更加怪异了，她的家底陈桐应该找就查过吧。
　　“陈小姐呢？”苏墨反问道。
　　“我家情况和苏小姐差不多，我爸是船主，我妈早年开料理店，后来身体不好了，开了一个网店帮家里卖鱼。”
　　陈桐的打扮靓丽，她甚至比奥汀还要注意自己的形象，在外人面前永远是光鲜靓丽，确实和她家族看不出任何的联系。
　　“当然，产业没你家大，压力也小一些。”
　　陈桐接着吃饭，苏墨坐在她对面，气氛有些尴尬，奥汀和松成不知道要谈到多久，苏墨反而想起了些什么，为什么奥汀会和松成之间谈到回扣呢？这是属于贿赂吗？是奥汀故意为之还是她本来就是这样的人？
　　“对了，陈科长，有个事情问问你。”
　　“嗯？”
　　“提督的……”苏墨有些纠结应该不应该问，这个问题由她问出来特别的尴尬。
　　“提督怎么了？”
　　“提督的工资高吗？”
　　陈桐一呆，如果说工资的话，提督属于高级指挥官，在和平时期职权可以与将军平级，战争时期略高于将军，属于军团领袖。陈桐是科级职员，但机密等级很高，年薪在两百万上下，奥汀的话正常薪资应该在她的五倍左右，扣除各种税务年薪也在千万级别，另外奥汀的吃、住、行都是由国家配置，无需她花一分钱。
　　“你家炸鸡生意一年的流水吧。”
　　流水和利润不一样，流水只是帐面上的数字，苏墨家六家炸鸡店一年的流水也在千万左右，除去人工、食材、房租的成本，还有每年上缴的税款，利润也只有三百万不到的样子。
　　如果这样看，奥汀的收入并不低，可为什么她还需要受贿呢？奥汀无论是在公众还是私下表现出的都是一副精忠为国的样子，不像是受贿的人。
　　苏墨有些不明白，她安静了下来，陷入了深思之中。
　　**
　　奥汀不想让苏墨一直等着，与松成达成了口头的协议，会拿出一些帝国的项目给他做，如果这些项目成功，松成会让出所有的利润给奥汀换取一个在帝国出头的机会，其实以松成的能力要出头很简单，只是他还需要一些靠山，奥汀看上去就很可靠，毕竟有贪欲的人才能一路为伍。
　　当然还有另两件事，让詹礼负责博物馆的设计，这并不是什么大事，詹礼原本也是设计圈的神级人物，松成没有多想同意了。至于苏墨的信息到底透露出去没有，奥汀也没有在松成的身上感觉到他对苏墨的敌意甚至是好奇。
　　奥汀心里的石头稍稳了些，但还是不能掉以轻心。
　　结束晚饭，松成还想参观自己院子的夜景，奥汀以明天还要述职为理解推脱了，松成是她的仇人，她甚至不愿意喝一口松氏的水，如果不是为了钓鱼，她和松成唯一的关系就是杀手与猎物。
　　苏墨明日还要上课，而奥汀真的要向石诚做近日来的述职，把苏墨送回时代豪庭后奥汀和陈桐也前往友善之臂。
　　商务车里，奥汀找陈桐要了卸妆水，她天性自在，这点像极了她的母亲，既然回家也不需要这些彩色的装扮了，奥汀将脸收拾干净，不忘记从冰箱里拿出一个面膜贴在脸上。
　　陈桐一路上没有和奥汀聊天，直到把手上的事情处理完。
　　“提督阁下，你什么时候算计到我头上了？”
　　奥汀仰着头让面膜不掉下来，当然也不能露出她胜利的微笑。
　　“怎么讲。”
　　贴着面膜，说话的语气也特别的怪异。
　　“你想让我帮忙苏墨就明说，引诱我查永昼号的救生舱，是把我当外人了吧。”
　　那日奥汀提出救生舱的热议突然被压下的事，陈桐倒是兴趣盎然，结果查到最后查到了苏墨头上，自然想到奥汀要为苏墨报仇。
　　“哪有，这不是怕陈科长说我浪费纳税人的钱，然后去皇太子那参我一本吗？”
　　陈桐白了奥汀一眼。
　　“所以在提督你的眼里，我是皇太子安插在你身边的眼线了？”
　　陈科长的特点，做公关的时候没有一句真话，怼上级的时候就怕刀子捅少了。
　　奥汀坐了起来，既然陈桐把话说开了，她也没心思敷面膜了。
　　“那陈科长是吗？”
　　陈桐之前确实是筱杰安排在奥汀身边的，早些年奥汀的行踪，还有那些绯闻她都会如实向筱杰上报，但随着陈桐对奥汀的了解，奥汀确实对陈桐照顾有嘉，她给筱杰的自信也会有所挑选，尽量给奥汀树立一个良好的形象，直到两年前，陈桐再也没给筱杰主动发过关于奥汀的私人信息，不过也避免不了筱杰过问。
　　“算吧。”
　　陈桐大方的承认了。
　　奥汀又躺了回去，筱杰已经支持了她的复仇计划，只是她用苏墨打了一障眼法，她是私生女的事情暂时不想让陈桐查出来，或者说现在不是让陈桐查出来的时候。
　　“不过陈科长。”
　　“嗯。”
　　陈桐应声，这次奥汀让她有点伤心了，除了上级她还真心将奥汀当做一个朋友。
　　“现在你猜到了我的用意还愿意帮我吗？”
　　“你是上级，我是下级，不帮你会被公报私仇的。”陈桐回答道，奥汀自然不会公报私仇，最坏的结果就是被扣绩效而已，官场上的东西扣钱就已经是最轻的处罚了。
　　“那你就帮我帮到底吧。”奥汀闭上眼，她复仇的计划要一步步的展开，陈桐确实是必不可少的棋子。
　　“在网上掀起一阵惊涛骇浪吧。”


第86章 
　　“在网上掀起一阵惊涛骇浪吧。”
　　陈桐别别嘴：“提督追姑娘真是无所不用其极。”
　　奥汀摘下面膜,说起姑娘，她倒是想起了纪蔷薇，纪家学术世家,倒是本分，按理说这样的家庭,其实不需要攀上帝国的大腿也可以富足几世，纪蔷薇却是一副积极投诚的样子。
　　“对了,纪家大小姐今天是你放进来的。”
　　“嗯,她说找你有急事。”陈桐问道：“她不是你的暗线吗？”
　　“……”
　　奥汀有些后悔杜撰这么一个理由了，虽然这么说也没毛病。
　　“修博物馆的事情我想交给纪家。”
　　传达工作言简意赅。
　　陈桐拿出笔认真记下，嘴里不忘扎着奥汀：“怎么,分手补偿？”
　　奥汀深吸一口气，如果要枪毙纪蔷薇就拉着陈桐一起。
　　“工作。”
　　“哦——”陈桐拉长了声音。
　　奥汀翻了个白眼，懒得解释。
　　“再查一上,纪家是不是得罪了什么人了,如果你可以搞定帮纪小姐处理一下。”
　　“你已经有小百合了。”陈桐有些嫌弃：“提督大人良心不会痛吗？”
　　奥汀帮助纪蔷薇真的只是为了工作,她现在有资源,有军权这些都没错,但她依然需要拉拢当地的势力,北峰官场鱼龙混杂,派系繁多,难免会涉及到十三年前的事，奥汀自然是敬而远之。
　　纪蔷薇却不一样,纪家是学术世家,不经商、不从政，靠真本事立足，想来也与十三年前的事情拉不上关系,纪家夫妇门生众多，应该也有用的上的时候，既然纪家有心投诚，那奥汀何不顺水推舟。
　　“就这么不信任我吗，陈科长？”
　　“感情生活上劣迹斑斑的提督是不可信任的。”陈桐报复性的回答道，谁让刚才奥汀也不信任自己的。
　　“我交代，你办事，办不好扣工资。”奥汀末了还不忘说道：“别让苏墨知道。”
　　**
　　最近帝国的三位使臣都各司其职，各有所忙，石诚的意思是再忙也得开会，面对面那种，于是这个会从上午开到了晚上，奥汀处理着军队的事务，最近的大事自然是装甲军团的交接，姚树近来也干了一件大事，她将一些小型的、没被野马集团看上的矿场进行了整合，形成了一个小矿业联盟，全权由姚树的团队操作运营，给野马集团旗下矿业造成了不小的影响。
　　石诚统筹着一切，现在部分文化产业已经做好了移交手续，具体移交时间大概也需要一年左右，除了梅洛管理的太空军及唐野旗下的垄断产业外，和平吞并北峰问题应该不大，如果文化产为完全拿到石诚手里，那意识|形|态上的洗脑可以消灭绝大多数人的意见。
　　奥汀走出会议室时天已经黑了，寒风呼呼的吹着，带着落叶乱跑，刚才应该下过雨，地面上湿漉漉的，风吹在脸上也觉得有些湿润，奥汀招来副官，让他将自己的大衣拿来。
　　帝国身穿军装原本就笔挺，奥汀的肩宽且直，将这笔挺的军装衬的更加潇洒，大衣如氅，落在奥汀的肩上让这个本就英姿飒爽的军人更显出一分俊气。
　　“帮我把司机叫来。”
　　“是，指挥官。”
　　奥汀人在哪里，车就在哪里，副官拿起电话让司机赶紧过来。
　　“提督阁下回公寓吗？”
　　石诚慢奥汀一步下楼，却遇见了等车的奥汀。
　　“去女朋友家。”奥汀回答地坦然。
　　寒风用力的吹着，把石诚的大衣也吹了起来，石诚将帽子扣在头上，对着自己的手掌哈了口气，突然这位严肃的老臣笑了出来。
　　奥汀很少见到石诚笑的这么开心，奇怪的看了看他。
　　“果然一个人就会觉得比较冷。”
　　“恕下官不懂。”
　　“等北峰稳定了，我也把我老伴接过来。”石诚拍了拍奥汀的肩：“提督阁下，你的车来了。”
　　“那下官先走了。”奥汀抬手在额前，敬了一个不太标准的军礼。
　　石诚抬了抬帽檐，看着奥汀焦急离开的样子突然又将她叫住了：“提督阁下。”
　　奥汀停下脚步，夜里的风将她军帽边上的的头发都的乱动起来，路灯的光柱照在奥汀的身上，这位提督风彩照人。
　　“谈恋爱别影响了公务。”
　　“下官明白。”
　　石诚觉得她不明白，想想都是成年人了，石诚直说道：“提督晚上别太操劳。”
　　奥汀很久没有脸红过了，正式交往之后她和苏墨的关系反而单纯了很多。奥汀点点头迅速的打开门跑进了车里，老年人的调侃这么的尴尬么？
　　回到时代豪庭时已经临近十一点了，天空又下起了雨，风越发的猛烈了，雨滴声、风声都敲打着玻璃，楼层越高就越有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　今天的会开了一整天，奥汀也无暇回复苏墨的短信，等会议结束又是十点了，奥汀也是走下楼时临时决定回那边看看，不知道苏墨有没有休息，于是连进门也是轻手轻脚，客厅一片漆黑，薇薇的门缝里有一丝暗光，应该还没有睡下。
　　苏墨应该也没有睡吧？
　　奥汀小心上楼，苏墨的房门是开着一道缝，也看不见亮光。奥汀站在门外往里瞧了一眼，她嘟嘟嘴，什么也看不见。虽然现在和苏墨确定了恋爱关系，但正是因为这样奥汀对苏墨才必须更加尊重。
　　奥汀希望苏墨对自己来讲是特殊的存在，曾经的她总是不缺床伴，也仅仅只是床伴，那些漂亮的、性感的、技术不错的姑娘们与自己一样，都是一群追求刺激的人，床上是一夜的情人，下了床就是各走东西的人了。
　　奥汀帮苏墨拉好门，还是决定回到自己的房间。
　　一整天的会也让奥汀身心疲惫，特别是回来后还没有见到苏墨，奥汀此时只想休息，拖着身体走进自己的房间，奥汀将自己的大衣随手扔在沙发上，她直接朝着浴室的方向走去，甚至没有开卧室的灯。
　　还没走进浴室，奥汀又停下了脚步。借着窗外的光亮奥汀总觉得房间里有些不对劲，她扫过房间发现床上的被子被人拱开了。
　　奥汀走到床边，微光之下她看到了一个人——苏墨。
　　苏墨紧紧的抱着枕头，栗色的头发散落在另一个枕头上，奥汀这是个双人床。
　　奥汀小心坐在床上，尽量不发出一丝的声音，她低头看着自己的小百合，苏墨睡的很恬静，她的睫毛静静的耷在眼下，浓密的像一把小刷子，她的呼吸均匀，带着她胸前缓慢的上下。真的很用力的抱着那个枕头，时不时还蹭了蹭。
　　奥汀的心像萌化了一样，苏墨真的太可爱了。
　　可她为什么要睡在自己的床上呢？奥汀的心砰的一下猛跳，成熟的女人总爱想一些成熟的问题，奥汀觉得自己应该去洗个澡，或者拉着苏墨一块去洗个澡。
　　但很快的她又将这种想法扔出了脑子，或许苏墨只是想自己了，今天的苏墨就像一个糖罐，要把自己甜死了。
　　奥汀也轻轻的把脚放在了床了，为了不打扰苏墨，她甚至都没有去洗澡，也没有宽衣，穿着她的衬衣和裤子睡在了苏墨的身边，连被子都没有进去。
　　窗外的雨又停了，若大的风将乌云吹散，月光识趣的为奥汀点亮了夜。奥汀用手支着自己头，目光落在苏墨的脸上，她的唇微微嘟起，泛着粉红，秀色可餐的想让人咬上一口，不过奥汀没有那么大胆，她另一只手轻轻的戳了一下苏墨的鼻头，或许觉得有些痒了，苏墨抽出手来在摸了摸自己的鼻子，却并没有醒。
　　奥汀又放肆了一些，手指落在了苏墨的唇上，她仔细的描着那一抹红唇，回忆吃亲吻它时的味道。苏墨睡的很香，完全没有察觉到奥汀在她身边，奥汀肆意的苏墨的脸上，唇上，耳朵上用她的手指勾勒着。
　　她觉得光看着苏墨就能睁着眼到第二天日出。
　　“晚上别太操劳。”
　　石诚的话在自己脑海里响起，奥汀自顾笑笑，这还没发生什么呢要准备熬夜了，要是真发生什么，第二天打死她也不去上班。
　　或许是同一个姿势睡的太久，也或许是梦见了一些什么，苏墨转松开了她的枕头，将一个更暖和的人抱住了。
　　奥汀的腰被苏墨死死的扣住了，提督幸福的笑了笑，她搭下一只手护在苏墨的背后，苏墨感受到了回应又往奥汀的怀里挤了挤，果然软软的比枕头舒服，睡梦中的苏墨还不忘记探出只脚跨在了奥汀的腿上，刚好为奥汀打开了被子的一角。
　　这个天是有些寒了，奥汀也顺其自然的将被子拉到了自己的身上，不忘记将苏墨也盖个严实。在一个被子里，两个人自然靠的紧紧的，奥汀试着把苏墨整个人搂在怀里，动作很轻，苏墨还是没有醒，奥汀有些羡慕苏墨的睡眠了。
　　她低下头闻见苏墨发尖的味道，苏墨用的洗发水是玫瑰香味的，此时的奥汀却闻出的是爱情的味道，终于她的困意也来了，奥汀又抱了抱怀里的人儿，闭上人悠悠的睡去。


第87章 
　　清晨的第一缕阳光叫醒了苏墨,比眼睛先起床的是鼻子，熟悉的味道萦绕在她的身边，苏墨有些怀疑是不是进入了梦境,昨天明明自己睡下的，怎么会有奥汀的气息呢。
　　微微张开眼,一片白，眼皮又抬高了一些,原来是白色的领口,领口上是金色的纽扣，这个清晨会让人觉得十分耀眼，不过这个纽扣打开着,比纽扣还耀眼的是领口下的黑色蕾丝……
　　这刺激的画面，苏墨猛的惊醒，抬眼一看正是奥汀的脸,此时美丽的提督阁下还睡着,呼吸声微弱,每一次呼吸带动着的是苏墨最喜欢的香水味,她的身体也逐渐清醒,自己的双手正放在奥汀的腰上,隔着衬衣也能感受到奥汀的柔软。
　　所以昨天奥汀在那么忙的情况下回来了,岂不是发现自己偷偷跑到她的房间睡觉了？
　　苏墨有点感动,却又不敢动，她不知道奥汀昨天到底是几点回来到,如果打扰到她休息怎么办？
　　奥汀的身上香香的,主要还是她最喜欢的松木味，香水调制后原木的味道变得更柔和了些，中调处带了一丝青葡萄的香气,苏墨贪婪的嗅了嗅，应该昨天喷在身上的，今天淡了许多，苏墨又往奥汀脖子上凑去，奥汀脖子修长，依稀可见白色皮肤下纤细的血管。
　　嗅着奥汀的香水，苏墨龇牙，她想象着自己是个吸血鬼然后一下咬破奥汀的喉咙，原来恋爱真会让人智商下降。
　　“醒了？”
　　苏墨一怔，合上嘴藏好“獠牙”，有些尴尬，为什么会让奥汀看到自己这么蠢的样子。
　　“嗯。”
　　可惜的是奥汀错过了苏墨如此可爱的一幕，从被窝里拿出一只手，摸着苏墨的后脑，苏墨的头发如丝，柔顺极了。
　　“醒了多久了？”
　　“才醒。”
　　苏墨想起来，才发现自己的后背被奥汀抱着，这样的姿势应该持续了一晚，自己的手还放在奥汀的腰上没有挪开。
　　如果是以前，苏墨意识到与奥汀的亲昵一定会收回手，但今天好像不同了，苏墨主动往奥汀怀里钻了钻，软软的很舒服。
　　奥汀的手探进苏墨的发里，在发根轻轻挠着，被苏墨期待的感觉有些微妙。
　　“那再睡会吗？”
　　苏墨又在奥汀的颈窝猛嗅了一下，嘴里发出声：“不了，上午有课。”
　　这声音糯极了，像是在对奥汀撒娇。
　　“那翘课？”奥汀支着招，找个老师回来补课也不是难事。
　　“不行。”苏墨耷拉着眉毛，像只委屈的小猫咪：“是我的专业课，我必须过去。”
　　苏墨要去，奥汀也支持，学霸的素养不是一天练成的。
　　“那起来吧。”奥汀抽回放在苏墨身上的手，从床上坐了起来，昨天她穿着衣服爬上了床，除衬衣胸前的纽扣敞着，余下的衣物就没有动过。
　　苏墨躺在床上，眼睛弯弯的看着奥汀，两人确定关系后她就特别想与奥汀呆着，如果现在起床，那吃过早餐之后就又得和她分开了。
　　看苏墨的眼睛装着阳光，眼珠亮晶晶的，自己叫她她也不愿意起来，就是用那双漂亮的眸子看着自己，奥汀觉得，这应该叫做勾|引。
　　她再次俯下身去，双手支在苏墨枕头的两侧。
　　“不起床可是要受惩罚的？”
　　苏墨眨眼，奥汀的鼻尖与自己相对，以前自己主动跑了太多次，这次她想把自己主动送过去。小兔子化身为小狐狸，苏墨眯着眼问道：“怎么罚？”
　　勾|引！这绝对是勾|引！
　　奥汀现在就想把她生吞活剥了！苏墨都不知道自己的样子有多可口。
　　“惩罚你请我吃早点。”
　　奥汀支持着身体的手肘微弯，整个人贴在苏墨的脸上，含住苏墨的唇奥汀稍微使力咬上了一口，但很快咬变着了轻吮，苏墨甚至还没有觉得疼便被奥汀的柔软覆盖。已经习惯了奥汀的照顾，苏墨也将自己放在了承受方的位置，她任着奥汀在自己唇上肆虐。
　　这次的吻比上次来的深，就像昨夜的风一样猛烈，苏墨觉得自己整个人都软了下来，她抬手抱着奥汀的头，好像这样才能借一点力气……
　　奥汀的惩罚持续了五分钟，两人喘着气分开了唇，苏墨觉得自己下唇有些发烫，不自觉的又又舌头扫过下唇。
　　奥汀再一次伏了下去，又狠狠的惩罚了她作恶的小百合。
　　直到苏墨觉得不能再腻歪了两人才又一次分开，不过苏墨有些害怕了，再这样被吻下去还不一定要耽误到几点，而且她现在觉得自己身体怪怪的，只想把自己扔在水里泡一泡。
　　“不行了，要迟到了。”
　　苏墨从床上跳了下去，她本想去浴室，才反应过来自己昨天在奥汀的房间休息的，又急匆匆的回到了自己的房间。
　　奥汀咽咽喉，惩罚力度还不够，下次应该就地正法才对。
　　苏墨的房门没关，奥汀斜对着她的房间，见到浴室的灯被点亮，奥汀觉得自己也应该洗个澡了，至少换一条裤子……
　　**
　　早餐的时间并不充裕，好在冰箱里从来不缺吃的，苏墨与薇薇各自拿了一盒牛奶一个面包冲下了楼去，奥汀还有公务，但她的司机及警卫保持待命。
　　在吃这件事上，奥汀的要求极高，早餐除了营养之外至少得是热的，她拿出面包片和一些培根、虾仁什么的给自己做了一个三明治，再配上一杯约克咖啡，又是一个提神的上午。
　　不过说起提神，有什么比上午的激情一吻更提神。
　　奥汀一个人傻笑着吃完了早餐。
　　早餐后没多久，陈桐也登门了，她提着自己的包急速的走进了自己的房间，都没好好给奥汀打招呼，就是挥了挥手说：“我回来了。”就关上了房门，不过今天的陈科长好像有些不太一样，至于哪不一样，她进门的速度太快奥汀也说不清楚。
　　不过奥汀倒是注意到了一点，陈桐昨天的衣服和今天的衣服是一套，这还真不像公关科那位一丝不苟的陈科长。
　　过了一会陈桐的房间里传来了微弱吹风的声，像是才洗了澡，以陈科长的化妆标准，奥汀觉得她至少还要一个小时才会从房间里出来。
　　奥汀放心的去平台练了会瑜伽，下楼时陈桐也刚换好了衣服出来，今天的陈科长也是精神焕发，自带怼人加特林的陈科长。
　　“提督阁下早啊。”
　　陈桐坐在厨房精致的吃着早餐。
　　“陈科长早。”奥汀打量着陈桐，确定这女人今天有些不对：“陈科长昨天是通宵工作了吗？”
　　陈桐的动作稍微凝固了一下，将一颗樱桃送进了嘴里，淡定的点点头：“嗯。”
　　通常工作压力大陈桐都会张嘴就怼或者要求加工资，但今天陈桐居然回避了自己的提问，奥汀觉得这很有意思。
　　“看来我最近给你布置的作业有点多。”奥汀拿起汗巾的一角擦着额前的汗水。
　　“那下个月我可要看看工资表，上面的零头有没有多一位数。”
　　陈桐还是快速的恢复到了状态。
　　“好吧，忙了一整天有什么结果了吗？”
　　奥汀也走到厨房，打开冰箱拿出一罐冰水喝了起来。
　　“你先洗个澡吧，我吃了饭给你说。”
　　陈科长不愧是陈科长，总是这么有底气。
　　奥汀再次把自己收拾干净，这一次进了书房，陈桐已经摆好了电脑以及准备好的资料，甚至还为奥汀放了一杯温度稍低的苏打水。
　　奥汀走到陈桐的身边坐下，这种私下的场合就没必要还用面对面这种正式的会议方式了。
　　“看看我们陈科长的结果。”
　　陈桐先是拿出了一叠文件，文件的封口上写着北望市暗月传媒有限公司，这倒是让奥汀眼睛一亮，至少在之前的文件里，从来没有北峰的公司正式参与进来过。
　　“陈科长拿了多少回扣。”
　　对付陈桐，一定要和她一样自带加特林才行。
　　“买下这家公司我可是花了不少钱。”陈桐却是一脸骄傲：“你的钱，记得签报销单。”
　　“还是说正事吧。”陈桐将文件夹打开，把里面的资料拿了出来，说道：“石诚大佬在对接□□的时候我顺势买下的，这家公司是专门做线上数据的，是一家独资公司，刚好老板出车祸死了，我就顺势接手了。”
　　“然后。”
　　“公司法人是逝者的女儿，我们只在背后操盘就行了，完全不会让人察觉到有帝国背景，高层已经全部换成了我的部属，现在关于救生舱的资料我们已经准备好了，明天凌晨两天开始造势。”
　　奥汀颔首：“好手段。”
　　对方也猜不到已经压下去三天的事情会在某个熟睡的夜里突然暴发，要想马上压下这件事情，还得联系播客团队，这样就形成了一个时间差，北峰是一个资本社会，最后的结果就看两边谁砸钱砸的厉害，陈桐的目的就是借这个时间关掀起一波浪，扔出最为敏感的信息。
　　“这个的钱就不走公帐了，忙完了你去选辆车，钱我出。”
　　“提督英明。”
　　“对了，昨天你去找纪蔷薇了吗，和詹礼之间的合同拟好了吗？”
　　陈桐红下脸，说道：“昨天……出了点意外，我过两天去补合同。”
　　奥汀仿佛闻到了一丝不寻常的气息。


第88章 
　　具体什么意外奥汀没有深究,陈桐办事无需自己操心。
　　但有一点奥汀单独提了出来，她查永昼号的事情可以适当的放些消息给苏墨，虽然这是她自己的事情,但她也自私的希望苏墨可以看到她的用心。
　　陈桐应了下来，心里盘算着提哪种款式的车,她早看中一辆越野，奈何舍不得花钱。
　　处理完奥汀的私事,两人又简单的对接了一下公务,奥汀的工作看似顺风顺水，其实陈桐也帮助挡下了不少刀子，比如说筱杰最为看重的与北峰王室之间的关系。
　　罗熙是最想在帝国借力的人,同时也北峰公国名义上的领导人，他不能放下身段招摇的去友善之臂，陈桐担任起来架桥的责任,她常常以奥汀的名义送一些礼物到王室之中,特别是对罗温,奥汀暂时还不想见这个女孩,陈桐却知道她的重要性,礼物更是没有停过。
　　“罗温我想冷处理了。”
　　在这件事情上奥汀很坚决,如果放在以前她是无所谓的,原本对谁也谈不上爱,最多沉迷于一两个女人的技术精湛，有了苏墨一切都不同了,喜欢一个人的感觉和发泄欲|望不是绝对对等,她不能做到感情有所归属还那样毫无羞愧的滥情。
　　“你我都知道，这不可能的。”陈桐耸耸肩，领口落下去半寸,露出一块红色的吻痕。
　　奥汀心里装着事，并没有太注意那一块痕迹。
　　“有没有什么办法，让这件事情变成可能。”
　　奥汀也想知道，陈桐究竟是站在哪一边，筱杰还是自己。
　　其实看奥汀对苏墨的感情，至少陈桐眼随奥汀这么些年，从来没有见过她对谁那样的上心，那可是女朋友三月一换的奥汀.简，到了北峰之后除了苏墨她身边真没有出现过其它人了。
　　“这很难。”
　　陈桐很坦诚，筱杰要的结果是不容改变的，毕竟这位皇太子，过不了多久应该改称皇帝了吧，是从来不许自己出错的。
　　“阁下你应该明白，这是殿下的旨意。”
　　奥汀眉头微微缩起，手指有节奏的敲打在办公桌上，其实这件事情上唯一的难点就是筱杰的意志。
　　“不过我可以尽量为您拖延时间。”陈桐又微微摆手：“这也不是易事，我尽力而为。”
　　筱杰的霸道北同盟皆知，更别说她这个当女儿的了，陈桐能做的或许只有这些了，这些也足够了。
　　“谢谢。”
　　陈桐以为自己耳背了，奥汀也常这样客气，但此时她语气温柔，目光里都少了往日的凌厉，奥汀原本嗓音偏低，陈桐顿时明白她是怎么骗到那些小姑娘的了。
　　“不用谢，我下个月提个好车就行。”
　　“没问题，北峰或是帝国，最好的车行随便你看。”
　　**
　　陆军第一师
　　饭后的兰生补上了口号，她的皮肤皙白，偏粉的色号其实很适合她，但年纪也在那里了，有时候会让人觉得这位军长强拉住青春的衣角不放。踏着细根的高根鞋，哒哒的脚步声在隧道里回响着，一听这声音士兵就知道陆军的老巫婆驾到了。
　　老巫婆这个词放在兰生身上非常的贴切，甚至都不算贬义，她所管辖的军团，士兵的待遇是最好的，小到伙食、劳保，大到宿舍、装备，可以说都是精锐的配备，这些都来自她在政客之间的游刃有余。
　　可同时，她有对下属的要求出奇的高，她带着一种病态的强迫症，要求所有人按自己的要求行事，另外成功的男人身边从不缺女人，而这样的女人也乐于去消费优秀的男人。
　　老巫婆这三个字放在兰生身上，可谓适合极了。
　　走过百米长的隧道，就是炮军实验所偌大的试验区，兰生轻车熟路往实验区走去，实验区也根据安全级别进行了更细的划分，兰生要去的地方，是最为保密的试验室。
　　走过了层层安检，兰生到达目的地，试验室里四个工作人员正围绕着救生舱检查着，还有两名科研人员正拿出数据分析着什么，见兰生来也了纷纷停下手中的工作，向这位站在陆军金字塔尖的女人行礼。
　　兰生按按手让众人接着工作，走进科研办公室，她叫出了一名研究员。
　　“兰军长。”研究员对上级很恭敬，礼毕之后还特意理了肩章，别因为这点小事被斥责了。
　　“涂科长。”兰生还是很客气：“最近结果如何？”
　　姓涂的研究员马上拉来凳子，先请兰生坐下，接着把自己的电脑抱了过来，兰生见他的表情坦然，只有敬畏没有害怕的神色，想来多少也有些结果了。
　　“有好消息吗？”
　　涂科长表情僵了一下，现在是比一周前有进展，但好消息说不上。
　　“查了一些蛛丝马迹。”
　　至少有迹可寻了。
　　“说来听听。”
　　涂科长打开一个文件，说道：“军长是知道的，这搜救生舱出来的莫名其妙，我们里里外外都做了精密的检查，真是连一点泥巴都找不到。”
　　找到泥巴知道可以通过成分来确定它去过哪些地方。
　　兰生颔首，她虽然霸道但对科研人员还是有几分尊重。
　　“所以我们换了一种思路，你看这救生舱。”
　　涂科长转动电脑上的模型，到了某些地方他又将图片放大，接着说道：“它曾受到过多次撞击，像顶上的痕迹是最大的，那还有一些细微的擦痕，所以我们把注意力放在了它受伤的过程里。”
　　“说结果。”
　　兰生觉得涂科长的这个思路也可以参考。
　　“它最大的伤痕应该是脱舱后首次造成的，我们在建模测试的过程中发生，这是初次挤压，伤痕的原因是强行脱离舰体，也就是永昼号。”
　　兰生有些疑惑，当年是她亲自带人上的永昼号实施的屠杀行动，也对舰艇上所有的尸体进行了清点，尸体数量与系统登记的登机数量是一致的，这也就是她坚信不会有生还者的原因，当时兵分八路，她们分别在六个楼层里进行了地毯试扫荡。
　　搭载她们过去的飞船也在永昼号附近，先切断了永昼号所有的电路，如果有脱舱的救生舱应该是看的到的。
　　“我记得救生舱是卡在机体旁的，如果要发射救生舱，那机体会通过请求进行解锁，然后救生舱才能脱离，是这样吗？”
　　“理论上是这样的。”涂科长回答道，他接着说道：“但根据这个撞击的痕迹来看，当时这个救生舱应该已经是脱电的情况了，然后被人手动脱舱，制动系统没办法马上启动，所以才和机体相撞，我们也用之前永昼号的模具对照过，这个救生舱应该是来自顶层，现在能确定的是总统套房配置的避难型救生舱。”
　　兰生架起腿，顶层的总统套房不是她走的第一条路线，但是是她最后走过的方向，原因很简单，那里的抵抗最为顽强。
　　“很好涂科长。”兰生觉得这样查到的信息已经很有用了，这个团队都是自己的亲信，在她看来应该比废物太空军要强上百倍。
　　“这是下官的本份。”
　　“照着这些线索接着查，希望下次的结果更具体一些。”
　　涂科长一阵冷汗，兰生当时下达的要求是找到相关人员的DNA，他能做到现在的程度已经尽全力了，就算知道自己暂时做不到，涂科长也只敢承，他起身行了一个军礼：“一定完成任务。”
　　兰生找涂科长要了一份副件便离开了科研室，她给梅洛打了一个电话。
　　“兰军长，查的如何。”梅洛问道，他的心情很矛盾，首先他很在意这件事情，其次又觉得兰生当时挑衅了太空军，想看看她的笑话。
　　“救生舱是总统套房配的，乘客名单你稍后发我一下吧。”
　　兰生的语气带着些许命令，这让梅洛觉得不舒服，谁让她找到线索了呢？
　　“好的，兰军长。”
　　“我还有其它事，先挂了，后天我组织一个局，我们几个见一面。”
　　“好。”梅洛回答道，他从包里拿出硬币，指甲在硬币的正面用力划过。
　　兰生挂掉电话，心情并没有愉悦多少，如果逃走的真是那个住总统套房的客人，问题就比想象的要复杂了。
　　**
　　苏墨迫不及待的选择了回家，薇薇则留校选择了自习，她再三告诫苏墨不要因为谈恋爱而耽误了学业，像极了一个老母亲，即使今天的随堂考苏墨仍然是第一，实则薇薇的内心戏是绝对不要那么早回家吃狗粮！
　　不过到家之后苏墨有些小小失落，奥汀并不在家里，陈桐告之她奥汀临时有事，晚饭前会回来。
　　至少还能回来吃晚饭，这让苏墨心情又好一些，原本说趁着时间去写作业，苏墨却被陈桐又叫到了书房。
　　书桌上堆满了文件，陈桐同时开着两台电脑，看的出来陈科长现在没人帮忙，还特别的忙。
　　“陈科长今天需要人帮忙？”苏墨问道，上次在松成家她的好意可是被拒绝了。
　　“不，不是需要帮忙。”陈桐纠正道：“我需要你可以参与。”
　　“参与？”苏墨问道。
　　陈桐拿出一叠文件扔在苏墨眼前，说道：“救生舱的反击，要一起吗？”


第89章 
　　苏墨看完文件后陷入了沉默,一时间她不知道怎么表达自己的感情，原来奥汀比她想象的还要重视永昼号的事情，现在陈桐整理出的对抗策略更是招招致命,一副势必要把永昼号的事情向公众捅破的决心。
　　她拿文件的手甚至有些颤抖，她知道网上的热度都不会过持续太长,但如果真的能激起这么一个浪花，至少能给她一个机会,一个名正言顺的去翻案的可能性。
　　奥汀让荷图以死偿了命,苏墨发致内心的感激，但这还不是她想要的，她还要贪婪很多,她希望看用一种最公正的方式让那些恶人们受到制裁，让真相公之于众。
　　“辛苦你了，陈科长。”
　　苏墨将文件都抱在怀里,此时纸就是一种希望。
　　“不辛苦。”陈桐摆弄了一下桌上新车的钥匙,那是一款限量色的吉普。
　　“之后可有你忙的了。”陈桐说道,这件事情奥汀既然想让苏墨知道,其实不用她开口苏墨也会想方设法的介入,不如现在大方一些,至少她拥有主动权。
　　“没事,这原本就是我的家事,是提督和你上心了。”苏墨站了起来，对陈桐鞠了一个九十度的躬。
　　这样的正式让陈桐有些不太习惯,陈桐坐正了身子,解释道：“我就是收钱办事，还是提督比较有心。”
　　陈桐也从来没见过奥汀对谁这样的有心，苏墨是第一个,希望也是最后一个。
　　陈桐还是简单的给苏墨交代了一下需要帮忙的内容，有些敏感的工作没有让她入手，主要还是帮自己整理下属们收集的数据，这是极简单的工作，但这此过程中，苏墨也会接触到一些简单的团队管理，任务分配，像她这样厉害的人，只需要稍做点拨能力都是突飞猛进的。
　　苏墨是5A生，毕业之后前途无量，但陈桐需要苏墨站在帝国这一面，至少对她与奥汀的关系来讲，是安全的，她也才有更多的机会为这两人的感情争取时间。
　　苏墨并不觉得这是个简单的工作，对她来讲，这是极重要的事情，比她的学业还要重要！
　　再一次的谢过陈桐，苏墨走出了书房，她心里还是放着事。
　　“陈科长，还有一件事。”
　　“你说？”
　　苏墨也不确定陈桐有没有这样的能力，但还是问道：“能查到是谁扔下的这救生舱吗？”
　　陈桐摆摆头：“手笔很专业，我的团队在这方面也是外行，抱歉了。”
　　“没事……”
　　能参与到这件事情里，已经足够好了！
　　苏墨上楼前看了眼手机，已经五点半了，奥汀或许一小时后就回来了，苏墨提着书包回了自己房间，陈桐的计划要凌晨才启动，她还得先完成自己的作业。
　　奥汀拒绝了应酬，以最快的速度赶回了时代豪庭，时间刚好是六点半。
　　陈桐正开着冰箱清点着晚上的食材，不知道是什么原因她最近心情不错。听到开门的身影陈桐就知道是奥汀回来，她拿出一盒蟹肉摇晃问道：“提督这个怎么做好吃。”
　　“自己上网查。”奥汀将大衣挂上衣架，她想了想，又向陈桐问道：“苏墨回来了吗？”
　　“楼上写作业。”陈桐又拿出一个椰子，问道：“这两个可以烹饪在一块吗？”
　　奥汀怀疑这家伙买了汽车后开心过度了，扔下一模一样的话：“你上网查。”
　　苏墨的目光专注在电脑屏幕上，她正在进行一个病菌建模，这是一个假想的病菌，它可以直接分解碳基生物的DNA，通俗一点说，就是可以直接将一个完整的人融成一块泥。苏墨研究这个病菌已经很久了，从大二上学期开始，她就准备以这个作为她的毕业论文，如果能在有生之年真正的发明出这样的生化武器，那她一定可以见证虫族的消亡。
　　说来也好是好笑，苏墨的初衷研究这个的初衷是担心北峰有一天被帝国掌握，但现在看看，帝国有着丰富的作战经验，在这个生化武器或者北峰找到更好的方法之前，依附于帝国是保护北峰人民唯一的方式。
　　苏墨很重视这个研究，整个人也投入其中，根本没有注意到身后银金色短发的女人已经站了一小会，正饶有兴趣的看着她的研究。
　　“苏同学什么时候可以改口叫你苏博士？”
　　奥汀突然说话，让沉浸其中的苏墨一惊，苏墨回过头，对上了奥汀笑盈盈的脸。
　　“打扰你做功课了？”
　　原本就在等奥汀，也没什么打扰不打扰的，这个研究没个八年十年也出不了结果。
　　看到奥汀，心里就觉得很开心了，陈桐给她的文件还堆在旁边，这一切都是奥汀在意着自己的证明。
　　苏墨张开双臂，抱在奥汀的腰上，今天的苏墨像一只小猫，在奥汀的身上蹭了又蹭，没说什么想念的话语，就是腻歪的特别厉害。
　　奥汀摸着苏墨的耳朵，软软的很好揉。
　　“今天去应酬了，工作来的突然，没给你说。”
　　“没事，这不是回来了吗？“
　　说的是应酬，都没在外面吃饭，想来也是匆匆说了些客套话，做了些面子工程然后就回来了。
　　“今天上午走的太匆忙了。”奥汀的手指又探进苏墨的头发，她顺着苏墨栗色的长发，说道：“晚上一块吃个饭，好好陪你。”
　　奥汀自己也狡猾的笑了笑，所谓陪有好几种，希望今天是她想的那一种。
　　楼下陈桐在厨房里拆家，看样子晚饭无望了，奥汀点了外卖就和苏墨回房间窝着，陈科长一个位高权重的成年人可以解决自己的饮食问题。
　　苏墨选择了接着写作业，不过是在奥汀的房间里，她盘腿坐在床上，倒置着她的研究，奥汀今天并没有重要的工作，她在苏墨身后侧卧着，曲肘支着自己的脑袋，头发就这么垂直的往下泄，像一抹金色的瀑布。
　　其实被奥汀在身后这样看着很难进入学习状态，奥汀的小动作可不比那些拉你下水的同桌要少，首先那个监视着自己研究的目光就让人有些不舒服，苏墨总爱回头看看奥汀是不是像她爸一样守着她写作业了。
　　学霸是不需要这样对待的！
　　可惜并不如苏墨所想，奥汀多数时间都看着她，看她专注的眼神，看她思索时疑惑的样子，无论苏墨做什么，奥汀都觉得特别地好，就像自己种的小百合长大了，怎么看都是美的。
　　“你别一直看我。”
　　苏墨有些不好意思：“你就睡会嘛。”
　　“睡不着。”奥汀勾起嘴角，明明没有坏笑，苏墨却觉得奥汀有什么打算。
　　躲开奥汀的眼神：“那你闭目养神。”
　　“哦。”奥汀乖乖闭上了眼。
　　苏墨又转过身看自己的电脑，还没敲几次键盘，奥汀的手出现在了她的腰上，苏墨立即回过头看奥汀，她眼睛还是闭着，就是两只手左右摸索着。
　　“你干嘛？”苏墨问道。
　　“我找手机……”
　　苏墨第一次觉得，奥汀真的特别特别的幼稚，比她认识的那个奥汀幼稚一百倍，但越是这样就越觉得奥汀可爱，失去了英雄光芒的加层，也没有平日里花花公主的玩世不恭，现在的奥汀像一个撒娇的孩子。
　　苏墨突然很想捏她的脸。
　　苏墨跨坐在奥汀腰上，在她看来这个动作很像是玩闹，她揪起奥汀的脸往外拉了拉，奥汀的脸很嫩，皮肤很细，手感特别舒服。
　　奥汀弯腰起身，长期服役让她力量十足，稍微用力便抵在了苏墨的眼前，她将双手放在苏墨的腰后，稍微用力就将苏墨送进了自己的怀里。
　　此时的样子就不像是玩闹了，更像恋人之间的某种前戏，可她们不就是恋人吗？
　　如果真是要发生些什么成年人应该做的事情，苏墨也做好了准备，甚至还有些期待，但在苏墨的想象中这应该是两人都做好了准备之后再发生的事情，至于所谓的准备是什么苏墨还不知道，可能是旅游时的酒店，或许是某次节日的夜晚。
　　也不是说现在这样就不行，只是来的太突然，没给苏墨一个预热的缓冲。
　　苏墨再一次没用的红了脸，她把头垂了下去，不让奥汀看到她绯红的脸蛋。奥汀的个子比她高一些，现在这样的坐法，奥汀正好与她一般高，但不用说也知道小百合变红了。
　　奥汀主动的凑了上去，在苏墨的发间嗅了嗅，一口气轻轻的吐过苏墨的耳朵，痒痒地让苏墨微微一抖。
　　苏墨不说话，不抬头，归结为四个字：不好意思，但耐不住奥汀主动啊。
　　“苏墨，有件事我想不明白。”
　　奥汀一边说着，一边透过苏墨的头发悄悄的看着她的表情。
　　“嗯？”
　　“昨天晚上，怎么在我的房间睡觉。”
　　其实奥汀一点也不在意，作为恋人谁哪里都可以。
　　隐隐的觉得苏墨的脸更红了。
　　说走错了肯定不可能，奥汀这是有意欺负自己了……
　　“我……我想你了。”
　　小百合说完之后觉得更羞了，扑到奥汀怀里，这样两个头放在一块就更看到不她的表情了。
　　“我也是。”奥汀用力，将苏墨挤在自己的怀里。


第90章 
　　奥汀是个成年女性,成年女性当然有自己的需求，特别在过去她的生活异常的丰富，遇见苏墨之后可是安静了快一整年。
　　在苏墨的颈间轻轻咬了一口,感觉怀里的人身体微微颤抖，奥汀回到了苏墨的脸颊,吻上去的时候觉得有些烫，耳边苏墨的呼吸变快了,奥汀摸着苏墨的头发,轻轻的安抚着紧张的小兽，吻却没有停下，在苏墨的脸上,耳上，脖子，最后落回了唇上。
　　这熟悉的唇还是那么的柔软,奥汀亲吻中都带着芬芳,这已经不是二人第一次接吻了,苏墨要比之前自然了许多,只是相比奥汀,她依然是选择承受的那一方,被奥汀带着节奏,柔软入口,交织着，来去徘徊着。
　　这样的感觉越发的美妙,比起第一次的阴差阳错,第二次的完全被动，夹杂的是两人浓厚的爱意。同时这感觉也很奇妙，暖暖的像是深入了阳光的情报
　　苏墨她半个身子靠在奥汀的身上,奥汀给她的安全感让她依赖。
　　这个吻持续了很久，直到奥汀都觉得有些酸软，她放开苏墨，嘴里喘了口气，两人相视一笑。
　　“洗澡吗？”
　　奥汀觉得时机到了。
　　苏墨乖巧的点点头，从奥汀的腿上像一个小朋友一样缩了下去，整个人粘糊糊的不舒服。
　　更进一步可以一起洗，但奥汀不知道苏墨能不能这么快接受，她看着苏墨走进了浴室，自己也拿着睡衣去隔壁房间的浴室收拾了。
　　奥汀要比苏墨先回到房间，她将灯光调的很暗，暗到只能看到彼此轮廓，她对苏墨的感情特殊，她不希望苏墨这一次的回忆有任何的缺陷，第一次二人都有着共同的失忆，所以这一次的回忆必须是美好的。
　　由于苏墨表现过于的受，奥汀也放弃了自己的性感内衣，换上一套纯黑的甚至偏运动化的内衣，她盘腿坐在床上等待着苏墨出来。
　　但浴室里的水滴声持续了很长，这反而让奥汀紧张了起来，终于花撒的声音停了下来，等待的时间变得很长，奥汀的思想也乱飞着，苏墨现在应该正擦拭着身体吧，洗过的头发带着水珠往下滴，湿漉漉地贴在她的颈上，小百合一会儿会怎么出来呢？穿着性感的内衣？还是只裹着白色的浴巾，还是一丝不……
　　奥汀蜷了蜷手指，提醒自己冷静，同时在衣柜里拿出一盒指套。
　　浴室的门打开了，苏墨穿着可爱的小兔拖鞋走了出来，奥汀的还是猜中了，苏墨裹着浴巾快步走了出来，因为房间的光线变暗，奥汀也看不仔细。
　　苏墨也看不清床上的情况，浴灯太亮，走出来时光线变暗，一时半会适应不了，都不知道奥汀有没有在床上，她快步往床上跑去，奥汀的床并不高，甚至只到膝盖，她踏着步上去，却定眼一看，奥汀早在那里等她。
　　也不知道往日的勇气去了哪里，苏墨拿起被子将自己盖住，活像一个蒙古包。
　　“还是这么害羞。”奥汀小声说道。
　　蒙古包动了动，一会掀开了一道缝，这就是苏墨的主动，至少给奥汀留了一下门。
　　奥汀笑了笑，钻进了被子的缝隙里。
　　深秋又下了一场雨，天气又凉了一些.....
　　**
　　苏墨的闹钟在凌晨一点准时响起，陈桐的计划是在今天凌晨两点进行，如果没有这场美丽的意外她应该已经换好衣服往书房走去了，但是现在……
　　苏墨翻身按下手机铃声的那一刻，她就觉得腰有点酸，一点也不想动，没什么比被子和奥汀更让人留恋了。
　　奥汀霸道的将苏墨拉回了被子里，双手将苏墨紧紧抱住，她的下巴搭在苏墨耳边，鼻息里是轻轻的喃呢。
　　奥汀带着困意问道：“天色还早…再睡会……”
　　这么一抱，苏墨也想再睡一会，被子是温暖的，身后的人是喜欢的。
　　她现在脑子也是半梦半醒着，她想沦陷在奥汀的怀里，贪恋着这个温暖，起床也变得异常困难。
　　但剩下的那一半理智提醒着苏墨，这是对她重要的事情，陈桐专门邀请她一块面对。
　　“不行，陈科长还在等我。”苏墨挣扎着，更多的是和自己的挣扎，不能因为一个怀抱就忘记了自己的仇恨。。
　　“我给她买了车了，这是她的活儿。”奥汀低语道，她有一种精力耗尽的感觉，昨天和苏墨好像八点就开始了，隐约记得最后闭眼时指针已经过了十一点，奥汀从来没有这么努力的取悦过谁，到现在胳膊都是酸的。
　　她还得休息一会，这样才能接着与苏墨享受快乐。
　　苏墨别嘴，今天陈桐的新车钥匙她看到了，原来是奥汀买的，心里又是一阵醋味，刚才的舍全无，她抓住奥汀的一胳膊狠狠的咬了一口。
　　这一口下去，奥汀的瞌睡全无，她也不傻，刚才睡的迷迷糊糊懒得解释所以苏墨一定误会了，这次她忙说道：“这是她查救生舱的奖金，是奖金！”
　　咬都咬了，哪有道歉的道理，而且奥汀还把自己…把自己弄的那么累！
　　苏墨嘴里哼了一声，抓起衣服跳下了床，不过走了两步又觉得腿软了，索性坐在地上看着奥汀。
　　那副又生气，却又要求着你的样子实在太可爱了，奥汀忍住没笑出声，她也从床上跳了下去，将苏墨横抱了起来，手臂现在很酸，还是将苏墨抱上了床。
　　苏墨此时才发现自己只穿着奥汀的衬衣，衬衣下面空空如野，刚才的火气又下去了，红了一脸。
　　奥汀抓起一件睡衣套在身上，她跳上床与苏墨面对面坐着。
　　“我要下楼忙工作了。”
　　“你走的动吗？”
　　可恶！奥汀真是上坏人。苏墨想着又要去咬奥汀，这次被奥汀抱在了怀里。
　　“那起来换好衣服，我和你一起下去好不好？”
　　奥汀知道苏墨消气了，就是小百合总是太娇羞。
　　苏墨别过头，不看奥汀，她也不知道自己气什么，好像就是单纯的想引起奥汀的注意。
　　奥汀再一次温柔问道：“好不好？”
　　苏墨这才点点头，奥汀去苏墨的房间里给她选了两件舒适的衣服为她穿上，她就套了一件运动服和睡库，总之提督以为一会怎么好脱怎么搭配。
　　两人换好了衣服牵着手走下了楼，苏墨腰上没几分力，奥汀另一只手扶着她，倒是不疾不徐的走进了书房，此时书房的灯亮着，陈桐已经坐在书桌上进行着视频会议了，整个房间有些嘈杂，所有人各自汇报着进度。
　　见苏墨与奥汀进了书房，两人都穿的很随意，奥汀这样注重细节的人甚至都没有好好整理自己的发型，陈科长很敏锐，陈科长处理奥汀的绯闻也经验丰富，这一眼看过去就知道发生了什么。
　　今天小百合终于奥汀摘下了么？还是说奥汀这朵玫瑰开了花？陈桐很想姨母笑。
　　“其实这也不是特别需要你们。”陈桐这次没有在言语上调侃奥汀，但是在目光上已经使用陈桐牌加特林开枪了无数次。
　　奥汀回以一个扣工资的眼神，说道：“我觉得你还是需要苏同学的。”
　　“我确实需要苏同学。”陈桐不看苏墨，目光依然在奥汀：“不过不需要提督夫人哟。”
　　苏墨的脸又红了。
　　“别废话，快工作。”奥汀安排道，拉着苏墨也去了办公桌，加特林打自己可以，绝对不能误伤自己媳妇。
　　陈桐懒洋洋地打了个哈欠，她将早准备好的文件扔给了苏墨，说道：“你先看看这些，这是水军要带动的几个主提，还有这次和我们合作的公知的资料，一会开会你就在旁记录就行。”
　　苏墨看着资料，用力的点点头。
　　“提督先去睡吧，你明天还要去一趟洛泽市呢，明天会有北峰日报的记者全部直播，你可别丢了帝国的脸。”陈桐又笑了笑：“下官也是为了你好。”
　　奥汀转身离开了书房，没一会抱着一床被子走了进来，在离苏墨最近的沙发上躺了下去，当然还不忘给自己的小百合使个颜色，让她专心开会。
　　奥汀让陈桐扔给她一个副本文件，其实在这件事上，她比苏墨还要上心，今天确实有些意外，没想到苏墨这样的诱人，险些自己都耽误了事。但收回神后，奥汀还是将注意力放在了陈桐的计划上，爱情是美好的，但只有奥汀知道，这是她与苏墨共同的仇恨，为了那些拯救过自己的人，奥
　　汀活下去的目的只有一个，那就是复仇。
　　苏墨也是如此，沉浸在工作里的她可以暂时忘记一切，甚至是自己该死的腰。
　　就是这样的两个人，不仅仅只是为爱情所动，在她们的世界还有更加沉重的东西，让她们不敢耽于爱中……
　　奥汀的手机响起，正常情况下这个时间如果不是特殊情况她不会受到任何的打扰，有这种权限的除了她的三位幕僚、苏墨就只有指头了，奥汀拿起手机发现是一封邮件，发件人正是指头。
　　指头：亲爱的奥汀主人，关于兰生的调查有了新的突破，她在永昼号出事的当天乃至前一周都不在北峰的陆地上，所以我搜索了那一时间段关于她所有的信息，她带了家里的亲信参加了太空军的演习，于是我在当时你带走的部分监控里找到了这么一段视频，希望对你有用……


第91章 
　　十三年前,那一场突袭来得极是突然……
　　奥汀坐在椅子上，她坐的很规矩，是一个淑女应该有的模样。
　　现在正是晚饭的时间,奥汀结识的新朋友们邀请这位会弹钢琴的小朋友一块用餐。奥汀的仆人门很是谨慎，可耐不住大小姐撒娇,这可爱的小姑娘眨着大眼睛，眉头微微蹙起,让大人也无法拒绝。
　　“绍姐姐,就不用试毒了吗？”
　　奥汀觉得有点尴尬，小声说道。
　　严肃的护卫并没有听命的意思，每一件实物都要用检测机扫过,旁人们有些尴尬，但也理解，住头等舱的人都非富既贵,更何况是1号套房的客人。
　　那一顿晚饭菜品极为普通,至少对奥汀来讲是这样,主打是烤肉,配着解闷的水果和蔬菜,但在奥汀的记忆里,却是最热闹最有趣的一顿饭。
　　直到警报声从四周响起……
　　人们井然有序的撤离,可巨大的飞船受到了袭击不断的摇晃着,撤离的人们也慌乱了起来，整个过程除了附近的船员组织着秩序,船长室没有传来任何的讯号,奥汀后来分析，船长室应该是第一个被偷袭的地方。
　　奥汀感到害怕，她成长的地方像一个堡垒,堡垒里她就是公主，她的本身就是一场令人羡慕的神话，这样的混乱是她难以想象的，她紧紧拉着绍梧脚步走的很快。
　　“绍姐姐，这是怎么了？”奥汀问道。
　　“没怎么，应该是……遇见了一些意外，我们这就会安全屋。”
　　奥汀点点头：“我们带着那个莫姐姐一块可以吗？”
　　……
　　破坏来得很突然，永昼号的机体已经遭到了严重的破坏，枪声也越来越近，就连身经百战的绍梧也紧张了起来，连快步也变成了快跑，她抱着奥汀往安全屋奔起……
　　那些爆炸声、枪声，让奥汀的意识也变得模糊，年少的姑娘是那么的弱小，她看见了血，看见了断肢，甚至看到被挤破的内脏……奥汀反复的清醒又私利的模糊，在护卫的提醒下，她才清楚的明白现在的处境，她无法后退，只能不断的向前。
　　最后身边的人一个个倒在了地方，忠诚的女仆，弹大提琴的姐姐还有那个英勇无比的护卫，绍梧最终还是把她送到了安全屋，但现在这里也并不安全，只有孤注一掷在救生舱里了。
　　奥汀记得绍梧精制的西装已经被血染透，殷红的血沿着衣角往下滴着，她充满中气的声音也虚弱了起来，吃力的打开救生舱的门，奥汀被扔进了救生舱，除此之外绍梧还扔进去一个腰包。
　　那个腰包里，就是绍梧在逃难过程里，全程记录着的影像，只是随着机体的震动，和绍梧自身的摇晃，内容非常的模糊……
　　奥汀决意复仇之后，将这些信息都做了整理，并定制了耳朵。
　　现在耳朵整理出的视频已经比当时清晰了许多，但也达不到奥汀理想的程度。
　　奥汀从沙发下来，她看了眼苏墨，苏墨也在认真的开着会，想来可笑，刚才两人还在床上缠绵悱恻，这还是她们正式交往后的第一次，没想到事后没有温存和拥抱，却是两个人都进入到了冷血的复仇事业中。
　　奥汀觉得有些心疼自己和苏墨，为什么最后会是这样……
　　“我出去一下。”奥汀给现在的主事人陈桐打了个招呼，还不忘给自己的小百合挥挥手，做了一个嘴型：马上回来。
　　出了书房门，奥汀的表情也沉重了起来，她打开阳台窗户走到阳台，将视频点开……
　　如果没记错那是兰生护送自己去安全屋的那一段路，余下的人都死了，只有绍梧和苏墨的母亲还跟着自己，绍梧拿着夺下的枪反击着，敌人都带着面具，不留下一丝的痕迹，这时突然另一个小队进入，镜头严重的晃了一下，应该是绍梧发现了这只后入的小队，同时她朝着小队开枪，不同于一直与绍梧作战的那一队人，这批援兵可能已经完成任务，状态更加放松，甚至没有戴面具，虽然只是几帧的画面，但指头锁定了他们的样子，其中一个正是兰生。
　　奥汀的手握紧了起来，她放下视频，手指的骨节不断的发出骨头摩擦的声音。
　　奥汀此时的心情已经到达了愤怒的边缘，兰生这件事情又与其它参与者不同，她就是一个刽子手，直接参与到了这场屠杀之中，奥汀的脊梁毫毛仿佛立了起来，她控制着自己的心情，她不想一会再进书房时让人看到自己的狼狈。
　　身上越发的冰冷，奥汀觉得呼吸有些困难，随后，眼前一黑色……
　　**
　　被奥汀悄悄调查着的兰生也并没有停下她的调查，梅洛将当时的乘客名单发给她后，她也一个个的排查起来。永昼号乘客攻击1367人，那时北同盟与南约盟国之间还不是这样的剑拔弩张，多数时间他们会一起考虑如何对付虫族。而北峰也并非在北同盟的管辖，所以这一批乘客的组成比想象中的要复杂。
　　除了北峰自己的客人外，北同盟，南盟约均有乘客乘坐永昼号，这也是为什么当时北峰大公极力找到帝国投诚的原因，一是对抗北峰内部的势力，二是避免外交问责。
　　不过只是查头等舱的客人可要容易多了，也就不五十个乘客，里面还有大部分还是仆人，不过出于保险起见，兰生连仆人的信息也看了。
　　和松成一样，兰生首先被奥汀.简三个字吸引住了，这是一个来自飞盾共和国的乘客，飞盾共和国是南盟约的成员。女性，二十七岁，如果还活在现在应该也有四十了吧，兰生打开照片，照片里的女人长的十分丑陋，脸上有着几处疤痕，像是刀伤，这与那位帝国提督真是没有半点关系。
　　如果现在北峰还没有和帝国建交，兰生或者还有门路查到南盟约的资料，现在拿着这个奥汀.简倒是没有任何的办法。
　　兰生又依此看了其它人的资料，除了几个贵族拥有漂亮的照片外，余下的人不是护卫就是仆人，照片上相貌平平，甚至有一个孩子的脸都没有被清洗干净，白色的头发干枯枯萎，如果不是写着十四岁，她都会误会这是一个年轻人。
　　兰生摇摇头，查了那么久，还真是一无所获。
　　她又敲击着键盘，把奥汀.简的资料调了出来，看着照片上一脸伤痕的女人兰生的脑海里勾出了一些模糊的记忆，当时她带着人支援顶层时，遇到了顽强的抵抗，抵抗自己的那个女人好像就是这位奥汀.简。
　　为什么一个可以住总统套房的女人活的像一个战士？加上奥汀.简这个名字，兰生总觉得有有一些不对劲。
　　按下自己的系统案件，兰生对系统说道：“帮我把帝国提督奥汀.简的资料调出来。”
　　兰生面前的显示器上，快速出现了奥汀.简的内容，这原本就是由陆军军部负责情报的小组搜索下来的结果，与互联网上的相比又详细了许多，甚至增加了一些帝国的秘辛。
　　比如：奥汀.简，太子筱杰的情人。
　　兰生目光扫过奥汀.简的资料，她的筱杰近臣的女儿，这位近臣曾经为保护筱杰而战死，奥汀的母亲也在郁郁寡欢没几年后自杀了，奥汀成为了孤儿，筱杰不忍便收到宫中代养，也有传闻是筱杰杀害掉了奥汀的母亲，就是为了名正言顺的抚养权。
　　巫婆挑起眉毛，她喜欢看敌人不堪的模样，至少做情人的奥汀就十分不堪。
　　接着就是奥汀漂亮的履历，兰生也是镀金而上的人，自然以为奥汀与自己一样，多数履历是做假的。
　　另外就是奥汀的一些风流韵事，至少筱杰没有太管，就一个养在家里的情人，也没什么可管的。总得看来，这个奥汀.简好像和那位乘客奥汀.简并无关系。
　　兰生稍稍放下疑虑，或许是女人的直觉，她总有些不放心，不过她倒是想到了一个人——松成，松成最近与奥汀.简走的极近，或许可以借此好好走近奥汀，看看对方的虚实。
　　**
　　奥汀醒来时发现还是睡在时代豪庭的床上，这次陈桐竟然没把她扔回友善之臂。
　　“长进了，这又是没吃药吧？”陈桐抱手站在床边。
　　奥汀不想听那些大道理，目光往苏墨身上寻去，苏墨坐在床边，正握着她的手，奥汀勾勾手指在苏墨的掌心摸摸。
　　苏墨抓住她的手指，不许她皮。
　　“明天让人把药给我送来吧。”奥汀一副妥协的样子，其实她都在按要求服药，只是兰生的事就像一个结，绑在了她的心上，让她窒息。
　　“听话就好。”陈桐又看了看苏墨，小姑娘一脸焦急，眉头一直锁地紧紧的。
　　“我事情还没办完，苏同学，提督交给你了。”
　　苏墨点头，目光甚至没有离开奥汀：“嗯。”
　　房门关上，空气变得有些沉，苏墨是在出门拿水时才看到倒在阳台上的奥汀，雨已经将她浇的湿透了，她的手紧紧的握着平板，苏墨想拿开却怎么样也拉不开，苏墨将奥汀抱进了屋内，陈桐只说这是奥汀的老毛病，打仗时得的。
　　苏墨知道参加过战争的人多少有些生理和心理的后遗症，她为奥汀换好了干的衣服，抱到了房间，就这么一直守着旁边，直到奥汀苏醒。


第92章 
　　同样是在床上,这才十个小时不到，却是彼时此时。
　　被雨淋了不知道多久，奥汀有些感冒,皙白的脸上泛着红，她吸吸鼻子,呼吸有些不太通泰。
　　“让你操心了。”
　　苏墨此时递上一杯热水，让奥汀抱着,又给她掖着被子。奥汀突然晕倒也把她吓到了,原以为很多事情都没那么可怕了，没想到一直看起来阳光、健康的奥汀这样倒在了地方，自己发现时雨水已将她淋湿透了。
　　苏墨也是第一次意识到,这位称作英雄的奥汀也只是一个普通的人类，也会生病受伤，也会面对危险。
　　伸手摸了下奥汀的额头,苏墨说道：“自己的身体自己知道,我操心有什么用。”
　　苏墨补道：“我再操心,你不操心,这样的事情还是会发生。”
　　奥汀不语,面对她的仇恨,她没办法关心自己,如果能对自己温柔,那一定也会对罪恶谅解，她不需要对自己那样的温柔,她只需残酷,只需要嫉恶如仇。
　　“怎么？还觉得自己没错？”苏墨问道，虽然还是个学生，她却早早的学会了照顾自己,同是永昼号事件的受害者，苏墨却因为家世单薄，更了解世间的艰难，只有自己活下去，努力往上爬，才有揭开真相的可能。
　　“这就教训起我来了。”奥汀笑眯眯地说道，苏墨比她小八岁，还是个念书的学生，今年夏天挎着书包在林荫路上往教室而去的样子还历历在目。
　　“不行吗？”苏墨理直气壮：“我不教训还让其它人教训”
　　只要不是在亲热，苏墨都特别胆肥，而且越发放肆了。
　　所以放肆的小猫咪一定要安抚，奥汀摸摸苏墨的头，应了下来：“好的，我以后会注意的。”
　　苏墨知道奥汀最爱说漂亮话，她骗起人来面不改色，现在答应的这么爽快，苏墨总觉得奥汀只是在敷衍自己。
　　“怎么保证？”苏墨问道。
　　“拉勾勾？”奥汀竖起小指头。
　　苏墨一愣，奥汀果然骗自己，这是把自己当小孩哄了，勾勾手算什么，这种偶像剧里的伎俩对她没用。
　　“不勾。”苏墨拒绝道。
　　“也可以签保证书哦。”奥汀觉得骗不了苏墨，换了一种战术。
　　“没用。”
　　奥汀连续被拒绝两次。
　　“那你想怎么保证？”奥汀问道。
　　“还没想好。”苏墨回答道，但绝对不是奥汀说的这么随便，她是谁？她是北峰的骄傲5A生，是这么容易糊弄的吗？
　　“我想好了给你说。”
　　“好。”
　　奥汀没过一会奥汀的药就被送了过来，苏墨拿着药盒默默记下了名字，按量让奥汀服下，又问了一些药理，奥汀说没什么药理，倒是自己有些困，想休息一会。
　　“那你睡，薇薇应该醒了，我和她对一下昨天的作业。”
　　奥汀想起了今天周六，她虽然没有休息日，但苏墨有。
　　“不——”年轻的提督放低声音撒娇。
　　尾音带着奶气，苏墨心里一软，屁股也没从床上挪开。
　　“那你还需要什么吗？我帮你先弄好。”
　　“你。”
　　所以奥汀还需要自己，但是需要自己做什么呢？昨天发生的事情吗？苏墨脸一下又红了，奥汀昨天弄的自己很舒服，她是个年轻姑娘，也会贪于快乐，但奥汀现在还不确定什么情况，她不能由着她乱来。
　　苏墨的脸红扑扑的，刚才的放肆全没了，这怂包样子奥汀一看就知道她的小脑袋瓜在想什么。她主动挪出半个床，在苏墨决定逃跑前说道：“陪我一会嘛。”
　　撒娇，又是可耻的撒娇，平日里英姿飒爽的人撒起娇来简直让人受不了。
　　“嗯？你忍心留下我一个病患？”
　　苏墨感觉自己又要被套路进去了，算了，美人的要求很难拒绝……
　　**
　　松成在狐狸窝里地位是最低的那一只，能攀上唐野和梅洛这两根大树是他走的最正确的路，至少在政府资源和资金上，两位对他的支持一直足够，相比下来兰生和荷图，一个出生世家心气傲慢，一个行事低调，都少与他为伍，私交也就泛泛了。
　　这次兰生找到松成，他还有一些意外，在兰军长的眼里梅洛才是与之匹配的对接人。
　　松成一直有一个聪明的脑瓜，不仅仅是他在学术上的成就，为人处事，见风使舵上也很有眼光，他是有才华不假，但在北峰这个地方关系比才华更重要，松成既无背景也无出生，曾经是医疗研究院的一位院士，常常被院长打压和剽窃他的成果，也是极为意外之下，他为梅洛进行了治疗，很幸运的抱住了这只大腿，帮梅洛处理掉永昼号所有人的死亡证明，从此之后就开启了新的人生。
　　对于兰生这次的主动联系，松成还是保持着他平日里的虚心接受的模样。
　　“兰军长。”
　　“松院士。”
　　“军长有什么事情要交待的。”松成笑着，那声音亲切极了。
　　“听说你现在和奥汀.简走的很近？”兰生挑明。
　　松成笑容一僵，但马上软了下来，他与奥汀.简的合作早晚会被那几位说破。
　　“是的，提督阁下想修建一个博物馆，我和她一拍即合，她出钱我出力罢了。”
　　对于老狐狸们，松成知道是一定不能在他们面前撒谎的。
　　“不知道的还以为松院长有新的靠山了。”兰生轻笑，像是在说一个笑话，却是绵里藏针。
　　“怎么会！”松成回答道：“兰军长可别乱说，我们可是坐的同一条船。”
　　或许说，他们一起干掉了一艘船。
　　“开个玩笑。”兰生安抚道，她根本不在意松成，就算松成有这样的心，她也会找个机会干掉对方，她接着说道：“这样的，陆军和帝国的交接工作有些地方我没有涉及到，你懂的，元帅他一直防着我。”
　　这里的元帅指的是陆军元帅，他与兰生之间关系一直很僵。
　　“明白。”
　　松成这聪明的脑瓜立即知道了兰生的意思，兰生想知道陆军元帅究竟和帝国的关系到哪种程度，那除了自己从内部打探到的消息，也想看看帝国的态度。
　　“不愧是松院长。”
　　“我这周要出差，下周，下周二吧，我和奥汀会看一下建筑场地，到时候兰军长赏脸一起？”
　　“那就先谢过松院长了。”
　　“我们是什么关系，兰军长不要客气。”就算隔着电话松成的眼睛都笑成一条线。
　　挂断电话，松成觉得事情没有那么简单，兰生本来家底就厚，实力不可小觑，就算她再怎么担心元帅那边与帝国的关系，她应该先运用的是陆军内部的关系网。
　　松成让仆人给自己打了一盆凉水，他洗了洗脸让自己冷静一些，他的思维转的很快，无论是从这件事情纵向还是横向他都做了深度的思考，表面上看兰生确实有这样的需求，但往深了想，兰生最近调查着永昼号的事情，他之前当然也看过，问题就在这里，他也知道系统里有一个叫奥汀.简的女人，恐怕兰生也注意到这点才来找自己的吧。
　　松成坐在沙发上，无趣的摇摇头，他是科学家，他相信科学和技术，DNA不匹配怎么可能是一个人？
　　不过……既然兰生想查，松成也无所谓，这只是兰生的事情，如果查不出来，那也是梅洛的脸色不好看，自己要是现在不帮忙，兰生要是让自己背了锅，怕是压力更大了。
　　松成想了想，拨通了唐德的电话。
　　**
　　奥汀睡的极香，一是因为淋了雨人确实不舒服，第二是因为她的药里加了安睡的成分，抱着苏墨软软的身体，奥汀像极了沉睡中的孩子，安心的睡着，充满了安全感。
　　苏墨半靠在床头上，奥汀抱着她的腰，头搁在她的腋下，苏墨弯弯手臂将奥汀的脸捧着，奥汀却没有任何反应，苏墨勾勾手指摸着她的脸蛋，滑嫩得很舒服。
　　但苏墨可不好受，昨天的缠绵历历在目，可比第一次醉酒的来的清晰多了，身体也敏感了许多，奥汀抱着自己，有时有意无间的蹭着，那手也不是一直老实，总爱到处探，苏墨总觉得身体某处不是特别的舒服，奥汀睡的熟她又不敢乱动。
　　“哎。”
　　小百合无奈的叹息……
　　忽然奥汀的手机响了起来，苏墨记得她已经把奥汀的手机静音了，此时才想起应该是另一个私人手机，苏墨小心将奥汀的头放在床上，自己又轻手轻脚的过去，她也不知道接好还是不接的好，总之先按静音再记下是谁，陈桐应该会为奥汀联系。
　　苏墨在奥汀的大衣里把电话摸了出来，不知身后奥汀也醒了过来。
　　“谁打的电话？”
　　奥汀带着些鼻音，慵懒的像只猫。
　　苏墨看了一眼名字，说道：“唐德。”
　　奥汀从床上坐了起来，朝苏墨招招手，她还没有完全清醒的样子，眼睛水润极了。
　　“过来。”
　　苏墨小跑过去，把电话递给奥汀。
　　“唐德，什么事？”
　　唐德的声音清脆高昂：“提督阁下，刚才松院士打电话，想邀请您下周二和他一块去看一下场地。”
　　奥汀正想查兰生，如果松成是永昼号事件的参与者，他能为自己搭桥，另外……或许兰生查到了什么，或许也想让松成搭桥。


第93章 
　　放下电话,奥汀不露声色。
　　至少此时她不想苏墨知道她的身份，其实最好的结果是永远不要知道。
　　永昼号事件对她的影响不同与苏墨，苏墨是丧亲之痛,她为她的母亲复仇，她不仅想要血债血偿,还希望能还所有人一个真相，但这样真相却是奥汀背负不了的,她度过了很长一段时间的抑郁期,她不明白为什么这一千三百人里只有自己活了下来，自己目睹了这一场杀戮。
　　她的愿望比苏墨简单，她只想把所有参与者碎尸万断。
　　在奥汀看来,她与苏墨所背负的不是同样的恨，除了恨她还有内疚、自责、难过，这些煎熬陪伴了她十三年,这些她只需自己承担,即使是所信任的肖利或是得力的陈桐她也不想让他们知道半分。
　　“什么事啊？”苏墨问道。
　　“哦,和松成之间的事。”奥汀回答道,她语气极轻,仿佛这并不重要。
　　苏墨想起了那天去松成家用餐,奥汀与松成提及了一些不太光彩的事情,苏墨知道官场里总有灰色地带,但她怎么也想到奥汀和松成也会有这样的交易。
　　“博物馆的事？”
　　“嗯。”
　　苏墨有些纠结，要不要过问,她与奥汀之间也只是恋人,管的太多，显得还是有些失礼了，可是如果不问,苏墨的心里有一道坎也过不去，好不求自己的恋人高风亮洁，但千万不能在利益之下做一些违背良心的事。
　　修建博物馆暂且不说，奥汀作为使臣，也需要展现出帝国美好的一面，但上次饭间提到制作救生舱的事，后话如何苏墨也不得而知。
　　“你和松院长怎么认识的呀？”
　　“上次慈善晚会。”奥汀如实回答，但却不希望苏墨询问太多，松成是永昼号事件参与者的事情苏墨并不知情，现在也不是让她知道的时候。
　　“所以你们现在关系不错？”苏墨别着头，一副人畜无害的样子。
　　但一眼就被奥汀识破了她的伪装。
　　“也没有，公务。”奥汀看了眼床头的钟，如果苏墨介入这样的话题，她还希望可以多缠绵一会，但苏墨提了，她就必须避开。
　　奥汀盘腿坐直了身子，伸了个大大的懒腰：“唐德那小子，还真会选时候，我可睡得正香。”
　　“那下次公务带我吗？”苏墨又放肆了起来，其实她已经努力在掩饰着自己的好奇心，只是她过于年轻，演技笨拙，如同她上次勾|引荷恺的计划，如果有人稍一用心，就会轻而易举的查到她。
　　“看情况吧。”奥汀摸着苏墨的头。
　　此时拼演技的时间又到了，奥汀眯着眼睛像一只漂亮的北极狐，她接着说道：“怎么？还提防松成了？我是喜欢聪明人，可我不喜欢那种秃顶小老头。”
　　苏墨马上找到借口说道：“我的意思是，我想参与一下，上次用餐时提你们提到的那个项目，我也很感兴趣的。”
　　苏墨的这个理由其实很完美，她虽然是搞生化的，却和搞医疗的松成有很多共通的地方。
　　“而且松院长很厉害，有机会我想多向他学习。”
　　苏墨果然不会轻易放弃。
　　“那好啊。”奥汀只有通过其它办法来解决她的好奇心了：“下次和他会面我带着你去。”
　　苏墨觉得自己成功了一半，如果下次见面她与松成还是提到那些灰色的话题，她就决定开门见山的与奥汀谈谈了。
　　奥汀起床之后泡了一个热水澡，浴缸里的热气氤氲着，她的肩膀露在水上，真的是衣架一样的笔直。这次她在浴缸里呆了很久，她与苏墨是阴差阳错的相遇，也是命中注定的在一起。她内心所希望的是苏墨可以平安的度过此生，也希望苏墨可以了却她自己的愿望。
　　只是对她来讲，如果要告诉苏墨所发生的一切，现在的她还没办法开口。
　　揭开谜底，也是揭开伤疤。
　　这是一种别样的难过，
　　洗过澡后，奥汀和苏墨到了客厅，薇薇也听说了昨天奥汀在阳台晕倒的事，作为一个蹭房子不交房租的房客，薇薇还是十分关心她房东的身体。奥汀表示现在一切都好，也会听话吃药的。
　　接着就是愉快的早餐时间，陈桐知道奥汀与苏墨关系已经火线上升，生怕一不小心坏了这二位的好事，这次也就没等奥汀起来做饭了，而是点了附近酒店的海选粥和一些生煎。
　　天气逐渐冷了，房间里开着地暖，但饭菜的热气让人看着就感到温暖。
　　苏墨小口喝着粥，今天她与薇薇都不用上课，但遗憾的是奥汀还是要上班的，这就是所谓的社畜生活吗？更何况军人没有休息日。
　　“那陈小姐一会和提督一起上班吗？”薇薇好奇问道，她记得奥汀要去军营，陈桐可不是军人。
　　陈桐放下手里被咬掉一半的包子，擦掉嘴角上的油：“我今天也休息。”
　　奥汀也“嗯”了一声，接着说道：“她上行政班的。”
　　薇薇点点头，小声说道：“果然。”
　　“嗯？”
　　薇薇平时心眼多，苏墨也好奇她在果然什么。
　　“以后无论念不念博，我对口工作一定不去军队。”
　　“怎么突然提这个？”苏墨有些诧异，5A生大四毕业之后会直接保送科研所，直接接受最好的指导，在工作之中取得院士的资格，当然像薇薇这样有一定家族背景的会有更多的选择，已经毕业的青山岱现在就在下议院实习，钻研的方向直接从动力学变成了政治与思想，薇薇的话未来也会成为一个外交官吧。
　　“前几天我妈和陆军打了些交道，可被折腾的不行。”
　　奥汀安心的喝着粥，她倒是很喜欢听这些家属八卦，肯定会有添油加醋的成分，但无风不起浪不是吗？
　　“哟，谁这么大胆，连你妈的小鞋都给穿。”
　　“一个老巫婆。”薇薇还压低了声音：“兰生，兰军长，提督应该的过吧。”
　　奥汀关点一口粥喷了出来，她何止的过，正要查这人呢。
　　“听过，不熟，知道她和陆军元帅关系不好。她怎么了？”
　　奥汀故作镇定。
　　“她让我妈帮她联系南约盟的关系。她可是个军人，她不知道这会给她定叛国罪吗？”
　　“呵。那我倒是要听听了。”奥汀放下碗和筷子，一副势必听个究竟的样子。
　　薇薇也是与奥汀一行人呆的太久，她心思单纯，苏墨的恋人自然也是自己的朋友，此时才想起奥汀何许人也，那是帝国的提督，帝国是北联盟的盟主国，北联盟和南约明从来就是敌对关系，这下好了，算是把兰生给卖了。
　　现在诺薇薇骑虎难下，一脸尴尬。
　　“诺同学，咱们饭桌上八卦，饭后就忘记了。”陈桐笑着说道，饭桌下打开了录音笔。
　　靠，都是一群老狐狸！薇薇瞧了眼苏墨，想去求救，苏墨乖巧的吃着包子一言不发，合着嫁出去的女泼出去的水吗？
　　薇薇无奈叹气，那兰生也确实得罪了她诺家，只是罪不致死，但话都到这了，她也只有说了。
　　“以下故事，都是我妈和我的饭后之言，多数地方是我自己单方面推测，只是猜想，与真实情况无关……”
　　薇薇简单的叙述了一下那日发生的事情。
　　薇薇的母亲是一位非常成功的外交官，在北峰未加入北联盟之前，她在南约盟所属的行星里任过驻地大使，那时星系之间关系良好，薇薇的母亲也结实了许多那边的朋友，与她一样都是官员，现在十三年过去了，任职也都不低。
　　至于薇薇的母亲还有没有和那边来往，薇薇没有说，如果问起来那答案也一定是否定的。
　　兰生也极看重薇薇母亲的这一段经历，于是在外交官办公室楼下将她给请走了，说的好听叫做请，实际上就是把人劫了。
　　诺家知道这件事情后很急，与兰家相比诺家的地位还是低了太多，所以及时请求外交大臣出面才把人给请回来，兰生对薇薇母亲也十分客气，就是提出了一个条件，让她帮忙搭桥联系那边的人。至于为什么，兰生没让讲。
　　薇薇的母亲被送回家之后，这样的话也没有对外人提过，但因为心里害怕，还是给女儿打了一个电话，提醒她注意安全。
　　“就是这样。”薇薇加重声音：“我家是受害者，而且我就是随便说说，也不是告状……”
　　真是随便说说还是有意告状，这也只有薇薇知道了。
　　“知道了。”奥汀看了眼陈桐：“我们就当不知道吧。”
　　“当然当然。”陈桐关上录音笔，悄悄放回了包里。
　　“那和你不想当兵有什么关系？”苏墨不解：“不过你要注意安全才是，反正宿舍最近别回去。”
　　薇薇咬了口包子，嘴里全是油：“这里住着挺舒服，不回去。”
　　奥汀吃完饭就下了楼，她的车已经在停车场等候着了，肖利也在车上，和陆军的交接工作很顺利，装甲师的工作已经做好，今天会处理一些文职工作的接受，其实无关痛痒，肖利也可以解决。
　　只是对于陆军奥汀的兴趣也大了起来。


第94章 
　　兰生能想到托关系查南盟约国的事, 奥汀也大概能猜测到她查到哪一步了，当年筱杰秘密把她接回帝国，中转站就是相对中立的北峰, 奥汀是私身女，有关皇室的体面，同时作为父亲也在意女儿的安全, 毕竟花了不少时间才让奥汀的母亲松口。
　　所以奥汀并不是以真正的身份上的船, 筱杰权可通天, 他改了奥汀的所有信息, 除了她母亲取的这个名字。但也是如此，才保全住了奥汀的秘密，到现在任凭别人再查, 也不会查到她的头上。
　　奥汀在沙发上沉思着, 她那辆巨大、又引人注目的商务车在大街上开过, 左右两侧的车主都不由的抛去好奇与羡慕的目光。
　　“阁下，这是今□□程，您先看看？”
　　肖利都觉得奥汀分神了很久，今天他们的工作是与指挥中心的将军们会面, 这里的指挥中心是指陆军的通讯中心，如果发生战争，这里将是所有军队的通讯枢纽，虽然是文职岗, 却是十分重要的部队。
　　奥汀收回神，接过行程大概扫了一眼，今天有半天的时间会在指挥中心呆着，余下半天又是让人觉得无聊的酒会，北峰的贵族们莫名的喜欢社交, 似乎吃饭喝酒才是失去人类文明进程的主要因素。
　　“酒会我就不去了。”将行程扔在一旁沙发上，奥汀安排道：“你下午替我去。”
　　“好。”
　　肖利应了下来，他发现奥汀最后出席这些社交场合的次数越来越少了，倒是听陈桐提过，奥汀和苏墨的事应该真的成了。
　　“下午回去陪苏小姐吗？”肖利问道，他随奥汀出生入死，工作上是忠诚的下属，私下也把自己当成奥汀的朋友，朋友恋爱了，还是要关心的。
　　奥汀点点头。
　　苏墨休假，正好她明天也可以休息，就想到带苏墨出去走走，她晕倒之后无论是自己心里，还是在苏墨心里，多少都形成了一股压力，她始终希望苏墨是一个无忧无虑的少女，单纯的活着，甚至单纯的怀着恨，但又仅仅只是怀着恨，一切肮脏的事情都由她来办好。
　　“有推荐的地方吗？”
　　肖利比奥汀还宅，但他还是认真的想了想，前几天自己的副官说想去爬山，秋天到了很适合户外运动，那位副官选了远郊的一坐矮山里，但也算不上偏僻，山腰有一所星级酒店，山路也是干干净净的。
　　肖利不知道奥汀最近想不想动弹，但还是推荐给了她，奥汀让肖利把位置发给自己，爬山，或者说秋游倒是个好建议。
　　又在车上坐了半个小时，奥汀终于到了指挥中心，都有传闻说帝国接手北峰之后，奥汀会是三军最高统帅，当然这只是传闻，哪里传出来得不得而知，造成的后果却是两个极端，有人的手中握着权利，生怕被人抢了自己的奶酪，于是处处刁难，就像现在的太空军，表面上合作配合，实际上还在权衡，陆军多数是鸽派，也是听众王命的贵族们，把手上的事情交给帝国，然后安心吃皇粮仿佛很让人开心。
　　所以在陆军指挥中心，奥汀受到了热烈的欢迎。
　　这群人好像也并不在意帝国怎么和他们交接，指挥中心的将军只说道，麻烦帝国梳理一下需要，他们按需要执行就事了，还不忘乐呵呵的说，未来都是一家人，让奥汀不要客气。
　　奥汀自然不会客气，送上来的肉哪有不要的到底，稍微施了点压，装甲军交接要两年的时间，奥汀让指挥中心两个月内完成。
　　指挥中心原本有些为难，奥汀还是慷慨的说愿意借些两千人过来帮忙，一切才又变得顺利起来。
　　回去路上，肖利也有些吃惊，通讯中心确实重要，但两个月收编，还专门派两千人帮忙，显得有点大费周章了。
　　“为了一个通讯中心，会不会代价大了点。”肖利问道。
　　代价确实大了，奥汀有私心，如果是通讯中心，那是所有信息的中转站，以她现在对兰生的兴趣，她自然不惜代价的了解对方，两个月的时间，两千人手，确保速度够快，也确保了没有其它人能靠近通讯中心最中心的位置。
　　“让北峰看到我们的决心，这个代价不亏。”奥汀并没有告诉肖利自己的意图，但这个理由也足够了，让那些还在观望的人看知道帝国军人的态度。
　　肖利以为奥汀的思路没错，但还是觉得有些不合理，军人的天职是服从，他也没再深究了。
　　中午奥汀并没有急着回去，她与肖利去酒店吃了个便饭，肖利是跟了她快十年的伙伴，是战友也是朋友，两人了闲聊了会肖利家里的事，肖利是普通家庭的孩子，因为现在坐到了这个职务，也给家里带来了许多便利，不过肖利有些迷茫的是日后究竟是留在奥汀身边，还是回到帝国的领地接着效命。
　　奥汀的建议是让他随心而去，只是肖利还不知道自己应该心归何处。
　　算着苏墨睡醒的时间，奥汀回到了时代豪庭，果然家里三只正围着电视看着偶像剧，薇薇抱着一包纸哭得不行，苏墨支着下巴也看得表情学生，只有陈桐吃着薯片像是什么事都没有发生。三个人都看得极认真，已经忽略掉奥汀回家的这件事。
　　“咳。”
　　奥汀清了清嗓子，提醒她到家了。
　　几人的注意力也从电视上挪到了奥汀身上，薇薇还哭个没完，只是看了眼奥汀又接着看电视了，陈桐挥挥手，接着咬碎一块薯片，咔嚓的吃着。
　　这二人的态度奥汀都不在意，只有苏墨，苏墨刚才还有些凝重的脸色一下舒展了起来，她勾起笑脸，穿上拖鞋小跑的朝着奥汀而去。
　　“这么早下班？”
　　苏墨接过奥汀的军大衣，帮她挂在衣架上，她的军装一直很整洁，就算穿了一整天也这样笔挺。
　　“下午的事让肖利代办了。”奥汀揉揉苏墨的头发。
　　“那谢谢提督大人抽空回来陪我了。”苏墨看沙发上薇薇和陈桐的注意力在电视上，快速的给了奥汀一个吻。
　　蜻蜓点水，但足够甜了。
　　“作业做完了吗？”奥汀捏着苏墨的下巴，希望半天时间过去了，她不要再究竟松成的事了。
　　苏墨点头，5A生的作业其实很多，如果要说做完，那是做不完的，老师也不会刻意检查，只会在下节课时抽查一些题目，但苏墨都会，所以作业也只选一些有难点的去完成。
　　“那收拾一下，我们去爬山？”奥汀拉着苏墨往房间里走，如果要爬山她也得换一身衣服。
　　不过爬山这两个字似乎很有魔力……
　　奥汀的约会感觉变成了莫名其妙的宿舍游，她和苏墨牵着手走在最后面，薇薇拿着相机拍着标准的游客照，不远处奥汀总觉得陈桐像个灯泡。
　　“为什么我们要带着她们两一块。”奥汀一脸无奈。
　　“我真不好拒绝薇薇……”苏墨放低声音。
　　诺薇薇听到奥汀要带苏墨出去玩，这位自许为爱情达人的女生完全没有想到自己应该避开，而是一如反顾的选择了当一个灯泡，陈桐就更不用说了，奥汀出钱去玩这种好事怎么可以错过。
　　奥汀叹气，俗话说：来都来了。
　　但对苏墨而言，能出来和奥汀这样走走就已经很舒适了。
　　秋天的山林很美，失去了夏季那处生命的力量，但是一切都变得温柔起来。
　　温柔的阳光，温柔的黄叶，连树下小小的青苔也让人感觉温柔无比，苏墨改挽住奥汀，抱着奥汀的胳膊也很温暖。
　　她抬头看着阳光下奥汀的脸，此时太阳照在她的发上，银金色的头发变成了纯粹的金色，这样让她的脸显得更加的白，睫毛上也沾着金色的光芒，苏墨心动极了。
　　“看什么呢？”奥汀问道。
　　“看你。”苏墨抱紧奥汀的胳膊：“可以吗？”
　　奥汀就知道，如果不谈及床笫上的事苏墨的胆可肥了。所以应该逗一逗才行。
　　“可以，”奥汀眯着眼笑着：“我也觉得可以多看看，所以，今天晚上开着灯……”
　　“！！！”
　　苏墨冲着跑到了薇薇身边，留下奥汀在后面傻笑，果然苏墨这小姑娘不能逗……
　　奥汀也享受这山中的恬静，她记得年少时，母亲的家里也在这么一个小山上，山也是矮矮的，但是特别美丽，山顶有一处瀑布，姑且这么叫吧，它特别的小，是那座山上的主要水源，留入山下后形成了一个湖，湖又分出了小溪。
　　四季都会有它独特的变化。
　　奥汀被爷爷带在身边，每周都会去山上看望她的母亲，她母亲是一位诗人，比起在家里更多的是在路上，也只有周末母女二人得以见面。
　　在奥汀的记忆里，最多的就是母亲的背景，她的母亲总是走在她的前方，像极了迎面而来的风，总是追赶着自由，这也是奥汀所向往的生活，后来奥汀去了帝国，见到了不同身份的人，却从来没有一个人像她母亲一样接近于自由。


第95章 
　　奥汀下榻的酒店在这座矮山的半山腰, 她的专车将四人扔到山门后就提前上去了，副官会为她安排好一切。
　　酒店名叫远山酒店，是一家准五星酒店, 但已是这里最好的一家了。
　　因为山不算高，山路自然也十分平坦，只是平坦之余又有几分蜿蜒, 这半山的高度也爬了快两个小时。
　　苏墨与薇薇走了一小会, 只有那么小小的一会, 还是跑回了奥汀的身边, 她只是对爱人笑了笑，主动牵起了奥汀的手。
　　这一路上的氛围轻松，有薇薇和苏墨两个少年人在, 最不缺的就是话题和打闹, 没一会陈桐也看到远山酒店的停车场招牌了。
　　“我们到了吧？”
　　“嗯。”奥汀点头：“进去吧。”
　　“那车好像不错, 就是挺眼熟的。”薇薇路过停车场时，看到在她们的车旁边也停了一辆豪车，是辆外形偏保守的商务车，她的舅舅也有一辆同款, 不同的是现在这辆车被涂上了刺眼的桃红色，和商务这两个字不怎么搭的上边。
　　“可能是学校里谁开过的吧。”
　　这样刺眼的颜色，苏墨也忍不住多看了一眼，也是因为这颜色, 她也觉得在哪里见过，就是记不清了。
　　“那是纪大小姐的车。”陈桐停下脚步，冷冷地说道。
　　“你约她来的？”奥汀有些诧异，为什么在这里还能遇见她，于是偷偷地看了眼小百合, 还好苏墨脸色平静，并没有什么怒色。
　　陈桐摆摆首，神色有些微妙。
　　“她不是你的人吗？”
　　靠，奥汀心里默默骂道，谁是她的人，只有小百合才是。
　　“不是。”奥汀马上否定下来：“合作关系。”
　　“所以我们和纪大小姐是偶遇是吗？”
　　苏墨总算说话了，她相信奥汀，所以并不在意奥汀的过去，难道一个人有前任是一种错误吗？更何况奥汀说那不是前任，只是……
　　苏墨觉得自己还是有点吃醋。
　　“不知道，”奥汀极力撇清关系：“要不陈桐你去问问。”
　　陈桐：“……”
　　“就这么愉快的决定了。”奥汀拉着苏墨快速远离停车场。
　　优秀的副官就是要默默无名，却又深知上司的心理，当这位副官停好车后，做的第一件事情就是为奥汀检查她的套房，因为是一早在电话里就预定好的房间，为了确保奥汀的安全，副官还是里里外外的检查了一遍，接着测试了一下床的柔软度，浴室的水温，最后在床头留下一包奥汀常用的指套。这位副官不留身与名的回到了自己的岗位上。
　　来到酒店，一切已被打点到位。
　　奥汀和苏墨的房间在二楼观景最好的套房，薇薇和陈桐的房间也在二楼，也是极好的套房，只是露台不是全景，但依然能看到山中最好的风景，服务员告之这里还住了另一对情侣，对方也是低调且有品位的人，他的朋友们住在三楼，所以不会打扰到大家的休息。
　　奥汀这次原本也是低调出游，而且只住一晚就走，也就无所谓了。
　　和苏墨看过房间后，奥汀开始思考晚饭吃什么，其实很多人不并不知道，这位提督真正的爱好是烹饪与美食。她也提前了解过，这里并没有什么特色菜，但是想想既然是山里，至少会有一些生长旺盛的蔬菜，而且今天本来就是放松的，为什么不来个BBQ呢？
　　决定好晚饭后，奥汀和苏墨去到了薇薇的房间，此时陈桐也刚好回来。
　　“所以，纪大小姐来这里干什么？”奥汀谨慎的问道，纪大小姐四个字说出来都感觉有些后怕。
　　此时陈桐的表情轻松多了，她说道：“不是纪蔷薇，车主是一对情侣，也住这一层楼。”
　　奥汀松了口气。
　　“我已经让店长在后院准备了一下，一起去BBQ吧。”
　　酒店的花园很大，也专门留下了给客人的露营区，奥汀虽然没有表明身份，但看出手也知道这是一位重要客人。所以店长给到她们准备的区域非常的舒适，首先极为通风，接着能看到日落的景色，最重要的是远离人群，算得上一个自在的空间。
　　送来的烤架下已经有点燃的碳，所有的菜和肉按大小切好，油及调料准备的齐全，只需拉开架势吃起来就是。
　　奥汀自然是主厨，余下人也无事可做了，奥汀将苏墨和薇薇支开，让陈桐帮自己打打下手。
　　“对那辆车你还有什么疑惑吗？”
　　毕竟是跟了奥汀八年的下属，奥汀这样的安排明显就是还有问题。
　　“你再去查查那车。”奥汀说道：“那肯定是纪蔷薇的。”
　　“你把她的车记那么清楚，不怕你的小百合吃醋？”陈桐问道，同时帮奥汀磨了一些黑胡椒粉。
　　“……”
　　陈.加特林.桐怼人没得说。
　　“那车的颜色那么奇葩，你能忘？”奥汀反问道：“其它人的车我不管，她的车出现在我附近你得查清楚。”
　　“明白明白。”陈桐有些不耐烦，她真的不想再见纪蔷薇了。
　　“而且我和她妈妈的合同还没有签。”奥汀补充道：“你是专业的，我相信你。”
　　陈桐白了奥汀一眼，因为苏墨的存在，奥汀已经完全OCC了，那个曾经花天酒地的女人去哪了？哪个情人从来不嫌多的女人退场了吗？但是纪蔷薇……陈桐不由的锁眉，至少此时她不想联系。
　　&&
　　年轻的女人很妩媚，举手头足都是风情，眼眸一转就能勾走人的魂。
　　这是一个很招男人喜爱的女人，或者说她的所有行为都是为了让男人们注意。当然，她身边的男人也如她所愿，他的手从头到尾没有离开女人的身体，女人转身，他的手就贴合着她的身体移动，最终又落在了女人的肩上。
　　“常大校，你已经带我出来三天了，你就不怕你未婚妻的来吗？”女人懒懒地说道，至少她不怕别人的未婚妻找上门，这么明知故问无非是想让男人说些好听的，被人捧着的感觉对这个女人来讲很美妙。
　　这位大校名叫常海，是北峰常家的小儿子，不过也有三十五岁了，因为年轻时生活太乱，直到前年才与纪家定下姻亲关系。
　　“她玩她的，我玩我的。”常海摸着女人垂在肩上的头发：“你担心什么？”
　　原来常海并不在意，女人反倒有些失落了。
　　“有你在，我有什么担心的。”女人说道，不忘送给男人一个香吻。
　　常海满意的笑了，身边情妇不少，眼下这位却是最满意的，她漂亮、会哄人，也知道怎么让自己舒服，唯一的缺点就是野心大了些，但在自己眼里，这都是小伎俩。
　　“好了，媛媛。”常海拍拍女人的腿：“我临时有点事处理一下，你先和朋友们去花园走走，我一会来找你。”
　　女人乖巧应了声，送上香吻之后便去了梳妆台。
　　**
　　奥汀与陈桐准备着烤汁，提督做吃的向来讲究，认真的将不同的酱汁包裹在不同的食材上，苏墨时不时回头看，奥汀烹饪的时候好像有一种别样的性感，这种性感与她往日礼服之下又有不同，那是一种认真里带着禁欲的味道，也与她身穿制服时不同，制服的性感是让苏墨想撕开的勾|引的诱惑，此时的禁欲就是真正的禁欲，只敢远观的那种。
　　“墨啊，我估计提督还要弄一会，咱们要不去花园走走？”薇薇提议到，在刚才下楼时，看中了花园后面的一下观景台，现在正值日落，去那拍点风景也不浪费她新买的单返照相机。
　　苏墨的目光落在了奥汀身上，奥汀正片着鱼肉，左手按在着鱼肉，另一只手持刀斜切，目光专注，刀法稳健。
　　苏墨决定还是不打扰奥汀了，对薇薇点点头：“那走吧。”
　　因为薇薇要去的地方不远，拍些照片也花不了多少时间，两人也没和奥汀陈桐细说，提着自己的包就往观景台走去。
　　此处并非什么著名景点，加上这个远山酒店档次不低，所以顾客并不多，整个花园苏墨也没见到几个人，往观景台走去，还没到目的地也已经觉得眼前豁然开朗，山顶的水流银色一条正往山下流去。
　　薇薇拿起单返试了一下，顺手调整合适的感光，快走走了过去，毕竟日落的时间很短，太阳跌进山下就没什么景致了。
　　“快，墨墨。”
　　“嗯！”
　　苏墨跟上，来到观景台的栏杆旁边，她才注意到下方是一条小溪，水质清澈，日暮时间的光线柔和，映在溪流上一片金色。
　　苏墨没有那么齐全的设备，她拿出手机随意拍了两张，一会就听到薇薇也在叫她。
　　“墨啊，过来，我把相机调好了，我们也来自拍两张。”
　　“好。”
　　苏墨觉得奥汀好久没有发播客了，何况自己和她已经确定好关系了，为什么不宣誓主权呢？
　　“来了。”
　　苏墨来到薇薇身边，薇薇今天没有带脚架，将相机固定在附近的一个景观石上。
　　“你去那个位置站着，我看看采光怎么样？”
　　苏墨点头，走到薇薇指定的位置，镜头里苏墨很恬静，日落也很柔和，镜头里能看见太阳的光线，一缕一缕的在树林交织着。
　　“怎么样？”苏墨问道。
　　“完美。”薇薇调好自动摄影，说道：“我先和你合拍一个。”
　　她朝苏墨处小跑过去，却听背后有人说道：“你们要拍多久？日落就这么几分钟，拍完就换我们了。”


第96章 
　　“你们要拍多久？日落就这么几分钟, 拍完就换我们了。”
　　薇薇还保持着微笑盯着镜头，还没有反应过来这两位不速之客的出现，直到对方的手搭在了她的相机上。
　　“你们有什么事吗？”
　　苏墨看着眼前的二人, 看外形都漂亮的女士，这已是深秋，不过她们的穿着不合适宜的凉爽, 这二位妆容精质, 用色张扬, 苏墨身边极少有这样的人, 倒是薇薇刷视频的时候偶尔能刷到这种款。
　　“我们是来拍照的。”女人同样也打量了着苏墨和薇薇，小姑娘们都长得漂亮嫩气，不过看她们的打扮, 苏墨只画了眉毛涂了层淡淡口红, 薇薇收拾得整齐, 可惜对于彩妆的认识不深，整个色调配起来不算和谐。
　　无疑眼前这两位是学生。
　　面对那样的目光，薇薇觉得很不舒服，回道：“这观景台这么大, 你们拍你们的呀。”
　　“可是这里光线好啊。”那女人说道，她便是常海的情妇朱媛媛了。
　　其实一开始她并没有光线这样的概念，也是过来时无意听到薇薇在提，既然人家都把最好的位置找到了, 她们也不想错过，更何况在她看来，学生现在还是重心学习的好，她自己则不一样，她在互联网上大小也是个红人, 粉丝六百万之多，那可是能直接变现的资源。
　　薇薇看两个女人手上拿着最新款的手机，相信里面应该也配了不少适合拍照的APP吧，可是单返和手机还是不一样呀，薇薇要的是不经修饰的自然效果，而拿着手机哪里拍不是拍。
　　“你拿个手机，感光、曝光功能有限，就算站在这里也不一定拍得出效果。”
　　薇薇有些烦躁，她看向半残的阳光，太阳又落下半分，这也意味着可能相机还要再调整一下了。
　　“好了，我们拍完让你们好吧。”薇薇不想错过大好时间：“快没时间了，我再调一下相机，马上好。”
　　“我们拍完了就让你。”苏墨也说道，确实这个观景台不是自己的观景台，别人想在这里拍也没什么问题，他们拍完就走即可。
　　看出诺薇薇有些心急，而朱媛媛觉得让她们拍了，轮到自己也没办法拍照了，她仗着自己有几分名气，有时出门还有小姑娘找她签名，像这样的情况，一般也是别人让着自己，而眼前两个小朋友的表现却让她有些失望，对方好像完全不认识自己。
　　朱媛媛给自己的伙伴使了个眼色，对方心领神会，薇薇正摸到相机她便扭了脚，一下撞到了薇薇身上，相机自然就落在了地上。
　　“你干嘛！”薇薇有些起火：“知道这相机多少钱吗？”
　　苏墨担心的把目光也看向了地上的相机，如果薇薇都说贵，那一定不便宜。
　　“能值几个钱？”朱媛媛并不觉得学生能有多少钱，特别是眼前这种穿着“朴素”的学生。
　　薇薇捡起相机试了试，内置没坏，但破了点壳，毕竟是新买的相机，破了怎么也让人不爽。
　　“镜头加机身，六万，现在机身破了，你说赔多少吧。”薇薇说道，她可是吃不得亏的性子，对方这副无所谓的样子着实让人生气。
　　“这是敲诈呀小妹妹？”朱媛媛一脸轻蔑：“啧啧，还是认出我是谁了吧，想敲诈我？怕你是找错人了。”
　　这是谁，苏墨又看了看，确实不认识。
　　“我有□□的。”薇薇一脸严肃，她用得着为了六万块敲诈吗。
　　苏墨见对方咄咄逼人，上前一步将薇薇护在身后，说道：“这位小姐，我们就是出来拍个照，我不记得有得罪二位吧，另外现在是你们摔坏了我们东西，我们要赔偿也是何情何理，你现在说敲诈倒像是恶人先告状。”
　　5A生都是好学生，可没人说好学生一定是善茬，无论是讲道理还是强词夺理，苏墨相信眼前这位都不是自己的对手。
　　“看你们两个是学生吧。”
　　“不要逃避问题。”苏墨的目光锁住朱媛媛的脸：“赔钱。”
　　“敲诈！简直是敲诈。”
　　如果放在别人身上，也可能就跑了，朱媛媛却不一样，她今天是带着靠山来的，拨通了常海的电话，没一会常大校就来到了花园里，自然是来英雄救美的。
　　“谁在敲诈啊？”
　　露台上就只有四个人，除了朱媛媛和她的闺蜜，这话还能对谁说。
　　苏墨原本以为常海是话事人，没想到是个挑事人，来就给人扣上敲诈的帽子。
　　“我再说一次，你的朋友摔坏了我朋友的相机，我们要求合理赔偿。”苏墨说道：“我们有□□，按□□处理就行了，不会多要你一分钱。”
　　薇薇将相机递了过去，常海看了眼相机，常家也是北峰的豪门，常海排第三是幼子，自小要什么有什么，对钱并无概念，这相机好不好，其实他也不知道，只是这个时候不为女伴出头好像显得很没风度。
　　“多少钱。”说着常海掏出了钱包
　　说实话，薇薇还不知道哪种钱包可以一次性装六万，现在掏的那么潇洒，一会她说出了价岂不是又要愣住。
　　“六万。”
　　“什么？”常海也是一脸诧异，他想着拿点钱把人打发了就行了，这开口叫六万，难怪说是敲诈了。
　　“菲尼克斯最新款式6500的机身，镜头是25-180长焦，金圈限量款！”薇薇见常海穿的体面，可为什么这个都不懂：“它哪里不值六万！这有什么好吃惊的。”
　　“敲诈。”
　　现在常海和他的女伴是同样的看法了。
　　“赔钱！”薇薇也很坚持。
　　“这样吧，既然你说这个相机这么贵，还是个……”常海想了想，找了一个准确的词：“还是一个正版货是吧，那我们就找警察来处理吧，要知道索赔数这么高你已经构成敲诈了。”
　　“找就找。”苏墨也不怕：“我们等着。
　　常海听薇薇那么详细的说出机器的型号，隐约觉得可能对方说的是真的，他还真不是差那六万块的人，这是面子上的事情，刚好这里的警察局局长是他哥哥曾经的下属，这件事情了好解决，毕竟苏墨和薇薇就是两个学生，一会到了警察面前也就怂了。
　　“那走吧。”朱媛媛的靠山来了，她哪能不得瑟，一把抓住薇薇的手：“敲诈犯，我们现在就走。”
　　5A生可的搏击训练可不是吃素的，薇薇按住朱媛媛的手，跟着一个擒拿下压，将朱媛媛的胳膊压住。
　　“你别动手动脚的。”
　　“海哥，你看看，她们欺负我，敲诈犯还打人！”
　　朱媛媛叫着，她的女伴伸手就准备去抓诺薇薇的头发，苏墨一脚将那女的推开，她平日轻轻松松能做二十公斤的推举，推开眼下这个瘦弱女人还是十分简单的。
　　常海也一眼看出来这两个学校模样的人没那么简单，恐怕是故意来找事的，他掏出手|枪往天上开枪警示。
　　“都住手！”常海瞪着薇薇：“现在，和我去警察局。”
　　“要是我们不去呢？”
　　这次的声音是从常海背后传来，常海回过头去，是一个身材高挑的女人，女人银金色齐肩的短发，身上也只是普通的户外装，但依然挡不住夺目的脸蛋，可这脸蛋为什么这么眼熟。
　　“你知道这位是谁么，这可是常议员的三公子，去不去可由不得你们。”朱媛媛也感受到奥汀给到的压力，那漂亮的女士自带一种气场，仿佛她站在那里就让其它人矮上三分。
　　“哦，常议员家的三公子呀。”
　　奥汀也总算知道为什么纪蔷薇的车会出来在这里了，原来这是她的未婚夫。
　　“识趣的就快道歉。”媛媛的女伴说道：“免得去了警察局后悔。”
　　“我烧烤还没吃，可没时间去，不是常家三公子吗，既然面子那么大把警察叫过来吧。”
　　奥汀走到苏墨身边，拉起女朋友的手，仔仔细细的打量着苏墨，目光又扫过身边的薇薇，问道：“你俩没事吧？”
　　“没事。”苏墨摆摆头。
　　“那走吧，我肉已经烤上，等了半天没见你们过来，别一会错过了火候。”
　　拉着苏墨，奥汀略过常海和他的朋友，可偏有不懂事的人一再的找事，朱媛媛再一次跳了出来，手机已经打开了录像，她恨不得将手机镜头抵在奥汀的脸上。
　　“我今天一定要录下你这副嘴脸，大家快看看，敲诈犯想跑了。”
　　常海是个纨绔，却不是个傻子，眼前这女人长得太眼熟了，就算他不认识但他一定在哪里见过，很快常海意识到他犯了一个严重的错误。
　　“让她走。”常海拉着朱薇薇的袖口：“你别闹了。”
　　朱薇薇只以为常海不想暴露他们的关系，回答道：“放心，我做后期时会把你减掉的。”
　　这个傻女人在常海来了之后仿佛加了BUFF，开启了势不可挡模式，她高举起手机对着薇薇，接着高声说道：“这就是诈骗头子，一个相机居然让我赔六万，我这六万拿来发红包也不给她。”
　　“啪。”
　　女人的手机被打在了地上，动手的不是别人，正是她的情人常海。
　　“适可而止，你闭嘴吧！”
　　朱媛媛傻了眼，那眼睛就像有开关似的，眼泪一下掉了下来。
　　“你是不是看那个女人漂亮，现在想讨好她了……”
　　奥汀还没走远，听到这句话只觉得耳朵一刺，正想回头教训一下，跟着又的到一声清澈的巴掌声。
　　“你再胡说一下试试。”常海有些恼怒，因为她认出了那个银金色头发的女人究竟是谁，现在他只想着怎么补救。
　　作者有话要说：　　薇薇：你就是仔仔细细的看，我就是扫过……单身狗真卑微


第97章 
　　“你再哭一下试试。
　　“你说你是不是看上那个女人了。”
　　奥汀回过头, 看着朱媛媛，女人要本就浓妆，一哭之后眼妆花了不少, 眼角一片黑色。
　　“这位小姐，据我所知常大校是有未婚妻的，他看上谁都无所谓, 反正结婚对象也不可能是你。”奥汀冷冷地说道, 却是正中了朱媛媛心里最见不得人的地方, 朱媛媛家世自然是没有纪大小姐好了, 但耐不住她红呀，她有流量有资本，她凭什么不能挤进豪门。
　　“你！”朱媛媛挣脱常海想动手的, 手举起来又被常海将她整个人拉了回去。
　　“阁下, 今天打扰你了苏小姐的兴致了。”
　　常海不想让朱媛媛再犯傻了, 那头奥汀已经认出了他是谁，常家是绝对的鸽派，家里从政多年，黑的白的入帐了不少钱, 最怕的就是打仗，对帝国向来亲近有嘉。常海现在担心引火上身，好不容易在老爷子面前赚了点表现，别因为这事儿又给搞砸了。
　　既然对方也认出了自己, 奥汀不再藏着掖着。
　　“确实打扰了我们的兴致。”奥汀的目光又落在朱媛媛身上：“我要她道歉。”
　　朱媛媛跟着常海有些日子了，但毕竟是个情妇，正式场合从来没跟着去过，常海的狐朋狗友没少见，那都是对常海毕恭毕敬的, 在她的世界里，好像常海就是那个圈子的权威，时间长了自然就觉得常海地位非凡。
　　但眼下，朱媛媛背上冷汗一起，这是得罪了不该得罪的人？
　　“还不道歉！”常海像提小鸡一样将朱媛媛扔到了奥汀跟前。
　　朱媛媛是傻，可并不瞎，常海对眼前这个女人什么态度她可看到眼里，于是挤出一个笑容，拉着薇薇的手说道：“小妹妹，是我不懂事，这相机摔坏了我赔你，晚点我就去取钱。”
　　见奥汀来出头了，对方也服了软，薇薇并不想搭理对方，还是点点头应下了。
　　“阁下，她不懂事，钱得赔，相机我再买一个送到小妹妹的家里。”常海尽量弥补着现在出现的问题。
　　“不用了……”
　　“好啊。”
　　奥汀打断薇薇的话，对薇薇说道：“把你家地址给常大校说一下。”
　　“哦。”诺薇薇大概听出来奥汀的意思了，她诺家虽然不算豪门，她母亲家族可是外交世家，上议院的议员可不是只有姓常的。
　　薇薇说出家里的地址和姓氏，常海又愣住了，至少常家和诺家也算得上一个派系的，若是自己有机会进入议会，之后和薇薇也可能抬头不见低头见。这样想想这六万的相机真不算贵。
　　“另外，这样的道歉好像显得有些敷衍吧？”奥汀无视掉常海刚才的诚意，那道歉只能算常海给到薇薇的，收拾这样的人不急一时。她过来的时候可是看到朱媛媛一直在那里拿着录像，她现在还真想把事情闹大。
　　“那您说怎么处理。”常海问道。
　　奥汀保持着对常海的无视，她对朱媛媛说道：“把你手机里刚才录的视频删了。”
　　“好好、好的。”朱媛媛摸出手机，还给自己的闺蜜使了个眼色，两人同时把视频删了，而且还在进了垃圾筒里将所有的内容删的干干净净，保证再也不会找回。
　　“现在行了吧？”
　　“现在打开视频，接着录。”
　　朱媛媛一愣，还没明白奥汀话里的意思。
　　“薇薇，站她面前，听她好好给你道歉。”
　　奥汀说着，自己让开退到苏墨旁边，耳边是苏墨的没忍住的笑声，她也不由的笑了起来，手偷偷勾住苏墨，求表扬似的往她的手心画着，苏墨觉得痒想躲开，却被奥汀握地死死。
　　“真是离开十分钟都要让我操心。”奥汀压低声音在苏墨耳边说道。
　　“不出点事怎么给你英雄救美的机会。”苏墨回答道：“何况又不是我们惹的事。”
　　那头朱媛媛也正式向薇薇道歉，奥汀自己也拿出手机饶有兴趣的录制了起来，要是之后朱媛媛不认了好留个证据。
　　“好了，录完了。”朱媛媛说道。
　　“那发你的播客吧。”
　　“！！”
　　朱媛媛录制的时候就有些担心是这样的结果，硬着头皮往好的地方想，觉得奥汀或许只是以牙还牙，没想到真要她放到平台上去，她哭过还花妆，现在一副祈求道歉的样子，让自己的粉丝看到了怎么想？她原本就是一个美妆博主，要是以这样的面目示人，她要怎么面对同行？朱媛媛有些不敢想象。
　　她回过头去看常海，常海完全站在了和她的对立面：“让你发就发，还磨蹭什么。”
　　常海压低声音：“你知道对方是谁么。”
　　常海话已说成这样，朱媛媛咬咬牙，眼泪又在眼睛里包着，仿佛受了天大的委屈，她咬着牙，一闭眼，狠心的将视频发了出去。
　　“我知道错了，真的……”朱媛媛不断的道歉，向薇薇，向苏墨，向奥汀。
　　或许是朱媛媛的道歉让人感觉过于尴尬，苏墨有些不习惯的退了几步，她小声向奥汀问道：“你这样会不会过了？”
　　奥汀摆摆头，倒是冷笑着看向朱媛媛，当她选择进入这处食物链圈时，她就必须意识到，她欺凌她人时，自己也会有被欺凌的一天。
　　**
　　收拾完朱媛媛，薇薇期待的最好光线已经错过了，苏墨也同样有些失落，其实很期待拍一张美美的照片交到奥汀的手里，看着她从播客上发出去。
　　但错了就是错过了，只有再看看薇薇有没有其它的建议了。
　　奥汀也拉开了架势为她们做起了晚餐，她将围裙系好，这是一条西餐围裙，从她的腰上笔直的拉在了膝盖的位置，在腰后打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　肉腌制的恰如其分，羊肉、猪排和一些鱼肉，都用不同的酱料腌制，而解腻用的蔬菜也按例切好。如果没有刚才露台上的那一出，肉可能已经送进了大家的餐盘，奥汀重新调整好烤架的温度，开始把肉类放了上去，因为物种的不同，部位的不同，有的食物需要半熟，有的则必须全熟，她一手拿着长叉，另一手拿着刀，熟练的在烤架上翻滚着。
　　陈桐觉得她不做军人还是可以做一个优秀的厨师的。
　　比起奥汀的美食，苏墨更愿意欣赏奥汀现在专注的样子，真是怎么看怎么好看，一看上就不想挪眼。
　　奥汀也发现了苏墨的目光，她拿出短刀在手上转了一个花，再将刀插在一块羊排之上，切开排骨之间的肉，肉已八分熟了。
　　“提督阁下真帅。”薇薇用手肘轻轻撞向苏墨：“不行，你也得帮我的个这款的，我男女通吃。”
　　苏墨突然想起了一句老话，现在她反而变得像个恋爱专家。
　　“感情这事，还是要看缘分。”
　　她和奥汀之间就像有一种莫名的缘分，一开始总能碰到一块，后来发生了各种各样的事，不知不觉被对方吸引，她从来没想过自己会和什么样的人在一起，是男是女，是什么样的工作。但偏还是遇见了奥汀。
　　这，便是命中注定吧。
　　“好了，开吃吧。”
　　奥汀将肉切块，陈桐打着下手依次放在了不同的碗里，奥汀也不再守着烤架，她与苏墨并肩在木凳上坐着，全能的提督还不忘介绍着她的菜谱。
　　“别讲了，饿死了。”陈桐不满意的摇着叉子。
　　“那开动吧。”
　　晚饭之后，薇薇还坚持要去拍照，如果今晚有月亮，那她将收获一个极美的星空，苏墨可没心情再跟着薇薇浪了，今天是奥汀主动带她出来玩，她自然想从白天玩到晚上，最好还能从晚上玩到白天。
　　四人分开后，除了薇薇，陈桐也回到了自己的房间。
　　奥汀打开房门与苏墨走进房间，浓烈的爱意让她将苏墨抱进了怀里，按在了门后，接着就是雨点一般的湿吻，这让苏墨有些喘不过气。
　　两人就这样缠绵着了好一会，奥汀才将苏墨从自己的怀里松开。
　　看着苏墨一脸红润的模样，还小口的喘着气，表情上带着少女的羞涩，奥汀又想捉弄她了。
　　“我家小百合接吻的技术进步了。”
　　果然苏墨推开奥汀，往屋内走去，奥汀紧跟上去，从身后将她的腰揽住。
　　“难道不是吗？”
　　“不是。”
　　苏墨在奥汀的怀里扭动着，她想找个角落藏起来，这样奥汀就会逗弄自己了。但是奥汀真找不到自己，应该还是会失落的吧。
　　苏墨在奥汀怀里转过身，这次换她主动往奥汀的唇边凑去，咬了咬、吻了吻，奥汀接住这吻，却不像平时那样主动，反而给苏墨更多的表现的机会。
　　松开奥汀的唇，苏墨小声说道：“好像是。”
　　苏墨很少有现在的主动，这让奥汀有点兴奋，她往苏墨的耳朵上轻轻咬嘶着，又痒又坏的声音不断的往苏墨耳里推进，苏墨只觉得自己有些软，不一会两人又进入热吻之中，好像这吻永远也亲不够，要一直粘着，一直抱着才能满足那一份爱。


第98章 
　　这又是个不踏实的夜, 苏墨晚上被弄醒了两次，原本说进浴室收拾一下，又是酸着腰被抱出来的。下半夜便安静了, 两个人都睡得很沉，默契的按掉手机上的铃声，心里知道第二天是休息日, 被阳光叫醒才是最大的享受。
　　结果窗帘太厚实, 太阳已经爬上了山顶, 却丝毫穿透不进二人的卧室。
　　苏墨的习惯总是早起, 接着晨练，洗个澡看看新闻吃早餐，今天就连早餐这一项也省了, 直接进入了午餐环节。
　　午餐是在餐厅的包间里, 薇薇是第一个到的, 她昨天刷了一晚的播客，现在还有些亢奋，见苏墨来了之后，她立即打开昨天那个叫朱媛媛的播客, 置顶的一条是致歉播客，她穿的极是朴素，也没有化妆，这姑娘其实底子很好, 就这样也让人觉得貌美，加上两眼含泪，简直是一副梨花带雨的模样。
　　播客里她将昨天在远山酒店里发生的事情如实说了，大意是她多么的无知与跋扈，她的傲慢、目中无人伤害了她人, 也辜负了粉丝的信任，她宣布从此以后将关闭自己的播客及其它社交软件，不再出现在大众的视线里。
　　很聪明的是，在这个视频里她并没有提任何一个当事人的名字，包括最没有背景的苏墨。否则她这样楚楚可怜的样子，不知道的还以为她在博取同情。
　　“陈桐的杰作？”苏墨问道。
　　此时陈桐也走进了包间，她笑道：“这还不值得我出手吧，应该是常海的意思。”
　　陈桐坐下，看得出来她心情不错，至少今天画了一个十分精致的晚妆，不出意外晚上应该有约会。
　　四人简单的用完餐，陈桐称下午还有合同要签，就先离开了，余下三人登顶之后就在瀑布下拍照，薇薇这次也根据瀑布下的光线认真调了相机的感光，这次也让苏墨得偿所愿，不仅拍了个人的，连同奥汀也拍了。
　　薇薇对摄影一直很有兴趣，她也让二人摆了一些简单的造型，不刻意也不做作，是一些适合被抓拍的造型。
　　苏墨非常满意，要下照片之后立即传给了奥汀，她本想开口让奥汀发播客，又想了想，这种事情还是得靠自觉。
　　几阵打闹之后，天色也逐渐暗了下去，北望市的秋天是一个多雨的季节，奥汀让司机将车开了上来，趁着还没变开三人先回了家。
　　**
　　在北望市市中心，一家名叫栖子的咖啡店里，纪大小姐笑的快要合不笼嘴，她可不在意那些淑女的风范，手使劲在桌上拍着，陈桐感觉自己的咖啡都快被她晃出来了。
　　“有那么好笑吗？”陈桐扬着眉毛，她只是说了一下昨天发生的事情，没想到纪蔷薇反应这么大。
　　“常老三的品位一直很奇怪，常老大至少还知道包养小明星，就他迷之中意美妆博主，不是我对这个职业有意见，他个直男连口红色号都分不清，能和小姑娘有什么共同语言，而且真的，我不太喜欢那个朱媛媛，你可别误会，可不是吃醋……”纪大小姐拿起咖啡一口喝下，意式咖啡也就是一小杯，满口醇香，她接着说道：“她每次都想故意曝光她和常海的事，然后有意无意的把视频给我，还道歉说不好意思发错了，他们只是朋友关系…得了吧，我压根就不喜欢常海，这种绿茶的手段对我没用。”
　　陈桐翻了个白眼，纪蔷薇可以一个人不停的聊到天亮。
　　“好了好了，说正事。”陈桐从包里拿出合同：“这是提督拟好的，你要修改的那几条我已经改了，你如果不放心让律师再过过眼。”
　　纪蔷薇将合同收了起来，接下来就是她母亲的事情了。
　　“你不看吗？”陈桐有些吃惊。
　　“反正我也不懂，我妈看了就行。”蔷薇耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　陈桐才觉得自己有一种被欺骗的感觉，上次见面已经有很不愉快的回忆了，所以现在是什么意思。
　　“那没事我走了。”陈桐喝完杯中的咖啡，整理着裙边站了起来。
　　纪蔷薇立即坐到了陈桐身边，将她一把拉回了座位。
　　“怎么，还在生气呀？”纪蔷薇勾住陈桐的手，可不幸被对方扔了回来。
　　“上次我好心帮你，没别的意思，所以你也别有其它意思。”陈桐双手抱在胸前，和纪蔷薇保持着距离。
　　上一次签合同的时出现了一个小插曲，陈桐原计划下午去找纪蔷薇的，却被对方临时改到了晚上，相约的地方还是一家酒吧……
　　陈桐很讨厌喧闹的地方，这不利于她的思考，但想到只是一份合同的事，她也并没有想太多。见到纪蔷薇时，这位大小姐正在卡坐里和小姐妹们嬉笑着，她手里端着高脚杯，高根鞋挂在脚尖轻晃的，还真是个风情万种的狐狸精。
　　“纪小姐。”
　　纪蔷薇应声回头，看到陈桐一身职业装出现在酒吧里，与背景各种不配。
　　“亲爱的，你来了。”
　　陈桐一愣，现在叫的这么亲密是要哪样，就在她正准备打开她的加特林时，纪蔷薇已经攀到了她的身上，在她耳边轻语道：“陈姐姐救我……”
　　不等陈桐问，她赶紧说道：“就说我是我女朋友，稍后解释。”
　　“不行！”陈桐拒绝道，她可不是当年的奥汀，只要长的好看谁都可以。
　　“一小时1000块，救命。”
　　陈桐想了想，她时薪也就不到三百块，现在加班算上三倍也不够一千，再加上一千，嗯，稳赚不赔。
　　“好。”
　　最后，哪一晚成了陈桐最不想回忆的一晚，被纪蔷薇各种轻薄不说，还被她的小姐妹灌了好些久，最后在酒店吐到两点钟才休息下，这一千块可收少了。
　　陈桐目光落在纪蔷薇身上：“所以，这次你别再花言巧语了，既然没事了，拿合同走人，另外这杯咖啡你请。”
　　“我请就我请，不要你们提督报销。”纪蔷薇在酒吧与陈桐做戏后，还挺回味陈桐的滋味的，她又往陈桐身边坐了过去：“去酒店我也可以付钱。”
　　“……”
　　陈桐感觉自己的加特林有点卡壳了。
　　“我对你没兴趣。”陈桐拒绝道：“而且这件事情不能交易，姐姐也不差你这点钱。”
　　“真冷血。”
　　“可以是热的。”陈桐说着，看着纪蔷薇期待的眼神，接着道：“看到你就降温了。”
　　加特林开出了第一枪。
　　“好吧，还是说正事。”纪蔷薇乖巧的坐了回去，不被自己勾|引的人才显得更有意思。
　　“我特别说明一下，我觉得的正事和肢体接触无关，和床上运动无关，当然还是可以和钱有关的。”
　　“是常老三的事。”
　　“常海？”陈桐对常海的事没什么兴趣，也就是一个陆军大校，未来当选议员的也是他大哥，和他没什么关系。
　　“是让我撤下关于朱媛媛的热搜么？那不是我挂的。”陈桐解释道，这样的小网红确实不在她的眼里。
　　“不，常三想和提督真诚的道歉，一起吃个饭什么的。”纪蔷薇说道：“如果你愿意搭线，我可以帮你敲他一笔。”
　　听纪蔷薇着语气，就知道事情没那么简单，说着是敲常海一笔，换一个意思不就是受贿么。
　　“这件事情提督根本没放在眼里，何况你现在为提督办事，日后你和常海结婚了，她难道还会为难常海吗？”陈桐拿出公关科长标准的笑容：“您说是吗？”
　　“其实我也不想给他办这事的。”纪蔷薇摊手：“但他一个劲求我，让我感觉非常爽，所以就答应了。”
　　“……”
　　加特林再次卡住，纪大小姐的脑回路让陈科长看不明白。
　　“这样吧，你们帝国规矩多我知道，既然我已经爽过了，还是得把话送到，事情办不办你陈科长说了算，如何？”
　　陈桐微微颔首，表示同意。
　　“常老三现在在陆军混的不行，他的上级是个老巫婆，还和常家不对盘。”纪蔷薇嘴里啧啧了两声：“他想着奥汀不是和陆军元帅挺熟吗？托托关系给换个岗。”
　　一旦话题到达了官方层面，陈桐就敏锐了起来。
　　“呵，他常家好歹也是一个地区长官，上议会的议员，还调不动一个人？”
　　纪蔷薇摸出一支烟，却看到陈桐往后退了一点，她又将烟放在了桌上，接着说道：“那老巫婆姓兰，相信陈科长听过她的威名吧，陆军的噩梦兰生兰兵长。常海也就是个不怎么受重视的老三，常家也不会为他去得罪兰生的。”
　　“所以让提督来得罪？”
　　纪蔷薇眯起眼睛弯起眉毛，一副乖巧的模样：“话我带到了，传不传是陈科长的事，做不做是奥汀小姐姐的事，是吧？”
　　陈桐将包收好，说道：“明白了，我先走了，记得付咖啡钱。”
　　“真的不让我再付个房费吗？我技术很好哟？”
　　陈桐挥挥手：“走了，纪小姐自己玩开心。”
　　什么叫自己玩开心？
　　纪蔷薇拿起桌上的烟点燃，看着陈桐离开的背景，吞吐烟圈，饶有兴趣的笑了起来。


第99章 
　　转眼间秋叶也快落光了, 看着手机上的天气预报，上面的数字已经降到了个位数，军人们的制服正式改成了冬制, 在北峰的军营里看到的是白茫茫的一片，一块块白色的方阵踏起了步伐。
　　一辆蓝色商务车从营区驶出，后坐上兰生拿着平板, 还反复看着永昼号乘客的资料。其实如今她的地位在陆军之中仅次于元帅之下, 换句话说, 如果再给她一些时间, 取得元帅之位也是轻而易举的事，永昼号的事她完全可以放下，或者说换一种粗暴的方式来解决。
　　但是她发现事情并没有想象中的那么简单。
　　就在上周周末, 永昼号的事一夜之间在网上又重新热了起来, 与永昼号相关的话题几乎横扫了所有的热搜, 看得出来这是一次有预谋的行为，第一批浪潮是从北望市的凌晨两点开始，那时兰生还在睡梦之中，当她睁开眼时, 各大平台上已经都是关于永昼号的话题了。
　　所以她们的对手究竟是谁？
　　兰生的目光还是落在了奥汀.简这个名字上。
　　此时电话响起，她的副官恭敬的将电话递了过去。
　　“兰军长。”
　　电话里的声音对她来讲像小丑一样滑稽，兰生回答道：“松院长，什么事呀。”
　　“问一下军长阁下出发了吗？”松成说道：“我已经到了, 这不是好为兰军长提前安排好接待吗？”
　　兰生心里骂了句狗崽子，这不就是试探自己出门了没吗？
　　“不劳松院长挂心，已经出门了，”兰生不忘反呛道：“我们很熟了，你还是为提督阁下安排好就是。”
　　松成尴尬一笑, 兰生既不想与他多说，他也不自找没趣了，寒暄了两句，挂掉了电话。
　　兰生的目光又落在了平板上，这次她关掉了乘客信息，打开了播客。
　　她其实平时也会玩这样的软件，她也不是每时每刻都在与人勾心斗角，但今天的播客特别的刺眼，首先热搜榜前几条分别是“重启永昼号事件调查”、“永昼号生还者究竟是谁？”“我和永昼号的故事”。
　　其实重启调查的苗头已经有了，前天兰生在查收邮件时破天荒看到了罗熙的邮件，这位大公阁下很少插手具体的事务，与帝国不同，北峰是完全的君主立宪制下的资本主义国家。
　　罗熙的这封邮件抄送给了所有处级及尉官以上的公职人员，表示了他对永昼号事件的关注，以及国民在那次遇袭中的惋惜之情，同时呼吁各职能部门可以重视事件事情，让亡魂得以安息，甚至提议在新年的前一天，在皇家交响乐大厅举行一场慈善表演。
　　当时永昼号的相关的所有资料已经被销毁，兰生自信于重启调查也不会有结果，但她的心里依然飘过一丝不安的情绪。
　　这样的情绪之下不仅是兰生，在商场上运筹帷幄的唐野也极为焦虑，野马集团是播客网最大的股东之一，他原本有足够的能力将这一次的热度降下来，但实事并不是他想象的那么简单，每次当他想下架那些热搜，播客的服务器就会受到来自不明区域的攻击，这让唐野也一筹莫展。
　　唐野也在想，他们的敌人究竟是谁。
　　或许奥汀.简的大名过于闪耀，所有的人目光都不由的落在了她的身上，这也让兰生今天与奥汀的碰面变得更为重要起来。
　　时代豪庭里，苏墨的心情也格外的好，之前被压下去的热搜又重新炸了起来，而且她也参与了其中，以薇薇的话来说，她再得瑟一点成绩就要下滑了。确实，为了这件事情苏墨已经请了两天假了，没事就拉着陈桐分析数据，这让奥汀也很恼火。
　　与其说恼火，不如说吃醋。
　　“你究竟要在陈科长的房间呆到几点？”
　　奥汀站在陈桐的房门口，无奈的敲着门框，门没关，一眼看进去就是陈桐指导在苏墨工作。
　　“还有一会，马上出来。”苏墨说道。
　　“是你说晚上要去参加补课的。”奥汀走进房间，按下苏墨的笔记本电脑，杀人的目光落在陈桐的脸上：“见好就收了行不？”
　　陈桐很爽，特别爽，一下就明白了常海请求蔷薇时纪大小姐的爽点了。
　　“苏墨，我们可以晚上接着讨论，你先去办正事。”
　　“好。”
　　好，她居然乖巧的说好？究竟谁是谁的女朋友了？
　　“别好了，上楼换衣服。”奥汀拉着苏墨走出了陈桐的房间。
　　提督阁下气呼呼的，她自己都没想到有一天能吃到陈桐的醋，但实事就是这样，她很生气，现在只想把苏墨扔在床上问她究竟谁是她女朋友。
　　不过看到苏墨换了新的衣服走出更衣室，奥汀心情又好多了。
　　苏墨很少打扮，每次打扮却是惊为天人，她年轻，底子也很好，原本不施粉黛时五官就很精美了，简单的上妆后，加上陈桐的品位就像是老天赏饭吃，总能给客户选上最合适的衣服。
　　嗯，陈桐选的……
　　苏墨走在镜子前，也打量着镜子里的自己，好像和奥汀在一起之后自己也改变了很多，但却说不出哪里不同了。
　　好像笑起来了幸福了一些。
　　奥汀也换上了军装，帝国现在也集体换上了冬季制服，奥汀的职务与将军平级，制服也与将官一样十分华丽，领口、袖口边是丰满华丽的绒毛，与秋制服相比大衣换成了披风，披风领口上的毛还要浓密一些。
　　苏墨为奥汀扣好领扣子，吹掉领毛上的杂灰，最后欣赏着奥汀的脸。
　　十分喜欢。
　　**
　　松成约定的地点是未来博物馆的建址地，北峰规划局手笔也很大，直接将城区内的一块闲置地批给了奥汀，那块地原本是北峰某侯爵的地，因为四面风景不错，还临内河，未来有意向开发房地产。
　　时代豪庭离那里也不是特别远，把苏墨送回学校后，不算上红绿灯的时间也就十分钟的车程，很远的就看整条街被打了围，现在还在设计环节，暂时没有施工。
　　车在建址地旁的一个坐百层大楼旁停下，松成正在顶楼等着她们。
　　奥汀下车，抬头看着楼顶，上面是她与苏墨的仇人，如果能把松成这么推下来，那一定能为愉快的今天锦上添花。
　　这也只是奥汀由心而发的想法，如果细细品来，她也一定不会让松成好过的，至少要知道松成在这一堆里，到底做了什么事。
　　奥汀也只是在门前站了一分钟不到的时间，松成的助理就认出了她，客气的她将引到了最顶层的包间。
　　“提督阁下。”
　　“松院长。”
　　奥汀的目光移到了房间另一个女人的身上，她对她很有印象，非常深刻，就是她带着人血洗了永昼号！
　　奥汀不由的握紧了拳头，她腰间别着枪，她现在只需掏出武器就能送这两个人离开！
　　但奥汀忍住了，她笑了。
　　“这位是……”
　　“提督不认识？”松成有些惊讶，这位是兰生兰军长。
　　“哦，久闻大名。”
　　三人又是一阵吹嘘客套，松成切入了正题。
　　他来到窗边，落地窗正对着的就是将要修建博物馆的那块地。
　　“你看这位置。”松成一脸高兴，完全没注意到一旁兰生黑着脸。
　　奥汀看了看，仔细打量了每一处位置，车流量、河道的方向，甚至是附近的高端小区。
　　“很好。”
　　“是特别的好，松成声音高涨：“这一定会是主城区最漂亮的设计，要屹立千年。”
　　“真的很期待詹老师的设计，想想这位工业设计之神的跨界之作，就让我特别兴奋。”松成又道，地准备好了，还得有设计图，最后才会有施工方案。
　　奥汀想到昨天晚上收到詹礼的邮件，合同已经修改好了，她顺手转发给法务了，但是邮件内容让奥汀印象深刻，詹礼十分感谢她对她的信任，对于与奥汀的合作她极为看重，这不仅是她个人的事，也是詹家与纪家共同重视的事，她自然也会全力支持奥汀的工作。
　　“那我们叫詹老师过现场来看看？”奥汀提议道。
　　松成有些不可思议，詹礼不为政府工作，更是行业里的大神，就算他平日想见也要先电话预约，看奥汀的意思这是呼之则来挥之则去。
　　“听提督的意思，是要请詹礼马上过来？”兰生问道。
　　“当然。”奥汀对老巫婆笑着说道，她是一个好的演员，却在最不想配合的对手前演了戏。
　　此时奥汀也认真打量了兰生，她个子并不高，看得出身体很结实，应该平日里锻炼的很勤，年轻的时候应该也有些分美貌，或许纵欲过度，现在看起来脸上的肉已经松弛了许多。
　　“提督真的好大的面子，让人羡慕。”兰生说着从雪茄盒里拿出一支烟：“抽吗？”
　　奥汀摆手拒绝。
　　“和詹老师的女儿比较相熟罢了。”奥汀还没见过詹礼，总不能说和对方相熟。
　　“那我们就在这里等詹老师过来。”兰生切掉雪茄的一头，一副期待的样子看着奥汀，她也想试探一下，对方的势力是不是已打入北峰内部了，詹礼虽然不是什么政要，但纪家夫妻二人在文化圈的地位还是极高，这样人其实没什么家底，却又轻易动不得。
　　奥汀也是在赌，赌的是纪家的诚意，他们有没有资格来分享自己的秘密。


第100章 
　　奥汀打开邮件,找到詹礼的电话拨了过去，她并不期待詹礼会接，如果对方不接她也知道联系纪蔷薇，只是兰生现在一副看笑话似的目光让她有些不爽。
　　“奥汀阁下你好,我已经等这个电话很久了。”
　　比想象中的顺利,詹礼不仅接了电话,还知道她是谁。
　　奥汀转过身正对着兰生，露出一个胜利的微笑,看来纪蔷薇对待这件事极是上心了,不然她母亲的手机里，怎么已经存好了自己的电话。
　　“詹老师比想象中准备地还要充分,不愧是业界翘楚。”奥汀说着，一话两听，在詹礼听来是赞美，而兰生看来，两人似乎认识了很久。
　　“纪家一直准备着,我也一直准备着。”詹礼回答道，她的语速不快,声音听起来稳重极了。
　　奥汀一直不知道为什么纪家这么迫切的想与帝国站在一起，詹礼不像纪蔷薇地样的轻佻，她给人一种莫名的信任感,这让奥汀觉得或许可以深入的了解或者利用一下这个学术世家。
　　“那想麻烦詹礼老师来一下我这里，就是建址的位置，我在旁边的酒店里。”
　　“什么时候。“
　　“现在。”
　　电话那头安静了,奥汀看了眼兰生，表情平静。只是这一眼又让老狐狸看出了端倪，兰生别着脑袋,一副等待答案的样子。
　　“好的，我马上就过来了。”
　　奥汀悬着的心放了下来，她向松成点点头，说道：“那我们在里等你。”
　　兰生猛的吸了口雪茄，浓郁的烟味直冲她的大脑，鼻腔里充满了甜味，这让她上头，也让她清醒，她不再想去看奥汀的笑话，她甚至觉得有些恐慌，好奇于帝国的势力已经渗透到哪一步了。她与那些鸽派的议员不同，她并不希望帝国参与到北峰的管理中来，北峰是她们的北峰，不是罗熙的，更不可能是帝国的。
　　“提督阁下真的太棒了，”松成拍手说道：“这也是我所期待的。”
　　“詹礼要过来还需要些时间吧。”兰生放下雪茄，她的兴趣点依然在奥汀身上：“提督你我都是军人，要不要在此之际聊点别的？”
　　奥汀猜到兰生想查她，有时候顺手推舟反而比避开更有意思。
　　“今天不想聊工作。”奥汀说道：“聊点八卦吧。”
　　“什么八卦。”
　　“永昼号。”
　　沉默，房间陷入了沉默之中。松成拿着咖啡杯的手僵住一动不动，兰生本是想自己引出这个话题的，没想到被奥汀反将一军。
　　“呵，这有什么好聊的。”松成放下咖啡杯，其实奥汀谈这个，最不应该意外的就是他，他现在与奥汀的合作就和救生舱有关，但或许他不想让兰生发现这个合作，所以连话题也不想介入。
　　“兰军长也没兴趣？”
　　“不，我很有兴趣。”
　　奥汀在兰生对面坐下，她给自己倒上一杯热茶，这样的寒天里，既然开着暖气的房间，也没什么比一杯热茶更温暖。将热茶吞下肚里，奥汀的胃里才晕开一丝暖意，从见到兰生的那一刻起，她浑身上下就透着一股寒气，如果不是自己有意克制，她不知道自己会做出什么冲动的事。
　　但她知道，杀掉兰生也要像杀掉荷图一样，做的隐秘、漂亮。
　　“不过提督，你们帝国的人也知道永昼号吗？”兰生问道。
　　“最近热搜榜首，已经连续已经天如此了。”奥汀整理着袖口的软毛：“这样的新闻能不知道吗？”
　　奥汀明显能感觉到兰生的眉头皱了一下，她准备趁胜追击。
　　“也是奇怪，好像那搜船上还有活人似的。”奥汀走到酒柜旁，她认真挑选着红酒，酒柜的玻璃照在她的脸上，奥汀露出一抹的微笑。
　　兰生也是一个战士，奥汀的挑衅赤|裸|裸，她不像松成那样的圆滑，直接也是她的沟通方式。
　　“说来倒是巧，这次这件事情兴起后，我特地调查了之前的乘客资料，发现也有一位乘客叫奥汀.简。”兰生说话的声音都提高了一点：“不过她已经死了。”
　　“是吗？”奥汀选中一瓶红酒，她注意过，那是一个值得留恋的年份，正是永昼号出事的那一年，拿着红酒瓶走到兰生的跟前，奥汀回答道：“那真的太遗憾了。”
　　“喝酒吗？”
　　就像奥汀拒绝她的雪茄一样，兰生也摆手拒绝了。
　　奥汀将红酒打开，倒入了醒酒器里，这种年份的酒还是要认真对待。
　　“兰军长还是有心，这种事情您还亲自调查。”
　　房间里呆得久了，奥汀也觉得有些热，她将外套也脱下，仅剩一件制式衬衣，衬衣是纯白色的，上面的暗纹是狮子的图案，奥汀理着肩上的头发，她发质蓬松，那银金色的头发也让她像一头狮子。
　　“国民之忧，我们当军人的，自然要为分忧了。”
　　松成坐在一旁听眼前这二位聊着关于永昼号的事，他并不想参展其中，但他却乐于看虎斗。他为奥汀送上酒杯，又将醒酒器里的酒倒上了两杯，递给奥汀自己，自己退到了离二人不远的沙发上安稳坐好，听着她们的对话。
　　“兰军长有这样的心，让人敬佩。”奥汀将杯口送在鼻底，葡萄酒的香气慢慢散开。
　　“只是没想到提督阁下也对这件事情感兴趣。”
　　“人都有猎奇的想法，我不仅感兴趣，我和多数网友一样，也有想探究真相的想法。”
　　喝下一口酒，奥汀笑嘻嘻地问道：“兰军长可有秘辛？”
　　“没有。”兰生冷声说道。
　　其实这次会面是兰生的想法，才要求松成让她参与进来，其一自然是永昼号的事了，她的直觉告诉她，这个奥汀.简与永昼号上的那个奥汀.简，有着千丝万缕的关系，其二是陆军元帅那边与她交恶，她需要看看奥汀的斤两。
　　但是兰生发现，奥汀比自己想象的更危险，这样的危险源自奥汀的自信，在她的身上丝毫看不到顾虑二字，兰生想归咎于奥汀的无知，因为无知的人亦无畏。但兰生不能欺骗自己，奥汀与自己就像是一种人，是凶狠而精明的狐狸。
　　“那太可惜了。”奥汀说着拿出手机：“我最近看到好几个知名播主对这次事件的分析，我都觉得很有意思，现在反正等着詹老师也是无聊，我给大家分享一下？”
　　“好啊。”
　　“这件事情在我看来就是个笑话，提督还是别上心了。”
　　松成打断了兰生，他不想再继续谈这件事情了，他也担心永昼号的事情败露，但奥汀一定不是死掉的那个倒霉鬼，他要抱的大腿可不是那种苦情以的主角。
　　“不，我还是挺上心的。”
　　奥汀架起腿，整个人也慵懒了许多，一只手拿着酒杯，另一只手还在手机上找着那些“知名播客”发的永昼号事件解析。那副样子像极了某个官宦家的二世祖，享受着生活，又是那么的无所事事。
　　“来，我们看看这个。”奥汀高声念道：“这是一个来自叫小猪不会飞的播主，她写道：永昼号失事已经过去快十四年，诡异的是所有的受难者家属在这一次救生舱出现后，保持着绝对的沉默，我们有理由相信事情并不是我们看到的这么简单，首先我调查过十三年前的关于永昼号的资料，但是结果是什么？是一个寂寞啊……”
　　小猪不会飞写的是一个长播客，奥汀念了足足有十分钟才把内容说完，这位播主怀疑这一切就是一个阴谋，是高层之间政治博弈的砝码，他甚至出示了资料证明永昼号的所有信息已经从官方网络上被抹去，同时也例出了不少在永昼号事件之后莫名其妙被提升的官员名单。
　　他还表示自己将在之后展示更多的证据，来证明自己的观点。
　　“一派胡言。”松成说道：“现在人的想象力太丰富了。”
　　奥汀笑了起来，像她这样的女人若是爽朗起来还带了三分豪迈。
　　“我一个才到北峰不足一年的人可没有发言权。”
　　奥汀点到这位小猪不会飞的头像，在头像下点下了关注。
　　这位播主原本就是航天飞行领域的大V，十三年前永昼号事件时，他正好大二在读相关专业，以他的专业来讲，是绝对不会相信永昼号出事前连一个求救信号都无法发出，而且事件发生后不到一周机体就以消毒的名义被销毁，这让他的心里一直埋下了一个疑惑的种子。
　　可能连这个大V本人都不知道，他自己其实是奥汀早早埋下的一颗棋子，等的就是今天种子变成参天大树的时候。
　　而这样的树，并不止一颗。
　　“可我觉得提督阁下你很想在此事上发言呀。”兰生身体前倾，离奥汀的距离又近了些，她压低声音问道：“阁下是想为那个同名同姓的人报仇么？”
　　好一个兰生，果然不好对付！
　　“兰军长，你这个表情，我还以为我的仇人是你呢？”
　　“哈哈哈。”兰生也笑了起来：“提督的想象力也很丰富。”
　　此时门外传来了敲门声，是松成的助理。
　　“松院长，詹老师来了。”


第101章 
　　詹礼到来之后,话题也理所应当的回归到了设计上，设计是甲方与设计师相互碰撞出的结果，这一点上，松成和奥汀都是一个优秀的甲方,他们安静地聆听詹礼的思路,因为这是为阵亡军人修建的纪念博物馆,所以詹礼认为，整个建筑的外观应该是一艘战舰,内设根据每一场战役不同,分为不同的区域，每个的设计又有不同,异中求同，同中寻异。
　　随后四人又去了现场，詹礼大概手绘了一下比例，其实她的助力早将数据返回给她，只是人站在现场,感受又有不同。
　　兰生见三人聊的畅快，自觉没趣,就安静的退到了一旁，她静静的观察着奥汀，三人应该讨论到了钱的层面,奥汀对钱表现的极不在意，这点还挺不符合兰生对她的调查，这位父母双亡的提督究竟有多大的权力？
　　寒风逐渐大了起来,既然各自的目的已经达到，四人便两两散去，奥汀也提出送詹礼回家。
　　纪家的位置也在市区中心,不到半小时的路程十分方便，但詹礼也是开车来的，所谓的送詹礼回家无非就是与这位家族掌门人谈一下，对于纪家，奥汀是有疑问的，为什么这样一个极具声望的大家族会急屈尊找到自己。
　　车没有进纪家大门，在大院外的街边停了下来，上级谈事，司机和保镖们下车等候。
　　“感谢纪夫人今天的特意过来。”奥汀对詹礼很客气。
　　“叫我詹礼就行了，不需要纪夫人这样的名头。”詹礼说道，看得出来，她是一个对自己定位特别清晰的人，她就是她，不是谁的附属。
　　“另外这次合作也是我的意思。”
　　“看来詹老师很清楚我的疑问。”
　　詹礼挽过耳边的头发，虽然年近五十，但这也是位极富韵味的女士。奥汀不由想到，这样端庄稳重的女士怎么生了纪蔷薇这样的妖精。
　　“我们得罪了一些不应该得罪的人。”詹礼很坦诚。
　　纪家也好，詹家也好，都是文化圈的人，有威望是真的，没实权也是真的。但这样的家庭其实应该当自知之名，不会四处招惹谁，高调如纪蔷薇，但多数时间纪大小姐是很会看脸色的。
　　“能敢一下是谁吗？”
　　“野马集团提督听过吧？”
　　怎么会没听过，唐野很让姚树头疼，但对方势大，就算纪家得罪了唐野，唐野也不会把他们放在眼里。
　　“呵，北峰第一大企业，老板唐野可是你们北峰首富。”奥汀也很好奇，这是怎么样的纠葛：“纪家怎么得罪他了。”
　　“不是唐野。”詹礼说道，她眉头微锁，能看出来这是一件让人头疼的事。
　　“是唐野的夫人。”
　　“夫人？”
　　奥汀的重心没有放在唐野身上，自然没注意到她有一个夫人。
　　詹礼点头，向奥汀要了一杯水，润了口嗓子，接着说道：“起因是件小事，唐夫人想修在西海岸边是填一个人工岛，整个岛就是一个巨大的庄园。”
　　“是个大项目。”奥汀附和道，却知道詹礼是工业设计师，并不是室内或者园林设计师。
　　“当时我的团队参与了招标，主要还是我的几个门生带队做的，他们现在在行业里也是领头羊，这样的案子我们完全有能力做。”詹礼抱着水杯，她说的很慢，刚才有还些厌恶的情绪也逐渐收敛了起来。
　　“凭实力我们中标了。”詹礼接着说道：“但填岛不是件简单的事情，我们也给唐夫人说过利弊，及修建所用的工期，当时谈的很愉快，合同很快也敲定了下来。”
　　“所以遇到什么问题了吗？”
　　詹礼摇着头：“问题是唐夫人的弟弟是甲方代表，他希望可以在中间获得一些好处。但我是做口碑的人，回扣在我这里不存在的，况且这个工程浩大，预算上我们有详细的规划，可没给他留下什么油水。”
　　“所以他报复你们？”
　　“是的。”詹礼回答道：“他杜撰了一些内容给唐夫人，他们姐弟情深，就算后来唐夫人知道是他弟弟的问题，但是那么大款项的项目现在出了岔子，她断然不会让他弟弟背锅的。”
　　“只有你们背锅了。”
　　“是的。”詹礼无奈的说道：“为此杜撰了许多的证据，我们有口难辩，也赔了不少钱。唐野平时很忙，他的法务在处理这些事，其实按着合同走也就可以了，但她的夫人却和我们结下了梁子，生怕她的弟弟的事败露了，现在一心想把我们往死路逼。”
　　“至于吗？”
　　詹礼叹了声气：“我当时也是这样想的，但我还是太天真了，或许我没有兄弟姐妹吧，并不能理解她们这样的感情，现在我工作实验室下的业务已经断了好些，这还只是明面儿上的，我最得意的弟子半年前出了车祸，手被废了，之后又接二连三的出事，我纪家名声大，没人敢动手，但苦了我的学生。”
　　“明白了。”
　　奥汀很清楚的知道詹礼和纪家的人脉对自己有帮助，只是帮助究竟有多大，还需要再观察，如果不是帝国原本就要对付唐野，她或许还会犹豫这场合作。
　　“我可以帮助你们。”奥汀说道：“但我需要你们给我找一些东西。”
　　“什么？”詹礼问道。
　　奥汀需要的东西很多，她也需要梳理究竟詹礼能给她提供哪一部分。
　　“总之不会让你们陷入危险。”
　　既然对方坦诚，她也会交换一些信息。
　　“不过我现在想对付兰生，你今天看到了，那位出名的军长，你有什么渠道让我可以更了解她吗？”
　　詹礼垂目回忆了一下，回答道：“或许有一个人可以帮你。”
　　“谁？”
　　“常海。”
　　奥汀也想起了前几天陈桐提到常海的事，常海很不幸的在兰生手下做事，或许是一个契机。
　　“了解了，谢谢。”
　　奥汀推开车门，一切点到为止，谁的太多对詹礼也不好。
　　“感谢提督的邀请了。”詹礼下车，身后她的车开了上来。
　　“不客气，希望我们这次合作愉快。”
　　**
　　苏墨认真调整着合剂的计量，5A生的补课不同与正常学生，他们的课程以实验为主，补课补的也是落下的实验。
　　保证器皿里液体的容量后，她又小心的将两种病菌放在里面。打开显微镜，静静的观察着病菌的反应，两个病菌一开始接触的过程相互排斥，苏墨有些紧张，她担心排斥过度导致其中的一个细菌死亡。
　　接着细菌变得活跃起来，不再像一开始那样的排斥，相互接触之后，两个细菌莫名的静止了下来。
　　她全程穿着隔离服，她连大气也不敢出。每一个动作都要小心、安静，隔离服后她的额前已全是汗水。
　　苏墨知道，这也将是她未来会成为的样子。
　　在恒温的培育定里，苏墨保持着这样的造型整整一个小时，终于她的病菌合成到一块了。
　　走过隔离带，苏墨可以脱下这厚重的隔离服，她抬头看了眼墙上的钟，应该和奥汀约定的时间还有一会，她本可以打电话让奥汀提前过来的，但她想一个人静静，先调查一下永昼号的事，如果奥汀来了，心思可能就不再上面了。
　　带着电脑苏墨回到了寝室，因为薇薇偶尔回来，寝室还是保持着整洁。
　　苏墨换掉寝室里的饮水机的水，给自己泡了一杯黑咖，她现在要做的事情是调查永昼号，但是这次与陈桐也并无关系，这次救生舱炸出了许多信息，在苏墨看来很多人获得的信息比她收集的还要多，她需要做一些信息整合，同时也想看看与她一样调查着永昼号真相的究竟还有谁。
　　打开播客，苏墨选中一个好友，敲击键盘，问道【在吗？】
　　过了一分钟，屏幕闪烁出回复【在。】
　　【我看了你今天发的博客，很有意思，你还需要我提供一些什么资料吗？】苏墨问道，而和她聊天的正是不会飞的猪。
　　【暂时不用，你给的资料我还可以用一阵子】
　　【那有什么可以交换的信息吗？】苏墨问道。
　　她与这位不会飞的猪大概在一年前认识的，起因是对方在一某个论坛上发布了一条关于永昼号的调查，调查的内容都与苏墨的大同小异，但是他却出示了一个苏墨都没有的证据——一封手写的遗书，遗书上写到他们正被人屠杀，当然这个事情被许多人当成一个笑话，众所周知永昼号是毁于虫族的攻击，这是经过军方认证后的结果，医疗部也做了尸检，宣传部也随军记录，这不会有错。
　　苏墨那时与他接上头，他还坚持过这封信的真实性，只是出自谁手，他并没有说过。
　　【暂时不方便透露。】
　　【不真诚，生气.jpg】
　　【……】对方停顿了一下，接着打到【我要保护我的线人】
　　苏墨不高兴的推开电脑，为了凸显自己的诚意，她已经将一些陈桐给到她的信息放了出去，结果对方还是一而再、再而三的推诿。
　　【那你将再也得不到我的帮助了】
　　【别！】
　　【那诚意拿出来】


第102章 
　　【那诚意拿出来】
　　苏墨看着对话框,她等待着对方的答案。之前与小猪不会飞解除时，对方还没有手中这些劲爆的资料，这次永昼号事件再起，对方感觉更有底气了,在此之前他从来没有提过线人二字,现在看来,他的手上应该还有猛料。
　　苏墨也很好奇，他的线上究竟是谁？为什么找到的是他而不是自己？
　　看着安静的对话框,苏墨再一次输入【那就拉黑吧】
　　【给我些时间】
　　这次换苏墨安静了,她和小猪不会飞已经认识一年多了，他是一个极为谨慎的人,获取对方的信任也花了不少功夫，现在靠着奥汀，她总算拿到更有价值的筹码与之交换了。
　　这次苏墨没有再向他发送什么内容，她关掉播客打开另一个界面，那是一个主题类的论坛,永昼号的信息被放在了猎奇类，猎奇版一直是个热闹版块,充斥着各种未解之迷和灵异事件记录，因为救生舱的重新出现，它已经成了猎奇版的主要讨论内容了。
　　苏墨也并非所有的事情都会告之陈桐,她还是有自己的路子收集想要的情报，有时这些看似一些来自民间的信息里，有很多重要的内容,就像之前小猪不会飞手上流出的遗书，她认得出那遗书的纸张，她妈妈也常常用皇家乐团的信笺来打草稿。
　　扫过一栏一栏的置顶热贴,这些都是苏墨看过的内容，她要找的一些没看过的内容，目光的到论坛的最下一栏，往往放在下面的是最容易被忽略的内容，上面写着——死亡名单中惊现奥汀.简，这与帝国提督究竟有什么关系？
　　苏墨挤挤眉，这确实也太天方夜谭了，能有什么关系，奥汀的信息她看过，她可是从小就在帝国长大的孩子。
　　不过苏墨还是点开了这张贴子，层主的主张竟然是两个奥汀.简是一个人这样的论点。苏墨全当是个猜想看了下去，但论点只有一个帝国奥汀.简被养在宫中的时间是十三年前，与永昼号失事是同一年。这样可笑的理由当然遭到了各种调侃。
　　【层主你出生的日子如果会永昼号事件一年，你是不是永昼号转世投胎的少年】
　　【哈哈哈哈，你是粉丝还是黑粉，你没看到名单上的奥汀.简已经二十五岁了吗？放在现在三十八岁了，你是瞎还是数学学的差？】
　　不过层主还是特别的小强，他坚定着自己的观点。
　　【帝国想要藏匿一个人的消息一如反掌吧，你们真是太天真了，但这件事情不觉得真的很凑巧么，简不是一个常见的姓哟】
　　也没有几条回帖，苏墨笑笑关掉了贴子。
　　至于那个小猪不会飞，她准备先凉他一下。时间也差不多了，苏墨给奥汀打了电话，让她一会准点来宿舍楼下接她，奥汀很快应声了，表示自己已经在过来的路上，大概十分钟后到。
　　苏墨收好书包，寝室已经置空了有一段时间，苏墨看着自己的书桌，还能想到之前在这里埋头学习的每个日夜，那时没有奥汀，一切只能靠自己，学习的同时查着关于永昼号的一切，不能叫辛苦，可谓举步维艰。
　　奥汀真的帮助她很多，回头看看，她与奥汀的开始只是一场协议，放在现在来看，那协议并不公平，奥汀付出的太多，她给予的太少，如果说两人并没有真正的在一起，苏墨想不到自己应该怎么去回馈奥汀的帮助。
　　做情人吗？好像奥汀也不缺这么一个情人吧。
　　不过苏墨马上将这幼稚的想法扔出了脑海，奥汀爱她，虽然从来没在她的嘴里听过，但她相信是这样的，如同她也爱她一样。
　　关好寝室的门，苏墨匆匆下楼，奥汀的车也刚好到，漂亮的提督亲自为苏墨打开车门。
　　“回家了。”
　　苏墨提了提肩上的书包，小跑地上了车。
　　回到时代豪庭，陈桐和薇薇都还没有回来，往日二楼是她们的小天地，今天也可以再一楼放肆了，奥汀将苏墨推上了沙发，居高临下的看着自己的小百合，她盛开过，如今更美了。
　　吻在一起，是十分的甜蜜，苏墨能从奥汀用力的手掌上感受到她爱意的浓烈，她也想让奥汀知道自己也是如此，坐起身反吻向奥汀，礼尚往来，于是更为热烈了。
　　安全起见二人转战二楼，门被猛的关上，门后是两人的甜蜜。
　　**
　　陈桐的电话将奥汀吵醒，她的陈科长已经回到了家里，不过发现了凌乱的沙发，机智的陈科长决定不要擅自走上二楼，免得无故吃了一嘴狗粮，如果一不小心坏了奥汀的好事或许还会被扣工资。
　　社畜的生活是如此的真实。
　　“陈科长，现在快十点了吧？你今天是要加班吗？”奥汀问道，此时苏墨正在她怀里窝着，陈桐的电话毁掉了她们的加时场。
　　“嗯，不是我想加班，是皇太子殿下有事的您。”
　　奥汀一怔，筱杰忙于继位的事，已经很久没有联系自己了，这让她也有些突然。
　　“那我马上下来。”
　　有些抱歉的看向苏墨，奥汀吻了吻自己宝贝的额头：“要不要休息一会。”
　　苏墨点头，确实有些累了，她让奥汀给她倒了一杯冰水，抱着水杯小口的喝着，身体和大脑都逐渐冷静了下来。
　　“你先忙。”
　　苏墨放走了奥汀，那是她留不住的人，更何况她自己也有事情需要处理，希望余下的体力还可以支撑她的随后的脑力运作。
　　奥汀穿上厚实的睡衣走下楼去，陈桐的手脚支在楼梯的扶手，她似乎等了奥汀很久，正一脸幸灾乐祸的看着自己的直属领导。
　　“殿下找我什么事，怎么联系到你那去了？”
　　奥汀有些疑惑，筱杰完全可以直接联系自己。
　　“圣意难测，可能是想让你知道我是他的眼线吧。”陈桐摊手。
　　以前奥汀确实不信任陈桐，现在陈桐这样调侃，她已经完全不会对她有疑心了。
　　两人走进了书房，奥汀打开暖气窝在沙发上，陈桐则不一样，她的打扮随时随地都很专业，于是专业的陈桐目光扫过一身睡衣的上司，特别是奥汀的脖子上还密集的挂着激吻后的痕迹，陈桐若有所指的笑了。
　　“说正事。”
　　“提督这是急着上战场？”
　　被怼之后的奥汀不再说话。
　　陈桐将整理好的资料递给奥汀，说道：“你自己看吧，好坏参半。”
　　奥汀不明所以，什么叫做好坏参半，目光落在资料上，资料大概有二十页，不过和陈桐已经合作几年了，相互的习惯已熟知，上面几页肯定才是最重要的，奥汀翻开前几页的内容，目光落在两张文件上，第一个自然是放在最上面的一份虫族行动调查，大意是有虫族开始活跃了，位置离北峰0.3光年，对方数量不多，但具体出现在这边的目的还不知道，斥候组正在侦查。
　　接着奥汀拿出第二份文件，是一个临时调令，正是针对这一批行动的虫族，前线需要一个指挥官，需要调动的人正是奥汀。
　　奥汀伸手，将头发按在脑后，银金色的头发垂在背上，像光一样散开。
　　“头疼。”
　　“止疼药来一颗么？”
　　“闭嘴。”奥汀看着两份资料，有些无奈。
　　陈桐说的对，这就是个好坏参半的事，其实对付这点虫族根本不需要她出手，肖利就可以解决这些事，但筱杰的目的她很清楚，她是帝国的英雄，不是北峰的英雄，北峰需要一个英雄，需要一个人来接受世人的崇拜，来代替旧时代的偶像，而这个人只能是自己。
　　可坏就坏在来去又是半年的时间，永昼号的事情她还没有解决，更不能把苏墨一个人留在北峰。
　　“看看最后一页。”陈桐说道：“也不是那么遭。”
　　奥汀拿出资料的最后一张，内容是具体的调动时间，是在新年的当天，奥汀都能想象筱杰要的结果，新年当天，普天同庆，英雄带着花环和希望出征，受到世界的瞩目，光芒将挂在她的身上，直播也不会停止。
　　若说她是一个演员，那筱杰就是最伟大的导演了。
　　“还有一个半月。”
　　“是的。”陈桐说道：“够你安置好你的小百合了。”
　　暖气将房间的温度升了上去，奥汀也不再挤在沙发里，她将掉在额前的头发置于耳后，亮出她漂亮的下巴和耳郭。她的眼睛微闭，陷入了沉思之中，筱杰是她唯一无法拒绝的人，这次上前线在所难免了，但是兰生这个威胁还没有消除，她离开之前一定要除掉她。
　　“好了，没事了阁下，你可以上去接着忙了。”陈桐准备关掉暖气，她知道奥汀与苏墨确定关系不久，正是情意深厚时，接着还得分开半年，也不是容易的事。
　　“我就不打扰你了。”
　　“陈科长，现在是我有事了。”
　　陈桐收住按暖气的手，双手抱着手肘看着奥汀，好奇于这位提督不享受她的时光到底找自己什么事。
　　“明天帮我约一下常海。”


第103章 
　　奥汀暂时调离的消息让两人都有些不快,而且这一去就是半年之久，离开的日子也选在新年的那一天，只能说帝国真是极会造势。
　　苏墨索性做了一个奥汀出差倒计时表,倒计时表上还写了奥汀走之前二人的计划,比如这个月底就去北方滑雪,下个月要在家里做两次火锅，当然火锅的食材这次要自己去买,不能让副官代劳。
　　奥汀却不同,她想尽一切办法取悦着苏墨,心里怀着的是极大的内疚之情,却又不知道怎么对苏墨述说,她是军人就注定了没有选择。
　　其实苏墨早也做好了这样的准备,奥汀毕竟是军人，是军人就要上前线的,如果有一天北峰有要求，她作为军人也会义无反顾,就算战死也是军人的宿命,接受这样的现实很容易，但真正要与奥汀分开,苏墨还是舍不得,所以这不到两个月的时间一定要过的更有意义。
　　对苏墨来讲最好的结果就是她每天按部就班,上学然后回家,回家奥汀正等着自己，或者自己等待着奥汀,一起用餐，一起运动，一起洗澡,一起相爱，一起享受每时每刻属于两人的世界，她并没有太多的奢望，她已经失去了母亲，所以更知道平凡才是最安心的幸福。
　　**
　　太空军军部
　　银色的硬币安静的放在桌面上，它的主人负手而立，在窗边看着浩瀚的太空，而在他目光所及的是一颗蓝色的行星，那正是北峰公国，他的家乡就在那里，他的家族也在那里，而他的家却离开了地面住在了空间站。
　　梅洛很烦躁，也很不服气，他一手建立了现在的太空军，现在却要拱手让给北峰，他也不知道当时攻击永昼号是否还是正确的决定，十三年前，为了拿下兵权，他策划了整个事件，万万没想到大公罗熙敏锐的察觉到他的意图，为了保全王室，立即向光明帝国投诚，罗熙的这一步棋走的很漂亮，吃相也很难看，谁会希望自己国家的主权被它国操作，梅洛当时也没有想到，罗熙是如此没有底线之人。
　　如今帝国来了，带了五个兵团在北峰的外围，他们免费使用着北峰的资源做着补给，北峰甚至还会定期给帝国经费，美其名约战略合作保证金。
　　梅洛重重的叹气，这明明可以是自己的帝国，现在却引入了一只狮子，让他也压力倍增。以至于现在搬离了北峰的土地，在太空上求一个心安。
　　他是一个狠人，在他的世界里，自己的敌人也不会是羊。
　　现在新的问题出现了，在北峰0.3光年外的地方真出来了虫族的踪影，这样的机会却不属于自己，他不敢带兵离开，怕罗熙趁虚而入拿了他的兵权，他现在只有看着奥汀成为那个赶走虫族的英雄，无论自己现在做哪一种决定好像都是自己输了。
　　梅洛走到桌子旁，他拿起自己的银币把玩了起来这银币跟随他多年，上面一些花纹已经被磨平了，梅洛在想一些可能，一些机会，比如说新的永昼号事故，比如说受伤或者死亡的帝国提督，比如说帝国与北峰之间的新仇旧恨。
　　或许应该给盟友们打个电话了……
　　**
　　陆军元帅裘启的家世处于北峰的顶端，他的姐姐曾是先大公的妻子，也就是说他是罗熙的舅舅，这了让罗熙与陆军之间关系牢固，如果说陆军中存在着的最大的问题，那一定就是兰生了，兰家也曾是保皇派，只是到了兰生这一代，野心大了，风向也就变了。
　　兰生也很苦恼，应该怎么要对付裘启和奥汀，虽然她与梅洛一样，清楚的知道以他们之力无法与帝国相抗衡，但总还是妄想着手中可以多一些砝码。
　　“奥汀.简。”兰生在纸上写上对手的名字，又将纸揉成了一团扔进了垃圾筒。
　　现在她满脑子想的都是，怎么对付眼前的麻烦。
　　此时电话响起，打断了兰生的思绪，电话是她的副官打来的，副官只道后勤处大校常海有事求
　　见，兰生想了一会，才想起那位常议员的三公子。
　　“他不是姓常吗，找我做什么？”
　　副官回答道：“他前阵子申请过调岗，您没批。”
　　兰生挑起眉毛，她和常家不对盘，好不容易送了个软柿子过来，可不得捏捏吗。
　　“既然不批了，他还找我做什么。”兰生又问道：“你是收了他多少钱，还敢把这消息往我这传？”
　　副官尴尬地笑了笑，接着说道：“这次常三公子还真大方，看来是想走的很，您要不见见？”
　　兰生的手指在桌上敲了敲，指不定能问出什么常家的事，她松口道：“行，你让他过来，有什么话直接对我说。”
　　“明白。”
　　十分钟之后，常海敲门而入，年轻的大校看起来有些憔悴，眼带都快掉到了下巴，眼睛一圈也是暗黑色，军人的姿态也少了许多，背有些驼，若考究起来，制服也穿得笔挺。
　　兰生递给常海一只雪茄，请他坐在对面，常海认趣的拿出火机为兰生点上。
　　“常大校，最近怎么这么憔悴了？”
　　常海收好打火机，尴尬一笑：“家事。”
　　“家事？”兰生自然是不信常海的：“常家家大业大，能有什么事？”
　　常海尴尬的一笑，换了话题：“这次来见军长，是想问问我的调岗申请的事。”
　　“我没批。”兰生直言道。
　　常海拳头一握，又马上恢复了正常的神色，他挤出一个微笑，说道：“兰军长，您也知道我家的情况，我家三个兄弟，兄弟感情自然是很好的，但我的位置也很尴尬，现在大哥要进议会了，二哥也做了区长，我总不能一直是个大校吧。”
　　兰生抬眼，眼神里全是讥讽，大校以上就是少将了，常海的仕途在自己这是到了头了。
　　“常大校志向高远，这是准备当将军？”
　　常海脸上红，将军的名额是有限的，离开一个才能升一个，在北望市里，谁不是个贵胄之后，将军谁不想做，轮到谁也论不到他。
　　“我没这样的想法。”常海诚实回答道：“我想调到其它市去。”
　　“不在北望市？”
　　兰生原以为常海是想与兄弟们一争高下，听他的意思倒像是想离开北望市，退伍之后在地方谋一个职务，反而像是避开锋芒。
　　“嗯。”常海点头。
　　兰生吐了口眼圈，其实常海说的话她并不相信，一开始说的什么三兄弟感情要好，现在又想离开北望市，她可不傻，至少兰家内部从来没有那么和平过，和平都是演给外人看的。
　　“可调你走对我有什么好处？”
　　“我留在这里也对您没好处呀。”常海忙说道，不过人最看重的不过是个利字，常海缓了口气，说道：“如果你这次许我调走，未来我一定不给兰家的事。”
　　兰生吸了口雪茄，感受着烟草的甜味，常海是翻不起风浪的人，兰家也不把他放在眼里。
　　常海见兰生对此没什么反应，他也知道自己的分量，改口说道：“如果说钱，那怕折了兰军长的威名，有什么事兰军长可以提，想调走是我个人意愿，和我常家无关，兰军长尽管开口。”
　　兰生打量着常海，常海虽然和兰家不对付，但也不是什么世仇，政治立场不同罢了。不过看常海这副样子，应该是有备而来，不如抛砖引玉。
　　“不如说说你能为我做什么吧？”
　　常海一直僵硬的脸总算松了下来，兰生这么说就是松口了。
　　“奥汀或者裘启，我都可以旁敲侧击一点信息回来。”常海身体前倾，虽然这房间没有外人，他仍然放低了声音：“我未婚妻纪蔷薇与奥汀关系很好，给你说个秘密，松氏医疗松院长准备筹建新的博物馆了，帝国出钱，但奥汀把松成的御用设计师换成了詹礼，也就是我未来的岳母。至于裘元帅，与家父颇有来往，他那边的消息也可以打听一二，不过要稍难一些了。”
　　如果常海不提，兰生都快把这成关系给忘记了，纪家近几年就在开始四处抱大腿，听说是得罪了唐野的夫人，现在常家的腿不抱了，看意思是准备抱住奥汀的大腿。至于他提到的裘启，常家和青山家交好她还相信，和裘家的关系应该也只是点之交。
　　要那边的消息，也是高下立判了。
　　“哦，还有这样的事？”
　　“我是很坦诚的，军长阁下。”常海回答道：“只要你愿意为我签字，我也愿意效犬马之劳。”
　　兰生将雪茄的烟蒂放下，喝了口咖啡清了清嘴，这个老巫婆总有许多的坏心肠，让人猜不透也看不穿，她起身走到常海身边，拍拍年轻人的肩，说道：“我考虑考虑，你回去等消息吧。”
　　常海心里纠着，兰生这考虑考虑也不知道是点头还是摇头，但他是被宰的羔羊，没有选择的权利。
　　“好的。”常海起身，说道：“一会让副官给军长送盒上好的雪茄，军长可要收下呀。”
　　“好。”兰生应了下来：“雪茄抽完之前，我给你答复。”


第104章 
　　北峰终于迎来了第一片雪花,接踵而至是是连续半月的大雪天，路上来往的行人们裹的像一个球，偶尔一些还可以丽人们还保持着自己的特立独行的时尚,只是看起来过于凉爽了些。但北望市的冬天也并非毫无生气,冬天有一种叫做雪霄的鸟,这种鸟不像其它南迁的鸟类，它却是北迁的习性，于是总能在树上见到这种白色的漂亮动物。
　　露台之上,两只白霄打闹着，白雪落在他们的白羽上，还没来得及融化掉，又被展翅打落在了地上。露台的主人打开玻璃门不识趣的打扰了它们的玩耍,两只雪霄扑着翅膀很快的离开了。
　　苏墨在露台上捡起一支雪霄的羽毛,羽毛比雪还要洁白，羽毛很完整，没有一处破裂，苏墨将羽毛收了起来,准备找一个本书当它的归宿。
　　苏墨站在露台的围栏边，她往远处看去,这里的景致很好,苏墨也一直很喜欢她房间的露台,一眼看去就是北望市远郊的山峦，恰逢冬天云层也变得很高,山的轮廓就更为明显了,山尖铺着白色的顶，相比夏日的绿，就是感觉多了分凄凉。
　　苏墨抱着手上的水杯,暖暖的，她用力吸着空气，又用力的吐了出来，总算感觉心里轻松了一些。
　　“怎么在这，不冷吗？”
　　恋人的声音从身后而来，苏墨一早就听到了奥汀的脚步声，还没来得急转身，就从身后被紧紧的抱住，奥汀揽着她的腰，下巴放在她的肩头，语气里一丝慵懒的味道，让她迷恋极了。
　　“看书累了，出来透会气。”
　　奥汀在苏墨的耳边放肆蹭着，她可不想苏墨太累，毕竟夜里的运动了很耗费体力。
　　“今天下班这么早吗？”苏墨问道，随着新年的来临，奥汀越发的粘她了，有几天甚至都没有去上班，最后苏墨觉得自己都快散架了，才把她赶回了军营。
　　“嗯。”奥汀点头：“想你了嘛。”
　　其实两人才分开几个小时，但苏墨知道，再过些日子就是半年的分别了。
　　“今天去超市吧。”奥汀松开苏墨腰上的手，将恋人转过身来，苏墨的头上粘着些许雪片，两个脸红扑扑的，也不知道是刚才房间里太热还是出来小冻了一下，一直是那可爱的模样，奥汀拇指在苏墨的脸上滑过，接着说道：“我看了你的倒计时，今天是火锅日，一起去买食材吧。”
　　“好。”苏墨在奥汀鼻尖轻轻一点：“现在就去。”
　　奥汀极少亲自购物，对她来讲甚至不需要购物，在帝国她的居所是太子的金乌宫，一切用度都有安排，衣物之类的，各大品牌主动奉上，食物也有内官打点，之后出征在外，更无地方可以消费，所以去超市购买食材，对她来讲应该是挺有意思的一件事。
　　超市需要驱车过去，奥汀支开了司机，把陈桐的车借走了，陈桐虽然有些舍不得，可谁让车是奥汀买的呢，万分无奈之下交出了车钥匙。
　　停好车，两人进开启了购物状态，苏墨感觉自己也有好些日子没有逛过超市了，平日里奥汀的副官会打点好生活的一切，但是生活总还是她和奥汀两个人的，她不是什么天生贵胄，也不需要被人伺候，和奥汀一起动手的生活才是她理想的日子。
　　“我们的提督大人没逛过超市吧。”苏墨调侃道，此时的奥汀戴着口罩，帽子压得很低，不过头发还是一样的扎眼。
　　“我又不是生活白痴。”奥汀看着货架上的零食，她记得苏墨喜欢巧克力：“来的少，不代表没来过。”
　　奥汀随手拿下一盒包装精美的巧克力扔在了车里，苏墨瞟了一眼，三百块一盒，她拿起盒子看了一下，只有108克。所以奥汀还是要逛超市的，只是从来不看价目表。
　　“那你……和谁逛的”
　　冷不丁的苏墨问道，这倒让奥汀一怔。
　　苏墨狐狸一般笑了起来，说的不在意奥汀的过去，但人部呢一些意难平的心理，至少在逛超市这件事情上，苏墨觉得自己应该是陪奥汀的第一人，也不知道被谁抢先。
　　“宫里的管家，陈叔叔。”
　　奥汀记得那年她才到帝国，永昼号的事一直萦绕在她的心头，这一年里她几乎没有说过话，每天按部就班的生活着，衣、食、住、行皆有人有安排，如果回忆起那些日子，奥汀就像一个木偶，自己没有意识，也甘愿被人牵线。
　　正是这样的状态下，奥汀在宫中无所事事的行走，陈竹安静的陪在她身后，一辆送往宫中的配送车却让她眼前一亮，上面有一个奶酪的牌子吸引了她，这是她在母亲家最钟爱的一个口味，因为帝国与北盟约之间处于敌对关系，这是唯一能引起她回忆的东西了。
　　陈竹也吃惊于奥汀竟然追着配送车跑着。
　　奥汀那次主动说了话，陈竹很快明白了奥汀的意思，这个奶酪的品牌属于一个中立国，来自中立国的产品其实也有不少，最多的自然就是超市了，所以陈竹破天荒的带奥汀去了一趟超市，当然不像现在奥汀与苏墨这样，包下超市后，奥汀选择着自己熟悉的产品，陈竹也在那时告诉了奥汀超市是一个怎么样的存在。
　　苏墨的好奇并没有被打住，她想起了之前的传闻，虽然她是真的一分一毫都没有相信过。
　　“你几岁搬去……”苏墨停了下来，她害怕自己无心，但奥汀又多想，于是闭上了嘴。
　　奥汀推着小推车，她并不喜欢吃零食，但能记得公寓里每个人的爱好，不仅是苏墨，她给陈桐拿了她最喜欢的薯片，每个味道各一种。
　　“你说几岁进的宫？”
　　奥汀神态自若，并没有在意。
　　苏墨这才坦然的点点头：“嗯。”
　　“十四还是十五岁。”奥汀才搬去那几年，心太很不稳定，除了一次次被永昼号的梦魇惊醒，很多事情记得并不真切。
　　苏墨记得奥汀今年是二十八了。
　　“十三年前吗？”
　　“嗯。”
　　苏墨突然想起了猎奇版的贴子，十三年前奥汀正式出现在大众的视野。
　　“那之前呢？”
　　奥汀不明白苏墨怎么突然关心起自己的过去了，不过早就有人为她编造了一套故事，她只需要对应着故事回答就行了。
　　“和我母亲生活在一起。”
　　当然这也是实事。
　　“十三年前，我也离开了我的母亲。”苏墨的手放在了奥汀的手背上，现在父亲是她所依靠的，而奥汀是她所依恋的，硬说亲人，或许就只有这二人了。
　　奥汀的身体一僵，愣在了原地。
　　“怎么了？”
　　“没……没怎么。”
　　奥汀迈开脚步继续往前走着，但她的心猛地跳动，呼吸也变得急促，她一直避免着和苏墨谈论永昼号的事情，所以也一直以旁观者的身份帮助着苏墨复仇，可苏墨真正直面这个话题时，她还是不由的害怕了。
　　苏墨的母亲莫安，人如其名，是一个安静的女人，但她的安静之下蕴藏着巨大的能量，她曾拉着奥汀的手在枪林弹雨中奔跑，也曾尝试拿起枪和敌人对抗，奥汀一直记得她倒下时的样子，虽然立即被绍梧带走了，可是她的影像早已深深印在奥汀的脑海里。
　　不止是莫安，还有许多许多的人。
　　“手怎么这么凉？”
　　“刚才走冷鲜区走过了吧。”奥汀的了个理由搪塞道，又合起手搓搓：“要不你给我焐热？”
　　苏墨刚才的疑虑一扫而过，她抱起奥汀的手，认真的哈着热气。
　　离开永昼号的话题，让奥汀的心里舒坦了许多，她打量着苏墨的样子。苏墨二十出头，皮肤是天然的美好，对待自己从来都是一副认真的模样，奥汀是军人，但也是一颗有着柔软内心的人，她也希望被爱人所重视，所关注。
　　而在苏墨的眼里，她看到了纯粹的自己，而非一个人人仰视的奥汀。
　　“好了。”奥汀收回手，反而摸着苏墨的头，暗自决心要在离开之前把兰生的事情处理干净，为了自己，也是为了恋人。
　　“去拿蔬菜吧。”
　　“嗯。”苏墨牵着奥汀往蔬菜区走去：“我要吃藕还有竹笋，哦！还有豆腐！”
　　**
　　这并不是两个人的火锅，虽然计划里没有带上诺薇薇、陈桐和肖利，但计划赶不上变化，两人个的甜蜜被三个巨型灯泡点亮，菜也只是勉强的够五个人吃，不过氛围一如既往的愉快，五个人有说有笑着，肖利甚至调侃起了奥汀的调令过于大材小用。
　　“还有半个月就新年了。”奥汀也主动提到了这次远行，上次她回到帝国之后，苏墨出现了危险一直让她心有余悸，这次离开的更久，她的担心变得更为严重。
　　“提督放心，我们会看好苏小姐的。”肖利很明白奥汀所担心的，他也看向苏墨，前提是苏墨这次别单独行动了。
　　苏墨的筷子停在锅上，她其实一直没有参与到这个话题当中。
　　可现实是逃避不了的。
　　“嗯，我这次不会乱跑了。”苏墨小声给下承诺，心里却是五味杂陈。


第105章 
　　“我这次不会乱跑了。”
　　苏墨的声音很小,奥汀全当没有听见，苏墨想报仇的心情没有人比她还要了解，就算她真有这样的想法,奥汀所能做的也只是出于自己的能力，用最大的力量去帮助她，保全她。
　　冬天的火锅给人们的心里灌上了暖意,不仅是汤锅的暖气，一群人围坐在锅炉边，说笑打闹的氛围，相互关心与陪伴的感觉,会让人的心里不由的更进一步，不同阶级不同性格的人,又多了相同的回忆，让他们的感情深刻，让他们更加信任。
　　饭后，唯一没有收入的苏墨与薇薇主动承担起洗碗的重任,奥汀把肖利和陈桐叫到了书房，二人世界已经被破坏了，那趁自己还没有离开，多处理一下永昼号的事。
　　三人围坐在书房的茶机旁，肖利没管住嘴吃得有点撑，索性站着参与到商谈里。
　　奥汀说的最多的还是关于苏墨的安危，她希望离开的这半年时间里，肖利和陈桐可以全程守在苏墨的身边,除了保护，最好的办法还是疏导，这半年的时间里,陈桐对永昼号事件的挖掘不能停，而且还要在第一时间给到苏墨。
　　在奥汀看来，至少这样，苏墨才不会以身涉险自己去查。
　　这些事情并不难，只是相对了增加了二人的工作量，慷慨的上级从来不吝啬于赞赏和奖励，奥汀也为这两个幕僚分别准备了两个账户，苏墨和永昼号的事都是自己的私事，这个钱足够作为基金去动作这半年了，甚至还有富裕的部分，当然这个钱具体怎么用奥汀也不会操心，她要的只是结果。
　　肖利最想的还是跟奥汀上前线，但他能看得出来，奥汀对永昼号的重视，上次那艘救生舱是他为奥汀放出去的，没想到竟然在北峰掀起了这么大的浪花，当然他也知道，是陈桐在幕后操作着一切。
　　但这个忠实的军人一直记得自己的承诺，从头到尾并没有透露过一丝一毫。
　　陈桐的性子张扬，与肖利是完全的不同，她碎碎念不停的说着最近的工作，当然也提到了一个关键人物——常海。
　　常海这个角色有些特殊，奥汀只是让陈桐帮助带话，所有的内容和他的行为都是由自己主导的，但和常海她并没有直接的见过。
　　奥汀抬手看着腕表，现在还不到晚上八点。
　　“今天我想见见常海。”
　　“这么突然？”
　　“嗯。”
　　苏墨有些失落，原以为晚饭之后和奥汀还会有别的安排，谁知道自己才收拾完厨房，奥汀和陈桐就摔先离开了，只说一小时后回来。
　　苏墨明白，奥汀有她的公务，或者她的私事，有些东西是现在的自己不能够了解的东西，她也很想尽快成长，与奥汀齐肩，去分享她那个不愿意吐露的秘密。
　　只是不知道又要等到什么时候了……
　　奥汀走后，苏墨回到卧室，她的房间是这一套房子的主卧，奥汀曾将这里让给她，现在已经是她们两的卧室了。
　　在收到奥汀要走的消息后，只要不是上班的时间，她们两总是腻在一起，苏墨害怕失去，所以连调查永昼号的事情了没有之前上心了，现在又陷入了等待奥汀的时间，苏墨打开电脑，找到了小猪不会飞。
　　【在吗？】
　　【在】
　　对方回复的很快，这让苏墨相信小猪不会飞应该是一个职业调查者，因为每次找他，他都会很快的回复，这不像是一个有工作的人应有的反应
　　【上次的资料怎么样？】小猪不会飞又主动问道。
　　【很好，比想象的好，我觉得你最近可以曝出来了】
　　上次达成信息交易之后，小猪不会飞送给了苏墨一个猛料，是关于那个救生舱的位置，这是总统套房配置的救生舱，它完全独立于永昼号的系统外，所以在永昼号出事时可以安全脱离机体。小猪不会飞还给苏墨发了几张照片，照片是这架救生舱的近距离照片，苏墨注意到一个奇怪的点，所有的照片都是近照，没有背景，更看不出来是哪里拍的。
　　【嗯，我也是这样想的，今天晚上就曝光】
　　【对了，官方有没有人的你麻烦】苏墨问道，她作为遗孤家庭，当时为了拿到赔偿，也被强迫签署了一些文件，她和她的家人都不能在公共场合为此发声。
　　【这件事情一直在风尖浪口，我粉丝量已经接近三百万了，官方现在也不好找我麻烦】
　　苏墨欣慰点头【那就好】
　　【对了，你最近有什么新的资料吗？】小猪不会飞问道。
　　【没有】
　　确实没有，苏墨最近都在陪奥汀，但要资料也好找，直接向陈桐开口应该可以拿到，苏墨又说道
　　【不过我可以找找】
　　【看来你路子挺广，最近那些浪起来的播主和你有什么关系吗？】
　　苏墨看过资料，这次牵头将永昼号事件闹大的播主里多数是陈桐找的人，一并签约在了一家叫做暗月的传媒公司里，每个月给他们发着丰厚的工资，不这她此时注意到过个小猪不会飞并不在名单里面。难道还有其它人养着他？
　　【呵呵】
　　小猪不会飞只回复了两个字，没有说多的话。
　　【你的线人是谁呀】
　　【这必须保密吧，我也从不关心你背后是什么势力不是吗？】
　　苏墨知道这件事情一时半会问不出来，再次转移话题【如果我有有价值的资料会先给你，也等你的消息】
　　【最近就有一个消息】
　　苏墨马上问道【什么】
　　【不知道，我还在等我的线人告诉我，应该在新年之前】
　　新年……苏墨现在真的不想听到这个词。
　　【好，明白了】苏墨接着敲着字【到时候联络】
　　【到时候联络】
　　苏墨合上电脑，再次想着小猪不会飞的事，这个人已经在网上活跃了很久的日子，她一年前就调查过对方，他也是一个舰艇工程师，只是在办公，时常接一些私单谋生，并没有参加过工作。但苏墨越是深想越觉得诡异，诡异之处在于，对方在线的时间像是完全不需要任何工作，他除了在网上带着永昼号的舆论外，平时了像正常人一样有着自己的生活，他甚至有一艘小船供他出海，要知道在北峰任何一个地方，如果不是渔民，都需要给自己的船缴纳高额的泊船税。
　　这些都让苏墨觉得，小猪不会飞的背后真的不是她调查的那么简单。
　　**
　　北望市的夜晚是极为热闹的，作为国家的首都，白天它光鲜亮丽，夜晚它纸醉金迷，夜店里总是不断的有人叫着酒，女人男人们贴身而舞，夜里也不知道谁跟着谁回了家。
　　但这样的夜里，并不是每一处都这么的喧嚣。
　　也在市区的正中心，复古的茶馆异常的安静，服务员们连走路都没有一丝的声音，就连针掉落在地上，仿佛都会打扰到这里的客人。
　　奥汀就选在了这样的地方与常海见了面。
　　常海并非没有见过世面的人，但他喜爱喧闹高于安静，这个茶楼安静的让他都有些紧张，更何况邀请他来的人是奥汀，自从上次二人有过一面之缘后，常海对奥汀自带了三分畏惧，奥汀美丽，却更像是一种美丽的毒药，让人仰慕却又敬而远之。
　　奥汀定下的包间在茶楼的深处，地上是竹编的踏踏米，进屋需要来客脱下鞋子和外套，当这两样东西从身上褪下来时，就成了一种莫名的仪式感，让人不由的严肃起来。
　　常海也小心的不要走出声音，来到矮几跟前，他盘腿坐下，对着奥汀微微的鞠躬，又看了眼陈桐，近来都是陈桐和他联系，所以也微笑着给常桐颔首问好。
　　“又见面了，常大校。”
　　“提督您好。”常海十分客气，也尽量表现的自然一些，否则太拘谨会让人觉得没有底气，无法信任。
　　“你的情人最近如何了？”陈桐不忘戳一下：“没看她最近更新播客了。”
　　常海略显尴尬。
　　“说正事吧。”奥汀拉回话题，过去的事翻页了也没什么好追究的了。
　　“你和兰生之间的情况怎么样了。”
　　见奥汀开门见山，常海也直言答道：“我调岗的时候她同意了，按你教的话术我和她说了不少你的事。”
　　为了引兰生上勾，奥汀让常海与兰生交易，同时抛出了两个信息，一个是她与陆军帅之间的事，另一个就是她生活上的信息，无论兰生更偏向了解哪一条线的内容，她都有办法最后将兰生约出来。
　　让她稍有些意外的是，兰生似乎才她的私生活更感兴趣一些，奥汀自然也给了常海一些关系自己私事的内容，比如她与苏墨或许不是真的相爱，她通过各种渠道敛了不少财产。当然兰生也不是傻子，奥汀也特别放了些自己的□□出去，兰生总会通过自己的方式去应征常海的话。
　　“她还想要什么信息？”奥汀问道，她现在急于解决兰生的威胁，她即将离开半年，她一定要提前为这半年的时候布好局。
　　所以引诱兰生和自己私下见面，是至关重要的一件事。
　　“她想知道你是不是上过永昼号。”


第106章 
　　“她想知道你是不是上过永昼号。”
　　不仅奥汀愣住了,就连陈桐了愣住了。
　　奥汀哈哈的笑了起来，她的笑声在这样安静的场合显得有些格格不入。
　　她没有否认，也没有承认,只是反问道：“这样的天方夜谭她是怎么想出来的。”
　　常海也跟着笑了起来，这样才显得和奥汀之间不会太有距离。
　　“她突然问这个，我也觉得很奇怪。”
　　奥汀收住了笑声,刚才还是爽朗的画风，逐渐变成了一个冷笑，她知道兰生急了。
　　这次让常海透露出的信息里，或多或和夹杂着自己在帝国时的八卦,或许也不能叫八卦，那时的她本就是那样,花草之中的常客，但关于家庭的另一面却被封锁住无人得知，奥汀知道，越是这样好奇的人越多,在帝国，好奇她身份的人并不比北峰好奇永昼号的人少。
　　奥汀沉下脸，常海马上闭上了嘴。
　　“现在她信任你吗？”奥汀接着问道。
　　这是一个传统的茶楼，瓷器做成的茶杯上画着淡雅的兰花，奥汀摇晃公道杯，将茶别倒在另外三个杯子里，茶汤亮泽，茶味清香。
　　常海盯着奥汀的手有些发神,马上又回答道：“和她说不上信任，只要对她还有用就行。”
　　这是一个很现实的回答，奥汀满意的点点头。
　　“我一月要暂时离开一下。”奥汀将茶杯送在嘴边,悠悠说道，她目光微垂看着茶汤，优雅的就像东方古画里的人。
　　“哦。”
　　常海有些不安，虽然平日里都是陈桐和他沟通，但他知道，陈桐只是一个传话筒。
　　“放心，你的安全我交待下去了。”奥汀抬手，示意常海不要那么紧张，喝一杯茶。
　　常海哪里有品茶的心思，顾不得茶水烫嘴，将茶送入口中。
　　“我肯定是放心的。”常海说道：“不过下一步我应该做什么？”
　　奥汀放下自己手中的茶杯，她看了眼陈桐，多年来的默契让陈桐认趣的离开了包间，看来有些话奥汀不希望她听到。
　　陈桐离开之后，常海不由的觉得气场更压抑了，他看着奥汀，也不知道应该是什么样的表情，上次得罪奥汀的事还历历在目，如今奥汀愿意用自己，也算是他险中求生，这也注定是他必须百分之百的信任奥汀，而奥汀却能随意扔下他这颗子。
　　“还请阁下明示。”
　　“你告诉兰生，你从陈桐那边打听到，我也在查永昼号的事，而且已经有苗头了，放出那个救生舱的是帝国的军人。”
　　常海一愣，不明所以，所以奥汀与兰生之间并不是因为陆军元帅的事情在内斗，而是因为永昼号？
　　“好的。”
　　“然后……”
　　陈桐从包间出来之后显得有些无聊，不过这个茶楼设计巧妙，还有不少充满了浓厚的历史韵味，此时陈桐才在一些小的物件上注意到这家茶楼的名字——清净轩。
　　清净轩是一个独栋建筑，但公共区域仅做观赏，并没有设置喝茶的席位，供整个清净轩也只有十二个包间，但像陈桐这种离席的情况也时常发生，所以在顶楼的露台上设有一个休息区，可以说在私密性上做到了绝对的保障。
　　陈桐看着长廊两侧挂上的画，都是水墨风格的作品，因为处于公关这个位置，她需要对应各种艺术作品的知识储备，这样的水墨画的构图都以精致为主，并非办公室里爱摆放的磅礴大气的山水作品，这里多是勾勒出一边一角，有些还刻意留白，欣赏画作时，自然也让人带上自己的一些遐想。
　　“清净轩。”陈桐念着这个名字，不由的点头记下，未来如果有需要私下解决的事，或特殊的人，都可以选在这里。
　　“陈科长，巧呀。”
　　纪妖精的声音可是极有辨识度的，像一只从地狱门里偷跑出来的魅魔。
　　陈桐倒吸一口气，只想脚上抹油跑掉。
　　“纪大小姐，你好。”陈桐本能往后退了半步，高跟鞋的将她的小腿修饰的很漂亮。
　　“来这办事？”陈桐才不相信有这样的巧合，纪蔷薇出现在这里和常海一定有关系。
　　纪蔷薇抱着手肘，手指勾起一串钥匙，汽车中控是粉色的，也不知道一个妖精在卖什么萌。
　　“接我那没出息的未婚夫。”
　　“恭喜纪大小姐了，这是要夫妻同心了。”
　　“陈科长吃醋了？”纪蔷薇往前迈了半步，她个子没有陈桐高，所以手很主动的攀上了陈桐的肩。
　　纪蔷薇这妖精长得是不错，但陈桐还没谈地恋爱，万一自己对男人兴趣大一点呢？
　　“这醋我可吃不起。”陈桐推开纪蔷薇：“况且我还没弯呢。”
　　“嘁，也不一定直。”
　　被猜中心思的陈桐有些脸红，别过头去往电梯而去。
　　“怎么见我就跑呀。”纪蔷薇追了上来，她与陈桐的鞋跟在走廊里走的哒哒响着。
　　“我去露台那里坐会儿。”陈桐解释道，纪蔷薇只是轻佻了些，她还不至于因为这些事情和她翻脸，陈桐接着道：“提督和常海单独说事，你也别进去了。”
　　“那我陪你坐儿。”
　　“……”
　　这是粘上自己了，陈桐摆摆头加快了脚步，她是真不知道纪蔷薇看上自己哪点了，不过聪明的陈科长马上又醒悟了过来，或许只是纪大小姐对自己这一款比较猎奇吧。
　　二人上了露台，露台也并非全部外露，有一半是玻璃修建的小屋，小屋里有壁炉，挂在顶上挂着暖色的灯，在这样寒冷的天气，通透而温暖的小屋反而让人觉得舒适。
　　小屋的吧台上只有两个工作人员没见到了其它客人，原本这里每日的接待量就很少，更别说陈桐这样临时被赶出雅室的了。但见到有人来，这里的工作人员也是非常热情的，忙让陈桐和纪蔷薇在壁炉边的木桌坐下，又在桌上摆放了一个小巧的加湿器，送上菜单让陈桐他们点一些饮品，当然这一楼的东西对客人是免费的。
　　陈桐点了杯咖啡和牛角包，纪蔷薇只要了一杯脱脂牛奶，美其名曰保持身材。
　　陈桐原本无事可坐，纪蔷薇既然又这么殷勤，她也不介意和她聊一会。
　　“纪大小姐今天亲自来接常大校了，看来离吃喜糖不远了。”
　　纪蔷薇擦掉唇上的口红，眼神里闪过来道不屑，也是风情万种。
　　“没办法，老爷子说了，纪家和常家要抱紧点，都不容易。也就是做给老爷子看的，我可不想这么早结婚，常家是不错，但常三真不行。”
　　常海的品位陈桐也见识了，这点她很认同纪蔷薇，真不行。
　　“我妈也买了点人参，一会送他回家，给他父亲提过去。”纪蔷薇一脸无奈，看得出来，这不是她想要的人生。
　　陈桐不由的也想到了奥汀，如果自己猜的没错，这次她能凯旋回来，筱杰应该就会下令断掉她与苏墨的关系了，这些贵族们的婚姻似乎很少是为了自己，现在两个人爱的那么深刻，奥汀她倒不担心，大不了与纪蔷薇现在的状态差不多，那苏墨怎么办？
　　和苏墨也相处了好些日子，陈桐真心喜欢这个姑娘，奥汀从前身边的莺莺燕燕不少，多是纪蔷薇这样安于享乐的，唯有苏墨不同，她并非只求朝夕，她是认认真真的和奥汀在谈恋爱。而且奥汀对她的喜欢也不仅仅源自于脸，苏墨自生的努力与智慧才是让奥汀心动的原因。
　　“怎么突然不说话了，在想什么呢？”
　　陈桐抽回自己的思绪，恢复关公科长的标准微笑：“没什么。”
　　“呵，本小姐可不信。”纪蔷薇的手放在了陈桐的膝盖上：“说，是不是吃醋了。”
　　“……”
　　“一定是吃醋了，陈科长其实还是喜欢我这款是吧。”
　　“……”
　　“要不陈科长今天跟着我，我送了常海回家我们就换地方。”
　　“够了。”
　　“那你在想什么？”纪蔷薇式逼问，足够有杀伤力。
　　陈桐把玩着桌上的刀具，说道：“我在想，如果你现在有一个很爱的人了，但你和常海的婚又不得不结，你应该怎么去处理你和你爱人的关系。”
　　纪蔷薇手里正拿着牛奶，陈桐话后她险些将牛奶撒在地上。
　　“别开玩笑了，你陈科长还解决不了这样的问题吗？”
　　如果是苏墨，陈桐还真下不了手。
　　“这种事情不是常事吗，婚后各玩各也不是什么新鲜事了。”纪蔷薇说道：“就算我和常海结婚了又怎么样？他不是我喜欢的款我是绝对不会睡他的，但他要在外面和谁睡那也是他的事不是吗？”
　　“我的问题是，你原本的爱人，你会怎么处理这一段关系。”
　　“婚后接着在一起呀，谁没个情人对吧？”纪蔷薇不望调侃奥汀：“我就不信你有提督和苏墨结婚之后不去沾花惹草。她这妖精能老实一时，可老实不了一世。”
　　陈桐心里冷笑，还不知道谁是妖精，她现在还希望奥汀能去沾花惹草，可惜已经锁死在苏墨身上了，也不知道未来会干出什么冲动的事情，想到这里陈桐一阵心烦，她也是一个想建功立业涨工资的有志青年，真不想一直处理奥汀的感情问题。
　　“那……”陈桐尝试在纪蔷薇身上找到一些灵感：“有没有可能，你不和常海结婚？”


第107章 
　　“那你有没有可能,你不和常海结婚？”
　　纪蔷薇听着陈桐的提问，自己都觉得有些不可思议。
　　“陈姐姐，不会吧,你已经吃醋到这种程度了？”
　　“……”
　　陈桐懒得与纪蔷薇鬼扯，她翘翘桌子，说道：“我是认真的。”
　　“认真喜欢我？”
　　陈桐的耐心有限,她拿起自己的的包准备离席。
　　“陈姐姐我错了。”纪蔷薇嬉皮笑脸，坐正身姿。
　　“嗯，说吧，有没有可能。”
　　纪蔷薇拿出烟,原本想点上一支细细说来，但突然想到陈桐好像不喜欢,于是将烟放在了桌上。
　　“其实像我们这样的人，结婚就不是自己的事。”
　　你们这样的人，明明是名门家的大小姐，被纪蔷薇说出了一种风尘女子的感觉。
　　“其实常海我是看不上的,就拿我斩下的那些姑娘们来说吧，提督就不说了，其实罗芸女亲王和我也有那么一段……”
　　“不想听你秀情史。”陈桐冷声音说道，又害怕纪蔷薇又怀疑她吃醋，她忙说道：“你的那些情史我也知道一二。”
　　“没想到陈科长那么重视我。”
　　“……”加特林忍住没有开枪。
　　“好好好，我接着说。”
　　既然是谈情说爱，纪蔷薇让服务员将牛奶换成了一酒鸡尾酒，她又慢慢说道：“常海和我也不是同一个世界的人,说实在的他有一个往上爬的心，毕竟家世在这里，他有他的压力,而我不一样，我只想混吃等死，你看我现在后勤挂了一个闲职，这样我就很满足了，如果说真要和常海结婚，我们的志向可不相投，我可以和不爱的人滚床单，但不可能和不爱的人过日子，这点原则得坚守是吧。”
　　“但听你的意思，还是准备和他结婚。”陈桐说道，纪蔷薇为了哄老爷子来接常海，这一点上就表现的很明显。
　　“在结婚这件事情我没有选择呀，”陈桐摊手：“常海也没有选择。”
　　“常家图纪家什么？”
　　“自然是图名。”纪蔷薇说道：“刚才我也说了，我和他结婚不是两个人的事，是两家人的事，我家就我这个独苗了，但纪家和詹家的产业还在那里，我父母手下多少工作室，又有多少人虎视眈眈的看着纪家的饼，他们现在门生多，在业内震得住，如果有一天他们走了就我一个人了呢？我又是个窝囊废。”
　　纪蔷薇微微叹气：“毕竟我家这是真有‘皇位’要继承，和常家结婚后，常家自然是我的后盾。当然常三能力也是平平，北望市豪门众多，未来上议会的位置里不一定有他的位置，正好我家有大业大，他和我结婚，以后荣华富贵也少不了。
　　“你们两家算得挺清。”陈桐说道。
　　“现在不算清一些，难道等势去之后被别人清算吗。”
　　纪蔷薇其实很老练，平日里嘻嘻哈哈的样子，看事情却通透极了。
　　“所以这婚还是要结。”常桐问道，奥汀应该也逃不过这样的命运吧。
　　“一旦爱情变成交易，交易利于双方，谁会放弃共盈的好事，所以我只有想开些，不把它当婚姻看，等走进婚姻登记处那天，我就当签了一个长期战略合作的合同。”纪蔷薇说道，这也像是一种诡辩：“至于你说到的爱人，还没遇见，不过现在对陈科长有兴趣，不知道能不能发展成爱人。”
　　“……”陈桐强行拉回话题：“那如果说你有一天遇见这个爱人了呢？”
　　现在换作纪蔷薇卡住了，她拿着酒把玩着，将酒送入口中，这是一杯叫做悲情凯撒的鸡尾酒，入口烈性刺喉，而收尾却是酸中带着一股淡淡的苦味。
　　“金屋藏娇，当个情人呗。”纪蔷薇指着灯红酒绿的北望市：“在这里，谁又不是这样呢？”
　　陈桐已经明白了，或者说她一直都明白，只是需要一个人帮助她论证和判断，她的目光此时有些失落，陪着奥汀一步步走以了今天，原以为奥汀可以有用一份安定的爱情，原来那个高高在上的提督也是如此的艰难。
　　“不过真不想结婚也不是不行。”
　　纪蔷薇突然又抛出了一丝的希望。
　　“嗯？”这也让陈桐的目光有了一丝色彩：“比如？”
　　“你电话响了。”纪蔷薇指着桌上震动的电话，呼叫人写着奥汀.简。
　　陈桐接起电话，奥汀的事情已经办完，让她们马上下去，准备离开。
　　***
　　北峰陆军通讯指挥中心
　　因为奥汀要提前离开的原因，通讯中心的移交工作也被提上了议程，原本两个月的移交计划被改为在奥汀离开前完成，肖利负责督促着这一切，而在今天终于完成了主体项目的交接，也就是说帝国完全掌握了北峰内部的通讯信息。
　　奥汀站在通讯中心信息处理大厅的正中央，她今天的穿衣风格倒是不太合适这个地方，往日里这样的场合她都是军装出席，今日她特意穿着便装，一条红色风格纹的过膝包裙，上身是一件干练的白色衬衣，一旁的肖利还是习惯为她提着外套，那是一件质地上层的西装，当然更诡异的事在肖利的脚旁还放了一双高跟鞋。
　　奥汀就是这样赤着脚在地面上走着。
　　这里的地暖真不错。
　　除了奥汀这样的恣意放肆，在这大厅里已经就位了不少军人，均穿的是帝国的军装，换一种说法，这里都是奥汀的亲兵。
　　“东西都安装好了吗？”肖利向自己的副官问道。
　　那副官做事稳重，拿起对讲机和各小队再三确认之后，向肖利点点头：“准备好了。”
　　“阁下，已经准备好了，现在可以开启监听功能了。”肖利高声说道，整个通讯中心都是他的声音。
　　奥汀赤着脚在大厅里走着，这里北峰军队里第一支做到了全部交接的部队，对光明帝国来讲，这里不再是他们军队了。而帝国军人获得这里的使用权后，立即把这里全部翻新了，北峰原有的通讯军人回到这里后，还需要在帝国军人的指导下学习新设备的使用。
　　“很好，现在我需要第一陆军师的所有通讯记录。”
　　奥汀看着大厅正中的大屏幕，她也很期待会有怎么样的惊喜。
　　“全员，监听启动。”肖利发号司令。
　　“通讯一队收到。”
　　“监听四队收到。”
　　“技术维护小队收到，全同待命。”
　　大厅里所有的人同时操作起了面前的电脑或者设备，机器按键的声音不断的响起，极短的时间里大厅已经出现了陆军第一师的监控画面，从食堂到宿舍的通道，甚至是部分的办公室，同时音频也被接入，如果奥汀想听任何一个房间的语音也是易如反掌。
　　奥汀上前，走到屏幕面方，她抬头看着一格格的小画面，有上百个之多。
　　“能确定兰生所在的位置吗？”
　　“马上搜索。”一个军官敲击键盘，开始在画面里寻找兰生的五官，搜索花了大概十分钟的时间，却是一无所获。
　　“报告提督，没有搜到兰生的在第一师里的影像，初步判断，不在那里。”
　　奥汀又扫过屏幕，问道：“这里有试验室的画面吗？”
　　奥汀记得这里五十米以下的位置，是有一个炮兵研究所。
　　“有的。”肖利走到奥汀的身边，她还不习惯奥汀这样的打扮，肖利指着屏幕右上角的部分说道：“这个地方我们黑了很久才进入，好在通讯部队的线路布进去了，除了更衣室，所有的地方都无死角监控，如果说没有兰生的信息，那她应该不在里面。”
　　“我现在想确定兰生的位置，有办法吗？”
　　“有的。”肖利一笑：“可以直接监听她的电话。”
　　“哦，我还以为通过手机监听电话只是商业行为呢。”奥汀笑说道，拉过一根椅子优雅的坐下。
　　“先军用，再商用，这是规矩。”肖利说道，拍拍副官的肩膀，一阵语音在大厅里出现了。
　　奥汀勾勾手：“给我个耳麦。”
　　“是，阁下。”不知哪个副官恭敬的递上耳麦，没穿军装的奥汀诱人极了，但也不敢直视。
　　戴上耳麦，大厅里公放的声音被关掉了，所有的人保持着笔挺的坐姿，只等候奥汀的命令，连肖利也老实的站在奥汀身边，奥汀没有点头，也没有人敢去听她想要的消息。
　　果然，耳麦里传来了兰生的声音。
　　“你说常老三是不是在骗我？”
　　女人的声音有点疲惫，但很容易识别出这是兰生的声音。
　　“常海有什么理由骗你，对他有什么好处？”另一个说话的是男人，这个声音很陌生，奥汀也是第一次听到。
　　“常家是出了名的鸽派，他的未婚妻和奥汀也曾经闹过绯闻，万一是奥汀使的计？”
　　“问题是常海现在在常家不受宠，他靠不住那个爹，至于纪家。”男人笑了一声：“好像最近和我夫人不对盘，说是什么书香门第，其实也就那样吧，翻不起什么风浪。”
　　兰生的声音再次响起，她说道：“但为了调岗，出卖奥汀的消息给我，常海胆子就这么大，这样
　　的交易就值得么，总觉得他不是这样有魄力的人。”
　　“兰军长，我始终觉得凡事要自己查，如果常海说奥汀也在搜索那个放出救生舱的人，你也派人去调查一下虚实不就对了吗。”
　　听到这里，奥汀微微一笑，她早就做好了安排，如果兰生去查则正中她下怀。
　　“那我去查查，奥汀新年那天就要出征了，争取她离开前能有结果。”
　　是的，奥汀也是这样期盼着，她离开前，兰生能有一个结果。


第108章 
　　唐野说的没错,如果不相信常海就要自己去应证真相。兰生派出的间谍也很快送回了答案，奥汀确实正在查些什么，从间谍送回来的消息中,奥汀最近多次去到了物流部，每次还会相应的押送一些人从物流部离开，离开的人再也没有回去过。
　　再往细查,兰生团队的猜测是，那个救生舱或许是跟着奥汀从帝国带来的战舰残骸一同来的。
　　这样一切也就说得通了，为什么这个救生舱会突然出现。现在兰生可以想象出，一个帝国的居民,或者说一个在帝国家世显赫之人，他捉住奥汀这次运送货物的机会,将永昼号的救生舱放了进去，再一次将它送回了北峰的土地。
　　甚至可以推测出，这个人拥有不小的权力，不仅当年居住的是总统套房,现在又有能力渗透到奥汀的军队里。
　　“奥汀有查到什么结果吗？”兰生向自己的间谍组长问道。
　　“奥汀已经从物流部拉了十二个人走了，有物流工人，也有负责运输的校官，据说也是去审讯了，结果还没有透露。”组长的工作十分尽心，接着说道：“但是我们也做了分析，这件事一时半会查不出苗头，奥汀应该还会去物流部提人。”
　　“也是。”兰生附和道：“几个物流工人还有校级官员可没有能力做这么大一件事,还得往上查。”
　　“但看得出来，奥汀很重视这件事情。”组长说道：“都是由她亲自在审。”
　　“好的，明白了,你们继续盯着，下次她准备提人前向我回报。”
　　“明白。”
　　兰生将那些报告扔在了一旁，她觉得常海说的或许没错，奥汀真的是在调查这件事，不过应该不是对外宣称的满足自己猎奇的欲望，这件事的背后复杂至极，首先牵连到外交关系，如果被自己查出来这是帝国运来的，还没有经过北峰太空军将这样一个救生舱扔在北峰的首都，那是一件多么可怕的事情，再次，对于奥汀来讲，有人在她眼皮底下做事自己竟然不知道，这是十分危险的，至少兰生觉得换做是自己，她也要彻查清楚，以绝后患。
　　现在要做的就是等待奥汀下一次去物流部，她反而很想在那里与奥汀再见一面。
　　**
　　苏墨艰难的从床上坐了起来，但还没坐直就被身边的人拉回了床上，可怜的小百合被狠狠的抱在了怀里，苏墨这次放弃了，好任由奥汀把自己抱着，毕竟奥汀离开的时间越来越近，苏墨也不想和她分开。
　　两个人的距离越近越好，如果这个距离是负的，那也可以。
　　“我今天要上课。”苏墨声音糯糯的，昨天和奥汀已经突破上次的记录了，不能再多了，何况接近新年是期中考，她也有自己的压力。
　　“嗯。”奥汀不管，把头埋在苏墨的肩上，蹭了又蹭：“请假嘛。”
　　苏墨抱着奥汀的脑袋，往她的额头用力啵了一口，嘴城也发出哼哼一样的声音：“我今天早点下课，这堂课不能缺，你乖嘛。”
　　奥汀今天任性的像个孩子，苏墨宠她也宠地像个孩子。
　　“我把老师给你请家里来。”
　　“不能这样，我会被说闲话的。”
　　苏墨也知道奥汀舍不得自己，她哪里又想分开，但爱得再深原则不能说放就放，如果自己没那么优秀了，又怎么能追得上奥汀的脚步。
　　“好了，不许耍赖了。”苏墨把奥汀的手从自己身上拿开。
　　“真要去呀？”
　　“是一定要去的。”
　　奥汀放弃了，如果轻易妥协就不是苏墨了。她也从床上坐了起来，比苏墨的速度还要快一些，奥汀跳下床，抱着自己的衣服走进了浴室。
　　两人的同居生活已经有些日子，奥汀的习惯苏墨已经摸得明明白白，她总会比自己早一步的起床，准备好早餐，接着开车送自己去上学校。
　　苏墨也走到衣柜，选择今天要穿的衣裳，这样的生活看似很平淡，但却是苏墨极想拥有的，她以为总会嘲笑那些提前结婚的同学，好像婚后就放弃了自己的理想，要现在的苏墨却也想结婚了，她想成为奥汀的妻子，想和奥汀每天粘在床上然后挣扎着起床，希望奥汀一如既往的为她做着早餐，开着车将她送到科研所，她会努力的工作，让身上的光芒和奥汀一样闪亮。接着在日落之后，她在家楼下为奥汀选上一朵花，插在饭厅的花瓶里，当太阳完全落入山底，她们就抱在一起，看综艺、看电影，看书，看着彼此……
　　想到这里苏墨不由的勾起了嘴角，能一直保持着这样的简单，就是她所期待的幸福。
　　奥汀开车将苏墨送到了教学楼门口，苏墨的同学们似乎也逐渐习惯这样的秀恩爱，原本有些好事之徒还期待着苏墨为爱丢下学业，不过事实并不是他们想象的那样，苏墨依然保持着5A班前十的成绩，在生化专业上，也永远是第一。
　　“好了，我走了。”奥汀摸摸苏墨的头发。
　　苏墨配合的蹭了蹭，其实这几个小时的分开她也舍不得。
　　“嗯，我争取早点做完报告，”苏墨咬咬牙说：“五点，我五点一定结束。”
　　奥汀抬手看表，可还有八个小时，她原计划是苏墨愿意翘课，那她也坚决甩锅，苏墨一本正经的来上课了，她也只好回营区报道了。
　　“好。”
　　奥汀一把抓住她，压低声音问道：“如果没准时呢？”
　　苏墨就知道奥汀脑子里有脏东西，可惜她现在不想洒去污粉，还准备秀一把。
　　微微垫脚，苏墨在奥汀的耳边上轻轻一咬，回答道：“那今晚就任由提督大人处置。”
　　奥汀的小百合上道了！奥汀感觉头上炸起了烟花。
　　**
　　友善之臂
　　奥汀在自己的办公室足足亢奋了三十分钟才回到了应该有的工作状态，换句话说，前三十分钟里她都想象着苏墨是如何失信于自己，在五点零一分才走出教室，然后六点回到房间里她就能坦然的接受自己的各种处置。
　　我们的提督确实需要一包去污粉了。
　　为什么会准时在三十分钟后回到工作状态呢，因为肖利实在受不了奥汀坐在自己的办公室发呆了，他敲响了奥汀办公室的门。
　　“请进。”奥汀正襟危坐，谁又知道她刚才脑子里都是怎么样的小本子。
　　肖利走进办公室却没有进来坐的意思。
　　“阁下，你有什么要吩咐的吗？”
　　吩咐？对对对，奥汀反应过来，今天自己没有甩锅给肖大校或者陈科长，今天自己在营区办公，苏墨的存在有时候真的会让她分心，也不知道这样究竟是好是坏。
　　“一小时之后，通知通讯中心的负责人开会，另外，你准备一下我出征所带的人员资料。”
　　“明白。”肖利回答道：“也就是那些老人，你用惯的那些人。”
　　“再派几个新人，把那个唐德叫人吧，拉上战场历练一下，不辜负他来镀点金。”
　　“哦。”肖利无奈的应了下来，他最看不习惯的就是这样的空降关系，估计镀金之后也不会再和他有什么交际了。
　　“还有吗阁下？”
　　奥汀摇摇头，如果还有那都是他自己的事情了。
　　“一个小时之后就在这个办公室汇报工作就行了。”向肖利摆摆手：“去吧。”
　　肖利离开办公室，奥汀将自己的电脑打开进入微客，那是一个帝国的社交平台，特色是它的聊天系统和它强大的保密性。
　　这个号码上，奥汀只有不到五个好友，和奥汀一样，他们都是统一的黑色头像，也看不出是否在线。
　　奥汀选中其中一个ID为不会飞的小猪，说道【新消息来了】
　　几乎是发出消息的瞬间，对方回到【！！期待】
　　奥汀从电脑上选取了一份资料，给不会飞的小猪发过去，在版面上敲击道【最近的钱我已经转到了你帝国的帐号，记得查收】
　　【感谢老板】
　　【不客气，我出钱，你办事，很公平】
　　看着自己丢出的文件要传送结束，奥汀也准备关掉软件，就像她说的，她出钱，对方办事，除了这一层关系，她也没什么好和对方再聊的，毕竟聊多了对谁都不安全。
　　【对了老板，不知道有没有机会见一面】
　　奥汀微微扬眉，这个小猪胆子变大了，之前他可没有这样多事。
　　【不了，我在帝国，来回也不方便】
　　【好吧，尴尬.jpg，说实在的，对您还是有些好奇】
　　【好奇心会害死猪的】奥汀不忘记调侃一下，这个不会飞的小猪，在播客上正是小猪不会飞。
　　【哈哈哈，老板真幽默】
　　【这份资料，最晚明天发出去，我会负责引爆热点】
　　【好的老板】
　　奥汀合上电脑，距她离开北峰出征还有不到十天的时间了，对于兰生这条鱼，她已经扔了饵，现在要开始设套了，一旦兰生上勾，无论她怎么挣扎也不可能逃出自己的鱼钩，奥汀甚至希望她的求生欲多一些，因为挣扎的越是猛烈，她就会越发的痛苦。


第109章 
　　北风夹杂着鹅毛大雪不断的给北望市穿上白衣, 对于城市里的人们来讲，这是最美的冰雪世界，城市的霓虹打上了冰雪的滤镜, 雍容中透露着一股凄美的气息，整个城市就像是一个病态的美人，越是病入膏肓, 越想让人蹂｜躏。
　　在一家会所的门口, 兰生正从包间走出, 她过着厚重的裘皮, 皮毛上是漂亮的豹纹，也不知道是哪只可怜的小东西为兰军长的冬天添上了一丝温暖。
　　兰生的身后一位英俊而年轻的军官陪伴在侧，他为兰生提着鳄鱼皮制得手包, 两人关系颇为亲密, 兰生的手是不是的在军官的胸前拂过, 军官也就二十出头，兰生的年纪应该和他母亲相近，但本应该意气风发的年龄，他却选择顺从的听从兰生的指令, 没有初生牛犊的冲劲，反而像一只听话的小狗，总是明白怎么哄逗自己主人开心。
　　不过他们并没有注意到，就在离他们不远处的街角, 一个镜头正对着他们。
　　“我送您回家。”年轻的军官说道，他压抑着自己献媚的表情，尽量显得绅士一些。
　　兰生脸色红润，看得出来这个年轻人很能满足她，否则也不会带着他一起走出会所了。
　　“去第一师吧。”
　　兰生是一个追逐权力的人, 她可以说没有家庭的留恋，正查着奥汀的事情，可不能轻易停下。
　　年轻的军官有些诧异，但好像也在清理之中，向兰生这样的上位者，哪里还有自己的私生活。
　　“好的。”军官挤出一个阳光般的微笑：“一切听您的安排。”
　　第一师是导｜弹师，某种程度上算是兰生的嫡系，这个是连陆军元帅都忌惮她的原因，毕竟核｜弹头也是导弹的一种。
　　兰生照常回到自己的办公室，年轻的军官军阶差些，也只能在其他地方等着。现在已经晚上九点，就算办公室里开足了暖气，仅看着门外的风雪也会让人忍不住发个哆嗦。
　　但就算这样的时间，兰生的部下们也保持着随时待命的态度。
　　打开全息会议频道，兰生的三位副官依然是穿着制服，坐在自己的工位上。
　　“晚上好先生们。”
　　“军长阁下。”三位副官礼貌回复道。
　　“来吧，说一下奥汀的动向。”
　　“奥汀最近的情况如下……“
　　与奥汀的幕僚各司其职一样，兰生的三位副官也负责着不同的工作，他们通过间谍组的汇报，以及帝国最近的相关新闻还有来自常海处的小道消息，确定了兰生的猜想，那位放置救生舱的人正是帝国方面的人，而奥汀也确实在查他，而且就在后天，奥汀会再一次去到物流部提人，相传这次奥汀已经抓到了关键线索。
　　兰生不相信常海，但一定是相信自己的团队，调查结果是这样她也没什么还质疑的了，首先这个奥汀.简与遇难的奥汀.简是一个人的事情就已经不存在了，接下来就是如何在奥汀的手里套到对方的消息，如果始作甬者将一切招了出来，那这也将是奥汀对付他们的一招狠棋。
　　兰生这次收起了霸道，她分别联系了余下的三人，并将查出来的结果分享给那些所谓的伙伴。
　　但兰生却不知道全息影像的另一头，奥汀正坐在电脑前看着他们的谈话。
　　奥汀双手支着下巴，感谢她的通讯团队直接为她连接上了通讯中心系统，得以于现在可以肆无忌惮的偷窥、窃听着兰生干的每一件事。自己亲眼看着鱼上的勾的感觉令人特别的舒服，何况那条鱼是兰生，那个亲手在永昼号上屠杀的人。
　　接着便是更大的收获，兰生联系的人员名单也被列了出来，松成便不说了，最近在调查的唐野仿佛也是实锤了，最后一人却让自己有些头大，那是空军元帅梅洛，奥汀将这些名字默默的刻在心里，她要他们血债血偿。
　　现在奥汀就要开始去想一下步了，兰生应该在这明天联系自己，目的很简单，兰生想参与其中，以防自己得到什么不利于他们的消息，与此同时，奥汀也放出了不少□□，至少在松成的眼里，自己是一个聪明的纨绔，注意名声，也热爱敛财，常海送去的信息应该也大同小意，她只好奇兰生要以什么样的方式来见自己。
　　“咚——咚——”
　　奥汀身后传来了敲门声，不用想也知道是苏墨了，今天苏墨果然没有准时下课，倒不是她的问题，而是教授过于严苛，苏墨就算提前完成了功课也被留了下来辅导其它同学。所以计划饭后就开始的快乐时间被肖利突然发来的短信打断了，奥汀只得以公务为借口放下兴致，来监听兰生的一切。
　　“进来。”奥汀合上电脑。
　　果然是苏墨，她小心的将头伸进书房，确定奥汀没在忙后，问道：“忙完了？”
　　“嗯。”奥汀从书桌上起身：“才忙完。”
　　苏墨咧嘴笑道：“什么时候上楼。”
　　看着自己小百合的样子，奥汀差点小出了声，一开始口口声声说着绝不负责的她，现在已经对此乐此不疲了。
　　“为什么要上楼？”奥汀昂起脖子，银金色的头发挂在脖子旁，她眉目间自带三分风情，勾魂极了。
　　奥汀向苏墨勾勾手，苏墨顺着她的手指又落向了她的目光，不由的觉得腿软。
　　所以说是在书房吗？苏墨四周看看，这里平时多是奥汀办公地方，偶尔自己也会过来刷题，而且这里好像也没有……床。
　　“还是上楼吧。”苏墨小声说道，一旦奥汀带头不正经，她就开始害羞。
　　“是谁说的今天晚上我说了算？”
　　苏墨有些后悔，Flag这个东西为什么要立。
　　“来我旁边。”奥汀拍着沙发。
　　这个沙发又软又长，苏墨之前坐过，也在上面午睡过，只是要做其它的事情……
　　苏墨还是乖巧的小跑过去，还没来得急在奥汀的身穿会下，就被奥汀抱在了自己的腿上，环着苏墨的腰，奥汀突然啃了一口苏墨的下巴，接着将苏墨紧紧的搂住。
　　“怎么感觉你心情突然变好了。”苏墨抱着奥汀的脑袋，顺着她银白色的头发，手感又软又滑，像一只毛茸茸的小猫咪。
　　自己的仇人们慢慢浮出水面，自己在暗处，他们在明处，这能不让人开心吗？如果换作是苏墨，她也会开心，会比现在的奥汀表现出的愉悦疯狂一百倍甚至一万倍，也正是因为这样，奥汀选择了沉默，因为苏墨表现出的恨意也无法被掩盖。
　　“因为忙完了，”奥汀在苏墨的身上蹭着：“又可以和你一起了。”
　　如果是以前，苏墨一定会觉得奥汀在说漂亮话，可现在这样的话无论听起多么舒服，她心里还是有一种淡淡的难过。
　　“哎。”
　　听到苏墨的叹息声，奥汀抬起了头，苏墨反而沉下了脸，这个天真的姑娘现在娇滴滴的样子，惹尽了奥汀的怜爱。
　　“怎么了？”
　　奥汀不再狠狠抱着苏墨，反而放她摆好，苏墨□□坐在她的大腿上，反而又比奥汀高了半个头，看着苏墨的眼神，她的目光里竟然写满了委屈。
　　“宝宝，怎么了？”奥汀拉起苏墨的手，刚刚还魅惑的声音变得温柔起来。
　　“没怎么。”苏墨嘟嘟嘴，在奥汀的面前她已经逐渐习惯了这样，她变得会向奥汀撒娇，也会越来越依赖对方了。
　　“是因为我要走吗？”
　　苏墨低头，嘴巴闭地紧紧的。奥汀知道，那就是这个原因了。
　　拉起苏墨的手，在手背上亲亲吻着：“小半年的时间，很快的，我们一起把跨年夜过了，不就是陪了你一年吗？”
　　“骗子。”苏墨嘟囔道，曾经最喜欢就是骂奥汀骗子。
　　“刚好半年后回来你就放暑假了，我带你去旅游，就我们俩。”
　　现在寒假还没有开始，奥汀就在说暑假的事了，苏墨也第一次觉得时间为什么过得这么慢，要自己一个人面对开学，还要一个人熬到暑假，而且奥汀上了前线也不知道有没有危险，苏墨越想越委屈，觉得鼻子酸酸的，接着眼睛也热了起来。
　　一滴泪水落在奥汀的脸上，奥汀一愣，或许她也没有想到苏墨居然哭了，赶紧给苏墨擦掉眼睛，又将自己的小百合抱在怀里，奥汀轻拍着苏墨的后背，小声说道：“这次不骗你，一定尽快回来，而且现在通讯那么发哒，我们每天可以视频呀。”
　　现在抱着暖乎乎的人，之后就只得视频里见了，苏墨没忍住还哭出了声。
　　“别哭了宝宝。”奥汀都觉得自己心里酸酸的，原本这样的离别对她来讲已是常事，但从来没有人因为和她分离而哭泣，就算她的母亲那时也没有。
　　“我也舍不得你。”
　　苏墨不说话，奥汀就接着哄着：“等和北峰的工作交接完，我就转做文官好不好。”
　　“嗯。”苏墨用力点点头，又抱住了奥汀，下巴搁在奥汀的肩上，人微微的抽动着。
　　“然后等你也毕业了，我们就结婚吧。”
　　苏墨的身体明显的定了一下，这次是小声的点头：“嗯。”
　　“所以你乖乖的等我回来，记住我是不会骗你的。”
　　作者有话要说：　　提督立了个漂亮的FALG


第110章 
　　苏墨一整夜没睡着,往日奥汀的索求早就让她疲惫不堪了，但结婚这两个字像个魔咒，一直在苏墨的脑海中挥这不去，她可以说满怀期待,又心生忐忑。她自己根本没有想过结婚这件事情,她还是个学生，还没有收入,虽然奥汀说结婚至少得等到两年后,但那时她也才大学毕业一年，与奥汀之间仍有着很长的距离。
　　一晚上的辗转反侧,时而清醒时而又入睡，就这样迷迷糊糊的持续了一晚，起来时挂着一对熊猫眼。
　　奥汀知道苏墨是绝对不会请假的，于是自己照顾起了苏墨。
　　给苏墨准备好了洗脸水，小心的把她的脸擦尽,苏墨一副半梦半醒的样子,配合着奥汀却又不想从床上起来。
　　“走，去刷牙了。”
　　苏墨拿起身旁的枕头挡着脸：“不想动。”
　　“那请假。”
　　“不请……”苏墨张开手,撒娇道：“你抱我。”
　　“好。”
　　奥汀俯身，在苏墨的唇上轻轻一印,将手放在苏墨身下，轻而易举的把自己的小百合抱了起来,苏墨的手本能的勾在奥汀的脖子上，还是不愿意睁开眼睛。
　　走到浴室，奥汀将苏墨放在凳子上，把挤好牙膏的电动牙刷放在她的嘴里，打开开关,苏墨齿间震动，声音从耳骨里传送到大脑里，总算比刚才清醒些了。她自己接过牙刷，懒散着清理着口腔，才放下牙刷，奥汀的帕子又送了过来，将她的嘴角上的泡沫擦尽。
　　“出来穿衣服了。”
　　苏墨不想动，朝着奥汀的身上倒去，也不管对方接不接得住自己。奥汀转过身，任由苏墨倒在自己的背上，从肩上拉起苏墨的手，奥汀拖着她往外走去，苏墨的衣服总是提前一天准备好，倒也不用再选款式了。
　　奥汀帮苏墨褪下睡衣，又依次换上校服，已经是冬制的衣服了，又厚又沉。苏墨就一动的动的等奥汀给自己换着，此时她又清醒了一些，按理说自己换衣服是没问题的，但偏还是喜欢奥汀照顾自己。
　　蹲下身子，一颗颗给苏墨扣上外套的扣子，苏墨的校服也是预备役的制服，奥汀对军装向来一丝不苟，她仔细给苏墨整理着衣领袖口，最后把苏墨的帽子夹在自己的胳膊下面。
　　“走啦。”奥汀捏着苏墨的脸。
　　“嗯啦。”苏墨终于睁开了眼，她张开手抱着奥汀，狠狠的亲着她的脸：“谢谢提督大人降尊伺候了。”
　　“要迟到了，优等生。”奥汀不知道哪里拿出一个三明治，放在苏墨手里：“楼下的牛奶烫好了，你去拿牛奶，我停车场取车。”
　　和每个清晨一样，奥汀开车把苏墨送到教学楼门口，下车之前奥汀将苏墨按在副驾驶上狠狠地吻着，不时地用牙刮着对方的唇，突如其来的深吻让苏墨有些措手不及，一时适应不了奥汀的节奏，就连换气都有些不自。
　　苏墨觉得唇上都有些酸痛了，奥汀才将她放开，苏墨大口换着气，脸红的像个小灯笼。
　　“现在醒了吗？”
　　这么刺激，能不醒吗。
　　“嗯。”
　　“那去上课吧。”
　　奥汀走下车，为苏墨打开车门，走进冷空气中，苏墨脸上的绯色才稍微退了下来。
　　“晚上我可能要加班。”
　　“哦。”苏墨点头。
　　奥汀离开的时间越发的近了，要忙起来也理所应当。
　　“什么时候回来。”
　　奥汀想了想，还是笑着回答道：“晚上可能不会回来，你不等我，今天你也累了，晚上早点休息。”
　　苏墨有些小失落，还是点头应下：“那你也注意休息。”
　　这次，一个简单的吻用来分别，随后奥汀上了车，苏墨总觉得今天的奥汀有些怪怪的……
　　奥汀一路驱车回以了友善之臂，明天她就要演一出戏了，或者说她一直在戏里，从来没有出去过，现在只等看戏的人来找自己了。果然车还没有驶出市中心，松成的电话就打了过来。
　　“松院长。”
　　“提督阁下。”
　　奥汀瞟了眼中控上的时间，问道：“这一大早的，松院长有什么指教啊。”
　　“指教不敢。”松成给人的感觉一直都很谦恭，他笑着说道：“就是想在你走之前，和你吃个饭。”
　　“哦？”奥汀故意问道：“行呀，就咱俩？”
　　“还有上次那位兰军长。”
　　“松院长就别卖关子了，那位兰军长应该和裘元帅不对付吧。你这样积极的搭桥你觉得我就会同意。”
　　奥汀开门见山，松成也早有准备：“兰军长只是与裘元帅关系不佳，可和提督你，还是想多走近走近，元帅愿意支持提督，兰军长也愿意。”
　　松成觉得自己说的有点多了，马上又说道：“提督不要误会，我就是个传话的，毕竟兰军长我也得罪不起。”
　　奥汀心里冷笑，都是一丘之貉，又何况在自己面前演纯良。
　　“好啊，我今天上午有时间，下午就不行了。”
　　“那我这就去转达。”
　　松成为奥汀选定了时间，今天中午十一点，地点就在帝国码头附近。
　　个选址特别好，兰生自己跳入了瓮中。
　　**
　　奥汀回到友善之臂后，已经肖利交待了今天要办的事，而最近散出去的消息也多是肖利的人办的，这些奥汀的亲兵口封极紧，从不问原因，也从不将这些消息告之他们，只负责把事情办好就行了。
　　不过肖利听到奥汀的安排后还是有些吃惊，他完全没想到要在今天下午绑架兰生，兰生在帝国陆军可是举足轻重的人物，响当当的二把手，上次对付荷图至少奥汀还有周密的计划，现在临时说要对付兰生，这样的消息确实让人难以消化。
　　“有问题吗？”奥汀确定道。
　　“没问题。”
　　奥汀给肖利说了自己的安排，他们会在十一点去到码头附近的一家法式餐厅，用餐的只会有奥汀与兰生两个人，而最终她会将兰生带到码头的十三号仓库，而肖利要做的只有一件事，打晕兰生带走就行。
　　“会不会引起外交事件？”肖利有些担心。
　　“会。”奥汀回答。
　　“那怎么办？”
　　“陈桐会解决。”
　　肖利点点头，似乎‘陈桐会解决’就是全部的解决方案了。
　　远在市区的陈科长，重重地打了个喷嚏。
　　**
　　按照安排，奥汀与兰生在约定的餐馆见面，兰军长很气派，直接包下餐厅，陆军们几乎将整条街控制住，这架势可这像是来面谈的，倒有那么一点示威的意思。
　　整个餐厅也只坐了她们一桌，兰生表示自己选择了最好的位置，安静，安全，一定不会有人打扰。
　　如奥汀所料，兰生开门见山的就问起了永昼号的问题。
　　“听说提督捉到了放置救生仓的人？”
　　奥汀优雅的喝着咖啡，兰生的一切都让她恶心，不仅是现在这副嚣张的模样。
　　“兰军长在说什么，我不明白。”
　　“提督，这个人我要了。”兰生很执着，也不喜欢拐弯抹角，她相信她的团队，也相信手上的证据。
　　奥汀也不想与她多纠缠，她的目的也很简单，让兰生单独和自己走。
　　“好吧，兰军长消息灵通。”奥汀放下咖啡杯，擦着嘴边的咖啡抹：“佩服。”
　　“不过……”奥汀将手放于膝上，手指掸着裤子上一粒咖啡沫，说道：“我查到的消息为什么要分享给你，这件事情我很有兴趣，毕竟是我们帝国出的老鼠，就是不知道兰军长为什么也这么有兴趣，难道永昼号的事件与你也有关？”
　　“不要胡言。”
　　被奥汀一问，兰生有些紧张。
　　“那就更不能交给兰军长了。”奥汀吃准了兰生拿自己没办法，她占在上风，自然要把兰生吃的死死的。
　　“我负责调查这件事，只是想给国民一个交待。”兰生说道，握住酒杯的手僵硬极了，显然她也在控制自己的情绪。
　　“哦。那你接着查。”奥汀也不想兰生在难看，给了一个台阶又道：“今天松院长说，兰军长想做和裘元帅一样支持我，那又何必和我抢功呢？”
　　兰生的手这才放松了下来，她喝了一小口酒，刚才有些紧张嗓子都觉得干涩了一些。松成说奥汀并非公众所见，是一位刚正不阿的人，私下在松成手里已经要了不少好处，对于名利更是追逐。
　　放松下来的兰生表情也轻松了许多，她笑道：“提督的工作是来北峰做军事交接的，如果我的军队交给你，想来这样的功绩才更为漂亮吧？”
　　“哦？”奥汀扬起了眉，一副很有兴趣的样子：“不知道兰军长还有这样的想法，我以为兰军长在拥兵自重呢，我手下找你几次，可都被拒绝了。”
　　“陆军第十七师，驻守北海的部队，如今提督把人交给我，这支军队明天就交给你。”
　　奥汀心里泛着恶心，为了掩盖住永昼号的真相，兰生甚至愿意出场自己的军队，当然也可以想象的是，永昼号事件曝光之后，对她们将是多大的打击。
　　奥汀做出一副深思的样子，接下来的十分钟里她甚至一句话都没有说，目光时不时地扫过兰生，她越是无动于衷，兰生就越是着急，明明这里的温度适中，兰生的额前已经积起一层薄薄的汗珠。
　　“好，可以。”
　　餐桌上的食物奥汀动了没动，她站起身来，说道：“人已经被我扣下了，我们现在就可以去，不过你的人得留下。”


第111章 
　　孤身一人去光明帝国的仓库, 兰生有些犹豫，不过奥汀与她同为女人，同为军人, 这样的对话却是如同对阵，两人相互试探，就看谁手中的筹码更大。
　　但无疑的是, 奥汀手中拿着一张王牌。
　　兰生扫过门口自己的亲兵, 这次整整带了一个连的人过来, 而奥汀却是单刀赴会, 作为军人的兰生不想输。
　　“兰军长害怕吗？”
　　“说笑了。”兰生拿出雪茄盒：“抽支烟我们就走。”
　　“好。”奥汀也拿出手机，在半生跟前晃晃：“我也处理点事。”
　　奥汀点开陈桐和肖利的头像，分别发送了需要他们处理的事。
　　十分钟后, 兰生上了奥汀的车, 兰生所带的那一连队的军人, 也跟随在后，直到进入仓库的管辖区那一队军人才撤去，不过也只是在附近等候，随时等待兰生的消息。
　　仓库的人早已被肖利支走, 此时的驻守仓库的军人并不多，奥汀的车一路畅通直接开往了十三号仓库。
　　“这里怎么这么安静。”兰生也觉得这里人少的有些诡异。
　　“我调走了。”奥汀说道。
　　这也说得通，如果自己要查一些见不得光的事，自然也是人越少越好。兰生也不忘张望着这里, 因为她一直与帝国关系疏远，所以也没有进入过帝国驻地，对这里的一切，也带着好奇之心。
　　“兰军长，我多问一句。”奥汀熟练的打着方向盘：“你和这永昼号究竟什么关系？”
　　奥汀笑面如花, 谁又能知道她在兰生面前这些轻松自然的模样其实是多么压抑着自己，码头的附近就是山崖，如果奥汀还像之前一样一直沉浸在恨与无望之中，她一定会摆动车头和兰生一同下地狱。
　　兰生一愣，尴尬地笑了笑：“没什么关系，我就是和你一样，好奇，好奇是谁在我的眼皮下面搞事，难道提督不也是好奇吗？”
　　“嗯，对，好奇是我们的共性。”奥汀回答道：“我也好奇谁策划了永昼事这样的事件，手法真的是处理的漂亮。”
　　兰生的脸沉了下来，奥汀这个好奇她一点也不喜欢。
　　很快来到了十三号仓库，不像其它大型的库房，这所仓库显得很小，奥汀一开始计划在这里处理兰生，也是考虑到这里是存放精密仪器的地方，这也确保了它比其它仓库拥有更高的科技含量，可以断掉与外界的信号联系。
　　熄火，下车，奥汀可没给兰生开车门的风度。
　　“走吧，兰军长。”
　　兰生的性格多思、多疑，奈何奥汀手中的筹码让她垂涎，转念想到，自己一个连的部队就在不远处，而且离开以前也与自己的副官提及过，自己要与奥汀单独行动，帝国就算再嚣张，也不敢在这么名目张胆的动自己。
　　“好的，就麻烦提督带路了。”
　　走进十三号仓库，这是一个不算大的库房，不过也有三百平的样子，不像堆放货物的仓库，库房里没有货架，只有一个个合金制成的柜子，柜子约莫着两米高，成列的摆放着，依次打开灯，可以从柜子的过道往里看去，最中间空着一片，不知道摆放着什么。
　　兰生觉得这样的密集摆放着的柜子，以及暗淡的灯光让人有些压抑，她不由的将手放在腰间的枪柄上。
　　“人在里面，走吧。”
　　奥汀表情自然，仿佛一切都在掌控中。
　　兰生跟在奥汀身后，但凡有一丝的危险，她都会拔枪劫持奥汀。
　　“怎么这么安静。”兰生问道：“提督都不在这里留一两个人看着吗？”
　　奥汀听出了兰生的已经有了戒心，她还故意说道：“这个仓库安保系数很高，人进去了逃不出来的。”
　　兰生咬咬牙，这话听着向是对自己说的。
　　突然，仓库里的灯熄灭了，兰生说到底也是一个军人，她迅速掏出枪对着奥汀的方向，现在已经是举目漆黑，她一边拿出手机一边部着：“提督，灯怎么熄灭了？”
　　可她的耳边却没有任何的回答，借着手机的光线，兰生观望着四周，除了合金柜子什么也没有，她快步往房间的正中跑去，奥汀所谓的人就在中间完全就是一场骗局，她的眼前只有空着的椅子，上面什么都没有。
　　中计了。
　　兰生拨打副官的电话，但手机上没有显示任何的信号。
　　“提督阁下，玩笑不是这么开的吧？”兰生一边说道，枪口跟着身体移动着。
　　忽然，灯又再一次打开，灯光明显比刚才强烈了许多，这并不是仓库自带的灯光，而是四面八方的强光灯，这让兰生完全不法张眼，不过兰生能确定的事这个房间绝对不止她与奥汀两个人，兰生朝着灯的方向扣动扳机，一是希望将灯打碎，第二是借此发出的枪鸣声音可以吸引到自己人过来。
　　可惜灯还是亮着，除了房间里极大的回音以外，枪声并没有传出去的迹象。
　　“奥汀.简，这是你的意思还是裘启的意思？扣留我？你是想引起外交问题吧？”
　　兰生戒备着四处看着，但并没有任何用处。
　　“兰军长，当年你们以虫族之名，杀掉永昼号各国乘客上千人时，怎么没有想过会引起外交问题呢？”
　　奥汀的身影不知道从哪里传来，兰生拳头一握，心里却像生出了一个洞，尽是丝毫没了底气。
　　“可别乱安罪名呀，提督。”兰生自知现在自己势微，也没了往日的跋扈气息。
　　接着那几盏强光灯又熄灭了，换之天花板上正宗的灯又亮了起来，突然的由暗到黑，再由黑到亮，最后由亮再一次回到了暗，兰生的眼睛里除了自己眼血管的不断浮出的影子外，什么也无法看清。但来自身后的脚步声让她知道，这城不仅是有奥汀，还有至少十个以上的人。
　　兰生被人从身后按住，手上一凉只听咔嚓一声，被挂上了手铐，从后而来的力气将她按在了椅子上，接着冰凉的枪管抵在她的后脑，她现在不仅没有还手之力，还深陷性命之忧中。
　　“奥汀，你想清楚，你现在绑架的可是北峰陆军的二把手！”
　　奥汀此时才从阴影中出现，她走到兰生跟前，说道：“我只是捉拿了永昼号的凶手之一。”
　　“你信不信两个小时我没从仓库走出去，我的人就会进来。”
　　奥汀哪里怕这一个连的人。
　　“无妨，明天传出来的消息一定不是我绑架了你。”奥汀蹲下，看着兰生，兰生人到中年，皮肤已经开始松弛，从这个角度看她，更觉得沧桑和狼狈了。
　　奥汀纠正道：“明天的新闻，是你绑架了我。”
　　“你什么意思？”兰生不解。
　　“明天你就知道了。”奥汀回答道，她的声音不疾不徐，她越是情绪稳定，兰生就越是焦躁。
　　“怎么处置？”肖利在兰生身后，他的枪头一直没有挪动过，看奥汀现在胸有成竹的样子，这位提督应该是有周全计划的，只是自己执行着一部分，陈桐或许执行着另一部分，奥汀有秘密，他是知道的，不过他对此并无兴趣。
　　“肖大校留下，其它人选退下，我有几个问题想问问兰军长。”
　　兰生听到四周至少有□□人的脚步声，但分析出情况又如何，她现在没办法反击。
　　“我没什么好回答的。”兰生说道，她拒绝沟通，原因很简单，奥汀敢绑架她就敢杀了她，说再多又有什么用？
　　“没事，你会回答的。”奥汀站起身，给肖利一个眼神：“先用水刑吧。”
　　肖利看奥汀上午的安排里要求准备刑具，多少就能猜到有重要的人要审，只是没想到是兰生，如果是这么重要的角色，他一定会准备水刑的工具。
　　“我没带那个。”肖利说着离开了奥汀的视野，很快的和一些叮叮的响声一起了又回来了，扔了一个口袋在地上，口袋里的东西应该很沉，在地面上砸出了很大的声音。
　　“就带了这些，老虎钳、榔头、钢针、铁夹……”肖利自己都觉得这些东西太粗暴了，又马上说道：“还带了巴吩哩酸，也可以来一针那个。”
　　兰生听着肖利带的这些东西，不由地打了个哆嗦，她是军人，也足够勇敢，但也出身世家，她有战死沙场的觉悟，却从来没有想过自己会受刑。
　　“奥汀，你想清楚，我是北峰的军长，我手下十几个师直接听命于我……”
　　没等兰生把话说完，她的头发被从后抓起，整个人吃力的看着天花板，还有一张男人的脸，男人留粗糙的胡须，没有任何表情，就像是上了战场的杀人机器。
　　接着一个拳头狠狠的砸在了她的脸上，兰生立即觉得嘴里一阵咸腥，鼻腔、嘴唇之上温暖的液体往下滴着。
　　接着她连着板凳被扔在了地上，刚才脸上的疼痛还没有过去，男人就往她的腹部猛踢了起来，兰生哪里受过这样的罪，剧烈的疼痛让她忍不住呻|吟了起来。
　　看兰生已经完全没有力气了，肖利拉着地上的布口袋走到她的身边，开始一件件的挑选受刑用的工具。
　　奥汀并非变态，但看着兰生这样，她的心情从来没有这样的愉悦过，甚至有那么一瞬间，她甚至觉得这比战胜了虫族更让人愉悦。
　　但接踵而来的，快乐一瞬既失，奥汀的心里扬起的巨大的痛，她无法相信就是这样的人，屠杀了永昼号上所有的乘客，那些毫无缚鸡之力的就这样死在了兰生的枪下。


第112章 
　　兰生和她的凳子再一次被扶了起来,兰生已经不知道中间晕厥过几次了，肖利扔在地上的工具还没有使用过，光是拳头她已经有些受不了了。
　　血一滴滴的从她的下巴往下淌,兰生眼眶也受了伤,视线有些模糊，只见到自己脚下红色一片,也不知道自己到底留了多少血。
　　奥汀的脸逐渐沉了下来,像冰一样的凉。
　　“兰军长，死多容易。”奥汀抬脚踩在兰生的膝盖上：“但让你生不如死,也不难。”
　　肖利刚才突然而来的拳头让兰生有些懵，接着就是身体上的痛苦,但奥汀没给她回神的时间,正当她准备冷静时,接收到的信息却是生不如死四个字。
　　“我是兰家的有独女，给我点尊重。”
　　兰生的气息也软了起来,她自己给人上过刑,自然也知道有哪些手段,现在的拳脚伺候只是最简单的,地上那些工具，也不能算厉害,让人生不如死的方式很多,正是因为她了解，所以完全不想体验。
　　“为什么要给你尊重？”
　　兰生想抬头，但又被肖利按了下去。
　　“你在永昼号上屠杀时,你身为贵族的骄傲已经没有了。”
　　显然，奥汀一席话让兰生僵住了，一股寒意从她的脊骨传来,除了松成、唐野和梅洛，余下知道这件事的人已经全部死了，包括和她一起在永昼号上行凶的人，她一个也没有留下，奥汀为什么会知道……
　　啊，兰生突然明白了，自己的猜测并没有错，永昼号上的奥汀.简正是眼前这一位，帝国以什么手段混淆了她的身份兰生不得而知，但是应该是如她所想吧，现在奥汀回来是来复仇的。
　　“结果……你才是活下来的那个人？”兰生苦笑道：“你没有骗我。”
　　“让你生不如死这件事，我也没有骗你。”奥汀打量着眼前的兰生，现在的兰军长就像一条狗。
　　兰生的寒意变成了害怕，她的世界很少惧怕过什么，这是她第一次因为一个人活在这个世界上而感到恐慌，兰生已经清楚的知道，奥汀是不可能放过自己的，如果可以选择，她希望自己可以死得痛快一些。
　　“你要我做什么？”
　　兰生能做的只有妥协：“我都可以配合，只是……让我走的舒服点。”
　　奥汀眉头紧锁，她根本没有想到要放过兰生。
　　“主谋是梅洛，还有其它参与者，我都可以告诉你。”
　　肖利的手松开了，兰生得以抬起头，她看着奥汀，今天的结果是她从来也没有想过的。
　　奥汀也看向肖利，对于她与兰生的对话，肖利也感到十分震撼，他从来没有想过，奥汀就是从那个救生舱里逃走的人，她一直协助奥汀在调查永昼号的事，一开始以为奥汀只是为了给苏墨报仇，却没想到真正的受害者是她。
　　但肖利明白，奥汀不提，他也不能问，今天的事情一觉之后就必须忘记。
　　“我去准备其它东西。”肖利确定兰生无法挣脱之后，离开了奥汀的视野。
　　奥汀站的笔直，像一个树立在海边的灯塔，无论海边的风浪如何的强烈，她都要忍受着这一切，并巍然不动的活着。反观兰生，身体的痛苦就轻易地击碎了她的意志，她像一条丧家犬苟延残喘。
　　“当初为什么劫持永昼号？”
　　既然兰生说梅洛是主谋，她又问道：“既然是梅洛的主意，对你又有什么好处？”
　　肖利的离开让兰生不再那么紧张，她说话也慢上了一些。
　　“十三年前，正是我们风华正茂的时候，我在陆军崭露头角，一切都是顺风顺水，我觉得我的未来应该有着无限的光明。”兰生回想着三十出头的自己，那也是一个优秀的军人，她接着说道：“但北峰这样的地方，想站在权利的顶峰并非能力优秀就可以的，我的人脉、家世，都注定我走不到最后，几次晋升军长的机会，也都给了其它人，裘家、青山家他们的关系网坚硬无比，我想打破这个禁锢。”
　　“你只是想成为这个禁锢。”奥汀说道，事实也是如此，兰生成为了这个国家新的顶层，这是她踏着别人的尸体走上去的。
　　兰生没有理会奥汀，既然她要死了，她的愿意只是能死的痛快一些，奥汀对自己的态度不会改变她要杀掉自己这个现实。
　　“所以我尝试寻找和我一样陷入困境的盟友，这个时候梅洛出现了。”
　　奥汀记得她看过资料，十三年前，梅洛已经是上将了。
　　“他被当时的太空军元帅打压的很厉害，一度想过退役从政，但当时的元帅一心想逼死他。”兰生叹了口气：“落难的我们偶尔会在一起喝酒。”
　　“突然有一天，梅洛说他想夺下元帅之位，其实我们都知道这很难，除非一个机会，让梅洛获取无上的军功，从而获得更多人的支持。但是北峰作为中立国家，也没有理由与北盟或是南盟约宣战。”
　　“所以，你们就杜撰出了虫族？”
　　兰生没有否认，接着说道：“很多年前，光明帝国曾经将一批虫族追击到北峰的领域，我的母亲作为曾经的军官，正好有一批关于虫族的详细资料，于是我们就决定，伪造虫族进攻的消息。”
　　奥汀看着兰生，同为军人，她无法想象军人为了仕途而去伤害国民的安全，兰生动手时的样子她还历历在目，兰生没有笑过，但脸上也没有任何的怜悯或是悔意，她现在位高权重，或许回忆起十三年前的那场屠杀，她会还坚持那是一个正确的决定。
　　“为什么是永昼号。”
　　兰生反问道：“当时你为什么也乘坐的永昼号。”
　　奥汀咬咬牙，永昼号的存在极为特殊，它的航线会经过南约国和北盟国两个势力的领地，而在交接处也是一个三不管之地，走私、人口买卖、贩毒，这些见不得人的勾当多在那条航线出现。筱杰为了避开各处的眼线，也选择了这条航线。
　　“除了你们还有谁？”奥汀问道，上次监控兰生时，已经确认过她联系的人有哪些，奥汀也在想，会不会存在漏网之鱼。
　　“还有松成，我们需要一个人来伪造尸检，松成是个厉害的人物，但出身贫寒没有背景。”
　　“那唐野呢？”
　　“造假是需要钱的，走动关系也需要钱。”兰生说道：“军政人同不得从商，唐野是我们的代理人，另外还有荷图……荷图也是你杀的吧。”
　　奥汀点头。
　　“事件发生之后，还需要一个人来证明这一切是真的，那个人就是荷图，他那时还是个处长，整天想着攀附权贵，但是做事很有手段，自然我们让他也加入了。”
　　“还有谁。”
　　“没了。”兰生说道：“就我们五个人，余下的人都较弱被我们杀掉了。”
　　“真是天衣无缝的计划啊。”
　　兰生没有否认：“如果你当时死在了永昼号，或者活着的人不是你，或许这是个天衣无缝的计划。”
　　兰生嘴里涌气一口血，她的心里也是不甘，自己所谓的天衣无缝就这样被破了局。
　　“或许是天意。”
　　兰生觉得自己骨头也断了几根，意识的逐渐清醒疼痛感也变强了。
　　“要说的我都说完了，”兰生说话都有些吃力：“给个痛快吧。”
　　奥汀不说话，她从来没有答应过要给兰生一个痛快。
　　“不过你也别想好过，帝国虽然强大，但这总是北峰的地界，凭梅洛和唐野想对付你也不是难事，”兰生隐约觉得奥汀或许不会放过自己，于是说话又强硬了起来：“你要不快点动手，不然等到他们来救我，你也不一定好过。”
　　“那借你吉言了，我也想早点见到他们。”
　　奥汀从腰间拔出枪，用力的扣动了扳机。
　　**
　　奥汀被兰生劫持了的消息在北峰传开了，如果不是罗熙压着，这件事情足以上各大媒体头条，石诚直接去到了北峰王室的宫殿的罗熙和北峰首相要一个交待，北峰建国史上从来没有出现过这样严重的外交事故，为了表示出北峰的诚意，陆军元帅直接解散了陆军第一师，第一师所有校级军官一律关进牢房等待军事法庭裁决，就连兰生的父母也被二十四小时全程监控。
　　特别是出现在帝国库房边的那一个连，裘启直接将他们交到了帝国的手里，任由帝国军人们处置，这样的处理方式表面像是平息帝国的愤怒，实际上倒是裘启个人公报私仇，整个兰生集团就这样被瓦解了。
　　但却出现了一个神奇的问题，奥汀被兰生绑架了，可她们二人在哪里？兰生又怎么在帝国的地盘上绑架了奥汀，目击证人是两个帝国的军人，又为什么军人看到这样的情况没有及时制止，导致两个关键人物都消失了，证物是仓库里的监控，兰生用枪抵着奥汀走到了仓库后山的方向，帝国声称搜遍了仓库方圆也没找到二人的踪影，怀疑兰生通过其它途径带走了奥汀。
　　一切起因结果都是如此的扑朔迷离，如果不是帝国的新闻发言人陈桐首先拿出证据和证人指出奥汀被劫持，不知情的人还会以为被劫持的是兰生。


第113章 
　　奥汀的失踪让罗熙压力倍增,甚至到了夜不能眠的地步，他与筱杰曾直接会晤过，自然知道筱杰对北峰的布局,奥汀是筱杰的宠臣,筱杰就是变相将北峰的领土给到奥汀。
　　但这对罗熙影响不大，相比那些妄图改变北峰格局的权臣来讲,帝国这颗大树至少会保住北峰王室的地位和财富,即使没有实权，他们依然是北峰不可撼动的家族。不仅是罗熙，还有与罗熙一样的老派贵族们,他们已经厌倦了争斗，帝国接管这里不会改变他们的荣华富贵。
　　现在奥汀在北峰的领土上消失了,这让罗熙无比的担心，最好是不要出什么事故,否则他要如何给帝国一个交待。
　　当然,阴谋家们也有自己的判断，有人告诉罗熙这只是帝国清洗陆军的一种手段,至少现在看来陆军元帅裘启就借兰生不在之时做了不少事。
　　有人欢迎就有人忧愁,在距离地面三千公里的上空,太空军军部里正紧锣密鼓的开着会。作为首长的梅洛从来没有如此的暴怒过,他的手下们都安静地像一只小猫,大气不出，担心说什么都成了错。
　　“让你们表达一下自己意见很难吗？”梅洛的目光扫过会议桌，所有人都低下头，企图避开他的目光。
　　“所以你们就等看帝国蚕食掉我们的政坛吗？”梅洛反问道。
　　依然是一片沉默。
　　这次兰生和奥汀的消失其实疑点重重，指不定是谁绑架了谁，二人都在帝国的地盘上消失的,帝国和北峰成立了调查小组在帝国的码头进行调查，但是一直没有出一个结果，梅洛通过自己的关系打探他们的调查进度，结果却是帝国的警察主导这一切，北峰的警察或者专家都无法触及到核心的部分。
　　如果走丢的不是兰生，梅洛不会这样的在意，但是兰生正在查永昼号之际失踪了，扔出□□的人还没有落网，梅洛自然会担心兰生失踪的事与此有关，而且兰生一旦招认出自己，那牵连就广了。
　　梅洛现在所能做的，就是呼吁民众抵抗帝国专权，干涉北峰司法公正。当时他梅家发声还不够，跟随梅洛的军官中也不乏一些家世雄厚的，他现在需要所有人发动所在家族，与他同一战线抗衡帝国的□□。
　　可这哪是这么容易的事？梅洛所收获的只有这一片沉默。
　　“都哑巴了吗”梅洛将□□扔在了桌上，如果不是他手上需要人，他真会随机枪毙了谁。
　　确实都哑巴了，没有人敢接话，自己可以跟着梅洛追求太空军的独立，但自己的家族没必要跟着一块，有一部分的中层贵族都是这样，家里的孩子分别跟着不同的势力发展。
　　梅洛知道，走到这个地步，谁也靠不了。
　　“既然不想说话，那就都滚了吧！”
　　梅洛也没想过，自己的威严到现在是这样的不堪一击，十三年前他拿到元帅一职是，风光无限，他与兰生五人曾计划着有生之年将罗熙赶下王位，资本动作的国家不需要王权，可惜没想到罗熙情愿引狼入室也要保全他的王位。
　　如今帝国出现在自己的面前时，他也意识到，当年自己的风光是这样的渺小。
　　梅洛给老朋友们发了短信，原本的五个人现在仅剩下三个，松成和唐野很快回复了他，三人决定开一个全息会议，面对面的沟通。
　　打开全息画面，三人分别都坐在自己的办公桌前，脸上的表情都是同样的难看，特别是松成，往日里多以胆怯形象示人的他，现在更像一只老鼠，畏畏缩缩，不知所措。
　　梅洛今天将自己的硬币扔在了桌上，他已经没有心情把玩这些小东西。
　　“我尽力了，没有兰生的线索。”梅洛说道，抬头看着其它两位。
　　唐野是几人里最后一个知道兰生出事的，那时他正在应付姚树扔给他的麻烦。
　　“我调动了人脉，现在还没有人给我回复。”唐野的目光则是落在松成身上：“不是你牵线上她们认识的吗？”
　　松成已经解释过无数次了，他感觉自己在唐野眼里就像一个罪人。
　　“给你们说过了，这是兰军长自己的意思，她让我去牵线的，她一直觉得奥汀.简和永昼号有关，我给她解释过很多次了，当时是我亲自验的尸，除了那些被打碎或炸没了的尸体外，我都一一储存过DNA了，两个奥汀.简根本不匹配。”
　　“兰军长这是被奥汀下了套。”梅洛说道：“现在她的陆军都快被裘启吞并完了。”
　　“帝国这边一直想致我们于死地。”唐野附和道：“我现在也不好过，姚树死咬着我不放，我的矿业已经受到波及，其它产业也不断的遭受攻击。”
　　松成不语，心中窃喜，还好及时抱住了奥汀的大腿，只是奥汀为什么要劫持兰生呢？
　　“我觉得新年前，应该会有眉目。”松成小声说道。
　　梅洛也是这样想的，因为他们绝对相信这次消失不是兰生策划的，那一定就是奥汀，奥汀新年当天就要出征，所以近日她必定回来，只是她回来，兰生也是必死。
　　“难道我们要坐以待毙吗？”唐野年纪最轻，也最是不服，姚树和他打经济战，被称做商业巨子的他轻而易举就被钳制住了，现在兰生也出了事，两件事情堆积在一起，唐野更是不安。
　　梅洛闭着眼，他也不想这样的被动，这次他也没有办法。
　　“我们杀了奥汀吧。”梅洛睁眼，对自己的伙伴说道。
　　“这个，会不会太危险了？”松成有些谨慎，他不想和这两人接着混下去。
　　唐野也被梅洛的想法震惊了，帝国的这三位来使地位都极高，如果真杀掉谁，肯定会引起外交问题，这也不是他们三人可以担的起的。
　　“哪有这么容易。”唐野说道。
　　“奥汀要出征。”梅洛的眼中写着阴鸷：“北峰太空军护送他们到前线。”
　　“他们有三个军团。”松成说道。
　　“我们全军之力还对付不了三个军团吗？”梅洛向松成喝道，松成的表现有些灭自己的微风。
　　松成尴尬笑笑：“我还是考虑梅帅你的安全。”
　　梅洛沉下脸，身体摊在了坐位上，他现在的心情不比唐野低落，帝国的手段其实没有想象的强，但是对方的兵力，财力都倍于他们，这完全是降维一般的压制，梅洛原本想着花些时间来争取自己的利益，现在看来只有破釜一战了。
　　“我们可以用奥汀的头，换北盟约的庇护。”唐野抛出了一个想法，他不是军人，没有什么国家荣耀，但作为一个商人，他想到了一个完美的交易。
　　“这……是叛国吧？”松成更是紧张起来，他现在只想换紧帝国的大腿。
　　“是北峰背叛了我们。”
　　梅洛本是军人，这次却是真正的被逼上了绝路。
　　松成端起茶杯，喝了口茶压压惊，这次他不准备和梅洛他们玩了。
　　“松院长，你觉得呢？”唐野似乎觉到了松成的怪异，不过唐野只是以为松成在害怕，他们五人之中，松成一直是最怯懦的。
　　“我也拿不定主意，你们说了算。”松成露出谦虚的笑：“一会我转点军费给梅帅，这是我们大家的事，千万不要客气。”
　　松成上表了忠心，梅洛也不再追究他的软弱。
　　“那我去联系北盟约的朋友，余下的就请二位费心了。”唐野道。
　　“好，十三年前我们平安身退了，这次我们也一定不会失败。”
　　**
　　苏墨独自一人坐在沙发上，电视里的新闻一直报道着奥汀失踪的事情。虽然陈桐已经诚实的告诉她奥汀是安全的，奥汀被绑架的消息是自己放出来的，可苏墨依然紧张，此时陈桐还在面对不同的新闻媒体，在各大频道主流新闻中出现，肖利也不在，奥汀失踪之后肖利也再没有回来过，就连诺薇薇也因为家里人手不够，回去帮忙了。
　　偌大的房间苏墨一个人坐着。
　　她拿起电话，写着奥汀的那一栏已经有上百个呼出电话了，她知道对方是不会接了，至于陈桐，对方正上着直播，对外反馈着仓库里的调查内容，苏墨也只好目不转睛的看着电视，直到陈桐从直播上消失，她才按下对方的电话。
　　“陈科长。”
　　“苏墨。”陈桐摆摆手，让身边的人噤声：“什么事？”
　　“提督她……”
　　陈桐那边的声音放低了：“提督她失踪了明白吗？”
　　苏墨才想到陈桐也再三叮嘱过，奥汀的事情不要再提，只需等待，但她的心却是一直也静不下来，在教学楼和奥汀分开时一切都还好好的，奥汀也只说了去加班，随后就什么消息也没有了，现在陈桐这消失是奥汀自己安排好的，苏墨也不敢相信，这究竟是陈桐的宽慰还是事实就是如此。如果是事实，为什么奥汀偏不联系自己。
　　“嗯，明白。”
　　“我知道你很着急，其实我也一样。”陈桐此时声音才稍微大了一些，她尽量用苏墨听得懂的话说道：“但我们什么也做不了，现在有的信息就这么多，我们只有等待。”
　　“嗯。”
　　苏墨点头，心里却很空，就像她才失去母亲时那样，整个人像飘在空中，无法踏地，毫无安全感可言。
　　“所以不要多想，相信她。”陈桐也是这样安慰自己的：“找点事情来做，分散一下注意力，一切会好的。”


第114章 
　　新闻上关于奥汀的消息依然铺天盖地而来,北峰上下都关注着关于她的消息，无论它究竟是真是假，还是一直牵动着苏墨的心,如果一切像陈桐所说，这只是奥汀计划出的一场戏，苏墨觉得自己或许是想的太多，但为什么这场戏要把自己完美划在外面？
　　各种心情不断冲击着苏墨,她走到冰箱,拿出一瓶红酒,她是不喝酒的,这些酒的主人都是奥汀，而奥汀无论开心或者郁闷,只要心情波动，她都会喝一些红酒，苏墨将红酒瓶打开，不像奥汀那样细致，苏墨没有用醒酒器,她倒上满满一杯酒,一饮而尽。
　　或许陈桐说的没错,她的心情混乱一片,是应该找一些事情分散一下注意力。
　　无论如何,苏墨相信着奥汀。
　　苏墨关掉电视，打开电脑,除了奥汀现在唯一可以让她担心的事就是永昼号了，但现在播客上铺天盖地的也都是奥汀的新闻，永昼号不再处于热搜榜的高位，但依然有一条博文□□在榜单前五的位置,苏墨点进去，正是小猪不会飞的播客。
　　那条播文是用一组图片拼接成的视频，背景配着的还是小猪不会飞善用诡异音乐，配文写着：小猪不会飞新的炸弹来袭，永昼号还有幸存者，我的线人为我送来了永昼号晚宴时的照片，时间瞬回十三年前，看看那些曾经的生者吧！
　　苏墨点开视频，一张张照片划过视频，每张照片里都有各色的人，有餐厅里用餐的画面，用餐的人对着相机展示着手上的大虾，接着下一副画，是在舞会之中，应该是一场假面舞会，所有人都戴着面具，场面有些混乱，但隔着屏幕都能感觉到开心，随后画面又转过，是在一个运动场上，一群小孩在篮球场上打球……
　　看着这些画面，苏墨的眼眶热了起来，这些曾经都是活生生的人，她难以想象究竟上面发生了什么事，永昼号最后只剩下了残骸。
　　最后，苏墨在一张照片上停了下来，照片上有一些她记忆里觉得熟悉的人，只是已经叫不上名字了，弹钢琴的叔叔，拉小提琴的小姐姐，长头发地指挥，胖胖地小号手，最后苏墨的目光落在了照片的最角落，栗色头发的大提琴手向相机招着手，虽然只是在人群的最后面，可苏墨又怎么认不出自己的母亲。
　　双手捂住嘴，苏墨忍住不让自己痛哭，她从来没有想过以这样的方式再见到母亲，她以为幼师母亲带她去游乐园时的留影才是她的遗照，没想到真正的遗照以这样的方式出现在自己的面前。
　　视线不断的模糊，苏墨的胃里翻江倒海的滚动着，她就是呼吸也变得困难，苏墨无力的蜷缩在沙发上，她大口的呼吸着，逐渐变成哭泣，苏墨哭的很大声，她本就是一个离开母亲的孩子，现在这照片将她这些年做好的护甲捅破。而奥汀的事还萦绕在她心上，这一切交织在一块，让苏墨的心里无比的沉重，无法承受眼睛这一幕幕的照片。
　　苏墨窝在沙发上，从痛哭到抽泣，再到逐渐的冷静。她现在只好奇这样的大新闻之下，小猪不会飞安全与否，他是从哪里搞到这些照片的。
　　打开和他的聊天框，苏墨敲到【我在照片里看到我的母亲了】
　　【嗯，也有人告诉我，在照片里看到了亲人，把这些照片发出来，我觉得是正确的，我们要还逝者一个真相】
　　【你现在安全吗？】苏墨问道【这个照片太有冲击力了】
　　【我已经换了地方了，很安全】小猪不会飞回答道，幕后的金主给了他不少钱，足够他找一个更安全的地方了。
　　【那就好。】苏墨接着问道【可以告诉我这些照片是哪里来的吗？】
　　【线人提供的】小猪不会飞还是很专业【但我不能暴露他】
　　【我真的很想见见他，他是永昼号的生还者吗】
　　【我想是吧，真的不可思议，居然真的有人还活着，不然哪里会有这些照片】小猪不会飞回答道，金主只负责提供资料和钱，从来不表明自己的声音也不说多余的话，但透过这些信息，小猪不会飞也多少可以猜到，这个人不简单，就像是永昼号的当事人，而当他看到这些照片时，更加确信了这一点。
　　【他给你多少钱，我也可以付给你】苏墨从来不主动找奥汀要钱，但这一次她希望可以通过金钱的力量改变小猪不会飞的想法。
　　【朋友，这不是钱的问题，我得保护他】
　　苏墨明白对方的顾虑，也真性情的回复道【对我来讲也不是钱的问题，我作为当事人的女儿，我想见他，希望你能理解，至少……帮我带个话】
　　小猪不会飞其实在之前已经问过线人了，得到的是否定的答复，他还是委婉的安慰道【那我试试吧，不保证能成功】
　　【另外……】苏墨知道这是小猪不会飞的一手支援，但她还是想试试【能不能把原图给我，至少是有我母亲的那一张，大概是第十四张图片】
　　【好的，朋友，我会发你邮箱的】
　　【谢谢】
　　结束完对话，苏墨合上电脑，她这次换着给自己倒了一杯冰水，低温能让自己冷静一些，奥汀的事情还没有过去，眼下的又经历了一次心灵上的刺激，苏墨这次真的需要静一静了，她走向露台，北望市的冬天总是大雪漫天，她站在雪里，看着漫天大雪之下覆盖着的城市，她的心像这雪一样没有方向。
　　奥汀的消息再一次出现时已经是两天之后了，经过了七十二小时的调查，终于一位登山者提供了实际的线索，甚至拍到了兰生的照片，兰生的身影出现北望市以东的一坐荒山里出现了，登山者原本是去拍照冬日的鸟类，却看到兰生一个人在山泉处取水。
　　登山者敏锐的将这个信息上报了，兰生被帝国的狙击手当场当场打死，不留活口，也有媒体问道，为什么不留下兰生进行审讯，现场打死是否有别的目的，这些问题也被陈桐当场怼了回去，奥汀在意式餐馆约见兰生时，早已布好了局，陈桐收到了两个任何，一个是三小时之后，准备自己被绑架的通告，剑头直指兰生，另一个就是安排兰生被当场击毙，并准备好解释的话术。
　　也正是这一天，关于这次绑架的新闻得到了全面的曝光，主打内容【军长兰生贪图权力，绑架帝国提督】，兰生被描述成在与裘启内斗失败后，一怒之下绑架了奥汀，奥汀在阐述这个故事时，拿出了她优秀的演技，像她这样一心为民的军人，在上战场之际，竟然成了它人的眼中钉、肉中刺，自己用力保护着这个国家，却被人如此的对待，作为英雄他很心寒。
　　再加上陈桐各处媒体的渲染，奥汀这次绑架事件上，更增添了一股浓厚的悲凉。
　　石诚对于奥汀这次玩失踪非但没有生气，反而嘉奖再三，上报筱杰私下为她请了功，奥汀所要对接的军队板块有两个石头最难吞下，其一是太空军，其二就是兰生手下的军团，奥汀这次不动一兵一卒，仅杀一人，再借舆论之势就顺利吞下了兰生管辖的陆军，作为使臣之首，他也非常满意，就连陈桐和肖利也一并的发了奖金和军功。
　　在上级处是讨到了好，可在家里奥汀却头痛怎么把苏墨劝好。家里的小百合情绪濒临崩溃，5a生的睿智与稳重如今全无，奥汀看着卧室紧锁着的大门，一脸无奈。
　　两指扣门，奥汀低声说道：“放我进去。”
　　苏墨已经懒得理会她了，门关上，里面就当没人了。
　　“我不是告诉过你我这几天加班吗？”奥汀放低声音，尽可能的不再让苏墨生气，确实在上次教学楼分别时，奥汀告诉过她自己要加班。
　　只是没有告诉她是这种加法！
　　苏墨还是不说话，即使之前陈桐反复给自己提到过这是奥汀安排好的，她还是无法接受自己被蒙在鼓里这件事。
　　“墨墨。”奥汀又敲着门，她声音十分柔和：“我知道错了，你开门吧？”
　　“我不听。”苏墨回答道，她理智的太久了，这次她就想任性一次，她管什么军令如山，她只知道她这几天为了奥汀提心吊胆，除了陈桐偶尔打电话过来关心一下她，她每天都在乱想之中。
　　“你就当我多出差了几天，可以吗？”温柔的声音里还带了三分撒娇，任谁听了都会心头一软。
　　“别人出差还有个目的地，谁出差是直接被绑架的？”苏墨在房间里说道，这次搞得来整个北峰声势浩大，谁知道这是真是假。
　　“这不是回来了吗？”奥汀又翘翘门，讨好道：“墨墨，我错了，我保证没有下次了。”
　　奥汀是极少撒娇的，现在宠物一般在门口卖萌的样子，苏墨又狠不下心了。
　　“真的，你开门吧，我今天任由你处置。”
　　门被打开了，苏墨站在门口一把将奥汀拉进了房间。


第115章 
　　不到六凌晨五点奥汀就睁开了双眼,苏墨的臂力比她想象的好太多，但技术嘛……奥汀觉得需要再培养一下，毕竟第一次和苏墨滚床单时烂醉如泥,记得不太真切，昨日一役，那种要上不上，要下不下的感觉才知道有多么的难受。但还这样的感受还不能告诉苏墨,还好自己是个专业演员,昨天应该顺利的糊弄了过去。
　　奥汀轻手轻脚的起床,走到卧室的小冰箱里拿了瓶冰水,苏墨技术稍些耐力倒挺好，搞得自己都有些缺水了
　　奥汀慢慢喝下凉水,觉得又蹑手蹑脚的回到床上，苏墨此时还熟睡着，奥汀支起脑袋看着她，熟睡的小百合一脸满足，跟自己生活了大半年好像也胖了一些,脸上的肉嘟嘟的,不过腰上……奥汀回忆着昨晚,苏墨的运动量还不错,腰上没有一丝的赘肉。
　　看着恋人的脸,奥汀不由的勾起了笑，苏墨的一切都让她觉得美好,她就想这样守护着她，现在兰生已经处理了，余下就剩下三人了，苏墨想参与复仇就让她跟着陈桐的脚步,沾血的事情交给自己就行了，苏墨只需像现在这样美好的活着，不用知道自己就是那个唯一逃出来的人。永远号的公正她会给到所有人，苏墨的怒火她会为她去燃尽，她要做的就是倾极自己一切保护好眼前的人
　　奥汀把手伸进被窝里，勾住苏墨的手，苏墨在睡梦中也一把握住了奥汀，她捏捏奥汀的手，习惯的反它放在胸口上，好像这样就能让自己特别的安心。
　　梅洛、唐野、松成。
　　这是最后的三个凶手了，奥汀新的计划已经在准备中了，只要她离开北峰就会有人帮她执行，待她出征归来，便可以向苏墨求婚了。
　　摩挲着苏墨的手指，在她中指的指节上轻轻画着，想象着自己将求婚戒指戴在她手上时，苏墨兴奋的模样。
　　或许还是有些累，奥汀又困倦的闭上眼，进入了梦乡……
　　奥汀接下来的日子像一个抛物线，从忙碌再逐渐的轻松，来自官方和媒体的访问奥汀都逐一应付下来，同样也通过一些手段降低了网上的热度与民众的关注，日子又归于了平静，只是一周之后就是新年了，离奥汀出征的日子也逐渐近了。
　　根据前线的情报，这不是一场险恶的战争，简单来讲这反而是人类对虫族的突袭，这样的小战役肖利负责打点好出征前的一切即可，奥汀留下全部的时间给到了苏墨，苏墨的倒计时计划表里有一项上去北方滑雪，由于那场绑架引起的连锁反应打破了计划的时间，作为弥补，奥汀申请使用了友善之臂的专机，仅凭天气预报就确定了出发的时间。
　　这次苏墨主动提出带着陈桐和薇薇去，奥汀也并不介意，陈桐近来为自己操心太多，薇薇对苏墨也是同样，玩耍这样的事情人多一些会更热闹。
　　她们的目的地在北望市西北方六千里的地方，是一个被称作冰雪城的北方城市，城如其名，它一年四季之中，有三季都在下雪。为了不再出现上次远山酒店里那样的尴尬，陈桐提前选好了住地，那是一个隐藏在山间的独栋别墅，滑雪场和温泉都是私人享有，不会再受到外界的打扰。
　　飞机在临机的机场停下，一行人换车到达了别墅，对于陈科长的安排奥汀十分满意，同样姓陈，倒不由的让奥汀想起了陈竹，金乌宫的老爷子做事也是这样妥帖。
　　念大学的苏墨和薇薇终究还是个孩子，扔下行礼两个就闹着要换滑雪衣，奥汀让她们先去玩着，自己和陈桐处理一下手头的公务一会就到。
　　“真羡慕你的小百合。”
　　看着苏墨猫一样的冲出房间和薇薇跳上滑雪车，陈桐感慨道。
　　奥汀还参观着这套别墅，这栋建筑设计感十足，让奥汀十分喜欢，她摸着扶梯往楼上走着，问道：“羡慕她年轻吗？”
　　“呵。”陈科长对于容貌可是极自信的，不需要年轻，成熟女性的美也是杀伤力十足，陈桐接着说道：“羡慕她什么都不用自己操心，有人帮她担着所有。”
　　奥汀听出来，这是思春了。
　　“陈科长身边资源那么好，找个喜欢的也不难。”奥汀还是不忘为自己家的小百合说话：“而且我只是没有让苏墨面对压力，这并不代表她没有抗压的能力，要知道北峰的5a生放在帝国也是精尖人才。”
　　“啧啧啧。”陈桐感慨道：“别撒狗粮了，不想吃，何况我还有压力，还想着往上爬呢。”
　　“如果陈科长只是寂寞了也可以找人排解一下。”奥汀耸耸肩：“单身就不要有压力。”
　　陈桐的脑子里浮现起了那些年的奥汀，单身无压力这几个字在她身上体验的淋漓尽致，毕竟压力都在自己身上了，但不由的脑海里浮出了纪大小姐那副贱贱的样子，陈桐不由的打了个哆嗦，为什么话题越扯越远了。
　　“我们收回话题。”陈桐紧跟上奥汀的脚步，作为一个专业的公关科长，陈桐工作时的包一直是最大款，毕竟里面要装入她随时可以办公的电脑，把电脑从抱里拿了出来，说道：“殿下又给我发邮件了，我觉得你应该看看。”
　　这已经是筱杰第二次避开自己直接联系陈桐了，这让奥汀有些担忧，在此之前陈桐是筱杰放在自己身边的眼线，这样的直接联系只说明了一件事，筱杰有些事情不想直接和自己谈，所以陈桐负责传话会让父女两的矛盾没那么激烈。
　　两人在二楼的沙发坐下，陈桐打开邮件将电脑递给奥汀，奥汀目光扫过内容，原本旅游应有的愉悦心情荡然无存。
　　【陈科长，你好。你在北峰的一切我都看在眼里，你是非常优秀的公关人员，是帝国未来的希望。提督奥汀将于新年之际出征，这将是一件极为鼓舞的事，希望陈科长以此为重任，我希望来年提督凯旋之时将在北峰声望更胜。还有另一件事需要你独自去办，北峰大公罗熙的女儿罗温将是提督夫人的不二人选，可惜北峰王室声望欠佳，我已经安排罗温随军出行，希望你的报道里将会有一段令人羡慕的爱情故事。】
　　“现在想想苏墨也不是全无压力。”
　　“……”奥汀摆摆头：“为什么不在行程结束后给我看这个，我至少还可以欢乐几天。”
　　“这可是皇命。”陈桐说道：“我是帝国的公务员，吃的皇粮。”
　　“我没少从自己的腰包里给你发钱。”
　　奥汀知道现在说什么都没用了，筱杰有这样的心思也不是一天两天了，他觉得愧对了自己和自己的母亲，准备用北峰作为补偿，但在奥汀自己看来，这不是自己想要的补偿，如果不是为了复仇她根本不需要权力，她只想筱杰可以以一个正常父亲的身份去爱她，去见见她的母亲，而不是一个皇帝。
　　“我绝对不会和罗温结婚的。”奥汀说道，这句话是对自己说的，她只想和苏墨一起。
　　“那你自己给太子……”虽然没有正式即位但筱杰已经是名义上的皇帝了，陈桐改口道：“你自己给皇帝陛下说去。”
　　“……”
　　奥汀不语，她并非打退堂鼓，而是她知道自己说什么都没有用，筱杰不会听自己的。
　　“这次我也爱莫能助了。”陈桐将电脑收了回来，这是实话，筱杰从来没有这样正式的在邮件中提到奥汀的婚事，而且这场出征明显也是他安排的，明眼人都看得出来，北峰将属于奥汀，无论筱杰与奥汀是不是情人的身份，在陈桐看来，这已经是隆宠了，奥汀没有拒绝的道理，如果拒绝那便成了罪。
　　奥汀看向窗外，门口除了滑雪车留下的两道痕迹外，已经看到苏墨的人影，借着帝国的力量，对付梅洛等人都并不困难，但以自己之力与筱杰做对，奥汀没有这个勇气，她只害怕到最后不仅苏墨，连身边的人都遭受牵连。
　　“这个事情先不要给苏墨说。”
　　“当然。”陈桐说道：“不过你离开北峰之后的时间，我会找机会告诉她的。”
　　奥汀眉头紧锁，她现在还没有办法摆脱筱杰的控制，她也没有回答，仿佛默认了。
　　“我也会帮你看好她的。”陈桐说道：“以我全部财产启示。”
　　奥汀的计划是在这里度过新年，现在却像是在要度日如年。
　　“与其用你的财产启示，不如帮我想想怎么摆脱皇帝安排的婚事，最好让北峰王室蒙上一层丑闻。”
　　“你知道这不可能。”陈桐说道：“王室必须干净，这样才有利于我们管理。”
　　“放心，我还是会为你努力的。”
　　陈桐这话现在听起来像是敷衍。
　　“那你帮我安排一下，我想打一通去往南盟约的电话。”
　　“！！”
　　奥汀突如其来的要求让陈桐差点闪了腰。
　　“你不会为了苏墨想叛变吧！”
　　“不会。”奥汀没多做解释：“我走之前帮我安排。”
　　北联盟和南盟约敌对多年，一旦选择了阵营就注定老死不相往来，现在北峰也加入了北联盟的行列，想在这块土地上联系到南盟约国的成员也十分困难。
　　“好，我想办法，你走之前办妥。”


第116章 
　　这几天原本应该是最让奥汀觉得幸福的时光,三天后她就要离开，与苏墨一别半年，但她的心怎么也高兴不起来,还在这些年在筱杰跟前摸爬滚打，早已将演技练就的如火纯青，加上再以出征前军务繁忙为由，苏墨基本上没有察觉到奥汀的状态不对。
　　夜里,壁炉里的篝火烧地啪啪作响,房间里温暖极了,奥汀穿着t恤在窗边煮着咖啡,窗外的雪大极了，每一片都如羽毛一般,又轻又白，从天上缓缓地落下，窗户折射着的，还有苏墨安静的脸，她正抱着腿坐在沙发上,手机里放着的不知道是哪位学术大咖的视频讲座。
　　奥汀无奈的皱起眉,她现在算是在欺骗苏墨吧？她又甩甩头,她正在积极的找方法处理而已,现在事情还没成定局,或许还有转机。
　　“咖啡好香。”苏墨吸着鼻子，咖啡的味道从窗边飘来,让整个房间都香浓了起来。
　　“马上就好。”奥汀回答道：“加点奶吗？”
　　“嗯！”苏墨点点头：“少奶少糖。”
　　奥汀将咖啡倒入杯里，依苏墨的要求，倒了三分之一的奶加了一小块糖，又给自己倒了一杯黑咖,端着盘子走到了茶几旁，奥汀将咖啡杯递给苏墨。
　　“试试，好喝吗？”
　　小心接过咖啡杯，苏墨闻着香气，还未入口，就忙赞美道：“真是太棒了。”
　　这虚假的演技，但也惹自己开心。
　　奥汀两指握住咖啡杯，她的黑咖杯还要小一些，吹过面上的热气，奥汀小小的试了一口，不酸不涩，好好合适。
　　“咦，这么晚了，为什么喝黑咖。”
　　奥汀本是心情低落，眼看明天就要回北峰了，陈桐还没有给到自己答复，另一方面这也意味着马上的分离，行军在外也不是随时可以电话的，想到自己走后，苏墨将承受如此巨大的压力，奥汀前额就一阵剧疼。
　　“因为才有精神和你……”奥汀挑眉暗示道：“不眠不休。”
　　“谁要和你不眠不休。”苏墨嘴里说着不愿意，还是放下咖啡杯，顺利睡进了奥汀的怀里。
　　伸手将苏墨环在怀里，奥汀摸摸她的鼻子说道：“那你不眠不休吧，我可以的。”
　　比起忙碌不停，苏墨还是喜欢躺着，她喜欢看着奥汀卖力讨好自己的模样，喜欢奥汀在耳边低声说着情话，这些她好像都不擅长。
　　“你要好好休息。”苏墨伸手将奥汀的咖啡杯推的远远：“后天一早就出征了，今天好好休息。”
　　自从奥汀结束了上次的绑架事件后，两人每晚生活都特别丰富，确实已经很久没有好好休息过了。
　　“哦。”奥汀点头妥协道。
　　喝完咖啡，二人牵手回到了自己的房间，最终还是没有按计划好好睡觉，不过也没有过于劳累，事毕之后便抱在一起入了梦乡。
　　第二天一早，叫醒奥汀的不是闹铃，而是陈桐的电话。
　　“事情搞定了，但你只有十分钟的时间，而且只能你一个人。”陈桐语速很快。
　　奥汀还没搞清楚情况，她下床走到露台，外面的雪下了许多，天气依然寒冷，奥汀裹紧自己的睡衣，问道：“你是说……”
　　“我是说你想通话的事，我给你搞定了，刚好我们这有私人飞机，飞机升至指定高度之后，那里会有一个频道切入，你可以的电话，但只有十分钟的时间，明白吗？”陈桐说道。
　　“明白。”奥汀犹如捉到了救命稻草：“具体哪个时间点开始？”
　　“越快越好，你现在能出来就现在吧。”
　　奥汀看着床上的苏墨，她还睡得很香。
　　“好。”为了摆脱筱杰那可憎的计划，这些都不重要：“我换了衣服就来，你在哪里？”
　　“我在外面的车上，等你一起上飞机。”陈桐说道：“我已经给薇薇说了一会单独叫飞机来接他们回北望市。”
　　奥汀还是决定把苏墨从床上叫醒，只说有军情，需要马上离开，余下的交代就是行程安排了，苏墨半睡半醒，也不知道现在是梦还是真实，点头应了下来，直到奥汀合上门，苏墨才觉得心里一空，原来奥汀这么快就走了……
　　陈桐坐在副驾驶，一是奥汀让她回避这一通电话，另一方面，她在驾驶舱也可以看到飞行员的操作，以防对方录制了些什么，能跟着奥汀来的都算是她的亲信了，但敬业的陈科长仍然保持着警惕。
　　十分钟的时间比陈桐想象的要慢，或许她过于担心，毕竟北联盟和南盟约绝对不可以往来的宿敌，其实通过黑市也可以联系到敌方，只是奥汀作为高级指挥员，这样的行为对她来讲太过危险，而且这次联系陈桐更不能让自己人知道，所以再一次请的纪蔷薇出面，代价自然是陪纪大小姐吃个晚饭。
　　不一会奥汀的声音从驾驶舱的电话传来。
　　“陈桐，我好了。”
　　陈桐转身进了客仓，奥汀的眼睛有些红，这倒让陈桐一愣，不由的在想这通电话是打给谁的，不过又马上收上了自己的好奇，她可没有奥汀那样的胆子，南盟约的事情她不想参合。
　　“那我们回北望市了？”陈桐问道。
　　“嗯。”奥汀点头，接着又问道：“对了，一会谁去接苏墨？”
　　“还是这个飞机过去，我都安排好了，你无需担心。”陈桐说道，苏墨是奥汀的心头肉，她哪敢怠慢，不过这次怠慢苏墨的仿佛是奥汀。
　　“你就这样走了？”陈桐问道：“小百合会不会难过？”
　　奥汀看着窗外，云层之下是覆盖着厚重积雪的雪山，跟她的心一样，被各种各样的烦恼禁锢着，让自己喘不过去。
　　“如果这个电话不打，之后我和她会更难过。”
　　奥汀主动提起了这个电话，陈桐犹豫要不要问一下。
　　“所以，你打给谁的？”
　　奥汀看着陈桐，她与肖利不同，肖利为她挡过子弹，是用命换来的信任，陈桐的开始是筱杰的眼线，她也曾犹豫过要不要信任这个女人，但陈桐用事实证明，她是一个值得信任和托付的人。
　　“我母亲。”
　　陈桐一怔，背上是一股股的恶寒往头上涌去，奥汀的母亲死了所以她才被接入宫中，那现在这个母亲又是谁？为什么还是来自敌人的世界。
　　“她没死。”奥汀说道：“她叫安娜简，我随她姓。”
　　陈桐觉得现在这件事情，是她从事公关这项工作之后，听到的最爆炸的消息，如果奥汀不是那位护卫的女儿，那她是谁的女儿……陈桐不傻，有的怀疑早就放在了心中，只是不敢去猜测真相，如今真相已经摆在了她的眼前，可是她依然不敢开口。
　　“因为母亲是南盟约的女人，所以我父亲不能和她一起，随后两人就和平分手了，再后来我母亲生下了我。”奥汀将她特有的银金色头发挽在耳后，那双琥珀色的瞳孔真诚地看着陈桐：“母亲把我养育到十三岁，我的父亲突然说想见我，当然也不知道他们怎么商量的，我就被送到了光明帝国。”
　　陈桐的大脑已经快要炸掉了，后面的话她根本不想听，也不想知道，这是特么的什么皇室秘辛，知道了会死的好吗？
　　“你别说了！”陈桐阻止道：“我还想多活几年。”
　　“这不是什么秘密，至少皇室的人都知道，我的爷爷，我的两位叔叔还有两个妹妹，他们都知道我的存在。”
　　这样的架构不就是光明帝国的前五的皇位顺位继承人吗？奥汀的话已经说的很明显了，她真的是筱杰的女儿！一切也就解释的通了，为什么筱杰要安排人四处传言奥汀是他养在宫中的小情人，为什么筱杰给到奥汀的感情不像情夫一样充满了欲|望，为什么奥汀真的就可以为所欲为……
　　“所以你想让你妈对付你爸？”陈桐难以想象，这是什么样的狗血家庭伦理剧？
　　“并没有。”奥汀否定了：“这件事情你就别过问了。”
　　陈桐乖巧点头，现在奥汀在自己眼里的形象不再是帝国举世无双的名将了，是一名成长之中充满了坎坷的落难公主，楚楚可怜，充满了悲情。
　　“我今天什么都没有听到。”陈桐认真脸，又问道：“可你为什么要告诉我这个？”
　　“因为这样你才是真的上了我的贼船。”奥汀笑着，刚才哭过的眼眶还是有些红：“再告诉你一件事吧。”
　　陈桐不由的往后坐了坐，她的好奇心已死，她现在什么都不想知道，但正像奥汀说的，她已经知道，就再也下不了这船了。
　　“你说。”
　　“永昼号上的生还者，是我。”
　　“……”
　　果然，陈桐有点晕。
　　“袭击永昼号的人我都查妥了，我走的这半年里，我需要你配合我对付他们。”奥汀接着说道，她离开北峰很多事情会变得不可控，她也需要陈桐来帮助自己。
　　“老板，我觉得我想请年假……”
　　“不行。”奥汀很优雅的拒绝了：“你必须和我演一出戏，欺骗所有人的戏。”


第117章 
　　奥汀的离开就像是一场梦,就像她从来没有带自己去过那方雪山，没有与自己在壁炉旁拥抱，就像那夜里的缠绵都没有发生过,苏墨呆滞的坐在庭院里，虽然没有下雪，但她的身边仍是白茫茫的一片。
　　奥汀就这样走了，就这样无情的离开了。
　　薇薇抱着一大杯热水从别墅里走出来,她给苏墨递了过去：“喝点水暖暖身子吧。”
　　苏墨机械的接过水,小口的送入嘴里,其实现在是冷是热她也不清楚,但是她的心底却是一片凉意，第一次她感受到了奥汀对自己的冷漠,这异常地都不像是奥汀的行为。
　　“她一直没接电话。”苏墨说道。
　　从奥汀走后，苏墨给她打去了十几通电话，可电话一直处于无法接通的状态，打给陈桐也是如此。
　　“苏墨，安保条例我们大一就背过。”薇薇安慰道：“战前情况特殊,或许她不能接呢,而且走的那么急,相比是真的有事。”
　　人有时就是如此,明明道理说来都懂,可发生在自己身上，就是觉得难过,最近苏墨放肆之极，将这些年所有的委屈都化成了一种任性，让奥汀包容着自己，现在奥汀走了,梦也醒了，自己又要变回到那个理智的苏墨。
　　心就这样空着，有些难过。
　　“我以为我和她会有一场吻别。”苏墨委屈的看着薇薇，自己也觉得狼狈的有些好笑。
　　薇薇也笑了起来，她知道苏墨会好起来的，这可是5a生里最优秀的那一个，为情所困是不可能的。
　　“明天还有送行仪式，晚些给陈桐打个电话，看看咱们能不能跟着去送送。”
　　苏墨也觉得奥汀走地这样仓促，自己和她的心里都会有遗憾，点点头：“那过会再打电话看看。”
　　“嗯，快再喝点热水，我们先进去了。”
　　“是有点冷了。”苏墨感谢朋友的关心，拉着薇薇的手：“进屋里吧。”
　　薇薇为了让苏墨可以开心一些，又畅想了未来半年的生活，她们可以住回宿舍，认真念书，半年的时间全心有来学习苏墨应该会在5a生中拥有很高的成就了，毕竟要知道，她们不一样，爱情不能成为生命的全部，5a生的存在是为了改变自己与北峰的命运，可不是成为谁的依附或者是家庭主妇。
　　而苏墨也是一直为此在努力，就算与奥汀爱的再深，所想的也是能和这位英雄所比肩。
　　然后薇薇更加坚定了她的想法，或许在奥汀回来之际，她可以让她看到一个更好的自己。
　　“好，一起努力。”
　　回到友善之臂，奥汀还是给苏墨打了一个电话，她怀抱着万分的歉意希望苏墨可以理解自己，这样的时间之下，苏墨自然不会生气，就算有气也只能等到奥汀回来之后再发作了，只怕半年之后再见奥汀早就没有气了，只剩下思念。
　　“应该不危险吧？”这已经不知道是苏墨第几次问这个问题了，毕竟是上前线，有战争就会有死亡。
　　“放心。”奥汀回答道：“这几个军团跟了我很多年了，指挥官都很忠诚勇敢，而且虫族数量不多……总之不用担心。”
　　“嗯。”苏墨在电话那头点点头。
　　“对了。”苏墨说道：“你走了之后，我想搬回宿舍。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，你不在，住哪里都一样，那边冰箱太大，我一个人也吃不完。”
　　苏墨的理由很牵强，其实更多的原因还是房间里到处都是奥汀的身影，自己又总会控制不住想念。
　　“你不能离开。”奥汀担心自己离开之后，有人对苏墨动手，毕竟在北峰她的政敌不少。
　　“可……”
　　“而且陈桐和肖利也会住那里啊，陈科长会继续查永昼号的事。”奥汀抛出了一个苏墨无法拒绝的理由，这也本是她的计划之一，陈桐会在她离开后持续给苏墨提供永昼号的资料。
　　“我走那么久，也放心不一下你。”奥汀开始说起了软话：“你跟着他们也更安全不是吗？”
　　“嗯。”苏墨小声回答道，奥汀说的也没错，她走了之后自己还是会持续调查永昼号，而奥汀不在身边，也会更危险。
　　“我都听你的。”苏墨妥协了，这个时候她不想让奥汀分心，只是回去还要再给薇薇做做工作。
　　“好了，不说了，一会接我的车就到了。”
　　“嗯。”苏墨的心情又沉了下去，这下奥汀是真的要离开了。
　　“爱你。”
　　“爱你。”
　　挂了电话，奥汀的心里也空落落的，她站在办公室窗边往下看去，她的亲卫们已经整装待发，她相信用不了多久肖利就会请她下楼了，也正在此时，奥汀的随身电话响了，看号码是陈桐。
　　“陈科长，什么事，一切还顺利吗？”奥汀问道，陈桐负责着这次出征的新闻发布会，现在电话过来应该是有什么变动。
　　“不顺利。”陈桐回答道，但是语气中听不出有多沉重。
　　“嗯，还有陈科长搞不定的事情？”奥汀挑眉，但随即一个不好的预感笼罩心头，确实有陈桐处理不了的事，那就是筱杰安排的事。
　　“刚才皇帝陛下和北峰的大公殿下互通过电话，我当时有幸参与其中。”
　　奥汀的拳头不由的握紧，现在筱杰的意思是完全不用在意自己的感受了，凡事连陈桐都可以参加，却不用和自己商量。
　　“说结果吧。”
　　陈桐清了清嗓子，还是有些扭捏，原本口齿伶俐的陈科长连说话的声音也放低了。
　　“陛下的意思，光明帝国与北峰同耻同荣，所以本次远征邀请北峰公主罗温殿下同行督战。”陈桐说完之后，马上补充道：“是代替北峰人民督战。”
　　奥汀抬头看着天花板，没等陈桐说完就挂断了电话，她拿起私人手机拨通了筱杰的电话，她受够了这种被支配的感觉，罗温跟着出征这算什么？这是军队，不是用来谈恋爱的地方，就算苏墨眼着上了飞船，那她也只能把苏墨当成一个军人看待。
　　“喂。”
　　筱杰的声音从电话里传出，还是一如往常一样冷酷，听不出多余的感情，奥汀有时在想，筱杰口口声声说爱着自己，这就是他的父爱，肆意的展示着作为父亲的权力摆了。
　　“为什么要罗温跟着出征？”
　　这次奥汀的语气里再也没有半分的敬畏，全是憋在心中的郁闷。
　　“因为你们需要培养感情，作为情侣，你们也要给民众做正面的表率，一同出征相爱归来，足够鼓舞人心。”筱杰说道，他也听出了奥汀言语中的火气，这次他保持了一个父亲的耐心，认真的给了奥汀一个答复。
　　那苏墨怎么办？奥汀很想问，但她不能把苏墨的名字说出来，她不想让筱杰知道苏墨对自己有多
　　么的重要，奥汀将话咽进了嘴里。
　　“我要认真打仗，不想分心。”奥汀找了一个牵强的理由，她试探着筱杰的底线。
　　“你可以不管她，把她留在她应该呆的地方。”筱杰建议道：“你和她之间是否存在爱情这不重要，你明白，罗熙也明白。”
　　在筱杰的眼里，一切皆是棋子，罗温是，苏墨是，自己是，整个北峰乃至整个光明帝国所管辖之地无一例外，奥汀已经被他摆布了十五年，但是她的爱情，她只想掌握在自己的手里。
　　“这是我的军队，这是我的战争！”奥汀宣誓着主权，她的声音骤然大了起来，她受不了筱杰对自己人生的染指，不仅是军队、战争，奥汀想说的是，她就是也自己，她要为自己的未来作主。
　　电话那一头，奥汀听到了筱杰略带沉重的呼吸声，但不他说话时，他的声音依然平静。
　　“孩子，我想你误会了，军队是我的，战争也是我的，包括你仇人的性命也在我的手里。”筱杰并不满意奥汀此时的状态，在他看来远离自己的奥汀有些失控了：“不要忘记了为什么我会让你去北峰，也不要忘记了你私下做的那些事是谁在给你提供资金和帮助。”
　　奥汀握住手机的手咔咔作响，她很想将手机狠狠的摔在地上，然后带着苏墨远离这个星球。潜伏在她身体里的，除了对自由的渴望，还有巨大的委屈，为了复仇她一直窝囊的活在筱杰的控制之下，为什么自己如此的无能，而这些无能让自己对一切都无能为力，就算她现在有再大的怒火，也人能打碎了牙齿往肚子里吞。
　　“我爱你，孩子。”筱杰说道，而在奥汀的耳里，这个爱是如此的恶心。
　　“但你始终要知道，你是我的女儿，这个身份主注定了自由和权力有时候是选择题，我是你父亲，这世间没有人比我了解你，自由和权力之间你会选择后者，不是吗？”
　　奥汀抹掉上角的泪珠，筱杰说的没错，她必须手握权力，她和苏墨心中的仇恨仅凭自由和爱情是无法熄灭的，唯有权力才是她复仇的武器。


第118章 
　　“我明白了。”
　　奥汀忍住愤怒,低下了头颅。
　　“我希望你是真的明白了，孩子。”筱杰提醒道：“只要你拥有了北峰，你所希望的都会实现，不仅是复仇,你可以为你的朋友们复仇,为他们建立纪念馆,安抚他们的家人。”
　　“嗯。”奥汀能感受到今天自己情绪上的波动也刺激到了筱杰，这位陛下向来话很少,今日也多了起来。
　　“你不是讨厌你的筱萧吗？”筱杰不建议撕开奥汀心中的秘密：“在北峰你可以远离她，你有能力在我死后甚至可以夺回属于你的位置,你是我的女儿,你要深刻的明白你到底想要什么,怎么得到，感情只会让你失去理智，会让你变得软弱,而软弱则会让你的处境变得危险。”
　　“好的……”奥汀咬咬牙,挤出那个词：“父亲。”
　　筱杰的声音不再那么沉重,果然父亲这个词就像一根针，扎进筱杰的心里就会让他的火气泄掉。
　　“父亲是不会害自己的孩子的。”筱杰说道：“听我的安排，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“好,去忙吧，祝你凯旋。”
　　奥汀放下电话,这种被钳制的感觉让她快要窒息，她本以为自己足够的狡猾,但筱杰更胜一筹，他早已算计好了一切，这些算计被他美化成了一条通往童话的路,欺骗着奥汀一直走下去。
　　再次打通陈桐的电话。
　　“陈科长。”
　　“提督阁下，有什么吩咐？”
　　“罗温一会和我一起参加出征前的发布会吗？”
　　“是的阁下。”陈桐说道：“她应该在赶来的路上了。”
　　“我和她的内容分开录制，也别让我和她同镜出现。”奥汀很决绝。
　　“可……”陈桐有些难为，罗温说到底也是北峰的第一顺位继承人，这样会不会过于无礼了。
　　“我不想让苏墨多想。”奥汀说道，但她也知道，这样只是掩耳盗铃罢了。
　　电话那头陈桐安静了下来，过了一会，她才开口说道：“好，交给我吧。”
　　**
　　苏墨守着奥汀出征的直播看着，目光就没有从恋人身上移开过，但现实难以改变，奥汀终还是出征了，他乘坐着飞机离开了北峰的陆地，朝着卡门线（大气层和外太空的分界）外帝国的军团飞去，电视画面里是欢送英雄的洋溢之景，孩子们挥舞着手中的花，赞颂军人的条幅在人群中不断的出现，电视里，每个大人物们都说着无比振奋的台词，期待着英雄早日归来。
　　奥汀是世人的英雄，可她也是自己的恋人……
　　“糟了薇薇。”苏墨戳着室友的肩膀：“我受不了了，快给我拿点纸。”
　　薇薇转过头去，苏墨一脸的泪水，递过纸巾，薇薇安慰道，说过不哭的，半年也不是很长。
　　苏墨吸着鼻子，已经做好了在电视里目送奥汀离开的准备，还是不争气的哭了。像薇薇说的，半年真的不长，在遇见奥汀之前时间如梭，偶尔还会觉得时间不够，可遇见了奥汀却又是另一副光景了，爱情能将时间的纬度变长，只要呆在一起时就像拥有了全世界。
　　“来，喝口水吧。”薇薇体贴的又送去了水杯：“一起加油吧，让你的提督回来看到晚好的那个你。”
　　**
　　适应奥汀不在身边的日子并不容易，至少前半个月的时间里苏墨还习惯在被子里找人，但醒来之后发现还是自己睡在那张大床之上，她每天必做的事就是打开手机看看有没有来电或者信息，但这真是安安静静的半个月，除了新闻上偶尔会提到出征的军团在某个卫星进行补给之外，也很少提到这支军队的消息。
　　陈桐和肖利在奥汀离开之后，严格执行着她的命令，都以各自的方式关心和保持着苏墨。
　　苏墨下课才走出教学楼，粉红色的小轿车就停在了她的面前，那是陈桐的车，她偶尔会接苏墨下课。
　　“苏同学，今天感觉怎么样？”
　　在苏墨系好安全带后，陈桐问道。
　　“还好，有一个研究了下半年的课题总算攻克了，另外下周有校运动会，老师让我尝试参加一下短跑。”
　　陈桐习惯性低头瞥过苏墨的腿，她穿着一条晨牛仔裤，但也能看出苏墨的小腿细长，真是适合短路。
　　“那祝你一举压冠。”陈桐在学校的车道上小心地开车，左右两侧都是放学的学生，车不能提速让陈桐有些郁闷，按喇叭的频次也加快了。
　　“我还没答应。”苏墨回答道：“还有好多试验没完成。”
　　陈桐挑眉，奥汀走了之后苏墨总显得死气沉沉，平时也不爱在客厅和她们看电视了，吃菜也没什么选择，给什么吃什么，再没有了以往的色彩。其实这也是陈桐所担心的，苏墨一直表现出波澜不惊的样子，但是平静的水面之下，一定是汹涌的感情，所以奥汀与罗温的事要怎么说出口？
　　“不一定只扎在实验里嘛。”陈桐劝道：“多一些其它的挑战也不错。”
　　“嗯，谢谢陈姐。”
　　“对了，今天薇薇回家了是吗？”
　　“是，她妈妈升职了，现在是外交部的二把手，回去吃个庆功饭。”
　　“哦，好，那我们晚上也吃点好的？”陈桐提议道，虽然薇薇回家吃饭这个事情，有自己的安排在里面，但跳出奥汀临走前的安排，她是真正的想照顾好苏墨这个小朋友，毕竟苏墨之后很长一段时间里会承受巨大的委屈和难过。
　　“不了，家里好像有面。”苏墨说道：“我可以自己煮一些，陈姐不介意吃面吧？”
　　苏墨还想着自己，陈桐也不好意思拒绝了：“没事，我吃什么都可以，不挑。”
　　回到时代豪庭的公寓，陈桐还是点了份外卖的北极虾，面全当主食，虾则是配菜，苏墨有什么吃什么，不在乎好坏，面和虾也都吃了不少，也因为陈桐花钱点的外面，苏墨饭后主动去洗了碗。
　　陈桐不知道为什么，看着苏墨这样总觉得有些心酸，或许她站在上帝视角太早的知道过程和结局，就会更悲悯。
　　陈桐收拾起桌子，对苏墨说道：“最多再过两周，她应该就可以打电话了。”
　　苏墨也看过奥汀的行程安排，陈桐说的她也知道：“嗯，不知道能打多久。”
　　“通常情况下，十分钟还是可以的。”陈桐耸耸肩：“谁叫这就是战争呢。”
　　“十分钟……”苏墨叹息了一声：“真短。”
　　陈桐尴尬的咬咬唇，这位帝国第一公关突然也词穷了起来，只好安慰道：“不过应该可以和她通邮件，你可以提前录制一个视频什么的。”
　　苏墨眼前一亮，她拿着还带着泡泡的碗跳到陈桐身边：“就是呀，这十分钟如果可以电话的话说明是可以通讯的。”
　　“是的。”
　　苏墨拿出手机打开计算器，嘴里低声叨道：“如果说只开放十分钟的通话时间，那说明十分钟内，舰艇网络的承载数据量应该是……”
　　看着苏墨计算着，应该是在算她能发送的视频大小，陈桐摆摆头，学霸的爱情真是非同一般。
　　收拾完之后，苏墨便急匆匆的上楼，应该是计划着录视频了，陈桐也回到了自己的房间，她看了一眼隔壁薇薇的房间，她今天回来之后，应该就能带回奥汀与罗温的消息了吧。
　　**
　　诺家一家四口坐在客厅里，仆人收拾着饭桌上的余下的菜，除了愉快生活，他们无需考虑其它的问题，只需要享受此时与家人在一起的时光即可。
　　“妈，你真是太棒了，比舅舅们都还厉害。”薇薇抱着母亲的胳膊，一脸骄傲，诺薇薇母亲的家族世代都是外交官，现在她的母亲已经比家族里多数人成功了。
　　“我退休之前，能做到外交部部长就好了。”薇薇的母亲大方的谈着自己的想法：“我应该还是有机会吧？”
　　“妈说什么呢，你还这么年轻，也许等不了几年了。”薇薇的哥哥说道，少年叫诺可可，大学毕业之后也进了外交部。
　　“嗯。”薇薇爸爸也点头：“还有一年多，帝国接手北峰，你和帝国的关系、薇薇和提督的关系都是没得说，可能时机也不远了。”
　　听到这里薇薇妈的脸色突然凝固了一下，她挥挥手让身后收拾的仆人们都退下，这才对薇薇说道：“苏墨和提督的感情怎么样。”
　　“很好呀。”薇薇说道：“你们都不知道，奥汀走之前，我被强迫吃了多少狗粮！”
　　薇薇妈妈拉起女儿的手说道：“苏墨是个好孩子，无论出什么事，你都可以多陪陪她。”
　　自己妈妈突然牛头不对马嘴的一句话让薇薇有些迷糊。
　　“妈，你什么意思呀？”
　　薇薇妈妈看着女儿，并没有考虑太久，自己家的孩子都是要独当一面的人，而且薇薇已经成年了，没什么是不了说的。
　　“罗温跟着奥汀一块出征了。”
　　“我知道呀。”薇薇回答道：“长公主外出镀金嘛。”
　　说完之后，薇薇的表情也凝固了，她马上意识到问题出在哪里，背上涌起一阵恶寒。


第119章 
　　薇薇比苏墨单纯,但并不代表她什么都不懂。她毕竟生活在一个外交之官世家，人□□故，阵营之间的博弈,利益的交换,早就在薇薇的生活中耳濡目染，或许是5A生当的太久,沉浸于纯粹的学术之中，使诺薇薇对于这些事情不再敏感。
　　但今天这话从她的母亲嘴里说出来，薇薇不由的就紧张了起来。
　　“真的是镀金吗？”薇薇妈妈问道。
　　诺薇薇沉默了，罗温是未来北峰公国的继承人，让她镀金的方式有千万种,但一定不是出征这种危险的方式,她能想到的理由只有一个,就像一开始世人猜测的，罗温的婚配对象,这半年一直跟着奥汀身边，那还能是谁呢？
　　“可……奥汀不是有苏墨了吗？”薇薇说道，她自己心里其实也没有底，但作为苏墨的闺蜜，她的内心也想争取一个不可能的答案。
　　“其实你知道结果的。”薇薇妈妈拉着女儿的手说道：“苏墨的存在对帝国和北峰的未来不会带来任何的利益。”
　　“可她们很相爱。”薇薇认真的回答道，这是事实。
　　“所以呢？相爱就能无顾家国的利益吗？”
　　道理薇薇都明白,如果她有机会坐到她母亲的位置她或许也会这样想,但她是5A生，她应该心抱希望。
　　“那为什么国家不能守护人民的爱情呢？”
　　女儿的想法让自己有些害怕,薇薇妈妈马上纠正道：“可她们都不是人民，唯一需要保护的人民是苏墨。”
　　外交官果然随时都有说辞，薇薇闭着嘴,一时不知道说什么。
　　“我想帮助我的朋友。”
　　无论自己的母亲持什么样的意见，薇薇都一如既往的信任着她和自己的家人，诺家的家风既是如此，信任让所有人团结。
　　“你能做的只有在她最难过的时候，陪在她的身边，鼓励她，开导她。”薇薇的爸爸坦诚说道。
　　“没有其它的方法了吗？”
　　“实诚将这一切告诉她。”薇薇母亲说道，虽然这样的直接会让人难过：“其实也没有想象的那么糟，如果奥汀真正的爱她，应该和罗温只是一场形式婚姻，她们可以私下在一起。”
　　“我觉得妈说的对，这不是很正常的事情吗？”诺可可说道：“贵族们的婚姻从来都不会因为爱，但爱总要有存在的地方吧？”
　　薇薇环顾着自己的家人，似乎他们说的没错，自己自小耳濡目染的也是如此，只是她要如何向苏墨开口……
　　薇薇睡下后，一通电话从诺家拨打了出去，陈桐接起了电话。
　　“诺夫人。”
　　“陈科长。”
　　“诺夫人，您女儿已经知道了吗？”
　　“是的，我已经全部告诉她了，包括她需要怎么做。”薇薇妈妈说道，声音平静，一切皆在掌握之中。
　　“真是太感谢了！”这是陈桐也是发至内心的谢意，有些事情她与肖利都不好出面，唯有薇薇以朋友身份介入，或许才能减缓一些伤害。
　　“这是应该的。”薇薇妈妈回答道，她也会担心苏墨的状态，这是女儿少有的朋友，相信也是一个善良的孩子，薇薇妈妈接着问道：“苏墨应该会很难过吧，毕竟年少时的感情最是珍贵，但这段感情的未来就这样拱手让人，哎…”
　　陈桐也跟着叹了口气：“这是国家的意志，车轮滚滚向前，逆车而行对她也很危险。”
　　“只需要她可以接受这个结果。”
　　“但愿吧。”
　　挂掉电话，陈桐并没有觉得放下了一件事，如果按计划，算上薇薇的性子，或许苏墨在与奥汀通话前就会知道这件事，一场无声的风暴快到了。
　　**
　　半个月后
　　舰桥里指挥官们都异常放松，今天是少有的休息日，舰桥里煮咖啡的味道和茶香四溢，休息日并不放假，只是不用过于投入工作，大家聊聊天，吃吃甜点，准时甚至提前下班，这些都不是最重要的，重要的是每个人都有十分钟的通话时间，由通讯部的人分批次去通话。
　　奥汀坐在舰桥正中，那是属于她最高指挥官的位置，她看着下属们依次走出指挥室，而已经通完话的也都谈笑而入，脸上无不洋溢欢喜的表情。
　　“提督，还不去给你的小情人打电话。”一位校官从奥汀的位置旁路过，今天所有人心情都很好，上下级之间也没有那么多忌讳。
　　奥汀尴尬的提起嘴角：“不急，你们先。”
　　待人走后，奥汀的脸又微微沉下，她尽可能不让下属看到自己的消极，但她的心里百感交集着，她不知道应该怎么去面对苏墨，她现在也无法告诉苏墨实情。
　　此时，奥汀指挥台上的电话响了，这是一个内部电话，奥汀接了起来，是罗温打来的，公主已经十七岁了，声音也像百灵鸟一样清脆。
　　“提督阁下。”
　　“嗯。”奥汀应声，平淡的听不出感情。
　　“刚才我给父亲打了电话了。”罗温向奥汀汇报着，宛若奥汀已然成了自己的监护人。
　　“哦。大公殿下有什么吩咐吗？”
　　奥汀每日与罗温见面并不多，有时候甚至避免有见面的机会，现在也是如此，她保持着一个提督应有的礼节，不展示出一丝的殷勤。
　　“父亲说，让我好好跟着你学习，多呆在你身边接受你的指导，我也觉得应该这样，毕竟提督是一个成功的女性。”罗温好不吝惜自己的赞美，这也是她的肺腑之言，这样的天生贵胄所生活的世界里，也不会觉得这种话说出来会是多么的肉麻。
　　“感谢殿下的认可。”
　　“可是……”罗温在电话那边声音低了半分，清脆的声音显得柔弱了起来：“可是提督阁下一直很忙，我也不知道应该怎么与你亲近，好像这样也失去了随你而来的意义。”
　　奥汀按着自己的额头，这些话应该是罗熙教的，她上来的意义自然就是让两个培养感情。
　　“我确实忙于公务，忽略了您的感受。”
　　听到奥汀这样说，罗温明显比刚才的状态好了许多。
　　“没关系的，你是指挥官，我理解阁下的。”
　　“但公务既是公务，是我必须执行之事，这要才对得起人民的期望。”奥汀话锋一转，又严肃了起来：“公主冰雪聪明，我会安排副官来教导您的，如果我有时间自然也会帮助您尽快成为一个独挡一面的继承人。”
　　奥汀的拒绝很委婉，毕竟罗温是无辜的，她只能做到尽量不去伤害一个小姑娘的感情，但绝对不能给她希望。
　　“是吗？”罗温的声音又陷入了失落之中，小女孩的情绪并没有那么容易掩饰：“那我一定会好好学习的，希望小有所成后，提督可以来检查成果。”
　　“嗯。”
　　大概是听出了奥汀的冷淡，罗温害怕奥汀又挂下电话，她接着说道：“前几日，我们俩录制的视频今天得回传了吧，我看已经开放网络了。”
　　在离开北峰后的一周，奥汀与罗温在一起录制了一个视频，看似是用来报平安的，其实另一方面是来展示帝国军力以及这二人的亲密无间的关系。
　　当然，原计划还是选在这个时候回传视频，陈桐也做好了准备，之后会包装精剪一番，以示帝国与北峰世代友好。但奥汀的内心还是抗拒着，她不希望苏墨看到这一些，虽然此时苏墨大概已经知道了真相。
　　“提督？”
　　“嗯。”奥汀没有拒绝的理由：“回传吧，录地挺好的，这应该是民众所期盼的内容。”
　　“嗯！那我就去办了。”罗温一直不愿意挂电话，今天是难得的休息日，她知道奥汀没有其它的事，她只是想多说一会：“对了，提督的电话打了吗？是要打给谁呢？”
　　要回答打给苏墨吗？如果回答了，会影响自己的计划，可如果不回答，心会痛。
　　“重要的人。”
　　“是谁呢？”
　　“公主，指挥室现在有点忙，我今天还负责值班需要做出表率，就先不说了。”奥汀实在不想继续这些话题了，她曾经为了达到目的可以忍受一切委屈，在筱杰面前委屈求全，只为换取足以让她复仇的权力，而如今，明明可以在罗漫面前同样的演出一副彬彬有礼的样子，甚至可以让全世界都以为她和罗温是相爱的，可她办不到，她可以牺牲自己的尊严，却不想牺牲她与苏墨的爱情。
　　抬起头，看到的依然是指挥一片祥和热闹的氛围，奥汀曾经来到军队正是因为这里可以让她不再那么虚伪，她没办法坐在这里一直保持着那副波澜不惊的模样了，奥汀起身，也不顾周围下属投来的目光，她快步的离开了舰桥回到了自己的休息室。
　　休息室的落地窗外，浩瀚的星空因为庞大而更为平静，远处的恒星持续燃烧着自己为这个星系的生物供给能量，慧星快速的划过银河的边缘，如果不仔细看着都不会注意到它们的出现，奥汀只是这世间最渺小的一部分，但她此时心里的难过，却涵盖了窗外的一切。


第120章 
　　飞船离开了地面,时间却依然前进，指针一点点的向前跑着，进到通讯室里的人越来越少了,奥汀始终没有勇气去拨打那个电话,直到通讯中心的主管直接找到她，说时间不多了,询问最高指挥官是否要放弃这个机会。
　　此时的奥汀别无选择。
　　作为军团领袖，奥汀拥有在宿舍里通话的特权，拿起坐机她犹豫着，但知道这是她无法逃避的事。
　　奥汀按下按键，拨出了那个熟悉的号码。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　电话里的盲音缓慢的响着,奥汀的心情像受着折磨,苏墨是要放弃与自己的通话了吗？其实她都可以想象,如果不出现这些意外，苏墨一定全天都呆在安静的角落等待着自己。
　　“嘟……嘟……”
　　依然没有人接听,奥汀的心里泛起了一丝绝望，苏墨应该是知道了她与罗温的事吧，现在她一定很难过吧……奥汀咬着自己的唇，她真的也不希望这样，但她要保护苏墨，她要复仇,她始终没有选择的权力。
　　“喂。”
　　电话接起,苏墨的声音出现了，奥汀的心猛的一缩,又用力的跳了起来，显然她现在才是那个不敢面对的人。
　　“苏墨，我…我到第四行星了。”奥汀说着进度：“最快还有一个月才到达目的地……”
　　“嗯。”
　　苏墨的声音很冷淡,冷淡的背后又是一丝苍凉。
　　奥汀感受的到，苏墨已经知晓了一切，可是，她不知道怎么开口进入这尴尬的话题。
　　“你最近……”奥汀原本想问她还好吗，但还是收住了话，她凭什么去关心苏墨，那把刀明明是自己插进去的。
　　“我最近挺好。”
　　“嗯……好就行。”
　　“薇薇告诉我了。”苏墨主动说道。
　　奥汀失去了所有的底气，这明明只是她的计划之一，但她还是像做了亏心事一样，不敢直面对方。
　　“嗯。”
　　“我也找陈姐核实了。”
　　“我……”奥汀不知道应该说什么，说自己有苦衷吗？像一个绿茶一样。
　　“你要和罗温结婚，是吗？”苏墨问道，她像是在步步紧逼，逼着奥汀承认一个真相，却又期待着万分之一的否定。
　　“帝国和北峰是有这样的想法。”奥汀确实也正在努力，她尽量让苏墨对她们的感情仍怀有希望，她接着说道：“但罗温明年才成年，我还在想办法。”
　　“哦。”
　　苏墨也问过陈桐，有没有更好的方法去替代联姻，不仅是陈桐，就连薇薇都告诉她，这件事情上不能太乐观，奥汀这样的身份，是要用来做更有价值的事的，有时候不能把奥汀想成一个人，把她想成土地，想成利益，一切也就容易理解了。
　　“但我还是理解不了。”苏墨的声音总算有了起伏，电话的这头都能感受到她忍受着自己的情感，不让自己崩溃：“为什么你就不能活成你自己想要的样子。”
　　“我……”奥汀知道现在说什么都像借口：“我在努力。”
　　“我看不到。”苏墨这次一点也不想去理解奥汀，在她看来，这是已成了定局的事，薇薇知道、陈桐知道、薇薇的家人也知道，或许还有更多的人都明白，但奥汀唯独没有告诉她，就在离开的前一周，每天还在自己的耳边说着情话。
　　苏墨接着说道：“如果你解决，为什么不让我和你一起面对？”
　　“我想保护你。”奥汀这次实诚的说道：“你要知道，我们很难去和权力为敌……”
　　“你不用说了！”苏墨的声音骤然提高，电话里安静了下来。
　　墙上的时钟滴答滴答的走着，十分钟的通话时间很短，奥汀此时去不知道如何开口劝慰苏墨，心里的苦涩被打翻一地，她真的不奢求苏墨理解自己，她只需要苏墨可以冷静一点，和她一样为了复仇妥协一阵子。
　　只是一阵子……
　　“简小姐。”
　　称呼又回到了最初。
　　“不浪费你的通话时间了。”苏墨说道：“我们分手吧。”
　　“苏墨！”
　　“嘟嘟—嘟嘟—嘟嘟—“
　　电话被果断的挂断了，奥汀举起电话想扔在地上，却反应过来这是一个坐机，就连平日里习惯的发泄都变得无处可寻，她抬头看着钟，还有三分钟的时间可以使用，奥汀迅速拨打了陈桐的电话。
　　“喂，阁下，你居然给我的电话，天呐，是苏墨没接你电话吗？”
　　“她接了，”奥汀长话短说：“她要和我分手。”
　　“是我我也和你分手。”
　　“现在不要开玩笑!”
　　“好的老板。”陈桐恢复着正常：“你放心，我会帮你稳住她的。”
　　奥汀从陈桐的话中，听到了一丝希望，至少整个电话之中她的情绪并没有那么糟糕。
　　“怎么处理？”
　　“我会说服她留在你身边，但至于她还爱不爱你，这我可保证不了。”陈桐认真的说道：“说服人是我的强项。”
　　奥汀无需怀疑陈桐的能力。
　　“但我的计划她不能知道。”奥汀叮嘱道。
　　“好的，阁下。”陈桐说道：“放一百个心，我会帮你都处理好的，但是……”
　　“但是什么？”
　　“你自己不有背叛苏墨。”
　　认真起来的陈科长总是讨人喜欢，她见证了奥汀的改变，也相信奥汀对苏墨的爱，但想到奥汀的前科，陈桐还是有些心悸。
　　“你怎么会这样想我，扣绩效！”奥汀又马上转口：“处理好了加工资，时代豪庭的房子写你的名字。”
　　“您拨打电话的时间还剩下30秒，您拨打电话的时间还剩下30秒。”
　　电话里的人工机器人提醒道，既然陈桐这样保证，她也没什么好说的了，回头看来自己最能信任的人，竟然是曾经被父亲派在身边的眼线。
　　“陈桐，谢谢。”
　　“不客气，我等你回来过户。”
　　挂断电话，奥汀瘫坐在沙发上，银金色的头发胡乱散着，今天是休息日，奥汀却是累极了，灵魂像飘在了空中，脑海里反复回想着陈桐说的话。
　　“我会说服她留在你身边，但至于她还爱不爱你，这我可保证不了。”
　　“呼。”奥汀重重地吐了口气，留在身边至少还有机会。
　　只是对于之后，奥汀不敢深想，半年后回到北峰，又将是怎么样的光景，自己对苏墨来讲又算是什么呢？
　　太空军军部
　　梅洛站在巨大的屏幕前，屏幕的光影之下，他就像小小的一个点。一如往常，梅洛的手中捏着三个硬币，不过没有把玩，就是这么死死的捏着，带着他心底的杀意。他的目光看着屏幕，这样巨大的屏幕并不是适合他的视野。
　　屏幕上是出征边境的军团，沿途的卫星一直将他们的影像传输回这里，梅洛美其名曰保驾护航。
　　看的久了，梅洛也觉得视觉有些疲乏，他回到了会议室，会议室里也同步播放着奥汀的行程。
　　打开全息通话，梅洛的伙伴们也出现了，唐野的面容日渐憔悴，拜姚树所赐，唐野手中的矿业已经完全被稀释掉了，现在日化的生产线也快全军覆没，日化就是民生，终于也不由他掌握了。
　　松成的办公室出现了，人却不在，一分钟以后这位院长才穿着白大褂小跑了进来。
　　“刚才有个试验，正做一半，梅帅叫这就马上来了。”
　　“都坐下吧。”梅洛现在要开的会很长，他希望大家都能冷静下来，想想对策。
　　唐野坐在沙发上，商人巨子多了几分狼狈，都不像往日里坐的那样意气风发，今天整个人像陷进了沙发里，有气无力。
　　“奥汀已过了第三行星了。”梅洛说着现在的情况：“过了第五行星就离北峰的势力范围很远了，通讯、支援都会变得不太通畅，太空中的风暴也会增多，这是对付奥汀的机会。”
　　唐野从桌上拿了瓶没开过的苏打，喝了一口润喉，说道：“比起奥汀，我更想让姚树快点死。”
　　梅洛知道，现在唐野也不容易，但在他看来，奥汀更为危险一些，兵没有了，哪还有权，权没有了，钱自然也空了。
　　“北峰和帝国的联姻才是我们现在最大的问题。”梅洛提醒道：“先让破坏掉这场联姻，才能破坏掉两国之间的关系。”
　　“梅帅说的是。”松成点头，可马上又是一脸疑惑：“可是奥汀那是三个军团，我们的主力也被监控了，应该怎么对付她呢？”
　　梅洛冷笑了一声：“自然有人会帮我们出手，我们只需了解奥汀的全部动向就行了。”
　　“请梅帅赐教。”
　　“现在还不能说。”梅洛觉得今天这两人的状态都不行，他反而选择了对这件事情沉默，但会还是要开的，对付奥汀只是他要做的最重要的事，但其它的事也同样重要，毕竟压死骆驼的一定是最后的稻草。
　　“那梅帅，我们应该怎么做？”唐野问道，他迫不及待的想逃离姚树对野马集团的制裁，如果真像梅洛所说，除掉奥汀可以分裂两国的关系，那就让他现在倾尽所有他也愿意。
　　“我对付奥汀。”梅洛看着伙伴们：“而你们，在北峰兴风作浪。”


第121章 
　　分手两个字说的轻巧,轻巧的背后承载的却是恋人之间浓厚的感情，分手说出口，堆积着的感情也就如城墙一样倒下了。提分手的人是苏墨,但她的心里是比奥汀更加难过,她麻烦陈桐给她请了一个长假，她将自己锁在屋子里,滴米未进地关着自己，一夜又一夜，直到诺薇薇看不下去了，和肖利一起从楼顶翻到了苏墨的露台。
　　此时的苏墨蜷缩在房间的角落，房间的地暖这三天应该也没有打开过,就像冰窖一样寒冷,薇薇走近苏墨,她也只是穿了一件单衣，如果不是平时5a生训练地多,这三天对苏墨来讲足以要了她的命。
　　薇薇忙将地暖打开，拿起睡袍把苏墨裹得紧紧。
　　“你怎么这么傻。”
　　苏墨已经冻的冰凉，但她此时也不知冷暖。
　　肖利打开房间的门，陈桐走了近来，拿起一杯温水送到苏墨面前。
　　“喝点吧，总不能拿自己出气吧。”
　　苏墨的目光直视前方,但眼神是空洞的,就像什么也不存在。
　　“苏墨，你这样我们很担心。”薇薇接近陈桐的水,示意陈桐和肖利离开房间，他们毕竟是奥汀的左膀右臂，就怕苏墨触景生情。
　　“来,把衣服穿上。”薇薇带着苏墨一步步的套上厚实的睡袍，现在的苏墨就像一具行尸走肉，她任由着薇薇摆布，这样也好，至少她穿上了衣服，房间里的温度也逐渐升高。
　　温度总会融化一些什么，比如苏墨的眼泪，那是无声的哭泣，泪珠往下滴着，但苏墨还是没有任何的表情、声音，往往这样的难过更让人觉得可怕。
　　薇薇此时也极是难过，她算是苏墨与奥汀感情的见证人，在苏墨与奥汀初识时她也食堂警告过苏墨，奥汀需要的不是一个平民，而是更符合国家利益的配偶。只是奥汀对苏墨一直是捧在心尖的宠爱着，以至于薇薇都以为奥汀会为了苏墨去挑战那些权威。
　　原来天真的并不止是苏墨，毕竟她们是真的相爱。
　　“喝些水吧。”薇薇小心的把水杯递到苏墨嘴边，她期盼着苏墨可以喝下一些，毕竟她的嘴唇已经干涩脱皮，低温的环境也让那个朝气蓬勃的苏墨面如死灰。
　　“苏墨，听话。”
　　温度的回升似乎也让苏墨复苏了起来，她接过杯了，小心的喝了起来，被的湿的唇也比方才多了一抹淡淡的红。
　　此时薇薇才松了一口气。
　　“我熬了些粥，我给你送上来？”
　　苏墨抬眼，看向薇薇，此时的她极为无力，她明明记得奥汀离开前说过，等过两年局势一定就和她结婚，她曾经是多么的期待，她也很想与奥汀比肩而立，有机会在历史之上留下一段佳话，她是那么努力的往这个方向前进的，她努力的让自己向上奔跑，在无数个夜里她都曾幻想，幻想着未来两个美好的日子。
　　而今梦醒了，她和奥汀原来一直都不可能。
　　“我们今天回宿舍吧。”苏墨说道，她连说话的力气都没有了，声音小极了。
　　薇薇皱着眉头，苏墨这样算的状态不仅是营养失衡，她的心里也受了重伤，最好的情况就是去医院躺着，能睡在这里也比大费周折的回宿舍好。
　　“好。”薇薇先应下：“不过我们东西不少，今天我们慢慢收拾，明天再走好不好。”
　　苏墨看着房间，她又怎么受得了在这样的环境下生活，她摆着头：“不，我现在就要离开。”
　　苏墨突然起身，但三天没有进食，还在低温之下，她的肌肉无法负荷她身体行动，还没完全站起来就又摔在了地方，薇薇立即上前将苏墨扶了起来，小心地让她坐在床上。
　　薇薇也受不了了，为什么事情会变成这样，自己的好朋友，那个可以被称为5a代表的人，此时消极的就像一具行尸走肉，薇薇也哭了起来，她抱着苏墨难过的哭泣着，此时连她也恨起了奥汀，她那样位置的人难道不能预见自己的未来吗，为什么偏偏要来撩拨苏墨，花花公主要从一段感情里走出来是多么容易，可苏墨不行，苏墨已经对奥汀投入了全部的感情。
　　薇薇抱着苏墨，哭声大极了，苏墨这才从迷糊这逐渐清醒过来，她不明白为什么事情到最后变成了这样，她的眼泪也一股股的往外流着，终于强忍了三天的情绪也崩溃了，她与薇薇一同哭了起来……
　　陈桐一直守在门外，听着姑娘们难过的哭泣，她心里也极不是滋味，奥汀设的局杀敌敌一万，自损八千，而自己也是局中的一人，既然陈桐知道，奥汀的目的是避开来自帝国的压力，但这样虐待着自己的苏墨，陈桐也于心不忍。
　　苏墨最终同意了吃上一些东西，薇薇去厨房给她将粥送上了去，小米粥里加了些红糖，既能暖胃又能增加为身体提供一些糖份。期间陈桐问了一下薇薇关于陈桐的情况，薇薇只是摇摇头，没过多久薇薇拿着空碗下来了，只说苏墨已经睡下了，但是她们明天会离开这里回到军事学院的宿舍，这里给苏墨太多的难过了。
　　陈桐答应过奥汀，不会让苏墨离开自己的保护，但也知道，苏墨此时是留不住的，这里的一切都是属于她和奥汀的回忆，包括这房子，当时奥汀买下它了是为了苏墨。
　　“回去对你们太危险了。”陈桐直言道：“苏墨在查永昼号的事，如果被发现了，宿舍根本不能给她提供安全保障。”
　　陈桐的话说的很明白，苏墨要想接着查永昼号，就不能离开，只有这里能人她提供资源和安排。
　　薇薇不语，苏墨所做的一切都是为了给母亲报仇，即便一开始和奥汀一起也是如此。
　　“我不知道她现在是否还是这样想的。”薇薇回答道，她也发泄着心中的不满：“你们提督真的太过分了，一开始就知道苏墨是个平民，为什么又要追求她。”
　　“提督……”
　　陈桐不知道应该如何为奥汀开脱，她也叹了口气。
　　“总之，你们回去太危险，看苏墨的情况也不是马上就能走的，我在附近再为你们安排一个住处，护卫悄悄安排好。”
　　薇薇点点头，至少也是一个办法。
　　“奥汀欠她的，就用复仇来还吧。”薇薇说道，脸一直沉着：“希望苏墨可以接受。”
　　这注定是一个难以入睡的夜晚，陈桐辗转反侧，知道真相的她明白奥汀并没有错，苏墨同样没有错，好错的究竟是什么？是国家是权力吗？其实站在公关科科长的角色上，那也是正确的。精明的陈科长有些头痛。
　　陈桐从床上猛的坐了起来，她想给自己约个心理医生，但她又迟疑了，或许约个朋友出来喝一杯也行。
　　救赎是一家清吧，十点三十已经弹唱歌手下了班呆在这里的就只有聊天攀谈的人们了，陈桐提着小巧的手包穿过座位，走向了在更高处的专用卡座。这地方安安静静，音响里放着蓝调，没有人吸烟，没有烂醉如泥的酒鬼，甚至没有啤酒，每个人的桌上都是小小的一个杯，有的是高脚杯，有的只是一个小口杯，透过玻璃杯可以看到酒里不同的色彩。
　　卡坐处早已有人在等待了，这里不许抽烟，但不影响纪大小姐把玩着自己的打火机，出于女人的第六感，她远远的就看到了陈桐，陈桐今天总算没有穿她的职业装，她一只手提着包，另一只手挂着她的羽绒服，打底的黑色高领毛衣很显她的气质，下身紧身牛仔裤勾出陈科长的翘臀。
　　纪蔷薇喝了一口酒，当时陈桐将她从奥汀的房里赶出去时，她怎么没注意到这个尤物，不过看来奥汀也没有注意到，陈科长真是气质低调办事高调，所以你永远只看的到她的成果，她就是一个绯闻绞杀机，没有她公关不下来的事。
　　“陈科长，今天怎么有空约我？”纪蔷薇问道，她的声音就像下了迷药，听起来勾魂极了。
　　陈桐一阵鸡皮疙瘩，有些后悔叫她出来了。
　　“心情不好，找人陪我喝点酒。”
　　“那我真是荣幸。还是……”纪蔷薇压低声音问道：“陈科长又觉得我还不错了，可以了解一下了？”
　　“我很少去酒吧而已，你是行家。”
　　“我哪敢，陈科长才是行家，哪次安排吃饭出行不是妥妥当当的？”
　　“我下班了。”陈桐说道，而且这次她真的不想自己动脑筋，她也想被人安排。
　　“好吧，喝点什么？”纪蔷薇招手民来一个服务生：“这里调酒师是北望市最棒的，你可以随意点，没有雷区。”
　　陈桐扫过那些奇奇怪怪的酒名，选了一个顺眼的：“就要‘暴富’吧。”
　　纪蔷薇差点没喷酒，至少这个酒她从来没有点过。
　　“好吧，陈科长今天的我只是喝酒吗？没有其它事？”纪蔷薇挑起眉角：“比如滚滚床单，解解压。”


第122章 
　　陈桐自然是拒绝这种无理取闹的建议,她只是想出来找人喝杯酒，而纪蔷薇作为少有的、与她同样知道奥汀秘密的人，自然是最好的倾诉对象。
　　两人点的鸡尾酒多是一口小杯,看似不多,但却是多种酒杂在了一块，两人喝得都有些醉了,陈桐始终留着心眼，虽被纪蔷薇给带回家了，而这次纪蔷薇也没那么饥渴，两人相互扶持着走到了酒店门口，各自上了各自打的车。
　　**
　　给苏墨找的新居所离时代豪庭不远,同一个开发商同一个物业,档次自然也相似,只是时代豪庭属于住宅，新的居所则是公寓,一楼两户，面积却小了许多，只有六十平不到，适合两人居住，刚好也可以让薇薇留下来照顾苏墨。
　　苏墨还处于虚弱的状态，需要补充营养,又不能摄入太多的食物,她的消化系统已经疲惫了很久，没办法分解太多的东西,最近还是保持一日多餐，多以清淡的粥汤为主，只是相比昨天,进食以后的苏墨觉得身上稍微有些力气，能在房间里自由走动。
　　苏墨还是想搬回宿舍，但薇薇还是劝住了她，至少离陈桐近一些查永昼号的事也更方便。苏墨逐渐冷静下来，也才想起那些调查全是由奥汀在支持，中心原本有气，她只想着一走了之，与奥汀再无瓜葛，但现在也像失了方向，被禁锢在了仇恨之中。
　　算是妥协吗？还是在给自己找一个不离开的理由？
　　“我把你的睡衣挂这里。”薇薇帮苏墨收拾着东西，入住前陈桐已经让人收拾好，就是一些私人的东西要整理了。
　　“谢谢薇薇。”
　　“没事，”薇薇将行礼箱里的衣服拿出来扔在床上，接着说道：“谁让咱们是朋友呢、”
　　苏墨走到窗户边，这里的再没有那么大的露台让苏墨眺望，原本要也不是最顶层的房子，也只有一个小小的阳台可以凉晒衣服，站在阳台上，左右两边也是相似的高楼，苏墨关上了门又退回了房间。
　　“薇薇，我是不是很没用？”苏墨坐在床边，和薇薇一起整理散落在床上的衣服。
　　“怎么会，你甩她诶，很帅的。”薇薇安慰道。
　　“但我还住在她花钱租的房子里。”苏墨状态很衰弱，说话有气无力地。
　　“这是她赔偿你的，她欺负了你，就得付出代价。”薇薇知道苏墨也舍不得，她只有给苏墨找一个台阶，找一个理由。
　　见苏墨一言不发，薇薇接着说道：“帮你复仇也是应该的，这是你们两之前协议上写过的，你扮演她的伴侣，她给你资源，是她破坏了你们的关系，不是吗？”
　　苏墨低下头，轻轻的嗯了一声，不知道应该说什么。
　　薇薇说的一切好像很有道理，但为什么自己总觉得那么的卑微？奥汀与罗温发布的视频她也过看了，两人说不是很亲密，奥汀也一直有意的避开罗温的靠近，但这样的两个人站在一起就让人觉得的般配，同样的高贵美丽，同样的出身显赫，就连弹幕上都有人刷着让她们在一起。
　　“苏墨——”薇薇语重心长：“别想了，再说，奥汀也不爱她不是吗？或许还有机会。”
　　还有机会吗？苏墨现在连相信的勇气也消失了。
　　“好了薇薇，别担心我了。”苏墨说道：“我不会有事的，只是有些难过。”
　　“我懂。”
　　“这周休息完了，我就回学校。”
　　**
　　苏墨用力的调整着自己的状态，她提醒着自己，没有奥汀她还得好好的活着，她还有她的理想、抱负，她还要为她的母亲复仇。陈桐也源源不断的为苏墨提供着资料，苏墨又确定了一个新的敌人——唐野，当然证据还不充分，但根据陈桐提供的资料，现在有一群人正在互联网上与暗月公司的水军争斗着，而这一群人属于一个叫着笔框传媒公司旗下，而这家公司是唐野的妻弟控股，众所周知，唐野的妻弟就是个棋子，那幕后能调动他的人，也只能是唐野了。
　　当然苏墨也将这个消息给到了小猪不会飞，小猪不会飞认同这消息的可靠性，告诉苏墨，明天十二点，他会放一个重磅炸弹，他相信苏墨，于是提前将这个炸弹分享。
　　那是一个打包后的资料，解压之后打开文件夹，里面有三个子文件，分别是文档、照片和视频，苏墨点开视频，那画面和内容她都很熟悉，是荷图曾经指导的关于永昼号的记录片，只是后来荷图将这个纪录片全面撤回，传说连底片都销毁了。
　　可这个视频又有所不同，里面增加了许多的备注，比如有一个场景是荷图走近一个饭厅，饭厅的墙上有虫族的抓痕，是五道深痕，此时镜头停了下来，又出现了一些虫族的画面，提示写道：并无虫族拥有五只利抓，常见的虫族如下……手指最多的虫族是负责运输的伏地兽，但它们五指短小，其中一只还是隐指，藏匿在腕部。
　　苏墨恍然大悟，这不是就是在证明荷图拍的记录片是伪造的吗！
　　她拉动视频往后看，余下还有许多的证据证明这一点，苏墨又打开文档，她不由的咽着唾沫，里面是荷图的银行流水，作为一个部长工资不会低，但也不会存在金额上亿的转帐情况，权贵们免不了贪污受贿，可荷图给到人们的印象都是低调节俭。
　　现在一个这些流水也足够证明荷图的为人，只要这个记录片的制作者人品有问题，那现在的一切证据可信度就又增高了。
　　苏墨不由的又打开了与小猪不会飞的对话框。
　　【这也是你线人提供的？】
　　【是的，厉害吧】
　　【他到底是谁？】苏墨问道【我想见他】
　　【我说过了，这不可能，我都不知道他究竟是谁，不过应该是个大人物吧】
　　【大人物？】苏墨敏锐的问道【你怎么能确定他是大人物】
　　【这个……也不能和你说】
　　【那你现在安全吗？】苏墨之前就很关心这个问题，如果小猪不会飞明天真把这个消息放出去，恐怕不仅是荷图余下的势力，永昼号的相关人都会追杀他。
　　【100%的安全，不会有人找到这里，你也别多问了，我相信你才给你分享信息的】
　　【嗯】
　　【好了，等待和你下次交换信息，我要去休息了，这里的烤松饼真的让人觉得美味无比，哈哈，不过你也要注意安全哟】
　　【好的，再见】
　　苏墨看着小猪不会飞黑下去的ID，一时半会儿应该也探究不出来他的身份，苏墨扫过那三个文件夹，不由的想起了荷图，自己一心想搬倒已经死在了奥汀的手上，而当年费尽心机查的证据也浮于水面，苏墨有一种预感，永昼号的真相应该快大白了。
　　***
　　帝国的军团持续向边界迈进，虽然远离了恒心，但是太阳风暴依然对军队影响颇深，特别是到达第六行星时，军团的通讯系统甚至瘫痪了三分钟，第二军队左翼的舰艇在受到震动之后无法前进，前往最近的行星进行维修了。
　　宇宙之中异常的寒冷，指挥官休息室里暖气开着，加湿气用力地吹着，让房间里的空气不要过于干涩。
　　奥汀躺在自己的床上，眼睛看着天花板，整个人一动不动着，跟她的表情一样，这一个月她基本上没有笑过，奥汀是个平易近人的指挥官，但这个月里几乎没有人再敢和她开玩笑，连工作汇报都变得严肃无比，奥汀的副官曾提醒她，她的表情会给整个军队压力，她笑一笑更能鼓舞士气，奥汀听话的笑了一下，最后副官妥协了，这样也挺好。
　　奥汀翻过身，拿过枕头边的手机，打开手机，里面有一个文件夹是她和苏墨的合照，奥汀翻动着照片，她已经离开两个月了，苏墨对自己说分手也有四十五天，她心怀内疚，更担心苏墨，就连自己也觉得自己混蛋，今天罗温来找过自己，说太阳风暴引起的震动让她感到害怕，她想同奥汀一块呆着。
　　奥汀还是同意了，她知道这是演戏，所以必须让所有人相信。
　　她违心的陪着罗温走过一条条长廊，为她解释几个巨大涡轮的作用，她看得出来，年轻的公主很开心，她挤出微笑，可还是笑不出来，索性再一次找了一个理由逃开了，如今她睡在自己的床上，绝望地看着天花板，握紧手机，奥汀只觉得眼角是湿的，她的眼泪一直为了永昼号而落，今天终于有了新的理由，为了她的爱。
　　“全体注意，太阳风暴已过，全体加速！”
　　“收到！”
　　夜里，奥汀的副官指挥着军团们继续向前，三只庞大的队伍缓慢的在浩瀚的宇宙中启动前行。
　　而在它们的远处，一艘小小的舰艇保持着距离匀速向前，大海里没有人会注意到一叶小舟，当然它也机敏的躲过了雷达的侦测。
　　“报告军部、报告军部，奥汀的军队再次出发，等待一下步指令。”


第123章 
　　荷图的信息在互联网上爆开之后,瞬间冲到了热搜榜之首，随后笔筒传媒开始猛砸某个流量的绯闻，试图将荷图的新闻压下去,确实小是成效，但陈桐马上决定推波助澜，让小猪不会飞发布的新闻再火一下,她马上扔出之前收集的荷恺贪污的罪证和玩弄女性的聊天记录,于是荷图的新闻扩大为荷家，陈桐同时操作手下的记者速度去围堵荷家,并提出采访的意向，接二连三的话题不断引爆,互联网上真是好戏连连。
　　播客原本只是野马下互联网板块里的一部分，因为不是利润最大的那部分，唐野也很少亲自打理，但荷图的事不仅在网上炸开了锅,连国家层面也重视了起来，宣传部直接约谈了唐野。
　　唐野在宣传部上了自己的豪车，曾经荷图在位时，他的车可以直接停在办公室楼下,哪还需要再走这么长的时间，这一路上谁不认识他这位北峰首富唐老板,今天谁又不知道他今天被约谈了呢？这位首富的脸上总会有些挂不住。
　　上车之后，唐野的助理保持着绝对的安静,她跟着参加了好场会谈,宣传部给唐野的压力不小，要求他严格整治水军，关于永昼号的内容再三审核,需有理有据，另外警告唐野，资本的力量不能烂用。
　　其实不用助理提醒，唐野都知道野马集团的股份会受到影响，但更让他心烦的是现在荷图作假的视频已经被暴露出来了，兰生现在死了，原本她掌握的地面部队完全可以制衡公安部，但现在已经无济于事了。
　　荷图走后，青山家执掌宣传部，裘启全面接管了地面部队，这让唐野有些紧张，梅洛的太空军在天上，松成是靠不住的，自己那么大一块肥肉，想来大公罗熙和姚树早晚会对自己动手。
　　“安排航天飞机。”唐野说道：“叫上夫人，我要去找一个梅元帅。”
　　助理一愣，确定道：“带夫人一块？”
　　“嗯，去散心。”唐野回答道，不由的瞪了一眼自己的助理，有些事情就不要告诉其它人了。
　　“好……好的。”
　　**
　　帝国军团
　　指挥室里的气氛越发的紧张了起来，据斥候舰回报，在附近不远的陨石带里发现了异常波动，这些波动并不是源自虫族，而是来自舰艇的涡轮产生的频率，据奥汀所知，自从他们出征后，北峰的太空军将他们护送到了第二卫星处就离开了，余下的行星、卫星之上只设有补给站，有人居住的殖民地上也不会有这么大频率的波动。
　　“向北峰的太空军确认了吗？”奥汀向副官问道，这里是北峰的领土，如果太空军在这里设有部队他们应该知道。
　　副官恭敬敬礼，回答道：“已经北峰太空军本部确认，此处无他们的哨所，他们也未派人过来。”
　　奥汀垂首，看着手上的报告，对另一位文官说道：“你对比一下，看看哪些型号的舰艇可以匹配这种波段。”
　　“好的。”
　　奥汀点开指挥台上的公放，向全员下令：“全员进入一级战备状态，左右护卫舰放下炮塔。”
　　很快的，各军团的指挥官马上给到了奥汀回复，奥汀沉下脸来看着屏幕，她早就料到这次出行不会安稳，只是没想到来的这么快。
　　三支帝国的军团拉开架势，它们快速的前进，前方不远就是斥候舰报告的陨石带了，如果真在那个位置遭遇袭击，对于这庞大的舰队来讲确实是潜在的危机。
　　三支军团大概有百艘战舰，如果按原计划的方式度过这个区域，战舰会呈现出一字列队，这是最快的方式，奥汀为了保险起见，决定将每个纵队调整成菱形渡过，这会让舰队的对抗能力增强，但缺点是机动性变弱，不过此时已经没有选择了。
　　在陨石带之后，接近百艘小型斥候舰等待着他们的猎物，这里就是宇宙里的丛林，灵活的捕食者总能借助地形狩猎更为巨大的猎物。
　　战争一触即发。
　　“报告提督，我们已经顺利进入陨石带，左右情况安全。”
　　“保持警惕。”
　　“收到。”
　　奥汀十分谨慎，她觉得这里一定会出现某些问题，如果是她要偷袭庞大的舰队，也会选这样的地形。
　　果然一切如奥汀所料，进入陨石带不到半小时，左侧的护卫舰就遭受到了袭击，数十架斥候舰自杀式袭击，冲入阵形之中，小块的菱形马上被的乱。
　　“报告主舰，我们遭遇了袭击！我们遭遇了袭击！”
　　奥汀眉头紧锁，快速布置下阵型，但被到袭击的消息越来越多，一切都显得不再乐观……
　　**
　　帝国军队遭遇袭击的消息传回了北峰，但由于出征的距离太远，消息传回时都已经是三天后了，全国人民的心都拧成了一个结，为他们而战的英雄遭遇不测，而他们的公主还在船上！此时几乎是全国人民请愿，要求北峰出动太空军去援助。
　　当然这只是民众的视角。
　　罗熙在宫中发着脾气，连他最心爱的红宝石花瓶都被摔的粉太碎，北峰的大臣们也焦急的在宫门外等候着，最后只有上议院的议长青山仁被召见，没一会帝国的使臣石诚也带着幕僚进了宫。
　　肖利第一次跟着石诚出席这样的场合，奥汀不在，他就是唯一作战顾问。
　　“什么民意？什么民意！”罗熙咆哮着，完全没有一国之君的威严：“这分明就是梅洛的计，他就是在找一个合情合理的理由离开我的管控！”
　　“殿下息怒。”青山仁劝道，他一脸温和，一副不骄不躁的模样，与青山岱简直一个模子刻出来的。
　　“太空军哪里也不能去！”
　　“但这恐怕不好向国民交待吧？”青山仁说道：“如果说偷袭真是梅洛策划的，就算证据确凿，我们也不能告诉民众，我们自己的太空军元帅袭击了帝国的提督阁下。”
　　“那就放任梅洛过去吗？”罗熙反问道：“太空军一旦跟他离开了北峰的领地，就不再是北峰的太空军了。”
　　“这也正是我担心的。”石诚向罗熙欠了欠身，他接着说道：“梅洛脱离了北峰的控制，你们想想之后他会做什么事？”
　　“如果要逃，可能逃离之前会对提督阁下不利吧。”青山仁转身对罗熙说：“对公主来讲也很危险。”
　　罗熙眉头紧锁，梅洛这一步棋倒是极为阴毒，现在出不出兵对他都不利，如果出兵，梅洛就顺势叛变，如果不出兵，百姓那里又解释不了，左右为难。
　　“青山，你有什么办法吗？”
　　作为从议员之长，又是北峰的望族，罗熙是非常信任青山仁的。
　　青山仁尴尬的摆摆头：“殿下，我也是临时受召，路上也想了很久，暂时没有缓兵之计，所以才想到请石诚阁下过来，毕竟帝国无论科技、兵力、财物之力都在我国之上。”
　　青山所谓的没办法，反而是最好的方法，奥汀是帝国的使臣，如果不派援兵这样的事情让帝国方面向民众解释就更为合理了。
　　石诚早也想到这点，他完全可以出面解释说，奥汀的危机已过，无需再派兵力，但现在却有一点为难，他也不确定奥汀的安危，如果奥汀真的出事了，筱杰怪罪下来他也担当不起。此时肖利的作用就产生了，这也是他带肖利来到这里的原因，他需要肖利在这样的场合里做一个现场分析，诚实的告诉所有人到底需不需要派军增援。
　　“这样吧，来请肖上校分析一下吧，肖上校跟随提督十年时间，我相信他的答案。”
　　**
　　现在谁的担心也比不了苏墨，这点最能看出来的就是薇薇了，苏墨嘴上没提过什么，甚至连电视也没有开过，但她已经坐在阳台上吹了很久的风，以薇薇对苏墨的了解，一旦她难受就会一个人找一个风口吹着，反正身体好也不容易吹感冒。
　　偶尔苏墨了会进到房间，但仿佛是中了‘门口效应（指走过一扇门就会忘记某件事）’，每次进屋之后她就会愣一下，仿佛置身于陌生之地，然后转身又走回阳台。
　　如此反复已经不下十次。
　　薇薇走到阳台，这次她两手空空，没什么暖手袋也没有外套，这次她就要把苏墨给拉回房间。
　　“苏墨，时间不早了，进屋睡觉了。”
　　苏墨站了好一会才想起薇薇进来了。
　　“你说什么。”
　　“我说睡觉了。”
　　“可……”苏墨本能的抬头：“我还不想。”
　　“那你在想什么？”薇薇问道，她知道苏墨不会承认自己在想奥汀.
　　“我在想今天下午的题。”苏墨回答道，声音很小，明显是才编的理由。
　　“那题我解了，我给你讲，你进来。”薇薇上前拉着伙伴的手：“看，手都冰成什么样了，你要是得病了，我还不知道怎么向某人交待。”
　　苏墨咬咬唇，狠心的回答道：“我的事情，你不用向任何的交待，我和她没有瓜葛了。”
　　“撒谎。”


第124章 
　　“撒谎。”
　　苏墨看了眼薇薇, 又沉默了下来。
　　“你明明在担心。”薇薇还是戳破了苏墨的谎言。
　　苏墨的目光移开，看着远方山上的车灯流动，她勾起嘴角苦笑了一下, 自己是在担心呀，无论是奥汀还是自己的这段感情哪里是轻易放的下的。
　　“好吧，我承认我在害怕。”苏墨垂下双手, 重重的叹息道：“我已经在努力放下了, 只是心里还爱着她。”
　　薇薇送给苏墨一个拥抱：“好了, 时间会谅解一切, 这样听起来会不会有点装老道？”
　　“有点。”苏墨终于笑了出来。
　　“走吧，真的担心给肖利或者陈姐打个电话。”薇薇推开阳台上的玻璃门：“别每次心情不好就吹风，你应该去撸铁, 等她回来暴揍她一顿。”
　　苏墨回屋后给陈桐的了电话, 陈桐告诉苏墨无需担心, 肖利已经分析过奥汀传回来的数据，这次袭击不会构成太大的威胁，奥汀所在的主舰是SSS级战舰，战斗等级和安保等级都是站在战舰世界里的顶端, 现在看来，这应该是梅洛为自己出兵找的理由，间接给到北峰王室的压力，当然也可能会存在潜在的危险, 因为根据数据，那些袭击奥汀的战舰疑似来自北盟约。
　　“那会不会变成阵营之战？”苏墨担心地问道，如果变成阵营之间的战斗，可能就比想象中的危险了。
　　“初步判断应该是不会的。”陈桐安慰道：“奥汀这次去边界是皇帝临时安排，况且还有第三方虫族在, 不会有太大范围的内斗可能。“
　　“嗯。”
　　苏墨现在没有选择，奥汀远在天边，无论什么结果她都只能背动接受。
　　“苏墨。”
　　“嗯。”
　　“对提督有信心好吗？”陈桐说道。
　　苏墨拿着电话，内心微微触动，陈桐这句话里，就像有两个含义，让她相信奥汀的军事才能，似乎也在提醒着她，相信奥汀对自己心意。
　　“好的。”苏墨应道。
　　“提督不在，我比平时要忙许多。”陈桐说道：“你和薇薇在那边，还住的习惯吗？”
　　苏墨回头看着这间精装的公寓，面积不大，但真的很精制，她所有的需求一应俱全，只是身边想留的人不在，住在哪似乎都没有区别。
　　“这里很好，房间不大，反而更舒适一些，谢谢陈姐。”
　　“跟我客气什么。”陈桐这才喘了口气，苏墨已经很久没有因为奥汀的事情给自己打电话了，她都以为苏墨死心了，没想到还是打来这通关心奥汀的电话。
　　“对了苏墨。”
　　“你说，陈姐。”
　　“提督不在，我和肖利要处理她在北峰的工作，可能一时半会顾不上你，永昼号的资料我会发你邮件的。”
　　“明白。”
　　“好了，不说了，你去忙吧。”
　　苏墨挂下电话，陈桐的开导才让她稍微心安了一些，只是此时自己什么也做不了，显得过于无力了。
　　或许，只有静静等待吧。
　　而对于人来讲，最痛苦也莫过于无结果的等待，她等着奥汀活着的消息，同时也等着奥汀回来的消息，她何尝不想再见她一面，问问她到曾经那些承诺还算不算数？但等待就意味着伴随忐忑与害怕，她害怕自己所期待的都以相反的答案出现，奥汀受伤，或者更糟糕的结果，或者她回来
　　了，那些承诺却不再。
　　不过心中只有有所期盼，就代表着希望还在，奥汀无事的消息传回了北峰，北峰王室们自然是一片欢喜，民众得知他们的英雄和他们的公主都安然无恙后，也是在陷入欣喜之中，但有人欢迎便有人愁，梅洛和唐野的状态已经极为糟糕，唐野整日失眠，这位商业巨子俨然一副失魂落魄的模样，他的妻子不知缘由，看他每日头痛的样子也是难过到不行。
　　也正是因为如此，梅洛和唐野也消停了许多，至少不再考虑动兵的事了，唐野老实的回到了地面上，梅洛却依然小心的与北盟约联系着，为自己安排着后路。
　　**
　　花谢了又开，落尽树叶的枝头又再一次涨出新芽，冬天走了，春天来了，北望市的雪化成了水流进了环城河里，去年的这个时间正是苏墨认识奥汀的日子，只是一周年的时间对方却不在身边，有时候不相见久了，日子反而会轻松一些，至少在苏墨看到离开了时代豪庭的生活，不会带着太多让人难过的回忆。
　　她不再整日都陷入难过之中，至少在周末和薇薇总会有一场羽毛球比赛，偶尔陈桐和肖利也会参与其中，但是大家都默契的不再苏墨的跟前提奥汀的名字，甚至连工作都不会再提。
　　另一件让人高兴的事正是关于永昼号，小猪不会飞拿出关于荷图的证据已经得到了相关专家的认可，北峰的公安部决定在入秋之后重启关于永昼号的调查，当然这也是北峰大公所期盼的，他一直就等着这个机会的到来，现在是时候让梅洛的势力瓦解了。
　　春风不如北风凌厉，春日的阳光温暖了大地复苏了万物，也让人的心情变得愉悦。
　　学生们比肩在学校的林荫道上走着，大一的学生们似乎新鲜劲还没有过，时不时的奔跑吵闹着，不过没一会就被风纪委的学长们训了一顿，一旁篮球场上，年轻的预备军人们也挥洒着汗水，漂亮的拉拉队女队员们摇晃着小旗。
　　北峰军事学院里的一切都充满了青春的味道。
　　苏墨也不例外，才长跑完的她抹净头上的汗珠，充血后的小腿结实又漂亮。
　　“苏墨，再快2秒我就能超过你了。”薇薇放起了狠话：“下次让你知道谁才是真正的王者。”
　　苏墨走到教官身边，那里体育委员正给完成和跑的同学发水，苏墨拿了两瓶，不忘帮薇薇拿上一瓶。
　　“喝点水，再走两圈。”苏墨说道，才长跑完不能马上结束，需要走走让肌肉稍微放松一下，走完之后还得再作做做拉伸，否则对肌肉的伤害就太大了。
　　接过水，薇薇先放肆的淋在了自己的头上，给浑身热气的自己降降温。
　　“走走走，我这小腿可酸死了。”薇薇抱怨道。
　　“呵，那这两秒你永远超越不了我了。”苏墨一脸自信。
　　二人围绕着操场慢步走着，一边走一边不忘记放松自己上臂的肌肉，还没有跑完的同学偶尔会从她们身边经过，薇薇不忘记给他们打打气。
　　“那些家伙，再跑慢点就评不上5A了吧。”薇薇感叹道。
　　“听说今年淘汰率是增加了。”苏墨附和道，她活动着自己的脖子。
　　“不过我俩绝对安全。”薇薇笑地轻松自然，她和苏墨成绩一直保持着平均前五，轮到谁也轮不到她们。
　　“不要轻敌，要有压力。”
　　苏墨提醒着薇薇，目光却突然停到操场的大屏幕上了，那原本还放着最近的足球联赛，现在画面一转回到了一张熟悉的脸上。
　　苏墨停下脚步，原本跑步之后发热的身体突然凉了下来，冷汗一股股的往外冒着，双手不由的抖动了起来，本来就没有平衡下来的心跳又加速了起来。
　　“奥……奥汀。”薇薇也吃惊地看着屏幕，奥汀为什么突然回来了，之前根本没有听说帝国军团回来的消息。
　　“她，她怎么回来了。”
　　苏墨咽了咽喉，心底比她现在的身体还凉，奥汀回来的事情完全没有人告诉自己，陈桐没有、肖利没有，奥汀自己更没有。
　　呵，所以自己就这样被遗弃了吗？是啊，奥汀的身边不是还站着罗温吗，英雄和她的公主一同凯旋而归，多美丽的故事。
　　“各位北峰的人民，大家上午好。”
　　奥汀站在镜头的中央，军装笔挺，军帽握在手里，另一只手按在军刀之上，今天的她没有妆容打扮，连头发都有丝丝凌乱，那该死的银金色长发肆无忌惮的炫耀着它的光芒，这位获胜而归的指挥官是如此的耀眼。
　　“或许你们会对我的回归感到突然，但虫族邪恶，我们要学会隐藏自己。”奥汀说着便切入了她的正题：“这次非常荣幸的为北峰的人民汇报这次出征的战绩，我们成功销毁了虫族一个军团以及……”
　　奥汀说的数字到了苏墨的耳里只剩下轰鸣，她看着那张脸，熟悉而陌生。
　　“最后，我要感谢我们尊贵而勇敢的罗温公主。”奥汀将罗温引到了身边，她的笑容比这春日的阳光还要和煦。
　　“罗温公主是第一次参与到战争的前线之中，我有幸作为她的守护者与导师让她更了解战争是如何进行，罗温公主充满了智慧，并英勇非凡，她甚至亲自指挥了舰队对虫族进行追击。”
　　奥汀不忘记与罗温对视，在目光接触的那瞬间两人同时笑了起来。
　　“苏墨，走了，别看了。”
　　连一直为奥汀说话的诺薇薇也有些看不下去了，她想拉着苏墨快速离开操场，可苏墨的脚宛若钉在了地方，怎么也拉不动。
　　“苏墨！别看了！这有什么好看的！你不是说你们没关系了吗！”
　　苏墨看着荧幕，觉得浑身的力气都被抽离了，她无力的说着：“可是，心还是好疼。”


第125章 
　　奥汀匆匆结束了新闻发布会, 她礼貌的给罗温告别，都没给小姑娘留下一个再次说话的机会就回到了自己的商务车，车上陈桐和肖利已经等了很久。
　　上司消失了五个月零四天总算回来了, 肖利坐地笔直，像是一个等待检阅的士兵，反观陈桐, 她架着腿, 手里的笔有节奏的在自己的膝盖上敲击着, 只从她的表情上看, 陈小姐此时的情绪极是不好，随时都可以在奥汀面前撂挑子那种。
　　“怎么了，我回来了你们不高兴。”
　　奥汀一边说着脱下自己的制服外套, 解开衬衣最上面的那一颗扣子, 喘了口气, 刚才新闻发布会上的各种灯光搞得自己热得不行，而且已经入春了，她这一身还是出生时的冬制制服。
　　陈桐的目光落在奥汀的领口上，奥汀好像又丰满了呢？所以太空这样引力小的地方还能起到这种作用, 还是说……陈桐不由的多想起来，不过甩掉那些奇怪的画面，奥汀还没有到对未成年人动手的地步。
　　“阁下回来了肯定心怀喜悦。”肖利回答道，可不, 奥汀走了之后军队的工作都扔在了他的头上，他也想休假。
　　奥汀的目光投向陈桐。
　　“想想想，想死你了。”陈桐还是火气很大的样子：“不过想你也没用呀，提督阁下又不想我们，看来未来也不需要我们了。”
　　奥汀听出了陈桐的不满, 这次她回来静悄悄地，除了石诚、姚树还有北峰的几个高层外，行程一律保密，确实连陈桐和肖利也没有告知。
　　“这次我的行踪一直被跟踪。”奥汀说道：“所以我临时决定暂时不用通讯系统，然后派了斥候舰先飞回来找了石诚，我也不知道为什么他没有告诉你们而是让北峰的人来接应，下来我会问明白。”
　　陈桐白眼一翻，为什么石诚会联系北峰，这有什么可问的，完成筱杰的任务罢了。
　　“对了，这次你遇袭是什么情况？”陈桐问道。
　　“北盟约干的，估计梅洛也有份。”
　　奥汀说出了这次遇袭的前因后果，他们在陨石带遭遇了百艘斥候舰的攻击，造成了小部分的伤亡，奥汀当时也很纳闷，为什么会在这里遇见潜伏好的北盟军队，这支军队明显潜伏了很久，准备很充分，他们中至少有百分之九十九是无人机，一看就知道做好了全面牺牲的准备。
　　但是这些牺牲总要换取些什么吧？奥汀只军团只损失了四十架斥候机和一架运输机，这样的比例并不正常，奥汀自然想到了梅洛，只有他清楚的知道自己的行程，也只有他可以得利于这次袭击，他需要一个充分的理由离开北峰的管辖，而所谓的救助自己就是最好的离开方式。
　　奥汀也只有赌一把，赌罗熙不会把梅洛放出去，果然结果还算顺利，这次回到第三毛行星的位置上时，着实把梅洛吓到了。
　　至于虫族，确实如情报里所提，只是一小簇群落在北峰管辖的星系边缘进行矿石收集，奥汀的三支军团对付它们绰绰有余了。
　　“对了，现在回哪里？”奥汀看着窗外的风景，春天的北峰十分温柔，她的心里自然放不下她那位同样温柔的恋人。
　　“友善之臂。”陈桐说道：“你知道你办公室上的文件堆到多高了吗？不是所有事情我和肖利都有权利处理。”
　　“不，我要见苏墨。”奥汀对司机说道：“回时代豪庭。”
　　司机还没来得及应声，就被陈桐打断了：“她不在那里了。”
　　奥汀的表情明显没有刚才的轻松，回到北峰是一件令人高兴的事情，可以摆脱罗温，可以见到亲信，最重要的还是苏墨，半年的时候思想会变得疯狂，就算她无法与苏墨解开误会，但能看着她好好地生活也是一件让人宽慰的事。
　　“陈科长，你答应过我，你要留住她。”奥汀声音明显放大，她是相信陈桐的。
　　“我和肖利一直保护着她，上周还陪她打了羽毛球。”陈桐说道：“我给她找了另外的住处，和你分开。”
　　见奥汀还是一副不解的样子，陈桐说道：“阁下，你要知道，现在唯一能伤害到她的人是你。”
　　奥汀眉头慢慢的聚在了一起，她漂亮的五官明显的都丧气了起来，刚才聚光灯的风采都消失了，有的只是懊恼，愧疚，双手放在自己的脸上，奥汀也觉得自己像个混蛋，她凭什么觉得苏墨会体谅自己，又有什么立场去见她。
　　回来的喜悦让她麻木，现在冷静下来了，她只在想应该如何面对她的小百合。
　　“对，对。”奥汀坐了起来，她将自己银金色的头发抹在脑后：“现在唯一能伤害她的人是我，而这样的伤害还会持续。”
　　“你总算清醒了。”陈桐说道：“我会安排你和她见面，但阁下，你最好先冷静冷静，我知道在天上呆那么久人容易变得敏感、孤独，但如果你真的还爱她，你可以告诉她实话。”
　　奥汀一怔，实话？要告诉苏墨自己是永昼号唯一的存活者？要告诉苏墨自己摆脱北峰的计划？这些都不行，苏墨想复仇的怒火无法像她这样隐藏，一旦她知道了永昼号上所有的真相，怒火将无法被遏止，苏墨会不计一切代价的去复仇。
　　就像在荷图身上发生的那样，她尽力了，也无法阻止苏墨的行动，而她现在希望的，只是苏墨平安，不再有任何的意外，
　　现在将一切揽在自己身上，对苏墨来讲才是最好的安排。
　　“你知道的。”奥汀咬着唇摆摆头：“我办不到，换做是你，我相信也不行。”
　　陈桐也沉默了，半晌，陈桐说道：“新公寓就在时代豪庭附近，如果我们接着按照计划走……”
　　陈桐目光直视着奥汀：“你很快就要公开宣布和她分手了。”
　　实际上对苏墨来讲，她们已经分手了，但知道这件事情的也仅限于身边的人而已，就连苏墨的父亲都以为她们还在一起，现在对外公布这一切，宛若对苏墨的公开处刑。
　　“如果你们分手了，她失去你的庇佑也会陷入危险。”陈桐明知故问的说道：“我真不知道你要怎么开口说服她做你的情人。你之前那么多滥情史我都不觉得你渣，但现在明知道你在演戏我还会觉得你无药可救了。”
　　奥汀耸耸肩，无奈地看着车窗外：“因为我爱她。”
　　**
　　苏墨和奥汀的见面被陈桐安排在了她们第一次谈判的会所里，也算是她有意为之，有些话她不忍直接告诉苏墨，只能以这样的方式来提醒苏墨，一开始只是一场交易，而最后也将是以交易结束。
　　不过这次陪在苏墨身边的还有薇薇，两人静静的在会议室里坐着，等着奥汀的到来。这次薇薇再没像以前一样开导苏墨了，很多事情变得明朗起来，奥汀回来后没有联系苏墨，反而和罗温暴出了两条不痛不痒的新闻。
　　“分手，别理她，我们为什么还要来这里。还有脸让我们等。”薇薇义愤填膺:“现在走。”
　　苏墨坐在会议桌的一头，记得一年前和奥汀签署那一纸合同时，她也坐这里。
　　“有事些我想问清楚。”
　　“还需要问吗？”薇薇说道：“我一开始以为她只是在做戏拖延时间，没想到回来之后和罗温互动还不少，就奥汀的情史，她做出这种始乱终弃的事那太正常了，你就是被她欺骗了感情。”
　　突然，会议室的门打开了，薇薇也停下了唠叨，她看着门外的身影，是如此的眼熟。
　　“陈姐？”
　　陈桐提着手包风风火火的走了进来，而她的身后并没有奥汀。
　　“奥汀呢？”薇薇问道。
　　“我替提督来的。”陈桐今天化着分妆，十分的职业，就像她每次帮奥汀处理那些滥桃花一样。
　　苏墨看向陈桐，冷笑了一声。
　　“她是不屑于见我吗？”
　　“公务繁忙。”陈桐解释道，她心里狠狠的骂着奥汀，非得和苏墨演这样的苦情戏吗？
　　“那就有时间和罗温去赛马？”薇薇不客气挑明真相。
　　“那也是公务。”陈桐回答道，她从手包里拿出一份文件，将文件扔在苏墨跟前，陈桐说道：“你和阁下签署的契约还有一年到期。”
　　苏墨一愣，她早将这个契约放逐脑后，却没想到陈桐却是带着过来的。
　　“我和她已经分手了。”陈桐回答道：“她知道这件事情，也承认过这件事情。”
　　“提督给我说过，所以让我过来修改一下合同。”
　　“修改？”
　　“你们将从契约恋人的关系改为契约情人，明天一早我会宣布你们分手了。”
　　“陈桐！”薇薇跳了出来：“没想到你竟然做他的狗腿子。”
　　好像陈桐本来就是奥汀的狗腿子。
　　“我不接受。”苏墨说道：“一开始签署的是恋人关系，现在是她违约了，为什么我要接受这种变动，她又凭什么觉得我会做她的情人？”
　　苏墨又甩出一本厚厚的资料：“永昼号事件背后所有人的资料，你先看看吧。”


第126章 
　　资料被装订的很好,一看就是陈桐的手笔，但是陈桐之前分享给自己的资料里应该不包含这些。苏墨伸手想去拿，很快资料又被陈桐又按在了指下。
　　两人对视,陈桐原本心怀内疚，堂堂一个公关科科长竟然在这目光中软了下来。
　　“你知道,这不是我本意。”
　　陈桐不知道这样的解释苏墨是否能听明白,还是硬着头皮，另一只手她将合同送上同去。
　　苏墨看着送到自己跟前的两份纸,两手放在膝上紧紧的握着,拳头捏地紧紧的。
　　“签什么签,走了，苏墨！”
　　没有理会朋友一旁的催促，苏墨接着问道：“所以这是她的意思？”
　　在强大的对手面前，陈桐都没有这样紧张过，她舔了舔干燥的唇,说道：“嗯,提督还是舍不得你。”
　　苏墨冷笑了,舍不得所以用这种方式留下自己吗？
　　“资料也是她让你压到现在的？”苏墨看着那厚厚的一叠,所以奥汀是早做准备了吗,那为什么还让自己跟着陈桐去查找真相,苏墨心中一寒，这一切都在奥汀的算计之中吧。
　　‘这个不是。”陈桐解释道，奥汀欺骗苏墨,她是发自内心的不想帮共犯。
　　“这是提督给到我的。”
　　“我想先看看。”苏墨说道：“如果它对我来讲没价值,我为什么要出卖自己。”
　　一般这样的交易，陈桐是不会放水的，但放在苏墨的身上则不同,苏墨是朋友、是妹妹，是曾经奥汀的恋人……
　　“哎。”陈桐叹气道：“那你看吧，但不要太过。”
　　“不会让你为难的。”
　　陈桐松手，苏墨将那一叠文件拉到了自己跟前，她并没有随意去翻阅，跟了陈桐这么久，她大概也知道了帝国政府的文书习惯，这样的机要文件最重要的内容都在文件前半部分百分之十五的位置，和最后百分这七十五的位置。
　　在前端翻开一页，苏墨看到的是梅洛的资料，其实很早前她就怀疑过这位太空军元帅，除了梅洛，谁又能将太空上发生的空难抹的干干净净呢？随后梅洛又是一种高升，果然他真在此列。苏墨接着往下看着，不仅是确认了梅洛的身份，还有当年他参与到永昼号里负责的环节，调动了哪一支部队，可谓无比详细。
　　苏墨接着往最后翻去，已只剩下数据分析了，苏墨看了眼标头，大概当年拨款给永昼号受害者家属的慰问金，很巧苏墨在上面看到了父亲的名字，后面是抚恤金数——六百八十万，那时的苏墨也不是不懂事的小孩了，她隐约记得他父亲拿了四百八十万，其中三百万给了外公和公婆治病，余下的钱供自己念书，并开了一个小店。
　　所以这个数据是对不上的，苏墨又往后看去，是一张签署表的照片，上面有每个家属签署的领款证明，而在她父亲恒的字迹旁，写得领款确实是四百八十万，所以有人贪污了余下的两百万。
　　“怎么样，值得吗？”陈桐想尽快结束这尴尬的交易，她想着办法安慰着苏墨：“都不是好对付的角色，但提督承诺会帮你处理掉这些问题。”
　　“那真是谢谢她了。”苏墨说道，可话里却丝毫没谢意，只听到了冷意。
　　陈桐了解真相，自然不想苏墨对奥汀积怨太深。她走到饮水机旁边，接上两杯水，一杯递给苏墨，一杯自己捧着，她今天是代表着奥汀来的，干得也不是什么人事，但有些话她还是想以朋友的身份和苏墨说。
　　“苏墨。”陈桐在苏墨身边坐下，她见苏墨躲开了自己半寸，心里也有些难过，但她接着说道：“人活着，有时候生不由已的。”
　　“所以我也要为了复仇，去妥协自己对吧？”苏墨反部道陈桐。
　　陈桐知道苏墨正在气头，奥汀为了给自己争取时候，只能出此下计，但苏墨不知道，也不能让她知道。此时的陈桐站在上帝视角参与在这一切里，却没有上帝的能力解决这一切，她能做的只有帮苏墨稍稍熄灭一些火。
　　“嗯……”陈桐顺着苏墨的话说道：“你也样理解也是可以的，只是……暂时的妥协不代表一辈子的妥协，阁下和公主的事万一……”
　　“她们的事和我有什么关系？”
　　“……”为了缓解尴尬，陈桐喝了口水，苏墨的气一时半会是消不下去了，想想奥汀又没给自己涨工资，还是扔给她自己处理吧。
　　“总之，你要相信，提督还是在意你的。”
　　“好了你不用说了。”苏墨把那一叠厚厚的资料拉到了自己跟前：“把笔给我，签完字我要回去上课了。”
　　陈桐的心里喘了口气，总算还是签下了。
　　苏墨拿着笔，她甚至没有细看合约上的内容，她要报仇，如果奥汀能帮她解决这一切她甚至可能不在意自己的生命？
　　“合约还是两年？”
　　“嗯，陈桐回答道：“新拟的，时间以今天来算。”
　　苏墨又看了眼永昼号的文件，如果两年内能解决和公布完里面所有的内容，想来也是值得的，如果奥汀解决不了，这些资料她自己就会公布出去，那时候哪管那洪水涛天。
　　“好。”苏墨爽快的落一了自己的名字，将合同扔还给陈桐：“你可以交差了，陈科长。”
　　陈桐收起合同，苏墨最后看到的是自己与奥汀的名字并排在一块，她一直以为放在一起时是结婚的那一天，却没想到竟然是如此境地。
　　奥汀与苏墨分手的消息公布了，两人都没有出面，陈桐开了一下简单的发布会，只说两人分离半年的时间里都深思过，或许两人并不合适，双方现已经和平分手，还是朋友，也希望媒体各界不要打扰二人，特别是正在上大学的苏墨，陈桐已经顾了专业的法律团队，一旦发现有人偷拍或私下采访苏墨，一定会马上起诉捍卫苏墨的权益。
　　因为没有人推波助澜，这件事情在热搜榜上持续时间不上，不过也有许多【爷青死】之类的话，网上的风言风语也不少。
　　【我就说过吧，奥汀是什么人，不到一年就和苏墨分手了，一定是在出征时看是别的谁了】
　　【顶楼上，还能是谁，难以想象我们公主会接受这样一个败类】
　　【根本没有提到罗温好吗？楼上不要随便加戏，她们是和平分手！】
　　【分了也好，不妨碍苏墨继续做我们北峰的骄傲】
　　陈桐看着那些评论，风向都往苏墨那边倒，其实这样也好，奥汀已经被议论惯了，现在要保护的人只有苏墨了。
　　不过回头看向奥汀，奥汀靠在沙发上，最近的事情也让她的心很累，苏墨是外伤，而她是内伤，她好像一直都是这样，心事从来都不会向谁分享。
　　“睡着了？”陈桐问道。
　　奥汀睁开双眼，摇摇头，像一个机器。
　　“那你在想什么？”陈桐问道，也不处理文件，靠那半小时了。
　　陈桐从新闻发布会回来之后，就发现奥汀一直靠在办公室的沙发上，保持着同一个动作，不说话也没有任何的表情。而肖利在离奥汀不远的地方，安静地坐着，两人都保持着一致的频率，甚至让陈桐以为时间静止了。
　　“我晚上想见她。”
　　陈桐险些气死，上午把别人从正牌女友降成金屋情人，晚上就要去见人家，别说是苏墨了，就是换做自己就想把奥汀打死。
　　“算了吧，你让苏墨静静。”
　　奥汀这方才动了起来，她架起腿，修长的腿缠在一起充满了女人味，手肘放在膝盖上，手掌支起自己的下巴，头还是一直微微的摇晃着，仿佛否定着自己的每一个想法。
　　“可我放心不下。”奥汀摊开双手，又泄气的将双手垂下。
　　“你知道吗，你现在特别像一个变态杀手，杀了人之后还要去犯罪现场看看？”陈.加特林.桐火力全开。
　　“……”
　　奥汀将所有想说的话又压了回来，她看了一下沉默的肖利，那个男人一直坐在办公室里一言不发，肖利对上了奥汀的眼神，也真诚的点点头，表示同意陈桐的话。
　　“好吧我是坏人。”奥汀突然站了起来，将沙发上的抱枕扔在了墙上：“我就是个人渣是个混蛋!但我特么有什么办法我难道要和筱杰作对吗？我回去给他说，爸，我不要北峰，我要爱情。你们觉得他会怎么做！”
　　陈桐不说话了，肖利似乎也是第一次知道听到奥汀这样谈及自己的身世，吓得陡然从椅子上坐了起来，一脸吃惊的看着奥汀。
　　奥汀这才意识到刚才有些失控了，她深呼吸着，直到自己的心跳渐渐平复，她指着陈桐和肖利，用还没完全消掉的火气说道：“我告诉你们，他不会对我做任何的惩罚，但是连着苏墨和你们一个也别想活着！”
　　奥汀所言非虚，至少在她的成长道路上，但凡她所爱所眷恋的，都没有好的结果，索性谁都不动真情，保持冷漠和距离。
　　“我一会给你解释。”陈桐先安抚好肖利，又转身对奥汀说：“好，你也冷静，我们现在就去见苏墨，行了吧？”


第127章 
　　公寓里安静极了,虽然已经步入了春季，偶尔的倒春寒也让窗外寒风阵阵，但窗外的天气并不重要,公寓里的人心是凉的，这是怎么也焐不热的。
　　原本诺薇薇是要留在这里陪苏墨的,苏墨执意说自己没事,让薇薇回去陪陪家人，打着研究永昼号资料的名头,将薇薇赶回了家。不过苏墨却并没有打开那叠资料,其实她想看,此时着实没有心情罢了。
　　早在几个月前，苏墨已经接受与奥汀要与别人结婚的事实，如今只是让这个事实在大众的印象里加深一些，苏墨的心里其实没有那么难受了，当人持续受伤,有时候不会是疼痛,反而是麻木。
　　至少此时厨房里煮着汤,苏墨已经不会让悲伤和饥饿控制着自己,她把关于永昼号的资料放在了一旁,拿出了生物学的课本,今年的课业繁重，复仇之后她还得生活，还得照顾自己的父亲,还要继续成为她母亲的骄傲。
　　翻开新的一章,苏墨预习着之后的课程，红色的笔和蓝色的笔替换着勾勒，她的字娟秀漂亮,记录着大章的重点。突然门外传来了门铃声，苏墨停下了笔，不知道为什么心里有些不安。她将耳机塞进耳朵，随意点了一首音乐，接着自己的学习，新章节的公式很陌生，也需要认真去消化。
　　看着章节后的题目，是相对简单的举一反三的题目，只是为了增加学习者的熟悉度，这对苏墨来讲很容易，她又拿出草稿纸开始计算，门外又响起了一阵门铃声，苏墨这次已经沉浸在自己的世界里，完全没有听到。
　　甚至没有注意到，已经有人走进这了个房间，在她的身后抱手站着。
　　奥汀靠着门，整个房间只有苏墨的台灯是亮着的，好学生的形象不是演出来的，苏墨塞着耳机，但嘴里时不时跟着书本念着，是一些奥汀听不明白的内容。奥汀的目光温柔，她的女孩仅是这个背影都会让人心动。
　　只是她现在只敢这样看着，甚至不敢出声告诉苏墨自己来了，奥汀知道，迎接自己的一定不是拥抱，很有可能……奥汀摸着脸，去年被苏墨狠狠的打过三巴掌，那感觉还记忆尤新。
　　时间就这样从二人的身边滑过，她们在一个房间，除了奥汀的目光，两人没有任何的交流，时钟的声音哒哒地跑着，看起来走地很低快，但感受起来却异常的缓慢，对奥汀来讲甚至是煎熬，明明深爱着，给到对方和自己的尽都是伤害，对她自己来讲，又何尝不是披荆踏刀一样的前行。
　　“你就这么站着吗？”
　　奥汀愣住了，一时间不知道怎么回答，原来苏墨早知道她在身后了。此时奥汀有些窘迫，甚至想找个地缝钻下去，但她忍住情绪，清了清嗓子，说道：“我来看看你。”
　　苏墨放下笔，将耳机放在桌上，房间很安静，甚至还能听到耳机里播放着的音乐。
　　“哦。”
　　苏墨转身，靠在自己的书桌，这是奥汀回来之后与她的第一次见面，苏墨原以为自己会轻描淡写的和奥汀打个招呼，然后潇洒的继续做自己的事情，但没想到看到奥汀的那一刻心脏还是用力的跳动了。
　　房间里灯光不强，自己站起来之后还挡住了大半的灯光，隐约看到的也只有奥汀的轮廓，奥汀藏在阴影中的五官也足以让苏墨难过了。
　　“你现在看到了。”苏墨故作坚强，也将手抱在胸前，只是目光却垂了下来看着地上。
　　“嗯。”奥汀尴尬的笑笑：“这是下逐客令吗？”
　　奥汀鼓起勇气迈开脚步，但还是又停了下来，是她自己想来见苏墨，路上陈桐已经提醒她无数次，过来就是碰壁的，她是应该离开，还是要死皮赖脸的留在这里呢？
　　“哪敢。”苏墨说道，往门外走去：“这的一切都是你的，要走也是我走。”
　　“……”奥汀跟了上去：“我就是过来看看……”
　　这间公寓不大，奥汀发现在炉上煲着的汤，她接着说道：“我就是过来看看有没有什么吃的。”
　　苏墨不信帝国会差他们伟大的提督一口饭吃，她走到厨房打开砂锅，里面的烫熬得正浓，她将火关掉给自己舀了一碗，捧着汤小心在餐桌落座，全程没有看奥汀一眼。
　　奥汀舔着脸也走到餐桌坐了下来，苏墨是一个比她小整整八风的姑娘，她现在却不知道应该怎么在她的面前表现，明明想要演出冷血的是自己，但现在被冷血的却是自己。
　　苏墨的眼里只有汤，才出锅的汤烫极了，她嘟嘴吹开上面的油和烟，用勺子慢慢舀起碗中的汤送进嘴里，全程享受着自己的乐趣。
　　奥汀在一旁看着，其实她并不饿，不仅不饿，甚至还没有任何的食欲，嘴里充满了苦涩的味道，苏墨这是在无视自己。
　　奥汀准备试探一下，自己可以放肆到哪种程度，她走回厨房给自己妥起汤，坐在苏墨旁边同她一块喝了起来。苏墨喝一口，她也喝一口，苏墨用汤匙搅拌，她也搅拌，苏墨放下碗，她也放下碗，好像这样幼稚的行为就可以引起苏墨的注意一样。
　　实际上并没有，苏墨喝完汤将碗扔进了洗碗机之后，自己走到了客厅。奥汀跟了上去，又不敢上前，她想着可以说些什么才能让苏墨真正面对自己。
　　“苏墨，我……”奥汀知道苏墨不会搭理她，她还是想靠近：“我们还是在一起不是吗？罗温和我之间没有感情。”
　　苏墨总算抬眼，她确实一直躲避着奥汀，她知道她还爱着，所以不敢面对，越是胆怯就越想将自己伪装成刺猬，只是没想到，原以为会趾高气扬出现在她跟前的奥汀，却一而再再而三的讨好。
　　“那和我有关系吗？”苏墨也忍受着自己即将爆发的情绪：“反正我们又回到了协议关系不是吗？之前也这样度过的不是吗？”
　　奥汀解释道：“你知道的，我只是想你留在我的身边。”
　　“是的，做你的情人，陈桐告诉我了。”苏墨坐在沙发上，她说话的声音大了起来，明显地她还在压抑自己的情绪。
　　奥汀想说，其实并不是这样，但她没有选择。
　　“是的。”奥汀承认了：“你知道我是爱的你的。”
　　“呵。”苏墨笑着，却又摇着头，原来自己是这样的廉价，只能用情人的身份换回奥汀对自己的爱。
　　可如果这样，她就不是自己了。
　　“做情人可以，毕竟我还要那些资料，要你为我报仇，至于你的爱，就不需要了。”苏墨再次与奥汀对视时，双眼里已泛起了泪花：“你知道这不是我要的。”
　　奥汀从来没有让苏墨因为难过而哭过，一次也没有，苏墨是她的一直精心呵护着的小百合，不允许任何有染指或伤害，没想到伤害她最深的却是她自己，她快步走到苏墨跟前，想抱住自己所爱，却被苏墨无情的推了出去。
　　“不要靠近我！”苏墨的声音突然放大，她的情绪比终于崩溃了：“你把我当什么了？玩物吗？需要的时候满口是爱，不需要的时候就是放在这里的金丝雀吗？”
　　“不是这样的。”
　　“是，就是这样的！”苏墨声嘶力竭，如果曾经有多爱，此时就有多恨，她将沙发上的抱枕全部往奥汀身上扔去：“那一切就如你所愿，从今天起我们就只有这一纸契约的关系了！”
　　苏墨大口的呼吸着，她残存的理智告诉自己或许应该冷静一些，她不应该是由愤怒控制着人。她握紧双拳，整个人都不由得颤抖着，接着她感受到自己心跳逐渐平静。
　　“今天起我们就只有这一纸契约的关系。”
　　平静下来的苏墨重复道：“你为我复仇，我做你的金丝雀，公平、公正，时间两年。”
　　奥汀闭眼，这是她选择的路，现在也是她必须承受的果。
　　“好。”
　　苏墨咬着唇，她已经压抑好的情绪再一次在心间涌动，苏墨快步走到冰箱给自己拿出一瓶凉水一口气喝了下去。
　　“我想冷静冷静。”苏墨说道：“我休息好了会来履行我的义务。”
　　奥汀点点头，这个小小的公寓没有她的房间，她独自回到厨房，她的汤碗还放在那里，她也将它扔进了洗碗机，同时也将厨房简单的收拾着，看得出来苏墨很少自己做饭，毕竟在橱柜里还囤积了不少方便面。
　　至少苏墨没把自己赶出去。奥汀想着，这或许是今天唯一的收获了。
　　奥汀开始打量着新的住所，时代豪庭的房子已经过户给了陈桐，这房子暂时还写着她的名字，房子不大，但装修是自己喜欢的风格，简单但不失品位。
　　当然，也没有那么多室友。
　　或许自己也应该想想如此在这里修复一下与苏墨的关系，这房间不大，也意味着两人可以相处的更近。
　　收拾完后，奥汀再一次走到苏墨的房间门口，此时她房门紧关着，就像苏墨的心一样紧闭，奥汀摸着房门，但愿冷静后的苏墨可以正眼看看自己。


第128章 
　　唐夫人姓洪,全名洪安然。她与唐野年少就相识，但唐家衰败之后便没了联系，之后几年,唐野借助梅洛的力量东山再起，便又找到了洪家小姐,那时洪安然已经结婚,可耐不住唐野有钱，身边的朋友也有权,很快便与洪安然再续前缘。
　　对于这位夫人,唐野一直宠爱有佳,自然也对她的弟弟爱屋及乌。而弟弟洪安阳却不像姐姐一样内敛，洪家本来就富裕，再摊上这样一个姐夫，自然也是个作天作地的主了。
　　洪安阳性子顽劣，颇有几分残暴,姐夫平时零花钱要给,也让他帮忙管着一些不太重要的项目,美其名曰让他锻炼锻炼,实则任着他贪污受贿,赚点上不了台面的钱。所以这位安阳公子哥明面儿上出手阔错,受人喜爱，私下里却总招人恨，最有代表性的就是纪家了。
　　纪家早想收拾洪安然,只是帐着唐野在他身后撑腰不好动手,现在却是得了陈桐的授权，这个洪安阳可以收拾了，出了问题有奥汀给撑着。
　　纪蔷薇脑子清楚得很,这是准备拿纪家来试刀，最近唐野的生意一日不如一日，野马集团旗下涉及众多，最来钱的是三大版块：军工、矿产、日化，像播客这样的互联网行业、或者说某些传媒影视行业，对野马集团的产出其实不到百分之十，但出问题的恰恰就是这三大版，矿产不仅丢了好十几个出口了，股价还在下跌，日化也是一样，帝国派来的金融专家们正和唐野谈着收购的问题，当然这位北峰首富不是愿意将自己的金融王国拱手让人的，实际结果却会更为惨烈，帝国决定采用经济制裁的方式来抑制野马集团的发展，这让唐野最近的日子异常的难过，某些小的产业已经出现了现金流脱节的问题，需要他从公司里的财政里拨款救助，则这样的情况一旦多了起来，野马集团就会逐渐变成一匹要死掉的病马。
　　所以这个时候纪家得出现，他们得用刀挑衅这一匹马，看看这匹狂傲的马还有多少的体力，如果体力过胜，精气神尚好，那这场经济战还得再打一打，如果纪家能成功伤害到这匹野马，哪怕这只刀只是切掉了它一根棕毛，也足以证明唐野已无暇顾及眼前的一切。
　　所以，纪蔷薇采用的最好攻击方式就是法律，詹礼为纪家设计海岛别墅时被洪安阳使上诈，最终导致他们违约，并支付了上亿的赔偿，这是一个闷亏，完全被洪安阳敲诈勒索，并未按合同走上正规的法律程序，因为那时纪家知道，就算是诉讼他们也只会失败。
　　而现在不一样了，纪蔷薇自然想把家里赔出去的钱要回来，除此之外，还有洪安阳对自己家里做的那些下三滥的手段，她好几个被打作伤打残的师兄，还等着纪家出头来报仇呢。
　　当纪蔷薇从律所里走出来时，肩上已经轻松了很多，而律所门口，陈桐的车正等着接她。
　　纪蔷薇轻快跳进车里，陈桐的车厢立即弥漫着一股蔷薇花的香水味，闻惯了奥汀的淡雅中性香水，再来这个味道，陈桐一点也不习惯，陈桐将车窗隙开一条缝，感受着春风拂面，状态好多了。
　　“资料交完了？”
　　“放心，交完了，”纪蔷薇拿出一支纤细的女士香烟，刚才在律所里憋了很久，不过恍然想起陈桐不喜欢烟味，她又将烟收回了烟盒里：“如果顺利，半个月后开庭。”
　　“嗯，肯定是放心的。”
　　事情上肯定放心，但陈桐依然有不放心的事，她接着说道：“那洪安阳听说是个疯狗，她姐夫应该也无暇管他，这半个月你和阿姨她们要注意安全。”
　　“难得加特林今天不发火，发的是蜜。”
　　在绑上安全带之前，纪蔷薇猝不及防的在陈桐的脸上印了一下。
　　“口红很好，不会留痕的。”话是这么，纪蔷薇还是在反光镜里看了一下自己的嘴唇，确实没掉色。
　　陈桐一愣，长这么大就没人亲过自己，作为一个标准的社畜，工作和赚钱才是她的正道，所有的追求者无论男女都只会拜服在她的工作能力之下，纪蔷薇真是另类中的另类。
　　“以后不许这样了。”陈桐一本正经的说道，脸从脖子红到了耳根。
　　“好啊。”纪蔷薇轻松答应了下来：“那就不这样了。”
　　陈桐真不明白这位大小姐的脑子里装的是什么，她侧过头看了一脸嬉皮笑脸的纪蔷薇，无奈的摆摆头，踩下油门往友善之臂而去。
　　**
　　奥汀从新年那一天出征，五月中旬才回来，整整半年的时候都处于高强度工作的状态，当然也得到了相应的假期，今年整整一年的时间，如果没有特殊情况，奥汀都只用工作半天的时候，只是让她心烦的是，这半天的时间或许会被要求与罗温一起度过。
　　不过今天的工作没有让奥汀那么的烦心，她也不是非得每天与罗温一起出现在媒体上，这样的表演已经够多了，现在多数人都不再讨论她与苏墨，包括之前那位错别字CP播主，也在三个月前停止了更新。
　　但今天，奥汀选择布置完任务后速度回到公寓。
　　打开门，阳光洒在屋内，公寓的层高接近三米，通透的落地窗让房间与太阳的距离很近，奥汀知道，一般这样的天气下苏墨会选择在阳台学习。
　　自从那次苏墨表示要静一静之后，从房间里出来的她确实没有那么冷漠了，至少会不把奥汀视为空气，对话也一天比一天多了起来，有时候苏墨会与奥汀一块坐在沙发上看奥汀喜欢的纪录片，还会主动递上零食。
　　这看似是好的情况，包括陈桐来坐客时，趁苏墨不在也会宽慰奥汀事情没有那么的糟糕，但只是奥汀知道，苏墨只是在履行她的义务，虽然爱还在，但是已经不属于现在了，那场爱就像是迷|幻药，它麻木着苏墨，让苏墨还能接受自己。
　　奥汀走向阳台，苏墨在那里摆了一个摇椅，奥汀想起两天前收到一条刷卡的短信，她曾给过苏墨一张情侣卡，苏墨可以随意用她的钱，但在此之前苏墨却从来没有动过，此时用了起来，反而让奥汀觉得苏墨对自己见外了。
　　“在看什么呢？”
　　走到摇椅后，奥汀试着将手放在苏墨的双肩，她落手很轻，心中忐忑，害怕苏墨将自己甩开，不过意外的是并没有，苏墨反而抬起头对奥汀笑了。
　　那笑还是很纯粹的美丽，奥汀整个人愣住了，她甚至以为天使降临才让苏墨再一次对自己温柔。
　　扬了扬书壳，苏墨回答道：“《匹德菲特四季诗集》。”
　　奥汀不了解北峰的文学史，她接过书，书面的设计被切成了四块，分别是春夏秋冬四季，这四季又被和谐的设计在了一起，书封上写着“匹德菲特，北峰史上最浪漫的诗人。”奥汀随意打开一张，是一首简短的情诗，有一句她也觉得很美：
　　“小船在海上飘，人们总想，这是风的指引，还是浪的靠近，人们想了很多，却没有人想过船儿是否想远行。”
　　人们也想了很多，想自己为什么要和罗温出镜，是为了帝国、是为了北峰，可从来没有人想过，自己爱的是另一个人。
　　合上书，奥汀并不想和苏墨分享自己的心酸，因为和苏墨的难过比，好像算不上什么。
　　把书还给了苏墨，奥汀问道：“怎么突然看这个？”
　　“增加一下我的知识储备罢了。”苏墨从闭上眼睛感受着阳光：“别想多了阁下。”
　　奥汀一哽，换掉原本想说的话，改口说道：“陈桐上次介绍了一家甜点给我，说提拉米苏是他们的头牌，我点了两份一会送到，你想配什么饮品吗？”
　　苏墨又睁开双眼，阳光洒在她的睫毛上，她看到了星星光点，光点之后是奥汀的脸，曾经她多么爱着她，如今她总是在提醒自己，她们已经结束了，可目光再次放在奥汀身上时，苏墨总是忍不住又心软了。
　　“家里还有水果，泡点果茶吧。”
　　“那好，我去准备，我记得有你喜欢的百香果和雾山青柠。”奥汀急于表现出自己的热诚：”如果你还想加一些什么给我说。”
　　看着奥汀飞快的走出阳台，现在的房间很小，站在阳台都能看到奥汀奔向厨房时是多么的积极，苏墨放下手中的诗集，她有些难过，那曾经是多么骄傲的一个人，为什么要为了自己这样？她相信奥汀还爱着自己，就像自己也无法轻易放下一样，可是奥汀与罗温的事是她永远也无法接受的。
　　奥汀打开冰箱，里面的水果种类其实很多，冰箱也没有以前大了，但奥汀还是习惯性的将它装满，选了几种热带水果，奥汀将围裙系在了身上，取下手腕上的橡皮将长发捆好，奥汀选着那些长得漂亮的水果，心里盘算着如何搭配才能让口味更完美。
　　突然奥汀觉得身后一暖，苏墨竟然从她身后将她抱住了，环着她的腰，苏墨的声音温柔说道：”我还想吃点菠萝，可以帮我切点吗？”


第129章 
　　奥汀不明白, 苏墨为什么会突然亲近自己，看着环在自己腰上的手，奥汀也将手搭了下去覆于苏墨之上, 很让人失落的是，苏墨的手又离开了，才贴近的温暖又空了下去。
　　奥汀双目垂下, 但二人的关系已经比前几日好多了。
　　“我去拿菠萝。”苏墨为自己的脱手的了个理由, 刚才她见奥汀兴奋走到厨房的模样, 她的心确实动了, 奥汀说着还爱她，她一直是相信的，只是她受不了一面说着爱自己, 一面为了所谓的权势、利益去和另一个人结婚。
　　她走到厨房, 看着奥汀慌忙的拿着食材, 曾经占据着厨房的她做起事来不疾不徐，整个厨房宛若她的战场，一切都在她的掌握之中，此一时彼一时, 所以她与奥汀之间究竟谁更痛苦？于是才有了苏墨的迷茫，想和奥汀靠近的冲动。
　　只是冲动来的快，冷静下来会发现这样的冲动是种错误。
　　苏墨打开冰箱，看着保鲜层中的菠萝, 好像这里没有专门削菠萝的机器，如果奥汀只是用刀会不会很难削。苏墨放弃了吃菠萝的念头，她拿了一个大雪梨。
　　“不吃菠萝了，吃这个。”
　　奥汀看着黄灿灿的大梨子，好像也能明白苏墨的心思, 接过梨子，奥汀小声说了句谢谢。
　　苏墨既然来了，就不好再留下奥汀一个人忙活，她从橱柜里拿出榨汁机，榨汁机是陈桐买来的还没有用过，所以更要清洗一下，洗碗槽在奥汀的里面，现在这个厨房小了许多，也仅适合两个人工作。
　　抱着榨汁机，苏墨从奥汀身后挤过，挽起的手臂从奥汀的手肘上略过，身体难免的接触在一起，两人都假装什么没有发生，各自干着各自的活。
　　水槽里的水哗哗的留着，奥汀这一头菜刀划过水果落在菜板的声音也哒哒的，像是两人无形的交流。苏墨扯下厨房纸，将榨汁机桶内部的水擦尽，将玻璃桶递给奥汀，奥汀顺手把菜板上的水果倒了进去。
　　默契不是一天形成的，两人爱过，生活过，对方的一举一动乃至一个眼神都十分的熟悉。
　　苏墨又接过奥汀的菜板，打开水将它洗净，此时奥汀也打起了果汁，只待泡茶用的水烧好后，将切下的果肉、果汁和茶水混合，一杯完美的下午茶就好了。
　　此时送甜点的外卖也到了，奥汀将阳台外收拾好，为苏墨提来了小凳子，自己乖巧的坐在位置上将点心与果茶摆好盘，生活需要仪式感，简单、有序总会让人舒服。
　　送来的是提拉米苏纸杯蛋糕，蛋糕上好装饰着小花，十分的精致漂亮。
　　“试试，听说不错。”奥汀说道。
　　苏墨拿起蛋糕小小的咬下一口，味道醇厚，她极少吃甜点，对苏墨来讲那都归纳为甜的食物，究竟是好是坏她自己并没有概念，但这次也觉得蛋糕品质所带给味蕾的与众不同。
　　“是不错。”
　　得到恋人的表扬后，奥汀才自己吃了起来。随后她们一同做的果茶也派上了用场，果茶之中没有加糖，有的只是自然的果酸味，刚好将嘴里浓郁的甜味综合掉。
　　苏墨也没像平时一样克制，没忍住将剩下的吃了个干净。
　　“你要喜欢明天我又让人送些过来。”奥汀说道。
　　苏墨原本想点头应下，却听出了话中奇异。
　　“你明天有事？”
　　奥汀沉默了，点点头：“应酬。”
　　应酬？能让帝国提督阁下亲自应酬的也只有那个人了，苏墨懒得点破，端起茶杯喝着果茶。
　　“石诚的安排。”
　　“和我无关。”苏墨放下茶杯：“聊点其它的。”
　　如果硬要找话题，无论找什么都会让人觉得尴尬，奥汀觉得现在的自己就像一个感情新手，和苏墨的每一次交锋都处于被动，她完全被苏墨的喜怒所支配，变得手足无措。
　　但奥汀并不想这样，她对苏墨只是愧疚，但抛开那些阴谋阳谋，她从来没有真正的对不起苏墨，除开自己心中的内疚，她其实是坦然的。
　　奥汀吸了口气，她不想再被动了。
　　“我今天在这过夜。”
　　奥汀明显感觉到苏墨身体有点僵，以她对苏墨的了解，平时苏墨也是个强势硬气的姑娘，但问题一私密起来，苏墨就完全没有办法。
　　“一会让陈桐把我换洗的衣服送来。”奥汀的目光锁在了苏墨的脸上，果然她刚才的倔强气消失了，连底气都没有了。
　　“你…那个…时代豪庭不就在旁边吗？”苏墨说道：“也就几步路。”
　　“那我自己去拿衣服？”奥汀反问道，她知道苏墨是什么意思，偏就是装疯。
　　“你……”
　　奥汀才不管苏墨说什么，拿起电话拨给了陈桐。
　　“陈科长。”
　　“阁下，有什么吩咐？又被打脸了吗？要给你带点药？”
　　没一句好话的。
　　“一会把我的睡衣和明天要换的衣服送过来，我晚上在这过夜。”奥汀说道。
　　“什么？！”陈桐一脸不可思议，不过想想奥汀原本和苏墨就是恋人，发生什么也很正常，又接着问道：“指套也送来吗？”
　　奥汀刚才说要留下过夜，其实只是逗逗苏墨，陈桐这么一提奥汀反而脸红了起来，快速回答道：“嗯。”
　　“嗯是什么意思，到底带还是不带。”
　　“带！”
　　“好勒，我记得之前才帮你买你就出征了，应该没过期，晚上给你送来。”
　　“……”
　　奥汀无语的挂上了电话，她清了清嗓子，反问道苏墨：“怎么，不欢迎？”
　　“没有。”苏墨冷声回答道，她其实从来没想过奥汀会提这样的要求，在她看来她们已经分手了，但是换一个角度她现在的身份不是奥汀的情人吗？这不是她应该履行的义务吗？
　　其实奥汀真没有想过今天会发生什么，她也不会以自己的身份去要求苏墨为自己做什么，不过看苏墨一脸为难的样子。
　　“太阳下山了，进去吧。”
　　奥汀主动留在了阳台收拾茶具，也是不想让苏墨尴尬，但想着自己已经说要过夜了，内心上讲也是非常想留下的，所以这次绝对不能心软退缩。
　　奥汀在厨房清洁着茶具，一会门口传来的门铃声，苏墨知道是陈桐来了，本想不管让奥汀自己开门的，但厨房里面奥汀已经在唤了：“墨墨，去给陈科长开一下门。”
　　那语气还是和以前一样，亲热、不见外。
　　打开门，陈桐礼貌地给苏墨一个微笑，上次她为奥汀签署的协议，对于苏墨其实挺过意不去的，陈桐一手拉着拉杆箱，另一手提着一个礼品带，口袋上某个奢侈品品牌。
　　“送你的，看看喜欢吗？”
　　苏墨接下礼物，陈桐一副极有礼貌和诚意的样子，苏墨也打开门请她进来。
　　“进来休息会儿吗？”
　　陈桐哪敢坏奥汀的好事：“我最近比较忙，还要跑一趟司法。”
　　或许也是第六感，苏墨脱口问道：“和永昼号有关吗？”
　　陈桐想了想，唐野确实是永昼号参与者，也是敌国的敌人，硬说有没有关也拉的上关系。
　　“是的。要收拾唐野了。”陈桐压低声音。
　　“能带上我吗？”苏墨问道，一副要跟着陈桐出门的模样。
　　“不行不行。”陈桐找了一个合理的理由：“我和司法那边是私下约的，带了人有些事不好办。”
　　“哦。”苏墨有些失落。
　　陈桐赶紧将奥汀的拉杆箱也扔进了房间：“这是提督的睡衣，你们晚上尽兴，我就不打扰了。”
　　不用苏墨动手，陈桐自己就把门快速的关上，从头到尾都没给自己的上司打一个招呼。
　　晚上尽兴……苏墨的耳里现在就只有四个字，其实奥汀出征的那半年，她是一直有想的，毕竟也是成年人了，这不是什么羞耻的事，只是从正牌女人变成被圈养的情人，她还没有调整好自己的情绪，为什么美好的结合不是因为爱，而要因为交易？
　　苏墨将拉杆箱带到厨房，还是一副冷冷的样子：“陈桐送来的。”
　　“哦。”奥汀擦干手上的水珠，接过箱子，她也知道苏墨还爱着自己，如果不爱，哪里会有怨。
　　“你衣柜还有地方放吗？”奥汀拉着拉杆箱走到苏墨旁边：“带我去腾一下衣服。”
　　苏墨不知道为什么，想到要进卧室反而莫名的紧张了起来，她的心里不断的暗示自己，不会发生什么…不会发生什么。
　　“走吧。”
　　奥汀看苏墨魂不守舍，提醒道。
　　“嗯。”苏墨点头，带奥汀往卧室走去。
　　奥汀来了这里几次了，卧室还是第一次进来，床是一个地台，是一个一米八的双人床，一开始陈桐买下这时，就是按照爱巢的标准选的，所以衣柜也足够放两个人的东西。
　　“你的衣服放这里吧。”苏墨说道，拉开了衣柜门，里面有一半都是空着的，另一半是苏墨的衣服，衣柜打开时，还能闻到奥汀熟悉的香水味，那是她是常用的牌子。
　　“嗯，谢谢。”
　　奥汀打开拉杆箱，陈桐并没有拿太多的衣服过来，只有两套睡衣、一套制服还有一套便装，平时要换她回时代豪庭就行了，奥汀将衣服一套套的报出，在拿起制服时，一个蓝色的盒子掉在了地方。
　　苏墨本能的低头去捡，脸一下又红到了耳根。
　　盒子上写着【指尖飞扬，姬情四射，螺旋体验让你我飞一样的快乐】


第130章 
　　奥汀就差那么一点点就被赶到了沙发,感谢陈桐选的小户公寓房，就连沙发也不够她睡下，苏墨也不是真的心如磐石,最后还是的了个台阶让奥汀上了床，只是被子一人一套，各盖各的。说起来这个情人还真不敬业,这么把自己的金主扔在一旁。
　　但随着夜逐渐深去,恋人的本能让人亲近，即使在睡梦里相爱的人也会走到一起，其中一床被子多余的被挤在了一旁,苏墨睡在奥汀的胳膊上,自己的手放在奥汀的腰间，这是她平时就习惯放着的位置，奥汀腰不粗,作为军人保持着锻炼,肌肉覆盖在薄薄的脂肪之下,摸了摸很舒服。
　　奥汀将苏墨抱着,手也自然的在搭在她的肩上，虽然人已经熟睡,但手指还是轻轻的在苏墨的头发间抚摸。
　　两人都不知道，她们究竟是有多爱对方,以至于只有陷入梦中才会卸下防备去靠近。
　　离别了整整半年的时间,这两人谁又不是心怀思念……
　　翌日
　　太阳从地平线上升起，但依然无法冲破卧房厚实的窗帘，叫醒二人的是奥汀的手机，难得的美梦让奥汀舍不得清醒，她拿起手机晃过一眼屏幕,是她的机器人指头，指头的事都是家事，现在对奥汀看来，有苏墨的地方才能叫家。
　　放下电话，奥汀回头，苏墨正睡在自己的胳膊上，栗色的长发摊在周围，呼吸均匀，随着一起一伏的呼吸，苏墨的睫毛也微微动着，奥汀的小百合永远是这副恬静的样子。
　　难得这样的亲近，奥汀一点也不敢移动，她只是轻轻地、慢慢地，用一种极柔的动作侧过身去，这样才好细细打量她的上百合。
　　半年的时间，似乎让苏墨成熟了许多，这样的成熟是一种细微的变化，奥汀会发现苏墨的眉头时常锁起，眉头处多了一丝浅浅的痕迹。这也是奥汀最不希望看到的，苏墨是她精心呵护的花，她所期盼的是将她守护在温室之中，不受到任何的伤害。
　　只是，现在外面的是她都无法抗住的狂风暴雨，所以她只能将苏墨从温室里移开，让她自己去接受风雨的历练，但即使是这样，奥汀也舍不得。
　　或许自己的动静打扰到了苏墨，年轻的学生竟主动往奥汀的怀里拱着，好在她依然熟睡，放在奥汀腰上的手用力的将人揽在了怀里，仿佛这样更有安全感。
　　奥汀也决定再睡一会，毕竟不是每次苏墨都给自己好脸色看的。
　　奥汀闭上眼没多久，苏墨也偷偷睁开了眼，在奥汀按下电话的那一刻其实她也醒了，这尴尬的姿势已成定局，难道要撒开抱住奥汀的手，然后落荒而逃吗？只有接着睡才能掩盖住自己的狼狈，原来对奥汀的喜欢已经这样的深了。
　　闻着奥汀身上的原木清香，这味道一直能让苏墨安心，她其实一直依赖着奥汀，就像没有奥汀的夜睡得都不香，但她知道一会这个属于自己的恋人就要走了，到另一个人的身边，抱着奥汀的手又轻轻用力，她怎么愿意放她离开。
　　“你醒了。”
　　奥汀说道，她索性侧过身，将苏墨抱在怀里，此时她都还十分小心，害怕苏墨会将自己推开。
　　“嗯。”苏墨在奥汀怀里点点头，她撒了个谎：“才醒。”
　　“时间还早，再睡会儿吗？”奥汀问道，至少她不愿意醒来。
　　“嗯。”
　　苏墨在奥汀怀里闭上眼，但她知道，这次醒了就不会再睡去，她害怕再次醒来时奥汀就离开了。
　　两人又同时陷入了装睡之中，只有沉默才让这样的相处显得不怎么尴尬。耳边听到的只有秒针跑动的声音，它仿佛提醒着二人，这甜蜜的时间正在消失。
　　最选放弃的还是苏墨，她松开放在奥汀腰上的手，坐了起来。
　　“算了，你今天不是还有安排吗？”
　　奥汀也坐了起来，睡了一夜，她的长发凌乱，讲究的提督理了理额前的头发。
　　“嗯。”奥汀并不否认，这样的应酬她跑不掉。
　　“那就别留在这了。”苏墨跳下床，地板上依然是柔软的毛毯。
　　昨天两人相敬如宾，苏墨还穿着睡衣，她来到衣柜前选了一套干练的运动服，又顺手的将奥汀的制服扔了过去。
　　“夜也过了，穿好衣服走吧。”
　　奥汀摸着自己厚实的军装，说得好像这应酬是自己想去似的。她也从床上走了下去，慢条斯理的将军装换上，这次她放开胆子走到苏墨身后，轻轻将苏墨环在怀里。
　　“只是去参观一下卫星发射基地，纯公务。”奥汀温柔的解释道：“你不要生气了，我忙完了明晚就回来。”
　　纯公务。在苏墨看来也只借口，奥汀现在要完成的任务不就是和罗温结婚吗？所有的公务哪个不是围绕着这点。
　　苏墨挣扎开，她心里倍感委屈。
　　“以后关于你的这些公务请不要带到这里来。”
　　苏墨快步走到厨房，从冰箱里拿出牛奶和三明治，苏墨用力的将冰箱关上，发出“砰”的一声。
　　将牛奶倒在奶锅，苏墨将三明治扔进了微波炉。
　　所以的东西都准备的是两份。
　　奥汀走到苏墨身边，她也不知道能帮上什么忙，见苏墨手忙脚乱的准备着，从蛋盒里拿鸡蛋时，手指碰到了奶锅，冷不丁的将苏墨的手指一烫。
　　“咝。”
　　苏墨看着无名指上被烫红的一块，还好只是一块红而已，不过她的手也马上被奥汀拉了过去。
　　“怎么这么不小心。”奥汀一边说着一边把苏墨挤到一旁，将煮牛奶的火调小。
　　也是看着那一处红，奥汀轻轻的吹着：“痛吗？”
　　“不痛。”苏墨收回手：“我也是军人。”
　　“预备役。”奥汀提醒道：“在我面前还不算。”
　　奥汀将烧开的牛奶倒了出来，从冰箱里拿出芦荟，切了一片给苏墨敷上：“我来弄吧，你去后面坐着。”
　　“我又不是笨蛋，什么事情都靠你吗？”苏墨还口道，她又把奥汀挤开，心中的委屈却越来越大，昨天的压抑，今早的缠绵，以及对奥汀的不舍，终于在此时交杂在了一起。
　　苏墨说着：“总有一天我会不需要你的，我自己可以解决我的问题，我会自己去复仇，我要证明我一点也不需要你……”
　　这样的话说着说着化成了哭声，苏墨看着奥汀，红着的眼圈里眼泪的着滚，看着奥汀的那双眼，有爱，有恨，有不舍……
　　“总有一天，我会证明，我会让你需要！”
　　奥汀愣住了，为什么她现在一点也不难过，甚至……甚至还有一些感动。
　　“我现在就需要你。”奥汀说着，她将苏墨搂在了怀里，她能感受到苏墨的身体还在颤抖，她轻轻的安抚着倔强的小兽。
　　“我也会一直需要你。”
　　“不……你并不需要我。”苏墨在奥汀的怀里说着，她声音很小，但说的很清晰：“你需要的，是我给不了的。”
　　奥汀咬着纯，她明白苏墨的意思，无论是可以说高高在上的自己，或是那些在人海中浮沉的平民，所有的人都有太多的苦，而她的苦是肩上背负的太多，她拯救一切，也多么希望谁来拯救一下自己。
　　不是每一个人愿意成为英雄，也不是每一个英雄就注定要为去牺牲自己的一切。
　　“不苏墨。”
　　奥汀在苏墨的耳边轻轻蹭着，她说道：“是你救赎了我，我从来、从来没有这么需要一个人在我的身边。”
　　只是现在说这些，苏墨或许并不会明白。
　　两人抱着，直到苏墨的情绪逐渐平静了下来，奥汀拉着苏墨的手，不断的吻在她的手背上。
　　“别亲了，牛奶凉了。”
　　缓过气的苏墨有些不好意思。
　　奥汀听话的将牛奶分别放在二人跟前，拿起勺子舀起送到苏墨的嘴里，你一口我一口的分享着苦涩中带着甜蜜的早餐。
　　**
　　奥汀走出了房间，苏墨关上门那一刻她的心里还是一疼。陈桐在电梯口等着，见奥汀出来后陈科长还是一脸神采飞扬。
　　“提督早啊。”
　　“陈科长早。”
　　“提督气色不错。”陈桐调侃道：“昨天给你准备的看来用上了。”
　　“……”
　　那么大个拉杆箱，奥汀打死没想到陈桐会把指套夹在换洗的睡衣里。
　　“托你的福，什么也没有发生。”奥汀按下电梯按钮。
　　“什么都没发生，那昨天晚上就是睡沙发了？”
　　“你能不能别猜了。”奥汀不耐烦：”总之……“
　　奥汀还是不由的笑了起来：“总之苏墨她还是爱我的。”
　　陈桐一阵肉麻，奥汀与苏墨恋爱的这大半年里也没见她恋爱脑模样，分手了反而变得花痴了。
　　“好了，现在还真不是和你说苏墨的时候。”陈桐拉回话题，拿出记事本，此时电梯门已开，陈桐一边走进电梯一边念着：“车子已经在楼下等了，我安排了化妆师，一会上车之后你得简单的收拾一下，今天罗温的母亲，也是大公夫人会一块出席，你需要和她们演出其乐融融的模样，媒体那边我已经安排好了……”


第131章 
　　北峰国家高等法院门外, 总是一家欢迎一家愁。胜败之间，往往牵连着的不是坐牢就是赔款。
　　今天洪安阳才走出法院，手机上已经收到关于今天审判的新闻了, 题目倒是扯人眼球：北峰首富小舅子仗势欺人，讹诈名家上亿元，今日开庭, 北峰国家高等法院, 秉承公平、公正之原则, 还人民以安定。
　　恶狠狠的将手机扔给助理, 洪安阳往地上吐了口唾沫，或许失势的信号过于明显，一旁守卫的警卫又立即把他叫到一了旁叱责一通。
　　纪蔷薇捂着嘴, 让自己不要笑得太嚣张, 但纪大小姐哪有不嚣张的时候。
　　“洪大老板有的是钱, 要是吐脏了他出钱给法院换地砖。”
　　“你能低调点吗？”常海一旁劝着她的未婚妻。
　　“不能。”
　　纪大小姐下巴一扬，踩着八厘米的高跟鞋，气场一米八。
　　走出法院，黑色的吉普开到了她的跟前, 纪蔷薇给自己的未婚夫挥挥手：“就送到这里吧，谢谢常大校今天作陪。”
　　“我爸的意思。”常海耸耸肩：“这样的场合我出席是个好事，而且……”
　　常海看着吉普里的陈桐：“还多亏了陈小姐上次帮助在提督面前美言，我这才免得和兰成一块遭殃。”
　　“好了, 走了。”纪蔷薇打开车门，春光满面坐了进去。
　　陈桐看着离开的常海，问道：“常海不一块吗？”
　　“哦，他给我说他还有约会，我就不打扰他了。”
　　“哦。”陈桐放下手刹：“晚上我还要接奥汀, 我们就在附近吃点东西就行了。”
　　“你约我吃饭就这么随便吗？”纪蔷薇问道，今天也是意外之喜，上庭之前陈桐联系她，先是关心了她今天的状态，如果放在往日，也就点到为止了，今天陈科长破天慌的邀请自己下庭后一起吃饭。
　　“啊？”陈桐有些意外：“我以为我们是谈公务。”
　　果然又是纪蔷薇戏多了。
　　“好吧，纪小姐今天也辛苦了，想吃什么你说，只要在这附近的，无论什么档次你说了算。”陈桐还不忘补一句：“当然，一定要能开发票。”
　　“有没有兴趣去我家吃。”纪蔷薇自动移动身体，靠在陈桐身上。
　　“行车千万条，安全第一条。”陈桐提醒道，腾出一只手将纪蔷薇推了回去：“还是别去你家了，最近你家和洪安阳打官司，我得避嫌。”
　　“好吧。”纪大小姐明显有些失望，她拿出口红，一边说道：“再往下走第二个路口，左拐有一个青鸟会所，里面的私房菜还可以，另外正经经营，发票还可以多开。”
　　“真贴心。”
　　纪蔷薇认真补好口红，问道：“陈科长你要是真差点钱，我可以包养你呀，我纪家还是差钱的，你就手指累累，不会被我逼得精神崩溃，而且我也可以攻的，技术还行吧。”
　　陈桐猛的刹车，人猜点没有飞出去，所以纪蔷薇脑子里就没点正事吗？
　　“纪大小姐，你正经点。”陈桐坐好，将自己的包裙理了理，深感不安全。
　　“我不是在和你谈正经事吗？”
　　“这不是正经事。”陈桐纠正道：“我今天找你真是来说正事的，至于你刚才提到的钱的问题，钱自然是越多越好，毕竟我的目标是四十岁退休。”
　　纪蔷薇拍着手掌：“伟大的理想啊。”
　　“别闹。”陈桐已经熟悉了纪蔷薇的套路，也懒得费口舌与她浪费时间：“一会一边吃一边说。”
　　两个路口的车程并不远，只是那家叫青鸟的会所位置隐秘，陈桐找了好一会才找到停车场，这地方不仅隐秘，档次也不错，只是纯黑的装修风格显得有些压抑，直到上了电梯走到了包间，落地窗外阳光正好，才觉得又有了一些生命的活力。
　　纪蔷薇坐了下来，一旁的侍者唤了声纪小姐，接着一套饭前点心就送了上来，看得出来，纪蔷薇是这里的常客了。
　　“菜单。”陈桐向侍者说道。
　　“这里不用菜单。”纪蔷薇说道：“主厨看心情做菜，你有什么忌口的吗？”
　　“没有。”
　　“听到了吗，没有。”纪蔷薇对侍者说道：“今天我和陈小姐谈公务，菜品适合了解就好。”
　　“明白。”侍者向二人鞠了一躬，接着离开了房间。
　　没了外人，陈桐了提起了自己所谓的‘正事’，只是这个问题，每次和纪蔷薇谈，就特别的别扭。
　　“今天的事情我看结果还不错，风向已经完全不在唐野那头了。”陈桐说道。
　　纪蔷薇点点头，此时她正贴心的为陈桐切着蛋糕，嘴里回答道：“今天洪安阳完败，除了把讹我们家的一个亿赔回来之外，还得另赔付三千万外加这次我们诉讼产生的所有费用。”
　　“那现在你母亲的压力应该小很多了吧？”
　　“那是自然。”纪蔷薇只当陈桐来邀功的，忙又说道：“还得谢过奥汀的帮忙，陈科长也辛苦了，下来辛苦费也少不了你老人家的。”
　　“我不是为了钱来的。”陈桐说道，她本爱钱，但这种钱可没必要收。
　　“那是为了我？”纪蔷薇挑眉，将蛋糕递给陈桐，见陈桐一脸头疼的接过蛋糕，就觉得这位工作狂人陈科长可爱极了，也说不上为什么喜欢陈桐，或许是一种反差萌吧，每次调戏陈桐时，陈桐的反应都会让纪蔷薇高兴。
　　“……”陈桐懒得解释了：“你这么想也行。”
　　“！！！”
　　“我就想问一下，你的家族现在压力小多了，你还会和常海结婚吗？”
　　“果然是我了吗？？”纪蔷薇差点扑在陈桐身上，但此时一定要稳重，她清了清嗓子，故作一副魅力之姿：“如果结婚对象是陈科长的话，我可以考虑给我父母聊一下，至少我母亲也是非常喜欢陈科长的呢。”
　　“好好说话。”陈桐紧紧握住冰冻的饮料让自己冷静，她也不想拐弯抹角了，道：“提督和罗温的事情你知道吧？”
　　“知道。”纪蔷薇说道：“我们家已经准备好贺礼了，落阳郡有一栋我妈高徒设计的别墅，倒时候双手奉上。”
　　陈桐哪是来听这个的，她接着说道：“还是上次那个问题，如果提督不想和罗温结婚，有没有什么更好的办法。”
　　“为什么不结婚？”纪蔷薇一副理所当然的样子：“她们家世很配。”
　　“因为不相爱呀。”
　　道理陈桐都明白，但陈桐太了解奥汀了，她应该有计划去摆脱这场婚礼，但是具体是通过什么方式陈桐却不知道，她是奥汀忠诚的下属，吃的还是帝国的俸禄，奥汀应该不会冲动的不顾自己与肖利的死活，但陈桐猜想奥汀付出的代价应该不小。
　　“爱情，爱情在权势面前一文不值。”纪蔷薇说道：“我如果是奥汀我应该理智的放下爱情，而且苏墨不是还和她一块吗？”
　　“我们先不谈权势，不谈国家，只谈假设，假设你现在要在不伤害纪家与常家友好关系的情况下，摆脱和常海的婚约，你会怎么做？”
　　纪蔷薇总算也严肃了起来，她捏着下巴思考了一下，回答道：“就是说要圆滑的解决这个问题，首先最笨的结果就是我死了，那常海就没得娶了。”
　　“确实很笨。”陈桐回答道，不过她还是记在心里，对奥汀来讲没什么是她做不出来的。
　　“还有呢？”陈桐问道。
　　“还有就是我有一个比常海还合适的对象，地位比常家高，对我们纪家的帮助更大。”
　　不用陈桐发话，纪蔷薇自己就补充道了：“显然苏墨不行。”
　　“还有吗？”
　　“我父母觉得常家不合适了。”纪蔷薇说道：“如果放在奥汀身上，那就是帝国觉得这场婚约可以停止，当然如果我是帝国皇帝，绝对不会放弃这个筹码。”
　　“感觉除了第一种情况，剩下的都不可能发生。”陈桐说道，心里又不自觉的担忧了起来，但奥汀深爱着苏墨，她一定舍不得自杀，那第一种可能也不会发生。
　　“所以，你家提督和罗温是必然会结婚的。”纪蔷薇敲着桌面：“你呢就别操心了，多给苏墨做做思想工作，等奥汀得势之后，和罗温离婚就好了，婚也是可以再结的。”
　　“……”
　　所以今天问了相当于没问，陈桐有些无奈。
　　“好了，菜来了陈科长，今天这顿还是我请客吧，发票你拿。”
　　陈桐丝毫没有听去纪蔷薇的话，她反正一直纠结站纪蔷薇说的第一个可能，如果奥汀不是真的选择死亡呢？结合奥汀尚透露给自己的计划，陈桐的心里腾起一阵担心。
　　**
　　洪安阳回到家后，对着自己的姐姐一阵哭诉，洪安然这次也无能为力，只告诉弟弟唐野最近很忙，无暇顾及这些小事，让安阳不要生事了，不过姐姐有心息事宁人，洪安阳却有另外的心思。
　　而反观唐野，确实已经深陷困顿之中，不仅是姚树给到自己的压力，暗处总觉得有一股势力在针对着自己，永昼号的事，仿佛已瞒不住了。


第132章 
　　为了交换到更有利的信息,苏墨将陈桐给的资料之中，一些看似重要，又无关痛痒的资料给到了小猪不会飞，抛砖引玉的办法确实有用,小猪不会飞也慷慨的拿出了他的信息,不过当苏墨饶有兴趣的打开邮件时,文件夹里的内容却让她有些吃惊。
　　那是一个叫做【兰生升迁与永昼号】的文件夹,苏墨震惊的地方在于,陈桐给到她的文件里,也有一模一样的内容，从数据资料到里面的图片视频，无不是完全一样。
　　苏墨只觉得背脊上有些发凉，这只说明了一件事,陈桐所给的资料，和小猪不会飞的资料是同一批，可让苏墨纳闷的是,这一批资料不是奥汀给陈桐的吗？那为什么会在小猪不会飞的手上，那是不是说明奥汀和小猪不会飞拥有同一个线人？
　　与此同时,自己给小猪不会飞的资料对方也并没有，这是否说明自己中手掌握的信息比对方还要多了？
　　这仿佛像一把钥匙，打开了一个秘密的大门，门的背后正是苏墨要寻找的人。
　　【对了,你的现人确定是永昼号的幸存者？】
　　苏墨敲击键盘,继续向小猪不会飞发问。
　　【他是这样告诉我的，他给我的线索也能证明这一点，更不要说上次出现的永昼号救生舱了，这都是他的安排】
　　【既然兰生也是参与者,你觉得兰生的死和他有没有关系？】
　　苏墨很敏锐，她已经可以判定出，这位幸存者是来一位帝国人，而且奥汀应该也认识他。
　　【嘿，我们想到一块了】小猪不会飞回复道【但现在没有直接证据证明兰生的死和他有关，兰生死因的真相还有疑问，究竟是她绑架奥汀，还是奥汀绑架了她，人死了就没有对证了。】
　　苏墨目光一垂，奥汀向她坦诚过自己的安排，理由很简单，帝国需要兰生死，就像现在帝国需要奥汀与罗温结婚，没有理由，仅仅是当权者的要求。
　　【谁知道呢？】苏墨没有和小猪分享实情，她接着说道【我会再整理一些资料，大概一周之后，我们再做一次调换好吗？】
　　下一次，苏墨准备拿一些稍微核心的材料，赌一把小猪不会飞会不会也有与自己相同的部分，这样她才能更好的撬开那个线人的身份。
　　【好的，你给我的数据我可以公布吗？】
　　【可以】苏墨回复道，这次她给到小猪不会飞的，并不是一些核心的内容，只是荷图升迁之路上的一些污点，也涉及到荷家余下的党羽，只是现在这些人已势微，对谁也够不成威胁。
　　【不过我给你的这些，你暂时不要公布】
　　【明白。我什么时候又公布过这些内容呢？不过你还要是注意安全。】
　　【哈哈哈哈哈，谢谢关心】
　　看得出来，小猪不会飞对自己的安危非常自信。
　　苏墨心中还有疑虑，不过知道小猪的嘴严，应该是问不出来的，于是准备关机下线，像她们所聊的那样，下周再联系，突然对话框又弹了出来。
　　【放心，我现在的位置绝对的安全，还有专人保护，所以我还会继续嚣张下去，刺激那些罪恶之人，为永昼号的正义而呐喊】
　　苏墨不由的勾起嘴角，这也是自己所想的。
　　【好的，一起加油】
　　【嗯！你也注意安全，下周联系】
　　【下周联系】
　　苏墨退出聊天，心中意识到了一个问题，为什么小猪不会飞会极度确信自己的安全，同时还有人保护他，那是谁派出来的人保护他呢？小猪不会飞的身份苏墨曾经调查过，也只是一个工程师罢了，之前尚有工作，后来也查不到他的工作档案，他仿佛一个全职播主，靠着永昼号的热度换取打赏度日。
　　但小猪不会飞的播客上也不全是关于永昼号的事，从他平时发出一些生活照来看，他的生活质量很高，曾经他秀过自己的一副表，是北峰有名的奢侈品牌，所以他的钱是从哪里来的？结合到小猪不会飞今天提到的，自己极度安全并且有人保护这两点，苏墨有一个可怕的推测。
　　或许小猪不会飞才是那个被利用的人，他身后所谓的线人才是真正的幕后主使，小猪只是一把枪，按照着线人提供的线索去狙击那些他想杀死之人。遗憾的是，小猪自己并没有察觉到这一点，他甚至还享受着这个线人提供给他的便利。
　　苏墨现在更加确定，这个所谓的线人不仅是帝国的人，而且在帝国身份并不低。
　　抬手看着腕表，现在时间不到十二点，奥汀今天打了电话说要陪石诚吃饭，饭后才回来，也就是说还有一阵子。苏墨拿起电话，她迫不及待的想和奥汀分享这个信息，让奥汀知道她的那个线人，或许就是永昼号的幸存者，只要线人愿意出来做证，马上就可以还永昼号一个清白。
　　当苏墨按下奥汀的电话时，她又马上将电话挂掉了，有那么一刻她突然觉得奥汀对她有所隐瞒，如果她将这件事情告诉奥汀，或许事情并不会按她想象的发展。
　　苏墨也不明白为什么自己会这样去想，但她放下电话，让自己冷静下来。
　　奥汀究竟知道不知道那个线人是永昼号的幸存者，如果知道，为什么不提前让他出来面前媒体呢？或许说奥汀根本不想帮自己寻找真相。
　　苏墨马上摇头，她知道奥汀不是这样的人，就算奥汀有意隐瞒，那也会是其它原因。
　　而且也没有证据证明奥汀是知晓的，此时苏墨做了一个决定，她决定试一试，再做下一步的打算。
　　再次拿起电话，苏墨给奥汀拨了过去，几阵盲音之后，电话接了起来。
　　“宝宝，怎么了？”
　　“没怎么。”苏墨小声问道：“什么时候回来。”
　　苏墨的样子像极了在家守候的小媳妇，奥汀也有些心痒，只是石诚找她商量正事，一时半会走不开。
　　“三点前应该能回来吧。”
　　“哦。”苏墨有些失望，她内心真的很想奥汀早些回来。
　　“还有其它事吗？”奥汀问道，就算和苏墨最是热恋时，对方也是能保持理智的人，所以现在打电话，应该不是单纯思念。
　　“没什么，回来再说吧，不是什么大事。”
　　“哦，好。”奥汀回复道：“那不说了，石诚还在等我。”
　　两人相互道别后，苏墨又给陈桐打了过去，陈科长似乎正在忙，身后是不同人的对话声。
　　“苏墨，什么事，长话短说。”
　　“哦，陈科长，我问一下，上次那些资料是你查的还是提督查的。”
　　“是提督给我的，怎么了？资料有问题？”陈桐已经知道了奥汀的身世，，自然更为敏锐。
　　“没什么问题，觉得好多资料很有用，奥汀在忙，我就说如果你还有的话可以再给我一些吗？”
　　“没有了。”陈桐斩钉截铁的回答道：“怎么突然想起问这个？”
　　“资料看完了而已。”苏墨回答道。
　　对苏墨这样的学霸来讲，短时间内消化掉那批文件似乎很正常，这也让陈桐少了些疑虑：“如果还有我就给你送过来。”
　　“谢谢陈科长。”苏墨保持乖巧，不过又紧追问道：“对了，你和奥汀都挺忙的，方便将这批资料制作人的联系方式给我吗？我自己联系就行了。”
　　陈桐一愣，哪有什么联系人，这都是奥汀自己整理的。
　　“联系人呀……”陈桐顿了顿，话锋一转：“我这里开个会，之后再和你联系。”
　　“好的。”
　　如果说第一通打给奥汀的电话里一无所获，那第二通给陈桐的电话苏墨就看地更清了，陈桐分明是在逃避这个话题，说明这个资料制作人一定不是帝国普通的工作人员，曾经奥汀给过她机会，让她与陈桐共事去查究永昼号的消息，但那个小组的人都是陈桐的直属下属，或许借着陈桐的头衔有些权势，但年纪都不大，背景也干净，不可能是永昼号的幸存者。
　　那所有的线索都集中到了一块，就是这个资料制作人，只要找到他，一切也就迎刃而解了。
　　苏墨打开电脑里的相册，里面有一张小猪不会飞发给她的照片，那里有她母亲最后的影像，只要找出这个人，她母亲和这一船人所受的冤屈一定会被洗掉。
　　“妈妈……真相会来的。”
　　苏墨认真地看着照片里她母亲的脸，时光停留在了她最美丽的一刻，虽然只是在照片的一个角落里，但莫安依然是照片里最闪亮的星。
　　本能的苏墨点开了文件里其它的照片，或许今日的心境不同，她竟然发现了所有照片有一个共通之处，那就是拍照的视角并不高，都是从一个较低的位置按的快门，苏墨拿着手机站了起来，她试着调整手机去找一个和照片里相似的角度，那个位置大概在她的胸前，所以谁会把相机放在胸前给别人拍照，且不说拍出来的照片不好看，眼睛也不好观察镜头内的内容呀。
　　除非……苏墨再次用手比着胸口的高度，除非拍照的人就只有这么高。


第133章 
　　苏墨将所有的图片都提了出来,她记得学校刑侦专业有相应的软件可以分析出拍摄角度，利用5A生的身份，苏墨进入学校网络将软件下载下来,分析结果很快出来了,确定出了拍摄的高度区间是在一米二至一米四之间,苏墨马上意识到,拍摄者的个子应该不高,会不会是个身材矮小的女人？
　　女人。
　　苏墨和小猪不会飞聊天时,一直用的他作为代称，那是因为小猪也使用的他字,所以她被小猪误导了，很有可能这个他根本就是她。
　　所以小猪也很有可能没见过这个女人。
　　苏墨跟着奥汀去过友善之臂，来自帝国的军人特别的多,不过凡事军队，只要是一线士兵都会有身高的要求,就算是后勤队伍，除非是高精尖的特殊兵种,一般也不可能低于一米六,一米四的个子，是不是有些太矮了。
　　不过帝国的情况最好还是找帝国军人了解，奥汀现在在忙，陈桐那边肯定是行不通了,还好还有肖利，肖利的特点是忠诚，话少，但肖利不会撒谎，如果有不方便说的,他采用的手段只是沉默。
　　苏墨又拨打了肖利的电话，盲音不过十秒，电话接通了，这十分有肖利的风格。
　　“苏小姐，什么事？”
　　对于肖利这样的人，不像和陈桐打交道，越是直接越是有效。
　　“我正在做一个文化报告，这个报告会涉及到非一线服役人员在军队入职的情况。”
　　“嗯。”肖利确认道：“就是说，非一线人员，是后勤、科研等部门的人员录取吗？”
　　“是的。”陈桐说道：“当然这也和人权有关，肖大校作为一个资深的军官，你是否接受你的部队里有升高低于一米六的非一线作战人员。”
　　“如果产出超过预期我是可以接受的。”肖利又补充道：“这只是对于我个人来讲，但是在帝国，不是允许这样的人员入职部队的，这有损帝国军人的形象。”
　　苏墨心中又有疑惑了，所以这个人不在帝国的军队里。
　　“那我觉得帝国人权还需要提高。”苏墨说道：“那其它职能部门也是这样吗？还是只有你们军人才这样挑剔。”
　　“其实对于公务员也是如此，”肖利有些尴尬：“因为公务员和军人都代表着国家形象，或许我们比较挑剔，不过优秀的人也有会被好的企业吸纳，我们在劳动人员保障法案上，还是非常尊重人权的。”
　　“好的，明白了。”苏墨回答道：“打扰你了肖大校。”
　　“没什么，希望你的报告可以顺利完成。”
　　“谢谢。”
　　苏墨挂下电话，现在能明确的是，那位拍照的小个子不可能是帝国的公职人员，那或许是一位出身非凡，但是有身体缺陷的人呢？
　　要查帝国的信息，这需要很大的工作量，但是看奥汀拿出资料的速度，以及上次出现的救生舱事件，苏墨感觉这个人就在北峰，但那些来自帝国的名流她也知道七七八八，如果是个子矮小，无论男女都没有出现过，因为个子矮小反而会成为媒体报道的点，应该更有名才对。
　　苏墨才涌起的思路又断了下来，还是接着在照片上的蛛丝马迹吧。
　　其实只要有了思路，线索就会变得不那么难找，比如苏墨将目光落在了一张篮球场的照片上，几个十几岁的小孩在打篮球，而镜头的高度在此时变得更为协调了，苏墨将照片放大，她仔细看着篮球场上的孩子们，角落里有一个女孩，她正朝着镜头招手。
　　苏墨突然有了新的想法，如果这个摄影者是个孩子呢？身高在一米二至一米四这就变得很正常。
　　苏墨尝试着以一个孩子的角度理解这些照片，那似乎是一双渴望的双眼，无论是在餐厅、是在音乐厅、是在这个篮球场、这些都是极平凡的景象，至少对苏墨来讲，她不会特意留下这样的画面。
　　但是拍摄者特意将这些常见的景象用一种最直接地，毫无技巧的方式拍摄了下来，这一套照片还被从永昼号上带了下来，说明它对这个孩子来讲，真的特别的重要。
　　一种莫名的感伤涌上心头，好还这个孩子活下来了，她还可以去感受这样的世界，去放肆的追求自己所渴望的，甚至可以为那些逝者活着……
　　她应该是一个怎么样的孩子？苏墨对于这个幕后幸存者越发的好奇了起来，她中心有喜悦也有伤感，那个幸存着的孩子，是以什么样的心境活了下来，那一场事故之中，她经历了所有人的死，而唯独自己活了下来，以至于十四年后还不愿意放下仇恨，还在与永昼号纠结。
　　苏墨觉得自己的眼眶有些湿，那个孩子承受了她那个年龄原本不需要承受的重量。
　　喝了一杯冰水，苏墨又静坐了一会，她让自己的情绪平复一下。
　　再一次坐回电脑根前，抛下那些情绪，苏墨再次冷静的看着那些照片，十四年前的孩子现在应该也有二十几甚至三十了吧？首先得确定这个摄影者在永昼号时的年龄。
　　这个就得借助网络大数据的力量了，苏墨找到了帝国十三年前不同年龄的人均身高，这个区间可以锁定孩子的年龄在十二至十五岁，那今年就应该是二十六岁至二十九岁，苏墨也曾想过，如果是一个孩子，那就不一定是女孩了，或许也是一个男孩，但是有一个直觉告诉她，这应该是一个女孩，因为她的母亲一直很喜欢女孩子。
　　苏墨用笔在本子上记下：二十六至二十九岁，女，帝国人，有一定权势，人有很大可能在北峰。
　　经过整理，可查询的范围就缩小了，不过仅凭几点还是不能明确是谁。
　　苏墨知道，这件事情涉及到要查到帝国，奥汀也身涉其中，只能全靠自己了。
　　**
　　商场如战场。
　　野马集团接二连三在商场上失利，野马矿业已经失去了他龙头老大的位置，表面上的风光已失，不见光的地方更是暗流汹涌，姚树为了尽快瓦解野马矿业，开始全面挖人，无论是野马的精兵还是普通员工，一率高价挖走，唐野再有资本也不可能一夜之间培养出熟手。
　　野马日化也感受到了冲击，姚树一改策略，这次没有像对付矿业一样以小搏大，而是趁石诚拿下北峰的传播权后，大肆宣扬野马日化所经营的几个品牌有致癌物质，北峰卫生安全部自然也力挺姚树，几个回合下来野马日化股价大跌。
　　现在唐野唯一守住的就是野马军工，这也是依靠着梅洛和兰生的地位才得以保全的项目，现在兰生已死，陆军再也不在野马下单要货，甚至之前兰生定的货也全部不要了，库存里一堆烂帐。
　　唐野是个精明的商人，自知梅洛离失势也不远了，帝国对北峰的控制越来越深，特别是政府已经开始重启永昼号的调查，如果真相一旦公布，他也在劫难逃，钱是身外之物，已经不重要了，现在是要怎么利用这些钱把命保住。
　　外逃！唐野清楚的知道，现在再不离开北峰，自己就真的危险了。而且他要离开这件事情，就算是梅洛也不能知道。
　　这位曾经的北峰首富准备倾尽所有财富，离开北峰。但他并不知道，他的一举一动乃至身边人的动向早就被无缝监视，陈桐派了一个百人小组，通过他的各种行为来分析他的决定，他今日的盘算早已在掌控之中。
　　“陈科长，洪安阳今天下午在抛售私产了。”负责监视唐野的小组组长向陈桐汇报着。
　　陈桐站在全息屏幕前，看着监视小组发来的资料，那是茉莉花市的一处豪宅，房主名字写着洪安阳，但其实是唐野的行宫，每到秋天唐野都会在那里住两周，豪宅所处的街区是茉莉花市顶级小区，豪宅抛出那就是上亿的价格。
　　“找人假装卖家去接触一下。”陈桐说道：“就一处房产还不能确定，再观察一下唐家其它人是不是也有统一动作。”
　　“明白。”小组长回答道：“根据分析师的分析，唐野可跑路的概率高达百分之六十八，余下的百分之三十二可能性以私产救公产，最近野马日化的股价已经跌入最低点。”
　　“那做好两手准备。”陈桐安排道，不过唐野是个精明人，现在他的野马集团那就是一个无底洞，那是多少钱都救不回来的。
　　“对了，如果他要逃可能是往哪里逃？哪种方式逃？”
　　“应该是往北联盟阿尔法群星方向，在北峰加入南盟约之前，唐野在那里有矿石生意，北峰与北联盟断交之后，生意应该私下保持着。”
　　陈桐点点头，专业的事交给专业的人就好了，她便不再参言。
　　“你们好好分析，出结果之后再叫我。”
　　切断通讯之后，陈桐转过身去，奥汀坐在她的身后全程听着这些对话。
　　“唐野你准备怎么对付？”陈桐问道。
　　“先找理由扣住他的夫人和小舅子。”奥汀自然不会放过永昼号事件的主谋：“至于唐野…好好和他玩玩吧。”


第134章 
　　最近北峰的一则新闻是让唐野颜面尽失,这位北峰曾首富的小舅子企图派人掳走纪家独女纪蔷薇，好在纪蔷薇及时被救，在洪安阳的车里,警察发现了大量刑具,以及编织袋等物,结合纪蔷薇的口供,洪安阳声称要报复纪家,今天准备把自己抛尸大海。虽然洪安阳极力为自己辩解,但是人证、物证据在，洪安阳也有口难辩。北望市警察直接将洪安阳扣压,等待公诉。
　　而新闻也是一波接一波，不仅仅是洪安阳这次对纪蔷薇的威胁，之前的受害者们也都走了出来,揭发洪安阳的所做所为。
　　唐野倒是无暇顾及这个妻弟，但洪安然却不得不管这不成器的弟弟,不知道哪有人说可以为她疏通关系，洪安然直接将钱送到了检查院,这下倒好,一个行贿的帽子盖了下来，这洪家姐弟一块被扣住了。
　　北峰所有好事之徒的目光都聚焦在了唐野的身上，现在野马集团不仅商场失势，唐野个人也成了街头巷尾八卦的主角。北望市从来不缺聪明人,大家都知道唐野现在的窘迫和帝国有关，这件事也像敲响了一个警钟，让所有人都知道，帝国对北峰的渗透已经足够的深了。
　　事情越来越大，苏墨自然也关注着,唐野也是永昼号的受益者之一，现在无论是事业还是家业都受到了极大的伤害，最近帝国的风向很明确，就是在收拾这位不愿屈服的北峰首富，苏墨的却觉得事情并没有这样的简单，曾经在帝国正式和北峰合作之前，苏墨还是全方位的了解过帝国的行事风格，他们喜欢高效快捷的办事方式，现在对付唐野的手段似乎过于拖泥带水了，甚至能在这一套操心中看出对唐野的恨，恨不得唐野家破人亡。
　　苏墨翻开自己的笔记本，看着自己留下的那行字：二十六至二十九岁，女，帝国人，有一定权势，人有很大可能在北峰。
　　这应该是这个神秘人的手笔。
　　苏墨在那一行字下，接着记录下其它人的名字：荷图、兰生、唐野、梅洛、松成。
　　荷图是上次自己被捉之后，奥汀为自己复仇而杀死的，兰生是被奥汀设计杀死的，唐野明处是被姚树制裁，私下却被陈桐的小组监控着，最后只剩下梅洛和松成，梅洛一直处于地外，又是太空军元帅，暂时没人向他动手，至于松成……
　　苏墨背脊一凉，松成最近与奥汀打的火热。
　　二十六至二十九岁，女，帝国人，有一定权势，人有很大可能在北峰，又与永昼号所有的幕后黑手都有着关联，一切好像都指向了奥汀。
　　苏墨只觉得手心已湿，拿着笔的手颤抖着，她放下笔起身，嘴里默默的提醒着自己要冷静，奥汀的履历上写得清清楚楚，她是太子侍卫的女儿，侍卫死后被养在太子宫中，所以也流传她是太子的小情人。
　　苏墨打开电脑，她记得之前在保存过奥汀的资料，那是陈桐最早给她的，毕竟是帝国的高级官员，后来自己又与奥汀相恋，苏墨自然不会想到去查奥汀的底细，可现在再看这份资料，却简单的令人害怕。
　　资料上只有奥汀的履历，她的家世一笔带过，能看到的只有父母的名字，以及她十四岁被筱杰抚养这件事。
　　但就是这么简单一笔，苏墨的目光却被‘十四岁’吸引住了，她要找的人，十三年前也是这个年龄区间。
　　所以……
　　苏墨不敢深想，更不敢乱想，她必须的到证据或者……
　　或者直接询问奥汀！
　　**
　　北峰做了数百年的中立国，在十三年前也被叫做自由之都，作为一个贸易据点，北峰充满了自由的气息，与自由一同而来的是不被拘束的想象，北峰公国的艺术造诣并不比任何一个先进国家要差。
　　奥汀也感叹于北峰的王宫，仔细想想除了有一次跟随石诚过来接洽，这还是她作为客人第一次来到这里。
　　主人罗温热情的接待着奥汀，这位公主与去年相比，个子冲了上去，穿衣打扮也随即成熟了许多，不再像是一个花季的小姑娘，已经是一位亭亭玉立的小姐了。
　　这次邀请奥汀来王宫坐客，也是罗温自己的意思，之前那些约会多是她父母或者王室公关团队的安排，罗温觉得自己不小了，如果奥汀是注定的结婚对象，她为什么不能用自己的方式去接触。
　　奥汀跟随在罗温的身边，看得出来小公主有些紧张，但毕竟作为王储还没有沦落到说不出话的程度，罗温有时会谈谈北峰王宫的设计，和宫内的一些古董的故事，这是一个拉进人与人之间距离最好的方式，话题中庸，又能显得出自己的学识。
　　奥汀多数时间只是客气的点头，或是在罗温抛砖引玉之后，讲一些帝国的故事，总得来讲，这样的对话让人感觉学术气重一些，而少了恋人之间有的暧昧。
　　当然，她们还算不上恋人，这只是众人的期望。
　　两人从主殿走出，穿过王家花园，北峰的园艺匠人有着极佳的手艺，他们不仅在原有的植物上进行了创作修剪，还加入了一些极现代的设备，比如水循环系统，以及一些全息生物景象，这让整个花园显得十分立体。
　　罗温与奥汀来到一处凉亭，两人已经在宫中漫步了半个小时，接着应该是下午茶时间了。凉亭里提前准备好了茶点，仆人们也早在里面等候。
　　罗温走在奥汀身边，原本想挽着这位军装笔挺的提督，不过奥汀却不识情趣的率先走到了凉亭里，当然也是十分绅士的为罗温拉开了凳子，罗温的心情从失落又到欣慰，也不知道奥汀躲开自己的手，是有意还是无心。
　　两人落座，罗温的管家照常介绍了今日的甜点与饮品，看得出来，罗温对巧克力还有草莓情有独钟，这不禁让奥汀联想到了苏墨，苏墨也是一个爱吃巧克力的小女孩，想到恋人时的嘴角总会微微扬起。
　　奥汀时常狂妄的大笑，对敌人也会不屑的嘲笑，唯独最柔软的微笑只给到至亲之人，此时的奥汀一定是温柔的，那双带着侵略眼神的眸子也变成了一滩湖水。
　　罗温极少见到这样的奥汀，漂亮的大姐姐总是让人不由羡慕。
　　“提督阁下，您真好看。”
　　奥汀回过神来，挂在嘴角上的温柔瞬间变得礼貌起来。
　　“承蒙公主错爱。”
　　罗温一愣，都怀疑自己刚才看到的那一抹温柔是不是幻觉。
　　“或许并不是错爱。”
　　罗温认真回答道，她的脸上画着妆容，但毕竟还是藏有几分稚气，在奥汀看来罗温的回答让她觉得有些别扭。
　　奥汀端起红茶杯，轻轻的泯了一口，保持微笑，没有接着那个话题说下去。
　　“其实今天约您过来，是我自己的意思。”
　　奥汀也发现今天身边都是陌生的随侍，就已经猜到了五分。
　　“公主安排的很好，作为客人我觉得非常舒适。”奥汀回答道，这些都是官方的标准答复，用在谁身上都合情合理。
　　“每次出来都有我父母或者他们的亲信陪同，有时我也会觉得不自在，我以为这是我自己的婚姻，我想能更多的参与，而非经过他们的指导。”罗温双手叠在膝盖上，一脸期待的看着奥汀，她多么希望奥汀也与她是同一种想法。
　　奥汀很想告诉罗温，但这想法是多么的可怕？罗温并没有意识到这从头到尾就不是她的婚姻，奥汀根本就不是自由选择下的恋人，这一开始就是被两国安排好的，无论什么情况，罗温都没有自主权。
　　“所以罗温公主，您爱我吗？”
　　多么直白的提问，没有任何语言上的铺垫，奥汀单刀直入，直击罗温的心里。
　　年轻的公主先是脸红的低下头，又是用力的思考，沉默了良久，罗温再次抬起头，有些迟疑的说道：“我想应该是爱的吧，就算现在不爱，未来也会爱上，哪有结婚的两人是不相爱的呢？”
　　可爱的公主生活在襁褓之中，对爱的认识还是在童话之。
　　“那公主，您爱我哪一点？”奥汀再次问道，她是一个成年人，她无法跟着罗温一块活在遐想之中。
　　罗温又愣住了，她再次埋下头深思苦想，像是一个做着数学题的孩子。
　　“我爱您这样的英雄，爱您的勇敢与智慧，当然您的样貌出众，也让人倾心。”
　　“也有很多英雄也是如此。”奥汀说道：“世间优秀的人并非我一个。”
　　罗温不明白，为什么奥汀会这样说。
　　“您是担心我的忠诚吗？”
　　“不不。”奥汀拿起银匙在茶杯中搅拌了两下，她也在想，如何让罗温明白，爱是一件美好的事，这只能给那个最独特的人，有时候爱甚至没有理由，只是日久生情，又或许是一见钟情，是一种相互吸引，与能力无关，与样貌无关。
　　“我只是想和您讨论一个老套的话题，什么是爱。”


第135章 
　　“我只是想和您讨论一个老套的话题,什么是爱。”
　　在罗温看来，今天的奥汀与往日过于不同，平时与奥汀见面,对方也不改今日的礼貌与客气,却有不同的是,奥汀从来不会主动和她聊及这样的话题。这让罗温微微感觉不自在,却说不出为什么会有这样的感受。
　　“这个,是一个哲学范畴的话题吗？”
　　“公主您可以这样认为。”奥汀回答道,她自然也不想将这个牵扯到感情上来。
　　得到了奥汀肯定的答复，罗温的心情又好了些,默认了奥汀是为了和自己聊天所寻找的话题。
　　“爱有很多形式，有不同从之间的爱情，有亲友之间的亲情,有朋友之间的有情，人对万物众生的怜悯,这都叫爱。”罗温觉得自己回答得很细了，抬眼看奥汀,对方仍是一脸平静。
　　罗温想自己的回答是不是没让奥汀满意。
　　她又接着说道：“爱是两情相悦,并可以培养的。”
　　两情相悦，奥汀点点头。
　　得到认可的罗温心情又好了一些。
　　“提督以为呢？”
　　只要一提到爱，奥汀的脑海里出现的一定是苏墨，如果只是说苏墨的放,那是万千语言也无法道完的话题。
　　“爱是人类最复杂的感情。”奥汀说道：“公主说的很对，两情相悦是对的，如果双方在一直并不是因为这个相悦，那感情连培养起来都是困难的。”
　　罗温点头，她对奥汀是喜欢的,所以无法体会到奥汀话语后的意思，但罗温身边的近臣却将奥汀的话听的明明白白，这位管家一直守在一旁服务着主人，年轻的公主身边总需要一两位经验丰富的幕僚来协助着她的生活。
　　“在下斗胆了。”罗温的管家一边为主人添着红茶，一边向奥汀说道：“爱情并不等于婚姻，但人们可以在婚姻之中培养出爱情，正如提督所言，这真是极复杂的感情。”
　　奥汀看着管家，这是一位女性，她之前安静在一旁做着自己的事，使奥汀忽略了她的存在。
　　“这位夫人说的很正确。”
　　奥汀知道管家是在提醒自己，她与罗温的婚事不是爱情那样简单，但她还是重复道：“爱情并不等于婚姻。”
　　罗温能感觉出奥汀今天是想表达一些什么，但由于年龄和阅历的束缚她只感觉到这些话题对自己不利，并没有真正明白那些话之后的含义。
　　“提督，我们能不能不要讨论这种严肃的话题了。”罗温试着扮起了可爱的模样，她知道奥汀不会拒绝自己的这个要求，只要奥汀不拒绝，那说明还是有相爱的可能性。
　　“好的，公主殿下。”
　　正如罗温所愿，奥汀妥协了，只是奥汀并不是因为她的可爱。
　　“吃完下午茶，我安排了王室的钢琴师带来她的新乐曲，我也很期待。”
　　至少这个安排总算让奥汀不觉得烦闷了。
　　“感谢公主安排，十分荣幸有这样的机会。”
　　**
　　苏墨不敢再去查奥汀的种种，之前从来没有怀疑过奥汀的出生，奥汀这样的公众人物，又是像帝国那种□□之地，她的履历是不可能出现问题的，但事情并非苏墨所想，当她真正开始渗透帝国的网络查阅关于奥汀的身世时。
　　苏墨见到最多是奥汀与筱杰的八卦，一个被养在深宫内的小情人，相差二十五岁跨越伦理的恋情。苏墨自然相信这是谣言，但这些谣言却一直保持着直到今年。今年正是光明帝国安排奥汀与罗温交往之际，同时是筱杰继位的时间，可见帝国并非没有抑制这些八卦的能力，而是帝国根本不想停下这八卦。
　　苏墨不由多想，为什么一个国家的皇帝会纵容自己的丑闻在民间传上十几年之久，除非筱杰保护着一个比自己名誉更为重要的秘密。
　　奥汀与筱杰究竟是什么关系？为什么筱杰是十四年前突然收养的奥汀？
　　越是深究，越有无数的问题出现在苏墨的眼前，她恨不得将奥汀拉在自己面前，把一切问个究竟。
　　门口传来了锁弹开的声音，苏墨没记得奥汀说过她今天这么早回来，但如果是陈桐的话一定会先敲门的，苏墨赶紧将桌子上的东西收拾在一块，合上电脑压住。这房间太小没有独立的书房，查这些东西就要更谨慎了。
　　或许是做贼心虚，苏墨马上朝着门口奔去。
　　“回来了？”
　　奥汀将帽子挂在衣架上，笑着回答道：“嗯，回家了，路上带了些水果。”
　　虽然和苏墨之间已经和解，但两人还是保持着一种说不出道不明的隔阂，比如两人已经分手，现在只是情人关系。所以苏墨今天这么主动的迎接自己，反而让奥汀有些不自在了。
　　苏墨接过奥汀手中的口袋，里面装了三盒切好的水果，大概是菠萝和芒果，苏墨自己是喜欢吃热带水果的，奥汀一直都记得。
　　“现在吃吗？”苏墨问道，她主动挽着奥汀的手，将人往饭厅带。
　　难得她的小百合今天对她这样的主动，奥汀哪还敢深想，顺从的就被带了过去。
　　将水果一盒盒的摆在桌上，其实这么多两个人一下也吃不完，苏墨现在心情紧张而忐忑，毕竟两分钟前她正调查着奥汀。
　　头痛。
　　苏墨只想着怎么将她支开。
　　“水果有点多，你拿东西分装一下吧，吃不完的放冰箱里。”苏墨安排着奥汀，像极了这里的女主人。
　　“嗯。”
　　奥汀有点乐在其中，她听话的走到橱柜边，选着三个同样款式的小碗。
　　身后苏墨又说道：“我先去收拾一下书桌，说不定一会还要用上。”
　　用上书桌？奥汀的脑回路自动偏向了某一种用处，毕竟上次出征到现在已经有半年没有苏墨亲热过了，奥汀后悔没有买酒，不过应该也来得急，她拿出手机赶紧给陈桐发了个消息，让她一会送点酒过来，伏特加和百利甜，这两种酒度数都不低，但碰撞在一起味道极佳。
　　发完短信，奥汀发现苏墨还没有出来，她将水果放在桌上，又拿出带花的小叉摆好。
　　心里美滋滋。
　　奥汀并非没有发现苏墨今天的反常，只是已经不重要了，她被冷落太久了，有什么疑问之后再说，她现在只想享受苏墨的热情和温柔。
　　“墨墨。”奥汀唤着恋人的小名：“要我帮忙吗？”
　　“不用！”苏墨回复道：“马上就好。”
　　“好的。”
　　此时陈桐的短信也回复了【提督阁下今天真有兴致，上次的指套用完了吗？】
　　奥汀又想起了上次的尴尬，立即回复道【只要酒，别自作聪明！】
　　【好的，来的路上了，一会酒给你放门口，我懂事吧？】
　　【嗯，速度】
　　【懂事加工资吗】
　　【给你十分钟的时间，迟到一分钟扣两百】
　　【靠！】
　　【辱骂领导，扣钱！】
　　【我错了，五分钟就到】
　　奥汀放好手机，苏墨还没有来，奥汀觉得她可能真需要帮助，正想起身去去卧室，就见苏墨跑了出来，是的，小跑着出来。
　　此时的奥汀真的不想去怀疑什么，就算苏墨真的有什么隐瞒着她，只要不是房间里藏了其它人，她都可以不追究。
　　“吃东西吧。”
　　苏墨发现奥汀正盯着自己，这才放慢了脚步走到了餐桌旁，奥汀应该等了自己一会，所以三个餐盘里的水果都是精心摆了盘的，连叉子都选择的是两个有卡通手柄的，苏墨记得这是薇薇买的，她就用过一次，之后吃水果都是靠牙啃，也只有他们贵族们喜欢那种切小块之后，再用叉子送进嘴里的精制吃法。
　　低头一看，果然果盘里的水果都被切小块，正合适一口一个。
　　“你又切了一次？”苏墨确认道。
　　“嗯，太大块不好入口。”
　　“哦。”
　　苏墨将一块菠萝送进嘴中：“今天怎么这么早就回来了。”
　　奥汀觉得今天苏墨的态度适合更进一步的对话。
　　“想早点回来陪你。”
　　此时陈桐的短信到了【酒放你门口了】
　　奥汀这次没有回复，接着对说道：“本来最近陪你的时间也少，特别是今天从宫中出来，就越发的想你了。”
　　这都是她的真情实意，罗温并非她的心尖人，如果放到以前，还未遇见苏墨的时候，为了国家与罗温结婚奥汀会非常的愿意，可心里已经被另一个人装满了，她又怎么能接受另段安排。
　　奥汀也没有想到，今天会去问罗温，什么是爱这样的问题。她希望罗温能明白，她们之间没有爱，只是一场国家与国家的交易，所以当奥汀走出王宫时，她的内心是难过、是内疚，是对苏墨狂热的想念。
　　她真的不想再演下去了。
　　苏墨没想到才上桌，奥汀就抛来这样的话，她也不知道自己是不是真的原谅了奥汀。
　　“如果这只是我一厢情愿也没有关系。”奥汀又马上说道：“毕竟是我有错在先。“
　　苏墨插起一块芒果递到奥汀嘴边，她的心也是肉作的。
　　“吃吧。”
　　看着奥汀含下水果，苏墨说道：“我一个人在家时，也会想你。”


第136章 
　　酒的催化之下,夜里应该发生的事情顺理成章的也发生了。
　　苏墨又是先醒来的那一个，奥汀的胳膊搭在她的胸前，鼻息轻柔的扰着苏墨的耳朵,苏墨微微弹动了身体,马上又被奥汀紧紧的抱住,好像害怕她跑了似的,苏墨别过头看着奥汀,她还是在睡梦之中,未曾醒来。
　　苏墨眨眼，也不知道现在是几点了,卧室的窗帘极是厚重，将窗外的世界与之隔绝。逐渐的苏墨的视野变得清晰了起来，她睁眼看着天花板,上面是简单的几何图案。
　　所以，自己最后还是妥协了吗,坚持了那么久的自己，昨天还是和奥汀发生了。其实在奥汀出征的段时间里,苏墨也会因为寂寞而思念,她会主动回忆着奥汀给到自己的温柔，来度过那些一个人的夜。
　　只是罗温的出现让苏墨难过，从正牌女友到地下情人，身份的转变让她也无法接受。
　　但只要奥汀陪伴在身边,那些缠绵尽早也会发生。
　　苏墨翻身面向奥汀，她以为这样大的动作会让恋人惊喜，但奥汀昨天也很累，她将所有的思念都化在了与苏墨的爱之间，内心渴望着让时间停止,所以潜意识里也提醒着自己，不要醒来、不要醒来。
　　用手勾勒着恋人的五官，苏墨能察觉到，奥汀比之前沧桑了一些，她明白，奥汀也不愿意接受那场被强之于身的恋情，只是她们都太过弱小，无法与前进的洪流相抗衡。
　　苏墨还是没忍住，又凑到奥汀的唇前轻轻一吻，酒真是个好东西，让她相遇，昨夜又让她们回到了之前的关系。
　　只是酒后清醒，心中又是各种滋味。
　　苏墨想到了最近调查的永尽号神秘人，所有的推测都指向了奥汀，苏墨也很想向她问个明白，究竟你是谁。
　　可人就在枕边，这样的话却不知道怎么说出口，她与奥汀之间已经是极亲密的关系了，奥汀也清楚知道，她是永昼号事件的遗孤，如果这个幕后人就是奥汀，为什么她不一开始就向自己坦白呢？
　　除非她有什么难言之隐？或者无法让自己知道的事？
　　苏墨的内心似乎已经默认了这个幕后人就是奥汀，所以看着恋人的脸，就越发的纠结了。
　　“怎么一直看我。”奥汀嘴里喃喃说道：“闭着眼都感觉地到你的目光灼灼。”
　　“我……”苏墨放低声音：“我就想多看看。”
　　小百合习惯性脸红。
　　“那今天让你看个够。”奥汀将头靠近苏墨：“不看够不准备起床。”
　　轻轻将奥汀推开，苏墨把头埋进了被子，紧接着感觉自己整个人被抱地紧紧，那是一种说不出的安全感，就像漂泊的心总算有了安处之所。
　　“反正我还没有抱够。”
　　两人又在床上厮摩了好一些，直到觉得有些饿了才从床上艰难的起来。
　　一如往常，奥汀去厨房负责做饭，苏墨则是收拾着卧房，毯子上还有两人的体温，摸在手中暖暖地，只是苏墨有些难过，她与奥汀之间是不是只能保持这样的关系，最近全靠自己把所有的精力放在永昼号里，才能自我催眠屏蔽掉奥汀和罗温的新闻。
　　苏墨叹息了一声，她决定不再去询问奥汀她是否就是那个幕后主使，她希望当两人还处在一室里，能将一切烦心的事情忘掉。
　　就算最后确定奥汀就是永昼号的那个幸存者，她也会将此当做秘密，埋在心里。
　　收拾完后，苏墨去到厨房，桌子上已经摆好了菜，奥汀还在做蔬菜汤，那个做起来快，也有一定的纤维营养。
　　苏墨蹲在奥汀脚下，打开厨柜拿出两人的碗筷，抬起头与奥汀四目相对，化做会心一笑，苏墨将碗筷摆好，自己乖巧入座，等待奥汀大厨一块进餐。
　　“将就冰箱里的菜随便做的。”奥汀先给苏墨呈上汤：“鸡蛋蔬菜汤，暖暖胃。”
　　接过汤碗，苏墨放在一边，现在还烫可以凉一凉。
　　“起来也不休息一下，叫外卖也挺方便的。”苏墨说着，昨天两人互动挺多，总得来说奥汀要累一些。
　　奥汀原本想问苏墨是不是心痛自己了，但想想，小百合一逗就变红，她还是正经一些吧。
　　“好久没给你做过饭了，总觉得要自己下厨才安心。”奥汀解释道，她也确实这样想的，拿起鸡翅木的筷子，给苏墨挑了块清蒸茄子。
　　将茄子送入嘴里，那是蔬菜原本的味道，奥汀做菜不喜欢用太多的香料，一直说味道越是简单越容易让味蕾感受到快乐。
　　后来奥汀出征了，苏墨尝试过自己做，也尝试过去外面寻找相似的菜，但都没有奥汀的味道了，此时它又回来了，苏墨不由的笑了起来。
　　果然，叫外卖多此一举了。
　　饭后，苏墨本想出去走走的，她中心的芥蒂被放下之后，好像一切又和奥汀回以了从前，但总有一些事提醒着苏墨，这都只是假象。因为想出去走走这个念头才从脑海里出现，又马上被苏墨给按了下去。
　　在外人看来，奥汀已经与她分了，美丽的提督真追求着年轻的公主，如果她与奥汀一块出现在公众面前，一切都变得不再合理，苏墨心里有点酸，这也是她无法逃脱的现实。
　　“你明天有什么安排吗？”苏墨问道，既然不能和奥汀出去，那和奥汀就窝在家里吧。
　　奥汀枕在苏墨的腿上，说道：“明天一早去兰阳市的营区，有资料要交接，下午和肖利、唐德开个例会，不出意外应该会回来吃饭。”
　　“陈科长呢？”
　　苏墨发现这个例会里少了一个重要角色。
　　“她有其它事。”奥汀并没有说具体的内容，不是每一件事情都可以告诉苏墨的。
　　关于奥汀的身世苏墨决定从陈桐处下手，又追问下去：“具体什么事呢？最近课业少，我想和陈科长学习一下。”
　　陈桐查的自然是唐野的事，放在以前奥汀一定会让苏墨参与，但现在不同，苏墨的资料里有关于唐野的内容，如果苏墨冲动了，那对她的计划来讲就危险了。
　　“帝国机要。”奥汀一脸歉意的眨眼：“相信你能理解我对吗？”
　　奥汀话已至此，苏墨只好假意放弃了，不过她还是坚信，一定能从陈桐的嘴里套出些什么。
　　**
　　野马集团今日发生了一件足以震惊全球的事，这让整个野马集团乱了套，集团高层忙得像热锅上的蚂蚁。
　　谁能想到野马集团的掌舵人，北峰公国的首富唐野竟然失踪了！
　　董事会成员们也很焦虑，此事究竟要不要报警，如果报警意识着野马集团股价将断崖式暴跌，如果先靠自己，那唐野的失踪也会影响他们手中的利益，最后有人提出运用地下的势力去寻找唐野，对外就声称唐野病了。
　　相比股价暴跌，私下的回唐野的办法似乎要保险一些。
　　于是野马集团迅速公布新的消息，唐野身体欠佳，已经住进私人医院进行调理，请社会各界不要慌张，现在董事会会派出代表暂行管理。
　　敬业的陈科长呆在自己的办公室，双手支起下巴，连夜的工作让她有些疲倦。她走到小冰箱边上，打开冰箱取出一盒燕窝，这是纪大小姐前天送来的，说知道她辛苦又抠门，花钱让她补一补。
　　当喝下燕窝的那一刻，陈桐觉得有个人这样关心自己还是挺不错的。
　　此时，门口传来了敲门声。
　　“请进。”
　　陈桐放下燕窝，擦了擦嘴，保持仪态。
　　进门的是一个四十岁左右的男性，个子很高，就是有些秃顶，他是这次监视唐野的小组组长。
　　“李组长，坐。”
　　“谢谢陈科长。”
　　陈桐的下属不是军人，属于公务人员，坐姿没有军人那样笔挺，加之长年对着电脑，这位李组长的背也有些微曲了。
　　“是唐野那边出什么事了吗？”陈桐问道。
　　李组长点点头：“今天凌晨两点，唐野跑路了。”
　　李组长不疾不徐地说着，一点也没有着急的意思，陈桐看他如此坦然，就知道一切应在掌控之中。
　　“跑到哪里去了？”
　　“往现在第五行星的方向移动着，和之前数据分析的结果吻合，他应该计划逃往阿尔法星群。”李组长回答道。
　　“太空军那边可有行动？”
　　“您是说北峰的还是我们的？”
　　陈桐没有允许这个消息外放，自然不可能是帝国的太空军。
　　“北峰的。”
　　“唐野躲开了北峰的太空军，我们这边收集到的情报是，他于半个月前就组织好了一只私兵，是他之前的一支走私小队，很熟悉太空中的一些暗线，这件事除了我们一直在监视他所以知道外，余下人应该都不清楚他的动向。”
　　陈桐记得唐野和梅洛是一伙的。
　　“你确定北峰的太空军不知道这件事？万一是他们有意放水的呢？”陈桐谨慎地问道。
　　“不会的陈科长，唐野和他的亲信，上下二十七人的手机、邮件及所有的通讯方式我们都监控了，没有一人联系过太空军，这次逃跑应该是唐野自己的决定。”李组长肯定的回答道。
　　“有趣，马上递交报告，发给提督。”


第137章 
　　奥汀前脚离开,她的机器人指头就来到了苏墨的的这间公寓，苏墨原以为是奥汀安排它来的，毕竟奥汀出征前在哪里都带着这个小玩意,直到苏墨打了一个电话给奥汀确认,才知道这是机器人自己的设定,这是奥汀团队开发的机器人,是奥汀的生活的助力,隐形的能力自然是查永昼号的案件。
　　现在永昼号前后的真相奥汀已经查的极清楚了,机器人的重心还是回到了生活上。
　　对于爱巢里出现的这位不速之客，苏墨还是保持着欢迎,毕竟指头的用处不小，至少对奥汀来讲。
　　不过为了更安全的去查奥汀的身份，苏墨还是将指头关在了门外,既然心里已经默认为奥汀是那位永昼号的幸存者了，一切的调查方向也发生了改变。
　　打开电脑,苏墨发现小猪不会飞的头像在闪烁，点开对话框,跳出了十几条消息。
　　【你的资料是谁给你的呀】
　　【为什么你有这些资料？】
　　【你现在在哪里？你安全吗？】
　　【在吗！在吗！】
　　【回答我呀！是不在还是假装消失,真实点可以吗朋友？】
　　【在不在，看到消息回答我！】
　　前两天苏墨给了小猪一批看似爆炸，核心却无关紧要的消息，因为她发现她和小猪之间的资料有
　　一些是完全重复的,只是她的资料应该比小猪的要完整，基本上小猪发给她的资料她都有了，但她反给小猪的，对方却没有。
　　索性苏墨就直接打包了整个文件夹，还不信套不了一个相同的了。
　　昨天奥汀突然回来,苏墨没敢和小猪答话，现在看小猪如此急切的在找自己，完全没有之前那种运筹帷幄自信了，苏墨感觉自己离真相又近了一步。
　　【要考试了，昨天在复习。】
　　苏墨回答道，确实昨晚上一直在做题……
　　【还在吗？】苏墨敲击着键盘，她和小猪一直是一种交易的关系，之前小猪拥有的资料她都没有，所以小猪既是这场交易的主导人，现在苏墨觉得，角色可以变一下了。
　　【在，在的】
　　小猪很急切。禽义个
　　【你找我有什么事？资料前天已经给你了，是有问题吗？】苏墨假装一无所知。
　　【这些资料你从哪里弄来的？】小猪问道。
　　【朋友调查分享给我的】
　　【什么朋友？】
　　苏墨想起小猪之前拒绝自己的话，于是她也学着说道【不方便说，你懂得。】
　　这让小猪有些急了。
　　【已经认识这么久了，可以坦诚一些吗？】
　　苏墨嘴角微微上扬，懒得与小猪再演下去，她直接问道【你现在所谓安全的地方在哪里？】
　　【……】
　　小猪沉默了，苏墨知道她只要再逼一下就有答案了。
　　【是在北望市的某一处吧】苏墨问道，她的心里其实有答案，一个对小猪来讲极度安全，还有足够多的人保护他的地方。
　　【你怎么知道的】小猪有些沉不住气了。
　　【我也在北望市呢】苏墨回答道。
　　【所以我们在一个地方？你的朋友是……】
　　苏墨没急着回答，反而又问了一句【上午他们出操，吵得不睡不着】
　　【不是每天如此吗？你还没回答我，你朋友是谁。】
　　苏墨整个人怔住了，她一开始真的不知道小猪所谓的安全之地在哪里，后来怀疑到奥汀头上，苏墨隐约对上了小猪，那种极度安全，生活奢侈，还有警卫保护的地方，不正是奥汀所在的友善之臂吗！
　　那里全是军人，对于一个并非军人出身的人来讲，出操是一件让人感到厌烦的事，起床号之后就是军人们的号子声，要持续大半个上午。
　　【和你的线人，应该是同一人】
　　【我不信】这是头倔强的小猪。
　　苏墨感觉奥汀不会直接出面，而关于永昼号的事情奥汀应该有难言之隐而没有四处宣扬，否则帝国又何必大费周折的花着人力、物力、财力去对付唐野他们呢，直接公布那一场屠杀就足以让那几个权贵地位尽失了。
　　【一个男人，帝国的男人，身材魁梧，不苟言笑】苏墨尽量用了一些中性词，她在赌，这个人是肖利。
　　小猪那边又安静了下来，一时间没有回复她。
　　以小猪的个性，每天都泡在电脑前，不可能这么久不回复，现在就有两个可能性，一是小猪打电话去找接头人汇报了，第二就是小猪还在犹豫。
　　这件事情绝对不能让肖利知道，苏墨要打消小猪的疑虑。
　　【我就不拐弯抹角了，明天我们要校场见如何？我住在友善之臂附近，没有在营区，但我和你一样，在那里出入自如】
　　【好吧，你怎么不早说你的情况】
　　看得出来，小猪已经卸下防备了。
　　【不是都要求保密吗？】
　　【好，那明天不见不散】
　　合上电脑的那一刻，苏墨打通了陈桐的电话。
　　“陈科长，在忙吗？”
　　“你还不知道奥汀吗，她随时压榨劳动力的。”陈桐不忘抱怨：“对了，苏墨什么事呀。”
　　“嗯……”苏墨心时早准备好了话术，但她知道陈桐可没有准备，于是苏墨接着说道：“陈科长，是这样的，有一件事情我准备悄悄告诉你，但是你不能告诉提督哟。”
　　听苏墨声音乖巧，陈桐心里盘算了一下，离奥汀的生日还有几个月，所以是有什么惊喜吗？
　　“放心，不会说的。”
　　苏墨想了想，陈桐其实有百分之五十的可能性会告诉奥汀，但她要做的不仅是在陈桐处套到答案，还得保证忠诚的陈科长为自己守口如瓶。
　　“说吧苏墨。”陈桐确实忙着唐野的事。
　　“提督阁下就是给你提供资料的人吧。”苏墨说道，她声音平静，却带着一丝运筹帷幄的自信。
　　陈桐一愣，试探道：“你是什么意思？”
　　“提督是永昼的幸存者吧。”
　　“苏墨你在说什么呀，我完全听不明白，提督可是帝国的高级将领，和北峰没什么关系哟，永昼号可是她在帮你查的。”
　　陈桐的反应很快，完全没有任何的迟疑，不像小猪那样遇事要愣三秒。
　　“无论你承认与否，这件事情我已经知道了，同时我不准备告诉奥汀。”
　　苏墨的直接让陈桐有点措手不及，但毕竟是长期处理应急事故的公关科长，陈桐能确定的是以苏墨的身份，肯定不会对奥汀不利，人皆有所求，所以苏墨现在告诉自己这个是求什么？
　　“我说了，不是提督阁下。”
　　陈桐觉得苏墨是在赌，赌自己会去承认。
　　“陈姐姐，我只是想告诉你，这件事情我已经知道了，如果我愿意还可以知道的更多，当然我不想让奥汀为难。”
　　陈桐握住手机的手指不由扣紧，苏墨这孩子长大了，知道和自己谈条件了，但在她的心里，却不知道为什么有一丝丝的开心。
　　“那你告诉我的这件事总有目的吧？”
　　“我想要全部的资料，包括奥汀之后的计划，我会保证不干扰这一切。”
　　***
　　太空里的温度低的可怕，唐野想避开政府做星际远行，就必须节约舰艇能源。好在作为首富的他还是为自己提前准备好了一切，御寒的衣服、高热量的食物，以及一些低能源的供暖方式，比如说在很多房间采用了水暖，不过也只能维持整个舰体在零度以上。
　　唐野对着自己的手哈了口气，他已经很久没有受过这样的苦了。
　　“离第五行星还有多远？”唐野向自己的舰长问道。
　　舰长穿着厚实的大衣，低温的情况下操作也变得不太熟练。
　　“还要走六周的时间。”舰长自己也感叹道：“到时候就可以换大船了。”
　　唐野看着远方，他是多么渴望结束这该死的逃难，但不同于梅洛，手中并无兵权，而钱在权力的面前是那么的不堪一击。
　　“能再快一些吗？？”唐野问道，他逃离北峰已经一周了，这一周以来风平浪静，顺利的让他有些害怕。
　　舰长皱眉：“如果太快就容易被发现，这样的速度再好不过了。”
　　开船的人这么说，唐野也不好插手，裹着大衣回到了自己的座位上。这一路上极为无聊，没有任何的娱乐，船员们倒是没日没夜的打牌，唐野可没这个心思，他拿出手机，现在手机也不会有网络信号，打开一个单机的消消乐，唐野百无聊赖的玩了起来。
　　也不知道玩了多久，船身猛的摇晃了一下，这让唐野很警觉，他立即向舰长问道：“什么情况？”
　　舰长吊着烟，看得出来她也很疲倦，不过并没有被刚才的摇晃吓到。
　　“因为是一小股宇宙里的风景，时不时会有，我们走的是暗线，相对还是安全的。”舰长宽慰道。
　　“好吧。”唐野这才松了口气，可当他坐回自己的位置时，只觉得脚下一软，天旋地转了起来，他整个人被冲击到了墙壁上，墙上的杯子打在他身上，可这一阵疼还没有消失唐野的额头又撞在了桌角。
　　摇晃持续了好一些，舰长也是经验丰富，舰体逐渐平衡。
　　唐野撑着墙壁蹲在地方，他大声问道：“什么情况！这是气流吗！”
　　舰长忙招呼几个伙计将唐野抚回了位置，那舰长说道：“不是气流，好像是有人发现我们了。”
　　“那怎么办？！”唐野慌忙的系上安全带，他问道：“这条线不是暗线吗？我们走私了那么多次不是都没被发现吗？”
　　“我也不清楚。”舰长打开舰艇后的镜头，看着一队军舰，说道：“好像是北峰的战舰。”


第138章 
　　陈桐和肖利还是背着奥汀让苏墨去见了小猪,真相大白之后三人都有些尴尬，苏墨也没有让两人为难，除了见小猪就没有提过其它的要求和问题,陈桐和肖利自然不主动多提,特别像奥汀的身世,自然要极为保密才行。
　　沉默的三人回到了时代豪庭,苏墨已经很久没到这里,之前五人同一屋檐下的生活多少也让人怀念,自然而然的苏墨也把薇薇叫了回来，自从苏墨搬去了小公寓,薇薇也不便一直打扰，加之外交部事情繁多，正是让诺薇薇锻炼的好时机,薇薇打着实习的名号在外交部工作，也回家住上些日子。
　　晚上奥汀也回到了时代豪庭,陈桐提前让人准备好了烤肉的设备和食材，五人好久没有一块用过餐了。
　　只是背负着秘密的三人不是有着不同的压力,肖利稍好一些,毕竟一根筋的男子真的可以当做什么都没有发生，他拿着自己的□□一本正经的切着羊肉，陈桐却紧张的不行，害怕苏墨和奥汀挑明了真相,所以苏墨走哪她走哪，以至于奥汀都觉得今天的陈科长怪怪的。
　　“陈科长，我不会食言的。”
　　厨房里，苏墨淘洗着餐盘低声对陈桐说着，陈桐像只鼻涕虫一直粘在身后,这样奥汀反而更容易察觉。
　　“……”陈桐也并非不信苏墨，只是这个秘密实在牵连太广，她紧张。
　　“你不觉得这样跟着我，更容易被发现吗？”苏墨洗干净的盘子放在一边，她极力让自己表现的自然一些。
　　“行吧。”陈桐只能妥协。
　　“在我把盘子拿过去，一会提督要用。”
　　陈桐接过盘子，盘子干净如镜，再抬头看着苏墨，她觉得这个姑娘好像真的变了。
　　“快去吧，我这还要准备其它餐具呢。”
　　将陈桐叫走，苏墨原本轻松的脸又沉了下去，现在真相大白，奥汀就是那个永昼号的幸存者，如果永昼号的那场灾难就是资料里记录的一切，奥汀这些年她是怎么过下来的，她当年还只是一个十几岁的孩子，换做是自己，她也无法想象应该怎么承受那些乘客一个个的死在自己脚下的画面，以及耳边全是爆炸的轰鸣声和子弹划过耳边的声音，还要在救生舱里孤单的活着，不知道是否有人来拯救自己，飘零在冰冷的宇宙之中，毫无希望可言。
　　想到这里，苏墨的手都在发抖。
　　“嘣!”
　　手中的盘了滑落掉在了水池里，苏墨回过神忙将盘子的碎片捡了起来，奥汀也闻声而来。
　　“怎么了？”
　　苏墨稳住情绪，她加快收拾的速度，回答道：“盘子摔了。”
　　奥汀的目光落在了苏墨手上的一抹红，忙帮苏墨将苏墨的手抱住：“都流血了，怎么这么不小心。”
　　奥汀回头找着纸巾，本想着说给苏墨擦一擦，可回过头却发现苏墨眼睛红红的。
　　“怎么了？”奥汀还是小心的为苏墨擦擦手，联想刚才苏墨一直被陈桐粘着，又担心了起来：“陈科长说什么了吗？”
　　哪和陈桐有关，明明是苏墨想着奥汀经历的那一切，都替她感到委屈，现在奥汀站在自己跟前，这个强势的女人每次在自己面前都会特别的温柔，苏墨的心情复杂极了，明明受过那么多伤，可还是那样的坚强，包容，还是无时无刻的照顾着自己。
　　“没有，没陈科长的事。”苏墨避开奥汀的目光，看向了一边，奥汀不过来还好，现在就守在自己旁边，苏墨越想越委屈，眼泪跟着滚了下来。
　　奥汀一愣，苏墨哭得很安静，她甚至都不知道发生什么事。
　　“我叫陈桐过来！”
　　“不是陈科长。”苏墨转过身将奥汀抱住，这次换她想保护对方了。
　　之前自己总是被奥汀护在身后，当奥汀背负着一切，甚至属于她们共同的仇恨都让奥汀一人背负着，奥汀为自己做的呢？宽容、守护、理解……做得太多太多，苏墨觉得自己欠了奥汀太多。
　　奥汀有些纳闷，但还是将苏墨拥在怀里，苏墨身体轻轻的抽泣着，奥汀只伸手安慰这只难过的小百合，摸着她的头发，在她的颈间挠着。
　　“那是什么，总有原因吧？”奥汀在苏墨耳边轻声询问道。
　　苏墨不能说出真相，但却有另一个真相可以在此时任性的吐露。
　　“我不要你和罗温结婚。”
　　这的确也是苏墨的真情实感，只是碍于心里的那道槛，苏墨从来不会告诉奥汀，她只会装备一
　　有满不在乎，只是履行合约的模样，但这确实是她想说的，她想告诉奥汀……
　　“我不想和你分开，我也不想和任何人去分享，我不要什么契约，什么合同，我只是想和你在一起。”
　　苏墨哭泣的声音大了起来，奥汀沉默了，小百合从来没有在自己面前这么的示弱过，那哭声里透着一丝无力。
　　奥汀甚至有些动摇，她在考虑要不要告诉苏墨真相，告诉苏墨自己的计划，她们的未来或许还有着可能性。
　　握紧了自己的拳头，牙齿咬在唇上，嘴唇也微微破了皮。
　　奥汀还是选择了沉默，所有的危险只能她去承受。
　　“一切都会好的。”奥汀现在能给苏墨的，只有一个模糊的答案。
　　薇薇已经在厨房门口悄悄的观察了奥汀和苏墨好一会，知道今天的晚餐又得延时了，毕竟两人这样的情况没人敢去打扰。
　　“你看看你们提督，干的是不是人事。”薇薇拍着桌子，桌子上放着酒还没有人动过，薇薇已经借着酒劲开始闹脾气了。
　　“你个小屁孩懂什么。”陈桐改口道：“你这单身狗懂什么？”
　　“呵，好像说的你就有对象一样。”薇薇反驳道：“都什么年代了，自由恋爱它不香吗？还来包办婚姻这一套，亏你们帝国还是超级大国。”
　　“政治联姻和包办婚姻都分不清，亏你还是出生外交世家。”陈桐没好气的敲着薇薇的头：“你要那么厉害，你告诉苏墨怎么解决。”
　　薇薇沉默了，这道题确实无解。
　　而这样的沉默持续了很久，厨房里的两人也一直没有动静，肖利的肚子响了两声，气氛顿时有些尴尬。
　　所以这饭吃还是不吃？
　　“我去请吧。”
　　最后陈桐自告奋勇，不过她还没有走到厨房，奥汀和苏墨已经牵手走了出来。
　　堆积的情绪被发泄之后，人总会轻松一些，房间里好像恢复了应该有的嬉笑声，其实能听到苏墨的心声对奥汀来讲，又何不是一种幸福，只是她们总归是这宇宙中的一粒尘，而她们所要对抗的是一个时代的步伐。巨大的压力像是一把克里斯达摩之剑悬挂在奥汀的头顶，有时她只想把苏墨推的远远的，这样就算这把剑从天而降也不会伤到自己的心上人，只是爱得越深，又如何能轻易分开。
　　**
　　公关科办公室
　　陈桐的压力与奥汀又不相同，她没有什么显赫的背景或是特殊的身份，她就是一个普普通通的打工人，但打工人收了老板的钱可得好好做事，何况像她这样的高级公务员代表的是国家的体面，事情做得稍有不是，可不是扣工资这样简单了。
　　看着桌面上的邮件，发件人是筱杰，陈桐此时很想找一根麻绳把自己挂起来。
　　筱杰虽然还没有正式进行继位大典，可不仅是名义上，还有手握的权力都已经证明了他是皇帝的事实，这位英明神武的帝王亲自写来的邮件，放古代那就是圣旨，是只能成功不能失败的工作。
　　陈桐反复的挠着头，即使她知道这会让她脱发。
　　筱杰发来的内容其实并不长，只是让陈桐对奥汀的婚事上心一些，他有关心过北峰的情况，但觉得奥汀和罗温的曝光太少，应该尽快推进奥汀与罗温的婚事，罗温今年就十八了，达到适婚年龄后就可以求婚了，筱杰希望求婚的仪式要正式要宏大。
　　陈桐可以感受出筱杰对奥汀的关心，在真正知道筱杰与奥汀的关系后，陈桐还是觉得这位冷酷的皇帝还是很关心这个私身女的，只是方式过于的霸道无情。
　　对此，陈桐了十分的无奈。
　　突然，办公室桌上的电话响了，看了一下电话上的号码，是奥汀办公室打来的，陈桐的心里更紧张了，她要怎么组织语言来转述皇帝的想法呢
　　“喂，阁下。”
　　“我收到陛下发给我的邮件了。”奥汀开门见山：“你应该也有吧。”
　　陈桐喘了一口气，自己不需要唱黑脸了。
　　“我也正想给您说这件事呢。”
　　“你按照陛下的安排办就行了。”奥汀回答道，对此她也不想为难陈桐，这毕竟是她们父女间的事情，一时半会儿她也没有讲条件的余地。
　　“好的，但是苏墨那边……”
　　“没事的。”奥汀回答道，但是声音却放得极低：“她会理解的。”
　　陈桐也会担心，明明苏墨与奥汀才是真正的相爱，如果奥汀的计划不成功，也注意这一对恋人要过上被人唾弃的生活了，或许就是自己也会看不起奥汀。
　　“这样真的好吗？”陈桐问道。
　　电话里头传来了一声叹息。
　　“我会尽量把一切拉回正轨的。”奥汀说道：“我们还有时间。”


第139章 
　　唐野虽然离开了地表,但陈桐手下的监控小组还是持续着对他的监视，但就是刚才，唐野那艘小破船的信号突然消失了,这让李组长有些担心,他让信息分析小组再次推算唐野现在所在的位置,以此该处所产生的异动。同时也将这个消息第一时间告诉了陈桐。
　　此时,陈桐正忙着奥汀与罗温的曝光,之前她一直有间压下那些所谓的‘美好画面’,现在走到这一步她也别无选择，她反复的看着剪辑回来的视频,有三个版本让她选择，但与以前再不相同了，无论怎么选,这三个版本都是在上演爱情剧，背景音乐配着唯美的画面,再做一些慢尽头及滤镜的处理，但凡长点脑子的人都能从这些新闻里看出北峰与帝国的用心了。
　　“陈科长,李组长的电话。
　　既然已经别无选择了,陈桐三个视频里，她觉得奥汀最好看的那个提取了出来，伸手接过助力的电话，不忘说道：“就这视频吧,今天主持人的方案也必须拿给我过目。”
　　“明白。”
　　按下接通键，陈桐才反应过来刚才助力说的这是李组长的电话，陈桐本能的往人少的地方移动，问道：“李组长，什么事呢？”
　　“唐野的信号消失了。”李组长说道,他像只是在陈述这件事，话语间并没有任何的情绪。
　　“完全消失了？？”陈桐知道，唐野是奥汀的重要猎物，接着问道：“怎么消失了，分析出结果了吗？”
　　“可能是遭遇不测了。”李组长还是很平静，他对自己的分析极有信心：“刚才查过该区域的热能，应该发生过一些对战。”
　　陈桐记得唐野走的是一条卫星并未覆盖的暗线。
　　“会不会遇上海盗了？”
　　“不知道。”没定论的事，李组长不妄加猜测，他建议道：“可以让肖大校派人去附近看看吗？我想确定这次的分析，另外船没有消息了，如果有救生舱的话人可能还活着。”
　　“明白了，谢谢李组长。”
　　“我的本职工作罢了。”
　　“继续监控，不要松懈。”
　　这一消息同一时间同步给了奥汀和肖利，好在两人都在友善之臂，奥汀立即发起了会议。她们之所以没有杀掉唐野，是因为有更大的用处，走私、叛逃，哪一项加在唐野头上不是重罪，荷图死了、兰生奥汀留下重要证据后，也马上处理了她，松成势微，连唐野的一半都不及，是随时都可以收拾的角色。唐野得留下来，是他手上有太多关于梅洛的证据，如果不能直接与梅洛开战，那必须再舆论上先压倒对方。
　　肖利立即派出了那一片区域的帝国太空军去搜查，陈桐还忙着皇帝扔下的工作，于是委托肖利直接向监控小组下令安排工作。
　　两个下各自忙碌了起来，奥汀也陷入了思考，她有一种感觉，这次唐野出事或许和梅洛有关……
　　**
　　松宅
　　松宅门口的安保变得多了起来，松成是一个信任科技胜于人类的人，除了人以外，还有不少机器人卫士，另外作为一个著名的学霸，松成甚至切断了外界与自己家里的一切联系，避免电路被人入侵，也就在自己家里进行了发电，网络也是连接着自己的私人卫星，总之三百六十度无死角自给。
　　不过这也不妨碍松成获取外界的消息，他扫过最近的新闻，这些新闻背后都是明争暗斗，暗潮汹涌。
　　唐野失踪，梅洛也不敢联系，更别说已经死掉的兰生及荷图了，当年制造永昼号事件的五个人里，已经死了两个，走失了一个，梅洛家大业大手中握着兵权，一时半会没人敢向他动手，自己则不同，当年负责帮着梅洛做伪证，如果不是自己八面玲珑，或许梅洛也会有更好的选择，说到底自己也只是一个可有可无的角色，松成一直坚信自己今天的成功全是源自自己的努力。
　　所以松成知道自己还需要再努力，他早知道帝国过来之后梅洛定会失势，所以他一定要换一个靠山，之前好不容易巴结到奥汀，但奥汀出征之后这条线似乎就断了，奥汀回来之后似乎一直忙于与罗温的事，松成也整日想着应该如何活命，现在应该将这条线再连一连了。
　　松成用卫星电话给奥汀打了过去，不过对方没有接听，松成倒也不急，或许亲自见一面会更好，自己家离友善之臂也不算远，现在北峰这一颗星球上，没哪里比友善之臂更安全了。
　　将注意力又收了回来，松成把自己锁在家里也并非什么事都不做，他确实认真准备着奥汀给到自己的项目，同时悄悄关注着那些风向的变化，松成可并不傻，有些事情苏墨能猜到他自然也可以，至少他也认为，这个永昼号的幸存者应该是帝国的某个高层，所以松成不仅要想怎么和奥汀恢复交情，更要考虑怎么给自己洗白。
　　或许可能出卖一下谁？
　　松成想着，再一次拨通了梅洛的电话……
　　**
　　罗温偶尔会想起那次私下会见奥汀提出的问题。
　　什么是爱？
　　作为未来的公国的继承人，她的身边从来不缺那些学究与大德，他们给到罗温的答案也并不相同，有的甚至用数据来举例爱是什么，罗温感觉他们说得都很有道理，但是好像都不是自己所要的答案。
　　所以什么是爱？
　　罗温看着奥汀的脸发着呆，她对奥汀的感觉算不算爱呢？
　　“殿下，快收起你的眼神。”罗温的管家提醒道：“这不是淑女风范。”
　　罗温收回目光，心里还是充满了疑惑，前几天她也问过她的母亲，大公夫人说两人只要生活在一起，早晚都会有爱，现在爱不爱的其实没关系，未来的日子总是两个人过的。
　　“管家，你觉得什么是爱呢？”
　　管家看着罗温，主人的婚事他不好过问，无奈的说道：“您已经问过许多次了，我的公主。”
　　“可我还是不明白。”罗温有些丧气。
　　“为什么您又特别想明白呢？”管家问道，毕竟是陪着罗温长大，主仆之情外还有一丝亲情。
　　“因为奥汀是这么问我的，但我不知道怎么答案，这会让我感觉我和她之间的距离很远。”罗温的目光又回到了奥汀的脸上。
　　今日是大公夫人的生日，奥汀赴约参加，帝国的势力已经完全在北峰渗透下去，与其说北峰大公是这里的主人，不如说帝国才是这里的主宰，奥汀才是未来的主人翁。她的身边自然围绕着不少阿谀奉承之辈。
　　罗温坐在自己的位置上，作为公国的继承人，她的身边反而清净许多。
　　“这不怪您公主，很多人到老也不明白什么是爱。”管家说道。
　　“那不是活得很痛苦，”罗温眉头紧锁，她有些焦虑：“我…我们会不会也这样。”
　　这里的我们自然是指她和奥汀。
　　“提督阁下是一位温柔的女性，一定不会辜负公主您的。”
　　罗温内心其实是有些犹豫的，如果真是这样，奥汀为什么会这么问自己。
　　“我还是想明白，什么是爱。”罗温说道：“我看了那么多的数据和报告，再看着提督阁下，我现在也不知道我究竟爱不爱她了。”
　　管家其实很想说，有时候一段婚姻并不是因为爱才在一起，但这对年少的公主来讲似乎过于残酷了。
　　“或许你应该问问提督她是否爱您。”
　　罗温的身体定住了，这样的问题让人羞涩，但好像不为是一个办法。
　　“我可以这样问吗？”
　　“当然可以。”管家鼓励道：“虽然我们与帝国之间并不算太平等，但您与提督之间是平等的。”
　　罗温似乎受到了启发，但奥汀身边的人实在太多，这里也不是一个适合开口的地方。
　　“好的。”罗温对管家说：“那下来你帮我单独约一下提督阁下。”
　　管家欠了欠身：好的，殿下。”
　　看着母亲生日宴上的人来人往，罗温内心也有些焦虑，半个月后既将是她的生日，是极重要的成人礼，她知道自己对于这个国家来讲意味着什么，她也听说之后伴随着的将是与奥汀的新婚仪式，只是奥汀已经在她的中心种上了一颗疑问的种子，她不想带着问题接受命运的安排。
　　社交场合之中奥汀总是八面玲珑，她的生存环境注定她在罗温那个年纪就已经要担负起自己的责任，她需要迎合官员们的喜好，得到他们的支持，当然讨好筱杰也是极重要的事情，从她决定复仇的那一刻起，她注定就带上了面具，成为了一个让人喜欢的人。
　　不过奥汀也有自己的底线，现在的应酬似乎显得太喧宾夺主了一些，北峰大公不是敌人，她不需要通过这样的方式宣誓自己的权力，何况这是大公夫人的生日，不是自己的庆功宴，找了一个借口奥汀离开了人群，当然不忘从侍者手中拿走一杯好酒。
　　走到阳台边上，奥汀打开窗户，新鲜的空气能让她的大脑清新一些。
　　“提督阁下。”
　　奥汀抬头，罗温的管家正站在她身边。
　　“公主有请。”


第140章 
　　奥汀一直刻意躲避着罗温,她其实知道无论自己再怎么疏远，陈桐都可以将二人同在一起的画面剪辑得足够动人，但直接拒绝罗温的邀请,那么就显得太过无礼了。
　　随着管家走到罗温的位置边，两人都十分礼貌的向对方点头致意，她们的距离始终这样保持着,礼仪和礼节充斥在她们的对话与接触之间。
　　奥汀在罗温身边坐下,提督对谁都是一脸笑意,唯独对苏墨在这份笑意之后带着温柔。
　　“罗温殿下,有什么吩咐吗？”
　　“希望没有打扰到提督的应酬。”罗温说道，奥汀方才一直在人群之间,像一朵吸引着蜂蝶的花朵。
　　奥汀摆手，不想回忆起刚才那些无谓的交际。
　　“殿下多滤了，正常工作罢了。”奥汀很无奈，陪罗温又何尝不也是一种工作呢？而且一不小心这工作就成了一辈子的事。
　　“请阁下过来，是因为我一直在想,阁下之前问我的问题。”罗温一脸诚恳。
　　什么是爱情？
　　奥汀当然知道罗温还纠结于此,她甚至知道罗温请各界的专业,像有名的诗人,心理学博士来为她讲述什么是爱情。
　　“公主想明白了吗？”
　　罗温摇摇头：“越想越复杂了。”
　　奥汀笑笑：“您不及，时间还长,您可以慢慢想,总有一天会明白的。”
　　“那阁下知道什么是爱情吗？”罗温反问道,她觉得奥汀是明白的。
　　“它很微妙，难以形容，是之前殿下提过的两情相悦，当然也会以其它方式出现,它赋予人们勇气去对抗现实的残酷，也可以化身琐事来折磨新婚的情侣。”奥汀拿起酒，想起苏墨那天抱着自己哭泣的样子，小小咽下一口酒，接着说道：“她是一种牺牲，是一种成全，是一种理解……”
　　奥汀再次想到自己，她放下酒杯，认真说道：“也会是一种不屈。”
　　“看来提督阁下已经尝过爱情的滋味了。”罗温只是单纯，并不是傻。
　　对奥汀来讲这并没有什么不好意思回答的。
　　“是的。”
　　罗温觉得此时心里有一点点难过，却说不上是为什么，她感觉受到了欺骗，这不是自己的未婚妻吗？为什么和其它人相爱过。现在反而不好开口的却成了罗温，奥汀是她指定的结婚对象，她其实更希望那个人与自己一样，就像每个贵族小姑娘都期盼着的，双方都应该是对方的初恋，好像这才能满足她对爱情的幻想。
　　可惜奥汀并不是。
　　罗温安慰着自己，奥汀比自己大十一岁，她有过爱情也是合理的。
　　“那提督您……”
　　这个问题有些难以启齿，罗温左右四顾，虽然很多人的目光投向这里，但也仅只是目光，身边除了自己的贴身管家并没有其它外人。
　　“那提督您爱我吗？”
　　多么直白的问题，这从罗温的口中说出来让奥汀也有些吃惊。但总得来说这也让奥汀开心，至少眼前这个小姑娘终于开始思考了，不再是那个被父母提线的木偶。
　　“或许有些失礼，此时我和您之间是没有爱的。”奥汀说的很委婉，她与罗温的关系也代表着两国之间的关系，所以只能告诉对方此时没有爱，那言下之意或许未来还有。
　　对于奥汀的诚实苏墨有些愕然，随后而来的才是难过，但这样的难过并不像上次持续的那样久，她拿起跟前的杯子，润着嗓子。
　　“感谢您的坦诚。”
　　“坦诚是最基本的礼貌。”奥汀补充道：“特别是我们之间。”
　　“所以坦诚会成为爱里面的一部分吗？”罗温问道。
　　“会，当然恋人之间偶尔也会有善意的谎言。”奥汀回答道。
　　罗温陷入了沉默，但很快地她又说道：“爱可真是复杂的东西。”
　　奥汀笑了，可不是吗？她与苏墨之间，不断地纠缠着，爱着，却也相互伤害，就像现在，她知道有一个镜头一直拍摄着她与罗温，她还是会在这里坐着，为罗温倒上一杯酒，或者往罗温的餐盘里放上一些她切好的水果。
　　“是啊，真的复杂极了。”奥汀感叹道。
　　“是您的电话响了吗？”罗温问道。
　　奥汀刚才想得太入神，罗温提醒才发现，桌上的手机闪着绿光，只是反扣着她没有注意。
　　“谢谢，那我……“
　　奥汀做了一个暂时离开的手势，她相信摄影师的素材已经够了，她不需要再呆在这里，小跑到楼梯间，奥汀将电话接起，电话是陈桐打来的，陈桐对于自己行程十分清楚，所以打电话过来一定是急事。
　　“陈科长，什么事？”
　　“唐野的行踪查到了。”
　　这真是个敏感的话题，奥汀又往没人的角落走去。
　　“在哪里？”
　　“应该是被北峰太空军劫持了，生死还不知道。”陈桐说道。
　　“要是死了可就麻烦了。”奥汀拿出口红，借着玻璃稍微补了一下妆。
　　“我们会继续监视的。”陈桐说道：“只是他消失了，对付梅洛的证人就少了一个。”
　　“松成呢？”奥汀想到安静已久的松院长，他好像已经消失很久了，想想这还真是个聪明人啊。
　　“说来也巧，昨天晚上他的助理给我打了一个电话，想约你最近吃饭，说有重要消息要告诉你。”陈桐说道。
　　奥汀弯弯嘴角，还真是个聪明人。
　　“好，就后天吧。”
　　奥汀确定完时间，这次没和陈桐家长里短的墨迹，挂了电话她又回到了那个名利场，毕竟她还需要让筱杰满意。
　　**
　　公寓里指头忙碌极了，在这个小家伙看来这样小的房子不太适合它的主人，里面的设备过于落后，很多产品无法和它匹配，为了更好的做一个管家，指头每天都很忙碌的改造着这个家。房间里的电子产品仿佛被无限升级，苏墨一再强调这里是自己的住所，但还是拦不住执着的机器人。
　　在升级完厨房之后，指头更是宛若主人一样安排起了饮食。如果这不是奥汀的机器人，苏墨或许就一脚把它踹出去了。
　　奥汀回到家里时正是晚饭饭点，曾经这个时候开门就是饭香，现在却听到一阵争吵的声音。
　　“你想吃什么你可以做自己的，奥汀主人必须按照每日限定食谱进入用餐。”
　　“那她也会吃我做的饭。”苏墨强调道。
　　“苏小姐，食谱是奥汀主人自己设计的，她不会违背她做人的准则。”
　　“那试试看她究竟吃谁的东西。”
　　“这不是一个比较，因为您的意见没有用。”
　　指头打开灶台上的火，马上又被苏墨关掉了：“这是我的灶台。”
　　奥汀看着一人一机吵架的样子，觉得有些好笑，她悄悄走到厨房，苏墨还抱着自己的食材不撞与指头分享，奥汀偷偷揽住苏墨的腰，猛得将她抱进怀里。
　　“和它有什么吵的。”
　　正主回来了，苏墨少不了抱怨了起来：“你明天把它送回去，它简直把这里当成自己家了。”
　　“好好好，明天就送。”奥汀哄着苏墨，其它把指头叫过来还有一个目的，就是苏墨平时一个人太无聊了，有个机器人陪着也挺好，毕竟自己曾经也是这么过来的。
　　“那你现在说，你晚上吃我做的饭还是它做的？！”苏墨对此还有怨气，指头在苏墨的眼里完全成了一个小三。
　　“奥汀主人，根据您的要求，今晚您要食用一百克的沙丁鱼，五十克的高纤维主食，附带……”
　　“我今天吃点其它的。”奥汀拍拍指头的脑袋：“你去休息吧。”
　　指头的设定是完全服从主人的想法，刚才与苏墨争执也是因为系统里输入了本月的食谱，所以要按要求行事，现在奥汀让它休息，那它现在做的也就是乖乖的充电了。
　　“好的奥汀主人。”
　　看着指头乖巧的离开，苏墨才露出一副胜利者之姿，从奥汀怀里挣脱开往冰箱走去。
　　“怎么和一个机器人置气。”奥汀笑说问道，想想或许真的是一个人在家太无聊了，顿时也觉得委屈她了。
　　拿出洋葱，苏墨洗净扔进了自动切割机里，这是指头买来的新物件，可以将蔬菜切丝切块切条，只要你想得到，就可以是任何的形状。
　　“只是觉得这是我家，它有点喧宾夺主了。”
　　“那我明天重新设定一下。”奥汀回答道。
　　“最好是明天就处理掉，否则我会拆了它。”苏墨按下自然切菜机的按钮，洋葱瞬间被切的粉碎。
　　奥汀看着回到电池旁的指头，心里还是感谢苏墨没将她的宝贝机器人拆掉，她可是有这个能力的。
　　苏墨做什么都可以达到精益求精，包括做饭这件事情，她自己也没有想到5A生的自己会每天为另一个人做饭，但是对于奥汀，她觉得一切都值得，况且在此之前总是奥汀在厨房呆着。
　　晚餐很简单，是北峰的传统菜市，苏墨还有意做了炸鸡腿，这是她家的得意之作，配上啤酒一切显得刚刚好。
　　“这是洋葱酱，这是芥末酱，芥末酱是外面买的，你还可以试试蜂蜜味的。”苏墨依次介绍着炸鸡的吃法。
　　奥汀却一把握住了苏墨的手，这样平静而简单的生活让她眷恋。
　　“没事，我们慢慢吃，时间还多。”
　　是一辈子呢。


第141章 
　　苏墨做完当天的作业,已她从前的习惯她还会专注于自己的仇恨之中，但与小猪不会飞摊开之后，苏墨也知道了全部的真相,她好像也不用再为查这些事情而费心，就连复仇的事情她好像都能坦然的交给奥汀，苏墨明白这样不对,她和奥汀的仇恨并不对等,但爱情就是这样一种毒药,让人麻木、让人沉沦、让人可以放下许多执着。
　　苏墨来到客厅,她觉得自己总算可以松一口气了，但目光落在遥控板时,似乎新的烦恼接踵而至，黑色的遥控板，黑色的显示器，都像黑洞一样引诱着苏墨打开电视，苏墨从沙发上坐了起来,强迫自己走到厨房翻箱倒柜,她拿出一盒临近过期的牛奶不由分说的喝了起来。
　　苏墨不断的提醒自己,不能看电视,不能接受任何的新闻，她现在只需要专注学习就好,只要活在这个房间里,她和奥汀就还是在一起的。
　　但人心永远是无法填满的洞窟,当苏墨不再为复仇操心，她就注定会为了奥汀难过。
　　坐回沙发苏墨打开了电视，那是一个娱乐频道，最后一次看电视的是诺薇薇,她几个月看前完之后苏墨就再也没有碰过电视了。咬咬牙苏墨将频道换到了北峰一台，那是一家属于北峰王室运营的频道，节目上正播放着大公去农村扶贫的画面。
　　苏墨眉头锁起，这不是她想看的内容，但如果真是关于罗温和奥汀的消息，她又会是怎么样的心情？
　　最后她还是拿起遥控器，狠心的关下了电视。
　　但这种带着被虐似的好奇是无法停止着，苏墨拿起手机，那个播客除了与小猪联系外原本已经没了其它用处，苏墨还是在搜索栏里输入了奥汀的名字，果然新闻很多，还一有条正在热搜之上。
　　【国家CP，提督要加油啦！】
　　热搜的来源是一个播客剪辑大V，她剪辑了一个奥汀X罗温的视频，讲述了帝国提督奥汀苦苦追求罗温的故事，当然这只是从许多新闻视频里剪辑出来的，但故事性极强，也能看出她的视频源质量很高，所以评论区也是一片叫好。
　　【提督和罗温结婚了，就是名副其实的国名老攻了】
　　这是最高赞的回答，像是众望所归一样。
　　【现实是反着的吧，我为什么感觉明明是罗温在追求奥汀呢？国家地位低真是带动着联姻的地位了低了，真是帝国的舔狗】当然下面也有不同的答案，可不同于那条高赞，这条之下却是骂声一片。
　　【帝国这是在帮我们明白吗？不然虫族袭击谁上，你上吗？键盘侠！】
　　【之前被野马集团垄断的几个行业也被开放出来了，你要是觉得旧贵族体系更好，那你接着跪吧，当不了贵族或许跪族也不错】
　　【我情愿当帝国的舔狗，我也不要去舔那些老派贵族们】
　　【我支持层主，你们以为帝国是来解放我们的？他们只是来瓦解政敌的】
　　【好好嗑CP，吵什么吵！】
　　苏墨的目光扫过对话，被爱情吸引进来的众人们无一例外的都将重心转移到了政治之上。苏墨无奈的叹息着将手机扔在了一旁，还是那句老话，道理她都明白，能做到的也只在明白这一层了。
　　爱是最复杂的感情，爱与恨往往交织在一起，爱得多深恨也有多浓，苏墨只恨自己现在什么都做不了，在现实面前她也好、奥汀也好都只像一朵浪花，总有一天会她们都将被海浪吞噬。苏墨心里害怕着，她担心自己真的会成为那股浪潮，随波逐流，服从于自己的命运。
　　但她真的想不到更好的方式与奥汀一起逃避这一切。
　　苏墨有些绝望，更让她绝望的是，指头拖着一个菜口袋从自己面前缓缓移动了过去。
　　奥汀今天忘记把它带走了吗？
　　“你别动我冰箱！”苏墨心中有气，正找不到地方撒。
　　“按照提督的指令，我需要为她准备鸡蛋羹，煎小黄鱼……”
　　苏墨看着一个劲相前的指头，她真想将它扔到门外去，她冲到机器人身边，却又停住了脚步，苏墨无力的蹲了下去，自己为什么要向一个机器人生气，它的代码是奥汀编写，它的行为围绕着奥汀而开展，它也像是奥汀的一部分。
　　苏墨由蹲改为了坐，她坐在地上，侧过头看着窗外的云朵，北峰的夏天快到了，要为什么还是这样的寒冷。
　　**
　　半个月后友善之臂军部
　　陈桐专心的削着苹果，这是从帝国空运过来的太阳苹果，味道极是好吃，甜中带着蜜味，营养价值也非常的高。只可惜它只在帝国的美隆尔高原之上，而日照最好的那块地自然是皇家农场，每年产量了就一吨左右，基本上就是皇家及权贵享用了。
　　果子摘下之后，筱杰马上让人送了十箱到友善之臂，其中三箱和其它礼物一起送到了北峰王宫，独自拿了一箱给奥汀，余下由石诚安排分给有功的下属。苹果虽轻，但在外人看来皇帝的赏赐那就是极大的荣誉，个别人舍不得吃，通过生物手段将苹果封存，成为一个只能看不用食用的装饰。
　　对陈桐来讲，用不出去的东西最没价值，何况奥汀的办公室里苹果太多，如果只是他们三个吃得吃到猴年马月了，再说这样的苹果真的特别好吃，如果不吃是对这个水果最大的侮辱！
　　肖利随意得多，在水里洗洗直接上了口。
　　“虽说这个苹果在咱们这还算多，但给松成吃了两个，我还是觉得不爽。”陈桐一边削一边说道：“他也不怕噎着。”
　　松成是十分钟前才走的，奥汀一直觉得此人狡猾之极，现在看来也是如此，他直接把当时自己给永昼号做伪证的事情一五一十的告诉了奥汀，但不断强化着的是他有多么的无辜，梅洛是多么的张狂，那时做为小科员的他哪里敢忤逆梅洛的想法，如果未来帝国有对梅洛下手的想法，他愿意第一个站出来做证人，证明梅洛对北峰只有私心，并无大仪，而那些做的伪证就是他的投名状，日后还请奥汀看着他的诚意上，为他考虑三分。
　　奥汀自然欣然答应，松成临走前还不忘将两个苹果由礼盒装好送给松成，说他是一个识大义的好人，未来一定会受到帝国的重用。
　　当然松成是两面人，奥汀更是人精，这些话自然骗不了她，梅洛和他的帮凶都将付出他们应有的代价。
　　“不会让他好过的。”奥汀打了个哈欠，只是像松成这样的人，真的不需要花太多的手段就可以对付，等利用他对付完梅洛之后，再做收拾也不迟。
　　“怎么感觉您昨天没休息好。”肖利问道，他发现奥汀一连打了下同个哈欠了。
　　“单身狗别问，问就吃狗粮。”只有陈桐知道奥汀最近某样东西消耗得挺快。
　　奥汀没好气的笑了笑，苏墨半个月前很奇怪，对于房事突然热情了起来，奥汀当然也很乐意，你来我往才显得更有意思，但毕竟两个还是差着整整八岁，苏墨的精力要比自己好太多，特别是技巧熟练之后。
　　“办公室呢。”奥汀提醒道：“严肃点。”
　　陈桐将削好的苹果分成四块，精致的吃着，如果说严肃点，最近倒是有一个十分严肃的话题。
　　“再过半个月就是罗温生日了。”
　　陈桐的目光落在奥汀脸上，那张漂亮的脸蛋瞬间僵硬了起来，不过很快的，奥汀释然了。
　　“那不是提督要求婚了？”肖利接着问道。
　　“可不是吗？皇帝陛下的安排。”陈桐提醒道：“不过提督，你现在想好解决的办法了吗？”
　　奥汀从陈桐的盘子里拿走一块苹果，她知道如果不是自己在这里，筱杰不会大费周折的将苹果送过来，她这位父亲，有时她也不明白对自己究竟是不是爱。或许还是爱吧，奥汀是这么感觉的，只是筱杰不明白怎么以一个正常父亲的身份去爱她，自己被权力操作着，筱杰也何尝不是。
　　奥汀摆摆首，咬了一口苹果，突然说道：“给你们讲个故事吧。”
　　“这么幼稚么？”陈桐调侃道。
　　“爱听不听。”
　　“讲吧。”肖利也拿走一个苹果，奥汀要做什么他都是服从的。
　　“从前一个少年，二十八岁，英俊潇洒，才华横溢……”
　　“听起来像个王子。”陈桐插嘴道。
　　奥汀还是接着讲着：“这个少年和每一个年轻人一样都是心怀抱负，为了成为一个更好的人，他四处游历，想看遍这世间冷暖，想凭一已之力让世界变得和平，让人民不再受难。”
　　“像是个童话。”肖利也说道，不过他还是问道：”然后呢？”
　　“然后他有一天爱上了一个姑娘，可那姑娘很特别，并不像其它女孩一样对他保持热情，反而像阵风让少年一直追逐。”奥汀的手指有节奏的在桌上敲着：“少年几乎用尽了所有的办法，终于让姑娘爱上了他，并且为他生下了一个孩子。”
　　“然后在城堡里过上了幸福快乐的生活？”
　　“陈科长，你猜错了。”奥汀说道：“姑娘是阵风，城堡留不住她，她要过自己的生活，爱情只是她人生的一分部，甚至孩子也只是一部分，于是她将孩子扔给了少年，自己又像一阵风一样走掉了。”
　　“那少年呢？”
　　“少年长成了男人，和另一个女人结婚也有了他们的孩子，甚至他还拥有了整个世界，相对的他失去了他的姑娘和那些青春。”奥汀突然问道：“你们觉得那个男人现在是幸福的吗？”


第142章 
　　“你们觉得那个男人现在是幸福的吗？”
　　这是一个与完全脱离肖利生活圈的故事,奥汀讲出来都让他觉得有些莫名其妙，但他还是认真的思考了起来。
　　“赢得了权势，失去了爱情,听起来也没有亏。”肖利说道：“说不上幸福，但至少不算差。”
　　这也是奥汀信任肖利的原因，他并不会像多数人一样觉得爱情毫无价值,或者轻蔑的回答不就是一个女人,至少在肖利看来,爱情与权力还是处在同一个价值上。
　　“陈桐呢？”奥汀看向陈科长,陈桐却是一脸怨念。
　　“根基光明帝国安保法，妄议皇帝是要判死刑的,我可不想知道皇帝陛下和你母亲的爱情故事，求你别说了，这样的皇室秘辛可真要掉脑袋。”
　　肖利一愣，恍然大悟，背上一片冷汗。
　　“哈哈哈哈。”
　　陈科长的机智让奥汀笑了起来,这确实是他父母之间真实的故事,她的母亲并非筱杰的情妇,她比筱杰还要年长三岁,少年时的筱杰隐瞒身份疯狂的追求着她，但依然没有让她的母亲另眼相待,筱杰走头无路暴露了身份,奥汀的母亲觉得攻略下光明帝国的皇储好像是件特别带劲的事。后来的恋爱里也证明了筱杰和奥汀一样,是一个完美恋人，两人相爱，奥汀的母亲单方面决定要一个孩子。
　　之后，当时光明帝国面临虫族的威胁,筱杰回到了祖国和人民的身边，但心中也思念着自己的恋人，筱杰也多次想把简接回太阳宫，但简却认为这并非她所想，直到筱杰为了稳固权力与权臣的女儿结婚，他也报着还能与简保持情人关系的想法，自然被奥汀的母亲拒绝了，但仍耐不住筱杰动用权力一而再，再而三的请求，简没有办法决定将奥汀送到筱杰身边。
　　看起来像一个不负责的母亲，倒是一个活的潇洒之极的女人。
　　“你还没回答我呢，那你觉得皇帝陛下幸福吗？”奥汀追问道。
　　这让陈桐的身体不由的抖上三抖，筱杰不是暴君，但却是出了名的苛刻，她真的不想回答。
　　“皇帝陛下自然是天下第一幸福之人，我也会将自己的幸福寄予在皇帝陛下身上，为帝国的未来添砖加瓦，光明帝国万岁，筱杰皇帝陛下万岁。”
　　“陈科长，你这也太…………”肖利都有些看不下去了。
　　“好吧，我是真的觉得皇帝陛下是幸福的，一半的银河系都是他的，一半的人类都向他上税，皇后虽然死的早吧，但女儿们都还不错，您这个私身女吧也特别优秀，臣民们也爱戴他，想想，人活这一辈子能有他一半好就已经很幸福了，如果这样的人还拥有了绝世的爱情，那他就不是人了，那一定是神，只有神才配有这么完美的生活。”
　　陈桐一口气说话，喝了半杯水：“提督您说呢。”
　　“真是伶牙俐齿陈科长。”奥汀拍拍手，顺手又从桌上拿起一个苹果，太阳苹果的个头都不大，但是色泽特别漂亮，无论哪个角度看上去，都红得沁人，就这么一颗苹果的价格在光明帝国能赶上一个金粒子。
　　“不过换我说，我父亲终究还是个人，还是一个心里装着白月光的人。”
　　筱杰了解奥汀，奥汀同样也了解筱杰，如果奥汀不是私生女，她一定会成为光明帝国的继承人。也正是因为对筱杰的了解，苏墨知道她的父亲不是表面上看起来那样的残酷，他的偏执背后是因为失去爱情而缺乏的安全感，他极力想控制住一切，越是这样敏感神经，奥汀才越有机会成功。
　　陈桐是个十分聪明的女人，有的话她不会明说，但又不能不说。
　　“但您的母亲所在的阵营可是我们的敌人，提督做决定可要三思呀。”
　　“嗯。”奥汀点点头，说起通敌，上次打给北边的电话可是陈桐帮助牵的线，她自然也不会蠢到让她母亲亲自出面给筱杰求情，她母亲并非这样的人。
　　“是啊提督。”肖利也附和道：“你和罗温的婚事，实则是国家大事，你身为帝国军人，当以国家为重。”
　　“嗯嗯。”奥汀感觉耳朵要起茧了。
　　“而且别牵连我和肖利哟。”陈桐从来口无遮拦：“我们都是上有老下有小的，为国捐躯可以，为你捐躯我还得算算帐。”
　　而且奥汀这点还是明白的，她现在最大的问题并不是罗温，只是筱杰罢了。
　　“好了，言归正传。”奥汀将话题拉了回去，陈桐刚才问道她究竟有什么解决方案，奥汀坦诚说道：“我母亲答应会帮我一个小忙，但如果利用的好，足以改变我父亲的想法，所以……我需要你们的帮助。”
　　“好。”肖利对奥汀一直是有求比应的。
　　“掉脑袋吗？”陈桐问道，她已经想得很开了，只要不掉脑袋，不牵连家人，奥汀如果真需要她帮助，她也是在所不辞的。
　　“不掉。”
　　陈桐看了眼肖利，好像也没什么推辞的理由了。
　　“那干吧，”陈桐妥协了，以她对奥汀的了解，奥汀做事还是极理智的人，还是很有分寸的。
　　“想想和皇帝作对，还是有点刺激的。”
　　“行，干吧。”肖利看向奥汀，虽然都还年轻，但那也是自己的老上级了：“听你安排。”
　　奥汀总是有着不一样的魅力，平心而论她自己也没有十分的把握，但想想陈桐和肖利的信任，好像事情也不会有想象的那么艰难了。
　　只是苏墨那边，奥汀心里还是有些难过，就像她对罗温说的，爱有时候是极度的自私，为了成全爱人会做到牺牲所有，哪怕过程艰辛，犹如在刀尖行走，但终于都是为了能走到终点。
　　**
　　太空军军部
　　梅洛已经快半年没有从太空中落地了，大公罗熙曾多次命令他到王宫中述职，梅洛皆以身体不适为由决绝回到地面，同时，由于太空之中都是梅洛的势力，罗熙也无法派遣人与之抗衡，所以就任由他在天上，能做的只是相应的减少对太空军的支持，转而将更多的经费投入到陆军。
　　对此梅洛也很苦恼，北峰拿自己没有办法，实际上在北峰这一颗星球的另一头，帝国的太空军还有五个军团停留在那里，如果不小心随时都将引来一场恶战，梅洛只是在赌，赌罗熙舍不得这北峰的太空军，所以迟迟不开口向帝国求助，否则帝国一定会对自己赶尽杀绝，北峰的世界里将不会再有太空军，这对罗熙来讲也是一个威胁。
　　利益的天平一定能不单边倾斜，这对所有人来讲都是一种危险。
　　其实这位太空军少将在短短的半年里已经沧桑了许多，头发已经花白，但为了振奋士气梅洛选择每周将头发染上，但眉头间的皱纹是抹不平的，还有眼睛里的红丝也无法掩盖，曾经为了表示自己身体强健，梅洛总会和不同的女人上床，这样好像就能寻找到一些自信，可现在不同了，他连一丝的欲|望都没有，整个人就被焦虑所笼罩着。
　　“老朋友，谁想到我们有这一天呢？”梅洛坐在房间里，他的对面正是唐野。
　　唐野此时的状态也十分糟糕，梅洛卸掉了他一只脚，作为他逃跑的惩罚，但唐野的脑子还是有利用的价值，杀了可惜了。
　　“我也没想到你会砍掉我一只脚，老朋友。”唐野还能想起那天的疼痛，但这里是梅洛的帝国，他什么也做不了。
　　“你应该感谢我没有杀你。”梅洛说道，他从雪茄盒里拿出一支雪茄，在唐野切掉雪茄头递到了对方的手上：“如果不是念及旧情，你会和你的飞船一起消失掉。”
　　唐野也不再纠结，梅洛能筹划出永昼号事件，他的心里根本就没有半点的阳光，最好还是不要得罪他。
　　“但有什么办法，帝国势大，罗熙要引狼入室。”唐野想着自己陨灭的财富王国，难过的摇摇头：“这一天注定要到来。”
　　“其实你选择逃走是一个正确的决定。”梅洛说道，这话也像针一样刺进唐野那断掉的腿上，在他已经要逃离时，梅洛毁掉了这个正确。
　　“所以你也准备逃了？”唐野问道。
　　“是的。”梅洛回答道：“有后路的不止是你。”
　　唐野沉默了，既然梅洛也想到逃，为什么又要毁掉自己。
　　“那你为什么这样对我！”唐野突然暴发了，他靠着一只脚站了起来，将身后的凳子扔在了地上，但马上的他又狼狈的摔在了地方，看着自己的脚，他无法忍受那个完美的自己现在变得这样残缺。
　　“明明你自己要逃，为什么还要这样对我！”
　　唐野话音未落，梅洛一脚踢到了他的脸上，疼痛让他再次清醒，他一脸惊恐的看着梅洛。
　　“不要以为永昼号之后我们都是收益者，你们就能与我平起平坐！”梅洛的脚踩在唐野的手指上：“我跑不掉你也得死，现在你最好认清形式，你的敌人不是我，是奥汀！”


第143章 
　　“我跑不掉你也得死,现在你最好认清形式，你的敌人不是我，是奥汀！”梅洛说着,狠狠的踩在唐野的手指上。
　　痛苦让唐野五官扭曲，他发出痛苦的□□，直到梅洛的脚从他的手指离开,已经失去右脚的唐野不想再失去他的手指,或许那些年做首富的日子真的太让人膨胀,他已经忘记当年是怎么唯唯诺诺于梅洛的身前。
　　现在梅洛让他回到了从前。
　　“一切听梅帅吩咐。”唐野抱着自己的手,蜷缩在地上。
　　梅洛将倒在地方的椅子扶了起来，同时将唐野提回了椅子上。帝国的存在也让梅洛压力倍增,他尽量让自己冷静下来，点好雪茄梅洛深深吸了一口，浓烈的味道从他的口腔往肺部涌气，最后那口气回到了他的大脑。
　　他把自己的烟又递给唐野，心平气和的梅洛依然让人觉得可怕,唐野受伤的手颤抖着,雪茄是个好东西,它麻痹神经多少能让他的疼痛感减轻一些。拿着雪茄用力的吸进去,因为害怕而产生的情绪让唐野呛得不行，顺下气之后,唐野又吸了两口,这才缓过劲来。
　　“一切听梅帅吩咐。”唐野重复道：“梅帅让我怎么办,我就怎么办。”
　　梅洛拍拍唐野的肩，其实那些信任早已荡然无存，但唐野的能力还是摆在那里，依旧有他的利用价值。
　　“喝水吗,唐老板。”
　　“不了。”唐野害怕拒绝会再次被打，改口道：“白水就好。”
　　梅洛起身，在房间里给唐野倒了一杯凉水，将凉水送到了唐野的手上。
　　“我们可以一起逃，北联盟那里我已经联系好了，他们会接纳我们的。”梅洛抛出橄榄枝：“不过有一个前提。”
　　“什么？”唐野警惕地问道。
　　“奥汀的死作为我们的投名状。”梅洛吐着眼圈：“这也是我们所期望的不是吗？”
　　“嗯。”唐野点头，他才不相信梅洛的话，要逃跑没必要带着一个瘸子，梅洛只是想利用他罢了。
　　“为此对方也提供给了我们一些支持。”梅洛说道：“一些无法查到来源的武器，使用武器的人我这倒是不少。”
　　听梅洛所言，唐野又有些害怕，害怕自己没了利用价值会死是更快。
　　“梅帅，那你需要我做什么？”
　　“你公司那么多，产业那么大，百足之虫死而不僵啊。”
　　梅洛说得模糊，唐野却听明白了，这是要派人去暗杀奥汀，而需要自己的那些产业来掩护行动，他虽然逃离了北峰留下了一堆烂摊子，但也确实有几个亲信还可以调遣，那都是他一直培养的人，原本将他们留在北峰也是考虑到未来可用。
　　“全凭梅帅调遣。”唐野回答道：“但不知道梅帅可有计划。”
　　梅洛抖掉雪茄的烟灰，将他常年把玩的硬币拿了出来，摩挲着自己的玩物，梅洛说道：“罗温要成年了。”
　　“你是说订婚礼？”
　　“是的。”梅洛点头：“场面宏大，听说是在野马集团旗下的星河酒店里。”
　　星河酒店是野马旗下最大的超七星酒店，但是在与姚树的斗争中，唐野失去了星河酒店的控制权，但并不代表他没有星河酒店的资料，电路、线路图、平面设计图，诸如此类，足以让一个暗杀小队做好周密的计划了。
　　“好，我为梅帅准备好一切。”
　　梅洛起身，再次拍拍老朋友的肩膀：“相信我们这次还能像以前一样，配合地天衣无缝。”
　　**
　　虽然阵营之间只有仇恨，但艺术并不分国界。
　　最近北联盟的最富盛名的诗人安娜.简终于在沉寂十年之后发布了她的新诗，那是一首十七行短诗，诗里写了一个少年对心爱之人的眷恋，但是因为路途险要，时间有限，少年迟迟不能与爱人相见，最后两人却不得不选择分开。
　　说来也怪，这位北联盟的诗人竟然在播客上突然火了起来。她的诗集被找了出来，一些让人心动的句子成了许多手写播主的挚爱，几个影视公司也宣布要以诗名为剧名，拍一些浪漫的青春偶像剧。
　　以诺薇薇的话来说：“这真是火的莫名其妙。”
　　“谁知道呢？”苏墨耸肩，但看着字里行间的句子，心里却像刀割一样的疼，那刀割得并不深，却一刀、一刀反复着。
　　诗里写道：月光微亮，你应该在看吧？因为当我抬头，我在银色的月光里看到了你的脸，我的难过是因为这皎洁的月光是我们唯一的交集。
　　苏墨抱着抱枕，她个小小的公寓也在了她与奥汀唯一的交集，她甚至不能明正言顺的守在奥汀的身边，不能公布自己对奥汀的爱，两人只能默默的相守在这里。薇薇说着莫名其妙，但在苏墨看来，这就像为自己写得诗一样。
　　“我感觉这诗的背后有人在推波助澜。”薇薇敲打着平板，平板上是安娜.简的脸，这张脸有些眼熟，薇薇却断片一样想不起像谁。
　　“什么意思？”苏墨的心思还在诗上。
　　“你想，我们与北联盟断交之后，也买不了这位安娜的诗集，她自然也没钱可拿，但现在一直在播客热搜之首，你不觉得奇怪吗？肯定得有个收益人吧？”
　　苏墨不想管那些八卦，现在往上自己的瓜都吃不完。
　　“一个首诗能掀起多大的风雨。”苏墨看到薇薇正在查这位诗人的百科，百科上对她的介绍也是密密麻麻，苏墨说道：“或许人家真的很有名声，这诗写得也确实动人。”
　　“我还是不相信事情这么简单。”薇薇说着将平板扔在了一边：“算了，反正过两天这条消息也就消失了。”
　　过两天？苏墨想起过两天应该是就是罗温的成年礼了，她虽然尽量过着两点一线的生活，但在学校里，也四处贴着关于罗温成年礼的海报，作为北峰的王储，罗温还是需要被推到民众的身前，王室要做的就是受人爱戴，之前是罗熙，现在也应该换人了。
　　奥汀虽然没有主动提过，但苏墨也明白，奥汀与罗温的婚事不远了。
　　“是啊，提督她应该会向罗温求婚了吧。”苏墨的手紧紧抓着抱枕，手指都因为用力变成了白色，语气却还是故做轻松。
　　话题是薇薇提出的，虽然苏墨好像已经接受了这个现实，但她仍觉得有些尴尬。
　　“不提这事行不行？”
　　“我也不想。”苏墨的下巴放在抱枕上，头埋了下去，她不想哭，因为眼泪会让她觉得自己真的变懦弱了，她的奥汀还是爱她的，只是像那诗里写的一样，大家都是身不由己罢了。
　　“但我是不是…就要成为她的情人了。”
　　苏墨说得很绝望，就算奥汀不与罗温发生任何的接触，她也只能沦落到这个地步了，她的内心并不想承认，自己竟然变得如此卑微。
　　“这不是还没有求婚吗？”薇薇劝道：“提督一定会想办法的。”
　　“是吗？”
　　“嗯，你要相信她。”薇薇劝道：“至少我们知道，她在努力了。”
　　苏墨深深吸了口气，整张脸陷入了抱枕里，好像这样她的眼泪就能在流下之前被堵回去。薇薇看着这样的苏墨，也不知道应该说一些什么，她甚至不知道现在的这些宽慰是不是会给苏墨希望，之后这些希望会变成刺伤苏墨的刀剑。
　　薇薇轻轻拍着苏墨的背，也只是沉默。
　　“我没事的薇薇。”苏墨说道：“真的没事。”
　　“嗯。”
　　薇薇拿出手机，给奥汀发了个消息，并没有提苏墨的情绪低落，只是问一下她什么时候归家，奥汀忙碌着两天后的求婚，分身乏术无法离开，只说十一点前回来，让薇薇再陪陪苏墨。
　　奥汀虽然没有明说，但薇薇也猜出了□□，答应奥汀之后就再也没看手机了。
　　“我去给你热点粥吧。”薇薇说着跳下沙发。
　　苏墨抬起头，她的眼眶已经红了，鼻尖也是红红的。
　　“谢谢薇薇，奥汀最近加班，可能回到的晚些，做我们两个的就行。”
　　听到这里，薇薇的心里也像放着一个石头，难受极了。
　　“好，那你玩会平板，我马上过来。”
　　苏墨哪又有心思玩平板，但还是看了看还亮着的屏幕，上面有一张安娜.简的照片，金色的头发像阳光一样耀眼，那眉目、那唇型，还有那个姓……
　　苏墨拿起平板，她突然想起了一个人。
　　为什么她和奥汀长得如此之像？世间竟有这样像的人吗？苏墨真的好希望有一天奥汀可以有这样一个替身，替她活着，奥汀可以卸下家国的重担和自己一起走到天涯海角。
　　薇薇的粥煮出了香气，冰箱里还有一些用微波炉就可以加热的速食菜品，指头在旁边闹着，表示家里不应有这样不健康的食物，但还是被薇薇无情的踢开了。
　　摆好饭桌，薇薇将苏墨唤来，两人在压抑的气氛之中用完了今天的晚餐。
　　奥汀十点准时回到了家，她给薇薇也带了一份礼物，是一个限量款的手表，样式俏皮很适合薇薇的性格，收下礼物薇薇赶紧离开了这间小公寓，苏墨的心结只有奥汀才可以解。
　　“奥汀。”
　　苏墨走到奥汀面前，将恋人紧紧抱住，其实有些事情不说，两人都心知肚明。
　　“怎么了，宝贝。”
　　“我想上|床休息了。”苏墨吻在奥汀的唇上：“现在。”


第144章 
　　离开公寓,又绕到时代豪庭，奥汀才坐上陈桐的车，外界没有人知道她住在这里,所以还需绕回友善之臂去换自己的帝国商务车。上车后的奥汀很沉默，手指不断把玩着袖口的扣子，车上的电台放着北峰的情歌,不过奥汀现在听什么都觉得有些难过了。
　　“吃早饭了吗阁下？”陈桐从车上翻出一盒饼干。
　　说起吃,苏墨的手艺越来越好了,对于其它的食物自然也不想下咽。
　　“吃过了。”不过奥汀还是从陈桐手上接过饼干,帮陈桐打开后又递了回来，她在开车还是没那么方便。
　　“今天心情不好？”陈桐问道,但脱口而出后觉得自己太明知顾问了，又赶紧闭上了嘴。
　　“嗯。”奥汀没有否认，又是让苏墨难过的一天，她又怎么开心稈起来。
　　“想开些，”陈桐宽慰道：“我们现在还危险重重。”
　　“知道。”
　　奥汀自然不会忘记正事,她拿出手机,打开播客翻了翻,关于安娜.简的新闻已经进入了火热讨论的阶段,很多人声称要想办法将这位漂亮的女诗人请到北峰来，也只有在自由之都的北峰人民敢说出这样的话,如果在光明帝国或是帝国长时间管辖之地,但凡有这样的想法都会锒铛入狱的。
　　“事情办的不错。”
　　陈桐玩起舆论来所向无敌。
　　“呵,这次可是提着脑袋帮你办事。”陈桐转动方向盘，超过了前面的车：“如果被皇帝发现了，我一家人都没好日子过。”
　　奥汀却很坦然，她的眼睛闭起,眼睛仿佛在笑。
　　“你放心，我做了他想做而不敢做的事情，或许他还偷着乐呢。”奥汀说道，丝毫没有担心的样子。
　　“那托您宏福了。”
　　陈桐再一次加速，超过前方的车子，奥汀注意到现在路途并不拥堵，但陈桐的表现却像在躲着什么。
　　“是有什么情况吗？”奥汀本能的看向后视镜。
　　“后方黑色的小轿车一直跟着咱们的，不知道是不是狗仔，甩了三次都没甩掉。”陈桐一脸烦躁，油门踩到底：“现在你和罗温订婚大事当前，被人传出金屋藏娇的话，又得忙死我。”
　　奥汀看了眼陈桐，她也好，肖利也罢，无论什么情况都始终站在自己的身后，自己是上级，他二人是幕僚，好像一切都是理所当然的，可是有些事情不再是工作上的事，已经变成了她的私事，这两人对自己还是一如既往。
　　早就成为朋友了吧。
　　奥汀笑了笑：“辛苦你了，陈科长。”
　　“哟，提督什么时候学会体恤下属了。”陈桐调侃道，但后面的小轿车还是没甩掉。
　　陈桐沉下脸，说道：“后面的车咬的紧，怕不是狗仔吧。”
　　“马上要进入友善之臂了，应该没什么危险。”奥汀也看了眼后面的车，她非常清楚自己最近会有危险，只是没想到敌人来的这么快。
　　“你好好开车就是了。”奥汀让陈桐不要多想：“没事的。”
　　一切果然如奥汀猜想，二人平安的回到了友善之臂，陈桐原本是想将这件事情上报，提升一定的安保等级，但奥汀却把她阻止了。
　　“不怕，没事的。”奥汀说道：“把我们的车的安保提高就行，另外让人给我找些更好的防弹设备，余下的不用增加了。”
　　“你确定？”陈桐确认道：“你的订婚典礼可是公开的，别出什么问题。”
　　“能有什么问题，一切都在掌控中。”
　　奥汀一副并不在意的模样，陈桐也不知道她是哪里来的自信。
　　“我总是有些不放心的。”陈桐说道，这种不放心不仅是外在的威胁，还有奥汀自己，上次奥汀给她与肖利分享完自己的计划之后，陈桐总觉得有一些异样。
　　那日奥汀所言，她的母亲会写一首情诗，筱杰一看就会明白，陈桐只需大肆宣扬，让所有人关注这件事，而肖利随后被单独留下，大概还有其它的任务。要炒红一个原本就很有名的诗人并非难事，如果不是奥汀的私事陈桐都无需亲自出马，这正是诡异之处，奥汀面对的对手太强，但他的心思暴露的又太少。
　　“有什么不放心的。”
　　陈桐看着自己机敏的长官。
　　“你…你有事情瞒着我吧。”
　　奥汀似笑非笑，那双狐狸眼睛亮极了，陈桐心里一沉，这表情算是默认了？
　　“陈科长别多想了，今天还有大事要办。”
　　“行吧，收拾收拾吧，”陈桐抬腕看着手表：“那边一直在直播，我们最好十二点左右到，你这身制服太随意了，去把礼服换上。”
　　**
　　梅洛这次刺杀奥汀是可谓豪赌，暗杀行动的带头人是他的长子梅秦榛，只有自己儿子带头梅洛才能放心，毕竟每一个环节都极为重要，稍有差池就功亏一篑，而此时的梅洛也做好了外逃的准备，一旦梅秦榛成功之后就马上进入提前准备好的小型飞船，父子一回合立即往最近的北盟领地逃跑。
　　托唐野的福，梅秦榛的指挥室就在星河酒店的密室里，这个密室原本是唐野为自己准备的，凡是他旗下的产业，都有这么一个房间，用以确保自己的安全。
　　密室设备齐全，线路四通八达，呆在这个密室里可以监视到星河酒店所有的房间，同时对外的信号也有很完善，与电视台基本达到了同频，丝毫没有延迟感。
　　梅秦榛其实也很紧张，梅洛让了执行这件事完全在他的意料之外，但能理解的是，这是整个家族的利益，他需要参与其中。
　　打开银河酒店礼堂的平面图，梅秦榛反复确认着今天的行动。
　　按北峰王室的计划，十二点整将是罗温的成人礼，从第一声礼炮响起到罗温向诸臣分下蛋糕，一共用时四十五分钟，接着罗温将下场，所有人有十五分钟的自由活动时间，随后就是罗温的加封仪式。
　　在北峰，只有成年人才可以享有爵位，罗温作为王位的第一顺位继承人，今天将获得女公爵的头衔，而奥汀也会同时受到加封，之后就是一个公开的秘密，奥汀将在众人面前向罗温求婚，罗熙将在全国人民的注视下宣布奥汀与罗温的婚期。
　　而梅秦榛的计划并不在这些流程中，毕竟这个时候的安保级别是最高的，相对来讲，最好的机会应该是典礼结束后，那时奥汀与罗温应该是最先被安排离开的，之后才是疏散那些观礼的贵族和民众。
　　那时的交通将是最混乱的时候，也正是他下手之际了。
　　**
　　奥汀换了一身漂亮的制式礼服，裁剪得体让她看起来身姿更为挺拔，腰间配着一把礼刀，刀柄镂空着百合花，刀身是鲨鱼皮包裹，是面还闪着深海鱼类多彩的光。胸前的金穗编着漂亮的结，勋章在被金穗挡了一些，当然荣光是不会被掩盖的，无论是谁看上一眼都会羡慕那可观的功勋。
　　副官为奥汀将鞋子擦的蹭亮，稍稍抬起的根让奥汀的小腿有一种上提的美感，当然还有她的金色披风，春夏的制服的披风只有半截，挡着奥汀未佩戴勋章的那半边肩，也让军人的姿态更是威武一些。
　　“完美，真是特别完美。”
　　陈桐也不由的鼓掌，不得不说奥汀是个精致的衣架，穿什么衣服都好看极了，特别是军装最是无可挑剔，作为一个公关科长，能包装出这么一个绝世美人，可谓荣幸之致。
　　看着镜子里的自己，奥汀也十分满意，还不由的调整了一下佩刀的位置。
　　“来，这个。”陈桐上前递给奥汀一个精致的小盒：“我早在一年前就委托人设计好了，全铂金戒托，上面有帝国和北峰的简体国徽，钻石是一颗极少见的红色血钻，整个搭配可以说十分用心。
　　奥汀将戒指拿了出来，这漂亮的小玩意并没有吸引到提督大人，在奥汀看来这戒指就像一个枷锁，一旦她带在了自己与罗温的手指上，她就成为了一个犯人，永远被封闭在权力的高压之下。
　　“什么时候给苏墨也设计一个。”奥汀苦中作乐，只有想到自己的恋人，心情才会好一些。
　　“你能摆脱你父亲的控制，我就能给她做一个，做一百个、一万个都可以。”陈桐不忘补一句：“反正公费报销。”
　　“做一个吧。”奥汀说道：“我自己掏钱，我和她的故事你知道，我相信你可以诠释好的。”
　　奥汀是一脸笑意，陈桐却看得有些难过。
　　“好好好，我一定给你们做一个最好的。”
　　盖上戒指的盒盖，奥汀将戒指还给了陈桐：“出发吧，去求婚了。”
　　**
　　苏墨看着电视，薇薇已经劝过她了，有些事情眼不见为静，但苏墨却不能视而不见，电视的画面极是喜庆，王位继承人的受封让北峰人民满心欢喜，加上奥汀也会在今日求婚，一切都显得那么完美，象征着的是帝国与北峰的百世之好。
　　苏墨的握着遥控的手有些颤抖，她强迫自己看着这些画面，内心已是阵阵波澜。


第145章 
　　典礼的每一个环节都在礼仪官的严格要求下执行着,罗温的蛋糕足足有两米高，蛋糕顶部的装饰物是北峰的国徽，再往下一层则是代表着公主的鸢尾花,八层蛋糕上都是不同的纹章，代表了不同的含义，一直到最下面一层的众星表着人民。
　　对于敏感的政客来讲,他们则在蛋糕上发现了一个有趣的点,蛋糕的第五层是北峰陆军的军徽,而作为北峰最大的势力,北峰太空军却无缘此种荣誉。这次北峰太空军的元帅梅洛也并未出席，代表着太空军出席的竟然只是一个才升任的少将。
　　其实这也是王室的一种警示,他们已经和梅洛处于敌对的状态，提醒着那些依然与太空军、梅家相亲的贵族与军阀们，是时候站队了。
　　罗温分发完蛋糕，是十五分钟的休息时间，出于教养,多数人并未离开自己的位置,他们与临坐的朋友们攀谈着,其实对于北峰的未来所有人都有所期盼,北峰是一个自由富饶的国家，但是安静的了太久,某些贵族和军阀们占有了太多的资源,两极分化严重极了,现在帝国介入了北峰之中，打破了原有的规则，将财富进行了重新分配，这代表了更多的机会。
　　当然换一种想法,看着曾经的上位者一个个陨落，新人们也摩拳擦掌准备替代他们的位置。
　　裘启与奥汀同在一席，或者说这一席都是罗熙的亲信，这也是最热闹的一群人，所谓的新一代的上位者。
　　裘启高兴的将罗温分发的蛋糕吃得干干净净，这还是公主亲自为这一桌送上的，不过看着奥汀，她的蛋糕只被切去了一个小角，只能算礼节性的吃过了，这让人有些想不明白，十五分钟后罗温就是奥汀的未婚妻了，难道不应该更为热情一点吗？
　　“提督阁下。”裘启侧过身子看向奥汀，似乎为了展现的强势一些，奥汀的长发被藏在了军帽里，这让她看起来更冷静了。
　　“元帅阁下。”奥汀保持着她的礼貌。
　　“您是有些紧张吗？”裘启装着一副开玩笑的样子：“您可是马上就要订婚的了人，完全无法感受到您的激动。”
　　“可不是吗？”奥汀含蓄的笑了，目光落在了自己的蛋糕上，或许今天是冷淡了一些，她是自小就会掩盖自己的真情实感，但在这件事情面前，她很难去演一个痴情的人。
　　“公主今天十分漂亮。”奥汀接着说道：“我还得想想一会上台应该对她说什么。”
　　“你的公关团队这么厉害，没有为您安排好吗？”裘启对陈桐印象深刻。
　　奥汀目光又回到了裘启身上，这妖媚的家伙，穿上制服都收不住她的魅力。
　　“公主不同，自然要自己想。”
　　奥汀的杀伤力从来都不分男女老幼，裘启先是盯着那脸愣了一下，老派的他突然觉得还是觉得要和奥汀保持一下距离。
　　“说的是。”裘启笑着收回了目光，开始和另一侧的人聊了起来。
　　此时奥汀的心又沉了下去，但脸上还是强迫着自己带起了笑意，对于自动向她敬酒的人她也不逃避，一副欣然接受着别人祝贺的样子。
　　这样的笑容已经快僵硬掉了。
　　终于等到了受封与求婚的时刻，奥汀不用去看周围，也能感受到周末人投递过来的目光，但对来讲都不重要，重要的是那些摄像机之后，有一个人可能也注视着自己……
　　**
　　苏墨紧紧的搂着抱枕，但她的情绪已经平复了很多，至少很久之前她就接受了这个现实，只是现在这现实要在自己眼前上演了。
　　现在的心情是难过吗？
　　苏墨的心很痛，但已经痛不至死，更多的参杂着深深的无可奈何，她和奥汀身份悬殊，但在现实之下，她们都没有任何的选择，当年永昼号事件里她失去了母亲，奥汀失去了童年，说到底这是北峰政治博弈的连带效应，而此时，她选择做一个默默无闻的情人，看着奥汀与另一个她不爱的人结果，这也是为了所谓的国家关系。
　　这都并非她们所愿，但惩罚却降临在她们的头上。
　　苏墨理解奥汀，此时她的心一定同自己一样的难过。
　　电视里，奥汀为罗温戴上订婚的戒指，牵着罗温的手站在人群的最中央，背景里是主持人慷慨激昂的致辞，仿佛北峰王室已经搭上了帝国这一艘大船，从此根基深稳，再不会有人轻易敢与他们为敌。
　　“呵。”苏墨无力的笑了起来，眼眶红着，但却没有眼泪落下，好强的她知道这一切不值得。
　　都只是利益罢了。
　　看着奥汀与罗温牵手走入人群，左右的欢呼朝贺不断，奥汀也笑着，只是她的假笑苏墨认得出来，奥汀一直强忍着情绪，回敬着别人的酒，众人欢呼着，连主持人都按捺不住激动，期盼着奥汀向众人致词，公布自己对罗温的忠诚。但是奥汀也只是把话筒推开，接着保持着她的微笑。
　　突然，苏墨身边的电话响了起来，来电人是陈桐。
　　“苏墨，你在看直播吗？”陈桐还是一如既往，以一种开门见山的方式进行着沟通。
　　“嗯。”苏墨承认道。
　　电话那一头是陈桐深呼吸的声音，这些也在陈桐的意料之内。
　　“如果我劝你不要多想，是不是显得太随意了？”
　　“是的。”苏墨回答道：“我已经多想了，而且我还很难过。”
　　人有时就是如此，没人关心时或许还能安慰着自己要坚强，可一旦有人关心起来，那围住眼泪的墙壁就像被推倒在地，苏墨再也没办法假装正常了，眼泪入柱的往下流着。
　　“我就知道会这样。”陈桐无奈的说道：“我已经让薇薇过来了，一会儿你别把人锁门外。”
　　苏墨的声音有些呜嘤，但还是嗯了一声，此时的她就是一个无助的孩子，薇薇来了又能解决什么，多一个抱着哭的工具罢了。
　　“其实你知道的，提督不爱她。”陈桐又觉得自己白说了，苏墨自然知道，但奥汀确实不爱罗温还是与她订婚了。
　　“订婚了还是有机会取消的，结婚都有可能离婚不是吗？”陈桐说着，她现在的思路也极为混乱，她知道奥汀想摆脱与罗温的关系，但还没猜到究竟用什么办法。
　　“算了，你别说了。”苏墨仅存的理智告诉她，陈桐现在说了等于没说。
　　“一会典礼完成，罗温与北峰王室们都会先行离开，提督和石诚长官会回友善之臂，今晚应该不会回来，如果没问题，我找个办法晚上把你也接过去吧。”
　　“不用了，我自己静一静。”苏墨回答道。
　　陈桐知道自己现在说什么都是错，又叹了口气：“行，有事给我电话。”
　　“嗯。”苏墨点点头，说道：“挂了，陈科长你照顾好她。”
　　苏墨没再听陈桐唠叨，目光又回到了电视之上，突然她想起了安娜.简的诗：自由与爱情究竟谁更高贵？
　　苏墨总算找到了起身的理由，她去卧室里拿出了平板，打开搜索界面，还停留在薇薇上次搜索的界面，安娜.简的照片摆在首页，那也是个极美丽的女人，美的充满了杀气，像这样的女人，选择了成为隐居的诗人，本来就是一种致高的浪漫。
　　苏墨的关注点已经不在她的诗上了，反而这张脸让她更为关注。
　　之前由于情绪的影响被苏墨忽略掉了，但现在看来，这张脸也太像奥汀了吧，苏墨抬手挡住安娜的嘴，她整张脸的上半部分与奥汀简直宛若一人。
　　苏墨还特意留意了安娜的年龄，比奥汀年长二十七岁，虽然照片里完全看不出有她已经是五十岁的女士了。
　　如果这是奥汀的母亲，那奥汀的父亲呢？
　　苏墨咽了咽喉，其实网上早已有了答案，只是被通过各种渠道被封杀掉了，甚至往更奇怪的方向发展。
　　苏墨调出了筱杰的照片，并且与安娜.简的照片放在一起，一股深深的凉意从她的背后袭来。
　　一切问题迎刃而解了。
　　为什么奥汀不能以提督的身份公然揭露那次屠杀，为什么她要无条件的服从与罗温的婚事，为什么这个时间点沉寂已久的诗人安娜会突然写这样的诗句。
　　只因为奥汀是筱杰的女儿，帝国皇帝的私生女！
　　苏墨将平板扔在了床上，整个人定住了，她不知道在此之后还会有多少可怕的秘密被揭开……
　　而她只是想静静的与奥汀相爱，如此简单，别无它求。
　　**
　　典礼结束之后，按照流程离场顺序以爵位军队为上者先离席，罗熙带着，王室的人率先离开，接着就是帝国的使臣们。
　　让陈桐觉得的奇怪的事，平时奥汀总会拉她一个车，今天奥汀似乎有意将她支走。
　　“你不让我安慰安慰你吗？”陈桐开玩笑似的说道。
　　“不用。”奥汀自己跳进了车里，给陈桐做了一个止步的手势。
　　“肖利呢？”陈桐问道：“我和他你总得带一个吧。”
　　“我想自己静静。”
　　奥汀与苏墨一致的默契，陈桐妥协了。
　　“好吧，那你路上注意安全。”
　　奥汀点点头，关上了车窗，她的目光看着前方，该来得总得来了。


第146章 
　　帝国的车队在北峰宽阔的主道上行驶着,两侧是北峰民众的欢呼声，奥汀与罗温的联姻从来就不是代表着爱情，在左右围观和欢呼的人民看来,这是两国关系的姻亲，北峰从此不再像以往那样孤单势弱了。
　　有支持也意味着一定有反抗，在远离主道的角落,北峰中央公园里进行着一场静坐示威,带头者也并非是旧世界的得利者,更多的是年轻人,他们憎恨这种丧权辱国的方式来换取北峰的平安，他们将这段姻亲关系称之为‘和亲’,是在用他们公主的尊严换取国家的安静。
　　北峰是一个自由的过度，当然允许所有人发表自己的看法，但他们依然是警察严防死守的一群人，虽然政府已经尽量将这群人进行了分散安置，可每一股人势力在一起,也是不小的力量了。
　　“妈妈,他们为什么坐在那里？”
　　一个孩童经过中央公园,好奇的问着他的母亲,此时他的手中还拿着这次庆典主题的气球。
　　孩子的母亲有些紧张，她将孩子抱了起来,说道：“他们也在关注公主殿下的婚事,只是用另一种方式。”
　　“什么是另一种方式？”孩子问道,甚至向静坐的人摇起了手里的气球，今天在典礼外学到的口号过于朗朗上口，孩子对反对着说道：“帝国与北峰友谊长存。”
　　孩子的母亲心里一沉，尴尬的朝着离自己最近的几个反对着笑笑,不断的说道：“对不起，孩子不懂事。”
　　还能如何？母亲加快脚步，往静坐者的反方向离开。却听到背后不知谁高声说道：“那个女人和孩子一样是政府派来搞事的！料定我们不敢向孩子下手！”
　　“对！滚，走狗！滚远一点。”
　　“连孩子也利用！北峰不再是那个自由的北峰了！”
　　“还我北峰自由、还我北峰自尊，赶走帝国霸权！”
　　这原本只是一场静坐，但因为不知道谁牵起了头，静坐变成了有声的示威，人们从地上都站了起来，他们嘴里也开始喊着自己的口号。
　　“还北峰人民以自由，还北峰国家以尊严！”
　　“还北峰人民以自由，还北峰国家以尊严！”
　　“还北峰人民以自由，还北峰国家以尊严！”
　　口号声音越来越齐，越来越大，越传越广，这已经不符合他们最早□□的申请，完全由一场静坐示威变成了□□。警察们也集结在了一起，今天是特殊的日子，要扫平这种不安全的因素。
　　一名警长去找到了集会的负责人，负责人是一个年近六十的经济学博士，他只是想通过一种理智的方式表达自己的情绪，但现在他也很无奈，他甚至不知道是谁第一个发声，现在这样的情况他也拦不住，而且作为负责人，他只能劝导几个相熟的朋友，如果劝不下来，他也没有办法了。
　　**
　　奥汀的车速感觉变慢了，听前方的车说有几个□□的队伍冲到了主干道上，现在警察正在处理。
　　副官将电话递给奥汀，说道：“石长官的电话。”
　　奥汀接了过来：“阁下。”
　　“你被人|流堵到了后面吗？”
　　奥汀听石诚言下之意，应该在人|流的前方，没被流行的人堵上。
　　“是的，阁下您已经过去了吗？”
　　“嗯，”石诚回答道：“那一会开会我们等你。”
　　“好的。”奥汀透过车窗往外看去，四周都人头涌动，不仅是流行的人，还是观礼的支持者们，他们也更想靠近奥汀的车队。
　　“我会尽快回来的。”奥汀回复道。
　　“不过一会儿会议皇帝陛下有可能参加。”石诚提醒道：“如果我们回去后等不到你，我会让直升机来接你。”
　　筱杰会出现这件事也在奥汀的意料之中，筱杰作为父亲，今天是女儿的终身大事，不仅仅是在婚姻之事，更重要的是奥汀未来之路，筱杰希望奥汀拥有的一切都不比筱萧的差。
　　“明白。”奥汀诚恳说道，还是看着左右，似乎在期待什么。
　　“最后，再次恭喜您。”
　　“感谢阁下。”奥汀保持着尊重，挂下了电话。
　　副官在一旁安静的听着，建议道：“这路一时半会也过不去，不如我们去靠边停下，让石诚阁下到了之后给我们安排飞机。”
　　“可以。”
　　副官与北峰交通部沟通好后，没过一会附近的警察的负责人就带了一队人过来接应，四周的人都太多了，他们准备将奥汀引到后方一个比较宽敞的平台。
　　“我去接应一下他们。”
　　副官说着打开了车门，就在这么一瞬间一颗子弹穿过门缝打了进来，副官只觉得头发被强风吹过，都是严格受训的军人，副官猛的回头子弹卡在奥汀后坐的防弹玻璃上。
　　副官猛的将门关上，这个商务车的抗弹能力是足够抵御炸弹的，暗杀者似乎也知道，他们没有再浪费一颗子弹在这辆车上，只是过来的警察们纷纷倒地，枪虽然安装了消声器，但受伤的人会用力□□。
　　事情发生在马路中间，沿路围绕着的支持者们也被这样的场面惊吓住了，本是想着可以一览奥汀的美颜，却目击了一场杀戮。
　　最先叫起来的是一个中年男人，他的叫声让所有人意识到危机就在身边，所有的人开始朝着不同的方向逃跑，浪潮总是从一个小的波浪开始，逃窜的人越来越多，尖叫声不断的向起。
　　似乎为了配合这一场混乱，隐藏在暗处的人开始随机开枪，伤者的血四处喷溅，殷红的血像在此时就像是恶魔，笼罩着原本喜庆的典礼。
　　“提督，别出去。”副官说着，同时左右张望着，看看哪里有路可以离开，但四处除了奔跑的人，什么路都没有。
　　副官也没忍住，抱怨道：“北峰的应急能力这么弱吗？”
　　奥汀倒是一脸平和：“所以我们才到这里不是吗？”
　　副官此时头大，现在最好的情况是不离开这辆车。
　　“我们就先呆在这里吧。”奥汀的想法也是这样的，她走到酒柜拿出一瓶珍藏的红酒，为自己倒了半杯，还不忘记向副官和司机问道：“你们来点吗？”
　　司机自然是拒绝了，副官接下了酒一口饮下，放下酒杯时，却发现有人群朝着这边移动了，移动的人好像都高举着条幅，条幅上写着：还北峰人民以自由，还北峰国家以尊严！
　　“靠。”副官暗地骂了句脏话，拿起电话给友善之臂打了过去，请他们速派救援。
　　“别慌，这车几吨重呢。”奥汀说着：“而且要打，也不一定打我。”
　　奥汀这车的后方还有许多像她一样被困住的北峰军官。
　　□□的人不断往车队冲着，这里停着的个个都是豪车，车头左右是北峰和帝国的国旗，并分不出你我，都只是寻常人家，哪里分得出谁是谁，何况现在的情况如此混乱。
　　副官焦头烂额之际，手机又响了，来电人正是陈桐。
　　“陈科长，今天可有得你忙了。”
　　听着话筒另一头奥汀一副幸灾乐祸的样子，陈桐就已经料定这一堆混乱之中少不了奥汀的功劳。
　　“肖利呢？为什么今天看不到人。”
　　“肖大校执行秘密任务去了。”奥汀说道：“陈科长放心，我们的人应该马上来救我了。”
　　“我……”陈桐将火气压下：“你最好没事，你要有什么三长两短我马上跑路。”
　　“不会有事的。”奥汀也发现自己的车在发动了，看来司机还是决定转移一下，她不忘对司机说道：“尽量不要撞到人。”
　　“你现在还有心思想这个？”
　　“好了，陈科长，你照顾好苏墨。相信我，我不会有事的。”
　　陈桐一愣，不仅是她，他们所有人都曾经无条件相信过奥汀，但这一次陈桐有些怕了。
　　“不管你了。”陈桐没好气的将电话挂掉。
　　司机的车应该是跟随着身后的大部队进行转移，往前确实没办法了，但向后稍微好一些。隐藏在暗自的杀手暂时收手了，大概是因为警察定位好了弹道的位置正在进行搜索，不过奥汀相信杀手们并不远，而且还会进攻。
　　副官松了口气：“北峰给我们安排好了，先回银河酒店。”
　　“好的。”
　　车队再一次行动了起来，原本杂乱无章的警员们也再一次集结，附近营区里的军人也来不少，跟刚才的混乱相比，此时已有序多了。
　　奥汀再次为自己倒上半杯酒，身边人群里还传着哭声，道路已经不再整洁，在她身后催泪|弹的烟雾已经将这一片笼罩，抗议者们也变得激进了起来，他们拿着木棍与抢来的警棍与警察抗争着。
　　而那一些支持者们，还在哀号着，到处都是人流，让人们更没有方向，母亲抱着自己的孩子绝望的哭泣着，却没有人愿意停下脚步将她从地上拉起来。
　　但浪潮一旦涌起，就再也无法停止了。
　　远处，一阵阵爆炸声从银河酒店传来，四百米高的建筑轰然倒塌。
　　这场庆典仿佛在火焰之中停了下来。


第147章 
　　一辆摩托车从人群中急速驶入公路,现在一片混乱已无人有心思将它拦下，他直奔奥汀的商务车而去，副官有些紧张,虽然知道这辆车犹如铜墙铁壁，可这来势汹汹的样子还是让他拿出了枪。
　　“没事，自己人。”奥汀一边说着一边打开车窗,一个黑色的口袋被扔了进来。
　　“真是自己人？”副官还是有些担心,万一是刺杀者假扮的,扔个炸|药包进来怎么办？
　　拉开黑色口袋的拉链,奥汀扯出一角，那是一件黑色的衣服,以副官的专业度来说，他还是马上认出了这是一件作战服。
　　奥汀将自己与驾驶室的玻璃色泽进行了调整，外面无法看到她的行动。
　　不过为了让副官放心，奥汀还是说道：“我换件衣服。”
　　这话放出来副官更没办法放心了，那是一件作战服。
　　“阁下,你要做什么？冷静呀。”副官敲打着玻璃：“友善之臂的飞机马上到了。”
　　“那告诉他们,我已深陷危险。”
　　没一会奥汀将玻璃的光调整了回来,她已经换好了黑色的地面作战服,那还是帝国的高精产品，产量不多,仅限于精兵使用,在腰部和腿部拥有外骨骼驱动,身后有一个简易的飞行装置，但能力也只能支持二十分钟内的飞行。在奥汀的脚下还能见到两把武器，都是现在帝国最新的产品。
　　副官心里瞬间没了底，所以奥汀现在要干嘛？上一线吗？
　　“阁…阁下……”副官紧张的问道：“您要去哪里？”
　　奥汀看着逐渐燃烧的银河酒店,荷图将事情闹得如此之大，确实在她的意料之外，她本以为这只是一次对自己的暗杀，想不到的是一路走来，竟然伤及了这么多无辜的民众。
　　“是英雄自然要拯救人民于水火了。”奥汀调整着衣服上的束带。
　　副官只觉得一阵头痛，之前奥汀也曾我行我素，但却不像今天这样目无军纪。
　　“皇帝陛下会参加随后的会议，您这样陛下他会……”
　　“他会为我骄傲的。”奥汀勾起嘴角，给自己的副官挥挥手：“呆在这里别动，车上安全。”
　　“……”副官自知是拦不住奥汀了：“您……您注意安全。”
　　奥汀将头盔戴了上头，打开了车门，此时摩托车也正在平行等候，奥汀跳上摩托拍拍肖利的后背。
　　“走，银河酒店。”
　　摩托车比那一辆巨大的商务用车机动太多，它顺利的避开人群，朝着现在最混乱、最危险的地方驶去。
　　摩托车被随意扔在了草地上，与它一块躺在地上的还有今天典礼上的宣传品，以及因为爆炸而掉下来的碎块，如果再往里看去，碎块的体积越发的大了，有一些破墙下还压着□□着的人们，断臂残肢也零落散在地面上，血的红色与草地的绿色配在一起，扎眼极了。
　　供电也被局部停止，电梯是无法使用了，奥汀和肖利从楼梯往下走着，地面下方共有十层，其中七层是停车场，余下三层是库房和弱电室。
　　“位置已经确定了？”奥汀向肖利问道。
　　“嗯，在负十一层。”肖利一边回答道，一边放开自己配枪的保险：“他们人数应该不到二十，刚才你遇见的狙击手应该是一个小分队，如果梅洛的人还没逃走，那我们应该要对付十五人左右的敌人。”
　　奥汀自然放心自己与肖利身上这一身作战服，对付十五个人应该问题不大。
　　“拿下他们之后我会马上通知友善之臂和北峰国安来拿人。”
　　“不。”奥汀否定了肖利的想法：“这不是我的计划。”
　　肖利一愣，甚至都停下了急速下楼的脚步，奥汀之前曾告诉他，有人会在那天刺杀自己，而他需要配合奥汀的是她与一块将刺杀者拿下。至于后续……肖利想了想，确实没有说过，只是照着正常逻辑，拿下之后不就应该施之以惩罚，并曝光他们的罪行吗？
　　“那……你是什么计划？”肖利反问道。
　　“先下楼捣毁他们的通讯点。”奥汀还是没有将下一部做什么告诉肖利：“然后，你在按我的安排行事。”
　　没有问原因，肖利点头只说了一个好字。这就是肖利，如果换作是陈桐，她一定打破砂锅问到底，甚至于对不服从于这个领导，凭着自己的经验擅自决定，这也就是为什么把肖利放在局内，因为肖利足以服从奥汀所有的命令，包括那些看似不合理的，或者让人觉得的错误的行为。而陈桐在局外，脑袋灵光的她可以快速推测出奥汀的意图，并作出帮助，既不影响奥汀的计划，反而做锦上添花的事。
　　**
　　反对者的□□很快被警方压制，这只是一股小范围的暴动，没有预谋也不在反对者们的计划内，只是不知道被谁推波助澜最后搞成这副光景。这些支持者们多数也很年轻，他们自尊、自强，但性格又过于刚强，容易被利用。他们也是最快被压制下来的，因为人数众多，警察也出动了不少警力将他们纷纷拉至附近的警局。
　　接下来就是那些伤者，整个北峰的医院几乎全体出动，四处可见奔驰的救护车，这些伤者的伤各有不一，最多的是踏伤踩伤，接着就是交通事故，另外就是枪伤了，枪伤伤者的比例在受伤人群中是最低的，但也多达两百人。北峰警察也很头痛这件事情，正积极向市民们悬赏线索。
　　最后，记者们的镜头都对准了银河酒店，那里才是这次事件的重灾区，四百五十五米的大楼从三百层起已经坍塌了一半，三百层以下结构更结实一些，但是也因为爆炸伤害了建筑体随时都面临着墙体塌方的危险，因为爆炸而引起的火灾也在楼层中蔓延着。
　　薇薇看着电视，一边拿着纸巾抹着泪，不需要媒体催泪，这些纪实画面已经够让人难过了。
　　苏墨拿着手机在沙发后来回踱步，奥汀、肖利、陈桐，这三人都没有接自己的电话。电视上的报道已经说得非常明白，奥汀的车被困在了人|流之后，虽然正在努力进行着交通疏通工作，但那辆商务车已经不在现场了，媒体致电到帝国公关处，科长陈桐表示一切都在掌握之中，无需担心。
　　无需担心？掌握之中？
　　苏墨不傻，新闻都是一个套路，暴露出来的信息越少，隐藏的真相就越多，何况这三个人都拒绝和自己通话，苏墨的心就像热锅上的蚂蚁，现在她唯一获得消息的途径也只有一件东西了——电视。
　　苏墨回到电视旁边，看了一眼眼眶红肿薇薇，问道：“现在什么情况了，死伤严重么？”
　　“□□死了三百二十一人，银河酒店的伤亡还在统计，现在已经有五百人了，还在持续增加。”薇薇也极其无力，如果不是陈桐交待看着苏墨，她或许要去做志愿者。
　　苏墨在薇薇身边坐下，她双手插|入发根，将所有的头发往后抹去，又任它们落下。极大的无力感充斥在苏墨的身体，她有力却无处可施。
　　“不过我觉得奥汀不会有事的。”薇薇知道她在担心什么，但现在她们什么也做不了，或许只有这样的宽慰了。
　　“嗯。”苏墨点点头，奥汀总是可以逢凶化吉。
　　苏墨在心里也安慰着自己，她找了无数的理由告诉自己奥汀已经回到友善之臂，或者她有其它的计划，而且这些计划都在她的安排内，一定会万无一失的。甚至苏墨会想，奥汀是筱杰的私生女，帝国的皇帝一定不会让自己的女儿陷入危险之中的。
　　可是，无论是怎么样的理由，都无法真正的说服自己，苏墨的心在胸膛里一下、一下用力地、快速的跳动着，这次她不能再轻易的安下心。
　　“一会儿会有王室的直播。”薇薇说道，也是好意提醒可能罗温会出现，如果苏墨不想看可以避开。
　　“没事。”苏墨已经无所谓罗温的存在了，她低头刷着手机，网上已经在说刚才奥汀的商务车被狙击|手袭击，一同的警察全部阵亡。
　　“不过现在上直播又有什么用。”薇薇也是一脸怨念：“他们吃着全国的供奉，但出现这样的混乱时，却束手无策，连一个应急预案都没有，人家的王室每天忙着政务，我们的王室除了直播还能做什么？尸位素餐。”
　　薇薇此时似乎也忘记了自己贵族的身份，她就是一个5A生，5A生的使命是改变这个迂腐的世界。
　　苏墨重重地叹了口气，拍了拍闺蜜：“奥汀会改变这一切的。”
　　或许今天新闻里的事情也让薇薇压得喘不过气，她说道：“她都改变不了自己的婚姻。”
　　“对不起苏墨，我不是这个意思。”薇薇马上解释道。
　　“我明白。”苏墨扬起下巴指着电视：“我现在也联系不到她，还是先看新闻吧。”
　　两人的目光又回到了电视上，忽然直播镜头摇晃了起来，只听主持人说道：“枪声！银河酒店里有枪声！”


第148章 
　　奥汀努力往楼上跑着,肖利已经不见踪影，如果不是她身上那一套最先进的战衣，她早已经被打得千疮百孔,如果走近她的身边,还能看到她战衣上的弹痕,有些没被战衣覆盖着的地方,也留下不少的伤痕。
　　记者的镜头在银河酒店的大概十七层的位置锁定了她,只是她戴着头盔,好在主持人眼尖，先看到头盔之下她独特的发色,接着演播厅里主持人又通过露出的嘴与下颚部分与奥汀的照片进行了对方，这对确认到这位一身黑色作战服还在孤身战斗的正是帝国的提督奥汀.简。
　　奥汀的身后只跟着一个刺客，刺客整张脸戴着头套,身材很是魁梧，看得出来他的精神状态比奥汀好太多,一手换枪一手换弹，对奥汀的袭击基本没有停过。
　　现场的主持人们都敬业的守在那里,看着奥汀在残破的大楼上奔跑,不时的楼上的碎墙往下脱落，危险一次次的从奥汀身边滑过，这些现场主持的心也跟着悬吊吊的。
　　“天呐，天呐,现在在上方奔跑的人竟然是提督阁下，她是什么时候到达的这里，她现在是在捉拿那些□□吗？”主持人对此也是一脸惊讶，奥汀的出现带来的问题也不少。
　　“现在可以看到，她一个在对付另一个穷凶极恶的歹徒,看得出来她已经有些精疲力竭，现在谁可以来帮帮她，我们的警察在哪里？我们的军队在哪里？帝国的伙伴在哪里？我相信现场和电视机前的所有人都和我一样充满了疑问。”主持人播报着，这时她的助理递过去一个电话，此时正在直播，主持人必须在公众面前公开这通电话，很幸运的是这是电视台的电话，电视台已经迅速请来了他们的公安及军事顾问，马上主持人就会连接到台里，顾问们也会给出分析。
　　“好，那现在把镜头先切回演播室。”
　　演播室背后的直播画面里，奥汀还在与那个□□纠缠。
　　“大家好，这里是北峰电视台演播室，大家都看到了，在这场危难之中，有一位逆行的勇士，谁能想到她竟是我们尊敬的提督阁下，我们刚才已与友善之臂联系过，根据友善之臂新闻发言人陈桐陈科长的回馈，这是奥汀阁下的私人行为，并非帝国官方授意，但根据提督的后来的报告，提督在发现银河大厦遭受袭击之后，立即想到要在第一时间拯救大厦里的受害者，友善之臂都十分支持提督的行为，她们已经派出特种部队前去帮忙了。”
　　另一位主持人频频点头，附和道：“我们非常希望我们的提督可以尽快获得帮助，当然我们的警察团队早在三分钟前已经到位，并且安排好了狙击手，刚才公安部部长已经表示，他们将全力射杀□□。”
　　“好的，那现在把镜头切回现场。”
　　苏墨和薇薇的目光已经被封印在了电视机上，谁曾经想到奥汀会以这样的方式登上今天的直接，原以为上午与罗温的订婚已足够吸引民众的眼球了，没想到现在却是连民众的心也一起跟着悬挂了起来。
　　薇薇拍拍苏墨的膝盖，第三次确认道：“你真的不知道她要干什么？”
　　如果自己还能保持着之前的冷静，苏墨觉得猜出奥汀的意图并不难，但她现在神经紧繃，上午经历了莫大的绝望，此时奥汀不断在危机中奔跑，苏墨又怎么能够安心。
　　“不要问我，我什么都不知道。”苏墨现在心里只想着，那该死的救援团队什么时候到，这个时候肖利又去了哪里。
　　“不行，我要去现场。”
　　苏墨站了起来，她朝着门口奔去，但很快被诺薇薇拉了回来。
　　“你的速度有官方快吗？”薇薇质问道：“等我们从这里赶过去，怕是早已解决了，你留在这里守着，如果有什么我相信陈桐一定会给我们答案的。”
　　苏墨眉头锁着，又老实的坐回了沙发，今天一整天，苏墨都被这种强大的无力感所压制，作为5A生的她第一感受到了无计可施。
　　“你哪里也不许去，这个时候更要在房间里呆着！”薇薇义正辞严，这也是陈桐的要求。
　　“嗯。”苏墨点头。
　　薇薇也坐了下来，目光继续锁定在电视上。
　　银河酒店的火灾一直至上而上的蔓延，但那些落下的火块同时也让酒店下方燃烧了起来，火势很快笼罩着整个大厦，火焰只是一部分的威胁，酒店的装饰物、酒店房间的装修被烧毁之后，形成大量的浓烟，北峰的消防员们已经很努力的想冲破火海，但还是被迫退了出来。
　　镜头一直锁定在奥汀的身上，她不断的在浓烟与断墙中穿梭，也因为这些碍事的东西，狙击手也无法锁定那个追杀者。
　　最终两人走到了快三十层的位置，在那有一个室外花园，只是由于爆炸，这个平台已经不再像之前那样大，留下的只有残垣断壁，浓烟和火焰不断往上攀爬，镜头里的奥汀明显已经开始呼吸困难，当然那个追杀者也是同样的反应，可此时就是一场你死我活的搏杀，双方依然相互射击，寸步不让。
　　“谁能救救提督！”现场主持人不再控制自己的情绪，作为一个本该客观报道的记者，她不断的高呼着：“她需要帮助，难道没有人帮帮忙吗？”
　　此时所有人的心都系在了奥汀的身上，红色的血雾喷溅，奥汀的手臂中了一枪。
　　“帝国的特种部队已经到了。”主持人说道：“我看到他们并没有使用直升机，而是使用了小型的军用飞船，众所周知飞船的抗火温性非常好，只是他们要怎么降落呢？”
　　帝国的飞船小心的往奥汀所在的平台靠近，他们所在的位置是一个极佳的狙击位，，但狙击手太探出头，被热浪给推了回去。
　　“好像他们也在试探一个更好的位置。”电视上是主持人的声音：“究竟是谁策划了这起袭击？我们的安全部门在做什么？今天将是北峰建国史上最让人难过的日子。”
　　随着烟雾的弥漫，镜头里奥汀和追杀者的身影也模糊了起来，但没一会镜头的位置了换了，是从侧面的平视，这也正是帝国飞船所在的位置，应该是帝国开放了自己的频道，将他们摄相到的画面同步给了电视台。
　　此时的画面也切回了演播室，由演播室的主持人接着为民众讲述着此时的事。
　　“感谢帝国同僚的支持，现在我们可以看到，奥汀与那位追杀者还在对峙，他们的手中已经没有了枪，或许双方的子弹都已经用尽，现在正在进行着一场肉搏战，提督好像处于……”主持人有些不忍，还是接着说道：“奥汀.简现在似乎处于劣势。”
　　“帝国的同僚告知我们，他们已经找到另一处着陆点了，是一个室外泳池，两分钟后他们将在那里着陆，并通过速降的方式接近奥汀，我现在只希望他们可以快一些！再快一些！”
　　因为摄像机的镜头跟随着帝国的军人，明显的这艘飞船的位置开始转移，在一处少烟的位置停下，帝国的军人们纷纷从飞船里垂直落下，镜头画面应该佩戴在某位军人身上，也跟着往下降落，他们训练有素，快速的移动着，狙击手寻找着自己适合的位置，而持着冲锋的队员不断的往下移动。
　　观众所看到的每一个画面都是一次危险，他们看着墙体在眼前掉落，看着脚下是百丈之高的危险，如果一脚踩一定会葬身火海。
　　而这些画面一定也是奥汀刚刚经历过的。
　　终于帝国的小队来到了靠近奥汀的楼层，有一名勇敢的战士已经从高处直接跳下了平台，不需要与追杀者谈判，击杀他才是首要的任务，战士没有犹豫，可正准备开枪之际他却一把抱住了奥汀，无论奥汀怎么还手他也不松开。
　　“这样没办法开枪。”主持人说道：“只能寄予希望到狙击手……”
　　主持人话音未落，只见追杀者抱着奥汀跳进了火海。
　　“不！这不可能！”
　　镜头画面也乱了起来，镜头终于停下时画面已经在平台的边缘，往下看去全是浓烟，又因为下面的火焰，也无法通过热镜像来判定这二人的位置。
　　画面被切断了。
　　苏墨整个人呆住了，心脏都像停止了跳动，所以刚才发生了什么？苏墨的耳朵开始鸣叫，眼前的画面转动了起来，她大口的呼吸着，但还是觉得无法呼吸，她想说些什么，却成为了一个哑巴。
　　“苏墨，你怎么了？”
　　“苏墨！你醒醒！”
　　“苏墨！苏墨！”
　　苏墨的眼前一黑，世界回到了黑暗。
　　此时的北望市也被浓烟笼罩着，透过黑烟看到的太阳是乌的，空气里的硝烟味让路人窒息，也呛得人流泪，真正为此而哭泣的人还是选择走上了街，没人知道这位风云人物为什么会突然逆行，也没有人知道奥汀究竟是死是活。
　　地下室索性没有被破坏，北峰的公安在第七层找到了十五具尸体，多数人的穿着与追杀者相似，其中一人是梅秦榛。


第149章 
　　苏墨还没有睁眼,耳边听到的是心电检测仪发出的有序的滴滴声，呼进肺里的空气有些凉，它逐渐在肺部扩散到每一个肺泡之中,苏墨猛的睁开眼,白色的天花板上是白炽灯管,明亮但不刺眼。
　　“苏墨,醒了？”
　　薇薇的脸将灯光挡住,也看不到她的表情。
　　“我怎么了？”苏墨问道,伸出手让薇薇将自己拉起来，自己则将输氧管取了下来。
　　接过苏墨的手,薇薇拉动闺蜜，还不忘记在苏墨身后摆上一个枕头。
　　“你晕倒了，睡了快有……”薇薇看了眼墙上的时间：“快有四个小时了。”
　　“哦。”苏墨看着病房,只有她一个病人：“这是哪里？”
　　“友善之臂。”薇薇解释道：“袭击造成的伤亡太严重了，我打急救电话都在占线,最后是陈科长派车把你送到这的，话说我也是第一次进这里,托你的福呀。”
　　友善之臂是北峰划给帝国的自治区,可以理解为这里是帝国的领土了。
　　苏墨垂下目光，昏迷让她的大脑一时半会没那么清醒，但她还是记起了自己晕倒的原因。奥汀与追杀者一同掉下火海的画面在她脑海里反复上演着，双手不由的抓紧了白色的床单,此时她都没有勇气去询问关于奥汀的一切。
　　“喝点热水。”薇薇给苏墨递上杯子，又问道：“要不要吃点东西，我让护士去取。”
　　苏墨接过水，低头看着双手抱着的水杯，热气不断涌在她的脸上。
　　“她没事吧？”苏墨问道,莫名的迷信让苏墨都不敢去提奥汀的名字。
　　薇薇知道她一定会问，她也尽量随时与陈桐沟通，只是作为新闻发言人的陈科长也分身乏术，回给薇薇的最后一条消息是：人找到了，情况不乐观。
　　“她找到了，应该也在医院吧。”薇薇说道：“不过情况特殊，陈科长也没给我细说。”
　　苏墨总算抬起了头，失神的双目终于变得明亮起来，向薇薇确认道：“你是说她没事？！”
　　薇薇觉得，苏墨此时对没事的定义是人还活着，于是她点头回答道：“应该是吧，具体什么情况陈科长也没有说，现在只能等新闻上的结果，真相是什么样，那得等陈科长忙完了才知道。”
　　“嗯!“苏墨的回答也有力了起来，只要奥汀还活着，对她就是一种鼓舞。
　　“好了，快喝水吧，一会凉了。”薇薇提醒道，原本就怕烫着苏墨，倒了一杯温嘟嘟的水。
　　苏墨有了精神，也大口将水喝到了杯底。
　　“饿了吗？睡了四个小时，要不要喝点粥？”
　　“好的。”
　　只要奥汀活着，苏墨的心中就会有希望，吃、喝，甚至让她现在负重三公里她都愿意。
　　薇薇按下病房里的电铃，请当值的护士帮她们叫一些吃的，薇薇也才喘了口气，其实今天最提心吊胆的就是她了，她和苏墨同年，也才二十出头，与只能靠念书出头的苏墨相比，薇薇在家就是一个养尊处优的大小姐，她却和苏墨一起经历着所有的起落，还要看着苏墨晕倒，想尽办法将她拉到医院，期间为了保证苏墨醒来后能第一时间得到奥汀的消息，蓬蓬一直保持着与陈桐的联系。
　　现在苏墨醒了，薇薇终于觉得心里可以轻松一些了。
　　“看电视吗？”薇薇提议道，她知道苏墨不会拒绝，也主动打开了电视机。
　　“新闻。”
　　“我知道。”
　　看着苏墨的状态好了很多，薇薇也觉得有些饿了，又让护士帮她们多点了一份吃的。
　　其实不用选择频道，每一个频道的内容都是大同小异，今天奥汀占满了所有的头条，不过薇薇还是选择了北峰今日，这是北峰皇室经营的电视台所播放的节目，是纯公益的电台，相对来讲更具真实性，不需要去出卖什么做为噱头。
　　主持人表情沉重，如果不是薇薇已经告诉苏墨奥汀没事，苏墨怕又是要多想了。
　　主持人播报的内容主要和今天的伤亡有关，现在已经能确定幕后主使正是太空军元帅梅洛，北峰大公罗熙马上下令让梅洛回到地面，如果想要清白就在军事法庭上为自己辩解，否则他会借助帝国太空军的力量与梅洛一战。
　　现在的情况是整个太空军没有一人进行回应，倒是有不少人从太空军里逃回了地面，电视里不断有人举报着梅洛，指出他的罪行，例如他在做上将期间强抢民女，太空军还保留着殴打新兵的行为，梅洛及其心腹酷爱运用私刑，每一条罪行放在一个元帅身上都不算致命的硬伤，但当他们叠加在一起，伴随着民众的怒火，梅洛已经失去了所有，这里也包括了他的儿子。
　　**
　　北峰第三行星
　　梅洛已经登上了北同盟为他准备的飞船，这位军人比那位曾经的北峰首富要聪明太多，他永远知道借助他人的力量，北同盟就是一个充满力量的队友，他们早为梅洛安排好一切，现在这全元帅变装成了一个瘸腿老头在一艘货船上喝着啤酒。
　　可惜，这不是庆功的酒。
　　梅秦榛的死让梅洛有为难过，这是队唯一的儿子，以一个父亲的眼光来看，梅秦榛比他聪明，而且是这些二代之中少有的踏实人，他顺从也有自己的主见，这也是梅洛让他与奥汀作战的原因，其实梅秦榛将北望市搅得一团糟，这已经足够的成功了，可惜最后这个令人骄傲的儿子还是死了。
　　梅洛将三个硬币抓在手里，硬币之间碰撞摩擦出难听的金属声，他将硬币扔在了桌上，以前他曾经玩弄着权力、金钱和人与人的关系，就像这三个硬币一样，他总能随意处置，如今这三个硬币就只是三个硬币，好像与他再无瓜葛。
　　梅洛深深的吐了口气，看着桌上的啤酒，啤酒的后面还有几十个空瓶子，他一路上就这样喝着，一直没人停过。
　　“梅帅，新闻上颁发了您的通缉令。”梅洛的副官低声说道，虽然整个货船都是梅洛的人，但现在叫上这个名字，都让人心里警惕。
　　“叫我老水。”梅洛并非心如死灰，他还想着去掩饰自己的身份。
　　“明白。”
　　“不怕，我们很安全。”梅洛对自己的新盟友满怀信心：“到了第五行星，上了中立国的货船，我们就平安了。”
　　副官的心里也期待着，跟着梅洛出生入死过，也享受过荣华富贵，已经与他绑在一起了，梅洛的希望也是自己的希望。
　　“一切都会好的。”副官还是劝道：“梅…老水，别喝那么多酒，爱惜身体呀。”
　　梅洛愣了愣，看着手中的啤酒瓶，他的儿子死了，他的太空帝国也没了，真的可以东山再起吗？
　　而就在另三行星的另一侧，帝国的一支战队急速前行着，无论走到哪个行星它都是一种绿灯畅通无阻。
　　这支战队的主舰上，舰长来回踱步，有人认为他如果这么一直走下去，到帝国的时候地板或许已经被他走出一条痕。
　　可他就是如此的心慌、着急，他的上级现在还在抢救之中，从送入重症监护室的那一刻，到决定回帝国进行治疗，奥汀已经意识模糊了接受四十个小时，没有人知道的是，奥汀身上的每一处伤都是拜他所赐。
　　“舰长，如果您担心可以去看看。”大副建议道，她实在不想看到肖利再这么走来走去了，所有的人都是奥汀的亲兵，肖利着急他们也同样的着急，但此时她们更需要冷静。
　　肖利并非不想去看，而是他知道就算看了也没有用，奥汀的伤势可以说非常严重。
　　“您一直在这走来走去说实话，有一点……”大副忍不住说道：“或者您换个地方走来走去？”
　　肖利明白大副的心情，他点点头离开了舰桥，他也需要一些酒来麻痹自己，肖利先是去了餐厅，从餐厅里提了一箱帝国的传统白酒，那酒度数极高，保证喝醉了都不会说胡话，接着直径回到了自己的卧室。
　　肖利二话不说将所有的酒打开，一瓶瓶的往肚子里灌，他恨不得把自己灌到酒精中毒，然后自己也去病床上躺着，找个大夫给自己切切胃，或者把他脑子打开动动刀，他带着一种自虐的心情，他愧疚于自己对奥汀的服从。
　　现在奥汀身上的每一处伤痕都是他的贡献。
　　“首先，我的手臂，这不是致命伤，而且你的枪子弹口径不大，以北峰的医疗技术都可以让我痊愈，接着我的背部，肾脏以上的位置，那里可以刺上一刀，还有我的大腿动脉，这或者有些考验你的技术了。”
　　奥汀说这句话的时候还笑了起来，不过她又接着说道：“但你一定要做到，开枪打我的腿部时，避开那条动脉，我不想死于失血过多，接着是摔下的过程，进入浓烟之后，我们背部推进器可以马上起作用，我会将高度降至十二层，期间不断的释放推进器，起来减速的作用，最后在十二米的高度落地，不过那时的伤就听天由命了，但这一身作战服应该可以帮到我一些忙。”
　　第一次，肖利感受到求死容易，伤而不死，却是天大的难事。


第150章 
　　奥汀到达光明帝国,已经是一周后的事情了。
　　这一周的时间里，是由友善之臂最好的医务组照料，保证她的生命不受到伤痛的影响,可以以一种良性恢复的状态活着回到光明帝国。
　　帝国的医疗专家对奥汀进行了会诊,奥汀的伤势很重,但理想的情况是这些伤口之中,没有一处是致命的,其实放在北峰也能治好,但筱杰亲令将她送回帝国医治。
　　奥汀的意识也一直处于模糊的状态，浑身上下近百处伤痕,偶尔也会被痛醒，清醒时也能与医生闲聊几句，但止疼药总会让她快速昏睡。但这次的感受与往日不同,奥汀觉得自己有些饿了，她想抬手摸摸肚子,却发现抬手这个简单的动作有些吃力。
　　接着奥汀睁开了眼，房间很暗,只留下了一盏台灯在床头,以一种极低的亮度覆盖着房间。
　　“简小姐，您醒了？”
　　奥汀转动眼珠，在左侧看到一个人影，不过声音已经很熟悉了。
　　“陈管家。”
　　陈竹拉了一个椅子在奥汀的身边坐下,将台灯的亮度又调亮了些，屋里稍微明亮了一些，奥汀认出了这是在自己的房间，所以筱杰还没有正式搬走吗？再往身侧看去，房间里已经堆满了医疗器材,看来是把病房也搬过来了。
　　“我想坐起来。”奥汀觉得自己没有点力气。
　　陈竹上将奥汀扶起，又把枕头放在奥汀的身后好让她坐的舒服一些。
　　“简小姐感觉好些了吗？”
　　“好些了。”
　　至少奥汀这次醒来不是因为疼痛，伤口反而有些痒，应该正在愈合之中。
　　“就是有些饿。”奥汀对陈竹笑说道。
　　陈竹看着奥汀长大，最喜欢的就是她清澈的笑容，所以这位老管家也一直不相信，新闻里那个绯闻缠身的提督，会是自己的小公主。
　　“厨房一直熬着汤，我让他们送来。”陈竹拿出手机通知厨房。
　　“谢谢陈叔叔。”
　　“这都是我们应该的。”陈竹说道，老头子的声音也很柔和：“不过陛下一直记得，您喜欢喝夜色城供的鸡，所以厨房里的松茸鸡汤就没有停过。”
　　说到筱杰，奥汀目光一闪，但很快又恢复了镇定。
　　“陛下最近身体康健吗？”
　　“简小姐如此关心陛下，陛下一定很高兴。”陈竹说道：“新皇登基，陛下比之前忙上不少，不过身体一直有医生看着，没什么大碍，就是之前得知您在北峰受伤，那几日晚上没睡好，次日起来总觉得有些疲乏。”
　　“嗯。”奥汀点头，想来不止是自己的事吧，安娜.简的诗也起到了不少作用。
　　陈竹低头看了眼手机，说道：“汤马上送到了，我去开门。”
　　“好的。”
　　陈竹将汤呈来，仆人们把用餐的桌子在病床上架好，护士们也跟着进来，取下奥汀手上的留置针，奥汀的状态是要弱一些，但最基本的自我料理还是可以的。陈竹只留下了一个上了年纪的女仆，将其它人都支了出去。
　　奥汀是觉得手有些酸软，但拿汤匙的力气还是有的。汤面只有一层薄薄的金油，下面的汤色奶白，还没有入口整个人就被食物的味道吸引住了，汤是控制好温度之后呈上来的，目的就是不让饮汤的人烫着，可以一口服下汤匙。
　　暖汤入口，顺着喉咙往食道而下，最终落入胃里，对于饿了好几天的奥汀来讲，这足以让她觉得这是最让人感动的餐食了。
　　无视掉平日的礼仪，甚至都没给陈竹说话，奥汀一勺接一勺的将汤送进嘴里，直到这碗汤见了底。
　　“简小姐还要一碗吗？”陈竹问道。
　　奥汀点点头：“可以再热一些。”
　　“好的。”陈竹按要求安排了厨房。
　　奥汀用过膳后，觉得状态好了许多，不一会负责奥汀身体的主治医生进入了病房，奥汀是患者，对自己的身体状况有知情权，医生如实的告诉奥汀，她现在已经脱离生命危险，几次伤得比较深的外伤基本上愈合，也不会对之后的身体造成影响，不过肋骨和肱骨断裂，需要养三个月的样子才能完全康复，余下的让奥汀不要担心，这次的医疗团队汇聚了帝国医疗界的大咖，所用的设备也是最好的，奥汀现在要帮的就是遵照遗嘱静养就行了。
　　奥汀原本想起来走走，但还是被医生阻止了。
　　“简小姐是觉得无聊吗？”陈竹说道：“您要看看新闻吗？”
　　奥汀醒来以后最想做的事是给苏墨打一个电话，其次是在陈桐和肖利那里确认北峰的情况，当然这两件事都是她现在不能做的，她现在在太阳宫，一切需谨言慎行。
　　“嗯，好的，离开家这么久，也不知道现在帝国的民生如何了。”
　　陈竹打开电视，却是北峰的频道，陈竹说道：“有皇帝陛下在，帝国正盛，等简小姐好了，皇帝也会带您四处看看的，还是北峰更需要您。”
　　陈竹是位管家，现在筱杰当了皇帝，陈竹最多拥有一个内官职务，不至于说不按自己的要求行事，那陈竹让她看北峰的新闻，很有可能是筱杰的意思。
　　“好的。”奥汀点头应下，随即问道：“我什么时候可以见到陛下呢？”
　　“您醒了的事情，医生已经告之陛下了，陛下明早回宫应该会见您。”
　　奥汀睫毛微微一颤，只有在筱杰面前她才会有这样的乖巧模样。
　　“好的，那陈叔，一起看电视吧。”
　　奥汀在床上已经睡了快十天，但北峰的新闻还是围绕着那天的事件，这也是奥汀暂时了解事态发展的渠道之一。
　　倒是有几个消息可以确认，首先梅洛的支持者已经被捕，但梅洛和他的核心部属们还在搜捕之中，有专家预测他正逃亡北盟约，现在北峰已经关闭了所有的开放港口，在搜捕梅洛的同时，也在太空军军部的大牢里的到了唐野的尸体。
　　听到这时时，奥汀无力的手也紧握起了拳头，她的证人还是少了一个。
　　北峰将这次恐怖袭击命名为银河之殇，公安部门还是找到了银河酒店里的内鬼，那些人都是唐野的亲信，这也侧面证明唐野与梅洛是同盟，但梅洛为什么会杀死唐野，也只有梅洛被捕后才能得知。
　　新闻里又怎么会少了奥汀，只是她清醒的消息暂时保密，新闻只说她被送回了帝国治疗，如果她身体恢复，罗温也将到帝国陪伴。
　　奥汀的脸一沉，明明没有感情，可不是陪伴一下就相爱的，而且罗温现在作为王室继承人，主要心思应该在人民身上。
　　“困了。”奥汀看了眼陈竹。
　　“那简小姐您好好休息。”陈竹起身：“女仆会照顾您的，如果您有任何需要，也都可以叫我过来。”
　　**
　　友善之臂
　　奥汀不在，肖利也跟着回了光明帝国，唐德那小年轻就是一个摆设，陈桐有各种理由可以搬进奥汀的办公室，因为奥汀的办公室是友善之臂最安全的地方。
　　与她一起的还有苏墨。
　　陈桐关掉了所有的监控，甚至将自己与苏墨的手机都关机扔在了办公室外，如果说这个地方还有电器可以通电的话，那就是空调了。
　　苏墨给陈桐倒上一杯苏打水，加了两块冰。回到苏墨的身边，陈桐说道：“提督的情况我也不清楚，只知道她现在已无大碍，但具体什么时候回来，肖利也说不太清楚。”
　　苏墨看着苏打中的冰块，往上涌的水泡不断在冰块上跑过。
　　“从她出事到现在，这已经是第十天了。”苏墨完全不想听陈桐的官方话术，她反问道：“为什么现在才见我。”
　　陈桐确实公务繁忙，另外苏墨是一个敏感的存在，她作为新闻发言人，所有人的目光都聚焦在她的身上，和苏墨走的太近对大家都不好。
　　“现在罗温是奥汀的未婚妻，所以我们之间要保持一定的距离。”陈桐进一步说道：“这也是在保护你。”
　　“可我受够了。”苏墨甚至无礼地拍起了桌子：“为什么总是隐瞒着我。我现在只想知道她究竟怎么样了，新闻也好，你也好，似乎都是统一了口径，但这些是真的吗？我不知道她为什么要这么做，为什么要突然回到银河酒店，那一套作战服是什么时候准备的，为什么她又会成为整个北峰的头条!”
　　苏墨并不相信这一切：“陈科长，真的当我是傻子吗，你能不能告诉我她究竟想做什么？”
　　陈桐知道，苏墨可不笨，甚至比这世界上百分之九十九的人聪明，她也一定猜到了什么。
　　“我确实不知道。”陈桐耸耸肩，她看着苏墨的目光坚定，似乎一定要在自己这里得到答案，陈桐接着说道：”不过我可以告诉你一件事。”
　　“什么!”
　　“她现在做的一切都是为了你。”陈桐说道：“为了毁掉与罗温的婚约。”
　　苏墨呆住了，她原以为奥汀是在以死逃避这场婚约，但那时她的脑袋里全是浆糊，清晰之后她也推测过，奥汀是不是在用另一种方式在报复永昼号事件的众人，但她从来没有想过，奥汀做这一切是为了自己。


第151章 
　　筱杰回宫时奥汀已经熟睡,筱杰提前推掉了次日的安排，将第二天早上的时间全部留给奥汀。
　　正如医生所言，奥汀已无大碍,只是骨伤在身需要静养。奥汀已经在床上睡了太久,每日依靠理疗师为她在床上进行康复训练,今天筱杰与她会面，奥汀不想表现得过于娇弱,她知道此时筱杰会满足她的一切要求,更别说下床这样的小事了。
　　金乌宫的花园虽然不像北峰一样充满了设计感，但帝国这样古老的国度里,传统依然是一种审美，绝对对称的设计,简约的线条里搭配着的是精细的细节,无论是庭院还是花园的本身,从天空鸟览花园的本身,还是只是一亭一榭的风景,就已经是件绝美的艺术品了。
　　会面的地方在金乌宫的和平花园，这个花园是六百年前一位帝国君王修建的，在他任职的时间里，帝国并未向外发动任何一场战争。
　　奥汀坐在轮椅上，陈竹亲自为她推着车,此时阳光正好,太阳冲破了大地,晨风吹散了夜里的薄雾，奥汀穿着白色的薄衫睡衣，温度和阳光一切都是刚刚好。
　　陈竹将她推到正中间的亭子里，亭子的两侧是两尊石头武士,虽然叫做和平花园，但后期的帝王也时不时添加一些自己的喜爱。
　　“陛下。”陈竹说道。
　　“皇帝陛下。”
　　此时筱杰一身运动服坐在亭子中央，像是才进行了运动，头发没有整理，鬓角上有一些倔强的短发还不规矩的立着。
　　早就看到奥汀过来，筱杰主动示意，让奥汀不用行礼，并让陈竹将奥汀推到自己的身边。
　　亭子中间的石桌上，摆着蛋糕和牛奶，点心做的十分精制，牛奶杯里还散发着热气。
　　“一起用餐。”筱杰说道。
　　“谢谢陛下。”奥汀扫过点心，无一是她喜欢的口味，随意拿起一个放在自己的盘中，她左肩受了枪伤，整个右手倒还能灵活使用。
　　“这只有我们三人，无需见外。”
　　“好的……”奥汀一直觉得这么叫不习惯，还是顺从的叫着：“父亲。”
　　“嗯。”筱杰点点头，打量着自己的女儿，记得奥汀才被拉回帝国时他曾去看望过，奥汀浑身上下都是伤口，有些缝合了很长的疤，各种医学仪器都已经用上，整个人看上去虚弱极了。现在确实恢复的不错。
　　筱杰慢条斯理的吃着蛋糕，其实她现在有很多的问题，可又怕给孩子太大的压力。
　　奥汀也安静的坐着，虽然是父女，但两人的心里始终隔着一条河，这就是那层永远不能捅破的关系。
　　“你妈妈最近又写了新诗，你看了吗？”筱杰问道。
　　奥汀拿着蛋糕的手一愣，还是点了点头。
　　“已经十几年没有见她写诗了。”筱杰感叹道，其实两人恋爱的时候，安娜还算高产。
　　“嗯。”奥汀一旦回到筱杰面前，就温顺的像个绵羊。
　　筱杰若有所思的看着自己的女儿，有些话还是没有说出口。
　　“这次你干的不错，北峰整体对你印象很好。”
　　“谢谢父亲。”
　　“但不要再有下次了。”筱杰郑重的看着奥汀：“太危险了，我和你母亲会难过的。”
　　奥汀也是人，她的内心也渴望来自家庭的关心，这是她成长的过程中所缺失的，筱杰的话也让她内心一动。
　　“不想辜负父亲的厚望。”奥汀回答道。
　　“你从来不让我失望。”筱杰回答道，他的眼神中分明写着骄傲，转瞬的这种骄傲变成了遗憾，遗憾并没有给过奥汀什么。
　　“好了，父亲最近过得怎么样？”
　　奥汀快速转移了话题，她需要筱杰保持这种遗憾。
　　“很好，你爷爷他也很好。”筱杰说道，言下之意这也是他没有移去日晷宫的原因。
　　“父亲有什么需要我分忧的吗？”奥汀问道，也是一脸诚恳，那双眼与筱杰极为相似。
　　奥汀一身的伤还未痊愈，开口却是对自己的关怀，筱杰不由的想到了长女筱萧，筱萧的政治能力非常强，有个继承人的模样，近来去整日劝自己入主日晷宫，意思这金乌宫就是她的了。筱杰难免也会多想，能力不低，野心也并不低。
　　“你好好休息，有什么要的尽管开口。”筱杰小心的拍了奥汀的肩：“父亲会满足你的。”
　　“嗯！”奥汀用力点点头，但回答的却是：“我只想父亲身体康健，帝国繁荣长盛，如果可以……我…”
　　“你说。”
　　这些话如果从其它人嘴里说出，那一定是阿谀奉承，可奥汀不同，奥汀自小在筱杰面前就是一个乖巧听话的孩子，筱杰觉得只要奥汀现在开口，他甚至会计划公布她的真实身份!
　　“如果可以，我也希望母亲康健，它日有机会我们一家三口有机会能坐在一起，”奥汀又变成了小心的模样，小声说道：“坐在一起吃个饭。”
　　“就……就这么简单吗？”
　　“嗯。”
　　筱杰整个人瘫坐了下去，奥汀也第一次见到这位强势的皇帝这样的表情，其实这就是奥汀要的。她艰难的抬起受伤的左手，放在筱杰的的膝盖上。
　　“父亲，这是我人生里所缺失的，我一直羡慕着筱萧，她可以亲切的叫您爸爸，可以和您还有先皇后一起在各种场合出席，还记得我才来的那一年，筱萧也才十二岁，她要参加一个棒球比赛，您和先皇后一起去了现场给她助威，我在电视上看着，也想着如果有一天我上台表演钢琴，您和母亲都在台下，用那种骄傲的眼神看着我，我应该是有多幸福。”
　　筱杰对那此的事记得十分清楚，其实那场球赛他不用亲自去的，但筱萧知道了奥汀的存在，那时的奥汀还深陷心理疾病之中，永昼号事件对她影响太深，那天他原计划是陪奥汀去一片枫林看看，那里的风景与安娜的家乡很像，这件事他也已经对奥汀提及过几次，但还是耐不住妻子的劝说，他选择参加了那场棒球赛。
　　这件事一直是筱杰心中的一个结，只是他从来没有提过。
　　“如果你母亲愿意，也有机会。”
　　陈竹在旁边听着，手掌都冒出了冷汗，筱杰一向理智，是光明帝国少有的明君，就算做到了皇帝也从来没有假公济私的将安娜接过来，现在奥汀一席话，却让他如此动摇。
　　“对不起。”奥汀收回自己的手，丧气的说道：“女儿不懂事了，让父亲为难了。”
　　奥汀的每一句话都像把刀，刀刀都割下筱杰内心最柔弱的地方，筱杰都觉得自己眼眶有些热，全皇帝是不允许为这样的事情哭泣的，筱杰也不想让奥汀看到自己的软弱，他喝起牛奶来藏匿自己的感情。
　　放下牛奶杯，筱杰的情绪也镇定了一些。
　　“总之你先好好休息，其它的事情就别想了。”筱杰说道：“你现在只做一件事，就是健健康康的。身体好之前哪里都不要去，父亲会好好陪你的。”
　　奥汀低下头，两滴眼泪从鼻尖掉落了下来，动作不大，却被筱杰看在了眼里。
　　“陈竹。”
　　“陛下。”一旁安静的管家恭敬上前。
　　“让书记官改一下我这三个月的安排，减少外出，凡事需要我出面的安排需先给我过一下，就别让幕僚们作主了。”
　　陈竹的内心自然知道，筱杰这样做并不像一个明君，但奥汀用了这十四年的付出换来筱杰三个月的陪伴，作为父亲，这些给予已经很少了。
　　老管家乖乖收起谏言的心，点头应下筱杰的事。
　　**
　　奥汀回到了光明帝国，陈桐的注意力也回到了那里。
　　最近的新闻正常，正常的让陈桐觉得一点也不正常了。曾经奥汀与筱杰只要同步出现，总会有一些八卦消息，自然是关于这位皇帝与他的小情人，这些八卦里有不少是陈桐亲自放出去的，当然在得知奥汀是筱杰私生女这件事之后，陈桐也明白了其中含义，这是皇室的秘密，情愿误传也不能让人知道真相。
　　但是现在，新闻里充斥着正能量，每天都写着皇帝陛下与帝国英雄一同建设着帝国，关于奥汀的功绩被大篇幅的报导，原本奥汀在帝国只属于少壮派的红人，这才回去没一个月，感觉帝国就已经与帝国老派贵族们同等高度了。
　　“陈科长，电话。”秘书拿着专机电话走了进来，说道：“肖大校的。”
　　“给我吧。”
　　肖利回到帝国之后一直没有联系自己，奥汀什么情况也没有告诉过她。
　　“呵，你舍得打电话了。”陈桐说道，满脸写着生气。
　　“嗯，我在军营。”肖利回答道，也暗指了现在说话不方便。
　　“哦。”陈桐正经起来，问道：“提督还好吧？”
　　“基本上痊愈了，新闻你没看？”
　　看着电脑上的帝国新闻，陈桐翻了个白眼：“看着呢。什么事？”
　　“对了，照顾好苏墨。”
　　陈桐知道，这话一定不是肖利说的。
　　“放心，照顾的好好的。”陈桐知道肖利应该有事要传达，问道：“还有什么事吗？”
　　“那些资料可以曝光了，苏墨手上的，要速度。”
　　“资料？”
　　陈桐马上明白了，永昼号的事，要沉冤昭雪了


第152章 
　　指头在房间里按部就班的进行着自己的工作,少了新的指令，它就保持着原来的模样，苏墨对它的形容是：极度死板,有些刻薄,但依然善良。指头只是一个机器人，将人类的情感标签加在它的身上,却觉得又生动了一些。
　　原本苏墨是讨厌这个家伙的，已经要求奥汀将它送回了友善之臂，苏墨又选择把它接了回去，指头记录着奥汀的习惯，苏墨觉得这要离奥汀的距离要近一些。
　　陈桐提了些零食和肉菜过来，平日里奥汀有专门负责购买饮食的副官，奥汀回帝国之后,这些副官被临时调到了其它部门，苏墨并非不会处理的人,只是陈桐习惯了帮奥汀照顾一下她的小百合。
　　“陈科长还是这么客气。”苏墨开门接过水果,走到厨房给苏墨倒了一杯温水。
　　“毕竟你才是我老板娘。”陈桐说道，换好鞋走进客厅,苏墨已经一人在这里住了大半月,房间的陈设一直如此,但就是觉得孤单了一些。
　　这段不长的日子里,苏墨哭过，拒人千里，直到听到奥汀安全的消息，才逐渐敞开心扉，陈桐和薇薇轮流守着她，看着她在从抑郁之中又慢慢走了出来。
　　“我不是,罗温才是。”苏墨回答道，只要奥汀没事，余下的事怎么发展，她并不在意了。
　　陈桐扬扬眉，没把苏墨的话当一回事，她知道奥汀不会让这件事成为现实。
　　“罗温最近想去帝国探望提督，不过被外交部拒绝了。”陈桐说道，她不信苏墨真的不在意。
　　“为什么。”
　　果然，苏墨还是在意的。
　　“外交部给出的理由是，现在非常时刻，王储还是不要远行为上。”陈桐说道，作为职业公关人，陈桐自然知道此时罗温去帝国看望奥汀，这一行为将是极好的外交手段，被拒绝很有可能就是奥汀本人的意思，意料之外的是皇帝居然同意了这件事。
　　“哦。”苏墨应声，嘴角微微上扬。
　　“所以提督最近怎么样了？”
　　既然陈桐动过来，又主动提起了奥汀，苏墨不笨，自然知道她的来意。
　　“你没看帝国的新闻？”陈桐有些吃惊。
　　“没有。”苏墨说道：“要期间考了，明年大四了，得好好准备。”
　　陈桐树起大拇指，这就是不得不佩服苏墨了，如果不是她见过苏墨撕心裂肺的痛，她简直以为的真爱是学习。
　　“没办法，我不能什么都靠着她。”苏墨从陈桐提来的水果里，选了一个漂亮的橙子，削着皮说道：“她很多事不愿意让我分担，也只是因为我是还是个学生，所以我想强大起来，只有不断的学习，提升，在我所努力的范围内争取到更多的可能。”
　　“这就是她爱你的地方。”陈桐说道。
　　苏墨脸上挂着浅浅的绯色，还是拉回了主题：“说吧，帝国怎么了奥汀怎么了？”
　　“现在提督在帝国风头正盛，整日在皇帝的庇护下，现在眼红她的人多了去了，内部消息，内部消息。”陈桐一脸八卦：“等她伤势痊愈，或许会成为帝国史是上年轻的女公爵。一人得道，鸡犬升天，我是狗，肖利就是那鸡。”
　　苏墨没有时间关注帝国的新闻，听陈桐这样说，奥汀似乎过得不错。
　　“父慈子教吗？”苏墨问道，她想证明一下之前自己的猜测。
　　陈桐身体一僵，手中的杯子掉在了地上。
　　“哎呀，苏墨你可要注意好好休息，别像我上了年纪连杯子都拿不稳了。”陈桐起身往生活阳台走去：“我去拿拖把。”
　　“没事，指头可以收拾。”苏墨将陈桐拦下，指头果然一摆一摆的过来了。
　　“对了，刚才我们说到鸡犬升天了是吧？”
　　“说到父慈子孝。”苏墨觉得自己的猜测没错，奥汀应该就是筱杰和安娜.简的女儿，太像了，奥汀与这二人都长得太像了。
　　“对，提督是陛下养大的。”陈桐说道。
　　苏墨看着陈桐的样子，与她认识也一年多了，也曾在一个屋檐下生活过，她的举止就像在隐藏着什么。
　　“陈科长是知道的吧？”苏墨也说的模棱两可：“提督给我提过。”
　　钓鱼执法！□□裸的钓鱼执法！
　　但陈桐就这么上钩了。
　　“提督告诉过你了？”
　　“嗯。”苏墨点头：“除了我，也就你们知道了。”
　　陈桐这才喘了口气，既然这件事情在她们之间不是秘密，她也不需要装傻了。
　　“确实就我和肖利知道。”陈桐承认了：“但这件事情你也一定为提督保密，如果消息放出去了，皇帝也保不住这个女儿。”
　　陈桐说的极是认真，确实如此，奥汀现在已经受尽荣宠，如果曝光了她是筱杰的私生女，那一定会遭受到皇室其它成员的抨击，特别是现在的皇太女，筱萧自小就是个野心勃勃的女人。
　　“嗯。”
　　确定答案之后，苏墨微微一笑，得到证实之后，她也不再纠结于这件事情。
　　“还是说说你今天找我的做什么吧？”
　　陈桐将奥汀的意思如实转达，大意是涉及到永昼号的五个毒瘤已经死了三个，一个在逃，另一个表达愿意做污点证人，终是大势已去，现在正是曝光永昼号真相的最好时机，希望苏墨可以以永昼号受害者家属的身份，联合其它的家属对梅洛、唐野、兰生、荷图、松成等五人提起诉讼，要求北峰给受害者已公证。
　　苏墨自然是十万分愿意，唯一惋惜的是，这场屠杀唯一的生还者无法作为证人来指证这些凶手。
　　奥汀，十四岁的北盟约公民，帝国皇太子的私生子，这注定了她的身份将永远的被封存，她还活着，但她的过去却死了。
　　苏墨的心有些疼，或许奥汀也是同样的渴望出席，但她能做的只是将这个原告的位置让给自己。
　　“明天我搬回时代豪庭吧，我们一起整理所有的资料，集结所有的受难者家属，我们要讨回一个公道。”
　　***
　　金乌宫里的内官与仆人工作起来最近都十分的谨慎卖力，筱杰本是出了名的忙人，最近真还是安心呆在□□，外出活动一律取消，君王手下办事，自然得加倍用心。
　　陈竹的心情却与其它人不同，他进入筱杰的生活之中，心态反而也轻松了起来。
　　筱杰笑的次数比以前多太多，短短的半个小时，他微笑了十次，大笑了三次，甚至不顾仪态的开怀大笑了一次。这些快乐都是拜奥汀所赐，在陈竹看来，奥汀真的是个完美的女儿，无可挑剔的优秀。筱杰与奥汀下棋，无论下多少次，最终只能赢一局，奥汀像是全力以赴和他对弈，奥汀棋艺精湛，既能让这个霸道的男人好战心涌起，又能让他感受到无限杀机，几番厮杀之后险中求胜。于是筱杰对这个女儿既是满意，又无限满足到自己的作为君王的虚荣心，相比更为好胜的筱萧，奥汀更能逗自己开心。
　　不仅是在下棋，父女二人还会在花园里分享优秀的诗集，特别是安娜.简的，筱杰甚至会对奥汀讲起曾经是如此追求安娜的，年轻气盛的小太子其实并不懂得如何讨好女人的心。而这些回忆在筱杰的脑海里已经被封存了三十年，现在与自己的女儿谈及这一切，自己仿佛也回到了那副小伙子的模样，他也曾奢望过逃离规则，奢求过自由的爱情，曾经独自跑到北盟去追求他的心上人。
　　“真羡慕父亲。”
　　筱杰说完自己的青春，反而又失落了起来，他无奈地摆摆头：“到头来，放不下的还是肩上的责任。”
　　“父亲教训的是。”奥汀也不反驳，总之筱杰说什么，她就应什么。
　　“但……”筱杰的眼神有些颤抖：“但这不一定真的是正确的。”
　　奥汀看着筱杰：“无论对错，我都听父亲的。”
　　筱杰拍拍奥汀的肩，从花园的椅子上站了起来，奥汀也起身跟在他的身边。
　　“我对不起你与你母亲的，已经很多了。”筱杰感慨道，他是真的爱过，内心也真的遗憾。
　　奥汀不语。
　　“所以我会尽我所能的补偿你。”
　　“谢谢父亲。”
　　“奥汀。”筱杰看着女儿，北峰是他选择的不二礼物，但他突然意识到，这是不是奥汀真的想要的。
　　“父亲。”奥汀一脸诚恳：“您说。”
　　“关于北峰……”
　　“陛下。”陈竹打断了筱杰与奥汀的对话，作为一个贴身老臣，这不算无礼。
　　“是有急事吗？”筱杰问道。
　　陈竹将手机递了上去：“卫队长的电话，说筱萧公主一定要见您。”
　　筱杰自从决意这些日子安心陪奥汀之后，在私下场合确实没有见其它的女儿，至于公务上他与筱萧前日才见过，应该说的也说了，现在闯金乌宫是什么意思？
　　“有说什么事吗？”筱杰问道。
　　“说多日没有与您用膳了，今日特别想您，提了些礼物来见您。”陈竹说道。
　　“父亲去吧。”奥汀说道：“筱萧应该也是想您了。”
　　“问她政务做完了吗？没做完就让她回去，一个王储整日想着和父亲吃饭，未来成了皇帝难道也整日想着和儿女吃饭吗？”
　　筱萧与奥汀一对比，真的差了不少，天生贵胄让她性格张扬，野心勃勃，作为王储来讲这是好事，也是件坏事。
　　“明白。”陈竹将筱杰的话原封不动的送了回去。
　　“父亲，这样真的好吗？”奥汀问道，做绿茶并不难，放在亲情上也一样。
　　“没事。”筱杰说道：“接着说说北峰吧……”


第153章 
　　筱杰对北峰的了解多源处情报之上,石诚是筱杰的老臣，但这次浩浩荡荡的三千人的使团里，也一些筱杰的耳目,当权者一向如此，除了自己的眼睛,并不会真正的相信谁。
　　奥汀口中的北峰并不美好,那是一个极度腐败的地方,门阀贵族垄断了所有的经济命脉和政府要职，除了苏墨这样的万里挑一的5A生有可能冲破阶级之外,平民此生都只能屈居于办公室一隅,默默无闻，而就算是5A生,那也是给有准备的贵族家族们的,越是富有的家庭越可以享受到更好的教育资源，北峰最优秀的老师们为他们服务。
　　那些贵族们宛若一只只盘踞各市的寄生虫,丝毫没有一点点的骑士精神。
　　阶级的固化只是北峰的部分,这样直接导致的是体制的腐败,北峰人民的利益被吞噬殆尽，但他们也没有任何选择的权利,奥汀有意提到了永昼号，永昼号的受难者们，无法选择为亲人申冤，他们收到了政府的抚恤,而这些抚恤金还被层层贪污,最后落在家属手中的不及一半，但受难者家属们只能接受这样的现实，接着在底层生活,奥汀只是因为作为受害者之一，所以对此异常关注，不知道在她视野之外，又有多少的冤情与欺压。
　　奥汀的讲述充满了她的主观情绪，她也没有告诉筱杰她将如此去改善这些局面，她宛若一个受害者，倾诉着自己的痛苦。
　　筱杰听着，表情安静，其实奥汀所说的北峰与筱杰了解的北峰并无太大，正因为北峰金玉其外，王室软弱无力，筱杰才会想到通过联姻的方式和平吞并北峰。
　　“你对北峰，积怨很深。”
　　“嗯。”奥汀坦诚道，她不能一直在筱杰面前去扮演懂事的女儿，北峰的事情上她必须任性，必须表现的像一个有着喜怒哀乐的人。
　　“我……恨那里。”
　　奥汀琥珀色的眼睛像一波湖水，湖水正暗潮汹涌，她的表情坚毅，实则像一把利刃，不断地在提醒着筱杰，自己也是一个受害者，自己不仅离开了母亲，还差点在寻找父亲的路上死掉，并且忍辱吞生了十四年，她有恨，她也应该去恨！
　　“嗯。”筱杰若有所思，把北峰送给奥汀的初衷是希望她有能有一个归属，有一片土地可以施展拳脚，但在这段时间里，他才真正的直视这个完美的女儿，奥汀有着拥有一切的能力，可现在送到她手中的北峰，真的是她想要的吗？
　　“我错了父亲，”奥汀恢复了正常的神色，说道：“我有些冲动了，北峰还是很好的，谢谢父亲的礼物。”
　　不想让女儿有太大的压力，筱杰摆摆手：“没事，我可以理解你。”
　　“谢谢父亲。”奥汀一脸感激。
　　筱杰突然想找个地方喘口气，近来与奥汀相处，他的心底一根神经总被拨动着，人也比之前敏感了，此时看着奥汀乖巧却委屈的样子，他不知道应该怎么去面对这个孩子。
　　“对了，我一会还要面见财政大臣。”筱杰说道：“你的康复师也等你一会了吧？”
　　“嗯，那就不打扰父亲，国事为重。”
　　筱杰去了议事厅，等待他的不仅有计划要见的财政大臣，还有他的另一个女儿，现在帝国的王储筱萧。她的出来让筱杰有些意外，并非意外于筱萧的出现，而是意外于筱萧和财政大臣一块出现。
　　筱杰现在已经正式登基，但上皇未死，他也不会移居日冕宫，他已经习惯这样的谨慎，这也是他在众多王子王女中最后成为王储的原因，以权力要永久的保持尊敬与谦恭，但此时自己名义上的长女好像还没有明白，她此时站在财政大臣的身边，仿佛在告诉筱杰，她已经有了各位大臣的支持。
　　筱杰今日的计划只是与财政大臣开会，会议内容也无需让筱萧知道，看了眼自己的女儿，分明是一张比奥汀还要与自己相似的脸，却打心眼里喜欢不起来了。
　　“这没你什么事，你回去吧。”
　　财政大臣一愣，目光瞟向筱萧公主，此时筱萧的脸一阵青一阵白，这还有外人在，却是这么不给自己面子。
　　“是。”筱萧咽下怒火，发不容易走进了金乌宫，现在又只得退了回去。
　　走出议室厅，议室厅的门再一次合上，筱萧内心极是不适，奥汀不就是受了些伤吗，凭什么可以获得筱杰所有的关注！
　　皇太女没好气往门口走了，整整一个月过去了，筱杰竟然没有与自己私下会面过一次，堂堂的皇长女竟然败给了一个私生女，这样的事情传出去皇室的颜面何存，自己的脸往哪里放？
　　看着这偌大的金乌宫，筱萧的气又不打一处来，筱杰明明已经登上帝位了，为什么还不去日冕殿，这金乌宫现在应该属于她才对，而住在这里的人竟然还有奥汀，自己与其它妹妹从小就在日初殿，可奥汀却享受着一个私生女不应该有的待遇。
　　筱萧越想越气，这里她了熟悉，奥汀住哪个房间也是清清楚楚，筱萧直径朝着奥汀住的地方走去，既然进了金乌宫，两旁的仆人也不好多问什么。
　　冲进奥汀的房间时，奥汀正在床上做着理疗，她的下肢有伤无法行走，每日都需要进行四个小时的康复运动，锻炼她的肌肉及加快骨骼的回复。
　　“呵，我们的简大小姐还真是享受呢？”筱萧向理疗师们挥挥手，示意他们出去。
　　理疗师临走前，将奥汀摆会到一个体面的姿势，又为她理好了被子。
　　“皇太女殿下。”奥汀颔首示意，不过眼神里却没有半分敬意，反而自带三分挑衅。
　　“我以为提督阁下误会自己是皇太女了呢？”筱萧说道。
　　“什么风把您吹来了？”奥汀说道，在她的心里可明白极了，而且筱萧比自己计划之中还要早出现一周。
　　筱萧往奥汀床上边上的椅子坐了下来，她架起脚，昂起下巴，像极了一只骄傲的公鸡。
　　“提督阁下，这只有我们二人，就打开天窗说亮话吧，你究竟想干什么？”
　　“陪父亲呀。”奥汀坦然，这确实是她的目光，好好的陪陪筱杰，走近他的心里，而且在他内心最薄弱的位置留下一个不可磨灭的烙印。
　　“父亲也是你配叫的？”筱萧说着扬起手，她目光凶狠，但想想对方是奥汀，她还是收敛地放下手，如果这巴掌真打过去了，怕就随了奥汀的意了。
　　“皇太女殿下请放心，我还是有自知之明的，您的位置我不会动半分，但作为一个女儿，希望得到父亲多一分的关爱，这是人之常情，希望殿下明白。”奥汀说道，此时她已不像之前那样忍让，虽然这话说地像是处于下风，可奥汀的目光却如火炬一样盯着筱萧。
　　筱萧的政务能力很强，但与带兵打仗的奥汀相比，气势上还是差了很多，筱萧挪开自己的眼神，不敢与奥汀对视，但是嘴里还是倔强的说了句“放肆。”。
　　“皇太女阁下，我劝你还是离开我的房间，否则父亲知道了会生气的。”奥汀接着说道：“毕竟现在得宠的是我不是吗？”
　　筱萧见惯了顺从的奥汀，现在只觉得奥汀恃宠而骄了起来。在此之前，这样傲慢的举止应当是自己的专利，现在父亲不再陪伴自己，甚至自己走入议室厅还被赶了出去，奥汀这个私生女也看清自己，筱萧觉得自己皇太女的身份受到了侮辱。
　　筱萧原本就是天之骄女，她的出生就受到了整个帝国的祝福，如今就任由这个私生女践踏，嘲讽，筱萧是断然受不了的。
　　但仅存的理智让筱萧没有直接向奥汀动手，她做的仅仅只是将奥汀的床头柜一把掀翻。
　　“奥汀.简，父亲护的住你一时，护不了你一世。”筱萧指着奥汀说道：“总有一天帝国还是我的，我任你在北峰或是在哪里，有你的地方，就是帝国的敌人！”
　　筱萧也知道护在门口的仆人一定会将此事告之筱杰，筱萧不至于在这里等着挨骂，撂下这狠话筱萧就离开了，奥汀不是简单的角色，她来金乌宫之前她的幕僚们已经警告过她，尽可能的顺从筱杰的意思，只是她生为皇太女的自尊心，不允许她认输。
　　筱萧才走出房间，陈竹已经站在了门口，筱萧再四处看着，筱杰并没有过来。
　　“陈叔叔，我……”筱萧知道陈竹的身份特殊，但也知道这是个聪明的老头，从不多管闲事，筱萧接着说道：“我来看看提督，刚才不小心把她的床头柜踢掉了，还麻烦陈叔叔叫人收拾一下。”
　　“好的殿下。”陈竹一脸慈祥。
　　“我走了，你不必告诉父亲我来过。”
　　“殿下慢走。”
　　陈竹看着筱萧离开的背影，无奈的摆摆头，筱萧还是太年轻，他又看向奥汀的病床，受伤的私生女还是一动不动的躺着，仿佛刚才什么也没有发生。
　　筱萧的对手太强了。
　　“简小姐。”陈竹走进房间，地上一片狼藉：“您没事吧？”
　　“有事。”奥汀看着陈竹，说道：“麻烦一会父亲忙完了帮我通报一声，皇太女刚才威胁要杀了我。”


第154章 
　　北峰
　　在陈桐的帮助下,为永昼号的洗冤行动声势浩大的进行着，这是一场针对梅洛与其党羽的声讨，也正合了北峰王室的心意,北峰王室也亲自下场支持，一时间永昼号再次刷上各大媒体的头条,就是北峰官媒也全天候关注着此事。无论是在网络、电视还是在公共场合的屏幕之上都滚动播放着永昼号相关报道，证据一个接一个的炸开。
　　当年永昼号上屠杀平民的视频、真实的尸检报告、五人之间内部的聊天记录，每一样都铁证如山。
　　梅洛已成为了众失之地，而这五人里，除了松成被关押，资产冻结以外,余下四人的亲属及党羽全部羁押，资产充公。
　　现在最大的遗憾就是梅洛还在逃,苏墨不希望梅洛死去，死也是一种脱罪，只有受到制裁和惩罚之后，梅洛的死才会更有意义。
　　咖啡的香气在办公室里弥漫着，这是陈桐从帝国带来的她最爱的咖啡豆，所剩不多，但最近永昼号事件的进展让陈桐心情愉悦，她才不会吝惜这些好东西。
　　煮好咖啡，陈桐在滚烫的咖啡里洒了几料粒巧克力，一共是两杯,一本是自己的,另一杯属于苏墨。
　　咖啡送到苏墨桌子面前，目光扫过苏墨的电脑，是一些生物学的知识,她也看不太明白。苏墨最近学业越发的紧张了起来，加之以受害者代表的身份走入了大众的视野，采访也多了起来。
　　“你也要注意休息。”
　　苏墨停下敲击键盘的手，咖啡香味诱人。
　　“谢谢陈科长。”
　　端起杯子将咖啡送入口中，咖啡中带着一些可可的味道，烘培过久有些偏酸，但完全不影响口感。
　　“谢什么，小事。”陈桐坐在苏墨身边，她也同样疲惫，只是她懂得身体是自己的，还是要给它放会假。
　　苏墨的手也离开了办公桌，她与陈桐面对面坐着，两人突然笑了起来，接近两个月的忙碌让两人都处于一种机械的状态，陈桐没有课业但她还要处理友善之臂的事务，咖啡之间的片刻清闲终于让两个机器停了下来。
　　“今天的天气真好。”苏墨看向窗外，已经是盛夏时节了，太阳永远耀眼，它让大地的饱和度高了起来，所以树特别绿，花特别红，整个世界都欣欣向荣，无比美好。
　　“所以一切都会越来越好。”陈桐说着，理了理自己的裙边：“你也会好起来的。”
　　母亲的事情得以昭雪，在苏墨的世界里已经是最大的满足了，毕竟她这些所为之努力的，就是让好些制造永昼号惨案的凶手受到法律的制裁，现在松成已经入狱，梅洛不知道在何处，但苏墨相信他一定担惊受怕的活着。
　　“嗯。”
　　苏墨始终看着窗外，今天能这么快的到来还要托另一人的福，只是她不在自己身边，无法分享自己此时的喜悦。
　　那双看着太阳的眼神突然失去了光亮，这微妙的表情变化也被陈桐看在眼里。
　　“提督也不知道最近怎么样了，一直没和我联系呢。”陈桐说道，她大概猜得出苏墨的表情下藏着什么，可奥汀这一去已经整一个月了，罗温想去帝国探望被拒绝了，连她这边也没有任何的联系，肖利最后一次通话也只是照着病例念了一遍奥汀的病情及恢复状态，陈桐明白，现在打到这边的电话应该是被监听着的。
　　“是吗？”苏墨心中的火光熄灭了，她以为陈桐会知道些什么。
　　“新闻上倒是很风光。”陈桐调侃道，也眼着叹息了一声：“也不知道回不回来。”
　　苏墨抬眼，目光又落了下去。
　　“不是这个意思，她不回来我们也可以过去嘛。”陈桐知道自己说错话了，但她真的是有这样的担忧。
　　“我向你保证，如果我们处理完永昼号的事情，她还没有回来，我就带你去帝国，签证什么好说。”陈桐忙解释道。
　　“我都明白。”苏墨看着杯子里余下的咖啡，上面的奶泡顺时针移动着：“只是因为爱，会特别想。陈小姐有想过谁吗？”
　　陈桐摇摇头：“就大学谈过一次恋爱，挺纯那种，真没想过谁了。”
　　嘴里这样说，陈桐的心里倒是闪过了纪大小姐的影子，突然一阵哆嗦。
　　“换个话题吧。”陈桐说道：“要不我们帮北峰查查，梅洛究竟在哪里？”
　　**
　　库管老水打了个喷嚏，飞船的制暖系统并没有故障，只是他不背上突然一寒，习惯怀的摸摸包里的三个硬币，老水起身给自己打了一杯热牛奶。运输机上的生活枯燥乏味，环境也十分的糟糕，这让老水有些失落，如按原有的计划他应该离开了北峰的管辖，到达北盟约的飞船上。只是谁曾想到，就在自己即将出境的前一刻，北峰封锁了他们所有的港口，没有一艘船可以离开。
　　“老水，我们什么时候才能离开呀。”搬运工马德有些等不及了。
　　“快了吧。”老水抱着牛奶，眉头紧缩，他已经说过无数次这样的话了，但北北盟约完全没有消息，他一直觉得是因为消息被封锁了，可此时他的心里却是另一种想法了，或许自己被抛弃了。
　　“可是……”马德一脸焦急：“现在北峰军人一直在各个港口排查，如果查到我们这……”
　　“放心吧。”老水打断了他的话：“我们的证件都是真的，易容也费了不少心思，不会有事的，只要排查过了，就会放我们走。”
　　马德不想再相信了，但这是他们唯一的希望。
　　“好的，明白了。”
　　马德没好气的离开了，这位库管老水，正是曾经的太空军元帅梅洛，他开始觉得人心变得不稳了起来，北盟约迟迟不来，而他的下属们也在等待中变得危险起来，梅洛的心里也有了新的想法。
　　**
　　金乌宫中最近总会传来悠扬的钢琴声，每当琴声向起，附近的仆人们总会停下脚步，老仆人们都知道，简小姐的琴艺比宫廷乐师都还要精湛。
　　筱杰靠着门框，看着女儿笔直的后背，虽然下肢还是不是能动弹，但只是坐在轮椅上，也显得优雅极了，只是目光落在奥汀的伤口时，筱杰的心里像刀割一样痛，如果谁再让他的女儿受到这样的伤痛，他一定会把加害者灰飞烟灭。
　　只是让筱杰头疼的是，现在想加害自己女儿的却是自己的另一个女儿，两个女儿都对自己同样的重要，每每想到这里，筱杰就不由的摆头。
　　最后一个琴音落下，奥汀将琴盖合上，移动轮椅转过身来，对着筱杰一个亲切的微笑。
　　“父亲，早！”
　　“奥汀。”筱杰走了上去，来到奥汀的跟前：“恢复的怎么样了？”
　　“托父亲福，医生们说最多下周就可以做地面的康复训练了。”奥汀拍着自己的膝盖，感慨道：“总算好了大半了。”
　　“那就好。”
　　“为什么父亲看起来不开心呢？”奥汀问道，她自然知道是因为筱萧的惹事生非。
　　“因为你康复之后就要离开了。”筱杰说道，这话一语双关，他不愿意继续让奥汀呆在□□了，虽然有些残酷，但是除非奥汀一直在他的眼皮下面，否则谁猜得到筱萧要做出什么事，而筱萧又是他一心培养的继承人，虽然是稚嫩冲动了些，但身边的幕僚都是自己亲自安排，何况她一直顺风顺水，成长还需要一些时间。
　　“哦……”奥汀一脸诧异，又马上收回了神色：“嗯，病愈之后，我就回北峰，如果父亲不放心那里，我马上就可以启程，友善之臂的医生也非常好。”
　　筱杰走到奥汀身后，他亲手推着奥汀来到琴房的一角，那里洒着阳光，温暖地让人舒服。
　　“回去了之后有什么打算吗？”筱杰问道。
　　“您是说治国吗？”奥汀想了想，回答道：“我们与北峰的交接还有半年才算全部完成，回去后我会完成和罗温的婚事……”
　　“如果不是为了帝国，而是为了你自己呢？”
　　奥汀的心燃了起来，她布局已久，不惜杀害自己的身体，不就是等着筱杰这句话吗？作为帝国风头正盛的新贵，这位皇帝的私生女，奥汀自恃无需忌惮任何人，奈何她的路上最大的敌人正是这位父亲。
　　筱杰霸道的想为奥汀安排完她的人生，无知的认识这就是爱，这样的固执如同一面难以击破的高墙，奥汀越是反抗，自己越是受伤。
　　而相比推翻一道墙，或许从墙内开启一道门更为容易。
　　“我……”奥汀五味杂陈，一脸难色：“我不重要的。”
　　“不，你很重要。”筱杰按住女儿的肩，其实他也震惊于自己内心的软弱，对于一个帝王来讲，除了他的子民与王国，不再会有重要之物，可是这短短一个月他觉得奥汀无比的重要，让他想起自己年少时是那么疯狂的追求着一个姑娘，他也曾经叛逆乖张。他曾经无比的期待奥汀的诞生，他想这就是爱情的结晶，奥汀是因为爱而诞生的孩子，他将在奥汀身上倾注自己的一切。
　　可事实并不是这样……


第155章 
　　可事实并不是这样, 现实是残酷的。
　　筱杰在国民眼中，已是一位代表着国家，毫无私心的伟大的统治者, 但只有他自己，在夜深人静时的寝宫里，会独自怀恋起年少时的自己和爱情。
　　他为了皇室、为这个国家抛下了爱人与孩子, 现在他的内心动摇了。他不愿意看见奥汀在满身伤痕之后, 还说着要为父分忧, 他不想见到自己的女儿为了所谓的皇权刀兵相见。
　　筱杰爱着安妮, 自然也深爱着奥汀，原本他以为，只要给奥汀最好的一切, 就能让安娜相信他还以给母女二人幸福, 如今他明白了, 安娜在得知他的身份之后反而放开了这段恋情，放弃了成为皇后的机会，她是风是自由，奥汀也应该风与自由的女儿。
　　筱杰愿意自己的错再一次重蹈在女儿身上了。
　　“奥汀, 你很重要。”
　　筱杰没有告诉奥汀，她代表着自己年少时所有的理想，他只是用一种苍老的眼神看着女儿，说道：“正是因为你对我、对你母亲来讲是最特别的存在, 所以我希望你离开我身边之后，为自己而活着。”
　　终于等来了筱杰的‘特赦’，奥汀并没有激动起来，她看着筱杰的脸，她的父亲真的老了。不再是那个被称为铁与血的皇帝, 这样的目光慈祥中带着一丝不忍，放下自己的执念放儿女从身边离开。
　　或许筱杰真的是老了吧，所以内心才会变得柔软。
　　“爸……”奥汀换了个称呼：“你对我了很重要，妈妈也是。”
　　筱杰的眼眶有些泛红，他还是压抑住了自己的情绪。
　　“爸……”
　　筱杰拍拍奥汀的肩，又一次的沉重的叹息：“北峰的事你自己做主吧，我相信你是不会让我失望的。”
　　“我不喜欢罗温。”奥汀说道，按照她自己的计划她应该在筱杰心软的时候说出这句话，可现在趋势她说的却是自己在父亲跟前的真情实意。
　　“我一直觉得我应该有父亲，也应该在母亲身边长大成人，就像……就像筱萧一样。”奥汀说着：“但母亲要追求她的自由，您则需要拥有守护一个国家的权力，所以你们选择了分离，甚至与一个不爱的人结果。我不希望我的爱情也是这样，我可以为了帝国而战死，但我也想…我也想拥有追逐爱情的自由啊！”
　　筱杰看着奥汀愣住了，接着僵硬的脸角扬了上去，他在笑。
　　“你终于像安娜的女儿了。”
　　筱杰笑了起来，他一手按在自己的额头，另一只手握住了奥汀的手，逐渐这笑声变得嘶哑。奥汀知道筱杰哭了，帝国的皇帝是不允许在他人面前哭泣的，奥汀也安静的移开视觉，或许是受到这样情绪的感染，她的眼睛也湿润了起来，如果一开始就是这样的父亲，那她在永昼号中的痛苦会早一些释放。
　　过了一会，筱杰的情绪也逐渐的平复了下来，他与奥汀促膝坐着。
　　“下周你回北峰吧。”
　　“嗯。”奥汀点点头，如果自由的回到北峰，那世间没有比这更好的事了。
　　“和罗温的婚事如何推你想好了之后直接让陈桐处理，罗熙那里如果有意见我会去谈。”
　　“谢谢父亲。”奥汀还是恢复到了一副温顺的样子，就算刚才与筱杰的一切都是她的真情流露，但奥汀也知道，君王无情，筱杰内心的柔软用一次就够了，用多了是对自己的不利。
　　“去吧，去弹你想弹的曲子。”
　　筱杰将奥汀推到了钢琴前：“我还有国务要处理，你走的那天我会亲自送你。”
　　奥汀再次打开琴盖，看着黑白键：“好的父亲，帝国万岁。”
　　“帝国万岁。”
　　琴房的门被关上了，奥汀再见筱杰时已经是一周之后，她已经被医生告之可以下地，但对她而言也代表着是离开帝国的时候了。
　　筱杰如约到场，经历了银河酒店事件后的奥汀被筱杰捧成了帝国的英雄，加封为北峰女公爵，如今皇帝亲自为她践行，这在帝国的历史上已经是少有的荣宠了。
　　践行的流程也比较简单，军乐团奏乐，筱杰将奥汀送进了机场。不过这样的镜头进行了全国直播，媒体也不断的宣扬着奥汀的功绩。
　　奥汀的飞机起飞时筱杰已经在回金乌宫的车上，陈竹也同在一车之上，陈竹安静的坐着，看着窗外，不了打扰皇帝的休息。
　　“老陈。”
　　“陛下。”
　　“筱萧如果有奥汀半分，那我应该多省心。”
　　陈竹安慰道：“陛下，简小姐与公主还是不同，公主是储君，个性张扬些也有张扬的好处。”
　　筱杰微微摇头，指着自己的心说道：“我是说这，如果筱萧有奥汀的半分心机，我也不用这么为她操心了。”
　　陈竹笑了笑，并不接话。
　　“一身的伤，竟没一处伤到要害。”筱杰也看向窗外，天边奥汀的飞机不断的往上升着。
　　“托陛下的福。”
　　“又刚好受伤之前安娜写了那么一首诗。”筱杰想着诗文，不由的笑了起来，安娜.简年轻时俏皮的样子浮现在眼前。
　　陈竹接着说道：“那是安娜.简小姐思念您了。”
　　“回宫这一个月，没向北峰拨打过一通私人电话，自觉和那边断了一切联系。”筱杰说着，却是
　　一脸骄傲：“好手段呀，一环套一环，做的天衣无缝。“
　　陈竹也是早已看穿，也不好再和稀泥，只说道：“陛下英明。”
　　“她如果是储君，帝国的未来不可限量。”筱杰又遗憾地说道：“可惜了。”
　　“陛下既然什么都知道，那为什么？”陈竹看向天边，奥汀就这么被放回了北峰。
　　“这是她自己靠实力争取来的。”筱杰的脸又沉了下去，接着说道：“另外对于筱萧来讲，只要有奥汀的一天，她就不会松懈，她就会永远记得我偏心于奥汀，奥汀有了她没有的东西，她才会去争、去斗、去成长。”
　　陈竹听着，背上一寒，但这才是君王。
　　“陛下英明。”
　　奥汀的飞机冲破了卡门线，大气层以外的太空之中，筱杰赠与她的两个军团正静静等待着他们新的指挥官。奥汀知道，自由来之不易，坚持自由的道路更是举步维艰，但一切的苦难都值得她去克服。
　　未来可期。
　　**
　　北望市
　　今天有两件事让北峰的人民异常激动，第一件是梅洛终于落网上，帝国的太空军在第五行星的码头捉住了他，当时他抱着炸|弹在码头的厕所里，应该是做好了同归于尽的准备，可这位享受惯VIP待遇的元帅并不了解，在机场或码头的厕所是有异常监控的，当一个人半小时都不曾从厕所出来，厕所就会自动警告码头管理人员。
　　谁能想到伟大的前太空军领袖就这样在厕所里狼狈的被捕了。
　　第二件令人兴奋的事，自然是奥汀的归期，奥汀的军团已经向北峰发出入境请求，而奥汀本人也将在次日落地。那个牵动了整个北峰的人回来了，北峰人民都还记得她在那银河酒店上与□□的搏斗，是她杀死了梅洛的儿子，是她阻止了这场袭击进一步的扩大，等待奥汀的一定会是一场前所未有的盛宴。
　　时代豪庭里也热闹了起来，陈桐牵头整理着一切，纪蔷薇和薇薇都帮忙打着下手，她们把苏墨扔到了卧室，女主人要负责最重要的部分。
　　楼下是三人热闹的声音，隐约能听到纪蔷薇和诺薇薇为明天晚上宵夜吃什么而争吵着，苏墨将床单铺好，奥汀喜欢睡在靠墙的一边，苏墨将她的枕头拍了又拍，明天她会回来睡吗？还是会……
　　其实苏墨有些忐忑，或许奥汀回来之后会立即向罗温求婚吧？苏墨还是有些难过，或许真的等到那天自己会从奥汀身边离开，但是此时，一切不重要了，她只想看着奥汀好好的回到她的跟前。
　　楼下忽然传来了一阵欢呼声，苏墨从床上坐了起来跑到了楼梯边，她听到了一个男人的声音。
　　“天呐，回帝国的那一个月我真是紧张死了！”
　　是肖利的声音，苏墨也冲下了楼，但也只是肖利，不过也足够了。
　　“肖大校。”苏墨打着招呼。
　　“夫人。”肖利说道，这个看似老实的男人也有自己的机敏，平日里都叫苏小姐，此时突然改了口。
　　“你把苏墨叫老了。”诺薇薇用手肘往肖利身上捅了捅：“改口叫小姐姐。”
　　“别把帝国那一套带回来了。”纪蔷薇恶心的咧咧嘴：“我几年前去帝国简直觉得自己老了几岁。”
　　只有陈桐笑而不语，她将话题岔开：“提督还好吧。”
　　“对对，提督还好吧？”
　　话题终于被拉回了正轨，苏墨也期待的看着肖利。
　　“好极了，比离开时还重了五斤。”
　　“会瘦下来的。”薇薇安慰道。
　　一个病人在床上躺了一个月，变胖一些不是很正常吗？
　　“没事，胖些可爱点。”苏墨回答道，无论怎么样的奥汀都让她喜欢。
　　接着肖利主动说了起来：“我知道你们有很多事想在我这里问个明白，我饿了，先弄点吃的，我慢慢说。”


第156章 
　　厨房里烟雾缭绕, 北峰正值盛夏，但火锅的香味与热度让这一餐更加热闹。
　　杯子里的酒没有断过，每当它少于半杯就会被添满, 饮酒的人丝毫没有醉意，她们聚精会神的听着肖利的分享。
　　当然分享的也只是肖利知道的那一部份。
　　那日肖利接走了奥汀，二人回到了银河酒店, 肖利其实一直跟踪着北峰太空军上的信息, 原以为他们只是想刺杀奥汀, 没想到为了分散警力, 他们将目标对准了平民，枪手无差别的扫射和对银河大厦进行了爆炸性的破坏。
　　奥汀与肖利还是按原计划的到了梅秦榛的隐藏地，他们的出现也让梅秦榛一伙有些惊讶, 完全没想到自己败露的这么快。奥汀的重心一直在自己的计划之上, 而且对于这些穷凶极恶的歹毒根本不需要留下活口。
　　奥汀与肖利处理完梅秦榛一伙后, 肖利提前将一具尸体准备在奥汀将要下落的位置，并换下上了这伙人的衣服，与奥汀一同上了天台，此时整个北峰的注意力都在这里, 奥汀顺水推走与肖利上演了一场苦肉计。
　　肖利要打中奥汀的位置都不致命，但稍有不慎也会让奥汀陷入危险。只是肖利已别无选择，他是军人，同时也是奥汀最为忠诚的朋友, 他服从奥汀的意志，也不愿奥汀与苏墨的后半生永远如此。
　　一切按奥汀的计划行事，结果就是所有人看到奥汀一身的伤从近百米高的地方坠落，都以为奥汀已死之际，实则她和肖利已经使用飞行器进行了减速, 肖利全然无事，还不忘记按起奥汀作战服上的求救信号，自己再秘密的退去。
　　说到这里，肖利连喝了三杯酒，接着完全沉默了下来，这是事发之后他第一次将经过告诉别人，其实在银河酒店枪战时，他心理所承受的是无比沉重的压力，整个楼层烟雾弥漫，呼吸都异常困难，他需要不断的向奥汀开枪，他很怕不应该打中的时候听到中弹的声音，也很害怕自己的子弹射中错误的位置。
　　看着奥汀在自己的枪下一身的伤，肖利也并非医生，血将她的衣服浸透，他也无能为力，他所想的只是，这都是他干的，奥汀千万不要出事。
　　接的每一天肖利都活在忐忑与自责之中，他也是一个正常的人，也希望可以找以人倾诉，但他不行，他信守承诺，安静等待，终于在一周后等待到了奥汀平安的消息，回到帝国以后，更是要守口如瓶，肖利知道四处一定有筱杰的眼线，他整夜整夜的失眠，感觉头发都要秃掉了。
　　终于等到了回来的这一天！
　　“太不容易了，肖哥。”薇薇给肖利夹了个猪脑：“补补。”
　　肖利抬眼看着苏墨，奥汀允许他将这些消息先带回去，其实也就是带给苏墨的。
　　“对不起，苏小姐。”
　　“辛苦了，肖大校。”苏墨反而安慰道肖利，接着又问道：“她这么做，是为了什么呢？”
　　肖利摆摆头：“没说，”他又看向陈桐：“陈科长你觉得呢？”
　　“我以为她要以死殉情。”
　　不等陈桐说话，纪蔷薇便开口说道：“毕竟她和罗温的婚事跑不掉，对苏墨以死明志。”
　　“去去去！”陈桐将一个虾饺塞进纪蔷薇嘴里：“你闭嘴。”
　　陈桐看着苏墨：“一定是为了你。”
　　苏墨咬着唇，这可是九死一生，所以奥汀什么也不愿意告诉自己。
　　“啧啧啧……这绝美的爱情。”一边吃了虾饺，纪蔷薇一边感慨道：“不过这样了这婚也得结吧？？”
　　“或许……不用了。”陈桐说着，想着奥汀背后的那个男人——筱杰，如果奥汀做的这一切都是为了让筱杰松口，那一切也可以理解了，只是没想到那个以冷酷著称的皇帝也会有心软的时候，好像也只有这样用自己的生命为代价了吧。
　　“现在想那么多也没用，明天等她回来直接问吧。”薇薇吆喝道：“吃饭吃饭吃饭！庆祝我们的提督明日归来！”
　　**
　　友善之臂
　　奥汀已经提前回到了友善之臂，石诚也早在一周前就得到了筱杰的邮件，北峰发展的决策权会秘密交接给奥汀，加上奥汀前后两次带来的军团，整个帝国已经有七个军团在北峰外驻扎，这让友善之臂的话语权更加重要了。
　　“接下来公爵阁下准备如何安排？”石诚问道。
　　奥汀不好意思的摆着手：“石诚阁下不要这样，皇帝陛下抬爱，我是担当不起的。”
　　“阁下谦虚了，银河酒店上，您的气概让大家都为之震惊，现在北峰人民视您为英雄，相比我们出征与虫族作战，在身边的勇者更容易让他们触动，帝国的军官都有以命守护北峰的觉悟，北峰人民对我们自然更为放心了。”石诚说道：“在这件事情之后，我们获得的民意支持率直线上升，姚树阁下那边的交接也顺利多了。”
　　奥汀早设计好一切，道理她自然明白。
　　“下官也只是按本能行事。”
　　“只是……”石诚有些不解：“一定要和罗温取消婚礼吗？”
　　奥汀不假思索的点点头。
　　“理由呢？”石诚又解释道：“我只是想了解一下，您也有不说的权力，只是和罗温成婚才有名正言顺的继位的可能。”
　　“如果我说，这个国家不需要□□呢？”奥汀认真的看着石诚。
　　这眼神让石诚想起了筱杰，背后不由一凉。
　　“北峰的体制一时半会还是不要改变的好。”石诚建议道。
　　“那就慢慢改变。”奥汀不想再继续这个话题：“我下周会让陈桐帮我安排发布会，相信北峰大公那边，陛下已经先知会过了。”
　　“是的。”石诚回答道，筱杰安排他亲自处理的，罗熙听到这一消息后十分震惊，甚至可以看得出他脸上的怒意，但迫于帝国的压力，却又敢怒而不敢言。
　　“我只告诉他这是你恢复之后的决定，具体原因没人知道。”
　　“我晚上会和他通电话做进一步的解释。”奥汀说道：“会格外注意处理好两国关系的。”
　　“你现在可以做主了，阁下。”
　　奥汀笑了笑，是的，她的人生也是如此了。
　　**
　　翌日
　　帝国的军团正式入境，奥汀提前向各界通知自己伤病未愈，暂时在公众面前露出，正式的回归发布会将安排在一周之后，这让一直期待着的北峰人民有些失望，当然这也让人理解，毕竟他们也希望英雄风光的出现。
　　但奥汀的风光现在仅限在时代豪庭，房间里热闹极了，薇薇安装了一个KTV在房间，不过被纪蔷薇这个麦霸抢了风头，拉着陈桐唱着对唱的情歌。
　　奥汀并没有嫌弃他们闹得慌，和苏墨并肩坐在沙发上，奥汀揽着恋人的肩，离开的这一个月犹如死别，太多的惊吓与坎坷，如今再见这要简单的依靠就已经足够，如同生活在寒冬的人一般，只需一点温暖就仿佛给了她整个夏季。
　　这样的依靠简单却很甜蜜，听着陈桐跑掉的歌声反而让人觉得有趣。
　　奥汀不由的笑了起来，她看着苏墨，刚好苏墨也看向了她，两双眼睛此时都清澈透明，眼中能应出的也只有对方的笑意。
　　奥汀往苏墨的额前轻轻贴去，苏墨的发尖里有一股淡淡的清香，是奥汀熟悉的甜。
　　“说过有事不许瞒我，结果还是一次次的骗我。”苏墨抱怨着，轻轻的将奥汀推开，但手却一直贴在奥汀的肩上。
　　从肩上握住苏墨的手，奥汀不断的亲吻着，如果不是在客厅她或许会更过分。
　　“以后不会了。”
　　“还有以后？”
　　“难道没有以后了？”奥汀戳了戳苏墨的鼻尖：“以后很长。”
　　“你们秀恩爱可以上楼，不要打扰我们唱歌！”诺薇薇看不下去了，跳到二人中间将二人分开：“拒绝吃狗粮。”
　　“那我们上楼。”奥汀才懒得配合别人，她一把拉起苏墨绕过诺薇薇，直径上了楼。
　　还在走廊尚未走进卧室，苏墨就被奥汀猛得按在上了墙上，等待了很久的小百合不再含蓄，没等奥汀主动她自己就吻了上去，奥汀的唇软极了，带着一层让人舒服的温度。可苏墨却只想狠狠的惩罚她，为什么总是喜欢一次又一次的自作主张，这次又让她担心得不行，苏墨狠狠地咬在奥汀唇上，甚至嘴里感受到一丝咸腥才松开口。
　　苏墨猛的将奥汀推开，此时她压力的感情才真正的释放了出来。
　　“为什么！为什么这次又瞒着我！”
　　奥汀抹掉唇上的血，苏墨这一吻还真是刻骨铭心。
　　“告诉你了这事就办不了了。”奥汀走到苏墨面前，拉起她的手，一副讨好的模样：“这不是回来了吗？人不也没事吗？”
　　“如果有事呢！”苏墨完全不敢想象，昨天听肖利谈及此事她才知道有多么的冒险，肖利如果稍微出一点点的错，奥汀与自己是不是就从此相隔了。
　　苏墨再三将奥汀推开，奥汀还是舔着脸抱了过去：“我错了好不好，宝宝。”
　　“不好！”
　　苏墨负气地跑开了，奥汀追着她进来卧室，再一次将苏墨抱在怀里，而这一刻两人似乎同时累了，她们停下了所有的动作就这样抱着，苏墨轻轻的抽泣着，奥像安慰着一只小猫轻拍着苏墨的背。
　　“这样的事永远、永远不会再发生了。”奥汀轻声说道：“我发誓。”
　　作者有话要说：　　JJ现在管的超级严格哟，进卧室之后大家请自行补脑 = =


第157章 
　　再一次和罗温见面是在奥汀回归的发布会上, 罗温一直保持着微笑，只是近看，透过妆容还是看到她面色憔悴, 此时的见面少了一对订婚恋人应该有的甜蜜，多了一些不能言表的尴尬。
　　奥汀随时不忘为人的礼节，这件事上她和罗温都是权力下的受害者, 这并非罗温的错, 何况她好像真的很喜欢自己。
　　“公主殿下。”奥汀礼貌的点头。
　　“提督阁下。”罗温的笑有些僵硬。
　　“没想到今天的发布会您会亲自来。”
　　这场发布会是奥汀回归后第一次出现在公众的面前, 不出意外的一定会有许多的问题, 最让人们
　　关心的自然是她和罗温的婚事。所以奥汀也决定在这次发布会上，告之所有人她与罗温的婚约将解除。
　　为了不让两国关系尴尬，奥汀也是一早就告之了罗熙自己的决心, 筱杰也在奥汀回归前将与罗熙通过电话, 无论北峰王室怎么想, 帝国的决心已下。罗熙深知北峰与帝国之间已是从属关系，就算心有怨言也只能顺从。
　　“父亲原本是想让二伯来的，但我觉得还是自己来吧，这是我自己的事。”
　　罗温的语气很坚决, 奥汀反而有些开心，这个女孩好像比之前有担当了，
　　“感谢公主殿下的理解。”奥汀说道。
　　“只是……”罗温心中还是有些不服气：“可以告诉我原因吗？”
　　奥汀毁约的原因没有告诉过任何人，包括筱杰, 她甚至都不想让人知道苏墨的存在，她还没有强大到足够保护苏墨不受一丝危险的地步。
　　“我不爱您。”奥汀想想，这是十分实诚的回答：“我不想欺骗您，也不能欺骗自己。”
　　坦白有时是一件伤人的事，可奥汀只想让伤害停止在这里。
　　“现在您能理解吗？”
　　“我……”罗温低下头, 她不明白自己到底哪里不好，在她生活的那个世界里，从来没有拒绝，也没有任何的否定。
　　“提督阁下，时间已经到了，记者们都在等您了。”
　　陈桐走近后台，打断了这二人的对话。
　　“我和罗温殿下就来。”
　　奥汀从位置上起身，礼貌的邀请罗温与自己同行，走出后台没几步，刺眼的闪光灯就从前方亮起，接着是如浪一样的欢呼声，记者们不分阵营的都为奥汀欢呼着。
　　陈桐站在主持台上，也被这样的热情感染着，她拍着手等着奥汀上台，跟着这位上级这些年，这样的场面也算司空见惯，但每到如此，她都会觉得跟随着奥汀是无比正确的选择。
　　将主持台让给奥汀，年轻的提督站在台上，她微笑着向记者们摆手，一副谦逊的模样像在说这样的欢迎受之有愧，但掌声一直持续，奥汀知道这样的热情还会抒发一会，所幸就保持住这样的微笑吧。
　　掌声持续了五分钟，终于停了下来。
　　奥汀清了清嗓，开始了今天的演讲，回归演讲的内容由陈桐操笔，绝口不提奥汀的功绩，只谈她作为北峰的守护者，对这一片土地的热爱，她是多么愿意为了这里挥洒自己的热血，当然也不断的提到，帝国的精神是保持每一个盟友，使其不受到外族或者内患的侵害。
　　奥汀是一个不喜欢长篇大论的人，也仅只用了十分钟，就阐述完自己的心路，这将巩固她现有的人设——英勇而博爱的帝国英雄。
　　接下来就是记者提问的时间，也将是扔出炸弹的时候了。
　　“你好，我是北峰十点的记者。”
　　“北峰清晨提问。”
　　“您好，我是晚点新闻的记者。”
　　陈桐记得北峰十点是一家民营媒体，收视群众多在北峰的南半球，那一地区整体收入偏低，拥护王室的人相较南方偏少。
　　“请北峰十点的记者提问。”陈桐说道。
　　“请问一下提督阁下，具我所知梅洛已经落网，但他的部分党羽还在逃，接下来您会亲自缉拿他们吗？”
　　“梅洛事件之后，北峰太空军有许多遗留问题需要我协助处理，缉拿梅洛党羽的事我会交给幕僚去办。”奥汀回答道。
　　“感谢您的回答。”
　　“北峰在线请求提问。”
　　陈桐指了指：“北峰在线的记者请说。”
　　一个年轻人起身，北峰在线是北峰官方的线上媒体。
　　年轻人看着罗温，又看了看奥汀，问道：“请问提督，您现在已经回归了，什么时候和我们的公主成婚。”
　　问题提出之后，台下又是一片掌声。
　　奥汀侧目看了眼罗温，罗温保持着笑容，只是这笑容过于僵硬。
　　“回归之后政务会特别多，婚事的话暂时停下来。”奥汀说的很委婉，如果身边的人不是罗温或许她可以更直接一些，毕竟伤害一个无辜的女孩不是她应有的风度。
　　“大概暂停多久呢？”年轻人问道：“对此举国上下都很期待。”
　　“这个……”奥汀想着，要不要模棱两可的说暂时没有结果。
　　“永远。”罗温上前，走到了奥汀身边，她坚决的说出这两个字。
　　突然台下安静了，所有人都看着台上原本会成为一对的两人，一分钟之后，台下的记者突然炸开了锅。
　　“请问公主殿下为什么做这样的决定呢？”
　　“请问与提督解除婚约是不意味着我们与帝国的关系更加疏远了呢？”
　　“这件事情大公殿下知道吗！”
　　不断的有人向场外也拨打着电话。
　　“天呐，公主毁约了！”
　　“现在时间是上午十点四十三分，公主在提督阁下的回归发布会上宣布解除婚约。”
　　奥汀看着眼前乱糟糟的一切，她很像给罗温比个赞，这位公主越发有自己的想法，这是一件好事，但毁约这件事上，她不能让罗温来背锅。
　　“好了！大家静一静！”奥汀敲着话筒说道：“谁在说话现在就请离开现场！”
　　那些杂乱的声音消失了，奥汀清清嗓子，接着说道：“解除婚约是我单方面的意思，与罗温公主无关。”
　　怕被赶出现场而错过这场重大新闻，所有人都安静着，没有一人敢说话。
　　奥汀拿起水杯润了润喉咙，接着说道：“很多人或许会好奇，我为什么会做这样的决定，因为我和罗温的婚事也代表着两国的邦交，这会让光明帝国与北峰公国的关系更好稳定。但实际上我是在养伤期间做了这样的决定。”
　　“其实做这个决定并不是冲动。”奥汀接着说道：“刚才我已提过了，我热爱着这片土地，作为这颗星球未来的守护者，我随时都会为了这里的一切而献身，为了罗温公主，为了北望市，为了这里的春夏秋冬，甚至是这里的一片落叶。”
　　安静的下方无人说话，但却再一次响起一片掌声，他们相信在浓烟中作战的奥汀可以做到她所说的一切，因为她已经做过了。
　　“所以我不能保证我会永远的安全，这会让爱我的人伤心。”奥汀看了眼罗温：“所以我希望在开始之前将这段婚姻结束掉，这并不妨碍帝国与北峰的关系。”
　　“换句话说吧。”奥汀摊开手，说道：“我已经有所爱了，所以无法再爱上公主。”
　　罗温有些吃惊，她不明白奥汀这些话的前后关系。
　　“我的恋人，是身后所守护的国家。”
　　陈桐心里不由的卧草起来，奥汀与罗温解除婚约的内容是她自己起草的，前面听起来平平，最后一句杀伤力却如此之大！果然在台下的所有人都站了起来，他们用一种近乎于敬仰的眼神看着奥汀，掌声第三次响了起来，它持续着，它保持着洪亮，摄影记者们纷纷拿出相机记录下这伟大的一刻。
　　电视机的另一头，苏墨往自己大腿上狠狠掐了下，强烈的痛感证实她没有做梦，奥汀当着全世界的面前解除了与罗温的婚约，她的内心一直活在挣扎之中，此时那些枷锁瞬间被击成了碎片，苏墨看了看身边一直陪着自己的诺薇薇。
　　“薇薇，我没听错吧。”
　　“应该……没有吧。”
　　“那我需要做什么？”这样的激动让苏墨的大脑空白一片，她想跳起来，跑到窗边兴奋的叫起来，又想抱着枕头狠狠的哭上一场，她既喜又悲，茫然却又兴奋。
　　“哭或者笑吧。”薇薇张开双臂，将苏墨抱在怀里：“无论你是哭还是笑，我都祝贺你苏墨，她真的很爱很爱你。”
　　苏墨选择紧紧抱住闺蜜，奥汀不在身边的日子总是薇薇和陈桐陪伴着自己，无论是哭或是笑她此时都想和薇薇分享。
　　“不知道，总觉得一切像是梦。”苏墨松开薇薇，一滴眼睛从眼角落了下去：“我害怕梦突然醒了。”
　　薇薇毫不客气的往苏墨头上敲去：“痛吗？”
　　“痛！”苏墨指着大腿：“我刚才已经掐过了。”
　　“痛就对了。”薇薇说道：“现在梦醒了，你看看电视，看看头条上写着什么！”
　　苏墨还是没有移过头，但耳边是主持人的声音，她不断的说着今天的新闻，奥汀与罗温正式宣布解除婚约。
　　“好了。”苏墨将自己的电话抱在怀里，她知道一会奥汀会给她打过来：“梦不是醒了，而是成真了。”


第158章 
　　友善之臂监狱
　　永昼号事件在审理过后, 被定义为恐怖事件，主要参与人梅洛、兰生被判处监禁五百年，从犯唐野、松成、荷图分别被处于三百年的监禁, 但由于兰生、荷图及唐野三人已死，以北峰的法律，罪可及家人, 这三人的家族成员被剥夺终身选择选举权, 也无法再进入公共部门。至于松成举报有功, 三百年的监禁被改为了一百年。其实这些漫长的时间三百年、一百年又有什么区别呢？对人的生命而言都过于漫长, 他们只会在牢狱中度过自己的余生。
　　梅洛因为在此基础上还是银河酒店恐怖事件的策划人，同时奥汀还有证据证明他通敌叛国，所以梅洛便没有松成那样幸运了, 他被调到了友善之臂的监狱中, 有幸成为这里第一、也是唯一的犯人。
　　一道铁栏将梅洛与奥汀隔开, 苏墨也站在奥汀的身后。这位曾经不可一世的太空军元帅以一种万般无奈的模样坐着，他知道自己尽力了，他想这或许是命，是老天对自己的不公。而在铁栏外的奥汀也认识这是命, 梅洛选择了自己的命运，所以要受到现在这样的结果。
　　“杀了我吧，看在我曾经也为北峰效力的份上，给我一种痛快的方式。”梅洛已然认命。
　　“你就想说这个？”奥汀反问道：“你手上这么多的人命, 你觉得你死抵得过吗？”
　　梅洛抬头看了眼奥汀，嘴角冷冷的上扬：“死的都是北峰人，你还真以为你是北峰的救星吗？”
　　奥汀不动声色。
　　“我还藏着一批黄金，让我死的痛快些，我把他们都给你。”梅洛再一次说道, 他知道入狱之后他会面对什么，他的仇家太多，这次银河酒店的事也因他而起，他现在已经是整个北峰的罪人了。
　　“过来。”
　　苏墨从阴影中走了出来，她看着梅洛，也是一言不发。
　　梅洛一早就注意到远处有人，只以为是奥汀的幕僚或随从，却没有想到是苏墨，她对苏墨有些印象，曾经荷图提到过，这是永昼号的遗孤苏墨。
　　“所以你是要为你的小情人报仇。”梅洛看着苏墨，他说道：“是，永昼号的事情是我策划的，让兰生杀人也是我的计划，改尸检记录也是我的安排，要报仇冲我来。”
　　苏墨知道梅洛是想求死，但让他就这么死了，对他来讲就太轻松了。
　　“没有，我只是想代替那些死去的人来看看你。”苏墨说道：“看看你现在有多么的狼狈，看着你正受着应有的惩罚。”
　　“最好的惩罚就是让我去死。”梅洛说道：“我死了到了地狱里，他们可以亲自动手不是吗？”
　　“不，”苏墨摇着头：“在地狱的只有你。”
　　因为其它人应该在天堂。
　　“可无论他们在哪里，只要我活着，他们就会有遗憾，你作为永昼号的遗孤，难道不想亲自动手吗？”梅少见奥汀不说话，他便放肆的刺激着苏墨：“所有人对我的惩罚都不及你的惩罚更为有意义不是吗？永昼号的人已死，只有你还可以代表着他们。”
　　“谁说的？”奥汀反问道：“谁告诉你永昼号上的人死尽了。”
　　梅洛也隐约记得兰生提过，永昼号应该还有一个幸存者，但如果是这样，为什么审判这时这位幸存者没有出庭作证呢，这或许只是一个圈套，让兰生轻易跳进去的工具罢了。
　　“全死了。”梅洛的眼神看着苏墨：“我看着他们把尸体一具具的拉了出来，没有一个活口。”
　　“还活着一个。”奥汀说着，梅洛现在的求死的样子，像极了一只蝼蚁，她今天来这里其实就是想告诉梅洛，这个活着的人，是自己。
　　“她就站在你的面前。”
　　梅洛原本引诱苏墨对自己动手，又搬出那惹人憎恶的表情，但现在他整个人僵住了，奥汀此时是什么意思？
　　“是你？不可能，怎么可能是你，你是帝国人，那船是从北盟过来的，不可能有帝国人。”
　　“是我。”奥汀上前一步，虽然隔着栏杆，梅洛还是感受到强大的压力，他不断的退后紧靠在背后的墙壁上。
　　“所以我不会让你死的那么容易。”奥汀说道：“你之所以在这里，是因为专门为你准备的监狱还在筹备，你会在那里看到你曾经的敌人，真希望你们可以愉快的相处。”奥汀转头对苏墨一笑：“你觉得呢？”
　　苏墨点头：“你求死不能而产生的恐惧与怨念，才是告慰永昼号死者最好的祭品。”
　　**
　　梅洛被送进了北峰极北之地的监狱是一个月以后的事了，那里生存环境恶劣，正如奥汀所说，他和他的敌人们处在同一屋檐下，还有最好的医生看护着他，死后有没有地狱不得而知，但梅洛活着的地方，奥汀就会让那里成为地狱。
　　之后的半年里，北峰的权力陆续交接完毕，奥汀将被授予驻北峰最高司令的职务协助北峰进行政治重建，北峰大公罗熙宣布北峰将成为一个真正的君主立宪制国家，将开放下议院的选举权，无论处于何种阶级，只要代表着民意就可以举旗参选。
　　第一个张罗着要参加选举的就是纪蔷薇，纪大小姐准备向父母证明自己不需要家庭的帮助，依然可以用自己玩世不恭的态度作一个成功的人，拉选票造舆论的事自然少不了陈桐的帮助了，就算选举不成功，至少和陈桐也会有一阵子亲密接触了。
　　纪大小姐的算盘打得响！
　　苏墨和薇薇依然为了5A生的期末考试而努力着，明年就是大四的学生了，每个人都心怀期待。
　　“呵，不是和罗温解除婚约了吗？怎么还是不公开你的身份？”薇薇有些生气，原以为和罗温解除婚约之后，苏墨不用再像以前一样躲躲藏藏。
　　“我的身份？”苏墨一脸甜蜜：“我的身份不是她的情人吗？”
　　“毕竟……”苏墨看着学校操场上的电视画面的新闻，奥汀正参与着一个环保主题的会议，苏墨
　　接着说道：“她公开的恋人，是这个国家。”

　　（全书完）



