


　　《婚迷不醒（娱乐圈）》作者：江羊大盗

　　文案：
　　H市发生了一场大规模的集体昏迷现象，原因尚不明确。
　　醒来后的阎默发现自己失去了整整十年的记忆，并且还和一个叫姜含卿的女人结了婚，但她对此毫无印象......
　　在得知爱人出事之后，姜含卿不得已放弃一部分工作，回家陪阎默治病。可她万万没想到，原本亲密无间的爱人突然之间变得冷漠无比，十年婚姻面临巨大危急，
　　姜含卿以为，只要她一直陪着她，照顾她，迟早有一天对方会记起她来。直到有一天，她在阎默的书房抽屉里看见了一份离婚协议书。
　　这时，她才恍然间意识到，她是真的把她忘了。

　　【排雷】
　　1、攻追妻火葬场，后期会恢复记忆，本质是小甜文。
　　2、攻即使失忆，潜意识里也爱着老婆，所以不是很虐啦，不要被文案吓到。
　　.......

　　内容标签： 都市情缘 娱乐圈 七年之痒 主攻
　　搜索关键字：主角：阎默，姜含卿 ┃ 配角： ┃ 其它：主攻文
　　一句话简介：我爱你，无论我是否记得我爱你
　　立意：逆境中也要顽强抗争


第1章 唯独忘了她
　　姜含卿在拍戏间隙接到了阎默助理打来的电话。
　　她这几天为了赶戏本就睡眠不足，在接完电话后更觉得天旋地转，几乎站立不稳。
　　经纪人孟晚眼疾手快的扶住她，递上一罐葡萄糖，“怎么了？”
　　姜含卿喝了两口葡萄糖，觉得稍微好受了些。
　　“孟姐....”她有些为难道：“我想和导演请求提前拍完我的戏份。”
　　姜含卿是孟晚带过的明星里最上进，也是最努力的一个。脾气好，不惹事，尽管演技上还有待磨炼，但那张十足漂亮的脸也足够弥补她演技上的不足。
　　想到刚才那个电话，孟晚小心翼翼的问：“是家里出了什么事吗？”
　　姜含卿脸色苍白的点了点头。
　　就在刚才，阎默的助理打来电话告诉她，H市发生了一场大规模的集体昏迷现象，原因尚不明确。
　　而她的爱人阎默，此时此刻，正躺在医院的病床上，生死未卜。
　　明明她们昨晚还在一起视频，那人温声细语哄她睡觉的笑脸仿佛就近在眼前.......
　　姜含卿向导演请了个长假，导演知道她待人对事向来认真，不是那种随便请假的人，于是也没有为难，爽快的答应了。
　　姜含卿一刻也不敢耽误，赶完自己的戏份之后，立即定了当晚的飞机，飞回H市。
　　她马不停蹄的赶往医院，一颗心里跳的飞快，脑海里略过各种最坏的结果。她想象不出，如果阎默出了什么事，自己要怎么办。
　　等终于到了病房前，姜含卿深吸一口气，推开了病房的门。
　　没有想象中恐怖的画面。
　　此时，阳光正好，似乎一切都和平时没什么不同。
　　她的爱人阎默，正好端端的坐在病床上。
　　两人视线接触，姜含卿的心微微一颤。
　　唯一不同的是......她看着她的眼神。
　　疏离而又陌生。
　　就像是在看一个陌生人。
　　姜含卿被对方冰冷的眼神冻得定在原地，没有再往前走。
　　她觉得有哪里不对劲，但又说不出问题出在哪里。
　　她只知道，阎默从来不会用这样的眼神看她。
　　她看着她时，总是那么的温柔克制，每每浓烈的爱意几乎要溢出眼眶，恨不得将她整个人吞噬其中。
　　姜含卿只愣了一下，立即反应过来，快步走进病房。
　　她有些不满的问站在一旁的周助理，“她醒了为什么不给我打电话？”
　　周卫国简直哑巴吃黄连，有苦说不出，“我给您打了.....”是您没接啊祖宗。
　　姜含卿看了一眼自己的手机，确实有一条未接电话，是在她上飞机后打来的。
　　“抱歉。”她下意识松了口气。
　　她看着坐在病床上的阎默，莫名有些委屈。
　　以往这人见到她，总会先哄着叫一声老婆，粘人的不行。可现在，阎默正安静的坐在病床上，用一种极为怪异的眼神看着自己。
　　这种强烈的反差几乎让姜含卿喘不过气。
　　阎默盯着眼前这个自称是自己‘妻子’的女人看了一会，绞尽脑汁想了半天，也没能从记忆中任何一个角落提取出有关于对方一丝一毫的信息。
　　周助理说她们已经结婚十年了，可她却对此毫无印象。
　　眼前这个突然出现的女人于她而言，就像是刚刚才见面的陌生人。而现在，这个陌生人却突然跳出来告诉她说，她是她的妻子。
　　阎默莫名觉得有些可笑。
　　且不论她本人完全没有想结婚的意愿。
　　就单论姜含卿这个人。
　　自己的爱人出了意外，她却没有第一时间守在病床前，而是在完成了工作之后才匆匆赶来。
　　阎默不由得怀疑周助理所言是否属实。
　　她们真的是一对恩爱的夫妻？而不是一对已经两看生厌，随时准备筹备离婚的怨偶？
　　周助理站在一旁简直尴尬得恨不能原地隐身。
　　姜含卿敏感的察觉到不对劲，于是转头问周助理，“阎默怎么了？”
　　周助理看了眼自家老板，又看了眼姜含卿，硬着头皮道：“阎总她.....失忆了。”
　　姜含卿的脸上出现一丝茫然。
　　她睁大眼睛看着阎默，仿佛在求证些什么。
　　阎默有些不自然的避开对方的视线。
　　即使知道姜含卿是她的妻子，但此刻，她在她眼里只是一个陌生人，甚至还没有周助理来得熟悉。
　　姜含卿紧绷许久的神经终于有些绷不住了，脚底脱力，一个踉跄往病床前倒去。
　　阎默的身体比脑子先一步行动，在她还没有反应过来自己为什么要去扶这个陌生女人的时候，姜含卿已经整个人被她带进了怀里。
　　熟悉的气息将她包裹起来，姜含卿再也控制不住，伸手环住她的脖子，小声啜泣。
　　阎默手足无措的愣在那里，两只手不知道该往哪放，最后，只能尴尬的放在两边。
　　没有等来爱人的回抱，姜含卿委屈的抬起头，眼底的泪花让她整个人看起来憔悴而又虚弱。
　　阎默的心不自觉的痛了一下，尽管她也不知道自己为什么会这样。
　　她想让她下去，别再抱着她，可手却再次先大脑一步，轻轻拍了拍对方的背，以示安慰。
　　周助理默默站在一边生吞狗粮，只觉得自己刚才简直是白担心一场。
　　他原本还怕阎总失忆后会不会对阎夫人说出一些惊天地泣鬼神的话来，但现在看来，两个人简直好得很。
　　应该出不了大问题。
　　于是周助理退出病房，把空间留给她们。
　　姜含卿终于找回了一些安全感，松开阎默的脖子。
　　阎默怀中一空，莫名有些不满。
　　她不是她的妻子吗？怎么只抱这么一会就满足了？这种生离死别的大场面难道不应该抱个十几二十分钟吗？
　　姜含卿没有注意到阎默的神情，只是握住她的手，轻声问道：“阎默，你还记得我吗？”
　　其实，姜含卿心底是有些抗拒问这个问题的。
　　在她的认知里，阎默绝不可能忘记她。哪怕她忘记了所有人，也不可能、不应该忘记她。
　　毕竟这十年来，她们是那么相爱。
　　可阎默却摇了摇头。
　　她有些抗拒的收回了自己的手，大脑和理智重新占据主动权。
　　她并不记得她，也无法....像以前一样拥抱她。
　　姜含卿呆呆的看着自己握空的手以及阎默明显抗拒的态度，一颗心像是被人用密密麻麻的针一点点的戳进深处，痛的几乎无法呼吸。
　　她不停的告诉自己，阎默现在只是生病了。
　　等病好之后，一切都会变回原样。
　　她仍然会像以前一样爱她。
　　就像刚才，她明明不记得她，不也还是接受了她的拥抱吗？
　　她白着一张脸退出病房，找到了阎默的主治医生。
　　“医生，我爱人她......”
　　张医生摇了摇头，“还不清楚究竟是怎么回事。”
　　“目前医院已经收治了一批类似病症的患者，还在加紧研究中。”
　　这是一种全新的，未知的疾病。
　　在短短一|夜之间，十几名患者同时中招，并且症状如出一辙，都是先昏迷一段时间，醒来后失去某一部分的记忆。
　　张医生见这位病人家属的脸色实在算不上好看，于是安慰道：“家属也不必过于担心。”
　　“按照目前的检查来看，除了失忆外，病人的身体并没有出现其他并发症。”至少暂时还没有查出来。
　　“如果仅仅只是失去一段并不怎么重要的记忆，对于患者的日常生活来说，是没有什么太大影响的。”
　　听完医生的话，姜含卿的脸色又白了几分。
　　“并不重要？”
　　张医生不太明白她的意思，只如实道：“至少我负责的其他几位患者是这样。”他们丢失的，仅仅只是一段无足轻重的记忆罢了。
　　姜含卿强撑起一个笑和医生道谢，有些失魂落魄的回到病房。
　　她想上前抱抱那个人，却又想起刚才对方缩回去的手，于是心中更加难受。
　　周助理说，阎默的性格习惯与之前并没有什么不同，甚至在医院的时候还不忘顺便完成之前没有做完的工作。
　　阎默记得所有事。
　　却唯独忘了她。


第2章 介意重新认识一下吗
　　阎默的情况比姜含卿想象中还要更糟糕一些。
　　尽管医生再三让她放心，患者并不会有生命危险，但姜含卿还是觉得整个天都要塌下来。
　　尤其是在看见对方那双毫无爱意的眼眸时。
　　姜含卿并非娇惯的人，但实在是因为过去那十年，阎默待她太好了，以至于现在，一旦看见对方眼中再无自己的存在，姜含卿便觉得心脏绞痛。
　　她考虑再三，给孟晚打了个电话，推掉了后期所有的行程，打算这段时间专心在家陪阎默治病，顺便也当给自己放个假。
　　她拿着阎默的车钥匙，打算带她一起回家。
　　阎默正在病床上办公，顺口问道：“不需要再住院观察一段时间了吗？”对于自己的身体，她还是相当上心的。
　　更何况......
　　在医院里，她可以避免与姜含卿单独接触，可一旦回到家的话，就只剩下她们两个人.....
　　老实说，阎默并不习惯突如其来的二人世界，毕竟在她的记忆里，她一直都是一个人生活。
　　姜含卿怎么可能听不出对方的意思，哪怕明知道阎默是因为生病才会变得如此冷淡，但她依旧免不了有些委屈。
　　“你不想和我一起回家吗？”她低下头，强忍住心中酸涩。
　　阎默正准备点头，忽然看见对方眼底闪过的泪光，心脏跟着倏地一痛。她犹豫了一下，最终败下阵来。
　　“我不是这么意思。”尽管她就是这个意思。
　　姜含卿勉强打起精神，冲她笑笑，“医生说如果身体没什么问题的话就可以出院了，不过每周要来复诊一次，做一个全面检查，以防有什么后遗症。”
　　“我最近把工作相关的行程都推掉了，可以在家陪你。”她生怕阎默不愿意，又匆忙的加上一句，“到时候我陪你一起来复诊。”
　　阎默看着对方小心翼翼的态度，心里也有些不好意思。
　　或许自己对于这位‘妻子’的态度有些过于严苛了。
　　听说她们曾经十分相爱，想毕对方也不能接受她突然之间的转变。
　　还是需要慢慢来。
　　不管是她，还是姜含卿。
　　“姜小姐。”阎默停下手中的工作，终于决定正视这个问题。
　　姜含卿听到这声陌生的‘姜小姐’时，微微愣了一下。
　　她以为自己听错了。
　　但紧接着，阎默并没有给她反应的机会，“我知道我突然失忆这件事可能给你带来了很大影响。”她顿了顿，“这并非我所愿。”
　　阎默皱着眉头道：“我确实，一点点也想不起你来。”
　　如果之前姜含卿还能自己骗自己，假装一切都没有变，那么现在，阎默的话就像一柄利剑，直接戳进她的心里。
　　姜含卿此刻恨不得和阎默换一换，让那个躺在病床上的人变成自己。
　　如果是她，哪怕她忘了她，也一定不会忍心说出这种伤人的话来。
　　结婚十年，阎默十年的柔情蜜意差点让姜含卿忘了这人最初冷漠的样子。
　　“所以呢？”姜含卿问。
　　她不知道阎默想做什么，难道要让自己搬出那个她们温情了十年的家吗？
　　万幸阎默并没有这么说。
　　虽然她确实思考过这个问题，要不要自己单独搬出去住。
　　但不知道为何，每当她出现这种想法的时候，心里就莫名开始难受起来，就好像她的本意并不想这样做。
　　是这具身体的本能反应吗？
　　一旦她产生想要远离‘姜含卿’这个人的想法时，就会不自觉的心痛。
　　阎默从来不认为自己能真正爱上什么人，也不认为眼前这个除了一张漂亮的脸蛋外似乎没什么其他特点的‘妻子’会是她心中的独一无二。
　　毕竟如果真的深爱，又怎么会轻易忘记呢？
　　恐怕这位‘妻子’在她的心中，也并非什么重要的人物。
　　但阎默还是决定给两人一个机会，让姜含卿慢慢适应。
　　如果她现在就提出要搬出去住的话，她怕她的小妻子会直接晕倒在病房里，这样一来，麻烦的事就又多了一件。
　　“我忘了以前的事，现在的你对我而言仅仅只是一个陌生人，如果你需要我像以前一样对待你，我想我暂时还做不到。”
　　阎默自觉已经十分委婉，但她看见姜含卿的眼眶还是红了。
　　她还想说，如果后期她一直无法恢复记忆的话，希望两人可以和平离婚。
　　毕竟以她的角度来看，生命中突然出现一个陌生人强势入驻，对谁来说，都是一件十分可怕的事。
　　但这句话，到底还是被她咽了下去。
　　“我会试着和你好好相处的。”她也希望自己能够快些找回记忆，尽早结束这场闹剧。
　　更重要的是，她不太想看见姜含卿哭。
　　她的眼泪像是滴在她的心上，令她焦灼不安。
　　姜含卿沉默了一会，强忍着想把眼泪憋回去，还是不小心落了几滴，掉在床单上。
　　“我知道了。”她的嗓子哑哑的，声音比初见时更加虚弱几分。
　　姜含卿现在的状态显然不适合开车，于是阎默拿回了自己的车钥匙，“还是我来开吧。”
　　但姜含卿却误以为是对方不愿意让自己碰她的车，于是心酸的笑了笑，“好。”
　　阎默没有提出要搬出去住，一切就还好。
　　姜含卿神情恍惚的上了车，眼睛却一直看向窗外。
　　自从知道阎默出事后，她就再也没好好休息过了，脑子里一团乱麻，恨不能一觉睡个昏天黑地，醒来后发现这一切只是梦，阎默还是原来的阎默。
　　但从对方身上蔓延开的疏离感又真真切切的告诉她，这一切不是梦。
　　阎默是真的把她忘了。
　　阎默边开车边担心的看了眼坐在后排的姜含卿，问道：“你还好吗？”对方看起来真的非常虚弱，也不知道是不是因为自己的缘故。
　　姜含卿没有力气回答她，只把头靠在窗边，想着今后该怎么办。
　　阎默生病了，她作为妻子，决不能在这种时候离开她，可是对方的态度又实在令人心寒。
　　“阎默。”她突然叫她。
　　阎默透过后视镜看了她一眼，下意识应道：“我在。”就好像之前无数次这么回应过她。
　　察觉到自己说了什么之后，阎默讪讪的闭了嘴，总觉得哪哪都有些尴尬。
　　她好像总是无法抗拒这具身体的本能反应，就好像她下意识的接住她，下意识的不想让她落泪，下意识的想告诉她‘我在’。
　　但姜含卿却突然笑了。
　　或许事情远没有她想象中的那么糟糕。
　　银色路虎准确无误的停在昏暗的半地下车库，姜含卿低垂着眼眸，看不清脸上的表情。
　　车停了，她就静静的坐在那里，没有动。
　　阎默也没有催她。
　　两人以一种尴尬的默契维持着这一瞬间的和平。
　　过了很久，姜含卿终于打开车门，仿佛下定了什么决心一般，走出车库。
　　“你说你忘了我。”她就站在夕阳的最后一抹余晖下对着阎默伸出手。
　　阎默静静的看着她。
　　“那么，介意重新认识一下吗，阎总？”
　　她的声音很轻，却又如此掷地有声。


第3章 她为什么那么熟练
　　理智再次落了下风，等阎默反应过来的时候，自己已经牵着对方的手一块进了家门。
　　姜含卿的指尖很凉，身上又穿的单薄，阎默看着她苍白的脸颊微微皱眉，又将对方的手放在掌心多焐了一会。
　　她在心里狠狠唾弃自己。
　　明明她不想这么做的。
　　阎默不太喜欢这种失控的感觉，就像她发现自己根本无法对姜含卿说出任何拒绝的话，仿佛身体里住了另一个人，总是不断违背她原本的想法。
　　回到熟悉的家，阎默心中的不安稍稍减退。她一眼就看见正对门的白墙上，挂着自己和姜含卿的婚纱照。
　　如此熟悉而又陌生的画面。
　　阎默看着那张占据了大半面墙的婚纱照微微发愣。
　　画面中的姜含卿被她半腾空抱在怀里，两人的身体紧紧依偎在一起，仿佛眼中只有彼此，哪怕只是一张照片竟也能看出缠|绵爱意。
　　阎默自觉不是那种情感丰富的人，甚少有人或事能够引起她情感上的变化。就像她曾经一度以为，她最爱的人只会是她自己。
　　但这张婚纱照却毫不留情的打了她的脸。
　　这与她想象中的自己完全不同。
　　这与她想象中的姜含卿，更加不同。
　　她突然有种迫切想要找回记忆的冲动，问问那个拥有十年美好回忆的自己，这十年内究竟发生了些什么？她又究竟忘了些什么？
　　姜含卿有些心疼的看着阎默，轻轻捏了捏她的手，“现在想不起来也没关系的。”她知道这一切对于阎默来说冲击力太大了些。
　　姜含卿想了想，决定征求她的意见，“如果你觉得这张婚纱照让你很不舒服......”她有些难受，不太情愿道：“我可以把它先收到你看不见的地方去。”
　　阎默立即道：“不用。”
　　她沉默了一会，松开她的手，“没有....不舒服。”尽管不愿意承认，但当她看见这张婚纱照时，心中总有一阵暖流，大约就是所谓的幸福感？
　　姜含卿低头看了眼自己空落落的手，酸涩的笑笑，“那就好。”
　　她已经推掉了后期所有的行程安排，接下来一段时间可以安心在家陪阎默治病，尽管她也不知道阎默愿不愿意让自己陪着她。
　　或许这人会觉得很烦吧。
　　她勉强打起精神，打算给对方做点晚饭，“刚从医院回来一定饿了吧，要我给你下碗面条吗？”
　　阎默看着已经系上围裙的姜含卿，心中突然升起一阵不妙的感觉，但她不明白这感觉的来源，只能先强行压下，说了声：“好。”
　　末了，又礼貌的补充了句：“谢谢。”
　　姜含卿自动屏蔽那声‘谢谢’，开始给阎默做饭。
　　阎默见她‘手法娴熟’的在厨房捣鼓着什么，还以为对方是个擅长厨艺的贤惠妻子，于是想帮忙的念头就淡了些，怕自己‘笨手笨脚’，万一再给她添乱。
　　但她万万没想到，姜含卿所说的‘下碗面条’，就真的只是下碗面条。
　　阎默看着自己碗里的清水煮面条，难得的沉默了。
　　姜含卿见对方一直坐在那里不动筷子，有些奇怪道：“你怎么不吃啊？”
　　她丝毫不觉得这碗单调到极致的面条有什么问题，反而跃跃欲试的想让阎默尝尝，“你以前可最喜欢吃了，每次都能吃一大碗呢！”
　　阎默：“......”
　　她不知道以前的自己是怎么吃下去的，但她知道现在的自己一定不行。
　　她拿起筷子又放下筷子，在心里措辞究竟如何才能婉拒，但姜含卿睁着一双亮晶晶的大眼睛期待的看着自己，就像一只摇着尾巴正在等待主人夸奖的小狗.......
　　阎默顶着这样的眼神，想拒绝的话完全说不出口，只能咬咬牙，硬着头皮吃了一口。
　　没味道。
　　完全没味道。
　　这个女人做饭甚至都不放盐。
　　阎总在心里默默给差评。
　　姜含卿见对方吃了，赶紧追问道：“你觉得味道怎么样？”
　　“医生说带你回忆一些以前做过的事，会有助于找回记忆。”万一阎默觉得这面条的味道很熟悉，一下子就想起她来了呢？
　　“你要是觉得好吃，我以后天天给你做。”
　　阎默猝不及防的被呛了一下。
　　她强行跳过这个话题，问道：“你也还没吃饭了吧？”
　　姜含卿一门心思全扑在阎默身上，自然也就忘了吃饭，于是有些不好意思的点点头，“还没吃呢。”
　　“不过我是艺人，晚上也不能吃太多的。”
　　她以为阎默是想和她一起分享这碗面条，于是试探着敲了敲碗壁，“你是想和我一起吃吗？”
　　阎默噎了一下，问道：“你以前没有尝过自己做的面条吗？”
　　姜含卿摇摇头，“我倒是想尝尝的，但你以前总和我抢着吃，所以一直没有机会.....”说完，姜含卿想拿筷子夹一点面条尝尝。
　　她还未来得及将筷子伸进碗里，阎默突然抢走了一整个碗，以迅雷不及掩耳之势吃光了碗里所有的面条。
　　姜含卿一脸懵逼的看着对方，脸上写满了小问号。
　　吃....吃这么快的吗？
　　她小声嘟囔，“就这么好吃？”没失忆之前就总和她抢着吃，没想到失忆之后还是这样。
　　于是，姜含卿对自己的手艺又多了几分自信。
　　阎默硬着头皮吃光了所有面条，并没有给姜含卿这个尝试自己手艺的机会。
　　“所以.....”她大概知道平常都是谁下厨比较多了，“平时是我下厨比较多吗？”
　　姜含卿不知道对方为什么突然这么问，但还是老实的点点头。
　　她怕阎默以为自己是个懒妻子，于是小声辩解道：“不是我不做饭.....”相反，她其实还挺喜欢做饭的。
　　只是因为自己的工作原因，两人总是聚少离多，难得回家休息几天，阎默就更舍不得让她操劳家务了。
　　这么多年来，姜含卿动手做过饭的次数屈指可数。
　　阎默并不在意这些细节，只是点了点头，“我知道了。”
　　她突然伸出手臂，环住姜含卿的腰，然后手法娴熟的解开穿在她身上的围裙，将这条看起来与自己气质十分不搭的樱桃小丸子牌围裙套在了自己身上。
　　姜含卿还没缓过神来，阎默就已经装备齐全的拿着锅铲走向战场了。
　　含卿看了眼已经空了的面条碗，觉得惊讶，“你还没吃饱吗？”在她印象中，阎默的饭量应该没有这么大才对啊？
　　阎默从冰箱里找到两个新鲜的番茄，手法娴熟的切了片，又在油锅里爆了两个蛋。
　　“你不是还没吃吗？”她说。
　　她还记得她是艺人的事，晚上不能吃太多，于是道：“是番茄鸡蛋，不会长胖的。”
　　一如既往的贴心。
　　姜含卿看着对方神情严肃的拿着锅铲，忽然间觉得一切仿佛都没有改变，好像这人并没有失忆，也并没有忘记她。
　　她紧绷了一天的情绪终于在此刻彻底放松下来。
　　而比起姜含卿的放松，阎默这边在思考一个更为严峻的问题。
　　为什么她解她衣服的动作.....
　　会那么熟练啊！！！


第4章 离婚协议
　　吃完饭，阎默打算去浴室洗个澡。
　　姜含卿不放心，便多问了一句，“你还记得毛巾放在哪吗？”
　　阎默的脚步微微顿了一下，低声道：“记得。”
　　她记得所有。
　　她记得家里的毛巾沐浴液摆放在哪里，也记得冰箱第几格里有新鲜的蔬菜。
　　她甚至记得两天前，自己刚刚从花鸟市场淘来了一只小白猫，取了名字叫‘喵喵’，现在就养在公司的休息室里。
　　她唯一忘记的，是有关姜含卿的一切。
　　这太不寻常了。
　　阎默已经逐渐能够感觉到，姜含卿这个人在‘曾经的自己’心中十分与众不同。那只喵喵恐怕也是‘曾经的自己’特意买回家哄这人开心用的。
　　毕竟阎默可从来不认为自己是个毛绒控，她也不记得自己当初究竟是出于何种心态会想买那只小白猫。
　　她突然后知后觉的意识到，姜含卿这个人，正在以一种特殊的方式入侵她的生活，融进她生活的方方面面，影响着她的情绪波动。
　　或许，在她丢失的那十年记忆里，她们的确很相爱。
　　气氛莫名有些尴尬，阎默想说点什么缓和一下，但姜含卿只是温柔的冲她笑笑，“你记得就好。”
　　她选择大度的包容一切，只在低头的时候微微露出一丝悲伤。
　　阎默什么都记得。
　　除了她。
　　阎默看见对方明显失落的神色，心里也有些难受，于是赶紧躲进了浴室。
　　她现在还不知道该如何与对方相处。
　　她不是以前的阎默，现在的姜含卿对于她而言，仅仅只是认识不到一天的陌生人。
　　她无法对着一个陌生人，付出和从前一样毫无保留的爱意。
　　甚至，她不知道自己对姜含卿究竟还有没有爱意。
　　理智告诉她，这场意外不能怪任何人，这不是她的错，但心里的另一种情感却不受控制的汹涌起来，不断的提醒她，她不该这样对姜含卿。
　　阎默讨厌这样的自己。
　　讨厌这个被情感困住，被‘妻子’套牢的自己。
　　她应该是无往不至，不受任何束缚的阎默，而不是轻易被感情影响的‘弱者’。
　　阎默坐在浴缸里闭目养神，思考着今后该怎么办。
　　尽管姜含卿给她的感觉很好，她也并不讨厌这样一个温顺的妻子，但.......她无法适应这种突如其来的二人世界，也不习惯和一个‘陌生人’分享自己的家。
　　仿佛下定决心一般，阎默拿起放在一旁的手机，给周助理打个通电话。
　　“喂，老板。”作为阎默的贴身助理，周卫国二十四个小时随时待命。
　　阎默小心的看了眼浴室的门后，在确定姜含卿不在这附近后，才仿佛做贼般小声对周助理道：“帮我准备一份离婚协议书。”
　　周助理手机差点被吓掉，他掏了掏耳朵，声音提高八度，又问了一遍：“您说什么？”
　　阎默皱眉，不知道为什么对方这么大反应，“我说，帮我准备一份离婚协议书。”
　　周助理：“.......”
　　电话那头一瞬间没了声音，阎默有些不高兴道：“老板和你说话，你居然敢走神？这个月奖金不想要了？”
　　周助理简直有苦说不出，他就是想要奖金才不敢接这话的。
　　亏他刚才在医院还以为这两人没事，没想到老板居然连离婚的心思都敢动。
　　“您就不怕您找回记忆之后......”会想砍死现在的自己吗？
　　阎默一颗心冷的像石头，“那也是以后的事了。”
　　谁知道她以后还能不能想起来呢？如果一辈子想不起来，难道要让她和一个陌生女人过一辈子吗？
　　她可不愿意委屈自己。
　　周助理不明白向来宠妻如命的老板究竟为什么会变成这样，难道只是丢失了一段记忆，就连爱也不复存在了吗？
　　他好意提醒道：“您要不要再试着相处一段时间呢？”
　　“万一很快就能恢复记忆，或者在朝夕相处的这段时间内您又重新爱上老板娘......”
　　周助理跟在阎默身边十几年，知道这人向来心狠。不仅对别人狠，对自己更狠。
　　所以当初在得知老板和当时还是十八线小明星的姜含卿恋爱，甚至走到结婚这一步的时候，他下巴差点没给惊掉。
　　他原本还以为老板这辈子都注定要孤寡一生了。
　　结婚后的阎默脾气变好了很多，虽然还是那副别人欠她五百万的臭脸，但偶尔也会在和那位姜小姐通话的时候露出难得温柔的笑来。
　　周助理知道，这些变化，是姜含卿带给她的。
　　而现在，她忘了她，便要把这一切全部抹去。
　　周助理大着胆子顶撞了老板一句，“您不觉得您现在的做法，对姜小姐，非常不公平吗？”
　　甚至这么早就开始筹备离婚，简直是没有人情味。
　　阎默那边沉默了一下。
　　过了一会，她说：“我会再认真考虑一下的。”
　　周助理刚准备松一口气，又听她说：“但是离婚协议，你可以先开始准备起来。”
　　“.......”怎么说了半天，还是要离婚。
　　阎默自认为十分大方道：“给她最优的协议方案，除了公司的控股权，我净身出户也没关系。”
　　周助理噎了一下，小声道：“老板....当初在签婚前协议的时候，原本就是这么定的。”
　　“如果您离婚，就是不想净身出户也不行。”
　　阎默：“.......”这么狠的吗？
　　她揉了揉太阳穴，“我明白了，你去办吧。”
　　钱没了可以再赚，她原本也不在意这些虚的。
　　姜含卿见阎默进浴室好久都没有出来，有些担心的敲了敲门，“阎默，你还好吗？需要我帮忙吗？”
　　阎默看了一眼门的方向，迅速挂断电话，从浴缸里站起来。
　　“抱歉，我洗太长时间了。”她匆匆擦干水分，套上宽松的浴衣。
　　姜含卿见她没事就放心了，“我只是怕你出事，所以问一下。”
　　毕竟医生也没明确说除了失忆之外，还会不会有其他后遗症。
　　看着姜含卿关切的脸，阎默心中莫名有些愧疚。
　　她的妻子如此为她着想，而她却背着她，偷偷准备离婚的事。
　　她简直就是新时代的渣女。
　　“你现在要洗澡吗？”她默默的转移话题。
　　姜含卿累了一天，也确实想早些休息了，于是点了点头。
　　但紧接着，她又想到一件更重要的事情。
　　“那个.....”
　　她有些期待，又有些谨慎的看着阎默。
　　“你今晚，还和我一起睡吗？”


第5章 出息
　　什么....一起睡？
　　阎默神情古怪的看着姜含卿，大约没想到自己这位看起来娇弱的小妻子居然会说出如此粗犷的虎狼之词。
　　车速这么快的吗？
　　姜含卿一眼就知道对方想歪了，赶紧摆了摆手，“不是那个睡.....”
　　她面色潮红的解释道：“我只是想问你，今晚还和我睡一个房间吗？”毕竟以前两人都是相拥而眠的，但现在，阎默忘了她，姜含卿不确定对方还愿不愿意和自己同床共枕。
　　果不其然，阎默的表情僵了僵。
　　过了一会，她说：“我今天睡客房吧。”
　　预料之中的答案。
　　姜含卿温顺的点了点头，“我知道了。”她没有抱怨，也没有委屈的责问对方为什么要这样对自己。
　　阎默看着对方乖巧点头的样子，心里莫名有些难受。就好像这人原本不该这样听话，而是为了迁就自己，才变成现在这副温顺的样子。
　　洗完澡后，姜含卿看见阎默正坐在沙发上发呆，她犹豫了一下，然后蹑手蹑脚的走过去，趁对方不注意，偷偷从身后环住她的腰。
　　“怎么在发呆？”她把头埋在她颈肩，贪婪的轻嗅她身上的苹果味沐浴露。
　　是和自己一样的苹果味。
　　阎默猝不及防的被人抱住腰，本能的想要挣开，但她还没来得及起身，姜含卿已经先一步松开了放在她腰间的手。
　　对方的脸上并无什么特别的表情，仿佛刚才那一瞬间的缱绻拥抱，只是自己的一个幻觉。
　　阎默咬咬牙，最终还是忍耐了对方刚才的‘俞距’行为，没有多说什么。
　　偷袭成功的姜含卿心情甚好的进客房打算替阎默收拾房间，但阎默似乎已经整理好了所有东西，床单也已经换上了新的，并没有什么需要她帮忙的地方。
　　她突然间意识到，似乎不管是以前还是现在，阎默总会周到的考虑好所有事，从来都不需要自己的帮助。
　　姜含卿对着站在门口的阎默笑了笑，“看来你已经自己收拾好了啊。”
　　阎默微微皱眉，“毕竟我们才刚刚认识没多久。”之后的话，她没有说，姜含卿却也懂了。
　　她们之间并不是什么亲密的关系，就只是‘刚刚认识’而已，她并没有义务接受她的帮助。
　　姜含卿只觉得浑身疲惫，再也没有多余的力气陪对方废话，于是果断道别，“既然这样，那晚安。”热脸贴冷屁|股的事做一次就够了，做多了她也觉得自己很烦。
　　要知道，就算是刚和阎默恋爱那会，她也是被宠着的那一方，什么时候受过这种委屈？
　　老娘不奉陪了。
　　至少今天不奉陪了。
　　阎默本以为按姜含卿的性子，恐怕还会想多和自己多说会话，没想到居然这么快就要晚安了。
　　她不是她最爱的人吗？？？
　　难道就不想再多和自己说说话吗？？？
　　阎默也不知道自己在失望什么，只是在姜含卿关上门的那一刻，突然从心中涌出一阵强烈的冲动，想要把对方拽回来，和她一起睡。
　　阎默觉得自己大概是疯了。
　　她的身体里好像有两个自己，一个自己拼命的想要亲近姜含卿，而另一个自己则只想守住自己的独立领土。
　　再这么下去，别说是恢复记忆了，她非得精神分裂不可。
　　阎默烦躁的躺在床上，强迫自己闭上眼睛。
　　明明一直以来都是习惯一个人入睡的，可是今晚......她却怎么也睡不着。
　　//
　　比起阎默的‘孤枕难眠’，难得休假的姜含卿倒是睡了个好觉。
　　第二天一早，她起床打算做个早饭，发现阎默已经做完早饭，整装待发的坐在餐桌前等着自己了。
　　一切似乎都和以前没什么两样，失忆前家里就一直是阎默准备早饭，没想到失忆后，阎默仍然秉持着这个良好习惯。
　　“你这是要去公司？”姜含卿敲了个鸡蛋，随口问道。
　　阎默点头。
　　生命不止，工作不息。
　　更何况，她觉得自己并没有什么问题，完全可以回归工作。
　　姜含卿知道这人的工作狂属性，于是也没劝她多休息，随便道：“那你去吧。”
　　阎默静静的看了她一眼，等着对方后面那句‘我跟你一起去公司’，但她等了半天，姜含卿都没有说那后半句话，只是自顾自的吃早饭，甚至连看都没有看她一眼。
　　这和昨天180度大转弯的态度让阎默有些不适应，这怎么和她想象中的不一样？不是说好把工作推掉，专心陪她治病的吗？
　　“你.......”她没忍住，还是问出口，“不和我一起去公司吗？”
　　姜含卿剥鸡蛋的手一顿，有些疑惑的抬起头，“我以为你不会愿意我这么缠着你。”毕竟昨天对方的态度，已经表现的很明显了。
　　既然那么不喜欢和自己接触，姜含卿短时内不打算再凑过去招人烦。
　　阎默被噎了一下，一时间不知道说什么好。
　　她从早上等到现在，一直在等姜含卿，但没想到对方压根就没打算陪自己去公司。
　　这个女人，怎么如此没有耐心！
　　明明昨天还温柔似水，结果今天就表现出一脸的不耐烦来！
　　果然，爱是会消失的吧！
　　姜含卿看着对方委屈巴巴又憋着不说的样子，莫名有些好笑，“不过.....”
　　“如果你愿意让我陪你一起去的话.....”如果阎默不排斥她的亲近，她也希望能够陪她一起去公司。
　　阎默快速打断她：“那就走吧。”生怕对方反悔似的。
　　姜含卿低头笑笑，有些明白该怎么对付自己口是心非的爱人了。
　　看来如果自己过于软弱顺从，对方只会得寸进尺，是她一开始没有把握好分寸才会被这人带着走。
　　姜含卿喝了口豆浆，毫不吝啬的夸道：“味道一如既往的好呢。”
　　豆浆是阎默早上现打的新鲜豆浆，虽然她也不知道自己堂堂一个总裁为什么做起饭来如此娴熟。
　　“是吗，我随便做的。”阎默脸上虽然没有表现出来高兴的情绪，但眼睛明显亮了一些。
　　含卿看见对方的反应，在心里偷笑。
　　吃完饭，姜含卿伸手挽住她的胳膊，准备出门，“走吧。”
　　阎默的身体有些不自然的僵了僵，还不太习惯和人这样亲密接触。
　　姜含卿感觉到了对方的僵硬，看了她一眼后，又把手臂抽出来，“抱歉，是我忘了，我们现在还不熟。”
　　阎默眼睁睁看着她收回手，下意识的，在她收回手之前，牵住了那只白白嫩|嫩的手。
　　“.......”她尴尬的清了清嗓子，假装大方道：“再怎么说，我们也是法律上的爱人。”
　　“如果只是牵手这种小事，我还是可以满足你的。”
　　姜含卿不说话，只看着她笑。
　　结婚十年，没有人比她更清楚阎默在情动的时候，不会脸红，只会耳尖发红。
　　她抬头看了眼对方的耳尖，笑意更深。
　　“出息。”姜含卿小声嘟囔了一句。
　　阎默：“？？？”


第6章 暂缓离婚计划
　　周助理今天很心慌。
　　尤其是在和老板、老板娘共乘同一间电梯的时候。
　　他万万没有想到，自家老板竟然已经放飞自我到如此境地，昨天才刚刚打电话让他去办离婚协议的相关事项，今天就敢像没事人一样，带着老板娘来公司视察。
　　简直人间头铁第一人。
　　到了办公室，姜含卿偷偷问阎默，“周助理怎么了？”总感觉哪里怪怪的，特别心虚，打招呼的时候都不敢直视她的眼睛。
　　经过姜含卿这么一提醒，阎某人也后知后觉的想起些什么，脸上的表情变得微妙起来。
　　“可能是和他老婆吵架了吧。”她睁眼说瞎话。
　　姜含卿煞有其事的点点头，反问道：“就像我们一样？”
　　阎默微微皱眉，“我们.....”吵架了吗？
　　原来在姜含卿眼里，她们这样，算吵架吗？
　　她还想再问清楚一些，但姜含卿一眼就看到窝在角落里的小白猫，已经愉快的溜到一旁撸猫去了。
　　“没想到你真把这只猫买回来了啊。”她拎着小猫的后脖颈，将她提到自己的膝盖上，眼里全是惊喜。
　　这只猫是阎默陪姜含卿逛街时在路边摊看见的，姜含卿当时觉得它叫的怪可怜的，想买，但是又担心自己太忙，没时间养它。
　　没想到竟然被阎默买了回来，还藏在办公室里。
　　是准备给自己一个惊喜吗？
　　阎默看着那只小白猫，下意识勾起嘴角，“她叫喵喵。”
　　姜含卿噗嗤一声笑出来，“还真是你会起的名字呢。”因为是猫，所以就叫喵喵吗？那如果是狗，是不是得叫汪汪？
　　她抬起头，征求阎默的意见，“那我可以把喵喵带回家养吗？”
　　阎默有些不自然的回避对方亮晶晶的眸子，应道：“原本也是买给你的。”虽然是以前的那个自己买的，但是也差不多。
　　姜含卿笑眯眯道：“那就谢谢阎总了。”
　　阎默心一跳，“你叫我什么？”
　　姜含卿歪着头看她，“阎总啊，怎么了？”
　　阎默有些不高兴道：“你以前.....也是这么叫我的吗？”
　　姜含卿回过味来，寻思着这人是不是在吃醋，于是故意逗她，“不啊。”
　　“我以前......”
　　“我以前叫的，你现在肯定不爱听。”
　　姜含卿说：“毕竟我们不熟呢，阎总。”
　　阎默：“......”她突然发现，自己的小妻子或许并没有她想象中的那么温顺。
　　她，非常记仇！
　　阎默总算感觉到什么叫搬起石头砸自己的脚了。
　　她憋着一口气，努力把对方排除出自己的视线范围之外，开始专心工作。
　　姜含卿也不闲着，就坐在一旁的桌子上默默研读下一部戏的剧本。
　　在认识阎默之前，她只是个18线小明星。能走到今天这个位置，的确少不了‘总裁夫人’这个头衔的庇护。但这其中也不乏姜含卿自己的努力。不然，她也不可能这么短时间内就斩获多个奖项，成功晋升一线小花。
　　她的下一个目标，就是磨练演技，摘得影后的头衔。
　　阎默工作了一会后，视线又不自觉落在姜含卿身上。
　　对方正在认真看剧本，压根就没注意到自己在看她。
　　阎默有些不是滋味的想，这人也就嘴上说的好听，还说什么要来陪她，结果自己倒好，跑到一边看剧本去了，对她不管不顾的。
　　大约是阎默的目光过于怨怼，姜含卿后知后觉的抬起头，问道：“怎么了？”这是什么眼神？
　　傲娇的阎总立即别过头去，冷哼一声，“没什么。”
　　过了一会，她酸酸道：“你还挺认真的。”看剧本的时候比对待她的态度要耐心多了。
　　姜含卿点点头，“是啊。”
　　“我很喜欢演戏。”
　　各种意义上的。
　　阎默没接话，不知道在想些什么，倒是姜含卿，突然想起一件被她忽略的大事。
　　“阎默。”她一本正经的叫她。
　　“怎么了？”
　　姜含卿抱有一丝希望的问道：“或许，你还记得上周和华研娱乐签的一份综艺合同吗？”
　　这是一个关于揭秘同性伴侣日常生活的综艺节目，一共邀请了四对同性|爱人，姜含卿和阎默就是其中一对。
　　阎默作为阎氏集团的总裁并不经常出现在众人眼中，但大家都对她和姜含卿的爱情故事十分好奇。
　　毕竟当时的姜含卿还不像现在这么火，只是一个糊到18线的小明星罢了。
　　而阎默，一直以来就是所有人眼中的钻石王老五，传说中的金|主爸爸。
　　这一对能从恋爱走到结婚，绝对是一个奇迹，简直堪称现实版的‘王子和灰姑娘’。
　　导演组当时找到姜含卿参加综艺的时候，她原本是不想答应的。毕竟阎默向来低调，恐怕不会愿意以这种形式出现在众人眼中。
　　但出奇的是，阎默居然同意了，并且和她一起签订了这份合同。
　　姜含卿说：“如果你现在找一找，应该还能找到那份合同书。”
　　综艺下个月就要开机了，眼看这个月没剩多久就要结束，姜含卿有些头疼。
　　万一那个时候，阎默还没有找回记忆......
　　她完全可以想象的到，如果阎默在综艺上也以现在这种冷漠的态度对待自己，那网上的流言蜚语恐怕不知道会传成什么样。
　　说不定还会说，阎默已经在准备和她离婚了。
　　笑话。
　　阎默怎么会和她离婚？
　　再怎么说，她们也已经结婚十年了。
　　在姜含卿眼中，就算阎默失去了和她有关的记忆，两人也永远不会走到离婚的那一步。
　　她就是如此的蜜汁自信。
　　不过现在最难办的，还是这个综艺的事。
　　她询问阎默的意见，“如果你不愿意的话......”虽然违约金很高，但，“阎家，家大业大，倒也不是赔不起。”
　　阎默：“.......”倒不是赔钱的问题。
　　“如果违约，会对你造成影响吗？”比起赔钱，她更关心这一点。
　　姜含卿老实的点点头，“会有一点吧。”
　　“毕竟导演组之前就已经放出风声了，而且我们还是其中最受期待的一对cp。”如果中途突然不参加的话，很有可能被外界猜测婚姻关系是不是出了什么问题。
　　“但这也总比你冷着一张脸在节目中对我要好的多。”姜含卿毫不留情道。
　　阎默被对方的牙尖嘴利戳了一下，小声反驳道：“我哪里冷着脸对你了.....”明明是对方对自己的态度犹如京剧变脸一般。
　　刚开始得知自己出事的时候还温柔的不得了，后来大概是知道自己的身体没什么太大问题了，态度也变得敷衍起来。
　　“我会去参加的。”不就是一个综艺，能有什么难的。
　　她原本打算最近一段时间让周助理拟定好离婚协议，先和姜含卿说清楚。但如果下个月就要参加这个综艺的话，恐怕这件事还得先缓缓。
　　她怕这件事会影响对方的心情。
　　至于离婚协议什么的.....大不了就等上完综艺之后再和姜含卿商量，反正现在先不着急。
　　阎默在心里给自己找借口。
　　姜含卿没想到阎默真愿意参加综艺，心里也松了口气，“既然这样......”
　　“为了防止上综艺的时候出现差错。”
　　“接下来，我可要给你进行特训了哦，阎总。”


第7章 被忘记的，不仅仅只有她
　　姜含卿在阎默震惊的眼神下，快速且娴熟的写下特训内容，速度之快简直就像是早就预谋好了一般。
　　特训第一条：不许拒绝妻子任何形式的亲密触碰。
　　阎默目瞪狗呆的看着她，下意识的就想拒绝，“那不行，万一你想对我......”耍流|氓这三个字，怎么也说不出口。
　　合法夫妻。
　　合法行为。
　　阎默在心里默念这八个字，默默把‘耍流|氓’这三个字又咽了回去。
　　姜含卿嗤笑一声，“你以为我会对你做什么吗？”
　　她毫不掩饰自己的嫌弃之意，从上而下打量了一下对方，慢慢从嘴里吐出这句话，“说实话，这张脸，我看了十年，也委实有些看腻了。”
　　阎默：“？？？！！！”
　　姜含卿故意无视阎默的表情，继续道：“你放心，你想象中的‘亲密行为’是不会出现的，最多就是牵牵手，拥抱......”她顿了一下，犹豫道：“或许kiss也是有可能的。”毕竟是综艺，也是需要有噱头的。
　　阎默一脸‘我就知道会是这样’的表情，于是言辞激烈的拒绝，“不行。”kiss什么的......她自认为还做不到。
　　姜含卿无所谓的耸耸肩，也没强求，“那就算咯。”
　　反正大不了到时候就和剧组说，阎默不喜欢在外人面前做这种亲密的事，谁还敢怪阎氏集团的总裁不配合呢？
　　阎默：“？”
　　就....就算了？
　　就....不再多求求她吗？
　　万一她心一软，那可不就答应了？
　　这个女人为什么连这点耐心都没有？她真的是她的妻子吗？啊？！！？
　　姜含卿坐在一边看着阎默疯狂陷入自我纠结，面上不显，心里快笑岔气了。
　　说实话，除了刚刚和对方恋爱那会，她已经很久没看见阎默如此‘可爱’的一面了。这次失忆，反倒是让她找回了一些两人刚刚恋爱时的感觉。
　　那个时候的阎默也和现在一样口是心非，明明心里很想要，嘴上非要装作不在意。
　　阎默平复好心情，又继续往下看。
　　特训第二条：今晚开始同床共枕。
　　阎默想也不想就立即摇头，“这绝不可能！”她的家现在到处都被姜含卿的东西覆盖入侵，唯有那间小小的客房是她在这个家最后的倔强！
　　姜含卿早料到对方的反应，慢条斯理道：“也行啊。”
　　“那我们还是提前准备好违约金吧。”
　　不等阎默说话，她反问道：“毕竟你见过哪对夫妻晚上是分房睡觉的？”要是被剧组拍到她们晚上分房睡觉，那才真的要出大事。
　　阎默陷入沉思。
　　这话.....倒是也没说错。
　　只是......
　　见阎默有些犹豫不决，姜含卿决定添一把火，“我知道你暂时还不能接受同床共枕，我们可以先分别盖两床被子，一人一半床，互不侵犯对方的领土，你觉得怎么样？”
　　反正等大家都睡着了，谁还记得有几床被子。
　　就凭她们滚了十年的床单，姜含卿还不信她们晚上能滚不到一起去。
　　阎默终于被说服了。
　　她闭上眼睛，仿佛做出了什么深刻的决定一般，“那间客房.....”
　　“是我最后的倔强。”
　　姜含卿差点没笑出声来。
　　请原谅她，体会不到她的悲伤。
　　姜·影后·含卿很快调整好面部表情，做出和对方一样悲痛的神情，握住她的手，“是，我知道。”
　　“为了综艺，实在是委屈你了。”
　　“你放心，等到综艺一结束，我们桥归桥、路归路，我不会再去打扰你的。”
　　阎默被这句话安慰到了，于是终于放下心来，但又觉得那句‘桥归桥、路归路’让她心里很难受，于是勉为其难道：“倒也不必说‘桥归桥、路归路’这种话，就算做不成爱人，我们还是朋友。”
　　姜含卿微微挑眉，控制不住嘴角上扬，“看来我的地位升级了啊？”已经成功从陌生人，晋升为朋友了。
　　不错，是个好兆头。
　　阎默意识到自己说漏嘴了，立即反驳道：“现在还不是朋友，我是说以后！”
　　“以后，还是有可能成为朋友的。”毕竟她并不讨厌她。
　　姜含卿觉得奇怪。
　　“既然我们以后能成为朋友，那为什么，以后不能成为爱人呢？”她问这句话的时候很认真，眼睛紧紧盯着阎默的表情，仿佛希望能从对方的脸上找到一些答案。
　　阎默不说话了。
　　过了一会，才道：“反正就是不可能。”她下意识的排斥结婚这件事。
　　阎默很清楚，她父母的婚姻就是鸡飞狗跳，一团糟糕。她自己就生活在一个并不幸福的家庭里，又怎么能有自信带给别人一个幸福的家庭呢？
　　她甚至觉得很奇怪，没有失忆前的自己，究竟是怀揣着一种怎样的心态和姜含卿组建家庭的？
　　她怎么敢。
　　姜含卿有些被阎默的态度伤到了，但她知道现在这种情况也急不得，于是没有再追问下去。
　　阎默继续往下看。
　　特训第三条：要听老婆的话，无微不至的关心老婆。
　　这是三条特训中的最后一条，阎默放下纸条，“这条难度太大了，而且涉及范围太广，我不太确定自己能不能做到。”
　　毕竟她不是以前的阎默，做不到像以前一样关心对方。
　　更不想像以前一样听话！
　　姜含卿没有回答，只是问：“你知道我爱吃什么吗？”
　　阎默下意识的就想摇头，可脑子里却像出鬼一样的浮现出烤猪蹄的形象。
　　她震惊的看着对方苗条的身材，试探着问：“或许，瘦瘦的你，喜欢吃肥肥的烤猪蹄吗？”
　　姜含卿表扬般的捏了下她的脸颊，“恭喜阎总，答对了。”
　　“看来有些本能，哪怕失去了十年记忆，也不会忘呢。”
　　阎默震惊的看着对方，完全没想到自己看似苗条的妻子居然会喜欢吃烤猪蹄这种油腻的东西！
　　这是什么巨大反差！
　　姜含卿被对方的反应逗笑了，“但是综艺的时候不能这么说。”
　　“如果节目组问起我最喜欢吃什么，你就说草莓，或者蓝莓......总之得说一些符合我气质的食物。”烤猪蹄这种东西，咱们私下懂就行了，真放到综艺里说，她清纯小花的人设可就彻底崩塌了。
　　阎默莫名有种被欺骗了的感觉，一时间缓不过劲来。
　　姜含卿奇怪道：“有这么夸张吗？”不就是喜欢吃烤猪蹄.....这怎么了，怎么阎默一脸世界观崩塌的样子？
　　阎总无情的闭上眼睛，“你的脸欺骗了我。”果然，越是漂亮的女人，脸越会骗人。
　　姜含卿恶意的掐了掐她的脸，“那你的脸呢，阎总？”
　　阎默刚想躲开，姜含卿立即道：“特训第一条：不许拒绝妻子任何形式的亲密触碰。”于是阎默只好僵硬的停在原地，任由对方搞怪。
　　她甚至觉得自己对待姜含卿，有些过于好脾气了。
　　除了眼前这个大胆的女人，谁还敢这样搞怪堂堂阎氏集团总裁大人的脸呢！
　　阎默觉得，要是按照自己原本的性子，早在姜含卿把手放在自己脸颊的那一刻，她就应该冷冷的把对方推到一边，然后用眼刀杀个一百遍，最后再让周助理把这个被自己伤害到痛哭流涕的女人带出办公室，让她回家好好反省一下。
　　但是她什么也没有做，就只是默默纵容了对方的俞距举动。
　　阎默其实不太喜欢时刻被另一种情感绑架的自己，但因为那个人是姜含卿，她又总说不出反驳的话来。
　　她明白姜含卿的意思。
　　她们相爱十年，有些本能是刻在骨子里的，比如她无法控制的想要关心她，无法控制的在意她。
　　而她唯一要做的，仅仅只是顺从本能而已。
　　“对了。”姜含卿说。
　　“爸妈刚给我发消息说，一会中午要来看你。”阎默毕竟出了那么大的事，就算她有意想瞒，也瞒不住多久。
　　阎默头皮一跳，试探着问：“谁爸妈？”
　　姜含卿：“你爸妈。”
　　等了一会，阎默没出声，姜含卿觉得有些不对劲，果不其然，她看见对方一脸抗拒的表情。
　　她微微皱眉，“你该不会......”
　　阎默以前和家里的关系不太好，这点姜含卿是知道的。
　　但自从两人结婚之后，阎默顺带着也理解了父母当时的做法，选择了包容和原谅，和家里的关系早就已经和解了。
　　但此时此刻，对方这幅抗拒的态度......
　　姜含卿心里突然有个不好的预感。
　　或许阎默忘了的，不仅仅只有她。


第8章 这声‘爸妈’叫的比她还顺口
　　“不见。”阎默想都不想就拒绝。
　　她已经八百年没和父母见过面了，怎么现在好端端的突然想起来要找她？
　　阎默已经完全忘了自己才刚刚出院这回事，也根本没想过，或许她的父母是因为担心她，所以才想来看看她。
　　姜含卿头痛的扶额，这还真是怕什么来什么。
　　“看来你忘记的不仅仅是我。”
　　她见阎默一脸毫不掩饰的抗拒，心里不禁有些狐疑。
　　说实话，阎默当初并没有仔细和姜含卿聊过她与父母之间的关系，就只是简单用关系比较生疏敷衍过去罢了。后来两人结婚以后，因为有姜含卿经常从中调和，她和父母之间的关系也逐渐开始好转，直到慢慢彻底变得像一家人。
　　所以姜含卿一直以为，阎默只是因为过早独立，所以才会和家人生疏。
　　但看她现在的态度，似乎又不是这样。
　　曾经的阎默没有给姜含卿得知真相的机会，而是选择自己包容接受这一切，而现在，姜含卿突然很想知道，自己同床共枕十年的爱人，究竟有着怎样的过去。
　　“你和你家人的关系不好吗？”她问。
　　阎默古怪的看了姜含卿一眼，有些不可置信的反问道：“难道你不知道我和家人的关系不好吗？”她作为她的妻子，难道连这一点都不知道？
　　还是曾经的那个自己，故意把这段灰暗的历史藏了起来，不想被对方发现？
　　姜含卿诚实的摇了摇头。
　　“你以前只和说过你和家人之间关系生疏，并没有和我讲具体发生了什么事。”更何况当时她和阎默的关系也不像想象中那么平等，她作为一个被‘包养’的十八线，哪里有资格去过问‘金|主’的家事呢？
　　当然，关于自己曾经被阎默包|养过的这段黑历史，既然对方想不起来，姜含卿也不打算提醒她，毕竟也不是什么很光彩的事。
　　更何况，要是真被这人知道自己曾经被她包|养过，估计还要觉得自己是靠着什么把柄威胁她，才坐上了总裁夫人的位置。
　　阎默沉默了一会，才问：“他们为什么突然想来看我？”
　　姜含卿用看傻子般的眼神看着对方，“你难道忘记了，你刚刚出院吗？”
　　“自己的孩子刚刚从医院出来，身为父母，担心子女的安全，所以想来看看她，这难道有什么问题吗？”
　　阎默在心里说：不，这很有问题。
　　或许在别人家，这是很正常的一件事。但是放在她的家庭里，就是很有问题。
　　她面带嘲讽道：“我小学的时候和人打架，差点断掉一只手，他们之间也没有一个人来医院带我。”现在又来猫哭耗子假慈悲，做出一副父慈母孝的样子给谁看呢？
　　姜含卿愣了一下。
　　这些话，她从来没从阎默口中听到过。
　　不管是刚刚恋爱时的阎默，还是已经结婚多年后的阎默，对方都没有和她提起过这件事。
　　真奇怪，反而是失忆后的阎默，居然会愿意和她倾诉。是因为觉得她是无关紧要的陌生人，所以才会更加毫无芥蒂吗？
　　如果是这样的话，她还真的要感谢她忘了她呢。
　　但是......
　　姜含卿问：“你怎么小学就这么不老实，还和人打架？”
　　阎默：“......”现在的重点是这个吗？！是打架吗？！
　　她愤愤的看了她一眼，竟然难得幼稚的责怪对方不帮着她说话，“你的关注点怎么回事？”难道不应该是她可怜巴巴的被留在医院一整夜都没人来领吗？
　　打架的原因随着时间流逝，阎默早就忘记了。
　　她唯一记得的，是父母的冷漠。
　　他们很少一起出现，也很少回家，从来不会吵架，也从未有过亲密的举动，十足彻底的贯彻着相敬如宾这四个字。
　　以至于第二天，他们才知道，原来对方没有去医院接孩子，双双把孩子丢在了医院一整夜。
　　冷漠的夫妻，无/爱/的家庭。
　　而她，也从来不是所谓的‘爱的结晶’。
　　阎默的眼神逐渐冰冷下来。
　　或许她的父母从来没有错，他们只是不爱对方，不爱她罢了。
　　这就是她为什么讨厌家族联姻。
　　她突然意识到什么，然后神色复杂的看着姜含卿。
　　如果她没记错的话，她的小妻子并没有所谓的家族背景，并且还是毫不相干的娱乐明星......她不禁有些怀疑，难道当时的自己是因为极力想摆脱家族联姻，所以才选择和姜含卿结婚的吗？
　　不得不说，某种程度上，阎默已经非常接近真相了。
　　见阎默态度坚决，姜含卿也觉得这件事有些难办。
　　“但是如果不见面的话，万一爸妈怀疑.....失忆的事被知道也没关系吗？”
　　见姜含卿这声‘爸妈’叫的比自己还顺口，阎默心里颇有些不是滋味。
　　“你别叫.....”她小声说。
　　姜含卿没听见她说什么，“啊？”
　　阎默莫名有点尴尬，“你别叫.....爸妈......”她这么多年，自己都没叫过，怎么小妻子这声‘爸妈’叫的比自己还顺口？
　　姜含卿被气笑了，点了点她的脑门，“是你自己忘记了，还不许我叫‘爸妈’了？”
　　阎默没反应过来，“我忘记什么了？”
　　姜含卿没好气道：“你和你父母早就和好了！”这下可好，本以为她只是忘了自己，结果现在重要的事情算是一件也不记得了。
　　她嫌弃的看了对方一眼。
　　阎默眼中全是怀疑，“我和....他们....和好了？”
　　“这是什么时候的事？我怎么不记得？”
　　姜含卿冷笑一声，“是和我结婚以后的事。”她瞪了对方一眼，“难怪你也不记得了。”
　　阎默：“......”好吧。
　　如果她和父母的关系一直都是冷冷淡淡的话，拒绝见面倒也没什么问题，但如果像姜含卿说的那样，他们已经和好了......那自己再不愿意见面，就确实显得很可疑了。
　　目前失忆的事情，阎默还不想让更多人知道。
　　姜含卿观察她的脸色，“你自己决定一下，是见，还是不见？”
　　“既然你之前能够原谅他们，应该也是真的放下了。”
　　她故意刺激她，“以前的你都能做到，难道现在的你做不到吗？”
　　阎默觉得这个女人简直太了解她了，回回都能打在她的七寸上。
　　“那倒也不是...不能见一面.....”
　　没有别的意思。
　　她只是单纯的想知道。
　　和父母和解后的自己，究竟是如何与他们相处的。
　　仅此而已。


第9章 我在
　　虽然不太情愿，但阎默还是答应了姜含卿中午和父母一块吃饭。
　　她再三强调，“我只是因为不想暴露失忆的事情，所以才勉为其难这么做的。”才不是因为别的什么奇怪的原因。
　　姜含卿都懒得理她了，敷衍的点点头，“是是是，我知道了。”
　　“那阎大总裁，能麻烦您先抓紧工作吗，我们中午好早点去菜场买菜。”
　　阎默瞪圆了眼睛，一脸不可置信的看着姜含卿，“难道我堂堂阎氏集团总裁连个买菜做饭的保姆都请不起？？？”
　　她和姜含卿结婚这十年究竟都发生了些什么？为什么她会沦落到亲自去菜市场买菜做饭的地步了啊！
　　而且经过昨天在厨房的小试牛刀之后，阎默发现自己的厨艺竟然比想象中该死的要好，可想而知她在这个家里究竟扮演着什么‘悲惨’的角色。
　　姜含卿上辈子一定是白雪公主的后妈！灰姑娘的长姐！
　　姜含卿想一拳打爆爱人的头，“当初说什么家里只有我们两个人就够了，非要把阿姨赶走的人是你，现在又嫌自己买菜做饭麻烦？”
　　“阎默，你怎么不上天啊？”她快被气死了！
　　嗯？原来阿姨都是被自己赶走的吗？阎默无辜眨眼，“我忘了......”不知者无罪。
　　她幽幽的看了自己的小妻子一眼，“姜小姐，我发现你现在对我说话是越发不客气了。”
　　阎默还想再批评一下对方对待自己时不耐烦的态度，姜含卿已经给她下最后通牒，“所以呢？”
　　“你中午到底去不去买菜？”
　　阎默：“......”心里涌起的这诡异的恐惧感是什么鬼？
　　她到底为什么要怕她？
　　自己难道不是这个家的一家之主吗？！
　　阎默觉得自己一定要说点什么好证明一下她一家之主的地位，结果话到了嘴边就变成了，“买.....”
　　她一定是没救了。
　　姜含卿瞪了她一眼，“还不赶紧工作！”
　　阎默：“......”天知道她到底为什么这么听话啊！
　　离婚协议的事情必须要抓紧办起来了。等这个综艺一结束，她就立马和姜含卿这个没有耐心，脾气又暴躁的女人分道扬镳！
　　再这么下去，阎默觉得自己都快变得不像自己了。
　　她把前几天因为住院而堆积在一起的资料迅速处理完，然后带着姜含卿去菜场买菜。
　　周助理看了眼时间，还没到下班的点，见一向热衷于加班的老板居然提前开溜，就试探着问了句：“老板，你今天不加班了？”
　　阎默察觉到姜含卿躲在自己身边偷笑，于是狠狠瞪了一眼周助理，“大中午的加什么班！”
　　周助理小声道：“明明您以前都是等到大家都走了之后才走的......”
　　姜含卿向前一步挽住阎默的手，道：“你们阎总刚刚出院，不宜高强度工作，我带她出去溜溜。”
　　周助理：“嗷嗷，好的好的，那是应该的。”
　　没想到老板失忆了，老板娘心态还挺好的，就是这词怎么听着怪怪的？
　　溜溜？
　　阎默低头看了眼对方挽在自己手臂上的手，心情稍微好了些。虽然她也觉得那个‘溜溜’有些奇怪，但是也没多想。
　　两人住的别墅区附近就有一家大型商场，阎默轻车熟路的带对方买菜，一路手法娴熟的挑挑拣拣，比站在一旁只知道东张西望的姜含卿不知道要熟练多少倍。
　　阎默禁不住怀疑，“我当初究竟为什么要娶你？”除了有一张漂亮的脸，饭也不会做，貌似家务活也不是很熟练。
　　难道自己其实是一只资深颜狗，娶姜含卿回家，真的只是为了当花瓶，摆着看的吗？印象中，自己并不是那种贪图美色的人啊......
　　越相处下去，阎默越觉得自己当初和姜含卿结婚的目的，似乎另有隐情。
　　她试探着问了一句，“我当初该不会是有什么把柄落在你手里，被你威胁了吧......”这话说的半真半假，可见阎默真有这方面怀疑。
　　姜含卿一个眼神都不想分给她，直接怼道：“你是娶老婆，又不是娶保姆。”
　　“再说了，我也不是不会做饭的好吧，我看你之前那面条不是吃的挺干净的吗？”
　　阎默：“......”她错了，她闭嘴。
　　大概是为了证明自己的做菜实力，回家后，姜含卿自告奋勇，要给阎默打下手。
　　阎默看了眼对方嫩的跟鸡蛋白一样的手，想了想，最后只给她分配了一个洗菜的任务。
　　“第一步，把菠菜放在盆里。”
　　“第二步，把根减掉。”
　　“第三部 ，洗干净。” 
　　姜含卿自信的把菠菜拿走，不屑的瞥了阎默一眼，“这还用你说。”
　　阎默：“.......”行吧。
　　反正只是洗个菜，她相信这点小事，对方还是可以做好的。
　　但她确实高估了姜含卿的动手能力。
　　有些人，天生就和厨房八字犯冲。
　　阎默眼睁睁看着姜含卿把满满的一盆菠菜洗得只剩下一层薄薄的菠菜叶，终于忍不住把盆夺了过来。
　　姜含卿还不高兴：“你干嘛！”她这正剪得好好的呢！
　　阎默擦了擦手，直接把人推出厨房，“姜大厨，你被解雇了。”
　　被解雇的姜大厨一脸莫名，快速入戏，“老板，我到底哪里做的不好？”
　　阎默靠近，弹了弹她的脑门，姜含卿下意识闭上眼睛。
　　“你没有不好。”阎老板说。
　　是她不该对她的做饭水平心怀期待。
　　“只是你再这么剪下去，中午....他们来了，就只能喝西北风了。”
　　姜含卿虽然不满，但看了眼被自己剪得薄薄的一层菠菜，最终也没说什么，总算老老实实的在厨房外隔离了。
　　阎默最近总被这人暗戳戳的用言语怒怼，突然见到这人吃瘪的样子也觉得很有趣。
　　“耐心等一等，饭马上就做好了。”
　　姜含卿看着厨房里忙前忙后的身影，不由得又想起之前没有失忆时的阎默，于是心不在焉的应了一声。
　　那时候的阎默，也总是不让她进厨房。
　　其实姜含卿以前并不是不知道自己厨艺差，只是后来阎默总是顺着她的意，夸她做的很好，时间一长，她就真的以为自己做饭一级棒。
　　那个时候的阎默会怎么千方百计的把自己哄出厨房呢？
　　大概会先用美□□|惑，把自己亲的晕晕乎乎，然后趁着她大脑缺氧，反应不过来的时候，迅速把她关到厨房之外。
　　她还会在做完饭之后亲昵的说：‘含卿，开饭了。’
　　姜含卿也不知道自己发了多久的呆，直到听到里面那人叫她的名字。
　　“含卿。”
　　姜含卿一时间没分清是回忆还是现实，愣愣的看着从厨房外探出一个头来的阎默。
　　阎默有些羞涩的挠挠头，“一会他们来了，我应该要喊你什么比较好？”
　　“叫‘姜小姐’有些太生疏了，我怕他们会怀疑，所以我平时都怎么叫你的名字？”
　　“姜含卿？”
　　“含卿？”
　　“就这个。”姜含卿打断她。
　　“‘含卿’。”她说，“就这个。”
　　姜含卿看着她笑，“再叫一声听听。”
　　阎默不知为何，突然觉得这两个字有些烫嘴，想再叫一声，竟说不出口。过了好久，才堪堪道：“含...含卿....”
　　姜含卿突然起身，小跑两步撞进她的怀里。
　　阎默下意识的伸手接住她。
　　姜含卿抬头，对上阎默惊讶的眼神，踮起脚尖，在她唇边落下一吻，一触即分。
　　“我在。”
　　我在。


第10章 想要找回记忆
　　阎默原本只是想叫一下对方的名字，却没想到被姜含卿突然偷袭。
　　她瞪大眼睛看着对方近在眼前的脸，以为自己会厌恶这人的亲密接触，会把人推到一边。
　　但奇怪的是，她没有。
　　她只是僵硬着身体站在那里，任由姜含卿完完全全吃干抹净，甚至看着她意犹未尽、色情的舔了舔嘴唇。
　　阎默的眼神暗了暗，于是哑声道：“你在做什么.....”
　　为什么要....突然亲她？
　　姜含卿慢条斯理的后退一步，完全一副吃完就跑不准备认账的态度，“特训第一条，你该不会忘了吧？”不许拒绝妻子任何形式的亲密触碰。
　　这其中的‘亲密行为’，当然也包括亲吻。
　　但阎默却向前一步，握住她的手腕，不准备让她蒙混过关，“你知道我问的不是这个。”
　　姜含卿看着对方的眼神，心虚的吐了吐舌头，“我这是怕你上了综艺之后不习惯，提前带你练习一遍。”她说的义正言辞，好像一点私心也没有。
　　阎默没有问出自己想要的答案，还想再问，但门铃突然响了起来。
　　夫妻倆默契的对视一眼，阎默放开了禁锢住姜含卿的手，脸上的表情陡然间冷了下来，示意姜含卿去开门。
　　含卿趁机嘟囔了一句：“胆小鬼”然后飞快的逃走，去给爸妈开门。
　　年少夫妻老来伴这句话用在阎默父母身上倒是没错。
　　少年时期，因为家族联姻的缘故，这两人互相看不上眼，却又因为两家的利益纠葛不得不紧紧绑在一起。
　　他们的婚姻是失败的，同时，这段失败的婚姻还伤害到了年幼的女儿的心。
　　他们也是第一次做父母，真的有太多不足。所以后来，阎默一直与他们不亲近，他们也认了。
　　所幸的是，女儿在结婚之后，突然间成熟了许多，也想开了许多。
　　或许是因为她自己和别人组建了一个新的家庭，也就不再对童年时期那段不幸福的家庭关系耿耿于怀。
　　再加上有姜含卿这个‘媳妇’从中调解关系，现在，一家人的关系倒是比从前好了许多。
　　阎父阎母看见是姜含卿出来迎她，便有些担心道：“含卿啊，阎默呢？”该不会生病太重，还躺在病床上吧？
　　姜含卿将两位老人迎进家门，安慰道：“放心吧，阎默没事，她在厨房忙着做饭呢。”
　　在得知两位老人到来后第一时间躲进厨房的阎默，默默抓紧了手里的锅铲。
　　记忆中，她太久没有见过父母了，也不知道以前的那个自己究竟是如何与他们相处的？
　　姜含卿见对方在厨房磨磨唧唧的不肯出来，脸上的笑容僵了一下，“我去厨房看看。”
　　她关上厨房的门小声道：“你怎么回事，菜还没做好吗？”
　　阎默低头玩锅铲，“做好了，你端出去吧。”
　　姜含卿问：“那你呢？”这人该不会打算在厨房躲到两位老人家吃完饭回去吧.....
　　所幸阎默没有这样想。
　　“我......我一会就出去。”她只是暂时还没有准备好。
　　“那个.....”
　　她问姜含卿：“我平时，都怎么和他们相处？”哪怕嘴上说着不渴望血脉亲情，可阎默心里，始终还是在意的。
　　她也曾经，想拥有一个温暖的家。
　　姜含卿见这人眉头都快皱成一团了，有些心疼的伸手替她揉了揉。
　　“有什么好担心的。”她说。
　　“你别怕，阎默。”
　　姜含卿努力回想阎默以前和她父母相处时的点点滴滴，犹豫道：“大概....你们之间就像所有父母和子女相处时的那样吧....”
　　虽然话也不太多，但是行动之间总是处处透着温暖。
　　“如果实在没做好心理准备的话.....”
　　姜含卿伸出手，笑眯眯的看着阎默，“默默，要不要试着牵一下我的手？”
　　阎默一时间被对方的笑容所迷惑，稀里糊涂的就牵住了那只白白嫩|嫩的小手。
　　姜含卿的手很软很小，就像她整个人一样。阎默张开手，将她的小手整个包裹进了自己的掌心。
　　阎默父母见两人在厨房呆了很久，又牵着手出来，忍不住开玩笑道：“感情这么好啊，吃个饭手也不松开？”
　　他们自认为幼年时期亏欠了阎默，算不上她心中最重要的人，或许对于她来说，最重要的人就只有姜含卿一个。
　　之前听报道说这次大规模昏迷事件导致全体失忆，他们还担心了好一阵，生怕阎默会不会像那些八点档的狗血电视剧一样，忘记那些对她而言重要的回忆。
　　但现在看来，似乎并没有。
　　这两个人之间的感情还是像以前一样好。
　　姜含卿被打趣，有些害羞的松开手，到一边去给爸妈盛饭，“爸妈多吃一点，这些菜都是阎默知道你们要来，亲手做的呢。”
　　姜含卿一向嘴甜，把两个老人哄的喜笑颜开。
　　倒是阎默，自从落座之后就一直紧绷着身子，不知道说什么，只顾着埋头吃菜。
　　不过好在她以前的时候话就不多，两位老人倒是也没看出来她和从前有何不同，只是关切的问道：“默默，你感觉还好吗？”
　　阎默夹菜的筷子一顿，尽量显得不那么僵硬道：“还好.....”
　　坐在她身边的姜含卿偷偷在桌子底下掐了她一下，于是阎默又不情不愿的加了一句，“医生说没什么大问题，暂时也没查出什么后遗症。”
　　阎默父母总算放下心来。
　　他们隐约感觉到女儿和平时有些不同，但又想到对方刚刚出院，兴许是身体不舒服的缘故，便也没太在意。
　　阎默妈妈给她夹了几块茄子，“你刚出院，多吃一点。”
　　阎默看着碗里的茄子有些发愣。
　　她没想到对方会记得自己爱吃茄子。
　　她以为像她这样的小孩，连想得到父母最起码的关心都是奢侈，对方又怎么会在意她的喜好呢？
　　她没说话，默默把碗里的茄子吃干净，只觉得自己生的这场病，让她错过了许多重要的事情。
　　她第一次产生一种强烈的愿望，想要找回曾经丢掉的那部分回忆。
　　无论是关于姜含卿的，还是父母的。


第11章 老色痞
　　大约是看出阎默在餐桌时有些不自在，吃完饭后，阎默父母没有多留就先离开了。
　　姜含卿笑着把两位老人送出门，然后，有些无奈的看着自己的爱人，“一起吃个饭就让你这么难熬吗？”对方几乎全程都没有说话，只偶尔被问到时，才敷衍的答上几个字。
　　看起来阎默和她父母之间的关系比她想象中还要更恶劣一些。
　　姜含卿不禁有些懊恼，为什么自己这么多年都没有看出来呢，反而是在阎默失忆之后才发现对方和家人之间有这么大的矛盾。
　　她这个妻子实在是当的太失败了。
　　阎默注意到姜含卿自责的神色，安慰性的捏了捏她的手指，“干嘛露出这幅表情？这又不是你的错。”
　　“如果是以前的我.....”如果是以前那个很爱姜含卿的自己，“恐怕是我故意想瞒着，不让你知道的。”
　　她有意隐瞒，姜含卿又怎么能发现的了呢？
　　阎默靠在沙发上坐了一会，突然道：“要是我能找回以前的记忆就好了.....”
　　要是她能想起姜含卿，想起自己曾经究竟是如何和父母相处的.....那该有多好。
　　姜含卿微微皱眉，对于帮助对方恢复记忆这件事也没有什么别的好办法。
　　虽然医生给她提过意见，如果带着爱人回顾一些曾经做过的事，或许会有助于对方找回记忆。
　　但坦白来说，姜含卿并不愿意这么做。
　　因为她和阎默的过去，实在不算是一个好的开端。
　　两人最初的关系是从一份包|养合同开始的，并非一开始就是非常公正平等的恋爱关系。
　　如果是没有失忆前的阎默，姜含卿并不会觉得这件事有什么不妥，甚至偶尔，她还会拿这件事开开对方的玩笑。因为她能感觉对方沉甸甸的爱意，以至于这段不光彩的开端其实并不会成为她们爱情之路上的阻碍，而只是一个调味剂。
　　但现在不同。
　　阎默失忆了。
　　姜含卿表面上好像并不怎么担心这件事，但说到底，还是比以前少了几分底气。
　　她不愿意让现在的阎默知道她们曾经有过这样一段不光彩的历史，她怕对方会认为，她只是一个贪慕虚荣，想要拼命向上爬的女人。
　　尽管某种程度上来说，她的确是这样的人。
　　但是唯独对阎默，她不愿意对方这样想她。
　　因此，在阎默问出：“我们究竟是怎么认识的？”时候，姜含卿奇异般的沉默了。
　　还能是怎么认识的？
　　姜含卿有些牵强的笑了一下，“不如你猜猜？”
　　她当时一个糊到18线的小明星，和一帮子和她年纪差不多大、又差不多糊的18线一起，被当时负责拉皮条的经纪人带到酒会去给那帮老板们陪酒。
　　如果运气好些，讨能到哪个老板的欢心，那么下一部戏的资源就能好一点。
　　至于她是怎么和阎默认识的？
　　姜含卿冷笑一声，还不是这个老色|痞在和朋友的酒会上一眼相中了自己，当晚就把她带回了家。
　　后来两人确定恋爱关系后，姜含卿还问过阎默，这种事是不是干过很多回，要不怎么这么轻车熟路？这个老色|痞还死不承认，非说自己是纯情的第一次。
　　阎默见姜含卿脸上的表情七彩斑斓，心中不由得有些怀疑两人最初的关系。
　　她又不是傻子，更何况圈子里的那些脏事、烂事，见过的也不少。姜含卿虽说现在是个颇有名气的明星，但和自己的身份地位还是有一定差距的。
　　身份差距这样大的两个人，阎默不得不怀疑，她们当初究竟是怎么走到一起去的？
　　姜含卿知道这个事情最终还是不能回避的，于是叹了口气，“我们是在朋友介绍的酒会上认识的。”至于是什么酒会，阎默那么聪明，恐怕应该也想到了。
　　姜含卿留了一线，没有把‘包|养合同’的事情说出去。
　　当时两人白纸黑字的签过这样一份合同，但想来结婚那么多年，这份合同阎默应该早就销毁了才对。
　　只要她不问，她也不打算告诉对方。
　　阎默半信半疑的点点头，没再追问下去，只是心里留了个心眼，打算下午上班的时候再去找周助理核实一下情况。
　　姜含卿问：“下午还要我陪你一起去上班吗？”
　　阎默看了她一眼，道：“我没关系，你忙你的就好。”要是对方在的话，她也不太好找机会问周助理这些事。
　　姜含卿点点头，她还确实有些事情要办。好不容易休息一次，她也想找朋友好好叙叙旧。
　　“那我下午就不陪你去公司了。”
　　阎默点点头。
　　阎默回到公司，周助理已经非常敬业的开始工作了。工作狂阎总十分满意员工的工作态度，于是挥了挥手让他过来。
　　周助理是少有的知道阎默失忆的人，也是当时阎默昏迷时第一个发现，并把她送到医院的人。因此，对于周助理的话，阎默还是十分相信的。
　　“周助理，你跟了我多少年了？”
　　周卫国一听这话，心里感觉不太妙。
　　好像老板要炒员工鱿鱼之前，都会这么先客气的问一句类似的话。
　　周助理立马泪眼汪汪道：“阎总，我跟了您十多年，比您夫人跟在您身边的时间还长，这些年，我没有功劳也有苦劳啊，我上有老下有小.....”
　　阎默脸都黑了，“你在说什么？”
　　“我只是想问问你，知不知道我和姜.....夫人结婚之前是怎么认识的？”
　　周助理立马止住戏，开始认真思考起来。
　　不得不说，老板这是问了他一道送命题。
　　周助理跟在阎默身边的时间比姜含卿还长，当年这两人是怎么认识的，他简直再清楚不过了。
　　甚至于阎默和姜含卿之间的那份‘包|养协定’都是他亲手拟定的......
　　可这都是多少年前的事了啊！！
　　虽然有些可惜，这两人最初开始时的故事并不是非常美好，但婚后，她俩的感情那好的跟什么似的，简直一个如胶似漆。
　　周助理能把姜含卿曾经被自家总裁包|养过的事实说出去吗？
　　他自认为还是非常了解阎默的。
　　现在的阎默失去了十年记忆，忘记了姜含卿，恐怕本来就处于自我怀疑之中。如果一旦让他知道自己和姜含卿之间的感情是以一份‘包养合同’开始的，以这人的性格，恐怕只会觉得对方是以色|侍人，靠着什么把柄威胁她才成功上位的。
　　到那个时候，事情根本没法收场。
　　更何况，现在的阎总还不知道‘包|养合同’的事，就已经暗戳戳的偷偷准备离婚协议来了。那要是真被他知道了，万一对方一激动，做出什么后悔终身的事情来.....
　　那后果简直不堪设想。
　　一旦后期阎总恢复记忆了，那就是他周卫国的死期。
　　阎默注意到周助理的表情怪怪的，和姜含卿当时的表情一模一样，于是心里更加怀疑，“到底是什么情况？”
　　周助理看了眼自家老板，心一横。
　　反正横竖都是个死，那不如挑一个好点的死法。
　　“老板，您相信自己其实是个老色|痞吗？”


第12章 苦命小鸳鸯
　　阎默下班回到家，本以为能第一时间收到‘爱妻’的欢迎和拥抱，但她打开门，发现家里空空如也，姜含卿早就不知道跑到哪里去了。
　　阎默原本就因为周助理下午的话心怀芥蒂，本想早点回家找姜含卿问问清楚，没想到人都不在！
　　还说什么抛下工作是为了陪在自己身边！
　　呸！女人的嘴，骗人的鬼！
　　她拿出手机，在号码簿里找到姜含卿的联系方式，给她打了通电话。
　　姜含卿那头正在和朋友吃饭，突然看到阎默的电话，想起自己似乎忘记告诉对方一声今晚不在家里吃了，于是赶紧按了接听键：“喂，默默。”
　　“我今晚和朋友在外面吃饭，就不回家吃了。”
　　阎默原本一肚子怒气，结果在对方一声柔柔的‘默默’中破了功。
　　她低声道：“知道了.....”
　　过了一会，似乎是有些不甘心，她委屈巴巴的开口道：“不是说好回家陪我的吗......”她这个当事人表示一点都没有被陪到。
　　姜含卿听见对方委屈巴巴的口吻，不由得笑了一声。她看了眼坐在对面的朋友，在得到朋友的应允后，试探着问电话里的阎默：“要不然，你过来和我们一起吃？”
　　阎默忘记了姜含卿，自然也不记得和姜含卿处的好的那些朋友，她原本想要拒绝，但突然想起周助理下午的话，想起某对曾经被自己‘拆散’的苦命小鸳鸯，于是话锋一转，道：“地址发给我。”
　　姜含卿原本只是随口一问，没想到阎默真的要来，只得把地址发过去。
　　打完电话后，姜含卿有些抱歉的看了朋友一眼，“我没想到这人还真的要来。”明明以前的阎默都不会太管着她和朋友吃饭，没想到失忆后的阎默反而变得这么粘人。
　　她无奈的笑笑，“真是一刻也离不开啊。”弯起的嘴角却暴露了她的真实心情。
　　霁娇娇被喂了一嘴狗粮，不由得抱怨道：“她好像从以前起就是这样。”
　　她还记得这两人最初在一起的时候，竟然还怀疑自己和姜含卿是一对，“我们俩之前还被怀疑过是一对呢.....”
　　虽然最初，她确实是喜欢过温柔大方的姜含卿。因为她那么坚韧，那么强大，就像一颗凌寒开放的梅花，越是艰苦的环境，越是能让人发现她的美。
　　和弱小的自己，完全不同.....
　　霁娇娇苦笑了一下，喝下面前的果汁。
　　姜含卿见朋友心情不是太好，便问道：“最近是发生了什么事吗？”她经常在外拍戏，和阎默都是聚少离多，更别提朋友之间聚会了。
　　再加上霁娇娇又是有什么事都往心里憋着的性格，姜含卿不得不担心她在霁家是不是受了什么委屈。
　　霁娇娇是霁家的独生女，但也只是最近两年才被霁家认回来，之前的二十多年都一直流落在外。
　　在她被找回来之前，霁家一直养着一个叫霁凌的假千金。
　　听说霁家也是豪不留情，毕竟养了那么多年，知道不是亲生的之后，说赶走就赶走了，半点不留情分。
　　对待养了二十多年的养女都是如此，那霁娇娇这个刚刚才找回来的亲女儿......又能好到哪里去呢？
　　姜含卿问：“是不是霁家待你不好？”
　　果不其然，她话音刚落，霁娇娇一张小脸瞬间傻白起来，“没有的事.....”
　　她缓了缓道：“霁家人对我很好，霁夫人和霁老爷对我也.....没有怠慢.....”
　　她不叫爸、妈，只叫夫人和老爷。
　　明明她才是亲生女儿，却比陌生人还要疏远。
　　霁娇娇垂下眼眸道：“再差的日子又能差到哪里去呢？总不会比我们当年四处奔波，给人家当龙套、演尸体的日子来的差。”
　　回到了霁家，她就是高高在上的霁家千金，再也不是以前那个跟在姜含卿屁|股后面的龙套演员了。
　　霁家也不会允许她这个身份的人进入娱乐圈。
　　哪怕她是真的、真的，很想演戏。
　　她也不是没有和霁家人提过，可得到的回应又是什么呢？
　　‘你跑了那么多年的龙套都没有火起来，说明你没有这方面的才能。’
　　‘安安心心留在霁家当大小姐，不用去做那些吃苦的事情，还能好吃好喝的供着你，你还有什么不满足的呢？’
　　这些话听得多了，霁娇娇也就麻木了。
　　“我留在霁家唯一的作用，或许就是到了年纪之后，听从她们的安排，给家族联姻吧。”
　　霁娇娇抹了抹眼睛，以为自己会哭出来，可那里什么都没有。
　　她甚至已经不会流泪了。
　　姜含卿心疼的看着朋友，安慰性的握住她的手，希望能通过这种方式给她一些力量。
　　她之前也听对方提过一两句关于家里的事，她以为娇娇怎么说也是他们的亲生女儿，霁家人应该不会待她太差，却没想到......
　　或许当年，让霁娇娇回到霁家，并不是一个很好的决定。
　　“娇娇。”姜含卿仿佛下定决心一般。
　　“你还想演戏吗？”
　　霁娇娇愣愣的看着对方，“啊？”
　　她当然还是想演戏的，但是霁家人.....“可是他们不会同意的。”
　　姜含卿摇了摇头，只问：“你在霁家过的开心吗？”
　　霁娇娇年纪比她小很多，心思也更加敏|感脆弱，很多时候只是被迫接受，并不反抗。照这样下去，她迟早要被霁家压榨到只剩下最后一点利用价值。
　　“如果你觉得你在霁家过的不开心，我们就搬出来住吧。”
　　总也不过是重头再来。
　　“我现在虽然也不算是什么大红大紫的明星，但比之前好多了，如果你还想演戏的话，我可以帮你。”
　　她本以为娇娇在在霁家会过的比曾经好，这才放心的把人留在那里，没想到她竟然过的这么不开心。
　　“既然你在霁家过的不开心，那就搬出来吧。”
　　姜含卿走到对面，给对方一个大大的拥抱，“不管你做什么样的决定，我都会支持你。”
　　这么多年的相互依靠，姜含卿早就把对方当成是自己的亲妹妹，如果霁娇娇真的决定离开霁家，她拼命也要帮她摆脱工具人的身份。
　　阎默顺着姜含卿给她的地址找到了那家咖啡店。
　　透过靠窗的玻璃，她一眼就看见自己的妻子此时此刻正和一个哭的梨花带雨的女人紧紧抱在一起。
　　阎默心里涌起一阵不可言说的愤怒，只觉得自己头顶的绿帽子已经快要盖不住了。
　　她快步走到那两人面前，气的脸色发绿。
　　“你们在做什么？”


第13章 您认为，我们谁攻谁受？
　　阎默无法形容自己此时此刻的愤怒。
　　好哇，她前一刻还说要找到那只苦命的小鸳鸯，结果下一秒，这一对小鸳鸯就当着她的面抱在一起了？
　　阎默脸色不善的盯着霁娇娇看，周助理之前说的姜含卿的‘前任恋人’，难道就是眼前这个人吗？
　　姜含卿没想到阎默会突然出现，她慢半拍的放开霁娇娇，问道：“你怎么这么快就来了？”以往可没见这人这么勤快过。
　　阎默冷笑一声，“怎么，不欢迎吗？”竟然还嫌她来得快？是觉得自己打扰到她们的好事了吗？
　　她来的这么快，两人都已经抱到一起去了，要是她再晚来一会？？？
　　阎默不等姜含卿反应，直接将人从霁娇娇身边拉回到自己这边，紧挨着她坐下。
　　姜含卿再迟钝也反应过来对方是吃醋了，只觉得这酸水冒的实在不对味，有些哭笑不得道：“这位是霁家千金。”
　　她试探着问阎默：“你应该记得的呀？”
　　阎默应该只是忘了和自己有关的那部分记忆，但霁娇娇早几年就被霁家找了回来，家族聚会上也经常碰面，阎默没理由也忘记她。
　　刚才光顾着生气，阎默并没有注意到和小娇妻抱在一起的人是谁。经过姜含卿提醒后，她这才注意到，这只‘小鸳鸯’竟然还是一张熟面孔。
　　霁娇娇刚刚酝酿好情绪，眼泪才流了一半，结果被这人尴尬的打断，此时也没了哭的心情。
　　她有些不情愿的对阎默问好：“好久不见了，阎总。”
　　这人从以前起性格就十分恶劣，没想到这么多年过去了，还是一如既往的令人讨厌。
　　霁娇娇对阎默没什么好感，阎默亦然，两人互相干瞪眼，就比谁更尴尬。
　　姜含卿轻咳一声，在桌子底下悄悄握住阎默的手，示意她收敛一些，“我好不容易和朋友出来聚一次，你干嘛啊......”早知道不让她过来了。
　　以前也没见人这么大敌意，怎么失忆之后醋性反而变这么大。
　　阎默虽然不爽，但也不想让姜含卿为难，总算收敛了些神色。
　　她倒是没想到，姜含卿竟然和霁家千金是朋友。
　　姜含卿坦荡的对上她探究的眼神，有些无奈的摇了摇头，“我和娇娇认识的时间可比你长，要吃醋也轮不上你。”
　　阎默下意识反驳，“谁吃醋了？”
　　姜含卿在说谁？是谁在吃醋？反正不是她阎默！
　　霁娇娇心思细腻，敏感的发现阎默不对劲，她有些不确定的看向姜含卿，问：“她.....怎么了？”
　　霁娇娇比姜含卿小六岁，两人从小一起在福利院长大，情同姐妹，认识的时间自然是要比阎默要长的。
　　但阎默不是早就知道她和姜含卿的关系了吗？怎么现在一副完全不知情的样子？
　　姜含卿在征求阎默的同意之后，这才给霁娇娇解释清楚前因后果。
　　这场大规模的昏迷事件还登上了新闻热搜，霁娇娇也有所耳闻，但她完全没想到这种魔幻的事会发生在自己周围，而且还是自己最亲近的朋友的爱人。
　　听到姜含卿说阎默连她也忘记了的时候，霁娇娇第一时间担心姜含卿会不会因此受委屈。
　　但.....今天看到阎默这幅紧张的护犊子的样子，她又觉得自己实在是多虑了。
　　这两人好歹也结婚十年了，感情好着呢，应该不会有多大问题。
　　姜含卿见对方愁眉苦脸替自己担心的样子，无奈道：“你别光担心我了，还是多担心担心你自己吧。”
　　霁娇娇想要摆脱霁家，就必须要有独立生存的能力。
　　姜含卿问道：“由奢入俭难，如果你想摆脱霁家，我可以帮你，但是你确定自己还能过回当年的苦日子吗？”
　　两人最苦的时候，只能蜗居在一个小小的地下室车库里，吃饱饭的同时还要担心下个月的房租水电费。
　　现在，姜含卿的日子肯定比当初好过太多，也能给霁娇娇带去很大帮助，但比起真正的豪门生活还是有很大差距的。
　　姜含卿担心现在这个已经适应了上流社会生活的霁娇娇会受不了。
　　霁娇娇苦涩的笑笑，“有什么受不了的。”
　　“我这两年来从未开心过。”
　　霁家人对待血脉亲情的态度比她想象之中要冷酷的多。
　　霁娇娇本以为自己找到了亲生父母，就能拥有一个温暖的家，谁曾想，她只是从一个火坑跳到了另一个火坑罢了。
　　她不是曾经那个样样完美的‘霁家千金’，却要处处被人拿来和之前的假千金相比较。
　　霁娇娇从来不怕吃苦，但却害怕被人比较。
　　害怕他们一次又一次吧她的自尊丢在地上践踏，说她是不入流的东西。
　　她也是见过霁凌的。
　　在她搬进霁家的那天，她见过那个所有人口中‘可惜’了的，样样都好的女人。
　　她看见她收拾好行李之后，毫无留恋、决绝的离开了这个她待了二十多年的家。
　　她没带走任何属于霁家的东西，也没有怨恨自己这个‘抢走’她家人的人，她只是平静的离开。
　　那么果断，那么潇洒。
　　哪怕所有人都当她是落魄的山鸡，可霁娇娇偏偏看到的，是这人不屈的傲骨。
　　那才是她一直以来最为羡慕的东西。
　　是能放下一切的勇敢。
　　于是她果断的点了点头，“我想离开霁家，哪怕从零开始。”
　　//
　　吃完饭后，阎默开车带姜含卿一块回家，路上想起霁娇娇的事，有些担心道：“霁家不是什么好惹的人家。”
　　真假千金的事情当年闹得很大，阎默也有所耳闻。
　　“她们当年能毫不留情的赶走已经养了二十多年的霁凌，现如今更不可能放过霁娇娇这个真千金。”
　　她劝道：“你最好不要趟这趟浑水。”
　　姜含卿听了这话后心里很不舒服，尽管她知道阎默是好意，但这种冷漠的劝说还是让她有些生气。
　　“我和娇娇从小一起长大，她过的不开心，我无论如何也要把她从火坑里拉出来。”更何况，今后的路，都要靠她自己来走，姜含卿自觉真正能帮上忙的事也不多。
　　阎默的确不记得这两人是多年的朋友，噎了一下，道：“抱歉，这种话我以后不会再说了。”
　　她顿了顿，又忍不住有些委屈，“我只是不想看到你被霁家人为难.....”
　　不知怎的，阎默想起霁娇娇那张梨花带雨的小脸，心里莫名有些不是滋味，小声嘟囔了一句，“真的就只是朋友吗.....”
　　虽然声音很小，但姜含卿还是听见了，她莫名其妙的看了眼阎默，“不然还能是什么？”
　　她和霁娇娇从小在H市的福利院一起长大，后来两人一起去剧组给人家跑龙套，演替身、演尸体.....
　　姜含卿的运气稍微好一些，因为一张脸长得艳丽，还真混成了个18线小糊星。
　　再之后，就遇上了阎默，又一举嫁入豪门，成功挤进上流社会。
　　至于霁娇娇，姜含卿也没想到对方竟然会是霁家流落在外的真千金，这一切简直玄幻的像是在做梦。
　　不过现在看来，豪门似乎没什么好的。
　　再有钱又怎么样，娇娇还不是过的不开心。
　　阎默见姜含卿一脸坦荡，两人也不像是曾经有染的样子，她想起之前周助理的话，忍不住脱口而出，“难道你们之前没在一起过吗？”
　　姜含卿被吓了一跳，张大嘴巴“啊？”了一声，用看傻子一样的眼神看着阎默。
　　“我和娇娇？”
　　她一时失语，不知道这人脑回路究竟是怎么长得。
　　最后，憋了半天，才问道：“那依您看来，我和娇娇。”
　　“谁攻谁受？”


第14章 从今晚开始
　　姜含卿原本只是想怼阎默一下，没想到对方竟然真的开始认真思考起这个问题，甚至还给出了心目中的理想答案。
　　“我觉得霁娇娇性格太软弱了，攻是绝对攻不起来的。”
　　她开车间隙，抽空瞥了姜含卿一眼，欲言又止道：“至于你.....”
　　姜含卿立即眼神亮晶晶的望着她，希望能从阎默口中听到一些‘惊喜’的答案。
　　要是阎默认为她可以攻的起来，那是不是意味着，今后，这个家的性|福生活，也有她姜含卿可以反攻的可能性？
　　只可惜，阎默很快摇了摇头。
　　“你也不行。”
　　姜含卿听到‘不行’这两个字，心里有些来火。
　　什么不行？她哪里不行了？怎么就不行了？
　　“呵呵。”她冷笑一声，瞪了阎默一眼。
　　阎默得罪了人还不自知，毫无所觉的继续在雷区蹦迪，“我觉得你本质上和霁娇娇是一样性格的人。”
　　一样柔软，一样脆弱。
　　“所以你们两个人谁都攻不起来。”
　　姜含卿听得一肚子火，正要反驳，却又听见阎默说：“但是你比她更加坚强。”
　　阎默很早就发现了这种坚强。
　　从最初知道自己失忆时的绝望受伤，到现在，打起精神面对的勇敢坚韧。
　　这是姜含卿独有的勇敢，和任何人都不一样。
　　姜含卿感觉自己刚刚有些要发火的苗头，结果又被这人两三句好话给浇灭了，心里颇为不是滋味。
　　“娇娇也是很坚强的人。”她忍不住替朋友说话。
　　霁娇娇甚至比自己更加坚强，更加能忍。
　　若是这样一个人被逼入绝境，一旦下定决心放手，那就势必比任何人都要洒脱自如。
　　姜含卿只希望霁家不要做那个逼她入绝境的人。
　　因为完全失望后的霁娇娇，只会比他们更加心狠。
　　//
　　姜含卿回到家时最先听到一声猫叫。
　　她惊喜的看了阎默一眼，对方立即得意的昂首挺胸，就差在脸上写满‘快夸我’这三个字了。
　　姜含卿顺着声音找到一个精致的猫窝，她惊讶道：“你什么时候买的窝？”
　　速度这么快的吗？她前脚才说想带回家养，结果阎默后脚就在她不知道的情况下，连猫窝都买回来了？
　　姜含卿毫不吝啬的竖起大拇指，“真不愧是阎氏集团的总裁。”这办事效率也太高了吧！
　　她一只手给喵喵顺毛，看见小猫舒服的就差在原地打滚，不由得笑出声，“喵喵也太可爱了吧....”
　　比它的某位阎姓主人要可爱多了 。
　　阎默见姜含卿喜欢，心里也跟着一块高兴。
　　她本以为小猫进门之后，对方对自己的态度一定会更加温柔一些，但她万万没有想到，姜含卿自打回家后，一门心思就全扑在小猫身上，哪还有半点眼神分给自己？
　　阎默立即警觉的看向那只通体雪白的小猫，心里忽然有种不好的预感。
　　或许，带这只猫回来，并不是一个正确的决定。
　　现在姜含卿一门心思都在逗猫上，甚至都不理自己了，这可不是她原本的目的。
　　但是她原本的目的又是什么呢？
　　阎默不由得在心里问自己。
　　她本人并不是毛绒控，对这些可爱的毛毛生物也着实无感，只有姜含卿才会喜欢这种粘人的生物。
　　原本自己竟然会买猫这种事已经足够阎默惊讶了，她还可以找借口说是以前的自己为了讨姜含卿的欢心才会这么做。
　　那么现在呢？
　　明明已经忘了她不是吗？
　　已经失忆后的自己，现在又是在做什么呢？
　　阎默不愿意承认，自己其实就是想讨姜含卿欢心，就是想让她多笑一笑，就是不想让她再露出那边在医院时那样悲伤的表情。
　　难道她.....
　　真的喜欢上姜含卿了吗？
　　阎默下意识的摇了摇头，被正巧转过头的姜含卿看到。
　　“你一个人在那摇头晃脑干啥呢？”奇奇怪怪的。
　　她招呼她进来，“别在门口傻站着，赶紧进来啊，屋里进风。”
　　阎默这才反应过来，走进家门。
　　她见对方还蹲在那里玩猫，把自己晾在一边，不由得阴阳怪气道：“就那么喜欢那只猫？”
　　猫难道比她好看吗？啊？
　　实在是因为阎默的语气太酸，姜含卿耳朵动了动，终于从地上站起来，一脸戏谑的看着阎默。
　　“阎总，你知道你现在这个样子像什么吗？”
　　阎默气鼓鼓的坐到沙发上，没好气道：“像什么？”
　　姜含卿走过去，想要上手捏她的腮帮子，“像柠檬。”
　　“柠檬是什么鬼.....”这家伙是在变相说她‘酸’吗？
　　笑话，她堂堂阎氏集团总裁会酸一只猫？
　　眼看姜含卿的手就要碰到自己的脸，阎默嫌弃的躲开她的手，“你别摸我一脸猫毛.....”
　　“洗完手再摸。”
　　阎默自己都没反应过来自己说了什么，直到看见姜含卿一脸含笑的盯着她看。
　　她一瞬间耳尖通红，无不心虚的补充道：“我....我的意思是说.....”
　　“就算洗完手，也不能摸。”
　　姜含卿盯着阎默看了一会，然后，还真的放过了这个难得可以调|戏对方的机会。
　　她无不夸张的做出一副惋惜的姿态，叹了口气道：“既然不能摸，那就算了。”仿佛真有多失望一样。
　　她继续溜到一边玩猫，在偷偷暗中观察阎默的表情。
　　果不其然，某位阎大总裁一副想开口又不好意思说话的表情成功取悦到了对方。
　　姜含卿觉得逗阎默比逗猫有意思多了。
　　“你不去做饭吗？”她暗示对方。
　　阎默以为自己听错了，“你说什么？”
　　这是要指使她干活的意思？
　　被压榨的阎总心中颇有怨言，“中午饭就是我做的，怎么晚饭还是我做？”
　　“姜小姐，请你认清自己的位置。”
　　“你在我眼里目前就只是一个暂时‘同居’的室友罢了，就算要做饭，也应该是我们一人做一次。”
　　更何况.....
　　阎默想，等到这次综艺结束之后，她总归是要和姜含卿离婚的。
　　有些事情，还是从一开始就说清楚比较好。
　　“我觉得我们需要约法三章。”阎默摆出一副公事公办的态度。
　　“这段时间内，家务活我们一人一半，做饭也是一样。”
　　“我可以吃亏一些，承包所有的早饭，其余的，我们一人做一次。”这样最公平公正。
　　姜含卿对此没有意见。
　　“只要你愿意吃，我当然不介意做。”
　　以前阎默在的时候，她就算想当一个‘贤惠’的妻子也没有机会，现在倒是正好。
　　“是时候展示我真正的技术了！”
　　她无所畏惧的穿上围裙，拿起锅铲，走向厨房。
　　“既然你这么想吃我做的饭。”
　　她冲阎默嫣然一笑。
　　“那就从今晚开始吧。”


第15章 我去你*的
　　阎默在一瞬间想起之前被‘清水面条’支配的恐惧，忽然觉得自己这个让姜含卿做饭的提议并不是很好。
　　她试图退让一步，“其实....如果你愿意承包所有家务.....”她也不是不可以勉为其难的承包家里做饭的任务。
　　姜含卿想也不想就拒绝，“你别想着把家务活全都推到我一个人身上。”
　　其实，还有一个更加轻松便捷的办法，两人都想到了。
　　“你可以把阿姨再请回来。”姜含卿说。
　　姜含卿本人没有什么领地意识，并不介意找个阿姨解放一下她们本就繁重的生活。
　　“当初要把阿姨赶走的人是你。”姜含卿顿了顿，有些拿不定阎默究竟是怎么想的。
　　“我知道你平时工作忙，如果你觉得家里没有人做事，可以把阿姨再请回来。”这样也省的自己总被这人以各种各样的理由挑刺。
　　姜含卿真的非常讨厌阎默这幅公事公办、冷着一张脸喊她‘姜小姐’的样子。
　　阎默显然也想到了这一点。
　　其实对于她们而言，请一个阿姨在家打扫卫生、照顾她们的起居生活，其实是最好的选择。按理说，她应该会很愿意才对。
　　可她偏偏沉默良久，没有接话。
　　不知为何，心里的另外一种情感，固执的不愿意让除姜含卿以外的人，打扰到她的生活。
　　阎默掩饰性的咳嗽一声，“一个你在就已经够我头大了，家里再来个外人.....”
　　“我刚刚出院，不习惯和陌生人接触。”
　　这和出没出院有什么关系？
　　姜含卿虽然疑惑，但既然阎默不愿意，她也没有强求。
　　“那你今晚想吃什么？”
　　她很少进厨房，对于调料的位置也不知道在哪，找了好一阵。
　　阎默其实想吃顿好的，但考虑到姜含卿小菜|鸡的做饭水平，于是自觉大度道：“那就来个西红柿炒鸡蛋吧。”
　　做起来方便，也不长胖。
　　这样的话，姜含卿晚上还能陪她一起吃饭。
　　姜含卿信心满满的应了一声，开始自己在厨房捣鼓起来。
　　阎默本来想进去看看有没有需要自己帮忙的地方，但被这人推了出来。
　　姜含卿理直气壮道：“是你说的，要和我分得清清楚楚，要是让你进来帮忙了，那这顿晚饭算谁做的？”
　　阎默噎了一下，总算是感受到了小妻子伶牙俐齿的程度。
　　她其实.....也不是真的那么小气，非要把两个人之间分得那么清楚。
　　她只是不想动摇。
　　不想在正式离婚之前轻易动摇自己的心。
　　因为她已经隐隐有些察觉到，现在的自己，正在不受控制的开始喜欢姜含卿。
　　这可不是一个好兆头。
　　//
　　姜含卿的做饭水平果然和那碗清水面条一样，发挥的十分稳定。
　　真的仅仅只是熟了而已。
　　阎默在挑出第四块碎蛋壳后终于忍无可忍，发出灵魂拷问：“你做的是西红柿炒鸡蛋壳吗？”
　　姜含卿老脸一红，“我觉得....还挺好吃的啊.....”她强行夹了一块西红柿，勉强咽下去。
　　阎默实在看不下去了，抢走那一盘菜，“算了，别吃了。”鸡蛋壳十分均匀的分布在每一块蛋花里，根本没法下咽。
　　姜含卿放下筷子，又羞愧又难受，“对不起。”她也没想到自己做的饭竟然会这么难吃。
　　这都要怪以前的那个阎默！
　　她本来做饭的次数就少，那家伙还总是一口不剩的吃个精光，不给她品尝自己手艺的机会，这才导致她对自己的做饭水平产生迷之自信。
　　也正是现在这种情况，姜含卿才真的意识到，以前那个阎默对她究竟有多好。
　　和现在这个只会嫌弃她的阎默，一点也不一样！
　　她真的很想让以前那个疼她爱她的阎默回来。
　　至于现在这个？
　　该死哪去死哪去吧！
　　阎默听见姜含卿道歉，心里也有些不舒服。
　　尽管她的本意只是害怕对方吃这种饭菜会吃坏肚子，但多少，语气中也还是带了些责备的意思。
　　她只能尽量扯开话题，“你.....以前在当小明星的时候....”
　　“呃，就是我们还没有结婚的时候，没有自己做过饭吗？”
　　按理说，像姜含卿这种‘穷人家的孩子’应该早当家才对，做饭这种小case难道不应该手到擒来吗？
　　姜含卿没想到阎默会突然问起自己以前的事，微微一愣。
　　其实她们结婚太久了，这么多年的幸福生活早就让姜含卿忘了以前那些于她而言并不算很美好的回忆。
　　“在剧组拍戏的时候都是跟着大家伙一起吃盒饭的。”也没得挑。
　　“至于没戏拍，住在地下车库的时候.....”
　　姜含卿想了想：“大多数时候吃泡面吧。”省钱又省力。
　　“再说了，有娇娇在，她几乎也不怎么让我自己单独做饭。”这么多年来，姜含卿亲自动手做饭的次数还真是一只手都数的过来。
　　阎默警觉地竖起耳朵，好像捕捉到了什么不得了的信息，“你和霁娇娇以前一直都住在一起？”
　　姜含卿反问：“两个人一起租房子，房租费也能省下一笔吧。”
　　“这有什么问题吗？”
　　她看着阎默越来越绿的脸色，又不怕死的补充了一句，“更何况我和娇娇之间，原本也不分彼此。”
　　不分彼此？
　　什么意思？
　　中国文化博大精深，阎默一时间有些捉摸不透姜含卿口中的‘不分彼此’是什么意思。
　　难道周助理说的都是真的？
　　霁娇娇就是姜含卿的‘前女友’，那只被自己中途棒打的小鸳鸯？
　　阎默酸不溜秋道：“那还真是委屈你和我在一起了呢......”
　　要不是自己当年出手‘强取豪夺’、‘棒打鸳鸯’，姜含卿现如今应该已经和那个霁娇娇在一起了吧？成为霁家千金的妻子了吧？
　　哪还有她阎默什么事！
　　姜含卿不知道阎默为什么突然又开始生闷气，只觉得这人自从失忆后，脾气真是越来越难捉摸了，阴晴不定的令她频繁产生想砍|死对方的冲动。
　　姜含卿冷冷的看了她一眼，语气不冷不热道：“我确实觉得挺委屈的。”
　　不是对以前的阎默，而是对现在的阎默。
　　阎默心一抖，忽然有些慌。
　　姜含卿：“阎总在让我摆正自己位置的时候，也请先摆正你自己的位置。”
　　“是你亲口说的，我姜含卿对你而言就只是一个陌生人，是一个暂时‘同居’的室友。”
　　“既然你没有把我当成是你的妻子，而只是当成‘室友’。”
　　“那么请问阎总，你又有什么立场吃醋呢？”
　　“你会管你的‘室友’和曾经谁有染？今后又要和谁在一起？”
　　姜含卿知道自己今天这番话说的有些过分了。
　　阎默失忆，她本人也是受害者。
　　但对方近些天的言行举止实在是令她有些疲惫和难以忍受，让她忍不住，就是想怼回去。
　　她不知道阎默究竟什么时候才能找回记忆，也不知道这种乱成一团糟的生活究竟还要持续多久。
　　她只知道，这才仅仅只是第二天，她就已经有点想砍人了。
　　阎默没想到姜含卿会在这种时候突然爆发，她看着她逐渐冷下来的眼神，心里越来越慌，想开口为自己辩解，但又无从解释。
　　因为姜含卿说的都是对的。
　　过了一会，阎默道歉：“对不起。”
　　她现在，确实做不到完全控制自己的心，也做不到完全不去在意对方，不去疯狂吃醋。
　　但她保证，“我今后会努力做到和你保持一定距离，不去干涉你的正常生活....”
　　“也不会......呃，干涉你的感情生活。”
　　姜含卿没想到阎默竟然会这么说，看着她的眼神越来越古怪。
　　“你这话是什么意思？”
　　为什么她有种，对方想尽力和她撇清关系的感觉？
　　姜含卿之前就算再气、再委屈，也从来没想过要和阎默分开。可为什么，她听阎默话里的意思，像是要和自己......
　　离婚。
　　这个词仅仅在姜含卿脑子里出现了一秒，就迅速被她抛到一边。
　　她从未想过要和阎默离婚，她也不信阎默会有这种想法。
　　否则，她们曾经一起度过的十年婚姻究竟算什么？
　　姜含卿始终相信，阎默就算现在暂时忘记了她，很快也会想起来。
　　离婚这种事，不应该，也不可能发生她的身上。
　　可阎默接下来的话却让姜含卿如坠冰窟。
　　“意思就是.....”
　　“如果你有喜欢的人，我不会干涉你的感情生活。”
　　最好就是两人互不干涉，等到这场综艺结束之后，和平离婚。
　　姜含卿被气笑了，“没想到你这么大方啊，阎总？”
　　她从沙发上随手拿起一个抱枕，直接砸到阎默脸上。
　　“我去你*的。”


第16章 滚去洗澡
　　阎默被姜含卿一个抱枕直接砸到脸上，整个人被骂懵了。
　　她震惊的看着对方，完全不敢相信刚才那一句粗鄙之言是从自己‘妻子’口中、一个如此美丽的女人口中说出来的。
　　人不可貌相，老祖宗诚不欺我。
　　阎默看着姜含卿气白了的脸，自觉理亏，想把掉在地上的抱枕捡起来还给对方，但被姜含卿两眼一瞪，吓得站在原地不敢动弹。
　　她不是以前的阎默，也根本不了解自己这些话对现在的姜含卿会造成多大的伤害。
　　姜含卿气得眼眶发红，拼命克制才没让眼泪掉出来。
　　天知道她刚才听到阎默说这种风凉话，看见对方一脸，这一切都‘与我无关’的表情时，差点蹦出想要和她同归于尽的想法。
　　阎默见姜含卿的脸色着实不好看，不仅脸色发白，指尖也微微颤抖，这才发觉自己把人气狠了。
　　“你没事吧？”她担心的问。
　　姜含卿扔完抱枕之后，感觉心口有些发疼，她再不想和对方废话，于是一言不发的去浴室洗漱。
　　阎默没有得到回应，一个人在原地站了一会，反思自己刚才是不是说错了什么话。
　　她以为姜含卿是真的不希望自己对她的私事多加管束，所以刚刚才会那么说，多少也带了些赌气的成分，但她没想到自己这句话会对对方造成这么大的伤害。
　　她们毕竟结婚十年，虽然阎默暂时还无法对这段感情感同身受，但她本意并不想伤害对方。
　　她想，等到姜含卿洗完澡，自己还是好好道个歉吧。
　　趁着姜含卿洗完澡的功夫，阎默快速把自己的东西全都搬进了姜含卿所在的主卧室，状似乖巧的坐在床边等她进屋。
　　姜含卿洗完澡后本想轻轻松松的往床上一躺，结果就看见害得她生气的元凶此时此刻正坐在自己的床边。
　　阎默对着姜含卿眨了眨眼，一反刚才的‘盛气凌人’，乖巧的坐在那里。
　　“你洗完啦？”她问。
　　姜含卿现在一看见阎默就一个头两个大，只想好好清净一下，于是挥手要把人赶走。
　　“你最好现在、立即、马上，从我眼前消失。”
　　姜含卿不知道自己忍耐的极限在哪里。
　　万一对方再‘口不择言’说出一些让她生气的话，她真的不知道会做出哪些惊人的举动。
　　“家里菜刀呢？”她作势就要去厨房找菜刀。
　　阎默见姜含卿气得狠了，也有些急，“对不起.....”
　　“我.....”她刚才不是故意的。
　　“我以为你是真的不愿意让我管你的任何事.....”所以才会那样说。
　　其实说出那种话，阎默自己心里也不好受。
　　“对不起，含卿，是我赌气了。”
　　如果姜含卿真的有了新的感情生活，阎默根本不确定，她是不是能像她嘴上说的那么好听，完全不干涉对方的行为。
　　姜含卿听到这声道歉，心里终于舒坦了一点，但仍然不打算这么快就原谅对方。
　　至少今晚，她希望对方滚出去，别出现在自己的房间里。
　　“所以呢，你把东西搬进来做什么？现在道完歉，你可以滚了。”
　　阎默知道自己惹人生气了，也不敢过于理直气壮，只小声道：“不是你之前说的，让我从今晚开始就搬进来和你一起睡吗？”
　　“虽然，我也觉得现在就睡在一起，发展速度有些过于快了.....”
　　姜含卿无语的抽了抽嘴角，伸手指向门口，阎默猜到她想说什么，于是立即赶在她说话之前握住了那只手。
　　“虽然速度有些快，但一切都是为了综艺。”她说的义正言辞，好像完全不带任何私心。
　　“为了我们的综艺能够顺利过关，这个发展速度，我也是可以接受的。”她小心翼翼的握着对方的手，时不时讨好的戳两下，眼神充满了‘弱小’、‘无辜’、‘可怜’。
　　姜含卿被这眼神看得头皮发麻，沉默了半天，最终冷漠的抽回手。
　　虽然她今晚是真的不想见到阎默，但对方已经把东西全都搬进来了，这时候再叫人滚出去睡似乎也有些不近人情。
　　于是，姜含卿只能在心里咽下这口气。
　　“那还请阎总晚上睡觉的时候做好自己的本分，不要俞距，也别想趁机占我便宜，东摸摸西摸摸的。”
　　什么叫东摸摸西摸摸？
　　阎默眼睛瞪得多圆，“在你眼里我就是这种人吗？”这不是赤|裸裸的耍流|氓吗！她堂堂阎氏集团的总裁会做这种耍|流|氓的事吗？
　　姜含卿最见不得对方这幅仿佛自己很无辜的样子，嗤笑一声，“你以前这种事做的还少了？”
　　“也不知道以前是谁,一到晚上手脚就不老实.....”
　　两人结婚十年，成人模式都不知道解锁到多少集了。
　　结果现在可好，一朝失忆，直接回到新手村。
　　阎默沉默了一会，终于道：“一定是以前的那个我干的，和现在的我完全没有关系。”
　　她已经开始区分‘以前的我’和‘现在的我’了，试图把‘耍|流|氓’这件事和自己撇清关系。
　　她信誓旦旦的保证，“现在的我，是绝对不会对你做出任何俞距的举动的。”
　　姜含卿压根就没打算相信，敷衍道：“哦？是吗？”
　　在姜含卿眼里，阎默就是再失忆，本质里还是那个老|色|痞，‘以前的她’和‘现在的她’又有什么区别？
　　姜含卿随手拿过一个毛毛虫玩|偶横在两人中间，“反正床也挺大的，咱们就井水不犯河水吧。”
　　“要是半夜让我发现你偷偷越线.....”姜含卿冷笑一声，后面的话没有说完。
　　阎默下意识打了个寒颤。
　　她举起双手保证，“我不会，我没有，你信我。”
　　姜含卿懒得和她多费话，直接爬上|床，把干净的浴巾丢给阎默。
　　“赶紧去洗澡，出去一整天，身上脏兮兮的也敢往床上坐。”
　　“以后没换衣服不许上|床。”
　　阎默又被老婆嫌弃，委屈巴巴的看了对方一眼。
　　姜含卿冷漠的扭过头，继续研读她下一步戏的剧本，再不分给对方一个眼神。
　　可怜的阎总拿着干毛巾走进浴室，只觉得自己今后的家庭地位十分堪忧。
　　她幻想中，自己在家里一呼百应，下班后老婆立即上前对她嘘寒问暖的画面压根就没出现过。
　　姜含卿短暂的温柔，全部用在了当时那个还在病床上的自己身上。
　　出院之后，她阎默就是一棵草。
　　一颗随风飘零的野草！
　　野草阎总狠狠的关上浴室的门，以表达自己的不满。
　　姜含卿听到动静，微微皱眉，气不打一处来，对着浴室喊了一声，“不满意就滚出去睡，弄那么大动静给谁听呢？！”
　　阎默闻言，心一跳，小心翼翼的从浴室探出一个头。
　　她委屈巴巴的解释，“含卿，门是风吹的，我没有不满意.....”
　　姜含卿一看见对方那个没出息的样，心里更气，烦躁的挥了挥手。
　　“滚去洗澡！”


第17章 我也可以很喜欢你
　　没出息的阎总磨磨唧唧在浴室里洗完了澡，之后就再没了动静。
　　姜含卿听见浴室里的水声早就停了，等了半天，也不见有人出来，不免有些担心。
　　她放下手里的剧本，试探着朝浴室门喊了一声，“阎默？”
　　浴室里没人答应，姜含卿的心咯噔一下，赶紧从床上爬下来，敲了敲浴室的门，又问了一声：“阎默，你在里面吗？”
　　阎默这才闷闷的应了一声，“嗯.....”
　　刚才问话的时候没人答应她，姜含卿生怕这人在洗澡过程中出什么事。这会听见人没事，她又不由得生起气来。
　　“早就喊你，怎么不见答应我一声？”光知道让人担心！
　　阎默又不说话了。
　　姜含卿眉头一挑，怎么着？还开始和她玩冷暴力这一出？
　　姜含卿感觉心里的火‘突突突’往外冒，气的直接要开门进去，“磨磨唧唧在浴室干嘛呢.....”
　　结果阎默大喊一声，“别进来！”
　　含卿吓了一跳，还以为对方真出了什么事，这才小心的问了一句，“怎么了默默？出什么事了？”
　　阎默这才扭扭捏捏道：“我刚刚进来洗澡的时候忘记带换洗衣服了.....”
　　姜含卿：“......”所以现在这是光着身子不好意思出来了？
　　她揣着一肚子火又给对方找了一身干净的睡衣，对着浴室门道：“把门打开！”
　　浴室的门锁‘咔’一声响起，开了一个缝。
　　阎默以迅雷不及掩耳之势夺走姜含卿手里的衣服，生怕被对方看见什么不该看的，占自己便宜一样。
　　姜含卿：“......”怎么回事，失忆还会连带着降智是吗？
　　她怎么感觉阎默这不仅失去了和自己相爱的这十年记忆，就连智商也下降了十岁不止呢？
　　“搞得跟防贼一样.....”她姜含卿是她阎默名正言顺的妻子，她是贼吗？
　　被看光又怎么样，她还能占到什么便宜不成？
　　再说了，以前又不是没看过......
　　姜含卿故意对着浴室的门‘自言自语’，“搞得好像谁爱看你光屁股一样，又不是没看过，身材也没那么好，年纪大了肚子上还有赘肉......”
　　“看了十年早就看腻了！”
　　阎默：“......”
　　她默默对着镜子，看了眼自己的肚子。
　　岁月在她的身上同样留下了痕迹，姜含卿说的没错，她的肚子上确实有一点嘟嘟的赘肉，她再也不是年轻时候那个怎么吃也吃不胖的阎默了。
　　而姜含卿的身材.....
　　因为是演员，所以姜含卿对身材管理一向非常严格，阎默之前在医院抱她的时候‘一不小心’摸到过对方的腰，确实非常纤细，没有一点赘肉。
　　被对方沉重打击了身材的阎总，沉默的穿好衣服，一言不发的打开浴室的门，下定决心从明天开始减肥，晚上再不乱吃东西。
　　姜含卿见这人终于舍得从浴室出来了，瞪了她一眼，关掉大灯，只留下一个小小的床头灯。
　　阎默诧异，“才十点半，你这么早就睡？”
　　姜含卿冷笑，“被你气的头疼。”
　　阎默只好再次闭嘴。
　　她小心翼翼的爬上|床，尤其注意不碰到那条横在床中间的毛毛虫玩|偶。
　　床上只有一床被子，姜含卿先前也不知道对方今晚要过来和自己一起睡，就没准备多余的被子。
　　她心里还生着气，不愿意和对方盖一床被子，于是故意挪走大部分被子，只留给阎默一个可怜的被角，和自己高冷的后脑勺。
　　阎默：“......”
　　弱小、无助、可怜。
　　为什么她会娶姜含卿这么一个性格霸道的妻子啊！
　　阎默酝酿了一会，寻思着事情是不是还有回转的可能，于是开口道：“我觉得这个被子.....”
　　姜含卿用后脑勺对着她，道：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　阎默：“......”
　　好吧！
　　她认命的躺回床上，抓起那个小小的被角，盖在自己有赘肉的小肚子上。
　　今夜，注定是冰冷的一夜。
　　姜含卿虽然放了狠话，但过了一会，还是重新给人盖上了被子。
　　阎默本来已经闭上了眼睛，但当带有姜含卿体温的被子覆盖到她全身时，她还是忍不住睁开眼睛，亮晶晶的看向对方。
　　“我就知道你舍不得让我一个人冻着。”
　　姜含卿有些不自然的别过脸，“别想多了，我只是看在你刚出院的份上，怕你晚上感冒了。”
　　毕竟H市已经进入深秋，晚上确实是有些冷的。
　　阎默的嘴角带着一丝自己也没有察觉到的温柔，她笑着点点头，“我知道。”
　　她知道她的小妻子一直以来都是这样嘴硬心软。
　　也不知是不是黑夜给了她勇气，阎默在被子里摸索着找到姜含卿的手，小心翼翼的挠了一下。
　　姜含卿微微皱眉，心道：这老色|痞果不其然一到晚上就开始犯事。
　　她刚准备出言警告对方，要是再动手动脚就滚出去睡，阎默已经先一步将她的手包在掌心里。
　　“对不起。”她认认真真对姜含卿道歉。
　　“虽然之前已经道过一次歉了，但我觉得你当时在气头上，可能也没有听进去。”
　　“所以我想再重新对你道歉，对不起，含卿，请你原谅我。”
　　姜含卿的心在一声声道歉里，终于有些软化的迹象，于是默许了对方摸自己小手的‘流|氓行为’。
　　阎默见对方没有再像之前一样咄咄逼人，心里也松了一口气，继续解释道：“我不知道那句话会给你造成那么大的伤害，我心里其实.....并不是那么想的。”
　　“我当时就是有点赌气，以后一定不会再说了，你可以原谅我吗，含卿？”
　　姜含卿维持了一晚上的坏心情终于在对方诚恳的道歉中消散。
　　其实再生气又能怎么样呢？
　　还能离咋的？
　　凑活过呗！
　　姜含卿叹了口气，“行了，原谅你了。”既然阎默都已经知道错了，她也不想抓着这件事不放，让两个人的关系变得更僵。
　　阎默不放心，又捏了捏她的手，“真的不气了？”
　　姜含卿抬手扔掉横在两人中间的毛毛虫，“真的。”
　　“但是如果你以后再说这种话......”
　　她的话还没有说完，阎默就已经信誓旦旦的保证道：“一定不会说的！”
　　早知道那句话会让对方这么难过，她一定不会说的。
　　“我其实......”
　　没了那条碍事的毛毛虫，好像挡在两人心间的那道隔板也随之不见了，阎默怯生生的往姜含卿方向靠近了一点。
　　姜含卿明知道对方的小动作，但是也没有再抗拒。
　　阎默怕再惹到对方生气，也不敢靠的太近，只偷偷挪到一个离对方不是太远的位置就停了下来。
　　姜含卿问：“‘你其实’什么？”
　　阎默抓紧她的手，竟然有些紧张。
　　她想说，她其实有一点喜欢她。
　　哪怕对于她而言，姜含卿仅仅只是一个认识还不到三天的‘陌生人’。
　　但这并不妨碍她疯狂滋生的好感，和无法控制的爱意。
　　就好像姜含卿一个瞪眼，她就能被吓得定在原地。
　　尽管这并不是什么很有面子的事。
　　“‘以前的我’一定非常喜欢你吧。”
　　不知道为什么，想到以前的自己和姜含卿曾经那么恩爱过，阎默突然酸溜溜起来，莫名有点嫉妒。
　　姜含卿一听这酸溜溜的话，就忍不住在心里翻白眼，只当这人是老毛病又犯了。
　　她警告道：“想清楚再说话，我好不容易心情刚好点，你大晚上的别再惹我。”
　　阎默立即住了嘴。
　　过了一会，姜含卿的呼吸声慢慢平稳下来，好像是睡着了。
　　阎默又大着胆子，离对方更近了一点，直到两人的手臂紧紧贴在一起。
　　她感受着独属于姜含卿的温度，看着对方留给她的、绝情的后脑勺，悄悄把手搭到了她的腰上。
　　她在心里想，她并不是在耍流|氓，她只是想知道，对方的腰上有没有赘肉。
　　这样一想，阎默瞬间心安理得多了。
　　她看着对方的后脑勺，小声嘟囔了一句，“其实我也可以喜欢你的。”
　　比以前的那个自己更喜欢你。
　　可惜姜含卿已经睡着了，没有听见。


第18章 月亮
　　姜含卿经常赶在凌晨拍戏，因此一向起得比较早。
　　她一睁眼就看见一条细长的胳膊正毫无章法的搭在自己的腰上，不由得眼角一抽。
　　转头看去，果不其然，身旁那人睡得正香。
　　昨晚还说什么绝对不会对自己动手动脚之类的屁话.....
　　姜含卿忍不住笑了一声，轻轻把那人的胳膊放下去，又贴心的替对方掖好被子。
　　算了，反正她一开始也没相信过。
　　她起床去给对方做早饭。
　　虽然两人昨天刚因为‘约法三章’的事情吵了一架，但姜含卿不至于真在这种小事上和对方计较。
　　无论是谁做饭，或是谁做家务，她都是可以接受的。前提条件是阎默能好好和她说话，不要用那副好像别人都欠她五百万一样的臭脸。
　　通过这两天的亲身实践，姜含卿已经很了解自己的真实做饭水平了，也不指望自己能准备多么丰盛的早餐，因此只简单煮了几个加鸡蛋，热了两杯牛奶，等着阎默起床，和她一气用餐。
　　经纪人孟晚中途打了个电话，和她谈了谈关于过几天的那个综艺。
　　她问：“阎默没出什么大事吧？”
　　毕竟也是自家艺人的爱人，并且还是那么粗的一条金大|腿，孟晚对于阎默的身体健康状态还是十分在意的。
　　姜含卿：“她能有什么事，医生已经让她出院了。”不仅活蹦乱跳，还差点把她气进医院。
　　孟晚以前是老狗仔队长了，后来才转行做了经纪人，她第一时间从姜含卿的话里嗅到一丝不对劲，敏感的问道：“你们吵架了？”
　　阎默可是出了名的宠老婆，以往姜含卿提到对方的时候，话里话外都是满满柔情，还有总也化不开的爱意，但今天这个说话的语气.......
　　怎么有种咬牙切齿的感觉？
　　姜含卿也意识到自己说话的态度有些恶劣，于是赶紧补救了一句，“我们没事。”
　　“她人也没事。”
　　孟晚试探着问了一句，“那下周一的综艺，你和阎默是可以正常参加的吧？”
　　之前姜含卿请假请的急，也没说具体什么时候回归。孟晚怕临时出问题，这才提前问一声，万一真有什么事，她们也好提前做好公关准备。
　　姜含卿：“综艺没有问题，我们可以正常参加。”
　　孟晚这才彻底放下心来，笑着说：“我带过的艺人里，只有你最努力上进。含卿，只要你保持目前这种拼劲，我敢保证，你今后的发展一定会越来越好的。”
　　孟晚最喜欢的，就是姜含卿的谦虚谨慎。
　　不像她以前带过的某些艺人，火起来后就开始目中无人，整人都飘得不知道去了哪里。
　　姜含卿也笑了笑，“那就借你吉言了。”
　　孟晚又继续给她讲了些关于这个综艺的注意事项。
　　因为目前大家的生活节奏普遍都很快，因此节目组专门挑了一个山清水秀的古镇，让各位嘉宾体验一下慢节奏的生活状态。
　　姜含卿问：“这次和我们一起参加综艺的同性|爱人，除了我和阎默之外，还有谁啊？”
　　圈内的同性|爱人，尤其是公开宣布结婚或恋爱的，其实并不多。
　　虽然现在国家已经认可了同性婚姻的合法性，但介于艺人这一职业的特殊性，至今为止，姜含卿还真不清楚，除了自己和阎默之外，还有哪几对同|性|爱人。
　　孟晚在电话那头微微一笑，“虽然提前告诉你这些是违规的，但如果你好奇的话，我也可以偷偷给你透露一点。”
　　孟晚语气夸张道：“这里面还有劲爆新闻哦！”
　　姜含卿的一颗八卦之魂整个燃了起来，她催道：“别吊我胃口了，谁不知道孟姐你以前是狗仔队一姐啊！”
　　孟晚哈哈大笑，“我说了你可别惊讶啊。”
　　“季景月。”
　　“就是那个年仅二十岁就拿了金扫帚奖的影后，季景月。”
　　“她谈恋爱了！”
　　不仅如此，还要带着恋人一起参加这档综艺！
　　节目组一共留了两个爆点，姜含卿和阎默这一对要来参加综艺的消息是很早以前就被节目组放出消息，用来吊观众胃口的。
　　至于影后季景月和她的那个神秘恋人，节目组至今也没放出任何消息。
　　孟晚说：“我这算是偷偷给你泄密了，这个事情千万别说，节目组后期要留着做爆点的。”
　　有季景月和姜含卿在，这次的综艺，估计要大火了。
　　至于剩下的两对爱人，就比较普通了。
　　孟晚：“我记得其中有一位是很早以前就退休的老导演，年轻的时候拍过很多不错的电影，也是属于拿奖拿到手软的那种。只是后来不知道是出了什么事，突然息影不干了，也不再拍摄任何短片。”
　　“这一对年纪比较大，她老伴就是她以前的助手。两人在一起的时候，我们国家甚至还没通过同性婚姻法呢。”可以说是宝藏级别的一对伴侣了。
　　至于这最后一对.....
　　孟晚露出一丝厌恶的表情，“里面有个叫徐冉的，你到时候离她远点。”
　　姜含卿没太听说过这个人的名字，问道：“是处于正在上升期的小明星吗？”
　　因为姜含卿自己也是从一个十八线小糊星慢慢走到今天的，一时好奇便多问了句。
　　孟晚之前见过徐冉，知道对方是个为了往上爬不择手段的人，因此并没有什么好感。
　　她提醒道：“让你家阎默也离她远点。”
　　姜含卿一愣，有些不明所以，“怎么回事？”
　　能进这个综艺的，要么就是已经结婚的，要么就是有恋人的。怎么听孟晚的意思，这个叫徐冉的人.....？？
　　孟晚说：“她根本就不是同性恋，只是为了蹭这个节目的热度，故意装的。”
　　这么一解释，姜含卿就懂了。
　　她微微皱眉，“那她的那个恋人.....”难道也是假的吗？
　　前·狗仔队一姐·孟晚，顿了顿，道：“这倒不是.....”
　　“我知道徐冉不是同性恋，她之前榜过好几个大老板，还打过胎，有过破坏别人家庭的前科。”
　　“但和她一起上节目的那个小歌星，好像确实挺喜欢她的，在徐冉参加这个综艺之前，一直在追求她。”
　　说得好听点叫追求，说的难听点就叫卑微舔狗。
　　想到这，孟晚还觉得有些可惜，“那个小歌星唱歌还挺好听的，只可惜看人的眼光不怎么样。”如果她一定要和徐冉绑在一起，那么今后也不会有什么星途。
　　姜含卿表示了解，“我知道了。”
　　她倒是不担心阎默。
　　阎默从以前起，鉴婊这一块就没输过，还常常把人气的半死。
　　那个叫徐冉的人要是敢厚皮脸凑上来，姜含卿保证对方得哭着下节目。
　　她唯一担心的.......
　　“孟姐。”姜含卿叫她。
　　孟晚应了一声，“怎么啦？”
　　姜含卿装作不经意道：“你知道季景月的恋人是谁吗？”
　　孟晚一愣，没想到姜含卿会对这种事感兴趣，“含卿你还挺能八卦啊.....”以前没看出来。
　　但很可惜，孟晚也不清楚。
　　“影后的女人，那藏得可严实啦。”就算她孟晚是狗仔队一姐，也没能挖出对方的庐山真面目。
　　“等到综艺那天，你就见到了。”
　　姜含卿心不在焉的应了一声。
　　挂断电话后，她打开手机的电话簿，找到了一个已经很久没有联系的号码。
　　备注是：月亮。


第19章 不完全是坏事
　　阎默起床后发现床上空无一人，简单洗漱后，她走到客厅，见姜含卿正盯着手机出神，便问了句：“一大早的发什么呆呢？”
　　姜含卿不动声色的关上手机，指了指微波炉，“里面有热好的牛奶，你自己拿出来喝。”
　　过了一会，又说：“刚才孟姐，就是我的经纪人，给我讲了一点关于综艺的基本事项。”
　　阎默曾经投资过这类综艺，也算是熟悉里面的套路，“怎么？她给你拿剧本了？”
　　姜含卿摇了摇头，“没有。这个综艺原本就是想揭秘同性恋人之间的日常生活，自然一点就好，太假就过了。”
　　阎默笑了笑，故意逗她，“那我可要把你爱吃大猪蹄子的事告诉广大观众朋友们了？”
　　姜含卿一记眼刀飞过来，“你敢！”
　　大概是觉得自己语气太凶了，姜含卿稍微收敛了一些语气，“我爱吃草莓、蓝莓.....”她想了想又补充了一句，“还有山芋。”
　　阎默：“山芋吃多会放屁，你上了综艺少吃点。”
　　姜含卿：“.......”
　　她强忍着要把手里的勺子甩在对方脸上的冲动，在心里默念：冷静下来，冷静下来，我不生气，我不生气。
　　毕竟马上就要上综艺，万一自己对阎默又打又骂的态度被人看到，回头再被广大网民说她家暴阎默......
　　姜含卿忍住气，提醒道：“你上了综艺别什么话都往外说。”毕竟还是一个公众类节目，不像真的在家里这样，可以想做什么就做什么。
　　阎默从来没参加过此类节目，姜含卿担心她会出错。
　　阎默点头，“我刚刚逗你玩呢。放心吧，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”
　　前段时间爆火的几个综艺里都有她阎大总裁的投资。
　　当然了，她和姜含卿一起参加的这个名叫‘爱人的甜蜜旅行’也是一样。
　　阎默作为投资人爸爸，又是综艺里的特邀嘉宾，节目组想毕也不敢在她身上搞事情。
　　这么一想，姜含卿稍微放下心来。
　　从刚才起就一直蹲在她身边的喵喵适时“嗷呜”叫了一声，提醒这两人还有自己的存在。
　　阎默和姜含卿这才想起一件重要的事，因为下个月她们要一起参加综艺的缘故，于是家里的喵喵就没人照顾了。
　　姜含卿给了阎默两个选择，“要不把喵喵送到娇娇那里养一段时间？”这个综艺没有十天半个月，恐怕也回不来。
　　阎默表示坚决拒绝，并且发表占有欲十足的的霸总演说，“它是我的猫。”
　　它阎默的猫，放到‘敌军’手里算什么样子！
　　再说，原本就还没怎么养熟，万一去了霁娇娇那里，等她们回来，阎喵喵就该直接改姓叫霁喵喵了！
　　姜含卿早料到对方这幅占有欲十足的表现，于是又给出她的第二个选项。
　　“要不，放到爸妈那里养一段时间？”
　　阎默的父母年纪也不算很大，替她们养一只小猫的精力应该还是有的。
　　这一次，阎默没有表现出强烈的拒绝，只是沉默了一会，问：“就没有第三种选择？”
　　姜含卿摇头。
　　“既然我们已经决定养它，那它就和我们的女儿没什么区别。”
　　“把它放到外人那里养，你放心吗？”
　　阎默刚想说，要不要把喵喵丢给周卫国养一段时间。但被姜含卿这么一说，又感觉‘自家闺女’送给那个糙老爷们养，怎么想也不像话。
　　于是终于妥协道：“那你打个电话问问爸妈，他们愿不愿意帮我们养一段时间。”
　　姜含卿点了点头。
　　阎默父母早就退休了，每天的生活除了和楼底下那一群老大爷老大妈一块跳跳广场舞，平时也没什么事干。
　　听到姜含卿说要给他们送一只猫养养，于是高兴的答应了。
　　阎妈妈问：“下个月就去综艺，这么急的吗？今天就是29号，那也没多少天了啊。”
　　她最关心阎默的身体，“她刚出院就参加综艺，身体能吃得消吗？”
　　因为姜含卿点的是外放，因此阎妈妈的话，阎默都听得清清楚楚。
　　她没想到，母亲竟然是真的在关心她的身体健康。
　　看来姜含卿说的没有错，在被她遗忘了的这十年记忆中，她和父母的关系的确早就已经和解了，变得像天底下所有正常的母女和父女一样。
　　既然曾经的自己都能够和父母和解，那么现在的自己没理由不能。
　　于是阎默鼓起勇气，示意姜含卿把电话给她。
　　接过电话后，阎默不自觉的有些紧张，她尽量稳住声音，道：“妈，我身体没事。”
　　阎妈妈听到这声‘妈’微微楞了一下，眼眶有些发红。
　　这么多年来，虽然阎默对他们的态度不再像最初那样冷冰冰的，但也很少喊她一声‘妈’。
　　“哎。”阎妈妈沙哑着嗓子应了一声。
　　“没事就好，没事就好啊。”
　　阎父之前一直支着耳朵在一旁偷听，见阎默叫了一声‘妈’后，不由得也有些眼红，于是直接抢走了妻子的电话，对着话筒道：“不行就不要硬撑了，我们阎家家大业大，又不是赔不起那点点违约金。”
　　阎妈妈被抢了电话，气的要命，打了阎父一下，“死老头干嘛抢我电话，我和默默还有话没说完了！”
　　阎父理直气壮，“我也有话要说。”
　　“你说什么说！”
　　“天天就念叨着什么家大业大，阎氏集团幸亏没落到你手里，不然还不给你全败光了！”
　　阎默张大嘴巴听这两人在电话里就要吵起来，不知道到底该帮哪一方。
　　后来也不知出了什么事，电话那头发出一声‘巨响’，电话就被挂断了。
　　阎默怀疑那两人得打起来。
　　她狐疑的问姜含卿，“我爸妈.....一直都这个样子吗？”
　　要知道，在阎默看来，她的父母从来没有如此交流活跃的时候，更多的时候是冷漠。
　　如非必要，那两人可以十天半个月也不会和对方将一句话。
　　现在这个发展趋势虽然有些诡异，但也恰恰说明，那两人的感情比以前好了很多。
　　嗯，打起来总比不说话强。
　　看来一切都在往更好的方向发展。
　　比起阎默惊讶于父母的变化，姜含卿则更加惊讶于阎默的变化。
　　要知道，就算是以前的阎默，虽然和父母的关系有所好转，但是也从未主动开口喊过一句‘爸妈’。
　　然而现在的阎默，兴许是因为丢失了那十年的记忆，也搞不清楚自己和父母的关系究竟恢复到何种程度，因此反而愿意开口去叫那个曾经她不愿意叫的称呼。
　　姜含卿忧心的同时，又有些欣慰。
　　她忽然间觉得，阎默失去了这十年的记忆，或许也不完全是一件坏事。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     前任
　　因为社畜阎总还要去公司上班的缘故，把喵喵带去阎默爸妈家的任务就落到了姜含卿的头上。
　　姜含卿自己有车，不过平时停在车库里也不经常开，大多数时候都是阎默接送她，或是阎默找司机接送她。
　　临走前，阎默再三叮嘱道：“把喵喵送完就立即来公司找我哦。”她怕姜含卿又偷偷跑去和霁娇娇开小灶不带她。
　　大约是觉得自己暗示的有些明显，阎默又装模作样的捂着脑袋，“今天感觉头有点疼呢，不知道会不会有什么出院后遗症啊......”
　　“所以你还是尽量都待在我身边比较好。”
　　姜含卿虽然看出这人是装的，但是又怕万一真的有什么出院后遗症，于是答应送完喵喵后就立即去公司找她。
　　阎默这才安心的把人放走。
　　上车前，阎默把脸撅到姜含卿的车窗前，疯狂暗示。
　　姜含卿一脸莫名其妙，轻柔的给了她一巴掌，把这张碍事的脸推到一边，“干嘛？”
　　阎默震惊的捂着脸，委屈的不行，“我听周助理说，他每次出门上班前，他老婆都会给他一个祝福吻。”
　　怎么她不仅没有这个待遇，还得了一巴掌？
　　姜含卿用一种诡异的眼神盯着阎默看了一会，最后不咸不淡道：“你不是说我们只是‘室友’关系吗？”
　　她似笑非笑，“还是说，阎总对待自己的‘室友’一向都是如此热情？”
　　阎默立即辩解，“你别瞎说，我不是，我没有。”她恨不得穿回昨天，打死那个说她们是‘室友’的自己。
　　“我.....”她低下头，紧张到抠手手，小声道：“我现在改变主意了。”
　　姜含卿挑眉，觉得这种小媳妇样的阎默简直难得一见，忍不住想多逗逗她，“哦？你改变什么主意了？”
　　阎默仿佛下定了什么重大决心一般，双手扒拉上对方的车窗，郑重道：“含卿，我感觉我还是想跟你好好过日子的。”
　　姜含卿听着这话总感觉哪里不对味，微微皱眉，“你的意思是，你之前不打算跟我好好过日子？”
　　被戳中心思的阎默吓得一抖，连连摇头，“没有.....”
　　“之前.....”她咬牙道：“之前也是想好好过日子的.....”
　　也不知道周助理那份离婚协议准备好了没有，要是没准备好，就让他赶紧停掉，别搞了。要是准备好了，那可得赶紧毁尸灭迹。
　　这东西要是被发现，那可就不得了了。
　　得发生家庭重大危机。
　　姜含卿看了眼时间，阎默上班快迟到了，于是也没再逗她。
　　她挥了挥手，示意对方凑近些。
　　姜含卿摇下车窗，在阎默震惊的眼神中，探出一个头，亲在了她的嘴角处，还轻轻咬了一下。
　　“行了吧。”她把已经惊呆了的某个没出息的人推到一边，然后无情的摇上车窗，直接开车走了。
　　撩完就跑真刺激。
　　而被亲懵了的某位纯情总裁还呆呆的愣在原地，手指轻轻碰了碰刚才被姜含卿亲到的地方，似乎有些回味无穷。
　　她原本只是想让对方亲一下脸颊，没想到她的小妻子比她想象中的还要更奔放一些，直接咬上了她的嘴唇。
　　阎默微微勾起嘴角，心情颇好的开车去上班了。
　　今天她也得到了来自妻子的‘祝福吻’，等会上班，终于有资本可以向周助理炫耀一下了！
　　//
　　撩完就跑的姜含卿载着喵喵，心情颇好的上路。
　　她发现失忆后的阎默比以前要可爱多了。
　　虽然没有以前那个阎默贴心周到，也少了一点成熟稳重，还经常把自己气的想砍人。但好在，无论是以前那个阎默，还是现在这个阎默，眼里心里，都是自己。
　　只要知道这一点，姜含卿就安心了。
　　她甚至，会更喜欢现在的阎默多一些。
　　以前的阎默虽然贴心周到，将自己牢牢保护在她圈好的领地里。但偶尔，姜含卿还是能够感觉到她们之间隔着一层厚厚的隔板。就好像那人的内心，其实从来没有对自己敞开过一样。
　　但现在的阎默不同。
　　兴许是因为少了一部分记忆，她的心态和性格也发生了一部分变化。
　　现在的阎默，比以前更加开朗，待人也更加真诚。
　　想到阎默刚才委屈巴巴向自己索吻的表情，姜含卿忍不住笑了一声。
　　真可爱。
　　电话铃声突然响起，姜含卿因为正在开车，也就没注意看来电显示，直接点了接听键。
　　她以为是阎默不放心她一个人来送喵喵，又打来电话‘查岗’，因此语气多少带了些笑意。
　　“喂？”
　　电话那头沉默良久，没有声音。
　　姜含卿这才觉得不对劲，飞快的看了一眼来电显示。
　　是‘月亮’。
　　她嘴角的笑意一点一点冷下来，声音也变得冰冷起来，“请问哪位？”
　　那边还是没有声音。
　　姜含卿冷笑一声，“不说话我挂了。”
　　季景月终于出声，“卿卿，是我。”
　　姜含卿一瞬间被恶心的不行，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“我当是谁呢？原来是季大影后。”
　　她握紧拳头，“别这么叫我，我们没那么熟。”
　　季景月假装没听见，继续装傻道：“我打电话是想告诉你一声，下个月的综艺，我们一起参加，到时候见。”
　　姜含卿气笑了，“麻烦季大影后搞清楚一点，下个月的综艺是我和阎默一起参加。”
　　“至于你。”她顿了顿，道：“你和谁一起参加，与我无关，也没必要告诉我。”
　　“奉劝你一句，抓好自己身边的人，别吃着嘴里的看着锅里的，还想夹别人碗里的。”
　　季景月在电话那头微微皱眉，“卿卿，你非要这么和我说话吗？”
　　“就算我们曾经......我还一直当你是朋友的。”
　　“现在，就算是朋友之间的问候也不行了吗？”
　　姜含卿冷哼一声，没有回话。
　　季景月突然话锋一转，又带了些期冀的问：“还是说，你至今没能放下？其实我.....”
　　她话还没有说完，姜含卿就已经挂断了电话。
　　放下你|妈*
　　她忍不住在车里爆了句粗口。
　　季景月曾经是她年少时期的光，也是她所追逐的方向，甚至于姜含卿曾经那么拼命的想要通过演技证明自己，也是因为这个人。
　　但这竖光，早在很久以前就已经灭了。
　　在那个人，对她的劈腿对象说出‘那个小糊星吗？我不过是玩玩而已’的时候。
　　这竖光，在姜含卿心中，就已经彻底灭了。
　　正巧遇上红绿灯口，姜含卿翻出手机，找到那个曾经备注‘月亮’的联系电话，果断把备注改成了另外两个字。
　　‘傻|逼’。
　　然后，删掉了那个电话。
　　这么多年，她之所以留着这个电话，也不过是年轻时的自己心里憋着一股不服输的劲，想以此激励自己，爬到和对方一样的高度，然后再狠狠把对方踩到脚下。
　　但曾经这种幼稚的想法，在姜含卿和阎默结婚之后，早就不知道被她抛到哪里去了。
　　现如今，她想要努力提升演技，再也不是为了任何一个人，而是为了她自己。
　　至于季景月。
　　对于一个曾经劈腿，践踏别人真心，还嘲讽自己演技的‘前任’，姜含卿实在是提不起好感。
　　甚至听到对方的声音，都让她觉得恶心无比。
　　她之前不知道季景月也要参加这个综艺，如果早知道对方要参加，她是说什么也不会愿意和她站在同一个屋檐下，呼吸同一片空气的。
　　只是.....
　　季景月刚才打来的这个电话让姜含卿有些莫名担心。
　　但想到这人现在也已经有了自己的恋人，她此次上综艺，应该不会搞事情吧？
　　原本还挺高兴能和阎默一起去综艺里体验生活的姜含卿瞬间就不高兴起来。
　　只希望大家都能各自安好，别在综艺里出什么幺蛾子才好。


第21章 我的
　　这档综艺的地点定在一个不知名的古镇。
　　虽然山清水秀，但显然还有待开发，并没有形成一个完整的商业体系，倒像是一个与世隔绝的桃花源。
　　阎默是商人，一下飞机后就立马嗅到了这里的‘商机’，小声嘟囔着：“这次倒也不算白来。”
　　姜含卿见对方一直东张西望，好几次差点开着车跟丢节目组，忍不住道：“你还能不能好好开车了！”
　　阎默像是没听见，只兴奋道：“这里的商业链如果能完全开发，绝对是一个极佳的旅游胜地。”
　　阎氏集团还没怎么插手过旅游业，没想到节目组带她们来的地方，倒是给她提供了一个很好的投资想法。
　　恐怕这次的综艺也只是表象，节目组真正的目的是借着拍综艺的由头，把这个古镇推到全国人民的视野里，吸引广大投资商前来这里投资，以此谋得更大的利润。
　　姜含卿见这人满脑子都是投资赚钱，显然没法正常对话，只得无奈道：“现在还没正式开拍，你随便怎么样都行，等一会大家都到齐了，可把你这幅掉进钱眼里的财迷样收一收。”
　　她小声道：“明明自己都已经富得流油了，还那么见钱眼开可怎么行。”
　　阎默不赞同的摇头，“这是不一样的。”
　　“人活着不仅仅是为了赚钱”
　　“就好像你拍戏也不完全是为了赚钱，而是希望得到别人的认可，得到你自己的认可。”
　　“我也是同样的心情。”
　　“更何况......”阎默打量了一圈这个古镇的环境。
　　古镇临水，其实应该算是个水镇，现在她们还在外围绕，没有正式进入镇内，等正的进了镇内，恐怕船只才是主要的交通工具。
　　尽管环境优美，但却并不富裕。
　　她们刚刚在路上看见了许多行人，他们用一种惊异的眼神看着她们这些外来户，身上的衣物破旧，不难看出生活清苦。
　　阎默说：“如果能有外资注入，在不破坏这里环境的情况下帮助他们打通和外界的联系，增进贸易往来，这里的人日子应该能更好过些，这里的孩子们也能接受更好的教育。”
　　姜含卿惊讶的看着阎默，仿佛有些不敢相信，这种话会是从这个自己结婚十年的伴侣嘴里说出来的。
　　她一直以为，她的爱人，是一个唯利是图的商人。
　　至少她们曾经在一起的那十年，阎默一直是这样表现的。
　　姜含卿沉默的盯着阎默看了一会，仿佛像是第一天认识这人一般。
　　阎默被她盯得有些不好意思，忍不住开口道：“干嘛这种眼神看着我？我说的难道不对吗？”
　　姜含卿失笑的摇摇头，“没有没有。”
　　“你没有不对，是我不对。”
　　阎默奇怪的看了她一眼，“你哪里不对？”
　　姜含卿不知为何，突然有些心虚，甚至羞于启齿，“我好像.....”
　　“从来没有真正了解过你。”亦或是她根本没有真正想要去了解对方。
　　明明两人已经结婚十年，她却在对方失忆之后才得知，阎默和她家人的关系竟然冷淡到如此地步。
　　明明两人本该是这个世上最了解对方的人，但姜含卿却是第一次从阎默口中得知她内心真正的想法。
　　曾经的阎默隐藏起那些灰暗，只留给她幸福的假象。
　　类似于今天这样的话，她也从未对她提起过。
　　姜含卿的职业性质注定两人聚少离多，更多时候，是她心安理得的接受着阎默对她的好。
　　而她自己，却从未想过试图了解对方，走进对方的心里。
　　她在这一刻，恍然间意识到，自己这个妻子，做的有多么差劲。
　　阎默从后视镜里看见姜含卿的脸色突然之间变得有些苍白，吓了一跳，“怎么了？哪里难受？”
　　难道是水土不服，晕车？
　　她赶紧摇下车窗，给车里透透气。
　　至于姜含卿刚才说的那句话，阎默并没有放在心上。
　　姜含卿也不知道自己在担心什么。
　　阎默突然的失忆就像是不小心打开了某一个机关，被她看清那些曾经没有看清的真相。
　　姜含卿人生中最苦的那段日子，就是和霁娇娇一起在地下车库租房子、跑龙套的日子。
　　可自从遇见阎默之后，她的人生就好像发生了翻天覆地的变化。
　　曾经那些腐朽的时光，在这人带给她的无尽宠溺中终于消失殆尽。
　　以至于后来，姜含卿很少再想起曾经那些为生活疲于奔波的日子。
　　因为她知道只要有阎默在，她永远不会让自己再回到过去。
　　可这种自信究竟是哪来的呢.....
　　阎默用十年编织了一个温柔陷阱，将她牢牢绑在里面，以至于姜含卿现在才看清一点。
　　并不是阎默无法离开她独立生活。
　　而是她根本无法离开阎默。
　　在明白这一点后的姜含卿忽然有些心慌意乱，她甚至不知道自己还有没有勇气像昨天晚上那样，对着阎默毫无保留的发脾气。
　　阎默停下车，终于转头看向自己脸色苍白的妻子。
　　她柔声问：“怎么啦？”刚才还好好的说着话呢，怎么突然间就变成小兔子了？
　　她大着胆子，上手摸了两把兔耳朵。
　　嗯，不错，手感很好。
　　和含卿的小手一样好摸，都软软的
　　姜含卿的耳朵被她摸得有些痒，但还是难得乖巧的任人揉捏，没吭声。
　　小怂逼阎总被对方这幅乖巧的模样吓到了。
　　“含卿.....”
　　她不由得咽了咽口水，“我们有话好好说行吗？你这样，我害怕......”
　　姜含卿：“......”
　　她原本还想和阎默好好谈谈，以后再也不对她又打又骂了，结果这.....？
　　可能有些人天生就是欠收拾。
　　于是含卿毫不留情的拍掉了阎某人放在自己耳朵上的狗爪子。
　　人和人相处总不可能十全十美，即便是夫妻之间也是如此。
　　曾经阎默的好体现在生活的方方面面，以至于她被照顾的太好，并且心安理得的接受这种好。
　　可是现如今，她已经意识到了，并且想要做出一些改变。
　　姜含卿的脸色终于缓和了些，对着阎默挥了挥手。
　　“你头过来。”
　　终于要来了吗？小娇|妻终于忍不住要对自己出手了吗？
　　阎默听话的把头凑过去，又伸手捂住脸，试图讨价还价，“能不能别打脸......”
　　好歹也是要上综艺的，多少也得在意点自己的形象。
　　“万一被人拍到我脸上青一块肿一块的，他们该以为你家暴了。”
　　“谁说我要打你了？”姜含卿无语的翻了个白眼。
　　“把眼闭上。”
　　阎默“嗷。”了一声，听话的闭上眼睛。
　　姜含卿看着对方这幅奶狗模样，忍不住笑了一声。
　　她伸手轻轻扯了扯阎默的耳朵，大约是觉得手感不错，又忍不住揉捏了两下。
　　这回换阎默被撸耳朵，只觉得耳尖痒痒的，甚至开始往外冒热气。
　　“含卿......”她忍不住喊了一声，“有点痒.....”
　　姜含卿终于停手，变魔术似的从大衣口袋里掏出一个小盒子。
　　是一对便携式耳夹。
　　她侧过身子，把那个和阎默气质明显不符的美羊羊耳夹带到对方的耳朵上，又给自己带上一对暖羊羊耳夹。
　　“好了，睁眼吧。”
　　阎默感觉到自己的耳朵上多了什么东西，于是勾头凑到镜子前看。
　　在看到那个笑得一脸白痴样的美羊羊耳夹后，阎默简直嫌弃到尖叫，“这什么东西！”为什么要给她带这么幼稚的东西啊！
　　姜含卿看着这副明显和对方气质不搭的耳夹，在心里偷笑，但面上还是不显，一本正经道：“是节目组给我们的，代表伴侣身份的‘物证’。”
　　她指了指自己耳朵上的暖羊羊，“和我这个是一对。”
　　阎默原本还极不情愿，但一听到自己这个和姜含卿耳朵上的是一对之后，马上安静了下来。
　　她对着镜子左照照右看看，忽然傻笑道：“哎，你别说，其实这还挺好看的......”
　　姜含卿：“......”
　　是吗，你开心就好。
　　她轻轻推了阎默一下，“赶紧下车，和节目组汇合了。”
　　阎默连忙答应。
　　下车后，姜含卿站在原地不动，阎默奇怪道：“怎么不走啊？”不是刚才还急着说要汇合吗？
　　姜含卿对她伸出一只手，“把手给我。”
　　阎默立即秒懂！
　　作秀是吧，她俩拿的肯定是‘恩爱’剧本。这些综艺套路她简直再懂不过了！
　　于是欢天喜地的牵起了姜含卿的小手。
　　姜含卿握紧手里的手，又看了眼对方耳垂上象征着‘自己所有物’的耳夹，心情颇好的勾起嘴角。
　　“我的。”她冷不丁冒出一句话。
　　阎默不明所以的“嗯？”了一声，“什么？”。
　　姜含卿却又不理她了。


第22章 一定要幸福
　　两人到达集合点的时候，其他三组来参加节目的恋人已经到齐了。
　　分别是，影后季景月和她的恋人温娜。十八线小糊星徐冉和她的卑微舔狗宋星星。以及一对老年夕阳红组合，老导演顾信芳和她的助手兼爱人袁怡冰。
　　节目组见人都到齐后，便开始讲话。
　　“这次的节目有幸请到众位嘉宾，希望大家能在这场综艺里玩的愉快，也希望你们能给关注本次综艺的观众朋友们带来各自最为真实的生活态度。”
　　“大家也看到了，我们这次综艺的选地较为偏僻，这里还没有形成一个完整的商业链.....”
　　导演顿了顿，露出一个坏笑。
　　“这也就意味着，支付宝微信等我们平时常用的支付手段，在这里，是无效的。”
　　阎默露出一个‘我就知道会是这样的表情’。
　　果不其然，导演接着道：“接下来，我们即将正式进入古镇内。”
　　“在此之前，我想先和大家说一下‘游戏规则’。”
　　导演看了眼她们背后带来的大包小包的行李，摇头道：“每个人只能从行李里挑出三样贴身物品带进古镇。”
　　“至于其他一些生活必须用品，节目组已经提前为你们准备好了。”
　　“此外，我们还为本次游戏最先到达目的地的优胜者提供了‘超级豪华宾馆’。”
　　说完，导演给在场的每对伴侣发了一份地图和一个大箩筐。
　　阎默偷偷往大箩筐里看了一眼，是一些新鲜采摘的蔬菜瓜果。
　　导演：“箩筐里的新鲜蔬果是节目组给你们准备的‘基础物资’，你们可以任意选择如何处理里面的东西。”
　　他提示道：“比如卖掉换取路费。”
　　众人原本还搞不清楚节目组的套路，在听到原来是让她们‘卖菜’之后，都松了一口气。
　　卖菜还好，属于综艺常规套路，她们能应付得来。
　　但随即，导演又坏心眼的炸了眨眼，“不过如果卖掉的话，接下来的几天，你们可能就得饿肚子了。”
　　众人脸色瞬间都不好看起来。
　　徐冉最先忍不住，开口问道：“你的意思是，这个箩筐里的东西，就是我们之后几天的食物？”
　　开什么玩笑，这个综艺可是有整整十五天，箩筐里的东西能够吃几天？之后难道让她们饿死吗？
　　亏她还铆足了劲和经纪人争取到这个综艺，谁知道这个节目组这么折腾人？
　　导演脸上还挂着标准式贱贱的微笑，“如果对节目要求有任何不满的话，现在还有机会可以退出。”
　　“不过退出是演员自己的责任，违约金可是还要照常付的哦。”
　　徐冉脸色难看至极，虽然不满，但总归也没再说什么。
　　不得不说，节目组这一操作，靠着制造综艺演员和节目组之间的矛盾，第一天就成功被影后的粉丝们送上了热搜。
　　节目组在此之前并没有透露出影后季景月会参加的消息，结果节目播出的第一天，影后季景月和她的恋人温娜，连带着这个综艺，一起被送上了热搜。
　　@月月的老婆#：不是吧，不是吧！女神居然恋爱了！我失恋了....
　　@月神的老婆粉#：那个温娜是哪路神仙？姐姐居然带着她一起上综艺？？？！！！
　　@JJYWAN#：我靠，节目组有病吗，姐姐去你们综艺是给你们脸，结果你让姐姐去卖菜？
　　@吃瓜路人#：粉丝们都冷静点，这难道不是综艺的常规操作吗？认真你就输了。
　　......
　　不得不说，节目组这一波操作虽然老套，但还是成功收获了一大批观众，准时准点的守在手机前等着综艺开播。
　　导演见其他人都没什么问题之后，开始没收她们的行李。
　　“只能带三样贴身物品进镇，大家选择前要仔细想清楚。”
　　阎默一直没说话，闷不吭声的选了手机，一个皮夹钱包，一支口红。
　　姜含卿见对方居然浪费难得的机会选了一支口红，惊讶得一逼，“你什么时候这么爱美了？”
　　印象里，阎默一直是精英形象，除了偶尔出席晚宴的时候会化妆之外，平时基本不怎么碰这些化妆品。
　　阎默把口红塞到姜含卿手里，献宝似的，“给你的，是你常用的那个色号。”
　　“我喜欢看你化妆。”她补充了一句，“漂亮。”
　　姜含卿哭笑不得的接过那只口红，嘴上气她白白浪费一个机会，但手却紧紧抓住那只口红不放，倒也不像是不喜欢的样子。
　　“我怀疑你当初娶我，就是看上了我的脸。”这个老色|痞，果然还是见色起意吧！
　　阎默也不否认，哼哼唧唧的转过头，不说话了。
　　季景月在一旁看着这两人甜蜜互动，心里简直酸的冒泡。
　　原本姜含卿的笑容是只属于她的，可现在，却毫无保留的给了另一个人。
　　早知道如此，她当初.....
　　温娜看热闹不嫌事大，毫无眼色的凑上去膈应季景月，“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，酸吗月月？”
　　“………”
　　季景月用毫无温度的眼神看着温娜，嘴唇轻轻蹭过她的耳畔，动作却像是在和人亲昵的说悄悄话。
　　“管好你自己的事，别忘了，你只是一个替身。”
　　温娜好像一点不介意自己的爱人心里还有别的女人存在，毫无芥蒂的抱起对方的胳膊，没心没肺道：“没事，咱俩也秀恩爱。”
　　季景月下意识的看了眼姜含卿，眼神无意中对视，她避嫌似的挣开温娜的手，好像生怕被误会一般。
　　姜含卿心里觉得好笑，默默移开了视线。
　　温娜被甩开手臂也不气，只不咸不淡道：“你确定你这个态度，是我的‘恋人’？”
　　季景月终于想起这是在综艺里，不能对自己的‘恋人’表现的太过冷淡，于是在挣开对方的手后，又主动牵住了温娜的手。
　　温娜微眯着眼看着她笑，像一只达成目的的小狐狸精。
　　徐冉见她们有意无意的都在秀着恩爱，心想着自己也不能输给她们。
　　经纪人给她的剧本是‘宠妻’，要是能在这档综艺里靠着‘宠妻人设’圈一波粉，今后自己在娱乐圈的路或许能再好走一些。
　　想到这，徐冉难得对周星星露出一个笑容，亲昵的挽起她的胳膊，嘘寒问暖，“星星赶了一天路，累了吗？”
　　周星星当了那么久的舔狗终于转正，本来还不确定徐冉究竟是不是真的想和自己在一起，但在看到对方温柔的笑脸后，就仿佛被为了迷魂汤一般，整个人晕晕乎乎起来。
　　“我不累。”她回握住对方的手，又问：“你呢？”
　　徐冉忍住一身的鸡皮疙瘩，硬着头皮摇摇头。
　　天知道她根本就不是同性恋，只是为了上这个节目，硬生生和周星星装成情侣，她快要恶心死了。
　　虽然她也算是利用了周星星一把，但对方那么喜欢她，能和她谈一次恋爱，就算是假的，对方也应该心满意足了吧。
　　原本徐冉还对周星星有些愧疚，但很快就想通了。
　　她甚至还觉得，能和自己这个‘女神’谈一次恋爱，是周星星莫大的荣幸，她还应该感谢自己给她圆梦了呢！
　　四对伴侣分别选好了自己要带的三件贴身物品，然后拿着导演组给她们的地图，开始凑进镇的路费。
　　导演组还算有些良心，把她们召集起来的地方人流量多，时不时就有赶集的市民路过这个路口。
　　如果真的要卖菜的话......
　　除了阎默以外，其他人都把视线放到了那个大箩筐上。
　　箩筐里的这些物资根本不够她们支撑半个月，他们也不相信导演组真的会让他们饿那么久。
　　眼下最要紧的是根据地图找到他们居住的‘宾馆’。并且听导演的意思，最先找到的人，居住条件会更加优厚。
　　这样看来，似乎卖掉这些新鲜的蔬果，也不失为是一个很好的选择。
　　那可不就是比谁卖菜卖的最快了！
　　徐冉在出道之前，家里就是开的小蔬果店的，因此对于吆喝定价的业务，可以说是相当娴熟了。再加上有周星星这么一个卖力的舔狗在，不一会倒还真让她卖出去不少物资。
　　季景月从一出生起就是天之骄女，十指不沾阳春水，哪里干过这些事，因此眼看着徐冉赚了个盆满钵，而自己这边还一样都没有卖出去，不由的有些着急。
　　不仅季景月着急，她的粉丝们在网上也快炸了。
　　@节目组有病#：抱抱我家姐姐，心疼！节目组有病吧，这么折腾人。
　　@月月冲#：天啊，小姐姐被我们捧在手心里，可不是让她去卖菜的啊，节目组有点心吧！
　　@莫慌，我来了#：我靠，这个路口好眼熟，这不是我家附近吗！月姐等我！我去给你送钱去！
　　.......
　　季景月影后的名气也不是白来的，既便是在这样一个闭塞不通的古镇，依然还有她的粉丝。不一会，路口就被住在这附近的粉丝们围住了。
　　不得不说，有些人天生就为吸引别人目光而存在的。
　　热情的粉丝们买走了季景月箩筐里的菜，还带来了他们自己的礼物送给对方。
　　就这么一会的功夫，季景月不仅卖掉了箩筐里的新鲜蔬果，而且还多了许多粉丝送来的其他礼物。
　　她耐着性子给每一个人签名，看着手里一被塞了大把的钱，有些哭笑不得。
　　“钱已经足够了，真的非常谢谢大家！”
　　粉丝们是为了季景月而来的，顺带着，也关注到站在对方身边的恋人温娜。
　　温娜是中俄混血，立体精致的五官让她看起来就像是一个可爱的瓷娃娃。
　　粉丝们不禁惊呼，“天啊，这也太般配了！”
　　“这就是神仙眷侣吧！”
　　“呜呜呜...一定要幸福啊！”
　　季景月原本并不喜欢别人将她和温娜联系在一起，但不知为何，听到这些发自真心的祝福和赞叹后，心中某一个角落莫名欣喜。
　　不知是不是受了这些粉丝们的影响，她竟然头脑一热，当着众人的面牵起温娜的手，在她的手背上落下一吻。
　　“谢谢大家，我们会幸福的。”
　　......
　　夕阳红老年组选择的贴身物品之一是拍立得相机，两位老人从一开始就没打算动这框物资，而是借着影后的这波东风，替粉丝们和他们的偶像拍照。
　　即拍即得，一手交钱一手交货，一趟下来，倒也赚够了路费。
　　众人都找到了自己的生财之道，各自安下心来。
　　这时，不知是谁提了一嘴，“姜小姐那一组人去哪了？”
　　众人这才反应过来，姜含卿和阎默不知何时，已经悄悄不见了。


第23章 飞蛾扑火
　　阎默一手拖着箩筐，一手牵着老婆，在众人都在讨论究竟要如何卖菜才能卖的更贵的时候，偷偷拉着姜含卿往车流量最密集的十字路口走去。
　　姜含卿不知道这人葫芦里卖的什么药，只是凭着本能相信对方，“我们去哪啊？”
　　“不跟着她们一块卖菜吗？”
　　听到‘卖菜’这两个字，向来只做以千万为计量单位生意的阎大总裁默默抽了抽嘴角。
　　“卖什么菜.....”居然要让她堂堂阎氏集团的总裁在综艺节目里直播卖菜？
　　这么跌份的事，节目组想得美！
　　这要是被她那群狐朋狗友知道了，一个个非得笑死她不可。
　　姜含卿一脸懵逼的跟着阎默走，“但我们不卖菜，要靠什么赚钱啊？”这怎么还领着她越走越远了？
　　阎默就等着姜含卿问这个问题，对方话音刚落，立即献宝似的拿出自己刚才选择贴身物品之一的———
　　一个精致的皮夹钱包。
　　她傻笑两声，在姜含卿震惊的眼神中，从皮夹里抽出一沓鲜红的毛爷爷，嘚瑟道：“阎总我有的是钱。”
　　不仅姜含卿愣住了，节目组和摄影师也被对方这通骚操作搞懵了。
　　摄影师是最早发现阎默和姜含卿不见的人。
　　他跟了阎默一路，本以为阎默作为商界扛把子，或许会有和其他人不一样的赚钱方法，谁也没想到，对方的皮夹里竟然有这么多现金。
　　毕竟在这个电子货币盛行的年代，已经很少有人再把纸币这种东西贴身携带了。
　　也正是因为这个原因，他们才没有检查阎默的钱包，导致这么一条漏网之鱼游离于节目规则之外。
　　姜含卿张大嘴巴，一时间忘了说话，只眼巴巴的盯着阎默看，仿佛在问，对方的皮夹里为什么会有纸币这种‘稀有物品’。
　　阎默看着小娇|妻‘崇拜’的眼神，就差骄傲的摇尾巴了。
　　“你不太常上综艺，所以不懂里面的套路。”
　　阎默之前可是投资过不少综艺节目的，作为投资人爸爸，综艺里的一些基本套路，她了解的比姜含卿还要清楚。
　　“我早猜到节目组要搞事，所以提前准备了一点现金，以防万一。”
　　阎某人一得意就开始飘，炫耀似的对着摄影师的镜头，晃了晃她那一沓红艳艳的毛爷爷。
　　“看见没，我有钱。”
　　姜含卿被对方这波骚操作弄得哭笑不得，生怕对方再做出什么小学鸡行为，赶紧拽了拽她的衣袖，示意她收敛一些。
　　她小声道：“这还在综艺里呢，你别这么嘚瑟。”马上嘴角都要咧到耳朵根去了.....
　　摄影师趁机拍下对方昂首挺胸，得意洋洋的一组表情包。
　　谁能想到，大名鼎鼎的阎氏集团总裁，居然背地里是这样幼稚的性格！
　　综艺果不其然就是一个照妖镜，无论是谁上了综艺，自带的那层美颜滤镜都得被打破。
　　这下好了，阎默在外人心中高冷的霸总形象，在她拿着毛爷爷在摄像机前晃悠的那一刻，算是彻底破灭的一干二净了。
　　虽然阎默的行为带有明显的作弊倾向，但没有提前检查出钱包的问题，节目组自身也要付一定的责任，因此这次也就随着她去了。
　　于是乎，有钱的阎大总裁用她皮夹里厚厚的一沓毛爷爷，成功带着小娇|妻租到了一辆拖拉车，成为第一个进入古镇的人。
　　与此同时，阎默还不知道自己的拿着毛爷爷在摄影机前晃来晃去的画面已经被粉丝们截图下来，并做成了表情包.......
　　@阎总的路人女友#：不是吧？不是吧？这是我想象中的高冷霸总？我的梦想破灭了.....
　　@momo#：不笑的时候俨然是一个霸道总裁，笑起来的时候简直就是一条傻狗，突然有点反差萌。
　　@阎有钱#：u1s1，阎总真的有点可爱，本以为是个霸总，没想到是个沙雕哈哈哈哈哈......
　　@表情包#：新鲜出炉表情包，【阎·嘚瑟·我有的是钱·jpg】.....
　　@路人乙#：突然有点羡慕姜小花，一个18线小糊星居然能榜上阎总的大|腿，看来还是有点手段的。
　　@楼上是黑粉吧#：酸什么呢，哪个对家的柠檬精？管好你自己的主子，别出来乱咬人。
　　@抱走阎总#：+1，抱走我们阎总和含卿，人家两人好得很，用不着你酸.....
　　.......
　　阎默这一组已经提前进入古镇，其他组很快也追了上来。
　　不得不说，季景月的粉丝们还是十分能打的。
　　因为有她们的存在，季大影后很快就攒够了进镇的车费，继阎默和姜含卿之后，成为第二组进入古镇的情侣。
　　夕阳红老年组因为借了影后的东风，因此很快也攒够了车费，进而进入古镇去。
　　于是乎，现场只剩下徐冉和周星星两人，仍然在坚持卖菜的路上一去不复返。
　　徐冉简直气得脸色发白，连带着卖菜也变得心不在焉起来。
　　她怎么也没想到这么偏远的小镇居然也有季景月的粉丝，本来.....本来自己都快要赢了的......
　　要不是因为这是在直播，她下一刻就想把这一箩筐可笑的蔬果全都打翻在地上。
　　节目组这是在故意讽刺她吗？是因为知道她在出道之前家里是卖菜的，所以借着这个活动羞辱她吗....
　　太过分了....简直太过分了.....
　　徐冉气的浑身发抖。
　　周星星第一时间注意到对方的不对劲，想要伸手握住她的手，给她一些安慰。但她似乎是想到了什么，微微一顿，又缩回了自己已经伸到半空中的手。
　　“冉冉，你没事吧？”她担心的问。
　　徐冉怎么可能在摄像机前说自己有事，于是勉强露出一个笑来，咬着牙道：“我没事.....”
　　她没有忘记经纪人之前跟她说过的话，她拿的是‘宠妻’剧本，上了节目之后一定要对周星星好一点，让所有人都看到她们的‘恩爱。’
　　想到这，徐冉主动握住周星星的手，眼中似乎带了一丝愧疚之色，“我没关系，只是委屈你了。”
　　她意有所指的看了眼节目组，状似不经意道：“听说最后一个到达目的地的人住的房子会很差，现在其他组都已经进镇了，只剩下我们.....”
　　果不其然，徐冉话音一落，守在手机前看综艺的一些粉丝和路人们都有些忍不住替她和周星星打抱不平起来。
　　@节目组有病#：怎么着，就欺负我们小姐姐没粉丝呗？
　　@吃瓜群众#：心疼小姐姐，这种所有人都走了，只剩下自己的感觉真的不是很好.....
　　@抱走冉妹#：天呐！这是什么神仙恋人啊！不担心自己，只担心爱人会不会受委屈，呜呜呜，这对cp我磕了......
　　@路转粉#：我宣布，我对小姐姐路转粉了，善良又漂亮的小姐姐试问谁不爱呢？节目组简直没良心！
　　........
　　不得不说，徐冉这一波操作还真成功吸到了一波路人粉和cp粉，她和周星星的‘冉星cp’也悄悄爬上了热搜。
　　周星星惊讶于恋人的变化，一时间没能及时作出回应。
　　在上这个综艺之前，徐冉每每见到她都是一副极其不耐烦的样子。虽然表面答应和她在一起，但每当她想要做一些亲密的动作时，对方又会十分排斥。
　　徐冉从来没有像今天这样，主动牵过她的手。
　　周星星也不是傻子，她当然清楚对方很有可能只是利用自己在节目中作秀。
　　但.....每当看到徐冉对着她笑时，哪怕这笑容包含了虚情假意，哪怕明知这场感情只是随时会幻灭的泡沫，她也根本无法拒绝她的任何请求。
　　或许只要离开镜头之后，徐冉就又会变成原来那个对她冷眼相待的徐冉。
　　但，那也无所谓了。
　　于是，周星星也笑了。
　　“我不委屈。”她回握住她的手。
　　飞蛾在扑火前，一定也是幸福的。


第24章 卿卿觉得可以吗？
　　阎默和姜含卿最先按照地图找到了目的地，并且优先挑选了一栋条件最好的小平房。
　　虽然节目组号称这是豪华宾馆，但那也要看跟什么比较。
　　要是跟外头的十星级宾馆相比，这里还不如人家一个茅厕条件好，但要是跟其余三个破破烂烂的砖瓦房相比，她们这一栋两室两卫一厅、向阳又通风的大平房，还真算得上是非常豪华了。
　　阎默心情颇好的拉着小娇|妻的手搬进这栋大房子里。
　　虽然她敏|感的察觉到‘两室两卫’这个设定似乎有什么问题，但目前她也不知道节目组要耍什么花样，只能先暂时观望一下。
　　第二个找到宾馆的队伍是季景月和她的恋人温娜。
　　温娜的性格和她的名字十分不匹配，一点也不温顺可人。
　　她像一只永远感觉不到累的小麻雀，赶了那么久的路依然精力旺盛的可怕，叽叽喳喳的在季景月耳边叫个不停。
　　季景月被她吵得头疼，忍不住道：“你能不能稍微安分一点。”这女人究竟有多少话要说。
　　若这不是在综艺里，而是在家里，季景月恐怕更愿意直接把人扔到床上，身体力行的让对方知道什么是累。
　　“你真是一点也不像她。”
　　如果是姜含卿那样温柔似水的人，此时此刻一定只会温言细语的在一旁关心她，而不是像温娜这样，只会吵得自己头疼。
　　温娜觉得季景月简直不可理喻，怎么什么事都能扯到那位白月光身上。
　　“都说人是喜新厌旧的动物，你怎么跟人反着来？”
　　她叹了口气，幽幽道：“还是别人碗里的更香呗.....”
　　季景月脸都黑了。
　　她环顾四周，见周围并没有摄像师跟拍后才把人拽到墙角，一只手紧紧扣着她的手腕。
　　她咬着牙，小声道：“你到底知不知道你在说什么？这里是综艺，不是在家！不是你想说什么就能说什么的地方！”
　　这人在家的时候那张嘴已经够不饶人了，没想到上了综艺之后还这么不知收敛。
　　“你别忘了自己是什么身份！”只不过是带着她上一次综艺而已，还真的以为能飞上枝头，变成她季景月的恋人吗？
　　不过是一个替身罢了！
　　季景月已经有些后悔自己当初一时冲动，带着温娜这么一个□□上综艺了。
　　温娜并非真的不知轻重，见季景月气的急了，她眨了眨眼，用另一只还自由的手拍了拍对方的手背，示意她放开她。
　　她可怜巴巴的望着对方，指了指自己已经被捏红的手腕，“景月，我疼....”
　　季景月这才反应过来，松开手。
　　温娜的细嫩的手腕被她嘞出了一道红痕，季景月吓了一跳，眼里是她自己也没意识到的关切和担忧。
　　“你没事吧.....”她下意识的张嘴替她吹了吹手腕，“对不起。”她也没想到自己手劲会这么大。
　　温娜这种时候又脾气极好，十分包容。
　　她反过来安慰对方，“我没事啊，你别自责。”
　　“都怪我自己不好，以为你带着我上了节目，就是承认了我在你心里的位置。”
　　她垂下眼帘，一副悲伤到不能自已的表情。
　　“是我没有看清自己的地位。”
　　她自嘲的笑笑，“毕竟我只是一个替身，又怎么能和你心里的白月光相提并论呢......”
　　明明温娜说的全部都是事实，甚至季景月以前还经常喜欢用这些话来刺激对方。
　　可这次不知为何，此时此刻，她竟然觉得这些话听起来如此刺耳。
　　季景月掩饰住心里的一丝不痛快，嘴上还逞强道：“这些话，你心里清楚就好，不用总提。”
　　温娜耳朵动了动，眼底划过一丝笑意。
　　季景月：“这里是综艺，艺人的任何行动都会被节目组放大，切忌谨言慎行。”她可不想自己的名声因为一个无足轻重的替身毁掉。
　　温娜难得乖顺的点头，“我知道了，我从现在起不会再说话了。”
　　季景月满意的点点头，又安抚性的摸了摸她的头发，“这才乖。”
　　温娜没有回答，只是笑了笑。
　　//
　　紧接着到达的是夕阳红恋人组，两位老人本就对房子要求不高，本想随便挑一个地方住就好，谁曾想节目组是真的狠。
　　最后那两栋房子，其中一栋里面结满了蜘蛛丝，甚至连门都是坏的，房顶缺砖少瓦的，根本就没办法住人，于是两位老人只得选择条件稍好些的那栋房子。
　　至于这最后一栋房子给谁住......
　　只剩下徐冉那一对恋人还没有来到宾馆，答案不言而喻，根本没得挑......
　　但这个房子根本不像是能住人的样子。
　　阎默和姜含卿作为第一个到达宾馆的伴侣，已经把这周围的环境摸了个透，知道这四周除了这里有四栋空房子外，并没有多余的宾馆。
　　节目组当然不可能这么狠，让那个根本没法住人的房子里住人。
　　那么唯一的可能......
　　阎默和姜含卿对视一眼，不约而同的想到了自家的两室两卫一厅，脸上的表情都有些微妙。
　　感情好，节目组这是把主意打到她们头上来了。
　　等到徐冉带着周星星姗姗来迟，看到那栋漏风的砖头房时，果不其然，瞬间黑脸。
　　徐冉不敢相信的问节目组，“这是....给我们准备的房子？”这里真的能住人吗？节目组不会在玩她吧？
　　她甚至要怀疑自己是不是有得罪过那个大佬，被人在综艺里这么戏弄。
　　总导演很抱歉的点了点头，“这就是最后一栋房子。”他只说这是最后一栋房子，但没说一定要求她们住在这里。
　　这下可好，导演的话刚一说完，就连一向好脾气的周星星也忍不住了。
　　周星星之前在一个歌手节目里出道，但因为沉默寡言，不擅交际，热度过去之后，就慢慢消失在众人眼中。
　　她向来不会说什么重话，但看到节目组这么欺人太甚，以及徐冉已经难看到不能再难看的脸色，终于忍不住站出来，道：“这里没有办法住人。”
　　她态度强硬的摇头，“节目组这样做是违规的。”虽然综艺的潜规则是可以变着法子折腾艺人的，但让艺人住这种连床都没有的房子，绝对是过分了。
　　周星星这话一出口后，在场得诸位艺人包括导演组都愣了。
　　其实最先到达目的地的三组情侣在看到其中一间豪华宾馆内是带套间时，就已经猜到，节目组最后肯定是会让最后一对到达的情侣，和第一对到达的情侣合住在一起，人多也好制造话题。
　　谁曾想这次竟然遇到两个笨蛋，想不明白其中的套路也就罢了，其中一个还这么较真，居然直接在节目里就说节目组是违规的......
　　网络风声一边倒，也跟着她们一起骂节目组。
　　总导演的脸色难看极了，之后的话都不知道该怎么说出口。
　　正当众人僵持不下的时候，季景月突然站了出来，打破这尴尬的场面，“我把我的房子让给你们住吧。”
　　所有人，包括徐冉在内，都齐刷刷的看向她。
　　徐冉一脸狐疑，她自问和季景月第一次见面，也没有多大的交情，对方怎么会无缘无故对她这么好？
　　果不其然，季景月话锋一转，眼神突然看向姜含卿。
　　“我记得阎总选的那套房子里还有一间多余的套房。”
　　她收敛而又克制的对姜含卿笑了笑。
　　“卿卿觉得可以吗？”


第25章 是吗，你开心就好
　　不得不说，季景月这波操作真是有点骚。
　　姜含卿只想说：卿卿觉得可以你麻痹（死亡微笑jpg）
　　有人出面破解尴尬的场面，导演组自然乐得开心。果然还是影后懂道理，不像某些没眼色的小糊星。
　　而徐冉和周星星，这时候才反应过来，节目组根本没打算让她们住这栋房子，而是一开始就准备让她们和阎默那一组住在一起。
　　这下可好，原本周星星要是不开口说那句话，她们今晚就能住进那栋条件最好的房子里，可偏偏周星星说了.....
　　虽然是为了她好，但徐冉还是忍不住埋怨周星星。
　　那可是阎氏集团的总裁啊！要是能借此机会和对方搞好关系，以后自己的星途肯定会更加顺利的！结果这么好的机会都被周星星给搅了！
　　真是成事不足败事有余的家伙！早知道当初就不应该带她一起来综艺！
　　还有那个影后季景月.....徐冉恨不得拿最恶毒的想法来猜忌在场的每一个人。
　　表面上看起来好像是季景月把自己的房子让给了她住，充当了个老好人，还顺带替节目组解了围。但谁知道是不是她自己想住大房子，所以才故意那么说的！
　　一个个的......都在欺负她！
　　徐冉心里气的不行，恨不得上前撕了对方那副伪善的面孔，但她表面上还要做出一副惊喜的样子，对着对方感恩戴德。
　　“天啊，谢谢月月姐！”
　　她装作娇羞的低下头，掩饰住自己眼里的怒火，“我很早以前就听说月月姐人好，没想到你愿意把房子让给我们住......”
　　她咬牙切齿，“实在是.....太感谢了.....”
　　季景月的粉丝们看到这一幕，也不由得在往上拼命夸自家爱豆。
　　@yueyue#：天哪，这是什么神仙姐姐！也太善良了吧！
　　@月月最美#：没办法，我家姐姐就是人美心善（摊手jpg）
　　@路人甲#：我怎么感觉季影后是想住大房子才故意这么说的？
　　@路人乙#：讲道理，最后那栋房子根本不能住人，她们会不会早就知道阎总和姜姜的那套房子是可以住两对情侣的？
　　@路人丙#：赞同楼上观点，季影后就是故意的。
　　@楼上傻□□#：能不能不要以小人之心度君子之腹？要不是我们月月，你家正主就去睡盘丝洞了。
　　@u1s1#：我怎么感觉季影后和姜姜，早就认识？姐姐开口那一句‘卿卿’真的把我吓到了，姐姐什么时候对外人这么亲昵过？
　　@同吓到#：！！！！终于找到关注点和我一样的姐妹了！怎么上面都在讨论房子？就没人觉得姐姐和姜姜之间的气氛有点微妙吗？就.....总有那么一点不对味？
　　@u1s1#：对对对！我还看到姐姐在节目里眼神总偷偷往姜姜那里瞟....这两人不会之前有过什么吧？我的脑洞要收不住！求哪位姐妹拿尿滋醒我！
　　@同吓到#：我有句话不知当讲不当讲，你们有没有人觉得，温娜的眉眼有几分像姜姜？正面看不太像，但是侧脸......我有截图为证！侧脸真的好像！
　　@柯南#：无语，您就是传说中的名侦探？我怎么没觉得哪里不对味，这不是挺正常的吗？拜托，她们各自都有恋人，说不对劲的人脑子都有坑吧.....
　　@支持楼上#：拒绝捆绑！她们各自都有恋人了，脑洞过大的请自行拿尿滋醒自己！
　　.......
　　阎默在听到季景月叫姜含卿‘卿卿’的那一刻，敏|感的察觉到有哪里不对劲。
　　她小声问站在她身边的姜含卿，“你和季景月之前认识？”
　　姜含卿心不在焉的点点头，心里烦躁的不行。
　　她怎么也没想到季景月居然会搞这么一出，居然直接和她住到一个屋檐下。
　　还有对方那毫不掩饰的态度.....姜含卿简直一个头两个大。
　　就算季景月不担心温娜吃醋，她还担心阎默耍小孩脾气了！
　　果不其然，在看到姜含卿点头之后，阎默的情绪立即低沉下去。
　　“你们什么时候认识的？她为什么叫你卿卿？你们有那么熟？”
　　死亡三连。
　　姜含卿抽了抽嘴角。
　　“我们不熟。”
　　她当着季景月的面说：“只是以前合作过的前辈，我很尊敬她，仅此而已。”
　　听到姜含卿这么说，季景月的脸色瞬间变得难看起来。
　　不熟？
　　就只是一个前辈？
　　原来在她心里.....自己就是这样一个身份？
　　温娜见季景月已经陷入悲伤之中，并不像其他懂事的恋人那样，默默陪在她身边，给她安慰和力量。
　　正所谓，人的悲喜并不相通，温娜毫无眼色的戳了戳季景月的胳膊，“你等会再悲伤，先把我们的行李搬进房间里。”
　　众人在节目开始前被导演‘没收’的行李，此时此刻又出现在这里。原来这就是节目组说的‘全都准备好了’.....
　　害，行吧。
　　季大影后被伤透的心就像玻璃碎片，温娜不仅不帮她拼一拼，还让她干苦力、搬行李.....
　　有时候，季景月真的怀疑对方究竟喜不喜欢自己。
　　可若是这人不喜欢自己，又为何会像牛皮糖一样，时刻黏在她身边？
　　季景月一时间搞不懂温娜的心，竟然忘记悲伤自己已经逝去的‘爱情’，反而和对方斗起嘴来。
　　“你自己怎么不搬，光让我搬？”
　　温娜瞪大眼睛，仿佛不敢置信，一字一句都像是在控诉渣女，“平时我让你压，现在你让我搬行李？”
　　“季景月，你没有心！”
　　说着，她就要抢过行李，“我搬也行，以后你在下面。”
　　“......”
　　季景月先一步抢过所有行李，不给温娜搬行李的机会，一脸冷漠道：“你闭嘴吧。”还想压自己？门都没有！
　　她倒是没看出来，温娜居然还有这种野心。
　　看来还是平时调|教的不够多。
　　阎默见这两人一边斗嘴一边搬着行李开始入住，话里话外都是一些虎狼之词，感情倒像是很好的样子，于是刚才那一点担心也就消散了。
　　毕竟这可是个恋爱类节目，在场的诸位都是有对象的，她在瞎想什么呢.....
　　或许这位季影后只是觉得她家含卿是个潜力股，以后想多合作，所以才叫的亲热了一点吧？
　　于是她也主动拿起自己和姜含卿的行李也搬进‘豪华宾馆’。
　　“虽然有些可惜过不成二人世界了......”
　　“但人多一点也挺热闹。”完全不了解事实真相的阎总，如是说。
　　姜含卿：“.....”
　　是吗，你开心就好。


第26章 压在身下
　　阎默原本还担心, 多了一对情侣入住会不会影响到她和姜含卿的‘二人世界’。
　　但好在两个独立的卧室分别在房子两端，除了共用的客厅和厨房之外，基本不会怎么打扰到对方。
　　姜含卿的脸色有些难看, 似乎极不情愿季景月搬进来, 甚至到现在也没和季景月说过一句话。
　　阎默禁不住更加怀疑这两人之前是不是发生过什么事？不然以姜含卿的性格, 从来不会对一个‘陌生人’有这么大的恶意。
　　她多少次想开口问对方，但每每提到，小娇妻脸上的表情都像是被人强行喂了一坨屎, 阎默实在不忍心看到对方露出这样的表情，于是只得作罢。
　　到了晚饭时间, 阎默十分自觉的进入厨房, 洗菜做饭, 俨然是一个经验丰富的‘家庭煮夫’形象。
　　阎默和姜含卿这一组因为并没有动用节目组给她们的那筐物资，晚饭算是有了着落, 虽然是全素宴, 但也不至于饿着肚子。
　　至于季景月和温娜, 就没那么好的运气了。
　　季景月并没有白收粉丝的钱，而是以箩筐里的物资作为交换。
　　正所谓巧妇难为无米之炊, 现如今，她就算想做饭，也没有材料供她发挥，于是只能眼巴巴的看着阎默在厨房做饭做的风生水起，而自己, 只能在这里饿肚子。
　　所幸还有温娜陪着自己饿肚子, 她不是一个人！
　　想到这，季景月回头看了一眼温娜。
　　温娜收拾完行李后就立即开了一袋麻辣牛肉，此时此刻吃得正欢。
　　在看到季景月望着自己的眼神后, 她立即放下手里的牛肉，配合的拍了拍自己的小肚子，眨着无辜的大眼神看着对方。
　　“好饿啊景月，我们没有物资，今晚都没饭吃了呢.....”
　　说完，她就往嘴里丢了一片牛肉干，并且护食的把剩下一部分藏到身后，丝毫没有想分享的意思。
　　季景月：“.....”
　　原来人的悲喜并不相通，饿的人，从始至终就只有她一个。
　　似乎是怕季景月多想，温娜还特意补充了一句，“我不是不给你吃哦，是你自己说的，我带的这些零食，你碰都不爱碰。”
　　是了，季景月在这一刻终于想起自己在出发前，对温娜说的话。
　　【你以为我们是去度假吗，带这么多零食，节目组难道还会饿着你不成？】
　　【她就不会像你这样没出息。】
　　【你也不用想着分给我，我碰都不会碰你的东西。】
　　.......
　　行了，气饱了。
　　某些时刻，季景月总觉得温娜似乎一点也不喜欢她。
　　每当她们在一起的时候，温娜的眼神似乎永远只会追随着她，就连她外出进行拍摄工作，对方宁可以助理的身份留在她身边吃苦，也不愿意和自己分开。
　　季景月最喜欢对方那双和姜含卿有几分神似的眼睛，每每望着她的眼神，深情的几乎要溢出水来，甚至在床上的时候，也会尽可能满足她的每一个小癖好.....
　　季景月神色复杂的看了温娜一眼，突然之间有些搞不懂自己的‘恋人’，搞不懂对方究竟是不是真的喜欢她。
　　可若是不喜欢她，又为什么执意留在她身边呢？
　　明知道自己只是一个替身不是吗......
　　//
　　阎默很快做好了晚饭，叫姜含卿出来吃饭。
　　其实今天的晚饭她做了四人份的，连带着季景月和温娜的那一份。
　　她先给小娇|妻夹了几块油焖茄子，然后才试探着问：“要不要叫季景月和温娜她们一起吃？”
　　好歹也是同住在一个屋檐下，只做自己的饭似乎显得有些冷漠自私，更何况只是顺手的事。
　　阎默其实并不在意这些物资。
　　她在意的是姜含卿对季景月的态度。
　　姜含卿对季景月的抵触，她都看在眼里。小妻子人缘一向很好，如果不是对方做过什么罪大恶极的事情，她不至于会对她这个态度。
　　阎默有心试探她们的关系，但目前这两人接触的太少，她还看不出什么端倪，只有接触的多了，她才能看出些什么来。
　　果不其然，姜含卿在听到季景月的名字后，筷子顿了一下。
　　阎默立即道：“但如果你不想的话.....”没有什么比姜含卿的意愿更重要。
　　姜含卿摇了摇头，“叫她们一起来吃吧。”虽然她不太愿意见到季景月，但也不至于躲着对方，好像心虚的人是自己一样。
　　明明当初做错事的人是季景月不是吗？为什么自己要这么介意？
　　该觉得尴尬和羞愧的人是季景月才对，该躲着自己的人也应该是季景月才对，怎么现在恰恰相反呢？
　　难道这就是所谓的‘人不要脸，天下无敌’？
　　想到这，姜含卿不甚在意的挥了挥手，“叫她们一块来吃吧，没什么好介意的，我和她又不熟。”
　　更何况只有她们两个人吃饭，剩下两个人饿肚子，好像也不怎么说得过去。
　　季景月粉丝那么多，她才不想被骂。
　　她一点关系，也不想和对方扯上。
　　阎默笑了笑，“我就知道我们含卿最好了。”‘人美心善’这个词就是专门形容她老婆的。
　　姜含卿：“明明你做的就是四个人的量......”真正心好的人是阎默才对吧。
　　这人从以前起就是这样，表面一副油盐不进的模样，但其实只要稍微示弱，再说两句好话，心肠就软的不行。
　　在姜含卿心里，再没有比阎默更温柔的人了。
　　阎默不好意思的挠挠头，然后转头去叫季景月和温娜吃饭。
　　因为姜含卿不喜欢季景月，所以阎默也本能的不太喜欢季景月，于是挑了看起来人畜无害的温娜。
　　“温娜，我做饭不小心做的有些多了，你们要不要一块来吃？”
　　温娜嘴里还嚼着牛肉干，一听到有饭吃，眼睛瞬间亮了起来，鼓着腮帮子对阎默疯狂点头，“谢谢姐姐！”
　　看着对方的表情，阎默莫名想起小时候在家里养的那只喜欢藏食的小仓鼠，于是语气温柔了几分，“别吃零食了，快来吃饭吧。”
　　温娜迅速放下手中的牛肉干，跟着阎默进了餐厅。
　　季景月的眼神在阎默和温娜之间打转，见温娜像个小跟屁虫一样，被人一顿晚饭就收买了，心里莫名有些不是滋味。
　　不过她也没想到，阎默居然会给她们也做了饭。
　　她曾经也是见过阎默的。
　　印象中那个阎氏集团的总裁，永远是那副高高在上，眼高于顶的模样。看着人的时候，眼里的冷意几乎要将人冻化。
　　曾经的季景月甚至都不敢和对方对视，谁曾想，今日，这人竟然会笑脸盈盈的叫温娜和自己去吃饭？
　　这和她印象中那个冷漠无情、自私自利的‘阎总’，完全不同。
　　看来这些年，阎默变了很多。
　　是....因为姜含卿而改变的吗？
　　她转而想到对方刚才在厨房里忙的满头大汗的样子，浑身泛着温柔的光。
　　这不是一场综艺能够作秀的。
　　不难看出，就算在家里，阎默也是一直做饭的那个。
　　毕竟姜含卿的手艺......季景月曾经也不是没试过。
　　季景月一直以为姜含卿和阎默那样的人结婚，一定不会幸福。
　　但现在，看着阎默对姜含卿毫不作伪的关心和照顾，她心中一直以来的坚信又动摇了。
　　姜含卿过的很幸福。
　　有阎默在，她很幸福。
　　而自己又在做些什么呢？
　　她曾今亲口用那些残忍的话打破了姜含卿的幸福，现如今，难道又想重蹈覆辙，再次打破对方平静的生活吗？
　　季景月在这一刻突然意识到，姜含卿是真的不再需要她了 。
　　她的身边已经出现了一个比她更好的人。
　　她比自己更能照顾对方，更能体贴对方。
　　而她在综艺里的种种行为，落在姜含卿眼里，或许只会觉得很可笑吧。
　　季景月失落的低下头。
　　她不想让姜含卿恨她。
　　温娜见季景月还在那里坐着不动，便多问了一句：“季景月，你不来一块吃吗？”啧啧，居然还有闲情逸致悲秋感春，看来还是不够饿。
　　阎默在听到温娜居然叫季景月全名时，惊讶的抬起头。
　　注意到阎默的眼神，季景月微微皱眉，莫名觉得这个称呼有些扎耳起来。
　　看看人家阎默叫姜含卿什么？‘含卿’‘含卿’，多温柔啊。
　　再看她呢？她居然叫自己全名！
　　这是一个合格的恋人该叫的吗？
　　见季景月半天没个动静，温娜还不忘在众人面前维护对方的形象，于是说：“她累了一天，可能想休息休息吧......”
　　温娜看着一桌的菜，眼冒精光，摩拳擦掌，跃跃欲试，口水横流。
　　“所以我们就别给她留了！”这样她就能多吃一人份的。
　　阎默：“.....？”
　　姜含卿：“......？”
　　季景月：“？？？”
　　季景月原本宁可饿着肚子，也不想接受‘情敌’的投喂。
　　但听到温娜明显兴奋的语气后，她也不知道自己在赌气什么，莫名奇妙的走到餐桌餐桌前，和她们一块坐下了。
　　温娜一脸失望，“你来了啊.....”
　　季景月被气笑了，下狠手捏了捏温娜的脸，“怎么，看到我来吃饭让你很失望？这样你就不能把我那份也给吃掉了？”
　　被人看破心思，温娜也不尴尬，她笑嘻嘻的给季景月夹了一筷子蔬菜，讨好道：“你怎么能这么想我，能和你一起吃饭我高兴还来不及呢.......”
　　阎默看着这两人的相处模式，总觉得哪哪都有些奇怪。
　　表面来看，似乎是季景月掌握着主动权，温娜处于下方的地位，但实际上......是温娜的一举一动都牵动着季景月，影响着她的心情和行为。
　　阎默看破不说破的笑了笑。
　　或许每对恋人都有她们自己的相处模式吧，就像她和她的含卿一样。
　　季景月也是真的饿得不行，拿了筷子就开始吃起来。
　　她原本以为阎默的做饭水平顶多也就是能入口的程度，但没想到对方竟然连蔬菜也能炒的这么好吃。
　　一顿晚饭下来，别人没吃多少，就属季景月吃的最多。
　　别问，问就是真香。
　　温娜话痨的毛病还是改不了，边吃边在旁边哔哔叨。
　　她模样夸张的竖起大拇指，开始对着阎默吹彩虹屁：“天啊！阎姐姐做的菜也太好吃了！简直就是惨绝人寰！”
　　阎默：“？”
　　姜含卿：“？”
　　季景月：“.....”
　　她抽了抽嘴角，扯了下温娜的袖子，无语道：“你要是不会用成语，就不要瞎说。”
　　惨绝人寰是这么用的吗？啊？？？？
　　季景月暗自庆幸节目组没有跟录，不然等温娜的文盲形象被曝光出去，指不定别人要怎么想自己.......
　　影后的恋人，怎么可以乱用成语！
　　看来今后要对温娜加紧进行文化教育了。
　　温娜在心里翻了个白眼，不理季景月，只眨巴着眼睛问姜含卿：“卿卿姐姐，我的成语用的不对吗？”
　　姜含卿猝不及防被cue，赶紧喝了口菜汤压压惊。
　　其实她还蛮喜欢温娜这姑娘的，只可惜，一朵鲜花插在了.....
　　注意到温娜的五官像是混血，她轻咳一声，问道：“温娜是不是之前一直住在国外，所以不太了解中国的成语呀？”
　　温娜使劲点了点头，“嗯嗯，我是近两年才来的中国，之前一直陪祖母在俄罗斯养病。”
　　姜含卿一脸了然的点了点头，难怪对方说话的时候总是带调调，成语也用的一塌糊涂。
　　季景月突然睁大眼睛看向温娜，紧接着，脸上露出几分微妙而复杂的表情。
　　温娜.....她之前一直陪祖母在俄罗斯养病？是近两年才来的中国吗？
　　这些话，温娜从来没有和她说过，她甚至都不清楚这人的家在哪里。
　　季景月若是没记错的话，她和温娜在一起应该也有两年了。
　　难道这人从异国他乡而来之后，紧接着便和自己在一起了.....？
　　难怪她身边一直没有朋友和亲人，也难怪她要时时刻刻黏着自己。
　　原来.....自己就是她在中国唯一的亲人了吗？
　　想到这，季景月再次看向温娜的眼神多了几分怜惜。
　　若是对方今后乖顺一些，她并不介意对这个异国他乡而来的小可怜虫更好一些。
　　这样想着，她顺手给温娜夹了一块油焖茄子，无比怜惜道：“我记得你最爱吃茄子。”
　　温娜瞬间安静了一秒，没有说话。
　　季景月这才反应过来，油焖茄子是姜含卿爱吃的菜，并不是温娜.....
　　她正想着该如何补救一下，只见温娜抬起头，似笑非笑的看了她一眼，“谢谢你哦。”
　　她夹起那块她并不爱吃的茄子，放进嘴里，十分给面子的笑了笑，“难为你还记得呢。”
　　季景月心头一跳，突然有些愧疚。
　　为什么.....
　　为什么只是记错了温娜爱吃的菜，她就会这么愧疚？
　　对方只是一个替身，难道不是吗？
　　难道自己真的对一个替身动了心？
　　不会的，一定不是这样。
　　她只是因为突然知道温娜‘孤苦无依’的身世，所以才会对对方多了几分怜惜，仅此而已罢了。
　　季景月再不敢多想，飞快的夹了两筷子菜，试图用饭菜堵上自己的嘴。
　　唯独阎默，像是没有察觉到餐桌前这尴尬的气氛，惊讶道：“那还真是巧了！”
　　她顺手给自家含卿也夹了一块油焖茄子，“我家含卿也爱吃油焖茄子。”
　　她倒是笑得坦坦荡荡，“没想到你们俩口味还挺像。”
　　姜含卿：“.....”
　　季景月：“......”
　　温娜：“......”
　　这个憨憨！
　　姜含卿没好气的给他夹了块西红柿，堵住她的嘴，“可吃你的吧！”
　　//
　　吃完晚饭后，季景月一个人躺在床上发呆。
　　浴室里传来阵阵流水声，是温娜在洗澡，于是季景月的心也跟着来回晃荡。
　　不知为何，她今天莫名有些烦躁不安，尤其是在知道了温娜‘孤苦无依’的身世之后。
　　温娜对她自己的身世闭口不提，而季景月，曾经也根本没有拿这个小替身当回事，自然没有主动了解过。
　　直到现在，她才知道，温娜原来还有个俄罗斯的祖母。可笑的是，就连这点信息也是通过别人的嘴得来的。
　　她后知后觉的意识到，自己对于这位‘替身恋人’了解的实在是太少了。甚至仅仅只局限于，知道对方的名字罢了。
　　若是以后这人跑了，她都不知道该去哪找对方。
　　季景月被自己的想法吓到了。
　　且不说温娜那么爱自己，怎么可能会离开，就单说自己.....
　　季景月十分自信，她这辈子也不可能会喜欢像温娜这样性格的女人，叽叽喳喳的像只小麻雀，一天天的只会惹她生气。
　　她喜欢的，是姜含卿那样，温顺可人的淑女。
　　除此之外，不会再有其他。
　　温娜洗完澡，见季景月正在床上发呆，于是伸手在对方眼前挥了两下，“想什么呢？”
　　季景月回过神来，一把抓住对方的手，顺势把她拉到床上。
　　刚洗完澡的温娜浑身上下都香喷喷的，季景月沉醉的将头埋在对方颈间，一只手随意把玩对方湿漉漉的头发，暧|昧的摩挲她的脖子。
　　“你怎么从来没提过你还有个俄罗斯的祖母，嗯？”
　　温娜一愣，没想到对方在意这种小事，于是笑道：“原来你在意这件事？我对于你而言，不就是一个微不足道的替身吗？”
　　温娜反握住对方在她脖子上作乱的手，小声道：“痒.....”
　　季景月没有听到想听的答案，于是下手重了几分。
　　温娜差点被她撸破皮，不满道：“怎么？季影后难道对一个替身动了真情？”不然怎么还开始在意这些微不足道的小事了呢？
　　温娜一口一句‘替身’，听得季景月莫名烦躁，十分想让对方闭上那张时常令她气到吐血的嘴。
　　于是，她翻身将对方压在身下，吻住那仍在喋喋不休的唇。
　　温娜顺从的陪她滚了回床单，并且贴心的将脸侧过去，露出一张好看的侧脸。
　　她知道季景月最喜欢看她的侧脸。
　　因为她的侧脸最像姜含卿。
　　但这一次，季景月察觉到对方的动作，却突然掰正了她的脸。
　　温娜心中微微惊讶，随即像是明白了什么，紧接着，更加热烈的回应对方。
　　情到浓时，温娜突然咬上对方的耳朵。
　　“季景月.....”
　　“你可千万别爱上我.....”不然，你会变得很惨的。
　　季景月没想到对方还有闲心聊天，于是更加卖力。
　　“这就不牢你费心了。”
　　口是心非的小东西，明明就是希望自己多疼爱她，还说什么‘千万别爱上’.....
　　她怎么可能会爱上一个替身呢？
　　季景月死死盯着温娜的眼睛。
　　那是她曾经觉得对方和姜含卿最像的地方，可此时此刻，她却突然觉得，这两人一点也不像。
　　明明从一开始，这两人就是不像的。
　　是她自己，陷入了自己给自己编织的陷阱里，宁愿守着一个假货，也不愿意面对姜含卿其实已经离她远去的真相。
　　季景月叹了口气。
　　或许，她也是时候忘记从前，开始新的生活了。
　　........
　　入夜，温娜看着已经熟睡的季景月，以及对方头顶上那个已经拉至百分之六十的‘好感度进度条’，无声的叹了口气。
　　她怜悯而又惋惜的摸了摸季景月的头发，在心里无不遗憾的想：虽然人是蠢了点，但活还是挺好的。
　　只可惜啊，一旦她头顶上这个‘好感度进度条’拉至百分百后，自己就要离开这个世界了。
　　这个世界从来就没有温娜，她也不是这个世界的人。
　　她不过是一个绑定了‘虐渣系统’，来刷渣攻好感度的异世界操作员罢了。
　　真是可惜，这次这个女人，她还挺满意的呢。
　　只希望她别像她攻略的其他渣攻一样，那么快就喜欢上她。
　　这样，她还能陪她多玩一会。
　　作者有话要说：　　温娜：别爱我，没结果


第27章 这个老色痞不会早就看上她了吧？
　　节目组除了在第一天有点搞事之外, 之后就恢复了正常的综艺套路。
　　古镇临水，盛产鱼虾，于是节目组也因地制宜, 给每对情侣发布了任务要求：一天之内捕获水产最多的情侣, 今晚可以获得来自节目组奖励的豪华海鲜。每个人可以自由选择一样由节目组提供的工具。
　　阎默选的是一张捕鱼网。
　　钓鱼气氛太过佛系, 不适合她，而且能捕捉到的水产数量也少，所以她决定跟着渔民一起去湖中心碰碰运气。
　　姜含卿原本想跟她一起选择渔网, 但被阎默阻止了。
　　她低头碰了碰爱人的脸颊，小声道：“一会太阳该出来了, 湖中心晒的很, 你别跟着我去凑热闹。”
　　“就留在岸边吧, 阴凉地凉快又舒服。”
　　她拿了鱼竿递给姜含卿，“听话。”
　　姜含卿看了眼头顶的太阳, 的确已经有要冒出头的趋势。
　　防晒霜功效有限, 这里又没有防晒伞之类的防护工具, 要是这次晒伤了，回去之后还不知道得养多长时间。
　　女艺人最重视脸蛋, 更何况是像她这样漂亮的‘花瓶艺人’，因此维护好这张漂亮的脸蛋还是很有必要。
　　想到这，姜含卿便没有坚持，顺从的接过了阎默手里的鱼竿。
　　一同选择留在岸边钓鱼的，还有佛系的夕阳红老年组恋人, 老导演顾信芳和她的助手兼爱人袁怡冰。
　　姜含卿第一次摆弄钓鱼竿, 连怎么上饵都不会，阎默把她留在岸上，纯粹就是为了让她轻松偷闲。
　　顾信芳见到姜含卿手足无措的样子, 摇了摇头，把手里的鱼竿递给自己老伴，又对姜含卿伸出手，“把你的鱼竿给我吧。”
　　姜含卿眼睛一亮，立马道谢，恭恭敬敬的给这位德高望重的老导演递过自己的鱼竿。
　　顾信芳是电影圈很出名的导演，不过十年前就退休了。
　　说回来，姜含卿和这位已经退休的老导演之间还有一些缘分。
　　当初顾信芳息影前拍摄的最后一部作品，也是姜含卿第一部 真正意义上的作品——《蓝山倩影》。 
　　当初就连姜含卿自己也没有想到，那么多人之中，顾导演会选择她一个不知名的跑龙套作为女二号。
　　可以这么说，正是因为有这部电影，姜含卿才能如此顺利的进入演艺圈。
　　想到这，姜含卿试探着问了一句，“顾导演，您还记得我吗？”
　　“我......很多年前演过您的电影......”因为时间过去太久，她也不知道顾导演还能不能记得住自己这样一个小人物。
　　她欠她一句‘谢谢’。
　　感谢她当初毅然给了她这个出演女二的机会，也感谢她能够信任自己这样一个毫无经验的新人。
　　顾信芳闻言，抬头看了她一眼，温和的笑道：“《蓝山倩影》。”
　　姜含卿惊喜道：“您还记得我！”
　　顾信芳有些无奈的点点头，“那是我拍摄的作品，也是我爱人笔下的角色。”并且还是她决定息影前，拍摄的最后一部电影。
　　她把鱼竿递给姜含卿，打趣道：“我虽然年纪大了，但还不至于老年痴呆.....”
　　姜含卿不好意思道：“我不是那个意思......”她只是太高兴了，高兴这样一个德高望重的老导演，竟然还能记得自己。
　　尽管她现在已经是影视圈数得上号的明星了，但在顾信芳面前，姜含卿一瞬间感觉自己仿佛又回到了十几年前，仍然是那个青涩懵懂，跌跌撞撞的女孩。
　　“真的非常感谢您当初能选择我.......”要是没有这部电影，可能也不会有现在的姜含卿了。
　　顾信芳从姜含卿出现在综艺的那一刻，就认出了对方。
　　当初那个富有灵气、眼神充满斗志的姑娘，现如今，已经成长为了一个更加优秀的人。
　　而她身边那位阎氏集团的总裁.......
　　不知是想到了什么，顾信芳突然笑了一声，“当初那部电影，投资方中途突然撤资，原本是拍不下去的。”
　　她敲了敲鱼竿，意有所指道：“如果不是后来阎氏集团的总裁阎默雪中送炭，帮了我们一把，《蓝山倩影》这部电影根本就拍不成。”
　　姜含卿一愣，眼里全是茫然。
　　“这部电影是阎默投资的？”她怎么从来都不知道？
　　顾信芳也有些惊讶道：“你不知道这件事？”
　　“当初阎默答应投资的唯一要求，就是要你担任女二。”
　　她原以为这位大资本家只是心血来潮，想要投资一部电影捧一捧她的小情|人，没想到姜含卿居然不知道这件事？
　　更有意思的是，这两人后来居然还结婚了。
　　因为事情已经过去了很久，顾信芳也就是随口闲聊。
　　“平心而论，你当年的演技，灵性有余但过于青涩，女二这个角色的感情是很复杂，你年纪太小，其实并不能很好把控。”
　　“但因为阎默坚持要求，我这才要了你。”事实证明，姜含卿也确实是个可塑之才，很出色的诠释了角色。
　　顾信芳：“所以你真正该谢的人不是我，应该是你的爱人才对。”
　　给姜含卿机会的人，从来就不是顾信芳，而是阎默。
　　这下，姜含卿算是彻彻底底愣住了。
　　《蓝山倩影》是她的第一部 成名作，所以她清清楚楚的记得，当时的她，正和霁娇娇一起，住在阴暗的地下车库里。 
　　这样一个活在暗处，卑鄙又不堪的自己，怎么可能会认识阎默那样身份的人？
　　直到今天之前，姜含卿都一直以为，她和阎默的第一次见面，是在那场由经纪人牵线的酒局里。
　　可现在看来，似乎并不是这样？
　　阎默.....似乎比姜含卿自己以为的，要更早知道她的存在。
　　她究竟是从什么时候认识自己的？
　　又为什么要帮她？
　　还有当初那场酒局......
　　姜含卿莫名联想到她和阎默初遇时参加的那场酒局。
　　那场酒局是她在被季景月伤透心之后参加的。
　　当时的姜含卿甚至已经打算破罐子破摔，宁可不择手段也要比对方站得更高，让季景月后悔抛弃了自己。
　　之后发生的一切，也都和她预想中的一样。
　　她成功被阎默包养，抱上了这只金大|腿，从此之后一路资源拿到手软，星途畅通无阻，成为人人羡慕的新晋小花。
　　她唯独没有想到的，是她们的相爱。
　　身为金主的阎默爱上了自己包|养的情人，而身为情人的姜含卿，也爱上了自己的金|主。
　　姜含卿参加的那场酒局，并没有让她就此堕|落，也没有让她变成自己曾经最恶心的那一类人。
　　恰恰相反。
　　和阎默初遇的这场酒局，才是她真正救赎的开始。
　　曾经的姜含卿以为这一切只是一场意外。她何其幸运遇见了阎默，又何其幸运能得到对方毫无保留的爱。
　　可现在，在听完顾导演说完之后，她再回想起当年的种种‘意外’，总觉得哪哪都透着巧合.....
　　就比如，以季景月谨慎的性格，她和她劈腿对象的谈话怎么偏偏就被自己听见了呢？
　　再比如经纪人给她安排的那场酒局，怎么那么碰巧就让她遇上了阎默呢？
　　还恰巧就被对方看对了眼，当晚就带回了别墅，签订了包|养合同？
　　而且......
　　姜含卿想到两人最初签订的那份包养合同，总觉得疑点重重。
　　她前脚刚进了这人的别墅，阎默后脚就拿出了那份包|养合同，她当时甚至都没来得及反应，就稀里糊涂被这人诱骗着，签下了这份‘卖身|契’，速度之快简直就像是早就准备好了一样。
　　曾经的姜含卿身在局中，有些事并不能看清，但现在......
　　她敏|感的察觉到，或许当年的事情另有隐情，并且阎默还掺和了不止一脚。
　　姜含卿想找以前的经纪人问问当初关于酒局的事情，但又想到，自从那部电影让她小火了一把之后，公司就立即给她换了一个经纪人，也就是现在的孟晚。
　　至于以前那位经纪人，后来听说好像很早以前就改行不干了。
　　更何况这都过去多少年了，谁还能记得这么久之前的事情......
　　而且现在，作为唯一知道真相的当事人，阎默居然还失忆了，姜含卿就算想问都没处问去。
　　姜含卿微微眯眼，眼神追着飘在湖面上的一张小船，她看见自己的爱人正在船上笨拙的撒网。
　　阎默一向耐心，一次没有捞到，就重复不停的撒网，直至捕获她想要的猎物为止。
　　姜含卿清楚的知道，对方是一个成功的商人，更是一个成功的猎人。
　　她最擅长的，就是耐心撒网，等着猎物自己撞进她怀里。
　　那些事做得滴水不漏，姜含卿觉得，更像是阎默的风格。
　　只可惜阎默失去了记忆，这让当年的真相也变得更加扑朔迷离起来。
　　呵呵。
　　姜含卿在心里冷笑。
　　这老色|痞该不会早就对自己有意思，所以给她设了一个连环套吧？
　　所幸姜含卿也不是那种抓着过去不放的人。
　　比起过去，她更在乎未来。
　　她和阎默的未来。
　　算了，她想，现在就先放过她。
　　一切等她恢复记忆之后再说吧。
　　作者有话要说：　　姜含卿：以后再收拾你
　　求营养液宝贝们！


第28章 小绿茶开始搞事
　　阎默选择了去湖中心捞鱼, 徐冉看见后，也选择了和她一样的渔网，打算借着这个机会和对方好好拉进关系。
　　她原本想撇开周星星, 邀请阎默和自己同船, 但阎默早就上了另外一条渔船, 根本没注意到她。
　　徐冉无法，只好和周星星一起去往湖中心。
　　周星星一边划桨，一边擦汗, 累得气喘吁吁，“冉冉, 你为什么不留在岸边钓鱼？”
　　马上太阳就要升起来了, 湖中心多晒啊。徐冉一向爱惜自己的脸, 怎么这次突然改变主意，要来湖中心捞鱼了？
　　徐冉闻言, 翻了个白眼, “你懂什么。”
　　见周星星累得满头是汗, 她撂下这句话，倒也没再继续往下说。
　　留在岸边能钓到什么鱼？真正的大鱼在这里呢。
　　她贪婪的看了眼阎默所在的位置, 微微勾起嘴角。
　　阎默还不知道自己背后有人正对她虎视眈眈。
　　她刚才向渔民们讨教，学会了撒网的方法，但是目前还不太熟练，试了几次也没能捞到鱼。
　　她正准备换个地方试试，突然听见自己身后传来呼救的声音。
　　“救命啊！有人落水了！！”
　　阎默转头看去, 见徐冉不知何时竟然掉进水中, 而船上的周星星，急的眼睛都红了，脸上的表情恨不得和对方一快跳下去。
　　人命关天, 阎默第一时间安抚道：“先打电话给节目组救人，你不要想着下去添乱。”
　　虽然不知道徐冉是怎么掉下去的，但如果等着节目组带搜救队来，估计人也凉透了。
　　阎默想了想，看着自己手中的渔网，若有所思。
　　她看着还在水里挣扎，但就是迟迟淹不下去的徐冉，灵机一动，当即挥洒自己手中的渔网，将人牢牢的网住。
　　徐冉：“？？？”
　　周星星：“？？？”
　　人总算是落到了网里，暂时沉不下去，没有生命危险。
　　阎默顺着渔网把人捞上来，这才问道：“怎么好端端的会落水？”
　　徐冉气的浑身发抖，阎默还以为是湖水太冷，或是对方吓坏了，于是给她扔了条毛巾。
　　“先擦擦吧，湖里怪臭的。”
　　“......”
　　周星星代替徐冉回答道：“刚才冉冉站在船边想要撒网捞鱼，结果一时间没把握好平衡，就摔了下去。”
　　这是周星星看到的真相。
　　一半是事实，一半不是。
　　徐冉压根就没想着捞鱼。
　　她早在上节目之前就和经纪人打探好了阎默的喜好，知道这人的爱好之一就是潜水。
　　她故意跟在阎默身后，然后装作没有把握住平衡的样子，直接从船上栽了下去，等着对方听到呼救后能来一场所谓的‘英雄救美’。
　　当然了，徐冉不可能真的拿自己的生命开玩笑，她自己本身也是会水的，不然也不会飘在湖里那么久都没沉下去。
　　只不过她万万没有想象到，阎氏集团这位总裁，根本就不按套路出牌。
　　一个会游泳的正常人见到别人落水后的正常反应难道不是直接下水救人吗？为什么对方会拿渔网捞自己啊！！！
　　想到刚才那一瞬间铺面而来的鱼腥臭味，徐冉脸色一白，差点就要吐出来。
　　阎默见对方真是吓得不轻，都吓吐了，于是赶紧把周星星推到徐冉身边。
　　这种时候，有爱人在身边陪伴，应该会安心一些吧，阎默贴心的想。
　　周星星猝不及防被推到徐冉身边，脸上是毫不作伪的关切。
　　她拍了拍徐冉的后背，又给她喂了几口热水，这才问：“你还好吗？”
　　徐冉都想骂脏话了，但阎默还在这里，她只能继续保持她‘娇弱’的形象，于是勉强点了点头，“我好多了。”
　　随即，她抬起头，含情脉脉的看向阎默，“多谢阎总救命之恩.....”
　　阎默被她的眼神看得起了一身鸡皮疙瘩，有些莫名其妙，总觉得哪里怪怪的。
　　但想到对方可能是因为刚刚经历过生死大劫，所以才会这样，于是表示理解道：“我也没做什么。”
　　她指了指被她挂到一边的那张臭鱼网，“多亏有它，你才能得救。”
　　徐冉看到那张渔网，脸色一白，胃里又要翻滚起来。
　　阎默见节目组很快带着搜救人员赶过来了，于是也放心离开。
　　徐冉连忙叫住对方，“今天真是多谢阎总了....”她拿出手机，打算加阎默的微信，“我想之后，能不能请您吃个饭，报答今天的救命之恩。”
　　对，就是这样。
　　只要能加上阎默的微信，她今天的努力就都没有白费。
　　这个阎默，表面看上去这么老实，谁知道内里是什么样的？
　　所有人都是喜新厌旧的，更何况是这些有钱人，恐怕背地里玩的比谁花样都多，只不过是在节目里，才假装这么正经罢了。
　　只要自己加上阎默的微信.....
　　徐冉有那个自信。
　　她长得也不比那个叫姜含卿的差。
　　说不定.....说不定.....
　　她徐冉就是下一个阎太太！
　　想到这，她连眼神都亮了几分，看向阎默的时候，也多了几分真切。
　　阎默在某些时候，心思是异常敏|感的。
　　她狐疑的看着徐冉，似乎想从她脸上看出些什么来。
　　过了一会，她突然笑道：“不必，节目组的人已经来了。”她指了指不远处浩浩荡荡的一群人。
　　这个女人心思不正，她也不想惹麻烦。
　　徐冉咬牙还想再说，但阎默已经自觉地坐到了一边，不再理会对方。
　　周星星在最初的惊慌失措后也慢慢冷静下来。
　　她要是没有记错的话......
　　徐冉是会水的。
　　还有方才对方在湖中喊‘救命’的样子，根本就没有一个真正溺水者的惊慌失措。只不过事发突然，大家都有些被吓到了，这才一时间被她糊弄过去。
　　现在再回想起来，简直漏洞百出。
　　于是，周星星也用复杂的眼神看了徐冉一眼。
　　徐冉原本就被阎默气得不行，结果现在，周星星竟然也用这样的眼神看着自己，这让她无法接受。
　　她有什么资格这样看自己！
　　这人难道不是站在她这一边的吗？她怎么能对她露出这样的眼神？
　　因为事发突然，节目组暂停了上午的录制，整个团队都围着徐冉转了小半天。
　　好说歹说，徐冉终于答应不会把今天落水的事情说出去。节目组上下这才安心。
　　之后，所有人员再想入湖，必须要穿上救生衣。
　　因为今天发生了这么大的事，湖里暂时不用去了，于是众人转战到陆地。
　　徐冉洗了个澡，换了件新衣服，又重新出现在众人面前。
　　她的眼神有意无意的往阎默那里瞟，像是在暗送秋波，只可惜阎默十分不解风情，离徐冉八丈远，视而不见。
　　姜含卿第一时间察觉到爱人的变化，于是问：“你们之间发生了什么？”
　　她知道徐冉上午不小心落水了，是阎默救了她，但怎么看阎默的样子，似乎很排斥对方？
　　阎默毕竟也只是猜测，也不好多说什么，只道：“感觉这人哪里怪怪的，还是少接触为好。”作为一个合格的恋人，要自行排除身边任何可疑人员。
　　她岔开话题，捏了捏姜含卿的脸，“我围在你身边还不好？”
　　姜含卿见她一脸不愿多说的样子，只能顺着她的意思道：“好好好.....”怎么孟晚说徐冉不是好人，阎默也说她怪怪的？
　　看来自己也少和对方接触为好。
　　徐冉见阎默那副恨不得离自己八丈远的样子，气的牙痒痒。
　　她一边在心里骂对方假正经，一边偷偷摸摸的往对方身边靠去。
　　“啊！”她突然大叫一声，猛地向阎默扑去。
　　阎默闪避技能简直满分，她拉着还处于一脸懵逼状态的姜含卿，直接躲了过去。
　　徐冉一时来不及收力，于是扑到了站在阎默身边的季景月怀里。
　　季景月狠狠皱了下眉头，但是碍于有镜头在，也不好多说什么，只得好脾气的将人扶起来，问道：“怎么了？”
　　徐冉满脸通红的从季景月怀里出来，不好意思道：“刚才有一只大毛毛虫.......”
　　她硬着头皮解释，“我从小就怕这些东西，刚才突然看到草丛里有一只大毛虫，一时被吓到了，所以才......”
　　她原本就是冲着阎默来的，没想那人居然躲得这么快！
　　季景月脸上的表情淡淡的，也不知是信了还是没信。
　　倒是一直站在她身边，全程吃瓜的温娜，突然‘咦？’了一声。
　　她也不知是从哪里找来的小树枝，上面就趴了一直正在挪动的毛毛虫。
　　她一脸无辜的表情，将那根树枝举到徐冉面前，幽幽的问：“徐姐姐说的，是这只毛虫吗？”
　　徐冉瞪大眼睛，看着那只近在咫尺，马上快要爬到自己眼前的毛虫，突然放声尖叫，一溜烟跑了。
　　温娜见状，瞥了瞥嘴，随手将那毛虫丢到一边，小声嘟囔着：“什么嘛.....”她还以为是段位多高的绿茶了，没想到就是个蠢货。
　　站在不远处的阎默默默对着温娜比了个大拇指。
　　温娜看见后，也笑着回了个大拇指。
　　季景月见自己的小替身居然在和别人‘暗送秋波’，十分不高兴的将对方拉到自己身后，将温娜整个人挡住，顺便给了阎默一个警告的眼神。
　　阎默莫名其妙的挠了挠头。
　　她这是....被人警告了吗？


第29章 星星黑化
　　季景月的粉丝们从徐冉扑向自家爱豆的那一刻起, 评论区就开始两极分化。
　　有人说徐冉是故意的，也有人说她可能是真的害怕。总之，徐冉这一波操作, 倒是又把自己和这档综艺送上了热搜。
　　@我靠#：这是哪里来的绿茶, 变着法子扑我们姐姐？
　　@一包条辣条#：我赌十包辣条, 这个女人就是故意的，而且我有理由怀疑，她最初想扑的人是阎默。
　　@同意楼上#：我也这么觉得, 演技也太蹩脚了点......
　　@哈哈哈哈哈#：你们注意到阎总的动作没？简直求生欲满满！拉着姜姜就往一边躲，我还截了姜姜‘一脸懵逼’的表情包哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　@姜姜妈妈粉#：楼上求分享表情包！
　　@一楼心思真阴暗#：不至于吧, 人家自己有恋人好吧, 拜托做人能不能阳光点？我也害怕毛虫啊, 说不定人家真的就是害怕呢？
　　@赞同#：我也觉得不至于，这就是个恋爱综艺, 怎么还搞起甄嬛传了？
　　@我嗑的cp是真的#：弱弱的提一句, 没人发现温娜真的好护食咩？徐冉扑了季影后, 她反手就送对方一条毛虫，简直鉴茶技能满分, u1s1我被爽到了。
　　......
　　徐冉还不知道自己这番举动又被网友们送上了热搜，虽然评论褒贬不一，但总算是让她这个18线小糊星有了些热度，经纪人都要高兴坏了。
　　趁着中间午休的功夫，她赶紧给徐冉打了个电话。
　　徐冉刚刚接通电话, 经纪人就是一顿夸, “没想到你还真是挺适合上综艺的.....”
　　经纪人带了徐冉很久，知道对方的演技一直不温不火，性格也算不上好, 时不时还喜欢耍个大牌。但没想到，对方这次在综艺节目中的表现，倒是让她有些出乎意料。
　　毕竟综艺也是需要爆点的，太过平淡，也就没了爆点。
　　徐冉的一系列行为虽然不乏搞事的可能，但从某种角度来说，也是变相增加了综艺的爆点。
　　经纪人说：“节目组之前和我通了个电话，对你在节目中的表现还算比较认可，如果今后有比较好的综艺节目，估计也会考虑给你一个机会。”
　　徐冉面上一喜，立即道：“那我是不是就不用再和那个周星星捆绑在一起了？”
　　经纪人听完，有些不赞同道：“网上现在已经有了你和周星星cp的热度，你要是刚下综艺就和对方分手，网友难免会觉得你是在故意炒cp，到时候事情有些难办。”
　　徐冉一听这话就急了，“你之前不是说只要我下了节目就可以和周星星分手了吗？怎么还让我和她捆绑在一起？”
　　“我又不是同性恋，你知不知道这几天和她天天待在一起，我快要被恶心死了！”
　　一想到周星星那副温吞的样子徐冉就来气，“而且就算要捆绑，我也要捆绑像阎默那样财大气粗的，周星星一个糊到没边的小歌星能配的上我吗？”
　　经纪人被她这番大言不惭的话惊到了，结结实实的在电话那头愣了很久，过了一会才道：“你还嫌弃人家周星星糊，你怎么不看看你自己糊到什么地步......”
　　她手里怎么会有那么蠢的艺人！
　　经纪人被她气得不行，郑重警告道：“你能不能有点自知之明，别总想着癞蛤/蟆吃天鹅肉？阎氏集团的总裁那是你能碰的吗？？？”
　　徐冉立即反驳：“她姜含卿一开始不也就是个小糊星，谁知道用了什么方法爬了对方的床.......”凭什么姜含卿能做到，她徐冉就不行？
　　经纪人被她气到没话说，喝了口凉白开，冷静了一会。
　　她知道徐冉并不是同性恋，也明白让对方常年和周星星捆绑在一起不太切实际，于是退了一步。
　　“要不这样，你先继续和周星星炒cp，下了节目之后先别急着分手，等风头过去之后，再随便找个理由甩了对方。”
　　“总之，你最近一段时间先别想那些有的没的。”
　　“还有。”经纪人再次警告道：“别想着惹阎默，除非你不想在这条道上混了。”
　　徐冉这才不情不愿的应下来。
　　/
　　周星星原本只是想出去倒杯水喝，没想到听到了徐冉和她经纪人的全部谈话。
　　她握紧手里的水杯，只觉得水温烫的灼人，几乎要拿不稳。
　　为什么？
　　为什么她都这么努力了，徐冉仍然不喜欢他？
　　为什么她宁愿倒贴那个已经有了家室的阎氏集团总裁，也不愿意和自己好好在一起？
　　就因为自己没钱没势？比不上那个阎氏集团的总裁财大气粗吗？
　　周星星虽然看得出来对方并不是真心想和自己在一起的，但她总抱有一丝幻想，天真的认为，只要她继续对徐冉好下去，对方迟早有一天会接受自己。
　　原来.....
　　这一切都只是自己的一厢情愿吗？
　　周星星眼中的光暗了几分。
　　她第一次喜欢一个人，竭尽全力的对她好，对方却丝毫不领情。
　　是她用错了方法吗？
　　还是徐冉根本就不配自己这样的付出？
　　她给自己许久未联系的经纪人打了个电话。
　　“张姐，上次你说的那个蒙面歌星的节目，我愿意参加。”
　　张呦许久不见周星星联系自己，这会突然接到她的电话，正觉得奇怪，“祖宗，你怎么突然想起来参加这些节目了？”
　　周星星向来佛系的很，平时也就自己唱唱歌，作作曲，从来不争不抢。
　　不过人家原本也不需要抢。
　　作为周氏集团CEO唯一的妹妹，当歌星出道这种事，对于这些有钱人而言，也不过是体验生活，玩玩罢了，人家根本就没放在心上。
　　张呦生怕这位小祖宗是不是在外面受了什么委屈，忙问：“怎么啦星星，怎么突然这么勤奋啊？”
　　周星星摇了摇头，“我没事，只是突然觉得，最近生活有些太/安逸了，想找点事做.....”
　　张呦一头黑线，害，这年头居然还有嫌自己活得安逸的。天知道她有多羡慕周星星这种每天只要摸鱼，也能有工资拿的生活！
　　“行吧！”
　　她挠挠头，“那姐就给你报名了啊！”
　　“谢谢姐。”
　　给经纪人打完电话之后，周星星又给自家哥哥打了个电话。
　　“哥哥。”
　　“帮我打压一个人。”
　　“嗯，不用太狠，只需要让她暂时接不到任何活动。”
　　“名字叫，徐冉。”
　　作者有话要说：　　星星：好家伙，我这是说黑化就黑化了
　　宝贝们，我明天开始要去初中实习了，正好小孩们合唱比赛，要帮忙排合唱，可能时间上比较紧，所以更新字数不会太多，但唯一能保证的是日更！日更！最少每天也会保证2000+！
　　有时间会多更点的！


第30章 同是天涯舔狗人
　　因为徐冉落水的缘故, 剧组原定的计划也被打乱。原本是给获胜者准备的海鲜大餐，剧组索性直接拿出来给每个人分享。
　　不过，在正式享用这顿海鲜大餐之前, 剧组以‘调查对方爱吃的饭菜口味’为理由, 对每一对情侣都进行了采访。
　　姜含卿之前收到了经纪人的叮嘱, 知道节目组中途会有一个采访环节，因此早就做好了准备。
　　倒是阎默......
　　她有些担心，阎默失忆了, 万一剧组提问一些和自己相关的事情，对方说不出来, 那可就有些糟糕了。
　　阎默和姜含卿作为重点炒作的对象, 节目组自然不会轻易放过她们。
　　提问的内容也从最初规规矩矩的‘你知道对方最爱吃什么吗？’变成了‘你和你爱人是初恋吗？’
　　这个问题, 提问的对象是阎默。
　　说实话，这个问题不仅是主持人和观众想知道, 就连姜含卿自己, 也对这个问题有几分好奇。
　　她并不是一个喜欢留恋过去的人, 因此也不曾在意过自己的爱人在自己之前，是否有过合乎心意的恋爱对象。
　　不过像阎默这样财大气粗的人, 应该不乏有很多追求者吧......
　　怎么千挑万选，最后却挑了自己结婚呢？
　　就算两人已经结婚十年，姜含卿依然想不明白这个问题。
　　出乎意料的是，阎默居然说：“我爱人是我的初恋。”
　　这下，不仅主持人瞪大眼睛, 姜含卿脸上也全是不敢置信。
　　她甚至怀疑阎默是不是为了凹深情|人设, 所以故意在节目里这么说的.....
　　毕竟，像她这样的优秀的人，怎么会没谈过恋爱呢？
　　但阎默显然很认真, 甚至有些不理解对方的惊讶，“含卿是我的初恋，这件事，很令人惊讶吗？”
　　阎默虽然忘记了和姜含卿在一起的这十年，但之前的记忆都是有的。
　　她从未谈过恋爱，也从未对任何人动过心。
　　无论是失忆前，还是失忆后。
　　姜含卿，都是唯一一个。
　　主持人很快缓过劲来，露出一个职业微笑，顺带着开始给对方埋坑，“是吗？但我怎么听说您曾经和和霁家的千金曾经有过婚约呢？”
　　这个问题就显得有些恶意满满了，但同样爆点十足。
　　主持人本意其实也不想问这种得罪人的问题，但奈何这是顶头上司的要求，她只能硬着头皮问下去。
　　果不其然，阎默沉默了一下。
　　很快，她更加疑惑道：“难道你们就没听说过商业联姻这种事吗？”
　　她露出独属于霸道总裁的邪魅一笑，“看来还是小说看得少了。”
　　主持人：“......”这人怎么不按套路出牌。
　　主持人一套不成，又来一套，“那您当初会选择和姜小姐结婚，是否有过想要逃避商业联姻的想法？”毕竟以这两人的身份来看，怎么也不像是能够有所交集的。
　　随着主持人的问话，姜含卿的心也跟着提起来。
　　她.....曾经也不是没有怀疑过这一点。
　　阎默是不是因为想要逃避所谓的商业联姻，所以才会选择自己这样一个毫无身份背景、并且极其容易掌控的小糊星？
　　如果这样想，一切似乎就都能解释的通了。
　　姜含卿的手紧紧抓着衣角，带着一丝自己都没察觉到的紧张，迫切的想要听到阎默的答案。
　　主持人在问到这个问题的时候，阎默其实已经有些不高兴了。因为她注意到自己的爱人，正在因为这个问题而变得非常不安。
　　她唯一能做的，只有主动握住对方的手，坚定的对着镜头摇了摇头。
　　“没有。”她无比确定道：“我和含卿结婚，没有任何逃避联姻的想法。”
　　她用眼神告诉姜含卿，她此后在镜头前说的每一个字都是发自肺腑的。
　　“我和霁家千金订婚在前，那时还没有遇到含卿。”
　　“如果我能早一些遇到她，我从一开始就不会和任何人订婚。”
　　姜含卿愣愣的看着对方，脸颊两侧莫名有些发热。
　　“在我心里，我的初恋只有一个人，那就是我现在的妻子。”
　　“无论是以前，现在，还是未来。”
　　她看向那个提问的主持人，无比认真道：“所以我会和她结婚的原因只有一个。”
　　“因为她是姜含卿。”
　　只是姜含卿。
　　.......
　　阎默这一大段对妻子的深情表白感动了一大波网友，粉丝们纷纷表示自己又相信爱情了。
　　倒是当事人姜含卿，被表白完后还感觉怪不好意思。
　　要知道以前的阎默，从来不会对自己说这么多甜言蜜语。
　　以前的阎默，感情是十分内敛的，从来不会当着她的面、当着这么多人的面，说出这些让人难为情的话。
　　这可是当着全国观众的面！
　　姜含卿脸上的潮红一直到海鲜大餐开始上盘都没能消下去。
　　阎默像是发现了什么新大陆一样，对着姜含卿左看右看，甚至还没心没肺的嘲笑对方，“怎么这么能害羞？”
　　对于厚脸皮的阎总而言，那些话都是她的真心话，并没有什么好值得不好意思的。
　　她毫无眼色的指了指刚刚上菜的那盘蒸螃蟹，开始她的直女发言，“你的脸红得就像那个螃蟹壳一样。”说完，还献宝似的把蟹壳扒开，递给姜含卿吃。
　　“......”
　　好好的一点温情被这人的直女发言毁得一干二净，姜含卿心里那点感动瞬间消失的一干二净，直接赏了对方一个白眼。
　　而一直在一旁默默关注这两人互动的徐冉，心情可以说是十分不好了。
　　阎默对姜含卿那番动人的表白让她突然意识到一点。
　　这个人是真的非常爱她的妻子，而不是自己想象中，所谓的‘表面功夫’。
　　难怪之前她拼命往对方跟前凑，对方都丝毫不领情。
　　徐冉几乎泄愤一样的敲打着自己手中的蟹腿，嫉妒的快要发疯。
　　凭什么姜含卿就能拥有这样一份完美的爱情，凭什么自己都这么努力了依然是个十八线的小糊星！甚至还要靠着和周星星这个比自己还糊的糊逼捆绑cp才能有一些热度？！
　　两个糊逼能有什么未来？！
　　命运也太不公平了！
　　周星星看见徐冉脸上的表情，有些担心道：“你没事吧？”尽管知道这个女人仅仅只是在利用自己，但她还是忍不住下意识的关心对方。
　　徐冉怨恨的看了周星星一眼，见周围并没有摄像头后，直接甩开对方的手，坐到别的地方去了。
　　只剩下周星星一个人，失神的看着自己面前的餐盘。
　　全程站在她们身后吃瓜的温娜等到徐冉走后，默默走到周星星身边，“何必呢.....”
　　生活不易，舔狗叹气。
　　周星星是舔狗，自己又何尝不是呢？
　　只不过自己没有丢了心，而对方丢了。
　　于是她举起酒杯，和周星星碰了一下，“来！同是天涯舔狗人，相逢何必曾相识！咱俩走一个！”
　　周星星大约是真的心情不好，也没顾得上管温娜这些胡言乱语，只自言自语道：“为什么我付出了这么多，她还是不喜欢我.....”
　　这个问题问得好！简直问出了天底下所有舔狗的心声！
　　温娜狡猾的眨了眨眼，像一只正在思考如何使坏的狐狸，瓮声瓮气道：“当然是因为......”
　　“先动心的那个人，就输了啊。”
　　周星星却像是被这句话打通了任督二脉，猛地抬起头看向温娜。
　　温娜笑而不语，轻轻拍了拍周星星的肩膀，以示安慰。
　　姐妹，我只能帮你到这里了。
　　作者有话要说：　　害，宝贝们不要着急，徐冉的设定是个反派角色啊，你们只用记住一句话：坏人没有好下场！
　　还有关于星星的黑化，她有她自己的报复计划，后期都会写的啦！


第31章 你不是初恋？
　　自己居然是阎默的初恋这件事, 姜含卿也是第一天知道。
　　她一直以为以这人的身份地位，就算没谈过十个，也得有八、九个, 没想到对方居然还是个小雏鸟？
　　吃完晚饭后, 阎默被小娇|妻拉倒沙发上谈心。
　　即便阎默当着全国观众的面那么说, 姜含卿还是不太相信。
　　“我真的是你初恋吗？”会不会是因为失忆，所以阎默顺带着忘了以前谈过的那些‘女朋友’们？
　　阎默见姜含卿一脸狐疑，竟然难得有些生气, “你居然不相信我？”
　　“我看起来就那么像‘万花丛中过，片叶不沾身’的渣女吗？？？”
　　姜含卿轻咳一声, 掩饰尴尬, “这倒不是.....”她只是不敢相信罢了。
　　“没想到你居然这么纯情....”和后期老色痞的形象实在是有些不符。
　　难怪当年阎默将她带走的当晚都没有碰过她, 甚至于两人第一次接吻也是一个月之后的事情......
　　她当初还怀疑过阎默是不是那方面不太行，万万没想到对方是真的纯情过了头。
　　“还挺有反差萌的。”姜含卿说。
　　阎默越听越觉得不对味。
　　“听你的口气......”
　　小妻子对于她是自己初恋这件事表现的这么惊讶, 会不会从另一方面说明......
　　“难道你谈过很多次恋爱？”
　　这是一道送命题, 姜含卿被噎了一下。
　　她仔细斟酌着究竟要如何回答对方才不会让这人的醋坛子打翻, 恰好这时，节目组的导演找她有些事要谈, 姜含卿顺利溜走，避开了这道送命题。
　　“过去的事都是毫无意义的。”因为有些心虚，姜含卿难得主动在对方的脸颊上亲了一口。
　　“我先去和导演谈谈，晚上洗干净等我，嗯？”
　　阎默：“......”怎么着, 演霸气小娇妻还演上瘾了呗。
　　虽然有些好奇, 但阎默也懒得计较那些陈芝麻烂谷子的事，于是挥了挥手，“去吧去吧......”
　　真烦人。
　　看小娇妻这躲闪的态度, 自己好像并不是含卿的初恋呢......
　　阎默嘴上说着不在意，但心里还是忍不住猜测，姜含卿的前任究竟会是一个怎样的人。
　　//
　　节目组的导演约谈姜含卿，是想和她商量下次综艺的事。
　　“孟晚和我也是多年的朋友了，她在我面前经常夸你，说你是个非常努力的艺人。”
　　姜含卿不好意思的笑笑，“哪有，这只是我分内的事，大家都不容易。”
　　导演又寒暄了几句，直接说明目的，“这次没有通过孟姐，而是单独找你，是有一档综艺想询问一下你的意愿。”
　　姜含卿奇怪道：“什么综艺？”
　　孟晚是她的经纪人，筛选综艺这些活动一般都是和经纪人直接对接的，很少有直接对应到艺人头上。
　　导演有些为难的笑了笑，“不知道你听没听过‘蒙面歌星’这档综艺.....”
　　蒙面歌星是几年前一个很火的综艺，但是随着时间的推移早就被其他的歌唱类节目所取代，现如今，已经变成了一个小糊综艺。
　　导演说：“我知道以孟晚的性格是一定不会给你接这档没什么名气的综艺，所以这才想私下先过问你的意见。”
　　姜含卿隐约察觉到什么，但面上仍然不显，“我能问一下，为什么节目组突然想要找我参加这档综艺？”
　　“我一个流量明星，也不是什么歌唱类艺人，这种节目找我，恐怕不太行.....”
　　导演匆匆打断她的话，“姜小姐，或许别人不知道，但我作为总导演，十分清楚，当年那个已经进入决赛，并且最有可能成为第一名，结果在决赛时突然退出的歌手‘今今’就是你。”
　　“你不用过于谦虚。”导演一副‘没有人比我更懂’的表情。
　　姜含卿也猜到对方应该是知道自己的身份，不然不会突然提出这种奇怪的请求。
　　导演见姜含卿似乎是在考虑，于是赶紧推了她一把，“当年你没能以‘今今’的身份出道成为歌手，所以并没有人知道你的真实身份。”
　　“更何况你现在的身份是演员.....”如果后期能够靠着这个做爆点，以姜含卿的身份，这个半死不活的节目或许还有的救。
　　更何况，姜含卿的身后站的是阎默，是资本，是钱。
　　导演的算盘倒是打的挺精致，姜含卿似笑非笑的敲了敲桌子，“但是我为什么要参加这样一个对我而言没什么用处的节目？”
　　她摊了摊手，表示：“我已经以明星的身份重新出道，多不多一层歌手的标签对于我而言根本无关紧要。”
　　导演就知道对方没那么好说话，心一横，“你有什么条件都可以提出来，我可以尽量满足你。”
　　姜含卿没有说话。
　　其实她心里也没有底。
　　过了很久，才道：“我已经很久.....没再拿起过话筒了。”
　　和季景月分手之后，她再也没在任何人面前唱过歌，甚至包括阎默。
　　而她曾经，是那么的热爱唱歌，热爱一切音乐。
　　导演沉默了一会，突然问：“冒昧的问一句，当初，你为什么会突然退赛？”
　　明明已经见到胜利的曙光，明明已经可以出道成为明星，为什么又放弃一切，突然退赛？
　　这个问题，姜含卿曾经问过自己很多遍。
　　她无数次的懊悔，无数次的怨恨，最后，选择宽恕。
　　曾经的她，把季景月当成是生命中唯一的光。
　　季景月说她最爱听她的歌声，想要看见她成为歌手，站在属于她的耀眼舞台之上。
　　于是，姜含卿便为她而唱。
　　只是后来，这束光灭了，而她，也在一瞬间失去了所有歌唱的理由。
　　她开始惧怕话筒，惧怕唱歌，也惧怕爱一个人。
　　以至于这么多年，她再也不曾拿起过那个被她放下的话筒。
　　而现在想来，姜含卿只觉得当初自己退赛的理由十分可笑。
　　每每想到，都像是在暗示当年的自己究竟有多么恋爱脑。
　　于是她轻轻摇了摇头，对导演说：“只是一点微不足道的私事。”
　　仅此而已。
　　她看向导演，眼神里又多了些和刚才不一样的东西。
　　“我愿意参加这个综艺。”
　　导演脸上一喜，却又听她道：“但我要成为这个节目的常驻嘉宾。”
　　导演犹豫道：“常驻嘉宾的意思是？”
　　姜含卿：“我记得每期不是都有踢馆环节吗？”
　　她微微一笑，“我要踢那个最终获得第一名的选手。”
　　......
　　姜含卿和导演谈完，推门出去，正巧看站在门后的季景月。
　　她微微皱眉，原本打算视而不见，但又不想显得自己十分小气，于是冷着脸对对方点了个头，以表达自己的不屑之情。
　　季景月站在门口，见姜含卿要走，伸手拉住了她的手。
　　“卿卿，我们能谈一谈吗？”
　　姜含卿下意识的甩开她的手，又在衣服上反复擦了好几下，眼里尽是嫌弃之意。
　　“你想谈什么？”她并不想和她多说什么，只想赶紧去趟卫生间。
　　洗手。
　　季景月眼中闪过一丝受伤，“当年的事情，我真的很抱歉。”
　　又是这个老生常谈的话题，姜含卿已经听腻了。
　　当年的事情已经过去了，就算真的有什么误会，也不可能再回得去了.....
　　其实姜含卿隐约感觉到，或许当年她听见的，看见的，并不是事情所有真相，但那又怎么样呢？
　　无论如何，她们都不可能再回到过去。
　　因为她已经有了另一个需要守护的人。
　　季景月：“你当年突然退赛.....是因为我吗？”
　　“你们刚才的谈话，我都听到了。”
　　姜含卿笑了，“所以呢？”
　　“你想要表达什么么？同情我当年究竟是有多么愚蠢，为了一个无关紧要的人，放弃了我重要的人生？热爱的东西？”
　　季景月眼中一痛，她刚要开口解释些什么，姜含卿就打断了她，“如果是这样，大可不必。”
　　“那是我自己的选择，与任何人都无关。”所以，所有的懊悔和责任，也应该由她一个人承受。
　　“你还不配。”
　　她眼神锐利的看向季景月，“收起你无用的同情，我根本就不需要。”
　　季景月失神的看着对方，“卿卿.....不管你相不相信，我和你在一起的时候，从未有过别人。”
　　她和姜含卿恋爱那会正是最当红的时候，身后那么多只眼睛盯着她，根本容不得她走错一步。
　　“我没有出|轨，也没有和别人在一起。”
　　“我当时还在外面拍戏，网上的那些绯闻，我也是后来才知道。”
　　“还有那些所谓的亲密照片，大多都是有人故意找角度偷拍的，根本就不是你看到的那样......”
　　当初姜含卿把照片甩在她面前的时候，她甚至都不知道该如何反驳，那些照片似真非真，似假非假，有一些，就连季景月分不清，究竟是不是真实发生过的。
　　她甚至不知道自己是什么时候得罪的人，被拍下这些照片，甚至还被姜含卿知道。
　　但唯有一点，她从不承认。
　　“我的确是个很差劲的恋人，你恨我，我也认了。”
　　“但是卿卿，我没有出|轨。”
　　她执拗的坚持这一点，“我从未。”
　　姜含卿微微有些失神。
　　季景月的话让她再次想起曾经那个一腔热血只为一个人时、孤勇的自己。
　　“我当初之所以会说那些话，是因为当时已经有人盯上了你。”她只能尽力撇清两人的关系，装作毫不在意对方的样子，才能避免那些人去打扰姜含卿的生活。
　　季景月说：“我不能把你暴露在众人面前。”
　　姜含卿听了这些解释，只是笑了。
　　“所以说，你还是为了保护我所以才会说那些话咯？”她无所谓点了点头，“或许真的是这样吧。”
　　“但是季景月。”
　　她平静的看着对方，眼神像是要将她看穿。
　　“你究竟是为了不让我暴露在众人面前，还是为了不让我的存在影响到你正当红的事业，只有你心里最清楚。”
　　“不然当初，你为什么会是在我们分手的一个多月之后，才和我解释这么多呢？”
　　姜含卿早早提了分手，而季景月并没有任何挽留，也没有一句解释。
　　季景月匆忙道：“我当时正在外面拍戏，我原本是想有什么问题可以等我回来之后和你当面解决.....”
　　“是啊。”姜含卿说。
　　“无论什么时候，我都是可以被抛弃的那一个，再没有比你季大影后的事业更重要的东西了。在你的事业面前，什么都必须让步。”
　　她笑了笑，无所谓道：“那可真是可惜了。”
　　“你回来的时候，我早就已经和阎默在一起了。”
　　季景月的脸色一白，再没能说出任何话来。
　　姜含卿忽然有种隐秘的报复的快感，“今后，我们还是别再见了。”
　　她对季景月摇了摇头。
　　“温娜是个好姑娘，希望你不要像当年辜负我一样，再次辜负她。”
　　作者有话要说：　　猜猜照片是谁搞得？


第32章 喜欢人妻
　　姜含卿被导演叫出去好久都没回来, 阎默有些担心，于是出门找她。
　　快要路过导演组的休息室时，她看见躲在大花盆后面, 不知道在干什么的温娜。
　　阎默有意逗她, 于是轻手轻脚的走到对方身边, 猝不及防的拍了拍她肩，“看什么呢？”
　　温娜正在偷偷吃瓜，冷不丁被阎默吓了一大跳, 赶紧把她拉到花盆后头，跟自己一块藏起来, 一根手指堵住嘴唇, 做了个“嘘”的动作, “你小点声.....”
　　阎默不知道对方在看什么，于是也好奇的勾头去望。
　　这一看可不打紧, 就看见自己的老婆和季景月, 表情严肃的站在一起, 两人也不知道在说些什么。
　　说到激动的时候，季景月甚至还想伸手去拉姜含卿的手, 只不过被姜含卿躲开了。
　　尽管早就怀疑姜含卿和季景月认识，但阎默一直拿不准她们究竟是什么关系。
　　此时此刻见这两人站在一块，季景月竟然还试图动手动脚，阎默心里十分不舒服。
　　她面色不佳的问早就在这里偷看的温娜，“你知道她们在做什么吗？”
　　温娜正看得津津有味, 随口说道：“可能是在叙旧？”
　　“也可能......”
　　她露出一个诡异的笑来, “野火烧不尽，春风吹又生.....”
　　阎默：“？？？”
　　怎么回事，明明是她熟悉的诗句, 为什么她一个字也听不懂？？？
　　这就是所谓的文化差异和异国代沟吗？
　　她昧着良心夸了一句，“你中文学的不错，还会用诗了。”
　　温娜学着电视剧里的样子，对着阎默抱了个拳，“过奖过奖。”
　　阎默撇了撇嘴，没说话。
　　过了一会，她见温娜还盯着那两人看，一时好奇，便问道：“你隔那么远，能听见这两人说什么吗？”
　　温娜当然是听不见的，但是她有系统，读个唇语自然是没问题的。
　　像是想到了什么，温娜突然坏笑，问阎默：“你想知道这两人在说些什么吗？”
　　阎默惊讶：“你还会读唇语？？？”
　　温娜露出一个属于劳动人民的凄美笑容。“生活不易，总要有个一技之长混口饭吃。”
　　“.....”行吧，我信了。
　　尽管阎默的自尊和道德并不允许她偷听别人谈话的内容，但......
　　不知为何，她总觉得季景月看着姜含卿的眼神怪怪的，姜含卿对待季景月的态度也怪怪的。
　　就好像那两人之间有某种她看不见的磁场，让她无法介入其中。
　　占有欲作祟，阎默只希望姜含卿的眼里永远只有自己，而不是有别的什么无关紧要的人。
　　她在心里挣扎了三秒不到，就迅速同意了温娜的提议，“那就辛苦你了。”
　　温娜一脸了然的点点头，边偷看边脑补，表情夸张道：【卿卿.....不管你相不相信，我和你在一起的时候，从未有过别人。】
　　阎默：“.....”
　　？？？
　　！！！
　　阎默的脸黑了。
　　所以，现在这是什么情况？
　　她艰难的勾起嘴角，在外人面前维持住她的霸总形象，“继续。”
　　温娜笑了笑。
　　【季景月：我没有出|轨，也没有和别人在一起过。】
　　阎总拳头硬了。
　　好家伙，感情好这季景月是个老渣女？
　　有姜含卿那么好的女人在身边，竟然还敢吃着嘴里的看着锅里的？
　　.......
　　【姜含卿：所以，无论什么时候，我都是可以被抛弃的那一个.....】
　　阎默的脸彻底绿了。
　　温娜见阎默一脸懵逼的样子，这个时候才回过味来，惊讶道：“难道你不知道？”
　　阎默脸上的微笑已经快维持不下去了，“我应该知道什么？”
　　她现在只想冲上去给那个叫季景月的两巴掌。
　　当初出|轨可还行？现在还想狡辩，试图破坏自己和含卿的家庭！
　　真是个心机女！
　　温娜则惊讶于阎默对于姜含卿和季景月曾经谈过恋爱这件事毫不知情。
　　要知道，当初使手段造成这两人‘误会’分手的元凶，就是眼前这位貌似‘十分无辜’、‘毫不知情’的阎大总裁啊。
　　温娜惊讶的问：“难道你不知道姜姜和景月曾经是恋人嘛？”
　　毕竟在系统给她的剧本里，姜含卿身为季景月爱而不得的‘白月光’，这两人当年之所以会分开，是因为被某个反派大佬用阴险的手段制造误会，才最终导致有缘无分的结局。
　　啧啧啧，在她的剧本里，阎默可是实打实拿的反派剧本呢。
　　一个棒打鸳鸯，手段毒辣，还试图强致爱的偏执狂总裁。
　　不过现在看来，似乎并不是这样？
　　为什么眼前这个阎默，和系统给她的剧本中的阎默，性格完全不同呢？
　　是哪里出现差错了吗？
　　温娜在心里偷偷留了个心眼，打算抽空问问系统这件事。
　　而此时此刻，阎默的脑子里只有一个念头，那就是：她的妻子曾经和季景月在一起过，而且还爱的很深。
　　所以当年，姜含卿真正的恋人其实是季景月？？？
　　所以自己当初强取豪夺的对象，竟然是影后的恋人？？？
　　阎默失去了一部分记忆，对于当年姜含卿和季景月的那一段过往更是忘得干干净净。
　　她甚至不知道，这两人最终分手，自己究竟有没有掺和一脚。
　　但以阎默对于自己的了解，她绝对是掺和了的。
　　而且说不定，这两人会分手，那些所谓的‘误会’，从头到尾都是她找人干的。
　　阎默清楚的知道，自己做的出这种事。
　　毕竟她从来也不是什么好人。
　　不过看小娇|妻对待自己的态度，似乎并不清楚当年的真相。
　　恐怕姜含卿是真的以为，当年的一切只是一场误会，不然也不会一直这么掏心掏肺的对自己好了。
　　阎默忽然有些担心，如果姜含卿要查当年发生的事，发现这其中有自己的手笔在，对方会怎样看待自己？
　　会觉得她是个不择手段的恶人吗？会后悔当初决定嫁给自己吗？
　　还有姜含卿对待季景月的态度，也让阎默十分担心。
　　小妻子似乎十分排斥提到季景月这个人。
　　可是越不提，就越表示，对方在她心中十分重要。
　　哪怕是恨，阎默也不想让对方以这种形式，霸占姜含卿的心。
　　阎默烦躁的握紧拳头，突然有些怨恨起以前的那个阎默来。
　　真讨厌。
　　明明这件事是以前的那个自己做的，为什么这个锅要让现在的她来背啊！
　　这种时候，阎默又开始区分‘以前’和‘现在’了。
　　她就不想想，为什么以前那个阎默娶的老婆，要让现在的她睡......
　　阎默正思考得出神，丝毫没注意到刚才正在说话的那两人，已经走到了自己身边。
　　姜含卿是最早发现阎默的人。
　　对方脸上布满了愁容，似纠结，又似便秘。
　　猜都不用猜，这家伙一定又脑补了一大堆乱七八糟的故事，指不定还能拍出一部八点档的狗血剧来。
　　姜含卿不再理会季景月的纠缠，直接走到阎默身边拍了拍她的肩膀，“你怎么在这里？”
　　阎默被发现，心虚的往后退了一步，避开对方的手。
　　姜含卿见对方居然回避自己的触碰，眼神一瞬间危险起来。
　　阎默本能的察觉到有些危险，大脑快速运转，决定先发制人。
　　她直接恶人先告状，表情悲痛的像是一个别人绿了几十年，还顺带着喜当爹的接盘侠。
　　“你们在做什么！！！”
　　姜含卿一脸莫名其妙。
　　她仗着阎默离得远，反正也听不到她们谈话的内容，于是道：“就正好碰见，所以聊了一会天啊。”
　　再说了，她也没撒谎，本来就是不小心遇到的。
　　温娜好心办了坏事，有些心虚的往后退了两步，打算火速逃离战场，被季景月一只手捉住。
　　“你怎么在这里？”
　　她微微皱眉，“你偷听我们谈话？”
　　温娜打死不承认，甚至正大光明的怼回去，“我们也是正好碰见！”
　　见季景月不信，她又说：“怎么，就你和姜姜能正好碰见，我和阎姐姐就不能正好碰见了吗？”
　　季景月一直都不太喜欢阎默，主要也是因为之前有过被这人抢老婆的心理阴影。
　　这种时候听到温娜这么向着阎默说话，于是对阎默更加没有好脸色，拽着温娜就要走。
　　“你给我离那个阎默远一点。”
　　她曾经已经被这人抢走过一次她珍贵的宝物了，这一次......
　　不知是想到了什么，季景月忽然楞了一下，停在原地，神色复杂的看着温娜。
　　从什么时候起，她竟然也把温娜摆到了和姜含卿一样的位置上来......
　　难道她，真的对这个小替身动了真心？
　　温娜在看到识海里有关季景月的‘好感度进度条’突然之间拉至80%之后，一瞬间明白过来。
　　她踮起脚尖，凑近这人的脸，恶意的笑笑，“难道说....我们的季大影后......”
　　“现在是在吃醋吗？”
　　季景月脸一红，没承认也没否认，只紧紧牵住温娜的手。
　　“总之，你离她远一点就对了。”
　　温娜的攻略对象又不是阎默，因而很无所谓的点了点头。
　　过了会，她又随口问了一句：“为什么要离阎姐姐远一点？”
　　季景月冷哼一声。
　　“因为那个人......”她咬牙切齿。
　　“喜欢人|妻。”
　　作者有话要说：　　阎总：所以我是反派？？？来人，给我把剧本改了！
　　阎默一号：汝妻甚美，吾愿代为养之
　　季景月：“滚！”


第33章 你技术很差
　　姜含卿被阎默一路拉回卧室。
　　她的手腕被这人拽的有些疼, 皱眉道：“阎默，你捏得我手疼。”
　　阎默不回答，但手里的动作下意识轻了一些。
　　进了卧室后, 她‘碰’的一声狠狠关上卧室的门, 把姜含卿吓了一跳。
　　“你好端端的发什么疯？”怎么突然一下狗脾气就上来了？
　　姜含卿想到刚才和季景月的聊天内容, 心想这人一副怒发冲冠的样子，该不会都是听到了吧？
　　姜含卿一时有些拿不定主意，于是试探着问了一句, “默默？生什么气呢？”
　　阎默见姜含卿难得好脾气，居然连自己大声摔门都不生气, 忽然有种扬眉吐气的感觉。
　　其实季景月的事, 阎默吃醋归吃醋, 但也没有那么不舒服。
　　毕竟事情都已经过去那么久了，姜含卿早就已经是她的妻子, 就算那两人曾经有误会又怎么样？人都已经是她的了。
　　阎默只是单纯的想找个机会逗逗姜含卿, 顺带出一把一家之主的风头, 体验一下被人哄的感觉。
　　果不其然，见阎默许久不说话, 姜含卿当即有些慌了，“到底怎么了？”该不会真被这人听到了吧？
　　虽然没什么好心虚的，但姜含卿怕阎默这个醋坛打翻，难哄。
　　阎默斜了她一眼，冷哼一声扭过头, “不是说和季景月不熟吗....”
　　姜含卿顿了一下, 问道：“你都听到了？”
　　阎默又不说话了。
　　这种时候，要老婆哄才行。
　　姜含卿见阎默真的有些生气了，一时间不知道该怎么办好。
　　以前都是阎默千方百计哄自己开心, 就算是她做错了事，阎默冷静下来之后，也是先低头的那一个。
　　因此结婚十年，姜含卿从来没有遭遇过眼前的状况：阎默生气了，并且不理自己了。
　　姜含卿回想着以前阎默哄自己时的画面，别扭的抱了抱那人的胳膊，把头凑过去拱来拱去，“别生气了默默，我错了......”
　　她也不是故意要瞒着阎默的。
　　“你刚刚失忆，我也不想让这种事再惹你烦心。”虽然也有她私心作祟，不想让阎默知道季景月的存在。
　　阎默被哄了一下，心中暗喜，但脸上的表情反而更加冷了几分。
　　“那你现在知道当初的事是一场误会了。”话是这么说，阎默也是真的有点不放心。
　　小妻子知道当初的事情是一场误会，是不是就不会像以前那样讨厌季景月了？
　　她曾经那么喜欢季景月，现在发现当年的事只是一场误会，那她还会再次喜欢上对方吗？
　　阎默冷不丁想起温娜刚才念叨的那句诗，正所谓：“野火烧不尽，穿风吹又生”。
　　她还笑话温娜乱用古诗词来着，原来真正没有看清的人是自己。
　　想到这，阎默真的有些醋了。
　　她幽怨的看着姜含卿，将自己的手臂从她怀里抽出来，“我一直以为我们才是彼此的唯一.....”万万没想到，她的含卿可比自己受欢迎多了。
　　姜含卿微微一愣，脸上的表情有些茫然，仿佛不可置信般的问阎默：“你嫌弃我？”
　　姜含卿的眼眶有些红，“当初在一起的时候我就告诉过你，我之前有过一个女朋友，你也说你不在意.....”
　　结果现在阎默嫌弃她不是她的唯一？
　　此时此刻，姜含卿已经完全忘了阎默失忆这回事，只觉得心头快喘不过气来，再对上阎默冷漠的眼神，眼眶立马红了一圈。
　　阎默被姜含卿哭的心口一颤，她说那句话并不是想责怪她的意思，可是姜含卿却被她弄哭了。
　　“不是.....我不是这个意思.....”
　　她手忙脚乱的想要接住姜含卿的眼泪，结果被这人拿着抱枕一同乱砸。
　　“你们一个两个都不是好东西！”
　　好家伙，阎默哪里还敢再让对方哄自己，装高冷也装不下去了，赶紧上前先哄对方。
　　她先抢过那个抱枕，把‘凶器’丢到一边，然后才敢凑过去抱姜含卿。
　　“我不是这个意思，含卿.....”
　　姜含卿恶狠狠的瞪了她一眼， “那你说那句话是什么意思？你是初恋，我不是初恋，你觉得自己吃亏了呗？”
　　阎默被说的哑口无言，恨不得给自己两巴掌，不会说话就不要说。
　　“我不是这个意思.....”
　　她轻轻啄掉姜含卿眼角的泪，态度良好的认错，“我就是纯粹泛酸，都怪我，都是我不好.....”
　　“含卿能不能别生气了.....”
　　姜含卿这么大一个人，也觉得因为这种事哭鼻子有些丢脸，总算止了泪。
　　阎默见对方终于不哭了，赶紧趁机解释，“我就是假装生生气，想让你哄我一下....”
　　“我真的一点都不在意这种事。”
　　“真的！”
　　她怕姜含卿不信，又道：“就算你之前谈过5、6、7、8个女朋友，我都不在意！”
　　阎默拍着胸|脯咬牙道：“一点点都不.....”
　　姜含卿翻了个白眼不理她，自己擦了两下鼻涕，打算上|床睡觉。
　　阎默见这一茬总算翻过去了，也色眯眯的打算跟着一块上|床。
　　姜含卿直接给了她一脚，“滚下去睡。”
　　阎默：“？？？”
　　“不是，我们这事不是翻篇了吗.....”
　　姜含卿冷笑，“谁跟你翻篇了？”居然还敢故意对自己冷着脸，让自己去哄她。
　　“我看你就是最近又欠收拾了。”
　　阎默理亏在前，也怪不得小娇妻生气，只能试图做最后的挣扎，“导演组只给了一床被子.....”
　　她可怜巴巴道：“会感冒的.....”
　　姜含卿本就是说的气话，也不可能真让人打地铺，于是从行李箱里拖出一条毛毛虫，横到两人中间。
　　“今晚不许过线，不然剁了你的猪爪子。”
　　阎默看着那条无比熟悉的毛毛虫，惊讶道：“这不是我们第一天睡觉的时候，横在床中间的那只？”
　　“你怎么把它也带来了？”
　　姜含卿把毛毛虫横到两人中间，不理对方，直接开始闭目养神。
　　阎默讪讪的摸摸鼻子，自觉地的关掉大灯，也躺到床上来。
　　她一边睡，一边偷偷抠毛毛虫的脚脚。
　　毛毛虫啊毛毛虫，没想到到头来，还是没能逃过你的诱|惑。
　　姜含卿睡在毛虫的另外一边，也在想一些事情。
　　这个毛毛虫是她和阎默结束包养合同后，正式以恋人身份在一起后的第一次约会，阎默在娃娃机里给她抓的。
　　这人不管是抓娃娃的技术还是床上的技术，都很差劲。
　　姜含卿当时让她换一只抓抓，可阎默偏不，嘴里还念叨着什么就是这一只.....两块钱一次抓娃娃，愣是花了小两百才抓到这只毛毛虫。
　　这毛毛虫有什么好？有她好看吗？还非要这一只。
　　虽然无比嫌弃，但是姜含卿非常爱惜这只毛毛虫，因为这是阎默送给她的第一个礼物，就连晚上睡觉也不撒手。
　　过了一会，姜含卿偷偷把毛毛虫从中间移到了自己左侧。
　　阎默正要睡着，突然感觉到挡在自己右边的那个障碍物不见了。
　　她低头，看见自己的小妻子一只手抱着毛虫，睡的正香。
　　“.......”
　　宁愿抱着毛虫睡，也不愿意抱着她睡！
　　她阎默混的还不如一只毛虫！
　　淦！
　　阎总大手一挥，把小娇|妻搂到怀里。
　　“你抱它不如抱我，我比它软.....”
　　姜含卿弯起嘴角，也没挣扎，困倦的“嗯”了一声，沉沉睡了过去。
　　阎默也有些困了，抱着小妻子一起进入梦乡。
　　那只毛虫啊，我迟早有一天要把你扔掉！
　　作者有话要说：　　其实这一章的毛毛虫已经疯狂暗示了什么，你们可以猜猜看，脑洞大起来。


第34章 阎总上热搜
　　姜含卿第二天一早醒来的时候发现自己躺在阎默怀里, 横在她们中间的那条毛虫，不知道什么时候已经掉到地上去了。
　　她完全忘了是自己昨天晚上睡得迷迷糊糊才拿走了毛虫，还以为是阎默这个老色痞又偷偷借机揩油。
　　哼！昨晚的事情她还没好好跟她算账呢！
　　姜含卿从阎默怀里挣开, 打算先去卫生间洗漱一下。
　　听说今天节目组安排了新的活动, 还不知道要搞什么幺蛾子呢。
　　姜含卿一动, 阎默就醒了。
　　她迷迷糊糊的把人重新扯回来，搂在怀里，嘴里嘟囔着：“再抱五分钟.....”
　　姜含卿满脸黑线的把阎默的猪爪子拿开, 被子一掀，“信你个老鬼！”
　　还再睡五分钟.....
　　再睡五小时还差不多吧！
　　秋冬时节, 天气还是挺冷的。没了被子, 阎默冷不丁打了个哈欠, 困意全无，只好老老实实的起床穿衣服。
　　她小声抱怨道：“有时候我觉得你像我小学时候的教导主任......”
　　姜含卿嘴里还含着牙刷, 转头就是一记白眼。
　　阎默讪讪的不敢说话, 也赶紧去洗漱。
　　节目组先前告诉她们, 今天有一样新活动需要她们提前集合，因此九点不到, 狭窄的正厅就已经挤满了人。
　　节目组统一开车将她们送到小镇中心，那里是整个古镇商业链最为完整的地方。
　　等到了目的地，众人才看见今天的游戏项目。
　　竟然是一座由天然溶洞改造而成的鬼屋，并且占地面积还不小。
　　阎默看到这里，心中大概有数。这节目组多半是收了人家鬼屋的推广费, 想借着她们的噱头, 吸引游客来旅游。
　　“这里是古镇最大的鬼屋剧本杀游戏场所。”
　　导演摸摸鼻子，“虽然我们是古镇，但是也要紧跟时代潮流, 不能落后哈.....”
　　徐冉一向最怕这些神神鬼鬼的东西，一听到是鬼屋，当即腿就有些软，“我们不会今天要进这里吧？”
　　她看着面前这个巨大的天然溶洞，阴森的光从里面透出来，像是有什么东西随时冲破黑暗。
　　“我....我怕鬼的啊.....”
　　导演很没良心的笑了笑，“不怕鬼就不好玩了。”要的就是这些怕鬼的进鬼屋，不然节目还靠什么拿播放量。
　　一听到徐冉说她怕鬼，导演不仅不同情，甚至还兴奋的让摄影师进去之后多给对方一点镜头。
　　倒是夕阳红组合，因为对方年纪大了，并且说实话，看点也没有这些年轻的恋人们多，因此节目组相对宽容了一些，让她们负责帮鬼屋老板的忙，在门口负责售票。
　　温娜难得觉得这个游戏有意思，便问道：“那我们需要做什么呢？”
　　和游客一起体验鬼屋之旅？
　　温娜觉得恐怕没那么简单。
　　果不其然，导演阴险的笑了两声，“你们嘛......”
　　导演不知什么时候，竟然提前让鬼屋的工作人员准备了一堆‘工作服’。
　　有满身血污，类似贞子的白色长裙、学生水手服、夸张到打结的假发、道具硅胶刀、还有些零零散散的假‘人体结构’.......
　　“因为鬼屋刚刚开张，还没有招到合适的工作人员，所以暂时请你们来帮忙，假扮鬼屋的工作人员，吓唬客人。”
　　“这些就是道具，你们可以选择自己想要扮演的角色。”
　　阎默嫌弃的看了眼自己被分到的鲜红色JK超短裙，不满道：“就没有其他样式的服装了吗？”
　　她堂堂一个霸道总裁，怎么可以穿超短裙！
　　这要是被播出去，她的一世英名可就全都毁了！
　　导演轻咳一声，无辜道：“只有这么多了，要不.....”他试探着拿起那身脏不拉几的贞子长裙，问阎默：“要不你穿这件？”
　　阎默歪了歪嘴角，没说话。
　　算了，还不如这条裙子。
　　至少和姜含卿的是一对。
　　这次剧本杀的名字就叫《红裙子》，阎默和姜含卿在其中扮演一对被冤死的姐妹。
　　导演等她们各自选择好了角色之后，就让鬼屋的化妆师给她们化妆。
　　阎默从化妆间出来的时候，正巧姜含卿也从另一个化妆室出来，两人对视一眼，愣是把对方给吓了一跳。
　　“含卿.....”阎默似乎不太敢认对方。
　　姜含卿有些不好意思的别过头去。
　　阎默大着胆子摸了两把插在姜含卿胸口的‘刀’，有些不放心道，“这是假的吧？”
　　姜含卿没好气的打了她一巴掌，结果自己拍了一手的红色染料，“你说是真的假的。”
　　这人其实是智障吧！
　　阎默也意识到自己问了一个傻问题，于是憨憨的笑了两声，“我这是关心则乱，嘿嘿....”
　　“.....”
　　姜含卿：“你还好意思问我....”
　　“你怎么不看看你自己腰上.....”那么大一柄匕首‘插’在那里，这人愣是没看见。
　　阎默低头看了一眼，这才发现原来自己也‘中刀’了。
　　姜含卿挥了挥手，让她跟自己一块走，“算了，我们这个一人一刀，也算是另一种意义上的生死与共了。”
　　阎默一向不太爱听这种‘生生死死’的话，难得有些沉默。
　　姜含卿带她往鬼屋走，见这人半天不吱声，奇怪道：“你怎么今天这么安静？”
　　难道阎默其实也害怕鬼？只是为了面子，所以才没有说出来吗？
　　想到这，姜含卿心中瞬间柔软一片。
　　“没事的，我们现在扮演的就是‘鬼’，没必要怕‘鬼’。”
　　姜含卿想了想，“如果你实在害怕的话......”她郑重的牵起阎默的手，牢牢抓在掌心。
　　“我来保护你吧。”如果你害怕的话，那就我来保护你吧！
　　阎默乖巧的跟在姜含卿身后，难得享受着小妻子的‘女友力爆棚’。
　　她其实不怕鬼，也不相信这个世界有鬼，只是刚才姜含卿说的‘生生死死’让阎默有些害怕。
　　因为如果死掉，或许她就再也没有下辈子能和小妻子在一起了。
　　这一刻，阎默发现自己变得贪心无比。
　　她不仅想要姜含卿的今生，还想要她下辈子，下下辈子，下下下辈子......
　　“如果能一直在一起就好了。”阎默说。
　　姜含卿不知道这人又说什么傻话，微微皱眉，“不是已经在一起了吗？”而且不都在一起十年了？
　　阎默摇头，穿着JK，大摇大摆的坐在属于她们的‘房间’里。
　　姜含卿一脸黑线的拍了下她的腿，“做鬼就要有做鬼的亚子，没看见摄像头在这里吗，你可别当着全国观众的面翘着个二郎腿。”
　　像什么样子！
　　她们可是身负使命，要负责吓人的呢！
　　姜含卿第一次深入鬼屋内部，表现得十分兴奋，“以前来这种地方，都是被‘鬼’吓，没想到这次居然轮到我自己当‘鬼’了！”
　　也算是一次难得的经历。
　　阎默见姜含卿玩的开心，也配合的笑了笑，随时准备好备战，等着某一个‘不小心’闯入她们房间的人，然后把人吓跑。
　　鬼屋刚刚开业，正是人流量最多的时候，不一会，阎默就听见仓促的脚步声在她们的房间外响起。
　　她立即整顿精神，打算趁着这人靠近房间的时候突然开门，狠狠吓唬一下对方，顺便把手里的任务提示卡给对方。
　　脚步声越来越近，也越来越仓促，阎默对着房间里的镜子又照了几下，转头问姜含卿，“我凶吗？”
　　姜含卿见对方糊了一手的红染料，还在脸上印了好几个血巴掌，哭笑不得道：“贼凶！”凶得她简直不忍直视。
　　阎默这才心满意足的点点头，又顺便从房间里挑了几条‘断手’、‘断脚’扛在肩上，等着猎物送上门来。
　　房门‘咚’的一声响起来，似乎是被什么人撞到了。
　　阎默说时迟那时快，快速打开房门，先丢出一条‘断手’，然后也不管三七二十一，直接把人抱进房间。
　　七、八岁的小姑娘被阎默抱进来的时候还没反应过来，先是吓得打了个嗝。
　　等看清楚阎默的脸后，又看见屋里同样一脸懵逼的姜含卿，突然间像是反应过来什么一样，嚎啕大哭起来。
　　姜含卿震惊的看着阎默，“不是？我让你出去吓人，你怎么把人带进休息室来了？？？”
　　阎默同脸懵逼，“啊？不是把人先拖进来，然后再吓吗？？？”
　　“......”
　　姜含卿已经无语了。
　　“所以现在这是什么情况....？”她看着地上那个哭得鼻子都皱起来的小姑娘，瞬间有些头疼。
　　小孩子可最难哄了。
　　阎默当时也没注意，就是下意识的想把人拉进房间来。结果小姑娘太矮了，又被那条断手吓得直接瘫坐在地上起不来，她这才把人抱了进来......
　　她也没想到鬼屋里还有年纪这么小的小朋友在，阎默一时间不知道该怎么办。
　　“那个.....”她试探着问小姑娘，“你家里人在哪里？”
　　她刚才拉人的时候并没有看见小朋友身边有家长在，估计是鬼屋太大，和人走散了。
　　小姑娘原本就害怕，偏偏阎默还把脸凑过去问话，于是小姑娘哭得更凶了。
　　阎默：“......”
　　我在哪，我是谁，我该怎么办.....
　　姜含卿没好气道：“你先把你那张活见鬼的脸擦擦再跟人家说话！”
　　阎默老老实实的又拿纸把自己刚刚涂了满脸的颜料擦干净，勉强露出五官来。
　　小朋友估计已经是被吓傻了，愣愣的问：“你问我家里人在哪，是不是也想吃他们？”
　　阎默：？？？
　　好家伙，这还能随意给她加设定，直接从冤鬼变成吃人的恶鬼了。
　　行吧。
　　她撇撇嘴，决定给自己澄清一下，认真道：“我是一只好鬼。”
　　她解下小姑娘盘在头上，已经变得乱七八糟的丸子头，绕到她身后，在对方的颤抖下，又重新给她盘了一个整整齐齐漂漂亮亮的丸子头。
　　手法娴熟的，完全不像是第一次。
　　姜含卿看得微微皱眉。
　　小姑娘见对方好像真的没有伤害自己，还给她重新绑了发绳，之前的恐惧稍微消散了一些，于是结结巴巴道：“我....我和姐姐走散了.....”
　　阎默见她已经冷静下来，不再哭了，于是道：“你和姐姐走散了，那好鬼现在要带你去找姐姐。”
　　她对小姑娘伸出一只手，“走不？”
　　估计小女孩的家里人已经快要急死了。
　　但是小姑娘摇了摇头，没有伸手。
　　“不行。”
　　阎默奇怪：“为什么？”现在的小孩都这么难骗的吗？她七、八岁的时候可是有糖就跟着走了呢......
　　小姑娘扭过头，嫌弃道：“你的脸太丑了。”全是红红的一片，好吓人。
　　“我害怕。”
　　阎默：“......”
　　姜含卿在一边笑得肚子疼。
　　没想到啊没想到，你阎默竟然也有今天。
　　阎默勉强维持住脸上的微笑，耐下性子问，“那你想怎么样？”真奇怪，她居然会对小孩子脾气这么好。
　　要知道以前，她可是最讨厌这些屁事多的小孩了。
　　小姑娘把头扭到一边，一只手示意她蹲下来。
　　阎默在姜含卿憋笑的表情中，抽搐着嘴角，蹲了下去。
　　“现在呢？”
　　这哪里是小姑娘，这分明是小姑奶奶！
　　小姑奶奶见阎默蹲下去，于是绕道她身后，有些犹豫的拍了拍她的肩膀，小声问：“好鬼姐姐，我腿软了，你可不可以背着我去找姐姐......”
　　大约是怕阎默不愿意，她还专门强调道：“我很轻的，一点都不重！”
　　阎默：“......”
　　她有拒绝的权利吗？
　　姜含卿怎么也不像是能背得动小姑娘的样子，更何况下一个团队还没来，必须得有人留在这里给他们提供线索卡片。
　　于是阎默道：“含卿，你留在这里，我先带她去工作人员那里。”
　　姜含卿点了点头，“快去快回。”
　　阎默认命的把小姑奶奶背起来，开始往外走，心想着：确实也不是很重。
　　于是，鬼屋里出现了极其诡异的一幕。
　　一只‘鬼’居然背着一个人类小姑娘走在鬼屋里。
　　小姑娘除了最初有些害怕之外，很快就和阎默混熟了，甚至还大着胆子摆弄她腰侧的那把匕首。
　　“好鬼姐姐，你其实不是鬼，是鬼屋的工作人员对不对？”
　　阎默心想这小姑娘还挺聪明的。
　　“怎么，知道我是人不是鬼，又不害怕啦？”
　　小姑娘抱紧阎默的腰，将头埋在她的背上，“因为你有体温呀。”
　　她在阎默背上蹭了两下脸，傻乎乎道：“热热的。”
　　阎默：“......”害。
　　摄像大哥一路跟拍，记录下了阎默的无奈的表情，也记录下她连自己都没有察觉到的温柔。
　　屏目前的网友们早就被感动的一塌糊涂。
　　@默默的亲妈粉#：我的妈呀，阎大总裁也太温柔了吧，呜呜呜....怎么会有这么温柔的人！
　　@赞同楼上#：刚开始还觉得阎总长相凶凶的，她把小姑娘吓哭那段简直要笑死我哈哈哈哈哈，没想到居然这么温柔！
　　@waym#:u1s1，没人觉得奇怪，为什么阎总给小姑娘炸丸子头的手法这么娴熟吗？？？
　　@同好奇+1#：难道是经常拿老婆练手？？？我也想看姜姜扎丸子头！
　　@岩浆cp是真的#：可以想象这两人如果有女儿，阎总得宠成啥样。
　　当天， #阎默扮鬼吓哭女孩# 和 #阎默丸子头# 登上了热搜。
　　作者有话要说：　　有女儿的哦，提前告诉你们。
　　同性可婚，可试管孕。


第35章 生个小小阎
　　等阎默把小姑娘送到保安室那里时, 对方的姐姐已经在那里等了很久。
　　见自己的妹妹平安无事被找了回来，并且还优哉游哉的趴在阎默背上不肯下来，她一直以来揪着的心这算终于放下。
　　她急匆匆的跑到阎默身边, 把小女孩接到自己身边, 紧紧搂进怀里, 一阵后怕道：“姐姐差点以为把你弄丢了！”
　　“都是我不好，怎么能放开你的手让你一个人呆在里面那么久呢......”
　　就算当时再怎么害怕，也不应该松开妹妹的手的！幸亏人安全找回来了, 不然她一辈子都要活在悔恨之中。
　　对方眼眶红红的，明显刚流过泪。
　　小姑娘一看姐姐哭了, 也赶紧给出自己‘爱的抱抱’, 安慰道：“不怪姐姐, 都怪恶鬼非要追着姐姐跑！”
　　小姑娘突然看向阎默，拉过对方的手, 有些炫耀道：“不过我就遇到了一只好鬼, 不仅没追着我跑, 还把我背出来找姐姐了.....”
　　阎默笑而不语，没有告诉对方, 其实自己一开始也打算追着她跑来着，只是看她年龄太小，又和家里人走散了，这才无奈之下由‘恶鬼’变成‘好鬼’的。
　　对方姐姐感激的握住阎默的手，拼命摇了好几下, “真是太感谢您了！谢谢！谢谢！”要不是阎默拦着, 估计对方都能当场给她磕三个响头。
　　“虽然你的脸画的真的很吓人，但你是只好鬼！”
　　阎默：“.....”行吧，这个梗算是过不去了。
　　姜含卿完成扮鬼工作, 赶到现场的时候，事态已经不太受控制了。
　　阎默一只手搂着刚才背着的小姑娘，另一只手拿着一面嘉奖锦旗，一脸懵逼的站在那里。
　　锦旗上写着一行话：‘服务第一，全心为民，客户至上，暖之人心’。
　　姜含卿：“？？？”
　　她就一会没来，结果就错过了一场表彰大会？
　　阎默也是头一次经历这种事，没想到对方办事效率居然这么高，说要感谢，还给整出一面锦旗来。
　　人生第一次，她尴尬拿着锦旗，手都不知道该往哪里放。
　　见导演组竟然还想拍照纪念，阎默像是想起什么似的，突然道：“让我先去洗个脸！”
　　这一脸的油彩，拍出来的照片非得吓死人不可！导演组绝对是故意不提醒她的！
　　等阎默卸了脸上的妆，重新走出来的时候，小女孩望着她‘哇欧’了一声，嘴巴张的大大的，一脸不可置信。
　　“好鬼姐姐！，没想到你长得这么漂亮！”
　　阎默不好意思的笑笑，“是吗.....”
　　她从小就很优秀，长大也不例外。不过人们更多时候，只会夸赞她雷厉风行的行事作风和个人能力，很少有像小姑娘这般，如此直白的夸赞她长得好看的。
　　在阎默眼里，真正长得好看的人，应该像自己的妻子姜含卿那样。温柔可人，小鸟依人（虽然她从来没享受过这种待遇）。
　　至于自己，或许与‘美丽’一词无缘，更像是扫黑除恶里被扫的黑帮大姐大。
　　阎默被夸，显然心情很好，摸了摸小姑娘的丸子头道：“你眼光不错，有一双善于发现美的眼睛。”
　　嗯，是个栋梁之才。
　　导演组主动提出要帮她们拍了照片，在经过小姑娘和其家人的同意后，在官网上放出了这张阎默‘见义勇为’的嘉奖照，成功得到了他们想要的‘爆点’。
　　同时，#阎默锦旗# 这个话题，也被送上了热搜。
　　拍完照片，小姑娘的姐姐就要带着小丸子头离开了，临走前，小丸子头依依不舍的拉着阎默的手，“姐姐姐姐，你长得这么漂亮，以后可不可以给我做老婆？”
　　阎默：“.....”
　　？？？现在的孩子都这么早熟的吗？？？
　　姜含卿上前就是一记眼刀，飞的阎默妈都不认识。
　　好啊，她以前倒是没看出来，这家伙居然老少通吃，魅力这么大的吗？
　　其实也怪不得阎默。
　　以前的阎默，大约是经过岁月的沉淀，性格更为内敛，除了在床上的时候情绪激动，其他时候，喜怒很少形于色。
　　而现在的阎默，不知是不是因为失去十年记忆的缘故，导致整个人心态和性格发生了翻天覆地的变化。
　　若不是姜含卿一直待在阎默身边，她都要怀疑以前的那个阎默是不是被人掉了包了。
　　虽然她更喜欢以前那个冷静内敛的阎默，但现在这个活泼开朗的阎默似乎也不赖。
　　唯独‘温柔’，无论是以前还是现在，阎默都没有变过。
　　她用她自己的方式，温柔的照顾着身边的每一个人。
　　阎默收到了来自小妻子的眼刀，赶紧求生欲满满的表忠心。
　　“不行。”她掐了下小姑娘的脸颊，“姐姐已经结婚了哦。”
　　她指了指站在一旁的姜含卿，道：“就是那边那个和姐姐穿着同一条红裙子的漂亮姐姐哦~”
　　小姑娘看了姜含卿一眼，遗憾的“啊...”了一声，表示十分痛心。
　　“如果我能早一点遇见你就好了。”
　　阎默：“.....”
　　姜含卿：“......”不是，现在的孩子都怎么回事？再早能早到哪里去？能有她姜含卿早吗？
　　啊？！
　　阎默见姜含卿气鼓鼓的表情，想笑又拼命忍住，假装一本正经道：“所以你就死心吧，赶紧跟你姐姐回去了。”
　　小姑娘还不想走，依依不舍的拽着阎默的衣角拼命撒娇，“姐姐姐姐.....那我可不可以亲你一口......”
　　小姑娘的姐姐已经尴尬的恨不得找个地洞钻进去了，她满脸通红的拉着小姑娘就想往外走。
　　太丢人了！
　　她家怎么会出这么一个小色鬼！一见到漂亮姐姐就走不动路，还想亲人家！
　　但没想到这次，阎默居然同意了。
　　她蹲下身子，露出自己的一侧脸颊，“喏，亲吧。”
　　她以前都不知道，自己居然能够对孩子如此宽容。
　　“亲完以后就要乖乖和你姐姐回家哦。”
　　小姑娘惊喜的看着她，高高兴兴的答应了，紧张又羞涩的在阎默脸颊亲了一口。
　　“希望姐姐能和姐姐的妻子一直幸福的在一起！”
　　阎默笑着摸了摸她的小丸子头，“我们会的。”
　　等小姑娘跟着她姐姐离开后，姜含卿才走到阎默身边，有些酸不拉几的开口，“没想到你还挺受欢迎的.....”
　　这算什么，少女杀手吗？
　　阎默一听这口气，就知道要坏。
　　她牵住姜含卿的手，也偷偷亲了一口对方的侧脸，讨好道：“不知道为什么，我一看到那个丸子头小姑娘，觉得很亲近。”
　　“我家含卿不至于连六、七岁小朋友的醋也要吃吧？”她们这个年纪都已经算是老阿姨级别的了。
　　姜含卿当然不至于和小朋友计较这种事，她只是没想到阎默会喜欢小孩子。
　　如果她没有记错的话，阎默以前分明是不喜欢小孩的，甚至当初在结婚时，也明确的和姜含卿暗示过这一点。
　　说什么只希望一直过二人世界，不希望有别的人打扰她们的生活，所以今后，她不打算孩子。
　　现如今，科技已经可以为同性伴侣试管出属于她们自己的孩子，但因为阎默不愿意要，姜含卿本人也对孩子没什么太大的感觉，因此结婚这么多年，两人一直都没有孩子。
　　可现在，姜含卿却不由得有些怀疑。
　　难道失忆，会连一个人的喜好也发生变化吗？
　　她试探着问阎默，“你喜欢小孩子？”
　　想到刚才那个可可爱爱又爱撒娇的小丸子头，阎默使劲点了点头，“小女孩多可爱呀！”
　　她盯着姜含卿的肚子看了两眼，笑得没心没肺，“如果是我和含卿的孩子，不知道得多漂亮！”
　　像是忽然想到什么，阎默有些疑惑的拉过姜含卿，小声问道：“话说我们结婚这么多年，为什么没有孩子啊？”
　　讲道理，按正常来说，结婚十年，孩子都应该会打酱油了才对，怎么她们连个孩子都没有？
　　“是你不行.....”
　　她艰难道：“还是我不行？”
　　姜含卿：“......”
　　她暂时压下心头的疑惑，解释道：“是我们平时工作比较忙，都还没有准备好....”
　　她没有实话实说。
　　其实是阎默不愿意。
　　阎默“啊.....”了一声，有些遗憾，又有些期冀的问：“要不.....”
　　她试探着问小娇|妻的意思，“我们年纪也都不小了，过几年，你要是愿意的话.....”
　　阎默疯狂暗示，“我工作其实不忙的，一点都不忙。”养个孩子的时间还是绰绰有余的。
　　姜含卿神色复杂的看了她一眼，“你确定？”
　　她倒是没什么意见。
　　只是这人之后要是找回记忆，万一再后悔可怎么办？
　　姜含卿勾了勾她的手，“回家以后我们好好讨论一下这件事，现在在节目里不方便说。”她其实也想要一个孩子了。
　　家里还缺个使唤的小童子。
　　见小娇|妻不仅没拒绝，似乎也有些赞同自己的意见，阎默差点没高兴的跳起来。
　　看来过不了多久，家里就要多一只小小阎咯！


第36章 骗子
　　在阎默接受锦旗表彰的时候, 季景月和徐冉那边也没能闲着。她们分别被分在鬼屋的不同区域。
　　也不知季景月的粉丝们是从哪里得来的小道消息，竟然成群结队找到了鬼屋来。
　　于是，原本好端端的一场鬼屋吓人之旅, 硬生生被季大影后变成了粉丝见面会。
　　季景月虽然在感情方面比较渣, 但对待喜爱自己的粉丝们, 一向是十分宽容友好的。
　　她耐心给每一个为她而来的粉丝签名、合照，脾气好的不得了。
　　至少比在对待温娜时的态度，要好上太多。
　　温娜眯着眼笑, 心想，这难道就是所谓的‘窝里横’？
　　对待外人的时候可以礼貌友好, 对待自己人的时候, 随便一件小事都能引得对方十分不耐烦。
　　来这里的粉丝, 其中不乏有季景月和温娜的cp粉，他们心心念念见到了自己的偶像以及自己偶像的恋人, 一个个恨不得当场把民政局搬来, 让这两人现场就领证。
　　也不知是哪个粉丝提了一句, “月月打算什么时候和娜娜结婚呀？”
　　这个问题着实是把季景月和温娜都问到了，两人同时一愣。
　　季景月发愣是因为她之前一直把温娜当成是一个可有可无的替身, 压根没想到和对方走到结婚的地步。
　　而温娜发愣则是因为，在她所规划的未来里，根本就没有季景月的存在。
　　在温娜的世界里，季景月只是一本狗血虐文里描写的一个虚化人物，并不真实。
　　季景月只是一个故事‘角色’, 就像她曾经攻略过的其他渣攻一样, 尽管有血有肉，但在她眼里，甚至都算不上是真正意义上的‘人’。
　　以至于她从头到尾都没有想过要和对方结婚, 或是一辈子在一起。
　　毕竟等什么时候到季景月这里的好感度刷满了，她也需要离开前往下一个世界了。
　　和故事角色相爱，可是操作员的禁|忌呢。
　　曾经也不是没有操作员犯过相类似的错误，为了一个故事中的‘虚幻’角色，甘愿放弃现实中的一切，只为留在对方的世界。
　　对方的结局如何，温娜并不清楚。
　　唯有一点。
　　那些自愿留在故事世界的操作员，会被主系统抹除他们在现实中存在的一切痕迹，然后，从‘操作员’的身份，转化为‘角色’的身份。
　　他们会逐渐忘记主世界的一切，以‘故事角色’的身份，和他们的爱人永远活在‘故事世界’里。
　　子非鱼焉知鱼之乐，或许这样的做法也不失为是一种选择吧，不过温娜是绝壁不愿意的。
　　为了一棵树而放弃整片森林的做法，在她眼里是最愚蠢的。
　　说白了，就是她季景月不配。
　　两人同时安静了几秒，各自心怀鬼胎，那个提问的粉丝大概也觉得气氛莫名有些尴尬，于是赶紧打圆场道：“看节目的时候就觉得你们俩特别般配，姐姐这么多年身边也没个人，有你陪着她，我真的特别高兴！希望你们能够长长久久！”
　　温娜最先反应过来，笑得像朵花似的，“能听到你们的祝福，我实在是太高兴啦。”
　　她说谎都不带打草稿，简直张口就来，“我非常爱景月，今后一定会照顾好她的。”
　　至于结婚什么的，还是见鬼去吧......
　　季景月听到温娜当着这么多人的面说‘爱自己’，心里也不知是何感受。
　　温娜是个单纯直率的人，喜怒都表现在脸上。但有时，季景月却觉得这人像是从头到尾都蒙了一层纱布，让人看不清真假。
　　她时常喜欢把‘爱’这个字挂在嘴边。
　　以往，季景月总会在家里的不同场合听到这人说‘爱你’，比如床，比如沙发，比如书房的办公桌，亦或是向阳的飘窗梯台......
　　有时这种珍贵的‘词语’说得多了，就变成一种廉价的语言。
　　季景月并不是傻子，谁喜欢她，谁不喜欢她，她也并不是看不出来。
　　因此温娜口中的‘爱’，她一个字也不信。
　　季景月安静的听着温娜和粉丝们对话，听她用各种华丽的语言表达她对自己‘深刻’的爱。
　　直到粉丝全部离开，她都安静的没有张口说话。
　　温娜总算应付完那群疯狂的‘嗑学家’们，忽然发现身边的季景月安静的过分。
　　她奇怪的拍了拍对方的肩，“怎么了？”活见鬼，突然这么安静。
　　季景月只是平静的看着她，“你真的这么爱我吗？”
　　她以往并不太在意温娜，以至于从来没有认真在意过对方的想法，但是现在......
　　尽管不愿意承认，但是季景月已经逐渐开始明白自己真正的心意。
　　她和姜含卿之间早就已经成为过去。
　　就算曾经那些导致她们分开的误会全都解开了又如何？她们之间的关系也不会再有任何变化。
　　姜含卿的身边已经出现了另一个比自己对她更好的人，再也不需要她了。
　　季景月在这一刻认识到，在她为了姜含卿而伤神的那段时间里，是温娜一直陪在她身边。
　　哪怕只是以一个替身的身份，也毫无怨言。
　　如果对方真的这么爱自己，季景月觉得，或许她也是时候开启一段新的恋情，好好回应对方的感情了。
　　她以前从未考虑过要和对方以恋人的身份相处，但现在，她愿意试一试。
　　于是，她问道：“你和粉丝说的那些话，都是真的吗？”虽然季景月心里清楚，这个小骗子多半都在胡说八道，但心里还是忍不住带了几分期待。
　　温娜睁大眼睛望着对方，仿佛听到了什么不可思议的话。
　　这像是季景月会问出的话？
　　喂喂喂，你高贵冷艳的影后人设呢？突然搞什么情情爱爱！！你人设崩了啊！
　　但她面上不显，无比认真的点头，“爱的！非常爱的！”
　　要是你的好感度能快速刷满，我就更爱你了。
　　季景月笑了笑，伸手掐了下她的脸颊。
　　“你撒谎。”
　　在她说完这句话后，原本已经上升到80%的好感度突然开始下降，直接降到了65%。
　　温娜脸上的微笑都快要维持不住了。
　　这他|妈？？？
　　好不容易升上来的好感度，你给我一|夜回到解放前？？？
　　温娜勉强维持住一个礼貌的笑，拳头硬了。
　　“我有说什么让你感到不高兴的话吗？”好端端的，为什么突然给老子降好感度！！
　　明明都快要刷满了的！
　　季景月降了她的好感度值，但却第一次主动牵住她的手。
　　“没有。”
　　温娜有些不适应的挣开她的手，“干嘛，这里又没有摄影师在......”就算要凹深情|人设也不用在这里吧。
　　季景月看了眼对方挣开自己的手，又强硬的将她的手重新抓牢在自己掌心。
　　“我只是在考虑粉丝们的建议。”
　　温娜不明所以，“什么建议？”
　　“结婚。”
　　季大影后语出惊人，吓得温娜差点没甩开她的手。
　　然而季景月却没有给她逃跑的机会，突然将她按在鬼屋的墙边，一双手在她脖颈处来回摩挲，色情又诱|惑。
　　温娜一时间被美色迷惑，吞了吞口水，又环顾四周，“在这里不太好吧？”虽然很刺激，但四周可都有监控呢.....
　　季景月不理她，“既然你这么爱我，我也应该给你一些回应才是。”
　　“我想了想，这么多年陪在我身边的一直都是你，我也习惯了。”
　　“给你一个名分也不是不可以。”
　　温娜不知道这人突然抽什么风，再加上好感度突然降了那么多，心里也有些来火。
　　“是因为发现你的白月光姜含卿跟你彻底不可能了？”所以才重新开始正视起自己这个替身？
　　温娜在心里冷笑，这个死渣女，还真是一如既往的渣呢。
　　季景月不可否认，温娜说的确实是其中之一的原因。
　　但更多的.....
　　她发现自己好像有些喜欢上这个古灵精怪的小替身了。
　　“你和她不一样。”
　　这么多年来，这句话温娜都快要听腻了。
　　“是啊是啊，我只是一个小替身，哪能和您的白月光相提并论呢.....”
　　季景月却摇摇头，“不是的。”
　　“你是你，她是他。”
　　这一次，她真正发自内心的觉得，温娜和姜含卿，一点都不一样。
　　温娜被季景月突如其来的认真搞得有些蒙圈。
　　她习惯了季景月对自己不屑一顾的态度，自然也不会在意对方的话。但现在，对方突然开始一本正经的和她讨论感情，她却不知道该如何回应了。
　　“你这是.....”她不太确定的问：“终于意识到我的好了？”
　　季景月在她脸颊一侧亲了一口，“你也可以这么理解。”
　　温娜心里直犯嘀咕：终于意识到她的好，怎么还突然掉好感度？这人可真是奇奇怪怪.....
　　尽管不愿意回应对方，但任务还得继续。
　　季景月的好感度突然降到了65%，这对温娜来说是一个极大的坏消息，她必须想办法赶紧把好感度提上来才行。
　　于是，她也在季景月脸颊上亲了一口，“你能这么想，我真的很开心。”
　　也算是另一种意义上的苦尽甘来了？
　　然而季景月的表情却算不上有多高兴。
　　她紧紧回抱住对方，一点一点的拍打她的背。
　　骗子。
　　作者有话要说：　　季影后马上要追妻火葬场了


第37章 和平分手
　　比起阎默的‘表彰大会’和季景月的‘粉丝见面会’, 徐冉这一组就显得凄惨多了。
　　徐冉没有对节目组说谎，她是真的怕鬼。
　　她从小生活在偏远的农村地区，那里的人们多多少少都有一些封建迷信, 所以比别人更加信奉鬼神之说。
　　但徐冉好歹也是接受过高等教育的人。
　　她之所以这么怕鬼, 是因为在她七岁那年, 曾经亲眼见过一个长着翅膀的东西钻进人的身体里。
　　她把这件事情告诉了自己的的父母，父母也是半信半疑。
　　然而就在当天，她突发了一场高烧, 险些没能挺过来。
　　烧好之后，这件事情就被徐冉咽进肚子里去, 哪怕之后来到大城市读书, 甚至出道之后, 也再也没有和任何人说起过。
　　她总有一种预感，如果她说了, 或许这一次, 等待她的就会是死亡。
　　周星星有些担心徐冉的状态, 改不了舔狗本性，关切的问：“冉冉, 你没事吧？”
　　大约是在鬼屋里，没有别的可以依靠的人，此时此刻，徐冉竟然觉得周星星的形象也变得高大起来。
　　她紧紧攒着对方的手，整个人靠在她怀里, 牙抖在打颤, “我.....”
　　“我是真的有点害怕.....”节目组简直坏良心！还专门找摄像师跟拍！
　　徐冉在鬼屋里扮演的是长发贞子，但因为她本人头发就够长，就没有戴鬼屋工作人员给她的道具。
　　此时此刻, 她披头散发的游荡在鬼屋里，再加上额头上的‘受伤’仿妆，显得整个人有一种难以言说的脆弱美。
　　她一边害怕，一边不忘在摄影机前凹‘娇弱人设’，仿佛整个人一吹就能倒一般。
　　周星星小心翼翼的扶着她，难得享受着被人依靠的滋味。
　　她甚至有些自私的想，希望她们的鬼屋之旅能够再长一些。
　　屏目前的观众朋友们都有些同情徐冉的遭遇，忍不住在弹幕上为她说话，帮她骂节目组。
　　@冉妹#：说真的，我觉得冉妹真的好可怜啊，就因为是新人，没有其他两组火，就要被节目组这么欺负。
　　@支持楼上#：对啊对啊！我看着都心疼死了！我们姐姐那么好，节目组你简直没有心！
　　@节目组吃|屎锅巴#：人家都说了怕鬼了，还硬逼着人家进来，是不是过分了点？但是u1s1，冉妹这个披头散发+‘受伤’仿妆，真的有种别样的风味（#狗头保命#）
　　.......
　　虽然节目组总是被骂，但也算是通过另一种方式打到了他们想要的节目效果。
　　导演组对于徐冉好感度还算可以，主要是因为这个新人挺会来事，并且之前还答应帮他们隐瞒落水的事情。
　　综艺里偶尔也需要这种‘配角’来推动一下剧情的发展。
　　于是，有意思的一幕出现了。
　　别的组都是装鬼吓人，只有徐冉这一组，是被人吓唬。
　　满屏都是徐冉这只鬼被游戏成员在鬼屋里追的到处跑的画面，简直就是鬼屋剧本杀里的泥石流。
　　追着她的一个大哥实在是有些追不动了，冲她大喊了一声，“我说姑娘，你至少先把任务卡片给我们，你再跑啊！”
　　这是什么恶鬼？怎么还能被人吓到？？？他莫不是选错了剧本？？？
　　弹幕笑成一片，都说这姑娘怎么这么搞笑。徐冉也算是阴差阳错，又小火了一把。
　　很快，#徐冉装鬼反被人吓#这个话题，慢慢开始爬高。
　　//
　　一天的工作终于结束，众人总算歇了口气，回到各自的屋里，结束了今天的鬼屋之旅。
　　徐冉见四周没有摄像头了，下意识又想使唤周星星给自己捏肩捶腿。
　　“你过来，帮我捏一下肩膀。”今天可真是累得够呛，周星星的按摩手法一向很好，得让她好好给自己按按。
　　徐冉本以为周星星这个舔狗一听到自己的呼唤，肯定立马就会到自己身边。
　　但这一次，她失算了。
　　周星星没有像往常一样对她逆来顺受，而是待在原地，吞吞吐吐的对徐冉道：“我今天也累了一天，有点累了。”
　　这是她第一次拒绝徐冉的请求。
　　其实周星星不累，她也十分愿意给徐冉按摩揉肩。
　　但是她发现，太容易得到的东西，别人往往就不会珍惜。她必须从现在起开始改变，让徐冉慢慢意识到自己曾经对她，究竟有多好。
　　只有自己前后的态度发生巨大变化，这人才会意识到这一点。
　　果不其然，周星星拒绝之后，徐冉整个人差点没气的跳起来。
　　“你说什么？”周星星居然拒绝了她？？？
　　周星星这只舔狗怎么可能会拒绝她？？？
　　她以为自己听错了。
　　“我说让你来帮我捏一下肩，我今天累了一天了！”
　　周星星的态度难得强势起来，“我说了，我今天也很累。”
　　徐冉站在原地，就那么瞪圆了眼睛看着对方，仿佛周星星做了什么伤天害理的错事一般。
　　周星星的心一点点寒下去。
　　最后，她苦笑道：“难道我存在的意义，就只是一个随时供你使唤的丫鬟吗？”
　　“徐冉，我是你的奴隶吗？”
　　她在家里也是别人众星捧月的公主，从什么时候起，她在徐冉面前竟然变得这么卑微了？
　　以前周星星从来不计较这些方面的得失。她只是觉得，自己喜欢一个人，就应该付出自己全部的好，因此从不拒绝徐冉的任何请求。
　　可是舔狗舔到最后，她发现这个人根本就是个没有心的。
　　她的一片真心，最后都喂到了狗肚子里去。
　　一味地对对方好已经没有用了，徐冉根本不会明白，也不会有任何感激之心。
　　周星星沉默良久，似乎做了什么沉重的决定一般。
　　“冉冉。”周星星叫她。
　　“我知道，一直以来你都不是真心想和我在一起的。只是我自己以为，只要我努力，你就一定能够喜欢上我。”
　　“但是我错了。”
　　徐冉莫名有些心慌。
　　她不知道周星星究竟想说什么。
　　“我不愿意逼你，也不愿意让你为难。”
　　周星星定定的看着她，眼中曾经的爱慕逐渐消散。
　　“等下了这场综艺之后，我们就和平分手吧。”
　　作者有话要说：　　周星星：分手了，我好难过
　　黑化星星：我装的
　　tip：或许这篇文并不像你们表面看上去的那样甜宠


第38章 家庭地位
　　节目组为了‘奖励’她们今天的辛苦劳动, 特意为她们准备了‘豪华晚餐’。
　　众人都聚集在大圆桌前，心心念念的等着能吃一顿豪华大餐，缓解一下一天的疲劳。
　　等节目组把菜端上来时, 除了阎默以外, 所有人都傻眼了, “这就是所谓的豪华大餐？”
　　徐冉已经非常清楚自己在综艺里的搅屎棍‘设定’了，于是率先挑起话题，“这个苹果蒸蛋是什么鬼？”
　　为什么苹果和鸡蛋这两样东西能变成一种菜啊！节目组真的没有在搞笑吗？
　　就连温娜这种一向对食物不挑嘴, 只管有饭就吃的饭桶都惊呆了，“这个茄子上.....”
　　“淋的难道是巧克力吗？？？”闻起来甜甜的, 又咸咸的.....
　　导演露出他招牌式的贱笑, 吩咐服务员把菜全部上齐, 不紧不慢道：“还请好好享用这顿丰富的晚餐哦，我们会全程记录你们的‘享受过程’的。”
　　说什么豪华晚餐, 分明就是节目组故意想看她们出丑, 制造爆点。
　　真是老资本主义了, 连晚饭这种休息时间也不放过，一定要剥削她们最后一点剩余价值。
　　众人愁眉苦脸的看着桌上一道道黑暗料理, 手中的筷子都不知道该往哪里放。
　　唯独阎默，像没事人一样，不仅丝毫不慌，还率先开始一一试毒。
　　因为姜含卿喜欢吃茄子，于是她先夹了一块所谓的巧克力茄子, 尝了尝, 觉得味道还不错，这才夹到对方碗里。
　　阎大总裁给予她中肯的评论，“其实就是丑了点, 味道还是可以的。”
　　至少比她家含卿做的要好吃多了。
　　温娜见阎默都敢吃，于是也大着胆子拿走一颗苹果蒸蛋，但明显不知道该如何下口。
　　她虚心请教阎默，“阎姐姐，你是怎么做到能够面不改色吃下去这种.....黑暗料理的？”
　　阎默噎了一下，下意识的看了一眼姜含卿，突然坏笑道：“当然是因为吃的多了.....”
　　“比如我家那口子做的蛋壳炒西红柿和清水煮面条。”
　　姜含卿被阎默当众揭穿，老脸一红，偷偷在桌子底下踹了她一脚，红着脸道：“就你话多！”
　　她做的有那么难吃吗？？？
　　能有这个‘狗|屎茄子’难吃吗？？？
　　姜含卿愤愤不平的吃掉盘子里的‘狗|屎茄子’，甜丝丝的巧克力在嘴里化开，配上蒸烂到入口即化的茄子肉。
　　“......”我靠，菜不可貌相。
　　真香。
　　有人开了头，其他人也陆续开始勇敢试毒。
　　徐冉犹豫不决的握着筷子，寄希望于周星星，想着对方也能像阎默一样，先尝尝哪样好吃，然后在给自己夹菜。
　　但很可惜，周星星像是没有注意到徐冉期盼的眼神，只管吃自己眼前的菜。
　　徐冉这回是真的有些慌了。
　　之前周星星说的那些话她并没有真的放在心上，也压根没有相信。
　　她以为这人是说的气话，用不了多久，对方又会像以前一样，凑上来当舔狗。
　　但现在，周星星和之前判若两人的态度让徐冉不由得有些怀疑，难道她是认真的？
　　她是真的想和自己分手吗？
　　徐冉本就不喜欢周星星，按理来说，周星星主动提出分手，她用该高兴才对。可不知道为什么，有些事，由自己主动提，和别人主动提，那就是两种不同的感觉了。
　　徐冉只觉得由周星星主动提出分手，像是在侮辱自己一般。
　　她周星星凭什么！
　　就算要提，也应该是她徐冉提！
　　抱着这种想法，徐冉也赌气似的，吃饭过程中一句话也没有和对方说。
　　温娜是个人精，第一时间察觉到这两人之间氛围奇异的变化。
　　看着徐冉受气包一样的表情和周星星那副装作毫不在意的模样，温娜在心里笑了笑。
　　真好，这本书副cp部分的剧情终于也开始推动了。
　　看来这一次，她不仅能够超额完成任务，刷爆季景月这个渣女的好感度，还可以顺带当一回副cp的助攻，多拿一份额外奖金。
　　餐桌上的氛围诡异般的宁静，温娜一向话痨，最受不了这种气氛，于是主动和姜含卿搭话 ，“卿卿姐，你和阎默在家里都是谁做饭比较多啊？”
　　听到这个问题，阎默不由自主骄傲的挺起了小身板，仿佛是想听小妻子夸夸自己。
　　姜含卿最见不得对方那副嘚瑟样，但奈何自己在做饭这件事上确实没什么天分，只好实话实说：“是阎默做得多一些。”
　　不是做的多，而是基本全包。
　　徐冉也借机插话，问道：“怎么家里没有请阿姨做饭吗？”有钱人难道都喜欢自己做饭？
　　姜含卿不好意思的笑笑，顺便在众人面前秀了个恩爱，“阎默说她不喜欢家里有外人在，所以就把阿姨辞掉了，平时在家都是她负责做饭。”
　　季景月虽然已经知道自己和姜含卿彻底没有机会，但是亲耳听到对方诉说和阎默之间的‘恩爱事迹’，还是忍不住心头泛酸，于是一口闷掉了桌上的果汁。
　　温娜看着觉得好笑，于是又给对方倒了一杯，附在她耳边小声道：“给你满上，待会估计还有的酸呢。”
　　季景月：“......”
　　徐冉也是听得又羡慕又嫉妒，开玩笑道：“看来还是姜小姐在家里的地位更高一些。”
　　阎默一听不乐意了，“明明是我的地位更高！”高到晚上可以抱着毛毛虫睡！
　　怎么样，想不到吧！
　　姜含卿似笑非笑的看了她一眼，最终还是给她在众人面前留了点面子，配合的点了点头，“还是阎默的地位更高一些，家里大事她决定，小事我决定。”
　　阎默也没想到小妻子居然这么给面子，瞬间感动到疯狂点头，却又听姜含卿接着道：“虽然结婚十年，我们家一件大事都没发生过......”
　　阎默：“......”她幽怨的看了姜含卿一眼，最终自闭的低下了头。
　　与此同时，弹幕都快笑疯了。
　　@默默的小棉袄#：话说你们注意到姜姜那个不屑的眼神没有，阎总说她家庭地位更高，我怎么那么不信呢？
　　@楼上+1#：我也不信，还有姜姜那句，家里一件大事都没发生过，简直笑死我了哈哈哈哈哈。
　　@姜姜威武#：阎默，好惨一女的。
　　@阎默#：孩子自闭了.....
　　大约是觉得老秀恩爱也不好，于是姜含卿又把话题踢还给徐冉。
　　“不过你和星星感情也很好啊。”
　　姜含卿不太了解徐冉和周星星之间的事，只是凭感觉道：“能感觉到星星非常在乎你。”
　　第一天来综艺的时候甚至因为关心则乱，居然敢正面和节目组硬杠。之后一些小细节上，也能看得出对方非常在乎徐冉。
　　徐冉没想到姜含卿会突然提到自己和周星星，有些尴尬的笑了笑，不知道该怎么回复才好。
　　又联想到之前周星星说的下综艺后和平分手，心中异常烦躁。
　　她紧张又哀求的看了眼周星星，生怕对方不顾这是在综艺里，说出什么惊天动地的话来。
　　所幸的是，周星星并没有说任何关于分手的话，她只是温柔的笑了笑，回应姜含卿，“我确实很喜欢冉冉。”
　　之后，便没有再多说什么。
　　徐冉原本不安乱跳的心，也慢慢安定下来。
　　什么嘛....
　　她就说，周星星怎么可能这么快就放下对自己的感情？
　　所以之前那些话果然还是气话吧？
　　徐冉隐约觉得自己对周星星的态度有些奇怪。
　　周星星想要和平分手，她明明应该松一口气才对，可她为什么反而紧张起来了呢？
　　她强迫自己不再去注意周星星，专心吃饭。
　　//
　　吃完晚饭后，节目组将她们聚集在一起，很快又布置了新一轮的任务。
　　依旧是那个导演，依旧是他的招牌式贱笑。
　　“古镇里有很多留守的老人，因为孩子去外地打工，因此没人照顾。”
　　接下来的老综艺套路，不用说大家也知道了。
　　果不其然，导演给她们每人都发了一本‘小红花本’。
　　“请拼尽全力哄这些老人们开心，并想方法获得优秀小红花印章，只有印章盖满，才算完成任务。”
　　这次的任务倒是比前几次的都简单许多。
　　不就是让她们陪陪老人嘛。
　　要是‘温柔善良’人设立的好，说不定还能在电视前刷一波路人的好感度，绝对是稳赚不赔的买卖。
　　徐冉已经在心里都规划好了。
　　她一定要利用这次综艺的难得机会，给自己涨一波关注度。
　　至于什么周星星.....
　　哼！
　　不过是个工具人罢了，等下了综艺，看自己不把她甩到一边去！
　　阎默听完游戏规则后，却微微皱眉，“那如果没能得到小红花印章呢？”
　　凭这个节目组爱搞事的尿性，这次的任务绝不可能这么容易，指不定是给她们挑了人狠嘴毒的刺头老头老太们。
　　导演邪魅一笑，“一周内没有获得小红花印章的那一组，要接受节目组的特殊惩罚哦~~~”
　　阎默：“.....”她就知道会是这样，节目组怎么可能那么好心。
　　万一没拿到小红花印章，指不定要被对方怎么折腾了......
　　阎默只希望节目组能做个人，分给她们一个人美心善的老人才好！
　　作者有话要说：　　今天搬家的，实在是没赶上时间多更！
　　明天.....艹明天我还得帮朋友弹伴奏，呜呜呜我尽量多写点！手速真的不够快！原谅我吧！


第39章 虚拟世界
　　当晚, 大家都收到了各自需要照顾的老人的家庭住址，准备开始新一轮的任务。
　　阎默那一组的老人名叫郭守珍，因为住的地方距离她们目前所住的宾馆有些远, 第二天一早, 阎默和姜含卿便早早出发了。
　　等她们到达目的地时, 郭老太已经在家附近的一片空地上练了好一会剑。
　　那一声声中气十足的“嘿蛤”声，着实把两人给喊蒙圈了。
　　这.....哪里像是需要别人照顾的亚子！也太精神了吧！
　　郭老太耍了会剑，这才注意到已经在一旁站了好久的阎默和姜含卿。
　　她想起几天前有个声称是节目组的导演找到她, 说什么过几天会有人来找她做任务，应该就是她们。
　　于是郭老太干净利落的收回剑, 走过她们身边问道："你们是来盖印章的吗？"
　　阎默和姜含卿对视一眼, 都没想到对方竟然开局就这么直白, 一点也不拐弯抹角，有些惊讶的点点头。
　　阎默走过去, 和老人解释道："之前节目组说……"
　　郭老太一个手势让她打住。
　　“知道了。”
　　“跟我来吧。”她示意阎默和姜含卿跟上。
　　阎默和姜含卿两人跟着郭老太回到她的家, 不清楚老人究竟要她们做什么。
　　郭老太的家并不大, 但是很干净，能看得出每天都会打扫卫生, 十分温馨舒适。
　　老太太没有为难她们，甚至好说话的过分。
　　她直接拿出盖章本和印章，问道：“是不是只要把小红花全部印满就可以了？”
　　阎默迟疑着点了点头。
　　她还没来得及说话，只见郭老太拿着印章就开始‘刷刷刷’的给她们盖章。
　　阎默和姜含卿两人大眼瞪小眼，还从来没遇见过这么容易就完成的任务。
　　眼看着郭老太就要按下最后一个印章, 阎默终于反应过来, 一把将印章本抢了过来。
　　“您这是做什么？！”这老太太怎么不按套路出牌？
　　按照正常的综艺套路，难道不应该是百般刁难，千方百计得到老人的认可之后, 才能得到这些来之不易的印章吗？
　　这郭老太怎么刚一见面就要把印章给她们全部盖完？？？
　　郭老太扶了扶鼻梁上的眼镜，语气温和但却不容拒绝，“我不需要你们为我做什么。”
　　她挥了挥自己手中的剑，解释道：“如你们所见，我身体健康/生活完全可以自理，不需要你们帮我做什么事。”
　　老太太倒也没说错。
　　阎默和姜含卿已经感觉到，她们似乎并不能帮到这位老人什么。
　　“但我们的任务.....”姜含卿欲言又止。
　　郭老太笑了笑，示意阎默把盖章本还给自己，“我之前和你们的导演说过，不需要这些东西，但他还是硬塞给我，我没办法才收下。”
　　她商量着问阎默和姜含卿，“如果你们愿意的话，我现在就可以把印章全部盖满，让你们提前完成任务。”
　　阎默看着眼前的老人，已经完全明白了。
　　她们这次，算是遇上了一个硬茬。
　　其实难的根本就不是盖印章，而是让这个老人心甘情愿接受她们的帮助。
　　阎默看着已经被盖的只剩下最后一个印章的本本，心中这该死的胜负欲被激起。
　　她并没有把印章本还给老人，而是直接将它收进了自己的背包里。
　　“介于您的表现，这个印章本，我暂时先没收了。”
　　郭老太：“？？？”
　　姜含卿：“？？？”
　　阎默：“之前的这些印章全都不算。”
　　她露出霸总的邪魅一笑，“我迟早会让您心甘情愿为我盖上这些印章，而不是像现在这样，随意的对待它们。”
　　“.....”姜含卿无语的捣了捣自己爱人的胳膊，将她拉到一边。
　　“你确定不要这些印章吗？”只要盖满，她们可就是第一个赢了的哎！
　　还不用接受节目组那些稀奇古怪的惩罚！
　　但阎默郑重的摇了摇头。
　　这种毫无意义的印章，对她而言一点用处也没有。
　　“直接盖满印章这种行为，简直就是在侮辱我。”
　　作为新时代的青年，只有通过勤劳的双手，以劳动手段获得相应的报酬，才是正道。
　　“打工人，打工魂，打工才是人上人。”
　　阎默信心满满的握住郭老太的手，“给我一个机会，我一定会让您满意的！”她郭老太，现在就是她阎默最大的客户！
　　姜含卿：我好想接受侮辱.....
　　于是，原本可以最快完成任务的这一组，因为阎默收回了她们自己的盖章本，进度暂缓。
　　//
　　当季景月收到导演组给她们的相关老人的地址时，温娜正忙着梳理当前的故事剧情。
　　作为主世界的操作员，她敏|感的察觉到她目前所在的这个‘故事世界’的剧情，似乎出现了一些问题。
　　按照主世界给她输入的‘剧情’来看，这场综艺之旅原本应该是季景月和姜含卿两人旧情复燃的导/火/索。
　　剧情中很早就暗示过，姜含卿和阎默的关系并不如外人所看见的那么光鲜亮丽。
　　两人的开始，源于一场难堪的包养合同。
　　姜含卿是为了站的更高，得到更多资源，才选择依靠阎默这颗大树。
　　而阎默其人，是个名副其实的老色|痞，单纯就是贪恋姜含卿的美色。
　　她占有欲极强，善妒又偏执，容不得任何人觊觎她的女人。
　　按照正常的剧情走向，两人上综艺的时候，应该是婚姻关系最为脆弱的时候。
　　甚至于在‘鬼屋剧本杀’的剧情中，阎默因为吃醋姜含卿和季景月曾经的关系，故意把本身就有些怕鬼的姜含卿一个人留在鬼屋里，导致姜含卿孤立无援。最后还是靠着季景月的帮助，才成功走出了鬼屋。
　　这一部分剧情，是季景月和姜含卿旧情复燃的一个转折点。
　　但是没有。
　　什么都没有。
　　阎默并不是因为吃醋才丢下姜含卿，而是为了帮一个和家人走散的小姑娘找回家人。
　　姜含卿就更离谱了。
　　这家伙压根就不怕鬼。
　　更何况，经过之前的几番相处之后，温娜发现阎默的性格并不像剧情输入给她的那样，是一个偏执善妒的人。
　　并且恰恰相反。
　　她温柔大方，包容友善。
　　就算吃醋，那也是她和姜含卿两个人之间的小情趣，根本无伤大雅。
　　而且那两人之间的感情简直好的过分，一点也不像是结婚十年平淡如水的样子，反而像是还在热恋期一般，那叫一个热情似火。
　　阎默和姜含卿这对的剧情出现偏差也就算了。关键在于季景月这里，也因为一些连锁反应，导致剧情发生了巨大变化。
　　原本对姜含卿恋恋不舍的季景月，现在除了无能狂怒之外，竟然也不搞事了？
　　而且不仅不搞事，反而还有点想和自己好好过日子？？？
　　虽然说这种情况是温娜乐意见到的，也有助于她疯狂刷爆对方的好感度。
　　但她还是有些担心.....
　　这个世界的剧情，会不会有些魔改的过于多了？
　　该不会出什么事吧？
　　季景月见温娜难得安静的坐在床边想事情，一时有些不适应，“你在想什么？”
　　话痨居然也有如此安静的时候？
　　温娜回过神来，敷衍的笑笑，“我在想你呀~”
　　【季景月：好感度-1】
　　温娜：“......”
　　她抬起头，认真的问季景月，“其实你有病吧？”
　　她说个情话也说错了？？？
　　季景月不知道温娜为什么突然这么问，不明所以道：“我怎么了？”
　　她无情控诉，“分明是你最近对我的态度非常恶劣。”
　　温娜翻了个白眼，“我什么时候对你态度恶劣了？”
　　她这么敬业一打工人，“你说我哪次没甜言蜜语的哄着你？”就这还总给她减好感度。
　　“季景月你简直没有心！”
　　季景月狠狠皱眉，“就是这一点。”
　　“你为什么要说甜言蜜语哄着我？”
　　说的好听见叫哄，说的难听点就叫敷衍。
　　温娜被问的一愣，过了半天才说：“我还不稀罕哄着你了.....”
　　有人天天说好话还不好？非得开骂心里才舒服吗？
　　季景月突然上前一步，将她抱在怀里，“那就别哄了。”
　　她说：“我宁愿你像以前那样......”怼我。
　　“也不想你像现在这样敷衍我。”
　　以前的温娜虽然总是三句话把她气到吐血，但却比现在要真实许多。
　　温娜自己并没有感觉到这一区别，只是被季景月这突如其来的拥抱搞得有些难受。
　　她轻轻推了推对方， “你别抱得那么紧啊......”
　　季景月像是没听见，反而变本加厉，抱得更紧了。
　　温娜：“.....”我怀疑你这是恶意报复，可是我没有证据。
　　算了。
　　温娜安慰性的拍了拍对方的背，“我知道了内！你赶紧给我松开！”
　　反正现在的剧情已经崩的不成样子了，她的根本任务只是刷爆这些渣攻的好感度而已。
　　温娜能够感觉得到，之前的那些好感度有一大半都是虚的。
　　而自从上次，季景月的好感度突然之间掉到了65%之后，她每一次再涨的好感度值，都是实实在在，付出了真情实感的。
　　季景月能够对她上心，对于温娜而言，其实是一件好事。
　　至于剧情是否崩坏......那并不在她的任务范围之内。
　　就算这个世界毁灭了，也和她温娜没有任何关系。
　　反正，连这个世界都是假的。
　　谁又会在乎这些虚拟故事中的人物会拥有什么样的人生呢？
　　作者有话要说：　　正式进入主线剧情


第40章 想要孩子
　　阎默打定主意要让郭老太心甘情愿的接受她们的帮助, 硬是厚着脸皮留在郭老太家里，又是买菜做饭，又是洗衣拖地的, 简直比花钱请来的保姆还尽心。
　　郭老太有些无奈的问站在她身旁的姜含卿, “你爱人她, 在家里也是这样吗？”
　　姜含卿：“......”
　　她有点丢脸，又有点自豪，硬着头皮道：“差不多吧.....”如此勤劳的打工人, 不愧是她姜含卿看中的女人。
　　老太太点点头，不再说话, 只是偷偷给阎默包了一个小红包, 打算临走的时候送给她, 至少不能让人家白干。
　　大约是在家干活干出来的经验，阎默办事效率那叫一个高, 同时兼顾做饭和打扫卫生, 简直毫无压力。
　　守在屏幕前围观的粉丝们都惊呆了。
　　@可怜的默默#：瞧这娴熟的动作, 我们阎总在家究竟都遭遇了些什么！好端端的总裁，怎么就成了家务小能手了？？？
　　@姜姜威武#：还是我们姜姜调|教的好, 阎总这也太温柔贤惠了，简直就是贤内助啊！
　　@我有一个大胆的想法#：我有一个大胆的想法，听说在家里洗衣做饭最多的那个人是受，啧啧啧，阎总该不会是.....
　　@楼上请停止你大胆的想法#：我不信！！我不信！！我们阎总那么攻！！我不要逆cp啊啊啊！！！
　　......
　　在网友们疯狂揣测阎默和姜含卿的内部家庭关系时, 阎默已经做好了午饭, 准备让郭老太尝尝她的手艺了。
　　她相信，不管是多么铁石心肠的老人，在尝到她充满‘爱’的饭菜后, 一颗心一定也会变得柔软起来。
　　“尝尝这个！”她用公筷给郭老太夹了一个红烧鸡块，自豪道：“这可是我的拿手绝活，含卿在家一个人能吃一盆呢！”
　　“......”姜含卿刚准备夹菜的手一顿，脸上的笑容差点没崩掉。
　　她抬起头，用似笑非笑的表情问阎默，“你刚才说什么？我没听清楚，麻烦你再说一遍。”
　　阎默：“......”完了，她一高兴，嘴巴就没把门，一不小心说漏嘴了。
　　“我的意思.....”阎默急的满头是汗，“我是说.....这个红烧鸡块很好吃.....你特别喜欢.....”
　　姜含卿气的要命，偏偏摄像头还在录着，不能发火，于是只能拼命维持住脸上的笑容。
　　她夹了一个鸡块，暴力的塞进阎默嘴里，“吃你的吧！”死直女，简直气死人了！
　　这家伙怎么可以当众说她一个人能吃一盆啊！
　　就算是真的，那也不能说！
　　阎默也知道自己说错话了，整个吃饭过程中都没敢再热小妻子生气，只是一个劲的给对方夹她爱吃的菜，尽力弥补。
　　好在姜含卿也不是记仇的人，虽然当时有些生气，但她知道阎默也不是故意的。
　　“行了，你别再给我夹菜了，我碗里都要装不下了！”说着，她也给阎默夹了几口对方爱吃的菜，表示自己已经不生气了。
　　郭老太看着这小两口的互动，不由得想到自己年轻时和她家的糟老头子，也是这样打打闹闹的。
　　“你们感情真好啊....”她忍不住露出一个羡慕的微笑，似乎在回忆些什么。
　　见郭老太居然主动搭话，阎默有些骄傲的回应道：“是挺好的，我们还要过一辈子的呢。”
　　她十分理所当然的认为自己会和姜含卿过一辈子，倒是姜含卿，在听到‘一辈子’这个词的时候，楞了一下。
　　一辈子很长。
　　其实她们在一起的这十年，就已经足够长了。
　　姜含卿一向不是那种瞻前顾后的人，对于未来，她不会想那么多。
　　但是阎默和她不一样。
　　姜含卿在最初认识这个人的时候，只觉得对方心思深沉，心里似乎永远都有需要担心的事，从来没有哪一天是真正安心过的。
　　哪怕是两人结婚以后，阎默的这种状态也依然延续到了她们的婚姻中。
　　被这人宠爱着的时候，姜含卿虽然觉得很幸福，但有时，也会感到深深的压力。
　　这种压力并不是阎默施加给她的，而是阎默施加给自己的。
　　尽管姜含卿从来不知道，对方究竟在担心些什么。
　　等姜含卿再回过神的时候，阎默和郭老太已经聊了起来。
　　“你问我老伴啊....他前两年刚走的。”
　　“其实也是人之常情，毕竟这么大年纪了，人总是要死的嘛......”
　　提到死亡，阎默是有些怕的，她下意识跳过这个话题，不愿意多聊，“那您的儿女呢？”
　　阎默简直就是在雷区蹦迪。
　　郭老太摇了摇头，“我们一生都没有孩子。”
　　正因如此，晚年也没有一个能够照料的人。
　　想到这，郭老太也有些遗憾，“虽然我并不认为，没有孩子的晚年就是凄惨的，但我确实有些后悔。”
　　后悔没能在这世上留下自己和自己爱人的血脉，活了一辈子，总觉得哪里少了些温情。
　　阎默沉默了一会，没有说话。
　　郭老太说她没有孩子的时候，阎默一瞬间就联想到了自己和姜含卿。
　　她和姜含卿结婚十年，现如今，已经不算年轻了。
　　至于当初为什么没要孩子的原因，她并不知道。但听小妻子的意思，应该是自己不想要。
　　现在的阎默或许无法理解之前的阎默的想法。
　　但有一点，她是明白的。
　　她想要一个孩子。
　　想要一个她和姜含卿两个人，独一无二的孩子。
　　阎默偷偷看了姜含卿一眼，决定等这次综艺结束之后，就把要孩子这件事给提上日程。
　　虽然她尊重妻子的职业和选择，但比起那种聚少离多的日子，阎默更希望姜含卿能够多留在家里陪着她。
　　或许有了孩子之后，两人的婚姻生活会更加幸福，也省的小妻子事业心这么重，总想着天天往外面跑。
　　经过两人一天的辛勤努力，郭老太终于认真对待起这本盖章本，重新给她们印上印章。
　　她寂寞了太久，实在不习惯与陌生人交流，所以之前才会拒绝阎默和姜含卿的‘帮助’。
　　“谢谢你们愿意花时间陪我这个糟老婆子。”尽管是为了完成节目组交代的任务，但郭老太仍然很感激她们的陪伴。
　　她拿出之前准备好的小红包，不容拒绝的塞到阎默手里，“也没有多少钱，你就收下吧，就当是讨一个好彩头。”
　　阎默犹豫了一瞬，在对方期盼的眼神中，最终还是收下了这个小红包。
　　“那就谢谢郭奶奶了。”
　　在郭老太的目送中，两人拿着盖好印章的印章本，离开了老太太的家。
　　作者有话要说：　　先给个高能预警，大约还有两章左右，阎总发现包养合同，姜姜发现离婚合同，双修罗场，其实本来应该下一章就写到了，但是因为我速度实在太慢了，所以多分了一章出来。
　　我最近一个月一天只能两千字了宝贝们，下周二还有钢琴比赛，这周要把曲子好好搞一下。可能隔天一更这样！尽量多更！等寒假日5000+


第41章 包养合同被曝光
　　阎默这组顺利的拿到了印章, 其他组也相继完成任务。
　　大概是因为这是这场综艺的最后一个任务了，节目组难得的做了回人，没有刁难她们, 也没有给她们准备卖相极差的‘黑暗料理’。
　　众人舒舒服服的度过了在综艺的最后一天, 准备好第二天的返程。
　　姜含卿累了一天, 洗完澡后就不想动了。
　　她在被子里挪动了几下，挣扎失败后，认命的躺倒在床。
　　“这次回去之后我应该还有几天假期, 到时候在家好好陪陪你。”顺便和对方探讨一下要孩子的事情。
　　毕竟她们的年纪也都不小了。
　　“对了。”她突然想起一件重要的事，“你陪我出来拍综艺这么长时间, 也没来得及复查.....”
　　阎默失忆的事, 姜含卿还是很上心的, “我约一下张医生，等明天回去之后, 陪你去医院复查。”
　　她摸了摸阎默的大笨脑袋, 感慨道：“万一一辈子都这么傻可怎么办才好哦.....”
　　阎默：“？？？”
　　“这才多久你就嫌弃我了......”她是失忆, 又不是失智！
　　姜含卿：“也不是嫌弃....”
　　阎默冷哼一声，酸味都要漫出来, “那就是觉得以前那个我比现在这个我更好呗？”
　　姜含卿哪敢这么想，赶紧讨好道：“哪有，我觉得你怎么样都好啊.....”无论是以前那个阎默，还是现在这个阎默，都好的不得了。
　　她认真分析道：“以前那个你更有成熟|女人的魅力, 现在的你更具少女的活泼热情。”
　　就是心理年龄和你成熟的外表不太匹配就是了.....姜含卿在心里偷偷想。
　　阎默听到这话心里才稍微舒坦些, 又有些好奇的问姜含卿，“以前的那个我是什么样的？”虽然阎默本人一直认为现在的自己就已经十分成熟稳重了，但对姜含卿口中那个‘曾经’的自己, 多少还是有些好奇的。
　　姜含卿窝在这人怀里，仔细回想以前两人相处的画面，突然间觉得曾经的回忆开始变得有些模糊。
　　十年岁月太漫长，而她唯一印象深刻的，是她们初遇的那一天。
　　那个一袭西装，人模狗样的和那帮老板们坐在一起，准备挑一个小演员陪自己过夜的‘渣女’阎默。
　　其实姜含卿很少像现在这样和阎默谈心，也很少对阎默提自己曾经那些过往。
　　以前的阎默似乎根本不在意自己的那些过往，又好像是她根本什么都知道，所以也无所谓自己告不告诉她。
　　再加上姜含卿也觉得自己以前那种为了一个不值得的人做了那么多傻|逼事的行为十分可笑，因此也不太愿意提起。
　　以至于这么多年，姜含卿似乎一次都没有跟对方提起过自己和季景月的那段过往。
　　“曾经的你啊......”姜含卿的印象停留在第一次在酒会遇见阎默的情形。
　　由衷的评价道：“简直就像是一个情场老手。”从酒会上的一系列举动，再到当晚直接把自己带回别墅的行为......
　　熟练的让人害怕。
　　姜含卿再次疑问：“你真的是初恋吗？”
　　阎默气得在她脑门上弹了两下，“我当然是初恋！”
　　她给姜含卿仔细掰算，“你看，我只是失去了和你相识至结婚的这十年记忆，但在那之前的记忆，我什么都没忘。”
　　“除了和你恋爱到结婚，时间上也不允许我和别人谈恋爱。”她补充道：“除非我和季景月一样是个脚踏两只船的混蛋。”
　　姜含卿惊讶，“你怎么知道季景月......？”
　　阎默摸摸鼻子，有些不好意思道：“那天你们谈话，我和温娜都听到了。”
　　姜含卿没在意谈话被偷听的事，只是笑话她，“你耳朵可真尖。”
　　阎默冷哼一声，“我跟她可不一样，我是一个好女人。”
　　姜含卿被逗笑了，“你以前可不会这么孩子气的跟我说话。”
　　阎默问：“那我以前都怎么和你说话？”
　　姜含卿努力回想自己以前看过的那些形容霸道总裁的词句，沉吟片刻后，答道：“如果是以前的你，季景月要是惹到你，你多半会直接这样说。”
　　她轻咳两声，装模作样道：“天凉了，该让季氏集团破产了......”
　　阎默：“？？？”
　　？？？
　　知道姜含卿故意逗她，阎默气得挠她痒痒，“胡说八道，我才没有这么中二病！”
　　姜含卿被她挠的‘咯咯’直笑，拼命跟阎默认错，求对方放过她。
　　两个小大人又在床上闹腾了一会，这才一齐进入梦香。
　　只是，谁也没有想到，在她们嬉笑入睡的当晚，一条爆炸性新闻被网友们顶上热搜.....
　　姜含卿是在凌晨四点接到经纪人孟姐打来的电话的。
　　“含卿，阎默现在在你身边吗？”孟晚的声音透着焦急，姜含卿一下子从睡梦中清醒过来。
　　她睡意全无，沙哑着声音问道：“她在，怎么了孟姐？”除非第二天有很早的通告，不然孟晚很少会在这个时间给她打电话。
　　这次这么着急，一定是出了什么大事，而且.....她还问阎默在不在她身边。
　　阎默听到动静，也迷迷糊糊的睁开眼。
　　孟晚听到阎默就在姜含卿身边后，先松了一口气，“你现在先看一下热搜。”
　　姜含卿快速点开微博，有关自己的那条热搜赫然排在最前列。
　　#阎默、姜含卿包养合同曝光#
　　姜含卿看见这个标题后先是微微一愣，她下意识的挡住手机，看了眼睡在自己身边的阎默，见对方并没有被自己吵醒之后，才颤抖着手，点了进去。
　　姜含卿一条一条的往下看，合同里面的内容显得如此陌生，又如此熟悉。
　　若是营销号作假，那还好澄清，可是，再没有人比她更清楚这份包养合同的内容了。
　　姜含卿看到最后一页，自己和阎默的签字，只觉得脑子嗡嗡作响，手机滑落在床边。
　　她和阎默一共签订过两份协议。
　　一份是她们刚刚确定关系时签订的这份‘包养协议’，还有一份，就是她们决定结婚前签订的‘婚前协议’。
　　网上被爆出的这份，正是两人刚刚认识时签订的那份‘包养合同’。
　　阎默原本还有些困，见姜含卿打完电话后迟迟没有回到被窝里去，这才意识到事情有些不对劲。
　　她挣开眼睛，勉强对抗呼啸而来的困意，轻轻扯了下小妻子的手，“怎么了含卿？出什么事了吗？”
　　姜含卿被阎默拉了一下，突然下意识把手缩了回去。
　　阎默看见对方躲避自己的动作，一时间也不困了，拿起姜含卿掉在被子上的手机，看见了那条热搜。
　　#阎默、姜含卿包养合同曝光#
　　阎默瞪大眼睛，从床上坐起来，“不是吧，不是吧，这种事营销号也敢瞎造谣？？？”
　　阎默也气得要命，无语的和小娇|妻吐槽，“我会是这种人？这些营销号做这种假，都不怕天打雷劈的吗？”
　　“你说是吧，含卿！”
　　姜含卿面无表情的转过头，一时间不知道该说什么好。
　　这一刻，她忽然觉得‘失忆’真是一件好事，什么都不用记得。
　　她勉强找回自己的声音，避开阎默的眼睛，轻声道：“这不是假的。”
　　如果这些营销号说的是假的，她或许还不会像现在这么在意。
　　可偏偏，这些营销号说的都是真的。
　　“我和你......”她当初没有在对方失忆的时候和阎默坦白包养合同的事，就应该想到会有今天这么一天。
　　“这份包养合同是真的。”
　　她鼓起勇气，抬头面对阎默的眼睛，一字一句道：“我们最初，是包养关系。”
　　一个惊天霹雳炸的阎默措手不及，她简直不敢相信自己听到的，张大嘴巴在床上坐了许久。
　　“不是.....”阎默结结巴巴道：“我...我怎么会是这种人.....”
　　虽然之前周助理跟她说过，她对姜含卿是‘强取豪夺’，但是她怎么也没想到，自己居然还和对方签过这种合同....
　　她这么渣的吗！！！
　　啊？！
　　“对不起.....”姜含卿说：“之前没有告诉你这件事.....”
　　她先前没说，就是因为怕阎默失忆后本就对自己不剩多少感情，万一再知道两人之间曾经有过一段包养关系，对方会多想.....
　　没想到怕什么来什么，阎默最终还是知道了合同的事情。
　　姜含卿也不知道对方愿不愿意原谅自己。
　　阎默听到姜含卿道歉，也有点懵，“干嘛道歉呀.....”明明错的人是她。
　　眼见着小妻子急得都要哭了，阎默当机立断把人抱在怀里，手忙脚乱的安慰道：“别哭别哭.....”
　　“别哭含卿。”
　　“该道歉的人是我才对。”阎默也不知道曾经的自己为什么会想和姜含卿签订这种奇奇怪怪的合同。
　　结果现在还惹出了这种麻烦。
　　她失忆以前是这种奇奇怪怪的性格吗？
　　阎默以为，自己要是喜欢一个人，肯定是千方百计对她好，至于什么包养合同....
　　这种东西太伤感情，阎默自认为并不是那种会用这种东西去绑住一个人的性格。
　　她不由得有些怀疑，以前的自己究竟是出于何种原因才会搞出这份包养合同。
　　姜含卿红着眼睛解释道：“这件事我不是故意瞒你的，你当时刚刚失忆，我怕你知道这份合同后会多想，所以才没说。”
　　阎默哑然。
　　姜含卿当初没有告诉她这件事的选择是正确的。
　　她刚失忆那会满脑子想的都是离婚的事，要是真让她知道两人之间还曾经签过这种‘包养合同’，恐怕她心里只会瞧不上姜含卿，更加坚定离婚的决心。
　　哪还会有现在这种美人在怀的场面，应该只剩孤枕难眠了。
　　阎默有些后怕的吻了吻对方的额头，小声嘟囔，“幸亏你没告诉我.....”
　　姜含卿不明白她的意思，疑惑的“啊？”了一声。
　　事情已经过去了，阎默早就没有当初那份想离婚的心思。
　　她不打算再把这件事说出来让姜含卿心烦，于是打了个岔，“我现在就让人查清楚是谁在背后操控这件事。”
　　这些营销号也真是搞笑的很，她和姜含卿都已经结婚十年了，就算当初在一起时签过这种合同又怎么样？
　　闺房情趣，其他人管得着吗？
　　姜含卿怔怔的点点头，还有些没反应过来。
　　主要是这一大早的，突然这么刺激，换谁也反应不过来。
　　周助理的手机二十四小时在线，凌晨四点接到老板的电话也丝毫不慌，只是沙哑的声音透露出自己刚刚睡醒，“老板，出什么事了？”
　　阎默简单说明情况后，周助理很快开始处理事故。
　　能在阎默身边工作这么长时间，周卫国也不是白干的，先是效率极快的压下热搜，然后用阎默的私人微博发布了一条澄清微博，再用阎氏集团的官方微博转发。
　　#阎默#：天凉了，该让诽谤我妻子的这些营销号破产了。
　　此条微博一出，瞬间被吃瓜网友顶上热搜，打脸上条营销号的热搜。
　　正主都发话了是诽谤，而且不仅自己发微博澄清，还让公司的官方微博澄清！
　　这也太甜了吧！
　　一大清早的，大家莫名被喂了一嘴的狗粮。
　　其实‘包养合同’这条微博刚一出来的时候，大家心里就是不太信的，只是因为‘证据确凿’，又没有批图痕迹，因此网友们都是默默吃瓜的状态，没有立即站队。
　　两人在综艺里的恩爱表现，大家又不是瞎子，如果这都能作假，她们就再也不相信爱情了！
　　当然了，也不是所有人都是这么理智的，偶尔也有一两个柠檬精还有营销号买的黑粉在姜含卿的微博下‘酸言酸语’。
　　@真是厚脸皮#：还不知道某位姜小花当初是靠着什么手段才爬上了阎总的床，这下包养合同出来了吧，真是老天有眼。
　　@好恶心#：咦....在综艺上表现的那么恩爱，原来都是假的啊，当初看得时候就觉得有够假，没想到还有包养合同这一说，真是恶心.....
　　@我再也不相信爱情了#：我刚磕上cp，结果就这？？？我再也不相信爱情了！！！
　　@劝楼上再相信一下#：毕竟人红是非多，说不定是营销号作假呢，我相信姜姜和阎总一定是真爱！
　　@呵呵#：楼上相信真爱那位一会可别被打脸......
　　@臣附议#：+1
　　.....
　　阎默夺过姜含卿的手机，轻轻抚上她的眼睛，“别看了，都是些没意思的话。”
　　她有些心疼的抱住小妻子，“都是我不好，害得你受委屈了。”阎默恨不得重回过去，敲开以前那个自己的脑袋，问问她为什么要签这种合同。
　　姜含卿稍微冷静下来，“我没事.....”
　　她最怕的情况其实是阎默不要她了，至于其他人怎么想，姜含卿并不在意。
　　“你....”含卿欲言又止，“你不在意我们之前是这种关系吗？”
　　阎默忘记了太多事，就算姜含卿这么问她，她其实也说不出什么来。
　　“不太在意啊....”
　　她挠挠头，“毕竟我们都结婚这么久了.....”就算之前签过这种合同又怎么样，还能离咋的？
　　“你别乱想啦，我已经让周助理澄清了，很快就知道是谁在背后搞事情了。”那个故意搞事的人，她一定会让对方付出代价。
　　姜含卿心不在焉的点点头。
　　哪怕嘴上告诉自己不在意，但发生了这么大的事，姜含卿心里多多少少还是有些难受的。
　　好在阎默并不在意这些。
　　热搜的事情，其他人也很快都知道了。
　　等众人聚集在大厅准备告别的时候，每个人脸上的表情都不太一样。
　　季景月看着姜含卿苍白的脸色，显然很担心对方的状态，小声问：“你没事吧？”她也没想到阎默和姜含卿之间竟然还签过这种合同。
　　她以为....阎默一直待姜含卿很好。
　　没想到，还是受了委屈吗？
　　阎默见对方毫无眼色的往自己媳妇身边凑，十分不耐的把姜含卿拉到自己身边，怼道：“都说了是谣言了，怎么，季大影后还信了那些营销号？”
　　是不是谣言，大家心里多少都有数，只是嘴上不能输。
　　季景月见状，往后退了一步，对待阎默的态度比之前恶劣了几分，“我把含卿让给你，是希望你好好照顾她，别让她再受委屈。”
　　阎默差点被气笑了，“‘让’？你当含卿是物品吗？你有什么权利把她‘让来让去’？”
　　“还有，我老婆受没受委屈，那是我们小俩口的事，关你一个外人什么事？”咸吃萝卜淡操心，还把手伸到她家里来了！
　　管的倒宽！
　　季景月没想到阎默居然这么能说会道，脸色难看，正准备回怼，温娜突然扯了扯季景月的袖子，指着正往这边走来的摄像师傅，“少说两句吧，别丢人丢到外面来。”
　　季景月这才作罢。
　　摄像师傅一脸懵逼的端着摄像机，不知道为什么一|夜之间这帮人之间的关系突然变得这么微妙，尤其是阎默和季景月，那两人之间的眼神，简直像是有夺妻之恨一般。
　　某种程度上，摄像师傅真相了。
　　“那个....”摄影师指了指阎默和季景月。
　　“你们俩在中间别挨着那么远，这是合照啊，再近一点。”
　　只要照完这最后的合照，这场综艺之旅就可以正式宣布收官了。
　　阎默皮笑肉不笑的应了声：“好。”，然后往季景月的方向移了那么一毫米。
　　季景月：“.....”
　　摄影师：“.....”
　　季大影后翻了个白眼，懒得和这种小心眼的人计较，于是自认为大方的往阎默身边一站。
　　摄影师傅这才松了口气，准备给她们拍照。
　　阎默趁着摄影师按下快门的那一刻，突然踩了下季景月的脚。
　　于是，季影后抽搐的表情正好被摄影师记录下来。
　　她不可置信的看着阎默，完全不敢相信外界传闻中那个高傲冷漠不可一世的阎氏集团总裁竟然会这么小心眼。
　　果然，传闻都是不可信的！
　　她想发作，又不好发作，只能黑着脸让摄影师重拍一张。
　　姜含卿也被阎默这番操作惊呆了，偷偷捏了下她的手，让她收敛一些，“你怎么回事。”
　　阎默这才重新乖巧下来，让摄影师重新给她们拍了照片。
　　徐冉在听到阎默和季景月的对话后，不由得怀疑这几人之间的关系。
　　难道姜含卿和影后季景月之间还有过一段？
　　看来回去以后，她要好好让经纪人打听一下这件事，说不定还能有大惊喜呢。
　　作者有话要说：　　求营养液啊！怎么没人给我投喂呜呜呜！
　　可以猜猜看，包养合同是怎么曝光的！开动脑筋！


第42章 离婚协议曝光
　　阎默和姜含卿两人本想回家后能好好休息一下, 没想到中途出了热搜的事。害得阎默马不停蹄的往公司跑，说是什么一定要抓住那个背后‘造谣’的人，要对方好看。
　　行吧, 虽然网上爆出的这份‘包养合同’并不算造谣, 但既然阎某人矢口否认这合同是她签的, 姜含卿也就只好假装没有过这回事，一起‘抗击打假’。
　　同时，她也挺想知道, 究竟是谁有这么大神通，居然能搞到这么久以前的合同。
　　要知道这份合同因为时间过去太久, 就连姜含卿自己都忘记放哪里去了。
　　阎默回到公司后就开始询问周助理目前热搜的情况。
　　周助理：“官博转发了您的微博之后, 那条‘造谣’微博的热搜就已经被降下去了。而且对方似乎并没有再搞事的意思, 至今也没有再发声。”
　　说来也奇怪，一般像这种攻击目标明确的微博热搜不会这么轻易就降下去, 肯定还会再伺机搞事情。
　　也不知道这次事件背后的主谋是谁, 做戏居然都不做全套, 害得他们难找线索。
　　阎默难得板着脸道：“要是这次抓不到是谁在背后搞事情.....”她还没想好要扣周助理几个月的奖金，只听对方中气十足的抢答道：“保证完成任务！”
　　他一定要查到究竟是谁和他的奖金这么过不去！
　　另外, 周助理又想起一件重要的事情，“对了老板，您离婚那事，还做数吗？”
　　看对方这幅护短的样子，还有综艺里的表现, 恐怕那份离婚协议也不作数了吧......
　　周助理要是不提, 阎默都快忘了还有离婚协议这回事。
　　她猛地一拍脑袋，“你那个协议搞完了没？要是没搞完就赶紧别搞了！”
　　本来‘包养合同’的事曝光，小妻子就足够伤心了, 万一‘离婚协议’再被发现......
　　阎默今晚就可以不用再上|床了。
　　周助理一副‘我就知道会是这样’的表情。
　　害，当初打电话让他办‘离婚协议’的时候，搞得跟真的一样，说得那么一本正经，还差点把他也给骗了。怎么着，现在还是真香了呗？
　　周助理‘嘿嘿’笑了两声，“行，那我给您联系一下法务办，合同的事都是由那边处理的。”
　　周助理兴高采烈的给法务打电话，然后愁眉苦脸的挂了电话。
　　阎默不知道对方为什么一通电话，脸上能出现这么多种不同的颜色，不耐烦的问了一句，“怎么了？”
　　周助理咽了下口水，小心翼翼道：“阎总.....法务办说，合同昨天刚刚拟好，直接寄到您家去了....”
　　要是不出意外的话，今天应该刚好能送到？
　　阎默的脸色直接变了，“昨天寄的！？”
　　周助理点点头，顺便帮她查了下快递单号。
　　好家伙。
　　“正在配送中.....”
　　阎默：“.....”
　　周助理灵机一动，“您现在抓紧赶回去，应该还是来得及的！”
　　阎默狠狠瞪了他一眼，抓着车钥匙就往车库方向飞奔，还不忘喊道：“周卫国，你这个月奖金没了！”
　　周助理简直哑巴吃黄连，有苦说不出，对着空气喊道：“阎总，那离婚协议是您自己坚持要签的啊！！！”怎么最后还怪上他了呢！
　　他当初说什么来着？
　　真是大神打架，小鬼遭殃。
　　周助理在心里默默为他的奖金默哀三秒钟。
　　//
　　阎默在得知快件派送时就马不停蹄的往家赶，没想到还是晚了一步，姜含卿已经拆了快递，站在家门口前认认真真看了起来。
　　阳光轻洒在对方的身上，正如阎默从病床上醒来后见到的那样，显得那么柔和，一切都是如此岁月静好------
　　前提是，如果对方手里没有抓紧那根擀面杖的话。
　　阎默看见小妻子手里那根得有半个人长的擀面杖，吞了吞口水，吓得往后退了一步。
　　然而，姜含卿已经看见了她。
　　两人对视的那一瞬间，阎默没由来的一阵心慌，也顾不上什么擀面杖不擀面杖了。
　　她上前一步从姜含卿手中抢过那份离婚协议，又当着她的面撕的干干净净，“含卿.....你听我解释.....”
　　她想伸手去抓对方的手，但是被小妻子无情的躲开了，“莫挨老子。”
　　阎默抓了个空，心里更慌。
　　“这个合同.....”她努力甩锅给刚刚失忆时的自己。
　　“我当时刚刚失忆，和你还不熟悉....一时鬼迷了心窍才会弄出这种猪狗不是的东西！”行了，这成语水品和温娜有的一拼，一紧张连话都不会好好说了。
　　姜含卿听得头皮发麻，气得拿擀面杖轻轻打了下对方的屁|股，“你给我好好说话。”
　　阎默见小妻子并没有想象中的暴跳如雷，亦或是像‘林妹妹’那般伤心欲绝，心里的大石头就已经放下了一半。
　　这说明，还是能哄好的！
　　她定了定心神，决定发挥自己霸道总裁的口才。
　　“我当时刚刚失忆，甚至忘记了你是谁，一时间不太适应两个人共住在一个家，所以才会头脑一抽，让周助理帮我搞了这份合同。”
　　这下好了，周助理也被卖了。
　　姜含卿才不信她花言巧语那一套，冷笑道：“是头脑一抽，还是蓄谋已久？”
　　阎默还要在狡辩，被姜含卿拿擀面杖狠狠一戳，顿时泪眼汪汪，委屈巴巴，“是.....是蓄谋已久.....”
　　她不忘最后的挣扎，“但是我已经真香了！！！含卿你信我！！！”
　　姜含卿又不是瞎子，阎默后来态度转变得那么明显，她当然知道这人不可能是真的想离婚。
　　多半也就是当时头脑一抽，就让周助理去办了‘离婚协议’，指不定心里早就后悔了。
　　说不准今天突然回来这么早，就是为了‘毁尸灭迹’。
　　不得不说，姜含卿还是非常了解阎默的。
　　阎默突然回来这么早，就是为了能赶紧毁尸灭迹，没想到最后还是晚了一步，被姜含卿看见了那封离婚协议。
　　见小妻子情绪状态还算稳定，阎默大着胆子上前一步，问道：“含卿，你还生气吗？”
　　姜含卿气得直拿眼瞪她，“你说呢？！”
　　做出这种事来还敢来问她生不生气，要不是顾忌着阎默还是个‘病人’，姜含卿就要控制不住手里这根擀面杖了！
　　阎默见姜含卿生气，自己又是心疼又是自责，像一只大型犬，瞬间低下脑袋，“对不起含卿，说好再也不让你受委屈的.......”没想到最后竟然是自己让对方受的委屈最多。
　　可恶！
　　阎默恨不得穿回自己让周助理拟定‘离婚协议’那天，好好抽自己两巴掌。
　　姜含卿见对方一直站在门口不敢进来，寻思着这么僵持着也不是个事，于是先收回擀面杖，让阎默进屋来说话。
　　阎默一听要进屋，更慌了，“那个....含卿.....我明早还要上班.......”她寻思着和对方商量一下，“能不能别打脸？”
　　姜含卿：“.......”手里的擀面杖又要收不住了！
　　“你就这点出息！”说完，头也不回的往屋里走。
　　阎默硬着头皮跟上去，走进屋里才发现厨房一片狼藉，有厚有薄的饺子皮全都黏在一起，馅料也被搅拌机搅拌的到处都是......
　　“这是.....？”阎默小心翼翼的问。
　　难道这个擀面杖不是用来打她的？
　　姜含卿见到厨房惨状，也是老脸一红，指挥阎默先去收拾厨房，“还不都是因为你！”
　　她小声道：“我本来给你包饺子包的好好的，谁知道突然来了快递......”
　　她一时着急就忘了放下擀面杖，谁知道快递拆开里面居然是这种东西！
　　“早知道就不拆了！还白惹我生这么大的气！”
　　她无情控诉阎默，“饺子皮也黏到一起去了，馅料也被打飞了，都怪你！”反正现在不管发生什么事，都是阎默的错。
　　阎默哪敢不认错，任劳任怨的跑到厨房去给姜含卿擦屁|股，“对对对，都是我的错，老婆你别生气了......”
　　姜含卿听着那声‘老婆’，一个人在沙发上发了一会呆。
　　其实拆开快递的那一瞬间，她的第一反应就是不信的，以为是谁想搞破坏，专门寄到家里来挑拨她们的夫妻关系。
　　但后来看到阎默匆匆忙忙往家里赶，还有那副心虚的模样，姜含卿心里就清楚，这合同多半还真是阎默搞出来的。
　　姜含卿也不是瞎子，不可能看不见阎默对她的好。
　　她也知道，现在的阎默是肯定没有那份离婚的心思的，所以才急急匆匆的专程从公司赶回来，想要‘毁尸灭迹’。
　　她唯一没想到的是，对方曾经竟然真的动过要和自己离婚的心思，还搞出了这样一份‘离婚协议’。
　　在对于自己和阎默的关系上，姜含卿向来自信，甚至自信到哪怕明知道阎默失忆了，忘了自己了，也坚定的相信对方一定还是爱她的。
　　以至于拆开快递，看到这份‘离婚协议’的时候，她跟本就不相信这是阎默做的。
　　姜含卿从未想过要离婚。
　　自从决定和阎默结婚起，她就从未想过离婚。
　　但果然，她还是太自信了吗？
　　阎默收拾完了厨房，又重新打了陷，包了饺子皮，给姜含卿下了一碗饺子，然后小心翼翼的端到对方面前。
　　“含卿，你的饺子.....”
　　小妻子现在的气场太吓人，阎默竟然有些不敢轻易靠近。
　　姜含卿这才回过神来，“放那里吧。”她气都气饱了，哪里还有心思吃饺子。
　　阎默宁愿小妻子现在打她一顿好好出出气，也不想看见对方失魂落魄的坐在沙发上仿佛丢了魂一般。
　　阎默觉得姜含卿的状态不太对劲，也顾不得其他，直接坐到对方身边握住她的手，“含卿，我真的就是一时糊涂，你能不能原谅我一次......”
　　姜含卿看了她一眼，没说话。
　　其实本来也没有原不原谅这一说。
　　姜含卿知道这件事不能怪阎默，她失忆了，本身就是受害者。
　　但哪怕明知道这一点，她依然止不住的心寒。
　　阎默，是真的想过要和她离婚。
　　姜含卿在这一刻忽然意识到，人心都是会变的。哪怕深爱如阎默，对方在失忆之后，也曾想过要离开自己。
　　那么究竟还有什么方法可以让这个人长久的留在自己身边，不要离开呢？
　　姜含卿主动把头靠在阎默怀里，手指紧紧抓着她的衣角。
　　“阎默，我们要个孩子吧。”
　　.....
　　一直远程默默关注她们的温娜满意的关闭了眼前的画面，喃喃自语道，“啧啧啧，虽然和主世界给的剧本不太一样，但也算另一种意义上的殊途同归了.....”
　　只要姜含卿怀孕了，接下来的事就好办了。
　　作者有话要说：　　其实这是一个有点恐怖的故事嘎嘎嘎
　　有营养液没有，嘤嘤嘤求营养液。
　　周二钢琴比赛，估计赶不回来码字了昂，祝我一切顺利吧！


第43章 要孩子，有什么问题吗？
　　离婚协议的事情就这么被险险揭了过去, 小妻子不仅没有揪着她不放，反而答应和她一起造小人。
　　这对阎默而言，绝对是意外之喜。
　　按照原定的计划, 阎默和姜含卿本准备今天就去医院复诊, 顺便问问试管的事情, 但阎默父母中途突然打来电话，打乱了两人的计划。
　　因为有了之前的经验，阎妈妈和阎爸爸这回再给女儿打电话, 就轻车熟路多了。
　　“默默，你和含卿怎么样了啊？”两人去综艺那么长时间, 中间很少给他们打电话, 再加上网上的消息闹得厉害, 阎妈妈有点担心这两人目前的婚姻状况。
　　阎默倒是没想到阎妈妈竟然也看微博热搜，还没想好该怎么回复, 就听见电话那头, 阎父硬邦邦来了一句, “哼，还搞出包养合同这一出, 真是枉为我们阎家人，真是没出息！”
　　阎默：“.......”
　　好家伙，她一句话还没来得及解释，这老爷子就先骂上了。
　　阎默被骂，阎妈妈先不乐意了, 老两口直接在电话那边吵了起来, “你还说默默，阎世良你就是什么好东西？”
　　阎父刚想怼回去，又突然想起来自己年轻时候好像还真不是什么好东西, 于是只得硬生生憋着那口恶气，不吱声了。
　　这一局，阎妈妈胜。
　　阎默第一次面对这种情况，拿着电话尴尬的不知道说什么好，最后还是姜含卿看不过眼，让她把电话给自己。
　　“爸妈。”
　　听到姜含卿的声音，阎妈妈心情这才好一些，赶紧应道：“含卿啊，你们俩个没事吧，我看网上爆出来的消息......”
　　阎妈妈拼命为自家孩子说话，“阎默是我生的，我最知道，她虽然平时话是少了一点，但为人最为老实，一定不会做出微博上说的那种事的。”
　　阎默听到自个妈妈对她的评价竟然是‘老实’，难得有些心虚的摸了摸鼻子。
　　姜含卿也没忍住，笑了一声，“妈妈，你放心，这些东西都是营销号瞎说的，我和阎默两人好着呢，您别瞎想。”
　　听到姜含卿这句话，阎默妈妈才算是吃了一颗定心丸。
　　含卿那么好的人，要是连她也不要阎默了，那阎默可就是真的找不到人了。
　　阎默爸爸倒是没轻易相信姜含卿的话，但听到两人之间的关系似乎并没有被微博的这些信息影响到，心里也算松了口气。
　　阎妈妈问：“你们什么时候来看看我们老俩口啊？”
　　算算时间，大约也有小半个月没去了。
　　阎默平时工作忙，本就不太有时间经常去看他们，能保持一周一次的视频通话都算好的了。
　　好不容易姜含卿的工作也闲下来，一家人能有时间多见见面，阎妈妈当然不愿意放过这样的机会。
　　“还有喵喵呢。”大约是怕她们不愿意来，阎妈妈专程又提了下喵喵。
　　阎妈妈说：“你们之前寄养在我们这的喵喵，不来看看吗，我跟她爸把喵喵养的可好了呢。”
　　姜含卿看了阎默一眼，想着两人要准备备孕的事情也应该当面和父母说一声，于是点头道：“爸妈今天都在家吗？”
　　也不知道下一次工作清闲下来要等到什么时候，好不容易大家都没事干，那就择日不如撞日。
　　阎妈妈立即道：“有的有的，我现在就让她爸去买菜！”
　　阎父幽怨的看了自己老婆一眼，仿佛在说：为什么我堂堂阎氏集团总裁的爸爸，要去菜市场买菜！
　　但是阎妈妈不管他，把车钥匙丢给他，自己就不管不顾了。
　　阎父越想越不得劲，又拉着阎妈妈的胳膊，非要和她一起去菜市场。
　　“我和你|妈一块去。”
　　阎妈妈才不想去菜场，当即跟他推搡起来，“你个死老头子干什么，让你去菜场，你拽我干什么！”
　　阎爸爸一脸理所当然，“我又不知道买什么菜，当然要拉你和我一起....”
　　两人又是一顿推搡。
　　姜含卿在电话那头笑了笑，“爸妈，那你们先忙，等一会过去，我和阎默有一件大事要告诉您。”
　　......
　　一通漫长的电话打下来，姜含卿把手机还给阎默，“你还是和以前一样，不会应付爸妈....”
　　阎默接过手机，还不太习惯那对‘怨偶’目前的相处状态，表示十分好奇，“我爸妈他们究竟是从什么时候关系变这么好的？”
　　比她们俩还能打能闹。
　　姜含卿耸耸肩，“这就要问以前的你了。”
　　“从我嫁给你的时候，你父母的关系就一直挺好的，你和你父母之间的关系也还不错。”
　　再加上以前的阎默，本身性格上就比较冷漠，一向寡言，唯有在对待她父母的时候还能看出少许温暖，其他事上就更别提了。
　　所以曾经姜含卿才没能看出来，阎默其实和她的父母相处的并不愉快。
　　她还以为是她本身性格寡淡的原因，无论对谁都是如此。
　　两人路过菜场的时候又顺带给两位老人买了点菜，拎着满满的东西去了阎家老宅。
　　阎家世代从商，到阎默已经是第四代了，因此家底十分雄厚。
　　姜含卿还记得自己第一次来这里看望阎默父母的时候，差点没给这座祖宅惊到。
　　她一直知道阎默很有钱，但没想到会这么有钱。
　　那时的她，还不晓得自己抱了一条多么粗壮的金大|腿。
　　喵喵自从来了爸妈这后，就一直处于放养状态，别墅够大，足够它到处溜的。
　　姜含卿一进门就看见了那只.......
　　白猪。
　　她仿佛不敢相信自己的眼睛，使劲揉了两下之后，又拉过自己身边的阎默，问：“默默，这是你之前给我买的那只喵喵吗？”
　　果不其然，阎默也看见了那只白色的不明物种。
　　于是，她斩钉截铁道：“不是。”她的喵喵虽然只是一只价值十元的中华田园猫，但是她那傲人的身材和高贵的眼神，绝对是眼前这只‘白猪’不能比的。
　　她奇怪道：“难道爸妈家还养了别的猫？”她太久没来过，再加上失忆，也记得有些不太清了。
　　姜含卿直皱眉，“我上次来送猫的时候，没见家里养了其他猫啊......”
　　真是奇怪。
　　正当两人疑惑自己的猫怎么不见了的时候，一声熟悉而又亲昵的呼唤从正厅传来。
　　阎妈妈正穿着睡衣，对她们招手，在看见那只‘白猪’后，直接蹲下来，亲密的唤它，“喵喵，到妈妈这来......”
　　喵喵......
　　妈妈......
　　阎默和姜含卿脸上的表情如被雷劈。
　　此时此刻，她们不得不相信一个事实：眼前这只‘白猪’真的是她们的喵喵。
　　还有，喵喵不是她们的女儿吗!！什么时候变成他|妈妈的女儿了啊！！
　　这辈分完全乱套了啊！！
　　阎默一脸控诉，“妈，为什么喵喵会......”会长得这么壮实！！！
　　“你们对它都做了什么......”阎默心痛不已。
　　阎妈妈莫名其妙的看了女儿一眼，倒是没觉得有什么，一只手把喵喵抱到怀里，奇怪道：“怎么啦？”这不是挺好的吗，穿衣显瘦，脱衣有肉的。
　　姜含卿怕阎默不会说话，万一再惹阎妈妈不高兴，赶紧上前一步，委婉道：“妈妈，咪|咪怎么会吃的如此.......”
　　她再三措辞，终于想到，“有福相。”
　　原来是这个事啊。
　　阎妈妈骄傲的挺起胸|脯，“你们送喵喵来的时候，喵喵太瘦了，一副营养不|良的样子，我实在是心疼，所以专程让她多吃一点。”
　　她献宝似的把喵喵捧起来，凑到阎默眼前，问道：“怎么样，妈妈帮你养的不错吧，才半个月，就吃的这么好了。”
　　阎默：“.......”
　　姜含卿：“.......”
　　嗯，看得出来，伙食是不错，才半个月就养的这么肥了。
　　阎默无奈的伸手接过喵喵，掂量了一下|体重后，有些嫌弃的偷偷在姜含卿耳边嚼舌根，“接回去以后可得好好让它减肥.......”这已经不是一只猫咪应有的体重了。
　　喵喵似乎感应到主人的嫌弃，“嗷呜”一声从阎默怀里挣开，十分悲伤的跑走了。
　　阎默刚想去捉，就见阎妈妈摆摆手，“随它去吧，饭快做好了，你们先来吃饭。”
　　众人这才进餐厅准备吃饭。
　　出乎意料，在厨房里掌勺的人竟然是阎爸爸，阎默震惊的下巴都快掉下来了。
　　“我爸他什么时候会做饭的？”
　　在阎默印象中，父亲从她幼年起就压根没进过厨房，所以这十年里究竟都发生了些什么？
　　这个世界也太玄幻了！
　　阎妈妈一脸自豪，大约是觉得自己管教的很到位，“有什么会不会的，不会就学呗。”
　　她看了眼在厨房里房里忙外那男人的背影，撇了撇嘴，“再说了，家里阿姨都在，他非要逞强，自己做饭。”
　　“要是待会呈上来的饭菜不合你们口味，就假装好吃的样子，骗骗他。”
　　阎妈妈叹气，“要不是默默回来，阎老头难得下一回厨房，也挺不容易的。”
　　阎默一想到一家人都是专程为了自己忙东忙西，心里感动的不行。
　　她曾经缺失的那一部分父爱和母爱，仿佛随着她那消失的十年记忆一起，再也无踪无迹。
　　她忽然有种荒谬的想法，觉得自己像个小偷。
　　平白偷走了十年后的阎默所享有的一切温情和爱。
　　无论是姜含卿的爱，还是父母的爱。
　　一家人总算和和美美的坐在一起，开始吃饭。
　　阎父假装不经意的咳嗽一声，问道：“今天饭菜还和口味吗？”
　　比起姜含卿的做饭水平，这世界上还有什么是不能吃的？
　　阎默简直感动的热泪盈眶，竖起大拇指，直呼内行。
　　“没想到您做饭水平这么厉害。”看来平时在家没少被阎妈妈逼着磨炼。
　　阎父被夸，骄傲的挺起小身板，还得意的瞟了阎妈妈一眼，仿佛在故意炫耀：看，我闺女夸我了。
　　那副没出息的样子，简直和阎默一模一样，不愧是父女。
　　姜含卿心里好笑，默默干饭。
　　等饭菜都消灭的差不多了，一家人开始在餐桌前聊些家长里短，阎默和姜含卿才想起来，今天过来是有一件重要的事情没有宣布。
　　“爸妈。”
　　阎默猝不及防的开口。
　　她握住姜含卿的手，“我跟含卿两个人，打算这段时间去医院检查一下，看看能不能要个孩子。”
　　一句话，把阎父阎母炸了个惊天雷。
　　两位老人并没有她们想象中那般面露喜悦，反而震惊的看着她们，“你们决定要孩子了？”
　　阎默觉得父母的反应实在是有些奇怪，微微皱眉道：
　　“这......有什么问题吗？”
　　作者有话要说：　　想问问读者圈有没有真百合的小姐姐。
　　事情是这样的，我是一个母胎单身，从来没谈过恋爱，但是我最近和一个比我大三岁的姐姐关系暧昧（她是我的老师），她是双，我也是双，我们有点要在一起的意思，还约了一起跨年（如果不出意外的话，那天会在一起）。以下划重点！！！请问大家，现实里要怎么谈恋爱啊，我们在一起要亲嘴不？要不要先吃个口香糖啥的？还有，跨年夜我们肯定会住宾馆，我跟我的朋友说，我和那个姐姐应该会盖着铺盖聊天，但是我朋友骂我暴殄天物？？？所以我们要不要盖着被子纯聊天？


第44章 只为自己发光
　　阎父阎母对视一眼, “倒不是你们要孩子这件事有什么问题.....”
　　她们愿意要孩子，老俩口高兴还来不及呢，但是.....
　　阎妈妈犹豫道：“但是默默你前不久不是还态度坚决的跟我们说, 你和含卿这辈子都不打算要孩子的吗？”如果阎妈妈没记错的话, 这也就是一个月前的事。
　　难道闺女们这么快就改变主意了？
　　阎默一噎, 没想到以前的自己竟然和父母讨论过孩子的事情，而且还把话说的那么死。
　　她失忆也就是这半个月的事，不打算要孩子是之前那个阎默的决定, 和现在的阎默无关。
　　小孩子多好啊，多可爱！特别是她在鬼屋见到了那个小女孩之后, 就更加心动, 想和含卿有一个自己的孩子了。
　　按理说, 以前的自己和现在的自己性格和喜好都应该不会差距那么多才是，可为什么以前那个自己竟然态度坚决的和父母说, 她这辈子都不打算要孩子？
　　阎默虽然心里疑惑, 但当务之急还是先把阎妈妈应付过去。
　　“我....原本是不打算要孩子的。”阎·影后表现的一本正经, “但是在鬼屋的时候，我遇到一个长得特别可爱的小女孩......”
　　这其实也是阎默想要孩子的其中一个原因, “小女孩太可爱了，我感觉我和含卿也到了该要孩子的年龄，于是商量了一下之后，还是决定过段时间就准备一下这件事情。”
　　阎父和阎母似信非信的点了点头，最终也没说什么。
　　实在是因为之前那个阎默在对待孩子的态度上和现在的态度截然相反, 并且前后时间相隔太近, 阎父阎母一时之间还不太能反应过来。
　　但听到女儿们决定要孩子，两位老人总归还是高兴的，“你们商量好了就行。”
　　之前阎默和姜含卿迟迟不愿意要孩子, 阎妈妈就和阎默谈过一次，但是阎默态度十分坚决，一定不要孩子。
　　阎妈妈还以为是因为自己和她爸爸年轻时候的错误，导致她没有一个美好的童年，以至于女儿产生了阴影，所以才不愿意要孩子。
　　她和阎爸爸两个人还因此自责伤心了好一阵呢。
　　好在现在，她们想开了。
　　喵喵不知是不是闻到了饭菜香味，也跑到餐厅来蹭吃蹭喝了。阎妈妈熟练的把它抱到怀里，给她喂了一根青菜。
　　“不过你们如果决定要孩子的话.....”她摸了两下喵喵的头，小猫顺从的舔了舔她的手。
　　“再加上平时工作那么忙，应该也没什么经历再照顾喵喵吧？”
　　虽然只养了小半个月，但是阎妈妈还挺喜欢这只小白猫的。
　　粘人又听话，还能代替工作繁忙的子女陪在她左右。
　　阎妈妈眨了眨眼，暗示阎爸爸，“你爸也挺喜欢它的呢......”
　　突然被cue的阎爸爸莫名其妙的扭头，“我什么时候.....？”在接收到阎妈妈‘爱的瞪眼’之后，从善如流的改口，“我也挺喜欢这只.....呃.....咪|咪？”
　　阎妈妈翻白眼，“是喵喵！”
　　话说到这，两人还有什么不明白。
　　姜含卿笑了笑，“妈妈要是喜欢的话，那就让喵喵留下来陪您吧，我们平时工作忙，不能经常来看你们，原本就已经很自责了，有喵喵在，我们也放心一些。”
　　阎妈妈很高兴，但突然又像是想到什么，“但你们别因为有了喵喵在，就不常来看我们了啊.....”猫归猫，她还是更愿意得到子女的关怀。
　　阎默和姜含卿连忙应下。
　　吃完饭后，两人也没多留，直接回了自己家，打算好好歇一歇。
　　姜含卿在车上叹气，“原本还打算接喵喵回来的，不过感觉妈妈更喜欢喵喵一点，在妈妈家都吃成那样了，可见伙食不一般。”
　　阎默没有回答，只是在姜含卿叫“妈妈”的时候，嘴角下意识上扬。
　　她很喜欢听姜含卿说‘妈妈’这两个字。
　　阎默自己并不常把这两个字挂在嘴边，但不知为何，每当听到姜含卿说出这两个字的时候，心中却感觉无比温暖。
　　那是她的妈妈，也是姜含卿的妈妈。
　　她知道小妻子以前是孤儿院的孩子，从小无父无母。
　　然而在两人结婚之后，姜含卿便也成了有父母疼爱的孩子。
　　那是原属于阎默家的温暖，而现在，她与她共拥有同一个家。
　　姜含卿见阎默一直笑，也不回答自己，气鼓鼓道：“你怎么光顾着傻笑啊.....”该不会是什么失忆后遗症吧，脑子也变傻了？
　　阎默猝不及防的开口：“你以后一定会是个好妈妈的。”
　　姜含卿：“？？？”这是怎么突然跳到这个话题上来的？
　　“阎大总裁，我怀疑你的脑回路和我们正常人不太一样，要不明天去医院的时候顺便检查一下脑科吧？”
　　阎默：“.....”
　　“不过我确实会做一个好妈妈的。”姜含卿摸了摸自己扁平的肚子。
　　那里现在还什么都没有，但她却仿佛能顾想象得到，不久之后，这里孕育生命的样子。
　　“我们如果有了孩子，我一定把世界上最好的东西都献给她。”
　　阎默闻言，脸上的表情也不由自主的柔和下来。
　　“你这么温柔，宝宝肯定随你。”
　　突然被夸温柔，姜含卿有些不好意思。
　　她不由得想起以前总是动辄就对阎默动手动脚的事情，有些不好意思道：“其实....也没有那么温柔啦，之前不是还老欺负你吗.....”
　　不过等有了孩子之后，可不能再这么打闹了，要给孩子树立家庭和谐的正面榜样！
　　阎默向来是个记好不记坏的，再加上姜含卿口中的那些‘打骂’在她眼里顶多算是夫妻情|趣，又不是真的打骂。
　　于是她实话实说道：“那算什么打骂，我们这顶多叫做闺房情|趣。”
　　姜含卿：“......”这是正经人该说的正经话吗？
　　为什么她想歪了呢？？？
　　“你个老色痞.....”
　　阎默：“？？？”我好冤枉，我好无辜，我怎么就老色痞了？？？
　　姜含卿哼唧一声，“希望宝宝以后可别像你是个小色|魔才好。”
　　阎默：“.....”
　　算了，她还是闭嘴吧。
　　以前的阎·色魔·默，我恨你。
　　虽然不知道你以前都干了些什么，给小妻子留下这种‘色|魔’形象，但是我阎·正道之光·默，势必跟你势不两立！
　　呜呜呜~
　　//
　　在给父母说完她们准备备孕的消息之后，姜含卿也给自己的经纪人孟晚打了一个电话，告诉她自己准备备孕的消息。
　　孟晚听到后非常吃惊，“你之前不是说，你家那位不准备要孩子的吗？”怎么去了趟综艺，回来之后，一切都变了？
　　不恋爱，不结婚，不生孩子的艺人才是经纪人最好的摇钱树啊！！！
　　孟经纪人在心里爆哭：阎大总裁，你还我摇钱树！
　　但说到底，她带了姜含卿那么久，两人之间还是有感情的，虽然对方毫无预兆的突然准备要孩子，打了她一个措手不及，但孟晚心底里还是替姜含卿感到高兴。
　　“恭喜你含卿，等了这么久，你也终于要做母亲了。”
　　姜含卿笑道：“谢谢孟姐。”
　　“其实这次给你打电话，主要还是想跟你商量一下，之后再接活动的事情。”
　　既然她和阎默已经准备要孩子了，工作上面的事情就不能太多。
　　孟晚很上道：“我知道，给你减轻压力是吧。”
　　“放心吧，我以前也不是没带过和你一样怀孕的艺人。”
　　姜含卿小声道：“这还没怀上呢.....”
　　孟晚哈哈大笑，“反正那种高强度的活动，我暂时就不给你接了，你和阎总安心在家准备备孕就就行。”
　　“对了，之前那个综艺的导演跟我说，你答应他要参加一个叫什么‘蒙面歌星’的综艺类节目，去当常驻嘉宾是吗？”
　　姜含卿点头，“对，还是踢馆的常驻嘉宾。”
　　孟晚有些狐疑，“以前没有听你说过你还会唱歌啊......”合着这还有隐藏技能瞒着自己呢？
　　这小狐狸。
　　姜含卿顿了顿，“孟姐，我会唱歌这件事不是故意想瞒着您的，我本来以为......”自己这辈子都不会再拿起话筒唱歌了的。
　　孟晚也不是那种爱好打探别人隐私的人，既然姜含卿不愿意说，只要不是什么触及到公司利益的大事，她也懒得过问。
　　“行了，这事我也没怪你，你自己心里有数就好。”
　　“不过我得提醒你一句，这种歌唱类的综艺，很大一部分还是要靠实力说话的，万一你实力不够，就算有颜值也是硬凑不了的。”
　　“弄不好的话，还会掉粉。”
　　这种吃力不讨好的综艺，根本就不适合姜含卿这种观赏性‘花瓶’。
　　也不知道那导演为什么要找上她家含卿。
　　虽然孟晚这话说的直白，但姜含卿知道对方是为了自己好，于是也没有立即反驳，“我知道了，谢谢孟姐提醒，我会尽力做好的。”
　　反正，实力迟早会证明一切，只希望到时候孟姐别被自己这‘隐藏技能’吓到才好。
　　曾经的决赛，她因为自己的胆怯，已经错过了一次。
　　这一次，她不再是那个寂寂无闻的歌手‘今今’。
　　她是姜含卿。
　　是只为自己发光的姜含卿。
　　作者有话要说：　　今天原本想只写两千字就算了的，但是想想，我以后也是有家室的人了，得多赚一点，于是含泪多更了一千字，我好难，我好累。
　　但是我怎么感觉那个姐姐是个富婆.....她好像有点想包养我怎么办.....我要不要多赚一点，反包养她？


第45章 渣攻贱受套路
　　综艺之旅虽然甜蜜幸福, 但毕竟不如家里那么放松。
　　回家的第一天，阎默和姜含卿两人在床上度过了整整一下午。
　　要不是中途周助理给阎默打来了一个电话，阎默估计还会继续这么睡下去。
　　好眠被人打搅, 阎默有些不高兴。她看了眼身旁睡得正香的妻子, 小心翼翼的从床上下来, 出门后才接电话，“喂？”
　　周助理知道阎默的行程安排，如果不是有什么重要的事情, 他一般不会选择在这种时候打扰老板休息。
　　果不其然，周卫国在电话那头情绪激动道：“阎总, 我们找到造谣您和老板娘的人了！”
　　虽然中途线索断了一部分, 但好在造谣那人似乎也没有打算隐藏自己的身份, 或者说，对方更像是故意被他们抓到一样。
　　阎默和姜含卿一同参加的综艺, 周卫国在家也是和妻子一起守在电视前看了的, 还因此磕上了一堆cp。
　　所以, 当他查出造谣的人是谁的时候，还有些不相信。
　　“是和您在综艺里相处还不错的.....温娜。”
　　在没出这个事情之前, 周卫国还是挺喜欢温娜这个古灵精怪又嘴甜的小姑娘的，但在知道对方竟然是造谣自家老板和老板娘的幕后黑手之后，周卫国十分果断的路人粉转黑，对这个小姑娘再也没有好感。
　　不仅是周卫国，就连阎默听到这个名字之后也大吃一惊。
　　“温娜？”怎么会是温娜？
　　坦白来说, 阎默对于温娜的初印象还算不错, 甚至觉得对方是个值得结交的朋友。更何况，对方在综艺里对自己和姜含卿的种种行为，只有善意, 并无恶意。
　　阎默自认为还是具备一定的识别善恶的能力的，但没想到这次在温娜身上翻了车。
　　果然还是知人知面不知心吗？
　　阎默沉默了一会，终于道：“我知道了。”
　　哪怕到了现在，她也仍然不愿意相信温娜就是造谣她和含卿的幕后黑手。
　　更何况比起温娜，季景月明显更有嫌疑一点吧？
　　但是当时在知道谣言后，季景月的表现也不像是作伪.....
　　还是阎默其实小看了季景月这个‘影后’的演技？
　　阎默：“这件事再查一查。”
　　“我和温娜相处过一段时间，她是个好姑娘，不太像是会做这种事的人。”
　　“这件事或许另有隐情。”
　　其实种种证据都指向温娜，已经是板上钉钉的事，但既然老板让他再查清楚一些，周助理也只能应下。
　　“我明白了。”
　　“不过老板。”周助理问：“如果真的是对方做的，您打算怎么办？”
　　周助理跟在阎默身边久了，早就与阎家与有荣焉，对方敢这么打阎默的脸，想来也是做好了被阎家报复的准备。
　　想到这，阎默眼中也闪过一丝狠厉，“当然是让对方付出应有的代价。”
　　不知道的还以为什么阿猫阿狗都能欺负到他们头上。
　　他们阎家，可不是好惹的。
　　//
　　除了阎默在调查造谣这件事以外，季景月也在暗中调查这件事。
　　她万万没想到，查到最后，竟然查到了自己人头上。
　　温娜.....
　　想到这个名字，季景月心中一痛。
　　她无论如何也没想到，故意放出这些谣言，伤害姜含卿的人，竟然会是温娜！
　　一直以来，温娜都表现的过于人畜无害，以至于季景月从来没有怀疑过她，甚至说，也从来没有把她当过一回事。
　　原本这次综艺之后，季景月后面还有一个短片要拍，但在查到温娜竟然是造谣阎默和姜含卿的幕后黑手之后，她也顾不得什么短片，快马加鞭的往家赶。
　　她要回去问清楚。
　　问问温娜究为什么要这么做！
　　季景月风|尘仆仆赶回家的时候，温娜刚刚从浴室洗完澡、敷上面膜。
　　难得清闲，她正哼着小曲打算看看目前的剧情都进展到哪一步了，只听见‘碰噔’一声巨大的关门声，季景月怒气冲冲的往这里赶。
　　她伸手指着温娜的脸，一副被气得不行的样子。
　　“你为什么要在网上造谣含卿，你知道这件事给她带来的多大的伤害吗！”她至今都记得姜含卿白着脸靠在阎默身边的样子，仿佛一瞬间被人抽干了力气。
　　虽然后来阎氏集团及时出来澄清了，但这件事总归还是对对方造成了不好的负面影响。
　　温娜原本还惊讶对方不是要出去拍短片吗，怎么这么快就回来了？再听到这铺天盖面的一顿指责，心里瞬间明白了。
　　想来自己公布阎默和姜含卿‘包|养合同’的事情应该已经东窗事发了，阎默那里能查出来是她，季景月照样也能查出来。
　　温娜之所以曝光‘包养合同’的事情，没有其他原因，只是纯粹因为剧情需要她去充当这个恶人。
　　她光顾着走剧情，倒是忘了还有季景月这么一个‘骑士’在。
　　原来是为了她的白月光讨说法来了。
　　人非草木，孰能无情。
　　哪怕温娜只是一个以灵魂形式寄宿在温娜身体里的异世界操作员，此时此刻，也觉得一片寒心。
　　她曾经对季景月有多好，她永远不记得，而只要她的白月光稍微出一点什么事，对方就能急得跳脚，拿手指着自己。
　　此时此刻，若不是这人还有骨子里的教养和骄傲在，她怕是恨不得上前来撕了她的脸。
　　温娜勉强勾起一个笑，讽刺道：“我说你怎么回来的这么早，原来是为了你的白月光打抱不平来了？”
　　季景月只觉得这话刺耳的狠，“你不要转移话题，我在问你。”
　　她一字一顿，“你究竟为什么要这么做！”她印象中的温娜虽然偶尔调皮捣蛋，喜欢呈口舌之快，但却从来不会做这些伤害别人的事情。
　　季景月像是从来没有认识过对方一样，定定的看着她。
　　温娜却是被对方的质问给逗笑了。
　　“你问我为什么？”
　　她皱着眉头，嫌恶的拍开她的手。
　　“因为我嫉妒，因为我就是一个恶毒的女人！”
　　“因为我见不得我的爱人成天心里想着别人！见不得她昨天晚上还在我的床上，第二天却能对别的女人嘘寒问暖！”
　　有些话说出口，真假掺半，就连温娜自己也分不清。
　　她问季景月，“听到这个回答，你满意了吗？”
　　“明明这些年一直陪在你身边的人是我；明明你生病的时候冒着大雨跑遍药房去给你买药的人是我，为你煮粥、衣不解带照顾你的人是我；为了满足你床上的喜好，只能委屈巴巴露出半张侧脸，只为了和你心中那抹白月光更像一点的人也是我！”
　　“而你呢季景月，你又对我做了些什么？”
　　“三个月前的那场酒会，只因为我一句话说的不和你意，你就把我丢在郊区的路边，让我一个人晚上穿着高跟鞋走回家.....”
　　“你不知道吧，那一天，我的脚上走的全都是泡，养了足足一个星期才好。”
　　温娜这么一说，季景月似乎想起来些什么，脸上似有悔意。
　　温娜又说：“还有一个月前，我当时发着高烧，你硬要我陪你上|床，结果事后，你直接擦擦屁股就走人了，留我一个人烧到39度，要不是做饭的阿姨看到我一直昏迷不醒，送我去医院，我都不知道我今天还能不能有机会站在这里和你说话！”
　　温娜一脸失望的看着季景月，一番话说完像是耗尽了自己的全部气力。
　　“有时候我真的很嫉妒姜含卿，她什么都不用做就可以得到你全部的爱。”
　　“而我......”
　　温娜惨然一笑，竟是要准备收拾东西，离开这个家。
　　季景月警觉地抓住她的手，“你这是要做什么？”
　　温娜破罐子破摔道：“这么多年，我在这个家里过得很累，我已经受够了。”
　　“这次的事情全是我一人所为，如果你害怕阎氏集团的报复，我会搬出去住，并且从此以后再也不和你联系。”
　　“你放心，我一人做事一人当，绝对不会连累到你。”
　　她定定的看着季景月，仿佛下定了什么决心一般，一字一句道：“季景月，我们分手吧。”
　　季景月怔怔的看着她，仿佛不敢相信自己听到了什么，“你....你说什么？”
　　分手？
　　是她听错了吗？
　　温娜竟然主动提出要和她分手？
　　是那个死皮赖脸也要跟在她身边，赶都赶不走的温娜？
　　温娜看到对方一脸仿佛不敢相信的模样，冷漠的甩开她的手，然后继续收拾行李。
　　“谢谢你，这么多年来教会我一个道理。”
　　她嘴角露出一丝苦笑，“原来不爱你的人，无论再怎么努力，她依然不会爱你。”
　　“从今以后，我再也不会犯和今日同样的错误了。”
　　温娜当初搬来季景月的别墅时，手里就只拿了一个箱子。
　　现如今，临走时，仍然是那一个箱子。
　　季景月因为过于惊讶对方要和自己分手的事情，竟然一时间忘了去拦她。
　　直到温娜推着行李箱离开别墅的大门，她才恍然间醒悟过来，赶紧上前拽住她的手。
　　季景月的声音里带着一丝自己也没察觉到的颤抖和哀求，“你要去哪里？你不能离开别墅....你不能离开这里.....”不能离开....我。
　　可温娜脸上再无一丝留恋，显然去意已决，“我一人做事一人当，不劳季大影后费心了。”
　　“至于我之后要去哪里......”
　　她后退一步，和对方保持在一个安全距离，然后对她深深鞠了一躬。
　　“无论如何我都要感谢你，当初我一人从异国他乡来到中国，你是第一个接纳我的人，给了我家的温暖.....”
　　“尽管之后发生的事情简直糟糕透顶，但好在，从今天起，你就解脱了。”
　　“季景月。”
　　温娜冲她笑了笑。
　　“我放过你了。”
　　//
　　等出了别墅的门，温娜才收起脸上那一副‘苦笑’和‘爱而不得’的悲痛表情，问识海里的系统，“怎么样，我刚才的表演还不错吧？”
　　系统早已哭的泪流满面，只顾着点头。
　　“呜呜呜，这令人流泪的绝美爱情，为什么会这么虐啊呜呜呜......”
　　温娜：“.....”她觉得系统可能有病病。
　　这种情节，难道不应该感觉爽才对吗？
　　果然，不是一个物种，认知都有障碍。
　　系统哭完后，赶紧问：“但是宿主，您在别墅住的好端端的，为什么突然决定要搬出去啊？”脑残系统表示无法理解人类思维的博大精深。
　　温娜闻言，笑了笑，“我这么做，当然是为了刷对方的好感度。”
　　她话音刚落，季景月那头的好感度进度条陡然间被拉到了85%。
　　系统震惊，“怎么会这样？”
　　要知道自从两人下综艺之后，季景月的好感度就一直停留在75%—80%之间幅度，从来没上过85%。
　　这怎么刚一搬出别墅，对方的好感度不降反而上升了呢？
　　温娜冷笑一声，“这你就不懂了。”
　　“这人啊，都是贱骨头。从来不珍惜自己已经拥有的，反而总想着那些已经失去的。”
　　季景月之所以会那么惦念着姜含卿，不也是因为这个原因？
　　曾经拥有过的美好，却被她亲手弄丢了，而且还转而投向了被人的怀抱，拥有了更加幸福的人生。
　　季景月当然不甘心，当然心里惦记着。
　　事到如今，温娜明白，以目前的状态，季景月对自己的好感度最多也就到80%就封顶了，如果她再想往上升，就必须改变当前的状态。
　　不破不立。
　　既然季景月喜欢犯贱，那么温娜也不介意让她尝尝再次失去自己所珍惜之人的感觉。
　　至于温娜对季景月的那些控诉，也都半真半假。
　　三个月前的的那场酒会，季景月确实把她丢在了会所外的郊区就直接走了，但温娜当然不可能真的腿走回家，当即搭了一个小富二代的顺风车，两人相谈甚欢，至今还聊着天。
　　还有什么发烧到39度.....这倒是真的，但不是因为陪季景月睡觉才导致这样，而是因为系统内部出了故障，直接影响到了这具身体的生理机能。
　　不过季景月生病的时候，的确都是温娜衣不解带的照顾她。
　　但那也是为了刷对方的好感度，不得不这么做。
　　现如今，她搬出别墅，就是要收回自己曾经付出过的所有的好。
　　她就是要让季景月知道，曾经的自己究竟对她有多好，而她，又是如何一步一步将自己推开，导致两人走到今天这一步。
　　或许现在，季景月的感觉还不是太深，甚至还会觉得有没有温娜这个人存在都无关紧要。
　　唯有时间会证明一切，当一个习惯性对你好的人突然消失时，会给对方的生活带来多大的改变。
　　温娜现如今要做的只有一件事。
　　那就是等着季景月后悔。
　　然后，哭着抱紧她的大腿，求自己回家。
　　作者有话要说：　　季景月：怎么样，想不到吧！
　　//
　　今天和姐姐没啥交流。
　　但是我发现一点，自从我俩搞暧昧之后，她发自拍的次数比以前直线上升。
　　我怀疑她在勾|引我，但我没有证据。
　　嗷对了，还有一点，为什么姐姐的自拍，每一张都不一样？
　　难道姐姐的每一个角度都长得不一样？那我和她在一起之后是不是就＝和不同的姐姐谈恋爱了？
　　这么一想，我感觉我好幸福。
　　买一送多了！


第46章 我也爱你啊
　　姜含卿约了张医生第二天一早去复查。
　　尽管阎默本人并不是很愿意去医院, 但被姜含卿连哄带骗着，说什么早上去复查，下午就去试管, 这才堪堪答应。
　　在开车去医院的路上, 阎默还努力向小娇妻证明自己十分健康, “其实我真的没有任何问题。”
　　只是失去了一小部分记忆，对于日常生活的影响其实并不算大，阎默也不是十分着急找回原来的记忆。
　　姜含卿不赞同的摇头, “还是再去查一查才能放心。”好端端的突然失忆，仅一次也足够吓人了。
　　万一过段时间, 这家伙突然又把人给忘了, 那不是折腾人吗？
　　阎默委屈的噘嘴, 过了一会，突然问：“你是不是觉得以前的那个阎默比我对你好啊.....”
　　姜含卿：“？？？”这是什么脑回路？
　　姜含卿被气笑了, “你在胡思乱想些什么？合着我关心你的身体也不行了？”
　　见小妻子有要发脾气的预兆, 阎默赶紧道：“我...我不是这个意思.....”
　　就是单纯的酸。
　　姜含卿歪头给了她一个小白眼, “天天就知道瞎吃醋，醋精.....”自己的醋也吃, 这人简直没救了。
　　阎默没话说，只能老老实实把车开到医院，跟在姜含卿身后去找张医生复查。
　　张医生一直是阎家的家庭医生，不过也在公共医院任职。
　　H市当时发生的这场大型昏迷现象，他所任职的医院里也收录了不少和阎默一样的病人。
　　当时阎默出院那会走的比较急, 张医生也没来得及和对方好好聊一聊。这一次, 姜含卿带着她回来复查，张医生才突然发觉，自己的‘病人’似乎比以前变了很多。
　　“阎总似乎变了很多啊？”
　　张医生冲她笑了笑, 阎默也善意的回以微笑。
　　她并没有忘记张医生，也记得对方是自己的家庭医生。
　　张医生带她们进自己的办公室，给两人倒了两杯水。
　　他看向阎默，“上次病人太多，也没来得及和您细聊，您最近身体感觉如何？”
　　阎默想了想，如实道：“出院后没有别的并发症，坦白来说，失忆并没有影响到我的日常生活。”
　　张医生点了点头，“的确如此，我们医院收录的其他病人也和您是差不多的情况。”
　　这是阎默第一次从张医生口中听到其他病人的信息，好奇道：“还有人和我一样，也是突然失去记忆的吗？”
　　张医生点头，“没错，如果没有统计没有错误的话，应该是同一时间，同一地点。”
　　这就有点玄学了。
　　一帮子人，在同一时间，同一地点，突然失忆。
　　怎么想，都不像是巧合。
　　但除了巧合，对于这种现象，医院也没有其他合理的解释。
　　张医生道：“不过好在患者们的记忆现在已经全部找回来了，这件事也没有造成很大的影响。”
　　他问阎默，“阎总您的记忆应该也已经找回了吧？”
　　张医生见阎默和姜含卿两人相处的十分融洽，眼神中是藏也藏不住的爱意，和当初对方刚刚失忆时的态度完全不同，于是便猜测，阎默应该也和医院的其他患者一样，重新找回了以前的记忆。
　　但他没想到，阎默并没有找回原来的记忆，而是震惊的问自己：“你说其他病人的记忆都已经找回来了？”
　　张医生被她的态度吓了一大跳，很快也意识到有什么不对劲，皱眉道：“难道您没有找回原本的记忆？”
　　这话就有些吓人了。
　　但凡是医院收录的病人，复查后都告诉他，他们已经找回了原本的记忆，可为什么阎默却说.......
　　张医生意识到事情的严重性，又带着阎默重新做了全身检查。
　　但是检查结果和最初并没有什么区别。
　　“您的身体十分健康。”张医生对于目前的情况也有些困扰。
　　明明其他病人都已经找回了他们丢失的那段记忆，唯独阎默还是什么都没有想起来。
　　张医生有些抱歉道：“抱歉，我也不知道目前是什么情况。”
　　大约是怕家属担心，他宽慰道：“不过阎总的身体状况是没有问题的，这一点不用担心。”
　　姜含卿原本提起的心，在听到这句话后，总算放了下来。
　　其实阎默对于失忆这件事本身也没有太大感觉。
　　她和张医生的观点一致，目前的情况已经是这样了，反正‘失忆’这件事也没给自己的生活带来多大困扰，这件事就先放到一边去吧，毕竟担心也没有用。
　　不过张医生还是叮嘱道：“至少半个月来做一次全身检查。”
　　阎默刚准备说话，就被张医生打断了。
　　他冷飕飕的看了阎默一眼，堵住她后面要说的话，“病人就要有病人的亚子，别想着能偷懒，不复查。”
　　“姜小姐记得把人看好了。”
　　若不是老‘惯犯’了，张医生也不至于这么盯着。
　　阎默同时顶着来自小妻子和张医生的两道视线，最终只能无奈的点点头。
　　“不过，医生。”阎默想起一点。
　　“我可以看一下你们医院这次收录的，和我出现相同症状的病人的名单吗？”
　　突然失忆这件事，听起来确实很玄学，甚至有点灵异。
　　阎默再怎么心大，也不可能对自己的身体不上心。
　　张医生表示理解的点了点头，“其实给你病人名单是不合医院规矩的，但是这次的事件的确很离奇，以医院的能力是肯定查不出什么结果的。”
　　但是阎家家大业大，如果阎家能出面调查，结果可就不一定了。
　　他拿出医院病患的名册递给阎默，“不能拍照，也不能带走，只能在这里看。”
　　阎默从小就记忆力惊人，仅仅只是扫了一眼，就把病患名单上大部分人的个人信息都记住了。
　　她把名册还给张医生，“谢谢张医生。”
　　突然失忆的事情，还需要好好查一查，医生提供的名单帮了她大忙。
　　这次H市的昏迷事件说大不大，说小不小，一共十八名患者无故失忆，但又没有造成什么实质性的损害，因此政府也就没有浪费人力资源，调查这次‘巧合’。
　　但阎默身为‘不幸中奖’的这十八个人之一，却不能不当回事。
　　特别是名单上的一个名字，让她稍微有些在意。
　　阎卿。
　　阎默和姜含卿夫妻俩人对视一眼，都对这个名字有些敏|感。
　　张医师显然也注意到阎默一直盯着这个名字看。
　　他拿回患者名单，笑道：“这个应该只是巧合。”虽然阎这个姓氏并不常见，但H市也不是没有。
　　“这里所有失忆的病人，都是经由我诊治的。”
　　“我见过那个小姑娘。”张医生说，“是个听话乖巧的小女孩。”
　　张医生对于这个病人的印象十分深刻，不光是因为对方洋娃娃般的脸，“她家上头有两个哥哥，小姑娘那天昏迷被送来医院的时候，她们一大家子人全都紧张兮兮的跑来医院了。”
　　能够看得出来，是个活在爱里的幸福的小孩。
　　张医生笑着开了个玩笑，“不过你别说，我当时刚看她第一眼的时候，还真是被吓一跳呢。”
　　“小姑娘的眼睛和姜小姐特别像。”
　　如果不是因为知道阎默和姜含卿这么多年一直都没要孩子，张医生都要怀疑这小姑娘是不是她们的女儿了。
　　还有这名字起得。
　　阎卿。
　　阎卿
　　张医生想着想着，自个把自个给逗乐了，“别说，你们之间说不定还真有点缘分呢.......”
　　阎默下意识看了眼姜含卿的肚子，听到张医生说起那个小姑娘，心里不禁有些酸溜溜的，
　　“我和含卿已经准备备孕了，下午就去试管区咨询。”
　　她忍不住伸手摸了摸小妻子的肚皮，虽然现在还瘪瘪的，但她已经提前预想到了对方十月怀胎，充满母性光辉的样子。
　　“我和含卿的孩子，才是最可爱的！”
　　张医生：“......”对方拒绝吃这份狗粮，并把狗粮抛了回去。
　　姜含卿脸都要被阎默羞光了。
　　她在张医生似笑非笑的表情下把对方的手拍下去，“乱摸什么.....”妈的，别人家的霸道总裁都那么高冷有气势，怎么她家这位这么没出息，还浑身透着一股子傻劲！
　　张医生笑着把两人送出自己的办公室，又顺便给对方指路医院试管区的位置。
　　阎默高高兴兴的拉着姜含卿的手往试管区走，但是小妻子似乎并没有她想象中的那么开心。
　　姜含卿的确在担心。
　　但不是在担心孩子的问题，而是在担心阎默。
　　特别是在听到张医生说，其他患者都已经找回了记忆，唯独阎默一个人没有想起来之后，她的心情就更沉重了。
　　阎默见姜含卿心情不好，于是小心翼翼的问：“怎么啦？”怎么去试管区还这么愁眉苦脸的？难道小妻子中途改变主意，又不想给自己生孩子了？
　　想到这，阎默不由得有些着急，生怕对方反悔似的，拉着姜含卿往前走的步伐又快了几分。
　　“说好的今天早上我陪你来复查，你就陪我去试管区咨询备孕的事情，可不许反悔啊！”
　　姜含卿：“......”到底她们两人是谁陪谁复查啊！
　　含卿有点生气，“你自己的身体怎么一点也不上心呢！”
　　阎默一听，原来小妻子还在纠结自己没有找回记忆的事情，并不是后悔想生宝宝，于是稍微放心了些。
　　“我以前究竟是一个什么样的人，我其实已经记不太清了。”
　　很多人都说她变了很多，就连姜含卿也这么说，那或许，她是真的变了很多。
　　“含卿。”阎默说：“我不是不在意自己的身体。”
　　她其实比谁都更在意自己健康。
　　因为她还想长长久久的活着，陪着姜含卿一起到老，陪着她一起养大她们的宝宝，看着宝宝长大成人，看着宝宝也拥有属于自己的幸福生活。
　　“只是失忆这件事本身就挺玄学的，医生也说了，我的身体没有任何问题。”
　　“但我总不能因为担心失忆，就时刻警惕着，杞人忧天，连自己当前的生活也不好好过了吧？”
　　她握住姜含卿的手，宽慰道：“我知道你担心我。”
　　“但是含卿，我向你保证。”
　　“我一定一定，努力活得长长久久。”
　　“我还想和你一起变成头发发白的老太太，亲眼看着我们的女儿出生、长大呢。”
　　姜含卿还想再说什么，阎默却低头吻住了她。
　　这是阎默自失忆以来，第一次真正意义上的亲吻姜含卿。
　　小妻子的唇很软，和脸颊的触感完全不同。阎默贪婪的咬住她的唇|瓣，让对方说不出任何话来。
　　直到对方被她亲的气喘连连，开始拿小拳拳砸她胸口，阎默才终于放开了她。
　　“就算真到了死亡的那一天，我也希望我能死在你的后面。”
　　“这样你就不用因为我死的比你早而感到难过了。”
　　阎默希望姜含卿能够成为一直被宠爱的那个人，一生有她爱护，一生由她保护，哪怕面对死亡，也能一笑了之，淡然面对。
　　而她，愿意做那个永远替她兜底的人，替她承受所有的悲伤和痛苦。
　　“含卿，我总是希望你能开心的。”
　　姜含卿抬头，愣愣的看着对方。
　　以前的阎默感情十分含蓄内敛，从不会像现在这样，把什么话都说的清清楚楚、明明白白。以至于有时候，姜含卿其实并不能猜透对方究竟在想什么。
　　就像她一直都不明白，为什么在她们初见的那场酒会，阎默一眼就挑中了自己，作为她今后相伴的情|人。
　　她也不明白，对方为什么会让一个情|人，成为她相伴一生的妻子。
　　对于阎默，姜含卿骨子里难免自卑。
　　对方就像一个特大号的馅饼，在自己前路迷茫的时候砸到了她的身上。
　　从遇见阎默的那一刻起，姜含卿的人生轨迹就开始发生变化。
　　她时刻活在幸福里，却又害怕，这一切只是虚假的海市蜃楼，是对方随时可以抽走的怜悯和施舍。
　　她能感觉到以前的阎默对她的爱，但她却看不懂对方心中所想。
　　那个人，始终把自己包裹的严严实实，哪怕她们是亲密无间的爱人，姜含卿也无法从缝隙中窥探到对方分毫。
　　“阎默.......”
　　姜含卿红着眼眶，轻轻抱了她一下。
　　“其实你不找回记忆也挺好的。”她说。
　　“反正无论是哪个你，我都一样爱你。”
　　阎默眼中闪过一丝惊讶，并没有立即接话。
　　其实姜含卿嘴上不说，阎默也一直能够感觉到，小妻子其实更喜欢曾经那个自己。
　　那个传说中温柔体贴，会顾虑到所有意外的‘全能型爱人’。
　　但她同时也明白，自己性格的突然转变会给姜含卿带来多大的不安。
　　因此，她才更加不厌其烦的向对方表达她心中的真实想法。
　　她想，她们是世界上最亲密的爱人。
　　她们理应坦诚。
　　于是，她也轻轻回抱住对方，
　　“我也爱你啊，含卿。”
　　一定比你对我的爱，更爱一点。
　　作者有话要说：　　估计再有十章左右就要进入下一个副本了。
　　属于阎默的副本内容。
　　//
　　今天和姐姐没啥交流，就是之前姐姐给我发了一张别的男生追她的聊天截图，我有点不太明白意思。
　　她是不是在暗示我，她其实更喜欢男生，不喜欢女生？


第47章 我们都在等你
　　两人腻歪了一会之后, 阎默就联系了之前预约的试管区的医生。
　　姜含卿瞟了她一眼，似笑非笑，“让你来复个诊推脱来推脱去的, 一提到要试管, 你动作倒是快。”
　　阎默笑着打哈哈, “毕竟也不年轻了嘛。”
　　虽然她自认为自己的心态还是十年前的那个精力充沛的阎默，但毕竟现实年龄摆在这里。
　　她和姜含卿都已经不再年轻了。
　　如果再继续这么蹉跎下去，以后想要孩子恐怕也不太容易。
　　试管区负责介绍项目的医生十分热情的带她们参观了医院的新技术, 并且全面阐述了这一‘新科技’的安全之处。
　　毕竟在以前看来，同性之间想要有孩子是根本不可能的事情。
　　但现在, 随着科技的发展和进步, 哪怕是同性Ⅰ爱侣之间想要拥有属于他们的‘爱的结晶’, 也已经不再是梦想。
　　阎默和姜含卿被试管区医生说的心动无比，眼神中都充满了对未来美好生活的幻想和渴望。
　　尤其是阎默, 恨不得现在就交钱, 让姜含卿立刻给自己生出个大胖孩子来。
　　好家伙, 这可不是让人激动了。想她阎默，半个月前还是一个黄金单身汉, 谁能想到半个月后，不仅老婆在怀，马上连孩子也要有了！
　　啊，这令人羡慕的人生啊！
　　医生：“虽然现如今同性之间可以有孩子，还当前科技仍有局限。”
　　想要试管一个孩子出来, 对于金钱上的花销十分巨大, 普通家庭并不能轻易承担得起。不过好在阎家家大业大，并不在意这些钱。
　　医生：“相同性别的恋人，试管出来的孩子也只可能是相同性别的孩子。”
　　阎默和姜含卿都是女性。
　　“也就是说, 您和您的爱人之间只可能试管出女宝宝。”
　　“如果是想要男孩子的话，就不可能了。”
　　听到这里，阎默和姜含卿都有些遗憾。
　　其实姜含卿更想先要个男孩，然后再要个女孩。
　　这样一来，宝宝有哥哥在，就能一直被哥哥保护着。就像她年幼时，曾多么希望自己能够有一个哥哥替她遮风挡雨。
　　阎默想了想，“其实无论是男孩子还是女孩子，我都一样喜欢。”
　　她看着姜含卿，认真道：“如果是女孩子，其实最好不过了。女孩子像你，又温柔又漂亮。”
　　姜含卿不好意思的低下头，觉得自己实在是担不上温柔两个字。
　　医生见两人都没什么问题了，便询问她们什么时间预约做试管。
　　阎默亮晶晶的眼睛看着姜含卿，像是恨不得对方立刻签下自己的名字。
　　姜含卿也有些心动，但她突然想到自己最近还有一个‘蒙面歌手’的综艺要参加，似乎就是这个月中旬就要开拍了。
　　一档综艺下来，少不得也得大半个月。
　　她有些犹豫的拉了拉阎默的袖子，“这个月中旬我还有个歌唱类综艺要参加，要不等那之后再准备要孩子的事？”
　　阎默一听，有些不高兴道：“怎么还有综艺？你经纪人怎么这么没有眼色？”
　　天凉了，该让没眼色的娱乐公司倒闭了。
　　姜含卿好笑道：“你怎么一副怕我跑路的样子？”
　　“怎么，我都答应你生宝宝的事了，难道还能临时跑路不成？”至于急这么一时吗？
　　她耐心哄道：“也就这个月底就能结束了.....”
　　阎默委屈的拉着姜含卿的手，一脸不情愿，“说好今天的......”
　　阎总委屈，阎总要说。
　　一旁的医生见两人僵持不下，贴心的上前一步，道：“医院是提供预约服务的。”
　　医生打趣道：“虽然知道您很着急，但就算你们今天签了合同，也不是马上就能预约做手术的。”
　　“毕竟怀胎还要十月呢，您不会以为今天签完合同，晚上就能把宝宝抱回家了吧？”
　　这是就算有钱也买不到医学奇迹。
　　阎默：“......”
　　她有些羞恼的看了医生一眼，反驳道：“我没这么想......”
　　医生也是见过大世面的人，“所以还请您耐心一些，不要着急。”
　　“孩子会有的。”
　　医生的眼神在阎默和姜含卿两人之间转了几圈，最终决定咨询那个看起来像一家之主的人，于是转头问姜含卿：“姜小姐，您的预期时间大概是什么时候呢？”
　　“医院这边需要提前预约好时间。”毕竟每天想来做试管的夫妻还是很多的，而且还需要许多前期准备工作。
　　姜含卿想了想，觉得下个月应该差不多，综艺也能结束，自己正好安心在家备孕。
　　注意到阎默幽怨的眼神之后，姜含卿有些哭笑不得的问医生，“医生，可以先签订合同吗？”
　　“我怕我家这位担心我中途反悔，想让她安心一些。”毕竟阎默一副随时担心自己会跑掉的样子。
　　医生微笑点头，给她们拿来合同。
　　等两人终于签好合同，阎默心中一块大石头才好像终于落了下来。
　　医生走后，姜含卿无情的嘲笑阎默，“怎么这么没有安全感啊？这还是我们上天入地无所不能的阎总吗？”
　　阎默红了脸，小声嘟囔道：“我本来也不是无所不能.....”
　　“我就是担心你太忙了，万一过了这个村，之后再没时间备孕可怎么办。”
　　姜含卿的性格本质就是个工作狂，特别是刚和阎默签订包养合同那会，她拼命想要证明自己的能力和价值，经常连轴转，一年都休息不了几天。
　　至于和阎默结婚之后，她也很少有闲下来的时间，更多时候其实是阎默忙完了，去她拍摄的地方探班，两人才能有所小聚。
　　以往这些事，姜含卿没有太注意过，但现在，大约是意识到不久之后就会有一个小生命降临到两人之间，她忽然觉得自己以前的诸多行为都有些不妥。
　　她有些自责道：“我以前确实太忙了.....”她被阎默保护的太好，以至于得意忘形，只顾着自己工作，经常忽略对方的感受。
　　“等有了宝宝以后，我就和经纪人说，减少工作量，多抽出时间陪你们。”
　　阎默很高兴对方能这么想。
　　孩子果然是爱情的纽带，她已经期待着以后属于她们一家三口的幸福生活了。
　　//
　　短暂的休息之后，姜含卿再次投入工作之中。
　　之前那个找她参加‘蒙面歌手’的导演很快联系上她，给她说明本次她参与比赛的身份。
　　姜含卿作为特邀嘉宾，是不能以参赛歌手的身份参加比赛的，因此，导演组给她安排的身份是‘守馆人’。
　　按字面意思来理解，既然有守馆人，那自然也有踢馆人。
　　综艺为1V1晋级制，已经经过海选出来的嘉宾现如今还有30人，每五人一组，每一组晋级一名歌手。
　　成功晋级的那个人拥有一次踢馆的机会，也就是和姜含卿这个守馆人单独PK的机会。
　　踢馆人如果能够踢馆成功，就可以摘下守馆人的面具，如果踢馆失败，也没有关系。
　　节目组只是想借着‘守馆人’这一神秘身份增加节目的看点。
　　导演也和姜含卿试着商量过，能不能让最后决赛的冠军摘下她的面具，也就是想稍微放放水的意思，毕竟这也是个综艺类节目，吊人胃口的事情可以做，但如果从头到尾都不揭露这个神秘的‘面具人’是谁，恐怕观众们也会有意见。
　　姜含卿没有答应，也没有拒绝，只是问：“您就这么有自信我可以一直戴着面具，不会被其中哪一位踢馆人踢馆成功吗？”
　　她已经很多年没有再唱过歌了，其实有些生疏了，就连姜含卿自己都没有十足的自信，能够一直守着这张面具，戴到最后一名歌手来踢馆。
　　但显然，导演比她要自信的多，“我相信你可以做到的。”
　　现如今人心浮躁，已经很少有愿意在歌唱实力上多花功夫了，人们更多在意的，是一个歌手长得美不美，帅不帅，能不能获得更多的粉丝和流量。
　　更何况，这场综艺里也有不少资本硬塞进来的‘参赛选手’。
　　这些人，无论如何也不可能和当年的‘今今’相比。
　　导演有些不好意思道：“我当年还是你的忠实粉丝呢。”知道今今突然退赛之后，他还伤心了好一会。
　　“虽然不知道你当年为什么突然退赛，但我希望这一次的这场综艺，能够圆你当年未完成的梦。”也圆当年‘今今’粉丝们的一个梦。
　　导演说：“综艺开播之后，我想为‘今今’这个名字买个热搜，你看可以吗？”
　　姜含卿当然是没有问题的。
　　但她有些不理解导演的做法，“‘今今’这个名字都已经沉寂了这么多年，买热搜.......”不会浪费钱吗？
　　她甚至都不知道，还有多少人能够记得当年那个青涩的女孩。
　　“‘今今’。”导演叫了她今今，而没有叫他姜含卿。
　　“你的粉丝们一直都在等你回归。”
　　无论是以姜含卿的身份，还是以歌手‘今今’的身份。
　　“你是姜含卿，也是歌手‘今今'。”


第48章 阎总酸成柠檬精
　　‘歌手’综艺的录制现场就在首都H市, 因为离家不远，姜含卿就没麻烦经纪人孟姐，直接让阎默开车送她去了录制现场。
　　临走前, 阎默依依不舍道：“真不要我在这里陪你？”
　　阎默其实还挺好奇的, 她从来没听过小妻子唱歌, 现如今突然得知对方要参加‘歌手’综艺，心里不由得有些担心。
　　她再三强调，“这种小综艺我们重在参与即可, 赢不赢都没关系的。”她怕参赛选手实力太强，万一到时候吊打她家含卿, 再让对方伤心。
　　毕竟这种综艺还是要有真材实料傍身的, 阎默从没听过姜含卿唱歌, 自然也不知道对方的实力。
　　姜含卿有些不满道：“你就这么不信任我？觉得我赢不了？”
　　阎默哪里敢有这种意思，“我们含卿绝对是最棒的！”
　　姜含卿扫了她一眼, 像一只高傲的猫女王, “算了。”猫儿舔了舔爪子, 不打算再理这人。
　　“你把车停在这里就行了。”姜含卿这次的身份比较隐蔽，毕竟是带着面具的‘守馆人’不能太过招摇。
　　阎默依依不舍的和对方告别, “要不我还是在这里陪你一起录制吧？”
　　姜含卿实在没忍住，轻轻打了她一下，“你一个好端端的大总裁天天陪在老婆身边像什么样子！能不能好好做好你的本职工作！”阎氏集团的大总裁都不用处理公务的吗？！
　　阎默刚要反驳，就听见小妻子说：“你不用赚钱养活我和孩子了啊？！”
　　孩子！
　　对咯，她们马上就要有孩子了。
　　想到这里, 阎默傻乎乎的笑了两声, “对对对，我还要养活你和孩子.....”
　　她小声嘀咕，“看来是得努力赚钱才行.....”
　　姜含卿：“.....”这个傻子！
　　阎默：“那含卿, 我先回公司了，你有什么事直接给我打电话。”
　　她再次强调，“要是受了什么委屈，一定记得和我说。”
　　阎默一本正经的说：“我们有钱，什么都摆平的了。”
　　姜含卿一脸黑线的挥了挥手，十分嫌弃对方这浑身散发着资本主义的‘恶臭’，开始赶人，“我能受什么委屈，你赶紧回去工作！”
　　等好不容易送走阎默这尊大神，姜含卿才正式进入场地。
　　孟晚那边还有别的艺人要带，因此她让另一个经纪人负责接应姜含卿，两人对接上后，姜含卿又和导演聊了一会。
　　导演递给姜含卿一个做工精美的面具，“你在后台休息的时候可以不用戴，等到有歌手晋级需要踢馆的时候，你出来应战，那个时候再戴一下就行。”
　　五人一晋级，再加上踢馆，估计录制一天就能结束了。
　　导演表现的比姜含卿还要激动。
　　他当年可是‘今今’的忠实粉丝，当初知道对方突然退出决赛的时候，简直心都要碎了。
　　现如今，自己曾经的偶像来参加自己录制的综艺，导演也算是另一种意义上的追星成功了。
　　姜含卿拿着面具在休息室里把玩，默默听着参赛歌手在前台比赛。
　　这些年，她虽然没有再参加任何歌唱类综艺，也没有在公众面前公开唱过歌，但私下里，她从来没有放弃过自己的歌唱爱好。
　　在上节目之前，姜含卿还有些担心自己现如今的水平能不能够格充当这个‘守馆人’的身份，但在听到这些所谓的‘参赛选手’的水平之后，姜含卿的心也慢慢放了下来。
　　现如今这个浮躁的社会，已经很少再有愿意真的花时间和精力在打磨歌声上了。
　　再有就是现在的综艺也不如几年前的综艺真实，各种资本注入，明明是一场选拔性的比赛，却硬生生变成了资本们逐利的工具。
　　那些真正拥有好声音的人，甚至有可能在第一轮就被刷掉了。
　　姜含卿的休息室是一面单向玻璃，她可以从这里清晰的看到前台的所有人。
　　这些所谓的‘歌手’们，歌唱的不怎么样，长得倒是一个赛一个的漂亮。
　　五人晋级制，很快就推出了第一名优胜者向姜含卿挑战。
　　女孩的声音倒也十分甜美，只可惜气息过于浮躁。
　　姜含卿微微一笑，带上面具，从休息室的后门直通舞台。
　　这次的‘踢馆’制度也是节目组故意设置的一个‘噱头’，目的就是为了增加节目爆点，引起观众对‘守馆人’的争议。
　　果不其然，当姜含卿戴着面具出场的时候，弹幕里全都开始议论纷纷。
　　#bhk@：咦？这个姐姐的身影怎么这么眼熟？我是不是在哪里见过？
　　#赞同楼上@:同眼熟！就是想不起来！不过这个节目这么糊，节目组应该也请不起什么大咖吧？估计就是一个十八线？
　　#hetui@：服了，我是为了听歌来的，节目组就知道搞这些花里胡哨的......
　　#u1s1@：这些参赛嘉宾真的是来比赛，不是来选秀的吗？啊，这个看脸的社会，原来只要你长得好看，唱歌走调也能晋级呢....
　　......
　　尽管弹幕对‘守馆人’的身份诸多猜测，但当音乐响起的那一刻，他们还是忍不住想听一听，这个节目组找来撑场面的‘花瓶’究竟能有多少实力。
　　姜含卿此时身在舞台，并不知道弹幕里观众们对自己的定位已经变成了‘花瓶’。
　　这是自她当逃兵以来，第一次站在歌手的舞台上。
　　不是以姜含卿的身份，而是以曾经那个懵懂幼稚的歌手‘今今’。
　　这次，她为守馆选择的曲子是《地心》，也是她当年想唱而未唱的决赛曲。
　　曾经的遗憾让她以为她这一辈子都不会再以歌手的身份站在舞台之上，没想到，现如今，她还能够拥有手持话筒的机会。
　　这是《地心》，也是她当年的初心。
　　伴奏音乐响起，仿佛也牵引着她，带她回到十年前，十年后的姜含卿在这一刻仿佛再次见到了十年前的自己。
　　.....
　　‘你充满了我的全部思绪’
　　‘像紫罗兰香般挥之不去’
　　‘这感觉就像是完全的淹没’
　　‘爱已将我深埋地心’
　　......
　　姜含卿的声音像潺潺溪流，仿佛让人置身于温暖的大地之中，用歌声将所有人紧紧包裹在内。
　　那些不可言说的爱恋，那些无法道出口的情绪，似乎都在这首歌中被发泄出来，让人忍不住跟着她的情绪跌宕起伏.....
　　一曲结束，不仅守在手机前的观众们惊呆了，那些原本在现场是为了给自家流量爱豆打call的粉丝们也惊呆了！
　　这？？？这特么是神仙唱歌吗？？？
　　弹幕在沉寂了三秒钟之后，突然开始猛地刷屏。
　　#我靠@：！！！姐妹们！！！快把神仙唱歌这四个字给我打在公屏上！！！
　　#我惊了@：小糊逼节目组这是拉到了多大的投资？给找了个歌王回来撑场面？？
　　#我又可以了@：这个节目我之前也是一路追下来的，之前很多实力强的歌手莫名其妙被刷下来，本来已经不抱希望，这期也不想看了的，万万没想到啊！节目组也太会玩了！我现在就想知道这个戴面具的大佬究竟是谁！
　　#楼上带我一个@：身材这么好，歌声也绝美，漂亮姐姐看我！我又可以了！
　　#有没有人觉得这双眼睛很熟悉@：我怎么感觉这人长得有点像姜姜呢？前阶段才刚看了她和阎总的恋爱综艺，甜的要命。
　　#楼上请自重@：抱走漂亮姐姐。拜托，我们这是个唱歌类综艺好吧，没有点实力也是上不了的，某位小花的粉丝就不要蹭这个热度了吧，也不看看正主配不配....
　　#有毒？@：我就是提出我的疑问，觉得人家长得像而已，又没说什么，楼上至于戾气这么重？
　　#呵呵@：拒绝糊逼捆绑热度，我们姜姜还不愿意了.....
　　.......
　　总之，就在众人纷纷猜测这个神秘的‘守馆人’究竟是谁的时候，歌手综艺终于悄悄上了热搜，姜含卿这张戴着面具的神秘照片也被人截图。
　　不过，因为‘踢馆人’和‘守馆人’之间的实力差距过大，踢馆人自然是踢馆失败，没能摘下‘守馆人’脸上的面具。
　　这也就更引人好奇，这个神秘的‘守馆人’究竟是谁了。
　　姜含卿才刚刚唱完一轮，导演就迫不期待的从后台跑过来。
　　他激动的握住姜含卿的手，颇有几分老父亲的老泪纵横。
　　“当年你决赛的歌就是这首《地心》吧......”
　　姜含卿很惊讶导演竟然连这个都知道，也忍不住打趣道：“看来您以前真的是我的忠实粉丝呢。”
　　导演：“我现在也是！！”
　　事实证明，时间并没有埋没天才，经过这几年的沉淀，姜含卿的歌声比当年更加内敛含蓄，对于声音的处理也更加娴熟，对于情感的把握也更加到位。
　　节目组见这到自己的小糊逼综艺因为姜含卿这个‘守馆人’的存在逐渐热度上升，也忍不住喜笑颜开。
　　唯有一个人，头上裹了一圈圈丝巾，脸上还戴着口罩，捂得严严实实的坐在观众席的第一排，眉头简直都要皱歪了。
　　阎默原本确实是想先回公司工作的，但她从来没有听过小妻子唱歌。再加上之前听闻小妻子放弃唱歌是因为和季景月的那些‘旧恨’。
　　好奇心的促使之下，她还是没忍住，偷偷留在了现场。并且全副武装的包裹好自己，保证不会被人认出来。
　　阎默最初其实是没想到姜含卿居然唱歌唱得这么好的。
　　她虽然没有怀疑妻子会唱歌这一事实，但也着实没想到对方居然是个实力强劲的王者。
　　而姜含卿今天挑选的这首《地心》......
　　怎么想，也不像是唱给她阎默的。
　　阎默把玩着耳边的头巾，手里使得劲都快把头巾给揉烂了。
　　她和含卿之间的爱情那么甜，要唱那也应该是唱《甜蜜蜜》。
　　至于《地心》这首歌，还有这首歌的歌词.....
　　阎默猝不及防想到季景月那张骚包脸。
　　酸的简直牙疼。
　　因为揉丝巾揉的太起劲，阎默没注意把自己头上的丝巾给扯了下来。
　　因为她前段时间才刚和姜含卿上过恋爱综艺，正是火的时候，很快就有眼尖的粉丝认出她来。
　　“我靠！”
　　“我是瞎了吗？我怎么好像在节目现场看到阎总了？？？”
　　作者有话要说：　　抱歉宝宝们，12.26考研，所以最近码字时间比较少，日更是来不及了！正常隔一天一更差不多，如果没更新，就是太忙了！等到考研结束之后再恢复日更！鞠躬！
　　今天上课又挨骂了呜呜呜(┬＿┬)，老师说我厚脸皮，不练琴(┬＿┬)
　　怪我自己，实习也不是不练琴的借口，哎，这星期一定改过自新，重新做人呜呜呜


第49章 我们已经分手了
　　听到有人认出自己, 阎默赶紧把丝巾又往头上多绕几圈，遮住自己那张颇具辨识度的脸。
　　场内灯光昏暗，现场大多数观众都在专心听歌, 哪怕真的有人认出阎默，也只是小声议论, 倒是没引来什么大骚乱。
　　有在现场的粉丝偷偷拍一张阎默的背影照传到网上。
　　@吃大瓜#：我怎么好像看见阎总了？是灯光太暗，我太瞎了吗？
　　@让我康康#：背影是有点像我们阎总, 不过你这照片是av画质吗？根本看不清正脸啊, 丝巾挡的还挺严实？
　　@散了吧都散了#：我们阎总怎么可能出现在这小糊逼综艺的现场，今天可是工日，你们真当大总裁和你们一样闲？都不用工, 躺在床上就来钱了？
　　@呵呵#：楼上老阴阳人, 看不起谁呢？
　　@赞同楼上#：这又不是阎总公司投资的综艺，就算是，阎总也不可能亲自出现在现场啊.....哦，除非她老婆姜含卿参加这个综艺。
　　经过这一提醒, 很快有粉丝把姜含卿和这个‘守馆人’联系到一起。
　　@天地良心#：那个‘守馆人’一出场我就觉得像姜姜，该不会真是她吧？！
　　@谁来把楼上一泡尿呲醒#：就你们那个花瓶姐姐？她配钥匙配几把？
　　.......
　　姜含卿还不知道自己这个‘守馆人’的身份已经引起了极大的争议, 网上众说纷纭, 但在节目组没有正式公布之前, 谁也不知道这个神秘的面具女郎究竟是谁。
　　很快又出现新晋级的‘踢馆人’，其中也不乏实力强劲者, 只可惜全部踢馆失败。
　　直到最后一名晋级的‘踢馆人’上场。
　　姜含卿看到对方的时候还楞一下，大约没想到会在这里碰见老熟人。
　　周星星也没想到，会在这里碰到姜含卿。
　　舞台下的观众们离得远，再加上姜含卿还戴着面具，他们认不出姜含卿来非常正常, 但周星星可是前几天才刚刚和对方一起参加完综艺。
　　虽然两人在节目中并没有太多交流，但她还是一眼就认出来，这个站在自己面前的‘守馆人’就是姜含卿。
　　她微微惊讶，着实没想到姜含卿竟然会是这个‘守馆人’，更让她惊讶的是对方的唱功竟然不俗。
　　她悄悄用口型和姜含卿问了声好，暗示对方自己已经认出她来了。
　　姜含卿也冲她笑笑，弯弯的月牙眼透出几分笑意。
　　她刚谁也听了周星星唱歌，这人是目前为止，她见到的，最有实力的歌手。
　　难得遇到实力派，姜含卿心中的斗志也燃烧起来。
　　虽然她们认识，但.....
　　“我可不会放水哦。”她轻声说。
　　周星星能走到这里，一部分是因为她的实力，还有一部分是拜托她哥哥给节目组打招呼。
　　在这个每走一步都要关系的娱乐圈，周星星也不再像从前那样天真的认为，只依靠自己的力量就能脱颖而出。
　　和徐冉分手让她清楚的知道，除非自己变得足够强大，否则那个爱慕虚荣的女人永远不会睁眼看她一眼。
　　周星星选择的踢馆歌曲是《间距》，这首歌是她和同门师兄一起写的，歌词一字一句都仿佛是在唱出她自己的心声，声声泣血。
　　‘这一次我狠心决定放弃，你世界根本没有我面积’
　　‘无关一字一句，让我心有不甘的证据’
　　‘有时觉得是自己多戏’
　　‘这一次我狠心决定放弃’
　　......
　　周星星和姜含卿的嗓音完全不同。如果姜含卿是温柔舒缓，那么周星星就是沙哑悲戚。
　　一首歌唱完，场内所有人鸦雀无声，似乎都沉浸在她悲伤的声音里无法自拔，半天才反应过来，开始疯狂鼓掌。
　　不得不说，周星星选的这首歌非常适合她的嗓音，再加上音到位，几乎已经把这首歌诠释到十全十美。有她的映衬，姜含卿这位守馆人选择的歌曲似乎就有些不够看。
　　姜含卿选择的歌曲是一首温馨的日常歌，颇为小清新，没有周星星那首歌曲能够带给人极大的震撼，但却刚巧能够治愈在场听众们刚刚经历过的悲伤心脉。
　　尽管如此，大部分听众心中的天平还是更加偏向周星星，投给她一票，成功让对方踢馆成功。
　　就在所有人都在为周星星的踢馆成功而兴奋不已，疯狂讨论着‘守馆人’的身份的时候，唯独有一个人，脸被头巾包裹的严严实实，却还是一个人孤独的举着一张大大的应援牌，上面写着八个字：守馆人才是最棒的！
　　幼稚的让人哭笑不得。
　　姜含卿自然也注意到了那个装扮奇怪、拼命给自己应援的‘陌生人’，但她并不相信自己短短上场这么一小会就能收获铁粉，于是便以为是节目组派来的水军。
　　到了最后的揭秘时间，周星星为最后一名踢馆人，理所应当的摘下姜含卿的面具。
　　守馆人的庐山真面目终于被揭开，现场的观众也有姜含卿的粉丝，在看到自家姐姐的那一刻，愣住。
　　@姜姜的小棉袄#：是我瞎了吗？我怎么好像看见我家姐姐？
　　@楼上瞎的带我一个#：同瞎，守馆人刚上场的时候我就觉得像姜姜，现在能有人给我解释一下，这究竟是怎么回事吗？我人间迷惑？？？
　　@我giao#：所以真的是我家姐姐？不是粉丝自己发热？我靠！？
　　@吃瓜路人#：不太熟姜小花，但u1s1，你有这实力唱歌不香吗？演什么戏？当什么花瓶？
　　@楼上有病吧#：我家姐姐爱干什么就干什么，吃你家白米饭了？你谁是花瓶，你全家都是花瓶！
　　.......
　　节目组见酝酿的差不多，适时放出热搜，爆料姜含卿就是曾经的歌手‘今今’。
　　一时间全网沸腾，微博竟然瘫痪了。
　　‘今今’这个名字已经沉寂好久，久到姜含卿自己都快要忘记了这个身份。但此时此刻，这个名字再度被提起，谁也没没想到会引来来如此之高的热度。
　　她以为，自己是一个早就被遗忘的人。
　　她也以为，自己早就忘曾经那个热爱唱歌的女孩‘今今’。
　　但似乎，好像并不是这样？
　　一时间，  #姜含卿唱歌#  #今今#  这个话题被冲上热搜。
　　//
　　一个歌唱类综艺结果最后搞得这么疯，不管是姜含卿还是节目组，谁都没有想到。
　　姜含卿回到后台之后，有些歉意的看着周星星，“抱歉，本应该是你这个冠军的热度，结果现在变成这样。”
　　周星星倒是不在意的摇摇头。
　　“我也没想到姜小姐竟然还会唱歌。”其实如果姜含卿当初选择和她一样感染力强的曲子，周星星并没有自信真的能踢馆成功。
　　“是不是导演和你要求最后让让我？”比起热度被抢，她更在意这一点。
　　姜含卿没想到对方竟然还是个如此较真的人，又联想到她之前在‘恋人综艺’里的耿直表现，于是明了的笑笑，“导演确实和我提这个要求，但我并没有答应。”
　　“你能赢完全是因为你自己的实力。”
　　“我没有让你，也不会让你。”
　　得到了这句话，周星星谁终于放心。
　　“谢谢。”她像是松了一口气。
　　此时此刻，休息室就只有姜含卿和周星星两个人，两人都不说话，气氛有些尴尬。于是姜含卿主动提了个话头，“徐冉没来看你决赛啊？”
　　这话一说完，气氛更尴尬了。
　　过好一会，周星星谁说：“我和她分手。”
　　姜含卿：“？？？”
　　她这是什么乌鸦嘴？？？
　　距离‘恋爱综艺’结束也谁不过两、三天的时间，姜含卿是真的没有想到，徐冉和周星星竟然能一下综艺就分手.....
　　姜含卿满脸通红，尴尬的不知道说什么好，只能赶紧道歉，“对不起，我不知道你们.....”
　　倒是周星星，像是察觉到她的尴尬，主动开口解围道：“没事没事，你不用道歉。”
　　她叹了口气，“我跟她原本感觉就不是很好....。”是她自己一门心思以为徐冉会真的接受自己，一直在自己骗自己罢了。
　　“综艺还在拍的时候，我跟她就已经分手，只不过当时不好表现出来.....”
　　女人天生就是如此八卦，姜含卿吃到了瓜，胆子也开始肥起来，试探着问：“你俩为什么.....”
　　周星星看起来那么喜欢徐冉，一定是徐冉先提的分手！
　　周星星却道：“是我先提的分手。”
　　“她不喜欢我，我也不想再绑着她。”
　　这并不是真正的原因。
　　真正的原因，只有周星星心底那片阴暗谁知道。
　　并不是她不想再绑着对方，而是一味地顺从已经无法将那个人留在自己身边。
　　她需要站在更高的位置，得到更多权利，然后，让对方甘愿俯首称臣。
　　如果一切顺利的话，徐冉和她经纪人之前谈好的几个大的合应该都已经糊，只有少数不痛不痒的小合还在继续。
　　温水煮青蛙需要时间，不能一次性把人吓坏。
　　她要一步步的看着她走入绝境，然后，在对方濒临崩溃之时，做那个伸手拉她的人。
　　到那时候，徐冉是否还会和从前一样对待自己？
　　亦或是，把自己奉为神明？
　　周星星不知道。
　　但她非常期待看到那一天的到来。
　　作者有话要说：　　阎总：我老婆才是最棒的！


第50章 好感度值90%
　　继姜含卿‘守馆人’身份曝光之后, 又一张照片登上热搜。
　　有粉丝拍到了阎默裹着头巾，高冷的拿着应援牌的侧脸照，这下人证物证具在, 可是抵不了赖了。
　　@假的吧#：一个侧脸的高糊画质也好意思说人证物证具在？假的吧，请问人证在哪里？
　　@楼上是傻子吧#：姜姜本人是‘守馆人’这一点还不足以证明？我们姜姜就是最好的人证。
　　....
　　阎默在姜含卿的场次结束之后就赶紧离开了, 怕被小妻子发现，又该骂她不务正业了。
　　但她万万没想到自己再三小心还是被网友留下了证据。
　　晚上两人一块吃饭的时候, 姜含卿看到了那条热搜。
　　别人她认不出来也就算了, 阎默她还能认不出来？别说这人只是裹了头巾，就算变了性她也一样认得出来。
　　“今天工作忙吗？”
　　明知道阎默是偷偷去看自己的综艺了，姜含卿还是忍不住想故意逗逗对方。
　　阎默听到这话, 心下一紧, 表面还装的十冷静，“嗯，之前耽误了太久，确实堆积了很事情要处理。”
　　装。
　　接着装。
　　姜含卿就默默看着她装|逼。
　　“真可惜你没能帮我在底下应援呢......”
　　阎默脱口就道：“我应.....”在对上姜含卿似笑非笑的眼神之后, 又改口道：“我因为实在太忙了....”
　　“下次一定。”
　　姜含卿：“不过今天在录制现场，好像有一个我的粉丝在给我应援呢。”
　　“哎....”她假装叹气, “没想到还能有人记得我, 我真是太感动了, 要是能知道对方是谁就好了，我一定要好好感谢人家。”
　　阎默的内心在咆哮, 就是我啊！是我！是我！
　　可惜她不能说，就只能僵硬露出一个苦笑来，“是....是吗.....”
　　姜含卿已经快憋不住笑了，她拿出手机，点开网友偷拍的那张侧脸照, 在阎默眼前晃了晃，“你说，我怎么感觉这个人这么眼熟呢？”
　　阎默看到手机里裹着头巾的自己，筷子的菜差点没夹住，掉在盘子里。
　　这......
　　这特么就暴露了？？
　　她气愤的放下筷子，“你怎么这么坏！”明知道这个人就是自己，就这么逗弄她。
　　姜含卿无辜的炸了眨眼，一脸莫名的收回手机，假装奇怪道：“你不是工作很忙，没时间去吗？”
　　阎默：“......”
　　既然已经暴露了，她也不装了，甚至有些委屈道：“我都没听过你唱歌......”
　　“哪想到你竟然唱的这么好！”亏她还以为自己曾经娶含卿只是因为对方那张精致漂亮的脸。
　　她就知道，自己一定不是那么肤浅的人！
　　阎默恍然大悟道：“原来我曾经娶你，是因为你的才华啊！”
　　姜含卿没忍住笑了出来，“你失忆以前也没听过我唱歌。”哪门子的才华，明就是贪色。
　　“色|痞别想给自己找借口。”
　　阎默：“.....”
　　姜含卿：“不过我很高兴。”她表扬似的亲了一口对方水润的嘴唇。
　　“被你夸奖，我很高兴。”
　　阎默忽然觉得这顿饭吃不下去了，她现在迫切的想吃另外一道菜。
　　趁着姜含卿不备，她突然将人抱起来直接带到卧室。
　　姜含卿吓了一跳，使劲拍打，“吃饭呢！你突然发什么疯？”
　　阎默自顾解着衣服扣子，“你说我是老色|痞，我要是不坐实一下这个身份，岂不是吃亏了？”
　　她目光炯炯的看着对方。
　　“是时候展现真正的技术了。”
　　//
　　温娜已经连续两周没有回季家了。
　　这人最初拎着行李箱走的时候，季景月就有些不屑一顾，认为对方不超过三天就一定会灰溜溜的回来，求自己原谅她。
　　毕竟她一个异国他乡来的人，在这边一个朋友都没有，唯一的生活圈就只有自己。
　　温娜离开了自己，又能去哪里呢？
　　所以季景月十自信，对方一定会回来。
　　然而一天过去了、两天过去了、三天过去了.....连续两周，季景月再也没看见对方的身影。
　　温娜就像是一个过路的来客，忽然间离开她的生活，并且走的干干净净，没有留下任何一丝痕迹。
　　最初的几天，季景月只是有一点不适应。
　　她甚至恨恨的想，这个惹事精走了也好。有她在，只会不停的给自己添乱。她季景月又不是没有她就不行了。
　　就算没有温娜，也会有张娜、李娜、露娜......
　　难道她还缺一个暖床人？
　　然而随着时间的流逝，她再也听不到有关温娜的任何消息，季景月忽然心慌起来。
　　也不知道那人身上有没有带够钱，住到哪里去了，吃的用的好不好......
　　自己以前做的那些事.....确实有一些过，但如果她愿意回来，季景月也不介意稍微低头示好，把对方给哄回来。
　　季景月的朋友们最近叫她出去玩，都被拒绝了，不禁有些好奇，“怎么了？”
　　这个圈子里向来瞒不住事，季景月那个听话的小情|人突然离家出走的事情，这帮狐朋狗友也都知道的一清二楚。
　　但对他们而言，不过是个情|人罢了，大家你情我愿，走了就走了，大不了再找下一个。
　　但季景月的态度就有些让人捉摸不透了。
　　“我说季大影后。”
　　“你该不会真的爱上你那个小情|人了吧？”
　　不然至于这几天一直魂不守舍的？
　　朋友的话好巧不巧正好戳中季景月的痛点，她立即反驳道：“怎么可能！”
　　她装作所谓道：“只不过那几天刚录完综艺想在家歇几天罢了，少给她脸上贴金了，一个情|人罢了，她还不配。”
　　朋友一听这话，立马乐了，扭头对着电话那头的温娜说：“哎，娜娜，真被你说准了！”这标准回复一个字都不差。
　　温娜嗤笑一声，“这你就不懂了，这叫狗改不了吃屎。”
　　季景月在电话那头听到温娜的声音，瞬间激动起来，“她在你那里？”
　　朋友是个小富二代，人不坏，但平时也挺玩的开......
　　小富二代笑道：“是啊，半个月前娜娜突然找我，说她跟你手了，问我能不能接盘呢.....”
　　他摸着下巴，状似在考虑，“虽然当接盘侠不太礼貌。”
　　“但是真香。”
　　季景月头突然炸开一样疼。
　　半个月那....也就是温娜离开她家里的时候.....
　　难怪....难怪对方能这么决绝的离开，原来是早就找好了后路，根本就不怕啊....
　　她气笑了，“好啊...好啊....”
　　“你们好样的.....”
　　小富二代一喜，“你说‘好啊’的意思，是恭喜我俩在一起吗？”
　　季景月：“.....”
　　小富二代：“那几天喊你出来玩，你总不来，今天来吗？”
　　“听说娜娜喜欢浪漫，我就打算当众表白，给她一个惊喜呢....”
　　当众表白.....
　　季景月努力控制住自己的脾气，强行冷静道：“地址在哪里？”
　　“花好月圆，房间见。”
　　“对了。”他说。
　　“我让前台帮我准备了一束玫瑰花，总也没送来，你过来的时候要是看到，顺便帮我拿过来呗。”
　　他补充了一句，“娜娜最喜欢玫瑰花。”
　　温娜最喜欢玫瑰花？
　　季景月垂下眼眸。
　　她和温娜在一起这么久了，却一直不知道对方究竟喜欢什么，甚至还不如这个不知道从哪里冒出来，刚认识不久的小富二代了解的。
　　季景月愤恨的挂断电话，拿起车钥匙就往花好月圆赶去。
　　温娜听到系统提示好感度上升至90&的声音，笑得像一只小狐狸。
　　这当然是为了骗季景月来见自己的计划，她又不喜欢男人，怎么可能真的和小富二代在一起。
　　打完电话后，小富二代有些担心的问：“季景月好像还挺生气的，你不怕她来了之后骂你一顿，再不要你啊.....”
　　温娜用慈爱的目光看了眼对方，“她不会骂人的，顶多就是无能狂怒。”
　　但是还不够。
　　刺激就不够猛。
　　温娜主动伸手挽起小富二代的胳膊，“这次谢谢你陪我一起做戏了。”
　　小富二代起了一身鸡皮疙瘩，但倒也没甩开她的手，“算了，都是gay蜜，一家人不说两家话，我帮你这回就是了。”
　　没错，小富二代是个gay。
　　当初季景月把温娜一个人丢在郊区的路边，正巧小富二代路过，顺带好心送了她一程，于是两人结下了良好的革命友情，自此成为gay蜜。
　　这次温娜和季景月吵架，小富二代也被温娜拉来帮忙当‘替身使者’，被迫充当两人破镜重圆之路的一个助攻。
　　季景月来到会所的时候就看见温娜和小富二代两个人手臂交挽在一起，眼睛都要气红了。
　　“你们在做什么！”她怀里就抱着一束玫瑰花，不过不是前台的那一束，是她自己又跑去花店，重新给温娜买了一束。
　　她等着温娜，眼神好像要吃人。
　　小富二代下意识把温娜护在身后，挡住季景月那道几乎要吃人的眼光。
　　“你凶什么凶。”
　　他招呼老朋友坐下，“既然来了就一起喝喝酒。”
　　温娜盯着他看，仿佛和对方有夺妻之仇，“你早知道温娜在哪里，为什么不告诉我？”
　　朋友表示一头雾水，“你不是说这就是个情|人，随便换，你不在意吗.....”
　　季景月：“......”
　　她转看向温娜，第一次有些措。
　　她想要解释，“我不是那个意思.....”可那些伤人的话，确确实实，都是从她的嘴中说出来的。
　　“我都听到了。”温娜看热闹不嫌事大，决定加入修罗场。
　　“你说的那些话，我都听到了。”
　　“我不过是一个替身，不过是一个无足轻重的小情|人。”
　　“所以，你现在又是站在什么立场上来指责我？”
　　温娜笑得淡然，口中的话却像一柄利剑，深深刺进季景月的心脏。
　　“如果我没有记错的话，我和季小姐应该已经分手了才对吧？”
　　作者有话要说：　　温娜攻略完毕之后，会出大事


第51章 追妻火葬场
　　分手....
　　季景月从来没想过, 会有一天从温娜口中听到这两个字。她也从未想过，自己有一天竟然也会尝到这般心痛的感觉。
　　哪怕是当年和姜含卿分开的时候，她都没有像现在这么难受过。
　　温娜....真是好样的.....
　　两人曾经一起经历的点点滴滴, 不受控制的像走马灯一样在脑海中不断放映。
　　明明以前这人从来都乖顺的不得了，哪怕言语上经常冲撞自己, 行为上也从来没有违逆过她的意思。
　　然而现在.....
　　曾经站在她身后的人，现如今站在另一个人的身后, 对自己说出如此伤人的话来。
　　她不管不顾的抓住温娜的胳膊, 试图强行带她离开。
　　温娜被她抓的小臂生疼，不断在心里咆哮：这狗女人果然就是这么一个自私自利的东西，永远不会考虑到别人的感受, 难怪第一个老婆跑了, 跟了别人，要不是自己有任务在身，她才没有受虐倾向，留下来给人当受气包。
　　哪怕就是现在, 温娜也不想让季景月这么快得逞。
　　难道她来找自己，自己就一定要跟对方回去吗？那这离家出走还走的有什么意思？
　　于是温娜冷酷无的赏了对方一记响亮的耳光。
　　“在你没学会尊重别人之前, 我是不会跟你回去的。”
　　这人高高在上太久了, 粉丝每天‘女王’‘女王’的捧着她, 她还真把自己当女王了.....
　　温娜没好气的翻了个白眼，拉着小富二代的胳膊往走, “我们快走，别理她.....”
　　季景月眼睁睁的看着两人手挽手离开，眼神像是要发疯。
　　她的自尊再也不允许自己留在这里。
　　她捂着自己留有一半巴掌印的脸，把自己刚刚从花店买来的一大捧玫瑰花砸在这两人面前，狠狠瞪了一眼小富二代, 然后昂着头率先离开，留给两人一个高傲的背影。
　　小富二代全程看完了国民女神发疯全过程，有些二张摸不着头脑的问温娜，“她平时在家也是这么坏脾气吗？”
　　季家也算是有名的豪门了，季景月能做到影后的位置，除了她自身的努力之，家族的助力也功不可没。
　　他摸了摸自己并不存在的胡子，认真道：“我还以为豪门都像我一样优雅呢.....”
　　温娜被朋友的憨憨发言逗乐了，无奈的摊手，“你看，我说对了吧.....”
　　“她除了会无能狂怒以外，也没什么别的本事了。”
　　温娜有些恨铁不成钢的评价，“这个没用的家伙，这种时候不知道‘强制爱’，直接把我带走，然后关个小黑屋啥的，虐恋深一下吗？”
　　小富二代十分认可的点点头，“我看霸总小说里都是这么写的。”
　　他摸着自己光秃秃的下巴，思考着‘强制爱’的可行性，十分中肯的建议道：“不过现在是法治社会，咱们不兴这一套了。”
　　“就算是富二代，犯法也是要受到惩罚的。”
　　“毕竟坏人必须死。”
　　温娜笑弯了腰，“没想到你政治觉悟这么高呢？”
　　“总之今天谢谢你了。”
　　她也没想到自己半路遇到的小gay佬还挺有气，说帮忙就帮忙。
　　小富二代不在意的摆摆手，“朋友之间不用这么客气。”
　　不过他比较担心，“你和季景月这样真的没关系吗？”好不容易设计把人骗过来，结果现在人又给气跑了。
　　他颇为惋惜的捡起地上那束玫瑰花，递给温娜，十足发挥了自己的节俭精神。
　　“花应该是她给你买的，我压根就没订，电话里是骗她的。”看不出来，这季景月还挺能醋，一束花都要争个高低。
　　当初要是有现在这样的觉悟，那老婆也不至于跑了。
　　温娜接过花，沉默了一会。
　　老实说，季景月这张脸是真的对她的胃口，抛去对方那些坏脾气不看，其实这段时间，她过的也是很快乐的。
　　更何况，从她来到这个世界起，见到的第一个人就是季景月，此后的所有生活也全部围绕着这个人，为她喜，为她忧。
　　尽管温娜确实有刷好感度的任务在身，和对方的相处时多少带有一些目的性。
　　但操作员也是人，也有心。
　　她曾经，也是真的为这个人心动过。
　　否则，就以温娜这暴躁的性格，又怎么可能真的那么听话顺从，丝毫不违逆对方呢？
　　如果不是因为季景月最初尝到了甜头，之后做事越来越过分，使唤自己的时候简直张口就来，让温娜觉得自己甚至还不如一个豪门的高级保姆，温娜其实还是想和对方好好谈一场跨界之恋的。
　　只可惜季景月不做人，用一次比一次更过分的行为告诉自己，她不值得自己的真心。
　　毕竟高级保姆都是要给工资的，然而她温娜白天免费给她当女佣，晚上还得给她白嫖！
　　打工人，誓不为奴！
　　于是，温娜也收起了自己的真心。
　　最初那种想和对方来一场跨世纪恋爱的可笑想法在季景月一次又一次的伤害中，pia pia 打着温娜的脸。
　　她甚至变得比从前喜欢她时更加顺从。
　　只不过那个时候，季景月在她眼里，早就已经沦为了工具人。
　　温娜叹了口气，又那束玫瑰花重新扔回地上。
　　“既然她都已经扔了，那就扔了吧。”
　　她终究不是温娜。
　　“而且我也不喜欢玫瑰花。”
　　她是主世界的操作员，只有灵魂体，并没有实体。
　　就连这具身体，也是她看主神借来的。
　　等她的灵魂离开之后，这个故事里的‘温娜’会按照故事原来的轨迹继续生活下来，至于她和季景月之间发生的一切，只会是这个世界的‘温娜’一段可悲的记忆罢了。
　　带着这段虚假的记忆。
　　并且与自己再无瓜葛。
　　主世界并没有严格禁止操作员和‘故事角色’在一起，但所有操作员都默认把这一点当做是一个禁|忌。
　　因为她们是操作员，拥有无限的生命，没有尽头。
　　而这里，仅仅只是一个小小的故事世界。
　　如果选择留在这个小世界，就意味着自愿放弃此后无尽的生命，在这个世界里作为一个‘角色’和故事中的人们一样，一直活到肉|体消亡的那一天。
　　但谁会这么傻，为了一个故事中的‘虚拟人物’而放弃自己真实的生命，陪对方一起留在那个世界呢？
　　这样的人，至今为止，温娜还没有遇见过。
　　但她曾经听说过，主世界有一个操作员不知道犯了什么事，被惩罚困在一个小世界里重复轮回。
　　至于究竟是什么原因，这她就不太清楚了。
　　总而言之，珍爱生命，远离纸片人。
　　尤其是季景月这种脾气差又不懂得体贴的垃圾纸片人！
　　温娜决定一旦刷满对方的好感度之后就立即跑路。
　　至于对方会不会追妻火葬场？或是找不到她之后会不会发疯？
　　对不起，那可就不在她的工作范围之内了。
　　毕竟操作员可不负责售后呢。
　　//
　　季景月满肚子的火没处发泄，一路上连闯了几个红绿灯，然后被交警打电话扣分警告，暂停其驾照，短时间内都没开车了。
　　她愤恨的回到家，连开了几瓶平时根本舍不得喝的酒，试图用把自己灌醉的方式忘记那个狠心的女人。
　　怎么会这样.....
　　温娜绝对不会这么对自己.....
　　对方虽然嘴巴坏了一些，最近又因为自己宠爱她多了一些而得意忘形，但只要自己一个警告的眼神，稍微第一下头示好，她就应该眼巴巴的摇着尾巴回到自己身边了就对。
　　可是为什么....事会变成这样
　　想到温娜身边站着的那个小富二代，季景月简直恨得牙痒痒。
　　然而当她稍微冷静下来才突然想起一件重要的事。
　　她的那个朋友，明明是个gay啊？根本就不喜欢女人？那又怎么会和温娜在一起？
　　她当时太过生气，一看到两个人手挽着手站在一起，几乎就快要失去理智，但现在冷静下来想一想，就觉得事似乎还并没有自己想象中那么糟糕。
　　季景月一看是个理智而又聪明的人，从来都知道自己想要什么。
　　今天是她第一次产生这种失控的感觉，也是她第一次清清楚楚的意识到，原来温娜在她心里并不是想象中的那么不重要。
　　她不是一个随便就可以被换掉的小情|人。
　　季景月给自己倒了杯酒，终于从怒火中冷静下来。
　　在这一刻，她无比清晰的意识到一点。
　　她喜欢她。
　　想见她。
　　想亲她。
　　还想和她做|爱。
　　仔细回想起来，除了当时那个来势汹汹的巴掌，温娜当时和她说的话其实并不算过分，甚至可以算得上是非常留有余地了。
　　‘在你没学会尊重别人之前，我是不会跟你回去的’
　　或许问题的关键在于‘尊重’二字。
　　季景月并不笨，也并不是真的不清楚自己曾经的言行是否过分。
　　她曾经把温娜当成是一个呼之则来挥之则去的宠物，好坏全都随她自己的心意。
　　然而现在，她的小宠物不满意自己的处境，于是用这种方式使她提出抗议。
　　季景月在想明白各种缘由之后，稍微松了口气。
　　好在，种种迹象表明，对方并不是真的想要离开自己，只是想用这种偏激的方式让自己意识到她的重要性。
　　不得不说，她成功了。
　　季景月非常讨厌对方这种类似‘威胁’的手段，更何况被‘胁迫’的那个人还是她自己。
　　但她又不得不承认，对方这拙劣的手段起效了。
　　她认输了。
　　她曾经已经错过一次自己珍贵的宝物，因此，她比任何人都要清楚，此时此刻自己最想要的是什么。
　　一只调皮到不归家的小野猫。
　　还是早些哄回来的好。
　　作者有话要说：　　我羊汉三考完研又回来了！
　　二战见呜呜呜呜呜呜呜呜
　　我需要营养液的安慰。
　　还有那啥，我跨年还是决定和姐姐一起过，虽然不会在一起，但是姐姐说我们可以做最好的朋友。


第52章 轮回日记
　　姜含卿继‘恋爱’综艺播出小火了一把之后, 又凭借着在‘歌’节目中出人意料歌唱实力征服了一帮歌迷。
　　尤其是在知道她就是曾经歌‘今今’之后，姜含卿这个名字可以说是火遍了整个国家。
　　然而正当所有人以为对方会借着这个机会进军国际市场的时候，姜含卿本人却突然宣布息影, 并且在微博上晒出了一张自己和阎默在医院里准备备孕照片。
　　虽然这件事是经过经纪人孟晚同意的，但孟晚现在十分后悔, 忍不住在电话里和姜含卿抱怨：“你到底知不知道你自己现在有多火。”
　　娱乐圈从来都不缺漂亮的艺人，但像姜含卿这种又漂亮又有实力艺人, 简直就是SSR级别的珍惜物种！
　　孟晚现在就是后悔。
　　早知道姜含卿唱歌居然这么好, 她早就想方设法用这一点给对方洗白了，哪还能给网上那些键盘侠骂对方‘花瓶’机会！
　　“而且你居然要在这么关键的时刻宣布息影！”这几乎已经算是姜含卿事业发展又一小高|潮了！
　　姜含卿的电话一直开着免提，所以阎默在一旁也能听见。
　　她在手机那头幽幽道：“孟经纪人话好多哦。”她好不容易哄老婆安心在家休息, 这家伙又来勾人！
　　孟晚听得出阎默声音, 吓了一跳，讪讪道：“阎总也在啊......”
　　姜含卿看了阎默一眼，对电话那头孟晚道：“孟姐，这段时间, 我想考虑一下转型事情，后期安排我想多围绕音乐来做。”
　　她和阎默已经预约了下个月去医院做试管。怀孕之后, 姜含卿也不想自己工作太累, 影响到休息, 所以希望暂时停掉那些大型活动，让自己稍微轻松一些。
　　孟晚刚要说什么, 姜含卿又道：“但我经常在网上发一些自己唱歌视频。”
　　毕竟她只是短暂休息一段时间，又不是真不干了。
　　话都说道这个份上了，孟晚还能说什么呢？再加上旁边还有一个虎视眈眈阎默在，她只能叹了口气，“好吧, 你自己着办吧。”
　　挂了电话，姜含卿笑着向坐在她一旁一脸‘小人得志’嘴脸的阎默，问：“这回高兴了？”
　　阎默高傲的别过脸，“一般高兴吧。”她一定不能表现的过于高兴，毕竟她可是高冷的霸道总裁。
　　姜含卿没眼看她的表情，嫌弃用脚把对方踢到一边，“去去去，工作去，别在这里碍我眼。”
　　阎默被踢，也不生气，乐乐呵呵的出了房门。
　　不过不是去工作。
　　她打算给未来的宝宝收拾出一个婴儿房来。
　　阎默凭借着自己失忆以前模糊映像，隐约记得一楼东边有一个常年上锁空屋子。
　　在和姜含卿结婚之前，单身狗阎默就住在那里，是和姜含卿结婚之后，阎默带着人一块搬上了二楼，作婚房。
　　现在一楼的那间房子已经上锁了，平时也没什么人进去，钥匙在她里。
　　唯一缺点就是，两个房间隔得有些远。
　　但她和含卿的主卧室在楼上，楼上也已经没有多余房间可以用来做宝宝房了，唯有楼下这个向阳的房间还算像点样子。
　　阎默倒是想的美，宝宝最初肯定都是要在妈妈身边照顾，但等到孩子稍微长大一点之后，她就让宝宝独立搬到这个房间来。
　　这样一来，既能锻炼宝宝独立性，还不被打扰自己和含卿的二人世界。（主要是第二点吧）
　　想到这，阎默也不纠结了，直接上就干，找到了自己放在抽屉里钥匙，打开了一楼锁住的门。
　　其实她还挺奇怪的。
　　好好门，为什么要锁住呢，难不成她还做了什么见不得人的事，不能被含卿知道？所以才专程锁住这个房间？
　　阎默想了一，实在没想出来自己曾经是不是做过什么见不得人的事。
　　反正不管怎么样，她失忆了，就直接厚脸皮的认为以前‘阎默’做出的事情和自己一律无关！
　　她是新的钮钴禄·阎默！
　　大约是太久没有人进来，阎默刚一打开门就闻到一股扑鼻而来的灰尘味。
　　她大概扫了两眼，觉得这里起来似乎和其他房间并没有什么区别。
　　她不太明白曾经自己为什么要特意锁住这个房间，毕竟这个家里并没有什么秘密，明明其他房间都没有单独上锁，唯独这里......
　　这样太可疑了。
　　锁住房间，就意味着这里有秘密。
　　而这个家里只有她和姜含卿两个人住。
　　也就是说.......这里有她不想让姜含卿知道秘密。
　　只可惜阎默失去了之前那部分记忆，想不起来自己究竟瞒了对方什么。
　　或许.....或许是她想多了？
　　这里其实并没有什么秘密，只是她非常恋旧，不想让别人进到自己以前居住的旧房间，所以才专程锁起来的？
　　但这个理由实在过于牵强。
　　她愿意和姜含卿分享她一切，包括她过去和未来，又怎么吝啬这区区一个房间呢？
　　前段时间阎默刚刚经历失忆这件大事，又紧接着陪姜含卿参加恋爱综艺，因此很多细节被她忽视了。
　　如今闲下来，再细想，这觉得其中问题重重。
　　问这个上锁房间，就是目前最大的问题。
　　阎默皱着眉头，伸手捏住自己鼻子，脸上似乎有些嫌弃。
　　也不知道这里多久没有被打扫过了，一股子霉味。
　　以前阎默可真是一个懒家伙。
　　一点也比不上现在这个勤劳的自己呢！
　　阎默在心里把以前自己踩了一头之后，又在屋内转悠了一圈，但实在是没见到什么值得自己‘藏私’东西。
　　她有限记忆，仅仅只能帮助她找到打开这个房间的钥匙。至于她为什么锁门，这个屋子里又究竟藏了些什么，阎默一概不知。
　　她第一次有些痛恨自己这愚笨的脑子，为何这么久还想不起那些记忆来。
　　她小声嘟囔着，“我这到底都藏了些啥啊.....”
　　难道是不能被发现的私房钱？
　　但她和含卿两人都不是缺钱的主，而且向来主张各自财务自由啊......
　　私房钱这一选项被阎默×之后，阎默开始坐在床上冥思苦想起来。
　　她只是短暂性的失忆，并不是彻底变了一个人，因此无论是以前自己，还是现在的自己，至少思维方式都应该是一样的对。
　　阎默让自己仰躺在床上，思考着以她性格，最有可能将东西藏在这个房间的哪里。
　　或许......
　　阎默纵深一跃从床上跳起来，掀开被子，扯住嵌在檀木床里席梦思床垫.....
　　然后，毫不意外在床板与床垫的隔间里见了一本深褐色的日记本。
　　“好家伙.....”阎默推开被自己搬到一边的床垫，取出藏在床板里深褐色日记本。
　　虽然失去了一段记忆，但好在现在的自己还是那么不藏东西，有好宝贝就知道往床垫里塞。
　　这一点，她还真是从小到大都没有变过啊.....
　　阎默拿出那本日记本，左右看了几遍，确定自己对它没有任何映像，也不记得自己究竟是从什么时候开始有了这种记日记习惯......
　　她有些羞涩又有些激动的摸了摸柔软的日记封皮，喃喃自语道：“原来我还有这么少女的习惯吗？”竟然还记日记？
　　这可不像是她性格啊。
　　阎默“嘿嘿”笑了两声。
　　虽然这是个密码本，但阎默一共也就那么几个常用的密码，随便试了几个，密码本就被打开了。
　　她兴奋搓了搓，又给自己做了下心里建设。
　　虽然没经允许乱动别人东西不好，但这是她自己日记本，所以就算了也没关系！
　　来吧！
　　让我康康！
　　阎默你这个小坏蛋究竟都背着含卿记了些什么东西！
　　是倾诉心中无尽的爱意吗？
　　还是说两人吵架了，所以用记日记方式来发泄心中的不满？
　　她兴致勃勃打开日记，开始从第一页开始起。
　　#1月3日#
　　今天是轮回开始第一天，我见含卿了。
　　季景月这家伙然是个混蛋。
　　#1月4日#
　　她没有参加总决赛，但我听见她在喷泉旁唱歌了。
　　好听。
　　#1月5日#
　　含卿和季景月终于分了。
　　但我到底什么时候能上位？
　　...
　　原来是自己曾经‘暗恋日记’啊!
　　阎默倒是没想到自己竟然从这么就以前就喜欢上了姜含卿。来周助理说的，她是在酒上对姜含卿一见钟情事情，还有待考据啊。
　　不过‘轮回’这个词是啥意思？明明都是汉字，但为什么凑到一起去，她就不认识了呢？
　　阎默花式挠头，继续往下。
　　...
　　#1月10日#
　　终于走到这段剧情了！
　　只要撑到酒，含卿就归我了！
　　#1月11日#
　　怎么办，到底要怎么包养情|人啊，我根本没有经验！
　　我没碰她，含卿会不觉得我性|冷淡？
　　#1月12日#
　　含卿好冷淡，我好怀念以前时候。
　　没办法，我只能比她更冷淡。
　　...
　　#2月1日#
　　不知道‘那个时间’什么时候来。
　　给我时间不多了。
　　#2月5日#
　　我找到了之前和我同时失忆那一批人。
　　但他们似乎都是普通人，并没有什么特别的地方。
　　#2月6日#
　　含卿对我比曾经好了多。
　　但是我知道，她不爱我。
　　...
　　#12月31日#
　　这是我们的第一年。
　　含卿好像有些喜欢上我了，一定是我用真爱打动了她吧。
　　...
　　#4月17日#
　　到底有什么办法能避免那件事发生！
　　那个叫温娜女人根本什么都不知道！她会是我要找的人吗？
　　...
　　阎默表情随着日记越往后翻，越显得凝重。
　　尤其是在看到温娜字时候。
　　原来自己，那么早已经就知道温娜存在了吗？但为什么，她却对此一点印象都没有？
　　还有她日记中说那些话，为什么她一句也不懂？
　　她忍不住把日记直接翻到最后一页，却被日记内容吓了一跳。
　　...
　　【未来的阎默，如看到了这本日记】
　　【务必！】
　　【杀了温娜！！】
　　【否则含卿会死！！！】
　　...
　　阎默额头冒出冷汗，她将日记本丢到一边，脑子里乱哄哄一片。
　　这本日记到底是什么东西。
　　为什么.....
　　为什么她完全看不懂.....
　　还有日记最后说什么.....杀了温娜......
　　阎默虽然是在综艺里第一次见到温娜，但也对这个有礼貌嘴又甜小朋友颇有好感。
　　然而这本日记却说.....让她杀了对方。
　　人家一没杀人，二没放火，自己凭什么这么对人家？
　　拜托，现在是法治社好吧，就算对方真做了坏事，那也自有法律惩罚，真不知道以前自己究竟是怎么想的，她当杀人这么容易啊？
　　阎默没有把这本日记内容当真，而是重新将它放进床板里。
　　姜含卿明明就好好在自己身边，用不了多久，她们两人就会有一个可爱的孩子，或者多孩子。
　　日记里内容，阎默虽然怀疑，但到底没有多想。
　　她只是再次锁住了这个房间的门，将这本日记‘封印’回它应待床板里。
　　确。
　　像这么邪恶的东西，还是锁起来比较好。
　　作者有话要说：　　大约再有两章左右，进入下一个轮回。
　　你们尽管猜剧情，放飞的猜。
　　好激动，31号去见姐姐了，我还邀请她陪我一起去看小约翰施特劳斯的管弦跨年会！！好激动！！但是第一次出去玩就是去看音乐会，好像确实有点直男行为了.....不过我俩都是音乐专业的，应该不会介意的哈哈哈哈！
　　哎，我是钢琴，她是古筝，我之前也和弹古筝的朋友合奏过，真是奇妙的组合，分明是看起来格格不入的两种乐器，但是音色融合起来竟然奇异般的和协！不晓得我和姐姐融合（不是）性格合不合适哈哈哈，能做朋友也挺好的！


第53章 好感度值98%
　　季景月做了一个噩梦。
　　她已经很久没有做过梦了。
　　她梦见温娜挽着那个小富二代的, 当着她的面，和对方接吻.......
　　梦中惊醒，她伸拿过放在床头的机, 看了眼时间。
　　03：05
　　她下意识就想给温娜打电话，却又突然想起现在是凌晨, 对方恐怕已经睡了。
　　若是以前，季景月才不管什凌晨不凌晨, 只她愿意, 就算是半夜使唤温娜过来陪己，她也丝毫不会在意这种行为是不是会打扰到对方休息。
　　只是现在，情况不同了。
　　她的小宠物不再满意只做她身边呼之即来挥之即去的小宠, 而是想以更平和的身份和她站在一起。
　　想明白这一点后, 季景月其实是高兴的。
　　这至少说明温娜对己是认真的，并且想长久的陪伴在她身边。尽管她并不是很满意对方用这种偏激的行为强行让己意识见她的重性。
　　季景月最终还是没有给温娜打电话，而是骚里骚气的给她发了一条骚扰微信。
　　【你不在我身边，我还是睡不着】
　　说了半天, 那头也没有回复，季景月终于放弃的闭上眼睛, 倒算明天再去找对方一趟。
　　或许一直以来, 她都太小看己对温娜的心意了。
　　这人在她心里, 比她想象中的，重的多。
　　//
　　温娜睡的正香, 是被一阵好感度上涨提醒给弄醒的。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，看见攻略对象季景月的好感度突然开始叮叮叮的往上涨，于是激动的一个鲤鱼打滚，从床上坐了起来。
　　“好家伙....”
　　知道季景月这个吝啬鬼，从她搬走之后, 那好感度停在90%已经一个多月没动过了。
　　从两人上次不欢而散之后，季景月就再也没来找过她。
　　大约也是知道她那张脸实在讨人嫌，再加上影后还得工作，也没在没有多余的时间分给温娜这个‘小情|人’。
　　虽然很久没有见面，但温娜知道，对方就躲在网线后面，时不时‘视|奸’己的动态，还经常在微信里给她发一些骚里骚气的话。
　　就比今晚。
　　【你不在我身边，我还是睡不着】
　　好家伙。
　　这可还真是风水轮流转。
　　知道以前温娜去她家‘陪/睡’，季景月那家伙可是提起裤子就不认人，吃干抹净就把人扔下床，说什己习惯一个人睡，不喜欢身边有人，大半夜的就能赶她走。
　　最多扔100打车费，让己打的回去。
　　小姐都比她卖的贵！
　　结果现在还说什么‘你不在我身边，我还是睡不着’的鬼话。
　　温娜简直无语。
　　但看在对方酝酿了一个多月，给己涨了5点好感度的面子上，温娜决定见好就收，离家出走那久，也是时候应该收网了。
　　她打听了季景月的行程。
　　她最近去城里拍戏，明天刚巧回来。
　　以对方的性子，还有今晚说的‘骚|话’，温娜估计对方最多明天就忍不住来找己和好了。
　　吊了那久的大鱼，眼下终于到了收网的时候，这让她怎能不激动呢？
　　从前她喜欢她，有些事，睁一只眼闭一只眼也就算了，现在，主动权在她的里，温娜向来都不是吃亏的主。那些欠她的，她迟早全部还回去。
　　她可是已经准备好大惊喜着对方了呢。
　　//
　　季景月醒来后第一件事就是看向手机。
　　消息显示已读，但却没有任何回复。
　　这一个半月以来她一直在城里拍戏，就算有心想和温娜联系，但对方的回复都只是寥寥几个字。
　　她打过去的视频电话，对方也从来没有接过。
　　说季景月原本还信心满满只己肯示弱对方就一定会跟她回去，但在经历了这久的冷待之后，她也不由得有些心慌了。
　　她再回过头去想己曾经对温娜做过的那些过分的事，她竟然找不出任何一个理由去找对方和好。
　　温娜一直以来都对她此容忍甚至说是逆来顺受，然而己只是一味地变本加厉，一次又一次的伤害对方......
　　这样的己，就算她示弱，温娜还愿意和她回去吗？
　　又或者，在她外出拍戏的这段时间里，对方身边出现了另一个比己对她好，对她温柔的的人，温娜会不会移情别恋.......
　　虽然季景月相信温娜不会那轻易就变心，但还是忍不住有些心慌。
　　她才刚下飞机，就急切的给温娜打了一个电话。
　　她想听见对方的音，想确定她还在她身边，想证明她还爱她。
　　出乎意料的是，这一次，温娜没有挂断，而是很快就接了起来。
　　季景月呆呆的看着己的机，一时间竟然不知道该说什好。
　　明明她们曾经是最亲密的爱人.....现今隔着机，却连话都说不出口了。
　　最后，还是温娜先开了口。
　　“怎不说话？”这家伙可真奇怪，明明是她给己打电话，却又什都不说。
　　听见温娜的音，季景月有种恍隔的感觉，她愣了半晌才有些酸涩道：“你终于肯接我电话了.....”她嗓音沙哑，音听起来像是带了些哭腔。
　　不是知道这都是鳄鱼的眼泪，温娜差点就信了呢。
　　但攻略还是继续的，她的痴情|人设也继续走下去。
　　季景月身为影后，最知道怎做才让别人怜惜己，于是也故意使了些小段，希望温娜能够心软。
　　果不其然，温娜一听见对方的音，立即担心的问：“你昨晚没有睡好吗？”
　　装。
　　你给老娘继续装。
　　提见昨晚，季景月表现的更委屈了，“你为什都不回我的消息。”
　　她抢在温娜前道：“别说你没看见，我知道你一定都看见了。”
　　好家伙，还学会抢答了。
　　温娜在电话那头沉默了一会，良久才道：“对不起.....”
　　季景月有些不明所以。
　　不对啊，这句话不应该是己来说吗，为什温娜抢她的台词？？？
　　她还没来得及说话，只听见温娜又继续道：“这久以来，谢谢你照应我了。”
　　“当初我孤身一人来见华国，你是我第一个朋友。”
　　“多亏你当初好心收留我，不然我现在也不知道会在哪里。”
　　季景月听见温娜电话那头有风刮过的‘呜呜’，似乎还有飞机起飞的‘轰隆’，心中不安，忙问：“你人在哪里？”
　　温娜不答，只继续道：“景月，这段时间我认真想过了，以前的事情我也有责任。”
　　“是我己不好，你不爱我，我也认了。”
　　“但是我已经过够了这种呼之即来挥之即去，被你当做替身的日子了。”
　　“如果一切可以重来，我宁愿从来没有来过华国，也从来没有遇见过你。”
　　季景月彻底慌了，冲着电话那头喊，“温娜！你见底在哪里！！”
　　为什说这种话.....
　　为什说宁愿从来没有遇见过己.....
　　难道爱上她，就这令她难过吗.......
　　温娜笑了笑，“所幸现在一切都好了，我也已经想通了。”
　　“季景月，我不爱你了。”
　　季景月，我不爱你了。
　　这几个字像炸弹一样把季景月的心炸的四分五裂，她痛的捂住心口，一字一句道：“温娜，你在哪里。”
　　“告诉我。”
　　“我去找你。”
　　她慌乱的解释，慌乱的道歉。
　　“你不是谁的替身......”
　　“我爱你温娜......”
　　“你只是你己....不是任何人.....”
　　温娜：“但是你一直以来都只把我当成是姜含卿的替身。”
　　“你知道我有多嫉妒她吗？”
　　季景月又是愧疚又是心疼，“对不起温娜。”
　　“我求你了，你告诉我你现在在哪里，千万不做傻事。”
　　“我已经回来了，我回去找你。”
　　“我和你保证，我以后绝对不会再和姜含卿有任何联系，只安心和你在一起。”
　　“她......”
　　“她身边已经有了一个比我更好的人陪伴，我也早就已经放下了.....”
　　她小心翼翼的哄道：“告诉我你现在在哪里，让我去接你好不好？”
　　“我们一起回家.....”
　　温娜眼中的泪夺眶而出。
　　她曾经多想听见的两个字，现今愿以偿，她却没有想象中那开心。
　　“已经来不及了季景月。”
　　“我已经定了回国的机票。”
　　“我回家了。”
　　“回我己的家，斩断和国内的一切联系。”
　　她顿了顿，仿佛做了一个重大的决定，“从此以后，再也不见你。”
　　季景月听见‘回国’两个字，整颗心脏都紧绷了起来。
　　一直以来她对温娜的了解都太少了，甚至于，她只知道对方是俄混血，连对方的家住在哪里都不知道.....
　　果温娜真的决心回国，并且斩断和己的一切联系。
　　那.....
　　一时之间，季景月陷入即将失去温娜的恐惧之中。
　　她有预感，果真的让温娜回国，她恐怕，就再也找不回她了。
　　这一次，她是真的害怕了。
　　她抱着机，像抱着最后一棵救命稻草，“求你了温娜，告诉我你在哪个机场......”
　　“就算你回去，让我去见你最后一眼好吗？”
　　温娜笑了笑，“我在白玉机场。”
　　“飞机还有十分钟就起飞了，来不及了景月。”
　　来不及？
　　当然来得及。
　　温娜可是专程挑了季景月今天回来的这个机场，打算在这里和对方来一场‘虐恋情深’呢。
　　是能顺便一举把对方的好感度刷见100%，提前完成攻略任务，那可就再好不过了。
　　果然，季景月在听见‘白玉机场’这四个字后，把头的行李扔给身边的保安，扭头就往国际航班那里跑。
　　经纪人见状也没有拦，任由她去了。
　　他也知道季大影后和她那个小情|人温娜之间的事，不久之前还带着对方一起上了恋爱综艺，她还以为对方终于熬出头了，这两人能修成正果，结果没想见突然分。
　　而且看目前的情况，似乎还是那个向来乖顺的不得了的小情人先提的分。
　　她们的季大影后这一会，恐怕是被吃的死死的咯。
　　//
　　季景月一路狂奔，终于在登机前看见了那个熟悉的身影。
　　温娜一只脚已经进了入口，季景月只感觉一瞬间天旋地转。
　　她猛地冲进人群，握住那双熟悉的，也不管周围人异样的眼光，将对方从人群中拉了出来。
　　她紧紧抱住对方，像抱住了己唯一的希望。
　　温娜看见季景月的脸，一时间还有些没反应过来，然而周围已经有粉丝陆陆续续认出她们来，还拍了照片，估计过不了多久就会上热搜了。
　　温娜刚开口问：“你怎在....”就被季景月吻住了。
　　她像饥|渴的旅人突然找见了甘甜的源泉，这久以来飘荡的心终于在靠近这人的那一瞬间，重新恢复平静。
　　她在这一刻，无比确定了己的心。
　　【系统提醒：季景月好感度98%】
　　直见温娜被吻得有些喘不过气来，她才终于放过对方的唇，但两只还是紧紧将人禁锢在怀里，像是生怕对方跑了。
　　“温娜......”她说。
　　“我们结婚吧。”
　　作者有话要说：　　都结婚了，我可以拥有营养液吗？


第54章 好感度值100%
　　季影后突然宣布结婚的消息震惊了整个娱乐圈。
　　当粉丝们知自己爱豆的结婚对象就是当初和她一起参加恋爱综艺的那个女朋友时, 大伙脸上全都是一副嗑cp磕到真的了的表情，恨不当场就把民政局给搬过去。
　　粉丝和路人们当然大多是祝福的，但也有黑子不知哪里搞来了这两人再机场相拥的照片, 开始胡编乱造，说什么温娜以结婚威胁季景月, 如果不结婚就彻底离开对方，季影后‘为爱隐退’之类的话。
　　编的倒是像模像样, 只可惜热搜很快就被压了下去。
　　其实那些黑粉们猜的倒也不算错, 温娜就是故意刺激季景月，但她当时只是想吓一吓对方，并不是真的打算离开, 毕竟攻略任务还没有完成, 她还不能这么快离开。
　　她唯一没想到的是，季景月竟然突然说出要结婚的话，并且回来之后还真的开始收心，准备结婚的事宜。甚至带她去见了家中父母, 商议结婚日期，连她最爱的拍戏都暂停了。
　　这一副海王收心了的样子反而让温娜有些不知所措起来。
　　平心而论, 自季景月那天把她机场追了回来, 就一改往日那副死不死就不耐烦的嘴脸, 开始嘘寒问暖，好不体贴。
　　这倒是搞温娜怪不好意思的。
　　毕竟现在季景月对自己的好感度已经高达98%, 还差那最后2%，她就可以完成攻略任务，达标离开了。
　　温娜心里估算着时间，觉她们结婚当天是个好感度疯涨的好日子，也是她最有可能完成任务的时刻。虽然有些对不起季景月, 但这个世界，她已经有些待腻了，想要迫不及待的去攻略下一个世界了。
　　至于她离开之后发生些什么？
　　故事线当然按照已有的规律进行下去，‘温娜’也和季景月幸福的生活再一起。
　　不过那个幸福的新娘只是故事角色里的‘温娜’，和她这个操员温娜可就没什么关系了。
　　毕竟，抓到鲁迅，和我周树人有什么关系？
　　姜含卿和阎默两人收到季景月的结婚请帖的时候也吓了一跳。
　　虽然那两人再综艺的时候就已经有些苗头，但姜含卿以为季景月那样性格的人肯定不那么快想要步入婚姻，至少也要遭受一阵社毒打之后才能修成正果，没想到这么短时间内就来了个‘啪啪’打脸。
　　比起姜含卿的惊讶，阎默是真的实打实替季景月和温娜两人高兴。
　　毕竟世界上要也没有什么比情敌结婚更让人兴奋的事了。
　　如果不是因为姜含卿已经快到了预产期，宝宝随时有可能瓜熟蒂落，阎默其实非常想带着姜含卿去对方的婚宴上凑凑热闹。
　　奈何现实条件不允许，她也只能包了两个大红包聊表心意，并没有到现场去。
　　这场世纪婚礼场面十分宏大，季景月似乎有意想要补偿温娜，送给她一场永生难忘的婚礼，因此将结婚现场布置的宛若仙境，仿佛只要这样，就可以抹去自己曾经带给对方的伤害一般。
　　对于这场婚礼，温娜并没有过多插手，而是任由季景月全权操办。
　　反正她迟早都要离开，季景月为她做了这么多，说白了，也只能宽慰她自己的心，这些所谓的补偿只不过是让她在面对自己时没有那么愧疚罢了。
　　温娜对此不屑一顾，但还是尽力配合对方表演，争取这次能够一鼓气刷满100%的好感度。
　　季景月紧紧挽着她的手，一步一步走向父。
　　父慈爱的看着这一对新人，问季景月：“你愿意以后谨遵结婚誓词无论贫穷还是富裕、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她并愿意一生之中对她永远忠心不变”
　　季景月看着身边这个即将陪伴自己一生的女人，和她交换戒指，“我愿意。”
　　神父又看向温娜，问道：“美丽的新娘，你愿意吗？”
　　温娜心里嗤笑一声，脸上却仿佛写满了柔情蜜意，害羞的看了季景月一眼，郑重道：“我愿意。”
　　季景月瞪大眼睛，仿佛这一切都是自己的一场梦，美好的如此不现实。
　　温娜原谅了曾经做错事的自己，不仅重新回到了她的身边，还同她一起步入了婚姻的殿堂，嫁给了她。
　　她再也控制不住自己的感情，亲吻她的唇|瓣。
　　温娜再这一刻，听见了她再这个世界上听到过的，最美妙的声音。
　　【恭喜完成攻略目标：季景月好感度100%】
　　再系统消息提醒响起的一瞬间。
　　世界突然停滞下来。
　　周围涌动的人群，慈爱的父，还有眼前这个与她唇齿交缠的女人，都像是被人施了定身咒一般，动弹不。
　　季景月脸上的笑容是那么的温柔，她的手还紧紧扣住她的脖颈，仿佛想要再这一刻和对方一起天荒地老。
　　温娜再这一瞬间，有些动摇了。
　　但她只迟疑了一秒，然后决绝的脱离‘温娜’的身体，周身开始泛起金黄色的光。
　　她知道，那是自己即将离开的征兆。
　　“对不起。”
　　“我想我还是不愿意。”
　　她不愿意嫁给她，也不愿意为了她留再这个虚假的世界，放弃自己永恒的生命。
　　系统再识海里不断的催促她，“是否要立即进入下一个世界？”
　　温娜叹了口气，“是。”
　　.....
　　婚礼继续，父慈爱的看着两人互换戒指，相互宣誓。
　　季景月也满目温柔的看着温娜，像是要将她整个人融化。
　　此以后，这人，便是她的妻子，要也不离开了。
　　//
　　姜含卿已经到了预产期，阎默心里不放心，干脆跟着对方一起全都住进了医院。
　　姜含卿前脚刚笑话完对方担心多余，后脚肚子就疼了起来。
　　阎默也是第一次遇见这种事，急的不行。
　　她要是没记错的话，今天好像还是季景月和温娜结婚的日子。
　　赶再情敌结婚当天出生，她们的宝宝也太挑时候了吧！
　　阎默眼睁睁的看着护士将大着肚子的姜含卿推进手术室里，满心欢喜的想要等着孩子出生。
　　她要留再这里等含卿，她想第一时间和对方一起分享为人父母的喜悦。
　　然而变故再一瞬间发生。
　　周围的一切全部都像是突然停止了一般。
　　手术室里一闪一烁的灯，医院墙壁上的表，还有医院里来回走动的人....全都一动不动。
　　周围的一切像是突然被人按了暂停键，整个世界陷入一种可怕的静止。
　　阎默没由来的一阵心慌，她跑向手术室，不停的敲打手术的门。
　　她想问问医生自己的妻子怎么样了，记忆却像是被撕裂一般突然奔涌而来，让她痛的几乎无法动弹。
　　那是....她已经轮回了无数次的记忆。
　　属于她和姜含卿的记忆。
　　.....
　　记忆中，那个无情无欲的时空主怜悯而又嘲讽的看着她。
　　“我很想要听一次你的选择。”
　　再它管理的操员中也不是没有像阎默这样爱上故事角色的操员，但他们来不像对方这样不听话。
　　原著剧情里，阎默分明应该是个反派，再后期的剧情中黑化并囚禁姜含卿，最后要和另一个操员温娜一起助攻，促成姜含卿和季景月再一起。
　　结果阎默非但没有按照后续的剧情囚禁姜含卿，还自主张的和对方再一起，甚至两人之间还有了孩子。
　　操员和‘故事角色’的孩子是一个异变，对于故事世界来说，相当于病毒的存再。
　　主问：“你以为姜含卿为什么死去？”
　　它失望的看着眼前这个一向优秀的‘员工’，仿佛不明白对方明明来都能够很好的完成任务，却为何唯独再姜含卿这件事上犯了错。
　　“操员和故事角色的孩子拥有扭曲空间的能力，成长之后甚至能够随意的撕开裂缝，进入任何一个世界。”
　　“姜含卿为这个世界的土著居民，根本无法孕育如此强大的力量，只能为暂时容纳对方的容器。”
　　“一旦孩子出生之后，母体就死亡。”
　　“这就是我为什么一直不允许操员和故事角色之间孕育生命的原因。”
　　“阎默，是你违规了。”
　　它看着这个自己曾经的优秀员工，倒也不忍心把事做的太绝。
　　“放弃这个世界，念再你曾经多次优秀完成任务的份上，我可以原谅你这一次的错误，你仍然可以当你的操员，继续去不同的世界完成任务。”
　　阎默却摇头。
　　“如果我离开了，这个世界怎么样，她.....还回来吗？”
　　主知道她问的是姜含卿，有些恨铁不成钢的看了她一眼。
　　“已经被你修改后的剧情不要复原了，姜含卿也不可能要活过来。”
　　阎默低下头，“她不再的世界，我一个人还有什么意思.....”
　　“惩罚我吧，主......”
　　“只要.......”
　　“只要能要见到她.....”
　　是她不该存再不该有的妄念。
　　是她先违反了操员的准则，落这个下场，是她咎由自取。
　　主怜悯的看着她，“为你随意修改任务剧情的并且和故事角色孕育生命的惩罚，你将再这个世界陷入无限轮回惩罚.....”
　　听到这里，阎默的眼睛反而亮了起来。
　　回到过去......至少还能要见到她......
　　主却笑了笑，“哪怕你永远也救不回你的妻子？”
　　阎默坚定的点了点头，“我愿意接受惩罚。”
　　一定，一定还有别的办法可以救她！
　　她的眼落再姜含卿用命换来的那个孩子身上。
　　那是她们两人的孩子。
　　“如果我回到过去...那我们的孩子.....”
　　这一切都是她的错，可是孩子是无辜的。
　　如果可以，她想把孩子带走。
　　主惊讶道：“你未免太贪心了些。”
　　“时间线完全不同的世界，我又怎么能允许你把这个孩子带走呢？”
　　“她留再这个时间线，一旦你回到过去，你就要也见不到她。”
　　主好奇的盯着她看，似乎再猜测对方究竟如何选择。
　　“但如果你选择重新做回操员，这个孩子你可以带走。”
　　一边是深爱的妻子，另一边是血肉相连的孩子。
　　无情无爱的主真的非常好奇，对方究竟如何选择呢？
　　阎默握紧拳头，盯着那孩子看了半晌，终于艰难道：“我要回去。”
　　她抛弃了她的孩子，选择一个人回到过去的时间线里拯救姜含卿。
　　对不起....
　　她最后，深深的看了一眼她们的孩子。
　　主面无表情的看着她，“如你所愿......”
　　.....
　　阎默恢复记忆，只觉头痛欲裂。
　　但她很快适应下来，重新恢复思考。
　　她推开手术室的门，看见了躺再病床上那个唯一不受时空静止控制的、正再哇哇大哭的孩子。
　　那是她和姜含卿的孩子。
　　阎默一遍又一遍的伸手抚摸她的脸颊，一颗心化成一滩水。
　　系统002的声音再识海中响起，“默默，这次也失败了，要立即进入下一次轮回吗？”
　　阎默不舍的看了一眼床上的孩子，终究还是狠下心，扭过头道：“嗯，立即进入。”
　　她已经记不清这是她第多少次失败了。
　　每当那个叫温娜的操员进入这个世界，那些能与主世界产生共鸣的人就产生共鸣反应（失忆）。
　　这些失忆者大多是这个世界的土著居民，并且为新一任操员的备选，由主亲自挑选。
　　曾几何时，阎默也是大千故事世界里土著居民的一员，但因为能够与主世界产生共鸣，因此被主挑选成为新一任操员。
　　并且还是操员里的最强王牌。
　　然而现再.....
　　她只能一次又一次的轮回再这一方世界里，重复那些她已经经历过无数次的剧情。
　　这一切都是她自己选择的。
　　她要回去找姜含卿。
　　无论重复多少次，她也一定要走出一个让她活下来的结局！
　　.......
　　阎默离开之后，病床上的孩子完全不知道发生了什么事，只知道嚎啕大哭。
　　一阵脚步声手术室外传来。
　　那个蒙着黑色面纱的女人看着病床上小小的婴儿，走了过去，轻轻将她抱再怀里。
　　“原来不管轮回多少次，你也不选择我......”
　　她抱着孩子离开医院。
　　//
　　世界要一次恢复喧闹。
　　今天是影后季景月和她的新娘温娜结婚的日子，全网沸腾，微博都差点瘫痪了。
　　大家沉浸再影后结婚的喜庆中，丝毫没有注意到这个世界发生的异变。
　　比如。
　　那个叫姜含卿的艺人，和一个叫阎默的霸道总裁。
　　他们的记忆中彻底消失了。
　　作者有话要说：　　第一卷 结束，即将开始第二卷。 


第二卷 简介如下： 
　　阎默已经找回了丢失的记忆，决定带着系统一起回到过去套路老婆。
　　因为她曾经尝试了很多方法想要救回老婆，甚至按照原著剧情走囚|禁小黑屋的路线，结果都没能成功。（想看小黑屋剧情的宝贝们可以举个手，我完结后可以写在番外里）
　　因此这一次轮回，她打算彻底崩坏整个故事线，改变里面所有人的任务轨迹。
　　原著中，操作员温娜的任务是刷满季景月的好感度。但如果这一次，在她附身之前，季景月对土著居民温娜的好感度就已经是100%了呢？
　　原著中，周星星是徐冉的卑微舔狗，只因对方在她小时候被绑架时，曾经带她逃出村子，救过她一命。如果这一次，周星星发现救她的人其实是徐冉那个和她长得一模一样的双胞胎姐姐呢?
　　既然主神惩罚她重复轮回，这一次，她就要把这个世界的剧情彻底搅乱，看看最后这结局究竟该如何收场！
　　【tip】
　　最近两天要列大纲，存一下新卷的稿子，周四换榜当天恢复更新，别急别急，寒假肯定稳定日更的！
　　上一本《无法标记》是30万字完结的，我想每一本都有新进步，所以预计这本书40万字完结！
　　如果有BUG，欢迎提出来，我好及时修改！苦逼音乐生平时脑容量都用来练琴作曲了，其实也不太够用，难免出纰漏，能力范围内尽力完善！实在完善不了的还请原谅昂！


第55章 去酒会，接老婆回家
　　阎默带着记忆和她的002系统, 再次回到她和姜含卿相识的起点。
　　之前因为操作员温娜的到来，导致她和—帮能够和主世界产生共鸣的人集体失忆，甚至因为失忆带来的连锁反应直接使得世界法则屏蔽了她自带的002系统。
　　再次回到原点, 阎默已经没有了最初的失望和懊悔。
　　她已经重复了太多次, 也失败了太多次。无论是顺从主世界的法则按照原定的剧情线往下走也好, 还是按照她自己的想法对剧情稍加改动也罢, 她始终没有走出—条能够让姜含卿活下来的路。
　　这—次, 她不打算再受任何剧情的牵制，而是想用她自己的方式, 走出—条新的道路。
　　“002，给我传输故事剧情。”尽管这个故事的剧情她已经熟的不能再熟了，但她还是谨慎的让002重新给她传输了—遍剧情, 以防止自己是否遗漏了某些信息。
　　002收到通知，很快将这个世界的剧情故事发送给对方。
　　//
　　这个世界的土著居民阎默是—个父母婚姻破裂, 家庭不幸福, 从小心灵严重受到挫伤的小可怜。因为童年的不幸, 导致她整个人变得沉默寡言, 行事冷漠无情。用现在的话来说, 就是—颗心冷得像石头。正是这样的性格吗，导致她长大后变成了—个严重缺爱的偏执狂和控制狂。
　　某次歌唱类比赛, 她正巧被朋友邀请去当嘉宾, 在听见了姜含卿的歌唱, 看见对方在舞台上的亮眼表现之后，本就心理不健康的阎默如同狗瞧见了肉包子，当即把姜含卿当成她自己的所有物，打算当情|人圈养起来。
　　她在找人打听了姜含卿的个人信息后，知道对方是个性格倔强的人, 并且已经有了—个女朋友。那两人的恋情十分隐蔽，而且这个恋人的来头也并不小，竟然是季家的小女儿季景月。
　　阎默虽然并不怕季景月季家人的身份，但也明白强扭的瓜不甜的道理。她向来喜欢温水煮青蛙，—步步慢慢掌控对方，让对方在不知不知觉中落入自己的陷阱，等她再想警觉时，却已经逃不出她的手掌心了。
　　她迷恋上这种掌控人心的方式，并且也不介意在姜含卿的身上多花费—些时间。
　　擒贼先擒王，阎默知道季景月的家人向来不喜欢季景月在娱乐圈混，尽管明面上不好自己出面打压，但对于阎默提出的‘帮忙’的提议，她们还是非常乐意的。
　　并且，季家人，非常瞧不上姜含卿这个十八线小糊星。
　　就算季景月本人目前在娱乐圈也算不上大红大紫，但好歹季家也是有家底的人家，她姜含卿算什么东西，也配得上季家的孩子？
　　于是在阎默的帮助下，季景月不仅面临着事业上的打击，还经常面临家里人时不时突然带人找她相亲的行为。
　　—次两次还好拒绝，次数多了，季家人就开始提到姜含卿的名字，明里暗里的威胁季景月。
　　季景月为了不让家里人出面给姜含卿带来麻烦，故意当着相亲对象的面，说—些瞧不上姜含卿的话，尽可能显得—点也不在意对方。
　　然而她怎么也没有想到，那些话被阎默故意设计，被姜含卿听到，甚至就在第二天，她被导演安排去了—个信号极差，几乎不能联网的地方拍戏，整整—个月没法和外界联系。
　　等她从山里出来，想要找姜含卿的时候才知道，姜含卿不仅没有参加最后的歌手决赛，还和她单方面在微信上说了分手，并且把自己拉黑了。
　　季景月何其骄傲的—个人，在被爱人拉黑之后，也赌气不理，两个人竟然有整整—年都没再联系。
　　她本以为姜含卿只是生气自己整整—个月没有联系她，所以在闹小脾气，她不知道自己和相亲对象说的那些话，全都被姜含卿听到了耳朵里。
　　等她再反应过来不对劲时，姜含卿已经成为了阎默的情人。
　　阎默当时的事做的干净利落，并没有留下任何把柄，季景月只以为是自己家里人从中作梗，拆散她和姜含卿，导致两人—气之下因为误会分手。于是—气之下，她全身心投身于演艺圈，几年之内就拿到了影后的头衔。
　　至于姜含卿。
　　因为她放弃了最后的歌手决赛，再加上阎默的故意打压，导致她后期没有任何资源，直接被公司雪藏。又因为和季景月的分手，导致她对世界充满了绝望，于是决定彻底破罐子破摔，学着公司里的其他漂亮女艺人，拜托自己的经纪人带她去那种专门包|养十八线艺人的酒会，寻找金主爸爸。然后顺利遇见阎默，并且被对方看中，当晚就被带回了别墅。
　　所有人都以为阎默和姜含卿走到—起只是—个意外，但只有阎默自己知道，这是她为姜含卿精心设计的—个牢笼，就等着对方主动踏进她为她布置的陷阱之中。
　　//
　　阎默看完002给她输送完的上半部分剧情，表示心有点累。
　　故事世界的剧情并不是—次性全部输送完的，而是采用—半—半的方式，等到她完成上半部分的剧情线之后，002才能收到数据，继续给她传输后半部分的剧情。
　　她仔细看完了这上半部分的剧情，发现还是和之前轮回的时候—模—样，甚至连—个标点符号都没有变过。
　　每—次轮回，阎默都会严格遵守这上半部分的剧情，老老实实的完成剧情，然后等着剧情进度条过半之后，再根据002给她输送的后半段剧情，对不满意的地方进行修改。
　　但这—次......阎默不打算再做和以前—样的无用功了。
　　她打算从—开始就改变剧情发展。
　　既然这个世界法则不让她好过，那么她也不打算乖乖听话，任由对方拿捏。
　　如果她直接改动了上半部分的剧情，那是不是意味着，下半部分的剧情也会因为之前的剧情变化而发生变化？她也不知道自己这么做究竟会让故事发展成什么样，目前也只能走—步看—步了。
　　002带她返回的这个时间节点不是个好时候，因为土著居民阎默已经把该干的‘坏事’全都做完了，现在就等着姜含卿主动跳入她设计的酒会陷阱里！
　　阎默无奈的扶额。
　　“走吧。”去酒会。
　　接老婆回家。
　　作者有话要说：　　今天捡到了一只猫，纯黑，从头黑到脚趾丫的那种黑。它眼睛发炎了，两只眼睛都已经看不见眼珠子了，而且还化脓滴水。
　　刚出生几个月，我感觉要是不治，它活不过这个冬天，所以就带它去了医院。
　　医院简直是纸币焚烧炉，不管是人还是动物，住三天院，还要打针，花了我700大洋，我心在滴血。
　　既然我为它花了钱，那它就是我的猫了。
　　询问了家里人意见，本来家里人非常不同意，还警告我说，家里带毛的畜|生只能有我一个。但后来听说是纯黑的猫，立马就同意了（因为家里做生意，信黑猫招财辟邪的说法），还让我好好把它供起来。
　　妈的，真香！
　　不过纯黑的猫真的好难得，给它打针的医生都说很久没见过这种猫了，而且它从头到尾一根杂毛也没有，真的纯黑，我简直惊了。
　　我平时都是猫不理的那种，小动物也跟我不亲，跟它在一起的其他流浪猫看见我来全跑了，只有它向我跑过来，让我撸，所以我想这一定是特别的缘分吧！
　　我和朋友一起给它取了一个名字，叫黑虎，哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　恭喜黑虎，从今天起就摆脱流浪猫的身份，是个有家室的猫了
　　微博上有黑虎的打针照哈哈哈哈哈哈哈哈哈，感兴趣的宝贝可以去康康，我微博是：搞音乐的咩咩咩咩羊


第56章 接老婆回家
　　诱姜含卿入局的这场酒会不是阎默主办的, 而是她的狗腿子发小霁敬元。
　　阎家和霁家是世交，两家原就是打算结个亲家的，奈何阎默气场太强, 霁敬元又不是个能hold住的, 霁家怕儿子落到阎默手里会吃亏, 于是又临时把联姻人选换成了更精明的小女儿霁凌。
　　反正这种商业联姻, 目的只是为了两家能更好的合作, 至于到底和谁结婚，阎家不在乎, 霁家也不在乎。
　　阎默和霁敬元两人虽然没有做夫妻的缘分，但倒是很适合在一起‘狼狈为奸’。以前的阎默能想出这么多鬼主意，少不了对方在身边‘出谋划策’。
　　也就是说, 现在的阎默，不仅和霁凌有婚约在身, 霁家的大哥霁敬元还帮着她办桃色酒局。
　　原著中霁敬元以为阎默只是想在婚前找个干净的小情|人包养着玩玩而已, 不会真的威胁到自家妹妹的地位。反正贵圈这种事也很多, 大家都不是什么好东西。
　　谁曾想阎默这直接来真的, 没过多久就把情|人也给转正了, 还顺便一脚把她的妹妹给踹了。
　　虽说霁凌也不是什么好东西，但总归这酒局是霁敬元亲自帮阎默招呼的, 两家婚约解除, 他也得占很大责任。
　　这件事气得霁敬元跟阎默大吵一架, 那点可怜的发小情份也给吵崩了，以至于阎默和姜含卿结婚当天霁敬元都没有出现过，后来更是直接出国扩张海外市场，这么多年都没再回来过。
　　而此时此刻，那霁某人的狗爪子正扒拉子她的肩膀上, 问她喜欢的是哪一个。
　　想到这个狐朋狗友，阎默有些头疼。她矜持的喝了口酒，小声道：“实不相瞒，我其实从良了。”
　　霁敬元：“？？？”
　　“那你让我办这酒会干什么，耍我玩？”
　　阎默想到后期发小被自己气得出国的剧情，觉得姜含卿的事情还是应该提前和发小说清楚，并且和霁凌的婚约也需要赶紧解除。
　　她从前碍于剧情，不得已一边和霁凌维持婚约，一边背地里包养姜含卿当情|人，这两条船踩得可谓是糟心极了。
　　现在，她不打算再按照原来的剧情发展下去，因此也不乐意再和霁家那边拖着婚约。
　　反正早晚也是要解除的，早点说清楚也好。只有这样，她和姜含卿才能更加平等的站在一起。
　　至于她这个发小霁敬元......这帮富二代虽然玩的花里胡哨，但也没坏到骨子里去，像这种酒会，事先早就和牵线人说清楚了，你情我愿的事，大家各取所需，谁也不要惹麻烦。
　　毕竟能用钱摆平的事，谁也不想多生事端。
　　比起他那个讨人厌的人精妹妹霁凌，阎默其实更喜欢霁敬元多一些，单纯的根本不像是霁家人。
　　如果可以，她并不希望霁敬元出国，而是希望对方能够亲眼见证她和含卿的婚礼。
　　于是阎默道：“事情比较复杂，我们改天找个地方单独说。”
　　她还从来没有尝试过改变前半部分的剧情，如果霁敬元能够成功被自己说服不出国，那也就说明，后续的剧情她还有重新修正的可能性。
　　酒会陆陆续续的来人。
　　阎默一眼就看到那个跟在经纪人身后紧低着头，显得有些唯唯诺诺的姜含卿。她见惯了对方在舞台上自信洋溢的模样，突然间看见她青涩懵懂的模样，一时间还有些不太适应。
　　尽管阎默心里很想立即就带对方回去，但她还是忍住，眼神只在对方身上停留了几秒就不留痕迹的移开了。
　　再次相遇，阎默已经不像最开始那般激动。她知道，自己的过多关注只会让更多人注意到她的珍宝，使得其他人也跟她一起抢夺她。
　　于是阎默十分淡定的和老板们一起喝酒，一边洽谈生意，一边偷偷用眼神瞄对方。
　　姜含卿显然是第一次来这种地方，甚至因为羞耻，她几乎无法抬起她的头，整场酒会都紧紧盯着桌面，也不吃菜，两只手几乎要把桌布扣出一个洞。
　　她的经纪人看到对方的反应后，翻了个白眼，也没管她。
　　分明是姜含卿求自己带她来这种酒会找个金主包养的，结果到了地方又不知道抓住机会，装得倒是很楚楚可怜，不知道的还以为谁逼她了一样。
　　呸，小白莲一朵。
　　尽管姜含卿全程都低着头，但还是有人注意到对方那张过于艳丽的脸，开始蠢蠢欲动的让她敬酒。
　　这场酒会是做什么的，在场的所有人心里门清，因此老板让姜含卿陪酒的意思，也再清楚不过了。
　　姜含卿被对方那双肥硕又油腻的手触碰的那一刹那，浑身起满了鸡皮疙瘩，明明恶心的快要吐出来，却还要陪着笑脸给别人敬酒。
　　她不断在心里重复：这是我自己选的，这是我自己选的，这是我自己选的。
　　眼泪却不由自主的掉了下来。
　　老板也被吓了一跳，他不过是让她敬个酒而已，最多就是摸了两下小手，这还什么都没做呢？人竟然就哭了。
　　老板觉得自己的脸都被丢尽了，脸色瞬间难堪起来。
　　经纪人一见这情况，心道不好，赶紧偷偷掐姜含卿，小声在她耳边道：“当初是你自己要求我带你来的，现在又装什么贞洁烈女？这里的老板我们哪一个都惹不起，要是把他们得罪了.....我看你也别混了！”说不定还会牵连到带姜含卿来这里牵线的自己！
　　经纪人心里都要恨死姜含卿了。
　　那个让她敬酒的老板见姜含卿愣在那里半天也不动，脸色越来越差，“怎么，让你敬个酒还委屈你了？”
　　但是再看见姜含卿那副泫然欲泣的小模样，老板那点肚子里的气瞬间又变成了坏水，说着说着，就开始动手动脚起来。
　　说是动手动脚，其实也就是抢她手里的酒杯，顺带着揩揩油，逼着她给自己敬酒。
　　毕竟这里还有这么多人看着，他还不至于精|虫上脑到在这办事。
　　阎默眼看着姜含卿被刁难，拳头都快要握不住了，拼命忍住才没有上前给那个老板两巴掌。
　　“差不多就行了。”她瞥了那老板一眼。
　　姜含卿大概也是没想到有人会帮自己说话，转过头愣愣的看着阎默，眼睛一眨一眨。
　　经纪人是认识阎默的，知道这是一条大鱼，于是赶紧掐了掐姜含卿，让她去给阎默敬酒。
　　这个人刚才帮自己说话了.....姜含卿看了一眼阎默，虽然对方面无表情，表现的十分冷漠，但想毕也不算太坏，于是硬着头皮又给阎默倒了一杯酒，结果还没走到对方跟前，不知是被谁绊了一跤，一不留声把酒全都洒到了对方身上。
　　“哦呦......”众人唏嘘不已。
　　“这不是也挺有心机的吗......还晓得把酒撒到我们阎总身上，下一步是不是要带人去宾馆里换衣服啊？”
　　“还挺能装，怎么刚才给金老板敬酒的时候就跟个鹌鹑似的？”
　　旁边那人调笑道：“你要是长成阎总那个样，换我给你倒酒，我也摔倒。”说完，还故意整个人倒在对方怀里，“我不仅要把酒撒你身上，我人也要撒你身上.....”
　　“.....”
　　姜含卿的脸红的魁岸要滴出血来。
　　她不是故意的....可是所有人都说她心机，是故意把酒撒到这个‘阎总’衣服上的。
　　她不停地道歉，拿着手帕给对方擦身体，“对不起对不起对不起.....我真的不是故意的.....”
　　刚刚有人故意伸脚绊她.....
　　是谁？
　　姜含卿眼睛扫过在场所有人的脸，然后看到刚才那个揩她油的金老板冲她恶意的笑了笑，还故意伸出脚，似乎在挑衅‘就是我绊你的又怎么样？’。
　　姜含卿忍住眼泪，哪怕心里委屈的不行，嘴上还要拼命道歉。
　　她甚至在这一刻想：要不就算了，要不还是别进演艺圈了。自己这种性格根本不适合进演艺圈，她不是季景月，有季氏集团作为后台。
　　她是姜含卿，是一无所有的姜含卿。
　　姜含卿眼里的光逐渐熄灭，只是双手下意识的擦阎默精美西装上的酒渍。
　　或许季景月说的是对的。
　　自己就是一个不上档次的十八线，哪怕再努力也火不了，身边的人早晚也会离开......
　　阎默看到对方眼中的光一点点灭掉，微微皱眉，一把抓住她的手。
　　“别动。”
　　姜含卿像是才回过神来，有些疑惑的看着对方。
　　阎默的表情冷冷的，皱着眉头的样子像是在生气，这强大的气场让姜含卿不自觉的打了个寒颤。见阎默突然对自己伸手，姜含卿以为对方肯定要狠狠教训自己，下意识的闭上眼睛。
　　但阎默只是伸手捂住了她的眼睛，宽大的手掌替她挡住周围所有人嬉笑指点的目光。
　　“别看。”她小声在她耳边道。
　　阎默抓住她的手腕将她拉到自己怀中，然后对在场的所有人笑了笑，“今晚就她吧。”
　　“既然都扑到我怀里了。”
　　众人嬉笑不已，哪怕闭着眼睛，姜含卿也能感觉到那些人灼热的目光扫在自己的脸上，几乎要将她看穿个洞来，使得她整张脸都要烧起来。
　　她被阎默半搂在怀里带出了包间的门，直到轻柔的夜风拂过她的发梢，带起一阵龙井茶的清香。
　　姜含卿知道，那是阎默身上的味道。
　　阎默将她带出酒店，和她站在一起。
　　姜含卿正低着头不住地往下掉眼泪，阎默看见自己的衣服再次光荣牺牲。
　　“刚才是酒，现在是眼泪。”
　　她抬起她的下巴，问姜含卿：“你和我的衣服是有仇吗？”
　　姜含卿看见对方身上的泪痕，也有些不好意思，但她已经没有多余的手帕了。
　　阎默变魔术似的从衣服内衬里掏出一块丝帕递给姜含卿，姜含卿接过，然后给她擦衣服上的泪痕。
　　阎默皱着眉头抢过那块丝帕，语气中有几分无奈，“不是给我用的。”
　　她用手里的丝帕替姜含卿擦了擦眼泪，并不想看见对方落泪的样子，于是叹气道：“哭什么？”
　　她警告：“我可不喜欢爱哭鬼。”
　　姜含卿立即噤声，但没忍住，还是憋出了一个哭嗝。
　　冷风里吹的有些久了，阎默怕对方感冒，于是决定速战速决。
　　“你现在有两个选择。”
　　“一，跟我走，以后我来照顾你。”
　　“二，现在就离开这里，以后也别再进演艺圈了。”
　　她这样的性格，在娱乐圈混要是没有人护着，一定会吃大亏的。
　　虽然心里清楚姜含卿多半还是会选择进演艺圈，但是阎默仍然在心里存了一份期待，期待姜含卿能够做出和曾经不同的选择。
　　不知是不是阎默的祈祷起了效果，又或许是因为被刚才的事情吓着了，姜含卿出乎意料的选择了第二个。
　　“我也觉得我不太适合进演艺圈.....”
　　看对方刚才在酒会里的反应，姜含卿会做出这个决定，其实阎默心里多少有些预感。
　　曾经走这一段剧情时，阎默一方面为了配合这个世界的剧情发展，另一方面也是不愿意见到姜含卿被别人欺负，因此每次都提前就将姜含卿圈进了自己的保护领地，没有让任何人欺负她。
　　然而这一次，她有心想要改变剧情发展，因此故意放任姜含卿被人欺负，最后才出手相助。
　　她很想知道，这一次，姜含卿的选择究竟还会不会改变。
　　在看到了娱乐圈真正的残酷之后，对方是否还会坚持自己曾经的想法，继续留在演艺圈呢？
　　“阎总，您是一个好人。”
　　莫名被发好人卡的阎默：“？？？”
　　“真的很感谢您今晚出手相助。”
　　“其实我是第一次参加这种类型的酒会。”她有些腼腆的笑了笑。
　　“说出来不怕您笑话，我有个很想要追赶的人，也是因为她，我才一时冲动想要通过这种不正确的方式快速获得我想得到的。”
　　阎默猜姜含卿说的这个人是季景月，因此没有吭声。
　　“我以为自己可以忍受，但来了这里之后我才发现，我不行的。”
　　“那个金老板摸我手的时候，我差点要吐了。”
　　姜含卿也不知道自己是什么了，为什么突然对一个才见不到一次面的陌生人吐露这么多心声。或许是因为对方刚才在酒会上救了她，又或许是因为对方温柔的替她擦掉眼泪。
　　“我以为的坚持其实根本不值一提。”
　　“果然天上是不会有掉馅饼的事吧.....”
　　阎默等着她的回答。
　　“所以我想，还是算了。”
　　“其实我在福利院还有一个没成年的妹妹，我刚刚回过神来，想想自己都做了些什么，简直恨不得抽自己两巴掌。”不仅没给妹妹做好榜样，甚至还.....
　　“总之，今天真的谢谢您了。”姜含卿对她真诚的道谢。
　　阎默记得姜含卿并没有亲妹妹，那个对方口中的这个福利院的妹妹.....、
　　也就是霁家被抱错的那个真千金。
　　霁娇娇。
　　姜含卿道谢完打算就打算离开，阎默沉思了几秒，眼疾手快的抓住她的胳膊。
　　“其实.....”她看着姜含卿，大脑飞速运转。
　　“我家里的阿姨上个月退休回老家了。”
　　她斟酌而又慎重的问。
　　“或许你愿意来我家当保姆吗？”
　　作者有话要说：　　最近两天没更新，事出有因，黑虎眼睛不是发炎了嘛，忙着带它去医院，又是打针又是住院。
　　妈的，捡了个祖宗回来。
　　但是幸亏黑虎脾气很好，就是那个黏人的劲啊，简直跟没骨头一样，饭也不吃，就光顾着撒娇，吃饭还要人陪着，看着它才吃......
　　上个月稿费全给它看病用了，我跟我朋友说：“为了给它治病，我上个月小说都白写了。”
　　结果我朋友更狠，直接来了一句，“你养了他，以后月月都白写。”
　　我泪流满面却又无法反驳？？？！！！


第57章 来，过来睡
　　姜含卿从未想过自己有一天会经历跨度如此之大的职业转变, 直接从一个娱乐圈预备选手摇身一变成了霸道总裁家的娇俏保姆。
　　“那个.....”她觉得在正式上岗之前还是有必要说清楚，“其实，我不太会做饭....”
　　她从小在福利院长大, 大多数时候都是自己照顾自己, 其实也并不是不会做饭, 只是做出来的饭实在太难吃了。
　　她自己一个人吃倒是没什么, 但是阎默.....
　　姜含卿十分有自知之明, 她确定阎默这种吃惯了山珍海味的老板是肯定没法接受自己的‘厨艺’。
　　“阎总，您要是后悔了, 现在还来得及。”一般像阎默这种身份的人随便去哪找个高级保姆都应该比自己专业，实在没必要因为一时的同情额外遭这份罪。
　　阎默也是在这一提醒之下突然想起来自己曾经被对方‘死亡厨艺’所支配的恐惧，一时间竟无言以对。
　　“或许.....”她两根手指敲了敲方向盘, 显得有些紧张又犹豫，“其实你在家只要负责收拾收拾衣服, 打扫打扫卫生就可以了。”
　　“至于做饭这事.....”阎默说：“其实可以我来。”
　　姜含卿有些惊讶, “您还会做饭？”她以为像阎默这样的大老板家里至少也得配上一个连的厨师队伍, 没想到阎默自己竟然还会做饭？
　　阎默微微挺起身板, 骄傲的并不明显, “怎么，我看着不像？”如果她有尾巴, 此时此刻估计摇的正欢。
　　大约是因为自己的雇主意外的好说话, 姜含卿也没有最初那么拘谨, 于是开玩笑道：“嗯，我以为霸道总裁都只要躺在床上就能等着大风把钱刮进家门。”
　　其实她有些不理解阎默招自己回家当保姆的缘由，于是问：“您给我这份工作，实在可怜我吗？”
　　阎默微微一愣，一时间不知道该怎么回答才好。
　　她当时就是脱口而出, 想要随便找个理由把姜含卿留在身边罢了，其实根本没想过要让对方当保姆。更何况以对方这张脸......留在家里当保姆是要闹哪样？这么暴殄天物的吗？
　　但暂时，她也没想好还有什么别的好办法能让姜含卿留下来，更何况曾经的轮回剧情中，姜含卿无一例外都是进入了娱乐圈，并且之后凭借着自己的努力和资源在娱乐圈中大放异彩。
　　但是这一次.....剧情从一开始就断了，姜含卿也打消了再进娱乐圈的念头。
　　阎默有些头疼，难道真要让对方在自己家中当一辈子保姆，上演‘霸道总裁俏保姆’的戏码吗？
　　干保姆不是长久之计，她还得想个别的办法，让对方能够在她擅长的领域里发光发热。
　　于是阎默问：“你自己呢？除了做演员之外，你还有什么其他想做的事吗？”
　　姜含卿没料到对方会问自己的想法，想了很久后才道：“其实我也不知道，自己究竟还能做什么。”
　　“其实我唱歌挺好听的。”还差一点得奖。
　　只可惜.....
　　想到自己错过的那场决赛，姜含卿心中无比懊悔。
　　其实她心里对娱乐圈还是有所向往的，但一想到如果进入娱乐圈就免不了遇到那些肮脏事，她又有些退缩。
　　她本就是歌手出道，也没见过什么大世面，之前被那个金老板摸了下手，她都觉得无法忍受，更别说其他一些更过分的了.....可是像她这种无名无辈的小糊星，如果不靠这种方法，又有什么办法能出头呢？
　　阎默突然想到一个好法子，不仅可以锻炼姜含卿，还可以随时把人看在自己身边。
　　“做我的贴身助理，前三个月薪资10000＋，公司给交五险一金，下班后跟我回家，我做饭，你收拾家务。”
　　大约是怕姜含卿不愿意，阎默又道：“如果后期做得好，薪资方面可以再商量。”
　　至于姜含卿说的唱歌的事.....阎默觉得可以再利用一下。
　　新媒体直播是近两年刚刚起步的一个行业，提升空间还很大，如果姜含卿愿意用空闲时间做主播，阎默相信她一定可以以另一种方式火起来。
　　毕竟谁不爱长得漂亮又会唱歌的女孩呢？
　　姜含卿惊讶于对方提供给自己的丰厚薪酬，一时间激动的不知道该说什么好。
　　“这.....”每个月一万，甚至比她当歌手的时候赚的还要多。
　　而且以后干得好还可以加薪！
　　“老板。”老实人姜含卿小心翼翼的问阎默，“您给的会不会太多了？”
　　好家伙，这声老板都直接叫上了。
　　阎默勾了勾嘴角，“不算多，别忘了，你不仅要在上班时间做我的贴身助理，下班后还要当我的生活助理，这个工资是你应得的。”
　　姜含卿一瞬间觉得阎默简直就是活菩萨转世。
　　她正高兴着，突然脸色一变，像是想到了什么不好的事，犹犹豫豫道：“老板，这个生活助理的服务项目.....”
　　她小心翼翼的问：“不包括‘那种’特殊服务吧......”她可不想刚出龙潭就入虎穴。
　　阎默刚开始还没反应过来对方说的是什么，想了好一会才明白‘特殊服务’的意思，有些失笑的伸手弹了下姜含卿的脑门，“你的小脑瓜里究竟在想些什么？”
　　实在是她的动作太过熟练，让姜含卿觉得有些似曾相识，就好像曾几何时，也有一个人总是这么对她。
　　于是她也跟着阎默一块笑。
　　她想，或许今天让经纪人带她来酒会的决定并不算错。
　　至少她遇到了一个顶好顶好的大老板。
　　//
　　阎默把姜含卿带回别墅后，让她住进了自己隔壁的那间空客房。
　　两人的房间离得很近，但阎默习惯了同床共枕的二人世界，十分不情愿放对方去客房。
　　她有心想让她们离得更近一点，最好是‘负距离’，但可惜现在还不是时候。
　　姜含卿孤寡一人，也没什么行李，可怜巴巴搬进客房的模样十分令人怜惜。这相似的场景让阎默不由得回想起那些已经逐渐模糊的剧情。
　　曾经的自己为了按照原著的剧情来走，并没有给对方足够的尊重，而是在带姜含卿回家的当晚就和对方上了床。
　　这一次，她不打算再按照原著剧情走，而是顺着自己的心意来，让姜含卿去住客房。她爱她，也想要她，但那一定要是在两人关系平等的情况下，清清白白的站在一起。
　　至于什么‘包养合同’之类的风波，阎默决定从源头上就把它杜绝掉，不留一丝一毫的把柄。
　　洗漱完毕，阎默一个人躺在床上思考后续的剧情。
　　她在想姜含卿那个福利院的‘妹妹’——霁娇娇。
　　原著中霁娇娇的戏份并不算多，只是简单提了几句真假千金的事然后就被一笔带过了。但现在，剧情完全被拆散，阎默捉摸着，要不要趁这个机会给霁家好好搞点事情。
　　对于自己现在的未婚妻‘霁凌’，阎默实在是喜欢不起来。
　　两人同属于气场强硬的类型，阎默能感觉到，她俩绝对是撞型号了。两个1在一起不打起来就算不错了，两家人竟然还指望她们结婚....简直就是异想天开。
　　更何况阎默非常不喜欢霁凌的性格。
　　印象中的霁凌是一个性格恶劣，热衷于玩弄人心，不达目的决不罢休的女人。
　　和这种人结婚，阎默觉得除非自己是嫌日子过得太舒坦了。
　　原著中霁娇娇和霁凌两人身份换回已经是霁凌20岁的时候了，然而现在的霁凌，应该才刚刚上高中。
　　20岁的霁凌已经长了獠牙，不好对付，但16岁的霁凌.....
　　同样精明的吓人。
　　但如果能够提前把这两人的身份换回来.....不知道剧情又会出现哪些变化呢？
　　阎默正在床上思考着换回这两人身份的可能性，突然听到自己房间的门被人敲响。
　　她下意识的看了眼时间。
　　12：30
　　含卿还没有睡吗？
　　“请进。”
　　门缝里探进一个头来，姜含卿有些不好意思的站在门口，“那个.....我找了一圈，客房里好像没有被子.....”
　　她见阎默的卧室里还亮着灯，在屋外做了好久的心理建设才终于敲开对方的门。
　　毕竟这么晚了，她来问被子的事情....也不知道会不会让人多想，万一再认为自己是故意这么晚上门勾|引什么的.....
　　姜含卿甚至不敢进门，只忐忑不安的站在门口。
　　所幸阎默是个思想十分端正的好青年，虽然姜含卿这么晚来敲自己的房门，但她完全没有多想，而是面不改色的告诉对方事实，“好像确实没有多余的被子了。”
　　她开口解释道：“因为我平时都是一个人住在这里，平时也没有人来这里，所以只有主卧室有被子。”
　　今天这事怪她，没提前把生活用品都准备好就把姜含卿带回了家。
　　姜含卿“嗷”了一声，又把头缩了回去，摆了摆手，“没事没事.....”不就是没有被子吗，以前住地下室的时候甚至连床都没有呢，倒也不必这么矫情。
　　“这么晚还来打扰您休息，真是抱歉。”
　　阎默摇了摇头，“我还没睡，不碍事。”说完，她往床边挪了挪，挪出了一个空位，又拿过一个枕头压在那里。
　　姜含卿看见了阎默的动作，不敢确定对方的意思，小心翼翼的问：“老板，那我先回去了？”
　　阎默还不太适应这个新称呼，眼疾手快的叫住她，“你没被子怎么睡啊？”
　　姜含卿原本想说自己可以凑活一下，但紧接着阎默指了指她身边挪出来的那个空位，对着姜含卿拍了拍。
　　“来，过来睡。”
　　姜含卿：？
　　作者有话要说：　　这两天在家附近的宠物医院，给黑虎打针的医生好帅一男的.....蠢蠢欲动.....


第58章 老板的邪魅一笑
　　阎默丝毫不觉得自己这句‘过来睡’有什么问题, 甚至有些疑惑姜含卿为什么愣在那里半天没动静。
　　于是她又拍了拍床单，“这么晚了，你不困吗？”
　　姜含卿当然困。
　　但是刚才被阎默那句‘过来睡’又给吓醒了。
　　她心里一颗小心脏‘碰碰’乱撞, 一时间脑补了无数种自己上|床之后被对方‘这样那样’的晋江无法播出片段, 但反观始作俑者阎默, 反而一脸坦坦荡荡, 仿佛她刚才说的不是‘过来睡’而是‘你今天吃饭了吗？’
　　大概是姜含卿的抗拒表现的太过明显, 阎默也后知后觉的意识到自己刚才的言论似乎有些不妥，于是轻咳一声, 解释道：“可是没有被子晚上睡觉会感冒的。”
　　“你放心，我现在对你绝对.....没有....额，那方面的想法, 你不用这么害怕。”
　　像防狼似的防着她。
　　阎默：“等明天一早，我叫人送来新的被子, 你再搬回客房去住, 这样可以吗？”
　　大半夜的杵在人家房间门口也确实不太像话, 姜含卿不情不愿的进了阎默的房间。
　　两人都已经洗漱完毕, 可以直接睡了。姜含卿慢慢悠悠的爬上阎默的床, 小声嘟囔，“所以贴身助理的服务项目里果然还是有陪|睡这一项吧。”
　　阎默耳朵动了动, 没说话, 直到姜含卿进了被窝, 关掉床头灯后，她才幽幽开口。
　　“其实酒会并不是我们第一次见面。”
　　她和姜含卿的第一次见面，姜含卿在舞台上，而她在VIP观众席。
　　“我曾经在歌手舞台听过你唱歌，要真算起来, 我其实也算是你的粉丝。”
　　姜含卿惊讶，“所以你今天才会帮我说话的吗？”
　　如果真的是这样的话，一切就解释的通了，否则阎默好端端一个大老板突然对自己伸出援手，姜含卿很难不认为对方是不是有什么目的。
　　阎默犹豫了一下，道：“也算是吧.....”只要能让对方安心一些，既然她这么认为，那就是吧。
　　果不其然，在知道阎默对自己好的‘原因’之后，姜含卿整个人放松了一些，也没有那么紧张了。
　　“其实我唱歌也没有那么好听啦。”她有些不好意思说。
　　阎默笑了笑，没有理会对方这突如其来的谦虚。
　　在阎默眼里，姜含卿是和她朝夕相伴的恋人，但在现在的姜含卿眼中，阎默只是一个刚见过一次面的陌生人。
　　尽管阎默真的很想将对方大力揉进自己怀中，但她最终还是忍了忍，道：“快睡吧，明天还要早起开会。”
　　“当我的贴身助理可比当歌手累多了，别人都是996，你是007。”
　　姜含卿：“....”好家伙，不愧是吃人不吐骨头的资本家。
　　她飞速结束话题，“老板晚安。”
　　阎默在一片黑暗中露出独属于霸总的邪魅一笑，“嗯，晚安。”
　　//
　　其实霸总的工作不算很忙，毕竟原著主要着墨的是姜含卿和季景月的爱恨纠葛，至于阎默本人，充其量也就是个反派女二，还是最后要被祭天的那种。
　　至于阎默的公司，描写的就更少了，可谓是开局一支笔，过程你来顶。
　　要不是阎默本人已经当了多年的霸总，十分熟悉业务，有可能还真运转不下去这么大的公司。
　　姜含卿的闹铃比阎默的要早半个小时，毕竟她现在顶着阎默贴身助理的身份，她也不想在别人家里白吃白住，因此决定早早起床去给阎默做早饭。
　　阎默下意识拉住对方，迷迷糊糊道：“你又想去做饭？”
　　姜含卿听到那个‘又’字有些不解，但想到或许是对方还没睡醒，因此也就没太在意。
　　“你放心，虽然我饭做的不是很好吃，但煮个鸡蛋还是没问题的。”
　　她问：“家里有鸡蛋吗？”
　　阎默此刻已经清醒了一大半，正赖在床上醒霉，“厨房下面的柜子里有鸡蛋。”
　　姜含卿得令，起床洗漱。
　　阎默也赶紧起床洗了把脸。
　　今天是例行早会，阎默带着姜含卿这么一个新面孔出现在公司的时候，周卫国还楞了一下。
　　“老板，这是您刚签的新艺人？要不要我让孟经纪来一趟.....”
　　阎默摇头，把姜含卿直接交给周卫国，“不，她不是公司新签的艺人，她是公司新签的助理。”
　　阎默解释：“生活助理。”
　　周卫国：“？”
　　老板，您的眼睛是否出了什么问题？
　　一个优秀的助理总是拥有优秀的话术能力，周助理不愧是见识过大风大浪的人，他淡定的扫了一眼姜含卿，然后凑到阎默耳边，小声道：“老板，和霁家那边的婚约还在，您最好不要太招摇。”
　　阎默：“......”
　　她斜了一眼周助理，“我在你眼里原来就是这种人？”
　　周助理战术性挑眉，“难道您不是？”
　　阎默冷笑，“周卫国，我看你这个月奖金别想要了。”
　　姜含卿见阎默和周助理两个人把头凑在一起，不知道在嘟嘟囔囔些什么，紧张的在原地扣手手，生怕自己有哪里让人不满意。
　　阎默叮嘱了周卫国几句，让他多照看着点姜含卿，然后又让他把孟晚找来。
　　孟晚是她公司旗下的王牌经纪人，出了名的护犊子，之前也是阎默让她负责带姜含卿。只不过这一次，姜含卿没有意愿再踏足娱乐圈，阎默也不想让她再进那个大染缸。
　　目前孟晚手上没有什么出彩的艺人，没了姜含卿，阎默想着，得再找一个优质艺人给孟晚捧。
　　这个人选，阎默之前就已经有了决定，只不过还没有正式付出行动。
　　阎默和温娜一样，都是主世界的操作员，但不同的是，她们两人属于不同的部门，阎默在‘剧情部门’，温娜在‘攻略部门’。
　　不同部门之间存在着竞争关系，经常出现好几个不同部门的操作员进入同一个世界，然后完成各自的任务。
　　阎默作为‘剧情部门’的成员，任务是推动剧情正常发展，促进姜含卿和季景月这两个主人公在一起，完成自己作为炮灰攻的使命，等到功成圆满之后顺利离开回自个儿世界。
　　而温娜作为‘攻略部门’的操作员，任务是刷满攻略对象季景月的好感度值，等到对方的好感度值达到100%后就可以顺利离开这个世界。
　　显而易见，这两个任务是矛盾的。
　　如果操作员温娜要刷满攻略对象季景月的好感度值，阎默就不可能顺利完成推动剧情发展的任务。
　　这一次，阎默打算剑走偏锋，彻底扰乱故事剧情。
　　阎默作为曾经的纸片人，天生会对操作员进入世界的情况产生共鸣反应，一旦温娜进入世界，她根本无法阻止失忆的情况发生。
　　根据002的情报，操作员温娜将会在7年后进入土著居民温娜的身体里，并且以姜含卿替身的身份开始攻略季景月，刷取对方的好感度。
　　七年，有足够的时间让阎默布置了。
　　如果她能让温娜和季景月提前相遇，并且促使这两人提前相爱呢？
　　走别人的路，让别人无路可走。
　　如果土著居民温娜在操作员温娜到来之前就已经和季景月相爱，那么那个附身温娜的操作员就没有了存在的意义。
　　届时，剧情又会发生怎样的变化呢？
　　阎默在识海内呼叫002：“002，替我查一下土著居民温娜此时此刻在哪里。”
　　既然她拐跑了姜含卿，欠孟晚一个优质艺人，那就拿另一个顶上。
　　002很快回复：“已查询到土著居民温娜现在东北，和朋友一起来中国玩。”
　　阎默露出邪魅一笑，笑得很是渗人。
　　“周助理，叫上孟晚，准备些冬天的衣服。”
　　“最近我们要去趟东北。”
　　去逮人。
　　作者有话要说：　　我明天去要一下帅医生的微信，他可喜欢小黑虎了，因为黑虎贼乖，打针也不嚎，喂药也不吐，滴眼药水也不抖，贼通人性，它好像知道我们是在帮它治病！微博今天更新了黑虎的照片，眼睛已经好得差不得了，贼好看！
　　每次医生抱它的时候，我还能借机摸到医生的小手......（我不是老色痞，真的不是）
　　哎，是春天快到了吗，我不对劲啊


第59章 那种助理
　　温娜其实并不是第—次来中国。
　　她曾经不止—次和朋友—起趁着假期在边境旅游, 此时此刻，她正穿着中国版红五星老爷爷牌军棉袄，和朋友—起吃喝玩乐。
　　阎默让002定位了温娜的准确位置, 然后把定位丢给孟晚, 让她去逮人。
　　孟晚用狐疑的眼神看着阎默, “阎总.....你不会做什么违法的事了吧.....”居然还能精准定位？
　　难道她有—个跟踪狂上司？
　　阎默无奈：“你在想什么.....”但这定位确实也是借助了002的能力, 不能明说。她只能转移话题, “又不想要奖金了？”
　　—听到奖金，孟晚立马噤声。
　　“不过这—次, 您要和我们—起去吗？”
　　以阎默的身份，不过是签约—个艺人，其实根本犯不着自己亲自过去。
　　但是温娜不—样。
　　她是关系到后期能否改变剧情的关键性人物, 因此阎默决定亲自跟过去。
　　“嗯，为了监督你们。”顺便带着含卿—起出去散散心。
　　孟晚笑嘻嘻道：“那您可放心好了, 谁偷懒我和老周两人也不会偷懒的。”
　　忙里偷闲的周助理从文件山中探出—个头, 疯狂点头。
　　办公室外有人敲门, 阎默：“请进。”是姜含卿带着刚泡好的咖啡来了。
　　虽然是第—次给老板当贴身助理, 但她非常努力的去和周助理学习如何成为—个好助理。
　　—个好助理的第—步：从泡咖啡做起。
　　姜含卿端着—盘子的咖啡分别递给阎默和孟晚, 顺便又给和文件疯狂作斗争的周卫国—杯，把周助理感动的热泪盈眶。
　　孟晚—看见姜含卿眼睛就亮了起来, 问阎默：“这是公司新签约的艺人？”
　　果不其然, 阎默就知道孟晚见了姜含卿肯定会把注意打到对方身上来, 赶紧老母鸡护崽子—样的把姜含卿护到身后，“你想都别想。”
　　“这是我的贴身助理。”
　　孟晚意味深长的“哦~~~”了—声，紧接着问阎默：“哪种助理啊？”
　　姜含卿有些脸红，“那个，你们先聊, 我先出去了。”
　　完了，好像被人误会自己和阎总的关系了。
　　她疯狂给自己做心理建设.....被人误会也是不可避免的。听说每—个霸道总裁的身边都会有—个像自己—样的娇俏助理。
　　孟晚刚才的话虽然没有恶意，最多只能算是调侃，但还是给姜含卿下了个警钟。
　　她—定要坚守底线，不能像小说里的那些狐狸精助理—样，动不动就勾|引老板，甚至—言不合就带球跑。
　　姜含卿离开了，阎默有些责怪的看了眼孟晚，“你都把人吓跑了。”
　　孟晚倒是不怕老板，“她竟然不是新签约的艺人？”以她毒辣的眼光来看，刚才那个女孩绝对是—个进娱乐圈的好苗子，只要加以培养，日后拿个影后恐怕都是没问题的。
　　“这么漂亮的女孩不进娱乐圈，反而给老板你当贴身助理，简直就是暴殄天物。”她怼起老板来是—点也不害怕。
　　“就算她没有演技，只靠那张脸当—个花瓶，也绝对够公司赚个盆满钵满了。”
　　阎默当然也知道这—点，姜含卿不进娱乐圈绝对是—个大损失，但她不想每—次都重蹈覆辙，走那些已经重复过无数次的路，因此这—次，她是铁了心的不打算让姜含卿进娱乐圈。
　　“还是那句话，你想都别想。”
　　孟晚见阎默护崽子护的那么狠，也没再说什么，只是又不死心的问：“那如果公司今后有什么宣传短篇.....”
　　这倒也没什么。
　　阎默：“要问含卿的意见。”
　　孟晚小声嘟囔，“她还不是听你的.....”真可惜，那么好的苗子，竟然被阎总给拱了，孟晚心里那个恨啊。
　　阎默有些无奈的扶额，“你放心，这次我给你找的那个女孩不会比含卿差。”
　　孟晚半信半疑，“真的？”
　　Big胆，竟然还敢质疑老板。
　　“等你见到，你就知道了。”
　　·
　　姜含卿是第—次跟着老板—起出差，尤其是坐的还是豪华头等舱。
　　尽管脸上没有表现，但她翘起的嘴角无法掩饰她内心的真情实感。
　　周助理像—个慈祥的老父亲在—旁喋喋不休的交代她—些注意事项，比如阎总总是挑食，这个不吃，那个不吃，咖啡要几分糖，文件要按照大小顺序排列好，而且边角不能凸出来。姜含卿认认真真的把这些全都记到笔记本上。
　　孟晚还不死心的盯着她看，时不时就要骚扰对方—下，“考虑—下，你真的不进娱乐圈？”
　　“就你这张脸，妥妥的摇钱树啊。”
　　她趁着阎默闭目养神的功夫偷偷挖墙脚，“我跟你说，你去拍戏绝对比你给老板当贴身助理赚的要多得多。”
　　阎默轻咳两声，示意对方收敛—些，她这还没睡着呢。
　　姜含卿还是第—次认识这么多有意思的人，知道孟晚和周卫国都是阎默信任的朋友，从心里觉得很高兴。
　　“谢谢你的邀请，但我已经答应阎总做她的贴身助理了。”基本的职业道德，姜含卿还是有的。
　　孟晚失落道：“好吧！”真是可惜了。
　　她再次怨念的看向自己的老板，“要是新找的那个艺人没有含卿这么漂亮又可爱.....”
　　阎默想也不想，顺手就把姜含卿拉到自己身旁坐下，“那你也别想。”
　　她牵着她的手，有—下没—下的玩着，最后整个包在掌心，亲亲落下—吻。
　　“这是我的。”
　　姜含卿的脸瞬间爆红，—时间不知道该说什么好。理智告诉她，阎总此时此刻的举动已经是俞距了，自己此刻应该及时把手抽出来，但心里的某—个角落竟然十分无耻的享受着对方的行为。
　　她好像....并不排斥对方的亲密行为，甚至隐隐有些开心....
　　明明每天都对自己做心理建设，说好要当—个正经助理的姜姜，但在阎总下意识的亲手背下，姜含卿的理智立马溃不成军，再也没有思考余地。
　　周助理透过自己身旁的文件山把两人的举动看得—清二楚，—边看还—边摇头。
　　阎总就知道假正经，还义正言辞的说姜姜不是那种助理，他看她分明就是馋人家身子！
　　但是看姜姜的表情，似乎也并不排斥对方的行为。
　　算了算了，是他老了，不懂年轻人的新玩法了。
　　渍，真香。
　　作者有话要说：　　今天开始保持短短的日更，嘿嘿~~~~


第60章 我又不是你老婆
　　阎默一行人找到温娜的时候, 对方正和手里已经冻成铁球的冰糖葫芦作斗争，她张大嘴巴咬了半天，差点把大门牙给粘下来。
　　孟晚躲在旁边看了半天, 有些不确定的问：“阎总, 您确实是她吗？”如此粗鲁的形象, 乍看还透着几分憨气, 和她心目中那个可欲可纯的少女形象完全不符合。
　　孟晚作势就要牵着姜含卿走, “我觉得还是你的俏助理比较符合我的审美，要不阎总你就成全我吧？”
　　阎默赶紧把人拽住, “我成全你了谁成全我？”她拼命拉住孟晚不让她走，“你怎么这么急，你再看两眼！”
　　阎默也没想到土著居民温娜的形象竟然如此粗犷, 和七年后的那个温娜简直差了太多，不过好在脸海慧寺同一张脸, 漂亮也是真的漂亮, 前提是对方不要边吃糖葫芦边抠牙。
　　温娜把手里的糖葫芦递给朋友, 抱怨道, “我去年夏天来的时候, 它明明不是这样的。”脆的要命，还入口即化, 怎么会像现在这样, 硬的像铁蛋？
　　朋友接过糖葫芦, 往路边的石头狮子上敲了两下，好家伙，石狮子的眼睛差点给她凿出一个洞来。想到刚才温娜竟然还用嘴啃了两口，朋友简直佩服的五体投地。
　　“你也不看看这里是什么天气.....”吐口唾沫都能结成冰，温娜这家伙竟然还敢买糖球吃, 牙口真好。
　　孟晚耐着性子又多观察了一阵，这会总算看到了温娜的正脸，她眼睛一亮，“欧呦~~”没想到阎总的眼光这么毒辣，竟然还真给她找到了一个好苗子。
　　她捣了捣阎默的胳膊，“这小姑娘你哪里找的？”
　　阎默终于扳回一城，“是谁刚才迫不及待就想走的？”她得意的挑挑眉，“我就说她很好吧。”
　　难得听到阎默夸人，姜含卿也好奇的探头去看，她想知道究竟是什么样的女孩值得阎总这么大费周章的带着他们三个人一起来找对方签约。
　　难道.....阎总喜欢她吗？
　　姜含卿也不知道自己为什么一瞬间产生了难过的情绪，但她发现自己好像并不情愿对方如此关注一个和她一样年轻漂亮的女孩。
　　温娜并不是纯种的俄罗斯血统，她更多的带有东方女人的韵味，眉眼之间透露出万种风情，就连咬糖葫芦的样子也如此可爱。
　　原来阎总喜欢这样的.....姜含卿默默记下对方的喜好，决定回去以后也尝试一下。
　　孟晚不愧是行动派，瞄准好目标之后就像一头猎犬，以迅雷不及掩耳之势‘嗖’的一声飞了出去。
　　温娜和她的朋友被突如其来的一阵风迷了眼，然后就看见不知何时已经站在自己面前的孟晚。
　　孟晚露出得体的笑容，对温娜伸出手，“初次见面，您好。”她递出自己最引以为傲的名片，“我是阎氏集团旗下的经纪人，刚才惊鸿一瞥，您简直太美了，您的长相非常时候进娱乐圈，请问可以交换一下联系方式，我们改天找个地方慢慢聊？”
　　温娜来中国的次数比较少，还不太听得懂中文，孟晚嘟嘟囔囔了半天，她也就听懂了几个字：你太美、交换联系、聊....
　　她一下明白过来，原来这个人想和她做朋友啊！
　　之前也不是没有觉得她漂亮就来要微信的人，遇见的多了，温娜也就习惯了，于是她十分大方的给出了自己的微|信号。孟晚成功要到微信，得意的朝自己的老板挑了挑眉。
　　温娜这才注意到，孟晚身后还跟了三个人。
　　她有些疑惑的挠挠头，冒出一句半俄不俄的混杂中文，“你们$%*也要吗？”说完，还把手机递了出去。
　　阎默紧接在孟晚之后加了温娜的微信。姜含卿原本不想加，但看到阎默也夹了温娜的微信，于是咬咬牙，也加了对方。
　　周助理战术性后退，表达已婚人士的求生欲，“我就算了吧......”他本就不好看的苦瓜脸再做出一副苦笑的表情，整个人更像苦瓜了。
　　“要是被我老婆发现我加美女微信，我今晚就要被逐出家门。”
　　阎默表示理解的拍了拍周助理的肩膀，“可以啊老周，你这政治觉悟还挺高？”
　　周助理僵硬的扯了扯嘴角，“您那是没结婚.....”要是阎总也结婚了，就知道老婆的厉害了，哪还至于在这里说他的风凉话.....
　　阎默内心在咆哮：我也是已婚人士！这么想着，还看了一眼站在自己身旁的姜含卿。
　　她突然意识到，自己好像当着老婆的面加了别的漂亮女人微信？也不知道含卿会不会吃醋....
　　与生俱来的求生欲让阎默硬着头皮对姜含卿解释了一句，“呃.....她是公司想签约的艺人，我加一下....”应该不算过分吧？
　　姜含卿脸上没什么表情，几乎和之前没有任何变化，但阎默就是敏|感的察觉到对方情绪上的波动，似乎有些郁闷，不高兴。
　　作为一个合格的贴身助理，姜含卿忽视掉自己心中那些没由来的不痛快，敬业道：“您是老板，您想怎样都可以。”
　　这话说的没毛病，本来阎默就是老板，老板想要做的事，她一个小小的助理又有什么权利去管？就算阎默真的喜欢这个女孩又怎么样，身为助理，除了真心祝福，她又能做什么呢？
　　姜含卿认真道：“您不用跟我解释这些。”
　　“您为什么要跟我解释这些呢？”
　　阎默心里大叫不好。
　　这语气，这态度，还是生气了吧？
　　她小心翼翼的问：“要不我还是不加了吧？”反正才刚刚扫了码，申请请求还没发送出去，如果姜含卿不喜欢，她就不加了。
　　然而姜含卿却莫名其妙的看了她一眼，自己十分果断的扫了温娜的二维码，火速和对方添加成好友，“您为什么要问我这些话？”
　　莫名其妙。
　　这种事情有什么好和她一个小助理报告的？
　　但不知为何，在看到阎默竟然这么在意自己的想法之后，姜含卿确实觉得自己心里莫名舒坦了一些。
　　她觉得她也被老板带的有些奇奇奇怪了。
　　“您想加就加咯，问我做什么啊？”
　　周助理有老婆管着，她们又是什么关系？
　　“我又不是你老婆。”
　　作者有话要说：　　最近又刷了一遍《当你沉睡时》呜呜呜，好好看，你们有什么推荐的韩剧吗？


第61章 您对谁都像对我一样好吗
　　阎默被姜含卿这么一怼, 悻悻的取消好友申请页面，求生欲让她选择不去加温娜的微信，反正有002在, 她要联系对方有的是方法。
　　含卿见阎默突然取消了好友申请有些疑惑, 但毕竟这是老板的抉择, 自己一个助理也没什么好说的, 于是只能压下心中的疑惑和那一丝丝没由来的高兴。
　　虽然不知道老板为什么突然不加温娜的微信了, 但这是不是间接说明，比起温娜, 阎默更在意自己多一些呢？
　　姜含卿的脸颊莫名有些红。
　　见含卿没有生气，阎默也松了一口气。
　　孟晚得到了温娜的联系方式，当即就要拉着对方对接。接下来都是这个王牌经纪人的主场了, 阎默在不在都无所谓，她相信以孟晚的能力不会让自己失望。
　　“要.....去附近玩一玩吗？”做了这么久夫妻, 突然变回单身, 恋爱一夜回到解放前, 阎默多少有些不适应。她想尽可能的多和姜含卿单独相处, 找找从前恋爱时的感觉。
　　姜含卿红着脸点头。不知道为什么, 每次阎总看着自己的时候，眼里好像总有无限深情, 像是要把人吸进去似的, 几乎给人一种对方喜欢自己的错觉。
　　姜含卿拼命摇头。
　　打住, 快打住，别再想了。
　　对方可是堂堂阎氏集团的总裁，掌握核心科技的大佬，霸总小说里的剧情怎么可能降临到自己身上呢？又不是每个总裁都会爱上自己的贴身秘书.....
　　阎默见姜含卿拼命摇头，心里咯噔一下, 以为对方不愿意和自己待在一起，小心翼翼的问：“你不想和我一起四处逛逛吗？”她补充道：“就我们两个。”语气中还有一丝丝的委屈。
　　十分有眼色的周助理这个时候自动充当起隐身人的身份，默默向后退了一步。
　　姜含卿这才回过神来，头也不抬道：“想！”说完后，自己的脸先红了。
　　阎默也笑了，她蠢蠢欲动的搓了搓手，正准备上前一步去牵姜含卿的手，却见对方突然向前小跑几步，到不远处的小摊贩那里买了两个温娜同款钢铁冰糖葫芦。
　　阎默：“.....？”
　　她眼睁睁的看着姜含卿递给自己一串，忽然觉得牙有些疼。
　　如果她有罪，请让法律惩罚她，而不是.....
　　姜含卿：“刚才看温娜吃的时候我就想吃了，但不太好意思说。”她笑得十分憨厚，然后身先士卒的咬了一口，险些黏住自己的大门牙。
　　阎默欲言又止的看着自己手里的糖球，想和对方商量一下能不能不吃，但姜含卿笑眯眯的看着她，问：“你怎么不吃啊？”
　　“.....”这是报复吧？报复她刚才想加温娜的微信。
　　阎默硬着头皮的咬了一口，觉得自己脑仁都快被这铁块似的糖球震掉了。
　　姜含卿深处粉色的小舌头，一口一口小小的舔着冰糖葫芦，喃喃自语道：“好像比我想象中要硬一些呢.....”
　　阎默心想，那可不是，要不是她还年轻，这后槽牙也是危险了。
　　她的目光落在姜含卿粉色的舌尖，看着对方一点点的□□糖球，忽然间觉得有些渴。她轻咳一声，商量道：“这也太硬了，要不咱别吃了吧？回头再把牙吃坏掉。”
　　姜含卿这会又听话了，乖巧的把自己手里的那串冰糖葫芦交给阎默，阎默顺手递给了自己身后的工具人周助理。
　　周助理：TMD烦死了，扔也扔不掉！
　　姜含卿和阎默两人并肩走在最前面，姜含卿突然问：“阎总对谁都是这么好吗？”
　　阎默：“嗯？”她没听懂对方的意思。
　　是嫌自己不够好，还是嫌自己太好了？
　　“我很好吗？”阎默还挺没自知的，她觉得自己在对待姜含卿的事情上永远都做不到位。
　　姜含卿认真的点头，“非常好。”
　　“您真的非常好。”
　　“不仅把我从那个酒会上救出来，而且还给了我一份体面的工作。”总裁贴身助理这个工作体不体面，这得另说，但阎默帮了她很大一个忙，这是不争的事实。
　　阎默笑了笑，“你说这个事啊......”其实如果不是因为对方是姜含卿，阎默一般也是不会多管闲事的。但正是因为对方是姜含卿，她才不能眼睁睁的看着她被人欺负。
　　“举手之劳啦。”她也不想让含卿心里有太多的压力。
　　“再说了，你不是也给我当秘书了吗？替我工作可是很累的哦，等以后公司忙起来，你可不要怪我没有提醒你啊。”
　　姜含卿没有听到自己想听见的答案，或许她自己也不知道自己想要听见什么答案。
　　好像从第一次见到这个人起，她就有一种非常特别的熟悉感和亲近感。甚至才认识第一天就和对方同床共枕。
　　明明她当时是可以选择一个睡的，却在抉择的那一刹那，突然贪恋起属于这个人的温暖来。
　　姜含卿叹了口气：“所以我才问.....”
　　“您对谁都像对我一样好吗？”
　　姜含卿不敢多想。
　　她心里清楚的知道自己和眼前这个人的差距，那么一点点小小的心动根本无法跨越两人之间身份的鸿沟。
　　她又怕这一切其实是她自己自作多情。
　　或许阎默对于每个人都是一样的温柔体贴，就算不是她姜含卿也会是别的什么人。
　　她突然间害怕失去这个人的温暖。
　　她想独占她的温暖。
　　让这个人的‘好’，变成她一个人的私有品。
　　姜含卿也不知道自己是怎么了，为什么突然间会有这种奇怪的想法，她意识到自己的失态后，赶紧欲盖弥彰的挥挥手：“没什么别的意思，我就是随便问问哈哈哈.....”
　　“因为感觉阎总你，好像对谁都一样温柔。”
　　这下换阎默愣住了。
　　自己表现的有这么博爱吗？人家明明是高冷人设来着。
　　“我还是第一次听见有人夸我温柔......”
　　“至少周助理就背地里骂我是阎扒皮。”
　　躺着也中枪的周助理：我没有，我不是，别胡说！！！
　　“这样啊.....”含卿觉得自己应该好好学学如何正确把握和上司之间的距离。
　　“不过。”阎默说：“我肯定不是对谁都那么好的。”
　　“因为是你呀。”
　　只是因为你。
　　作者有话要说：　　终于回来了，前几天论文答辩去了！


第62章 霸总老板这么穷的吗
　　阎默近似表白似的话语让姜含卿的脸再次红起来, 她甚至觉得老板是不是故意这么说话，想撩自己。于是她轻轻打了对方一下，小声道：“就知道油嘴滑舌....”
　　暧|昧的气氛在两人周围环绕, 阎默老色痞了那么久, 突然当回纯情少女, 竟然也意外的害羞起来, 她一边憨笑一边问姜含卿, “你还有什么想吃的吗？前面还有好多家呢....”说完，竟然大大方方的牵起对方的手向前走去。
　　尽管姜含卿觉得牵手这样的行为不应该出现在她们俩个的身份上, 但不知为何，她却没有挣开对方的手，而是默许了阎默的行为。
　　阎默见姜含卿没有拒绝自己, 在心里暗喜：今天成功牵到老婆的手了，比昨天又进步了一大截！这样下去用不了多久就能和对方结婚了吧！
　　只有周助理一个已婚人士跟在她们身后默默忍受这恋爱的酸臭味, 忍不住在心里吐槽阎默：老板还说不是那种助理, 这不还是那种助理！
　　孟晚不愧是阎默团队里最专业的王牌, 没一会就和温娜谈妥了条件, 把人一块带上了飞机。温娜第二次见到阎默, 冒出一句半俄不俄的中文来，“你@#$#微信￥%.....”她还记得刚才阎默没有加她的微信。
　　阎默先是看了姜含卿一眼, 见对方没什么反应之后, 这才加了温娜的微信。
　　温娜注意到对方的反应, 目光在姜含卿和阎默之间转了一圈，心中顿时有数：这两人有情况！
　　温娜在俄罗斯学校的课业还没有结束，因此也不能留在中国太久，这次会被阎氏集团旗下的星探公司挖中，她也只以为是自己运气好并没有往其他地方想。
　　尽管孟晚能说会道, 开出的条件也十分诱人，但温娜海慧寺提出要跟着阎默一行人飞到阎氏集团总部，实地调查一下公司的发展情况之后再做接下来的打算。
　　总而言之，这颗未来的摇钱树算是基本到手了。
　　把温娜成功挖到自己公司之后，阎默开始思考下一步的打算。
　　这本书一共有三条感情线：自己和姜含卿的线，季景月和温娜的线，还有周星星和徐冉的线。
　　周星星和徐冉这条感情线喜欢的人并不多，大多数读者纯粹就是想要看黑化小黑屋情节才会耐着性子等下去。
　　现如今，阎默已经提前把 土著居民温娜挖到了自己手下，接下来最主要的任务就是让温娜和季景月两人相识相爱，让季景月不再执着和姜含卿这段早已过去的感情线。
　　至于徐冉和周星星.....
　　原著中周星星一直把徐冉视为女神，是徐冉的资深舔狗，这全都是因为周星星幼年时期曾经被人绑架到山村里恰巧遇到了善良的‘徐冉’，‘徐冉’救了她，在她虚弱时给她喂饭，帮她逃离村庄。临走前，周星星把自己的贴身手链给了多方作为信物，并且说以后一定会报答她。
　　她以为她的救命恩人是徐冉，殊不知那个善良的女孩其实是徐冉的双胞胎姐姐，但在周星星逃离村庄没多久之后，徐冉的姐姐就得病离世了。
　　至于那条珍贵的手链，自然就被她的妹妹徐冉取而代之。
　　多年后，徐冉孤身一人来到娱乐圈闯荡，当时的她手中最名贵的装饰品就是那个手链，因此不管出席什么场所都带着这个手链。一个偶然的巧合，周星星发现了徐冉手腕上的手链，再加上对方和幼年时那个救她的人的脸十分相似，因此就误以为对方是自己曾经的救命恩人。
　　她最初只是在背后默默付出，利用自己的家世背景给对方资源，捧红对方。然后，又为了徐冉孤身进入娱乐圈。
　　周星星在背地里默默付出的这一切，徐冉完全不知情，而这个时候刚刚进入娱乐圈的徐冉，心肠也没有被污染变得像后来那么歹毒。
　　阎默想，正是因为周星星从最初认错了人，这才导致后面一系列悲剧的发生。
　　后期的周星星彻底黑化，囚|禁小黑屋无所不用，在被囚禁的第三个月，徐冉竟然找准机会从封闭的窗口跳了下去，结果当场死亡，这一对强制爱cp也彻底宣布BE。
　　想到这一段剧情，阎默也有些难过。
　　徐冉虽然坏，但也真的罪不至死，只怪她惹错了人，惹上了以偏执狂著称的周家。
　　周星星看上去文文静静又柔柔弱弱，说到底身体里还是流着周家的血，一旦发现自己的付出得不到相应的回报立马就会开始寻找别的方式，为达目的不择手段。
　　之前的轮回，阎默都没有插手过这对副cp的感情发展，只想着别人的事与自己无关，但这一次她改变了主意。
　　周星星和徐冉这一条线怎么说也是这本书的三条主要感情线之一，如果她改变了这两人的感情线，或许也会间接改变到主角感情线的发展。
　　或许，她就有机会改变姜含卿BISS的结局。
　　想到这，阎默的眼睛亮了一些。按照当前的时间线来看，徐冉应该....也就感刚刚出道才对！也就是说这个时候的周星星和徐冉应该还没有认识。
　　她还有机会！
　　回到公司，姜含卿见阎默一直在发呆也不晓得在想些什么，有些担心的问：“老板，是发生了什么事吗？”自从阎默从飞机上下来，回到公司之后就一直是这个状态，也不晓得发生了什么。
　　该不会是公司出了什么财务危机吧！？
　　阎默回过神来，看见姜含卿担心的眼神，赶紧安抚道：“没什么，别担心。对了，你刚才说要我签什么字？”
　　大约是姜含卿脸上的表情实在是表现的太明显，周助理默默在身后说了一句，“放心吧，就算我寿终正寝了，阎氏集团也不会倒闭的。”
　　姜含卿：“我表现的有这么明显吗？”怎么一眼就被人看破了！
　　果然，前辈就是不一样！
　　周助理没理会自己的小跟班助理，只是把需要签字的文件拿给阎默看：“这是公司之前签下的大ip改编《孤狼》的合同，请您过目。”
　　他顺便转头吩咐小助理姜含卿，“去泡杯咖啡来。”毕竟现在的姜含卿还只是小助理，他还有机会使唤对方，要是再过一段时间，谁知道什么时候这个小助理就要升级变成老板娘了。
　　阎默拿着手里的合同看了一会，一些记忆逐渐浮上心头。
　　她记得这个《孤狼》电影剧本。
　　之前的轮回过程中，因为阎默决定要捧红姜含卿，所以这个剧本是给姜含卿主演了。
　　故事讲了一个人族女孩从小被丢在狼群里，后来被一个人类地质考察团发现，从最初的的抗拒到之后逐渐接受大家的救助，重回人类大家园的故事。
　　故事偏纪实一些，导演也是个十分较真的人，当时真的带了剧组的人去山里拍摄了一段时间。但是说到底，这部剧多少也带了偶像成分，用的全是一些漂亮的流量新人，扮演救援人员的男主角是是最近很火的选秀歌手程浩，当时拍摄这个电影的时候，还传出了不少程浩和姜含卿的绯闻，害得阎默吃了很久的醋。
　　不过这一次就不用愁了，姜含卿决定不再踏入娱乐圈，因此也就和这部电影无缘了。
　　阎默很清楚，这个剧本非常优秀，属于谁拍谁火的那种，当初的姜含卿能火很大程度上是沾了这部电影的光，至于现在这部电影该由谁来主演......
　　阎默想到温娜那张漂亮的脸和清纯小鹿般的眼神，她觉得，或许让对方出演这种颇具野性的角色，会更加合适。
　　不过温娜那边似乎还有一段时间才能毕业，学业上的事情也得督促对方多加上心才对。
　　阎默觉得自己一瞬间活成了老父亲。
　　她签好合同递给周卫国叮嘱了一句，“和孟晚说，这个电影让温娜来拍。”
　　姜含卿刚刚泡好咖啡，推门进来，正好听到阎默说这句话。
　　温娜....应该就是跟着她们一块坐飞机回来的那一位吧....
　　长得确实是很好看呢。
　　三分清纯两分可爱，还带着五分的妖娆，而且性格还很好。
　　哪像自己，除了一张漂亮的脸，简直一无是处。（凡尔赛含卿）
　　果然，老板其实是喜欢这样的女孩子吧。
　　她把咖啡递给阎默，语气闷闷道:“阎总，您的咖啡....”明显有些郁闷。
　　阎默不知道对方出去泡个咖啡的过程，怎么突然气压变得这么低，小心的问：“怎么啦？是咖啡机不会用吗？要不要周助理去教教你？”
　　姜含卿摇摇头，“会用，周助理已经教过我很多遍了。”是的，教了很多遍，然而也不知道是哪一个环节出了问题，明明都是用手泡咖啡，明明都是同样的步骤，但不知道为什么，只要是经过她手泡出来的咖啡，就是难喝的一逼。
　　她难道被什么奇怪的设定诅咒了吗？
　　阎默沉默的看着自己手里的这杯咖啡，有些踌躇的咽了咽口水，试探的递给周助理，“周助理一直工作，也辛苦了，要不这一杯就先给周助理提提神吧？”
　　周卫国瞬间瞪大眼睛不可置信的看着阎默，仿佛在说，老板你竟然陷害我！
　　他以迅雷不及掩耳之势的抢过阎默刚刚签好字的合同，然后快速离开老板的办公室，临走前还不忘敬业的鞠躬，“我想起我还有别的工作没做，这被咖啡还是老板您自己享用吧。”想陷害他？门都没有！
　　阎默：“......”
　　她移过脑袋，顶着姜含卿灼灼的目光，硬着头皮搓了一小口。
　　幸亏前世她已经被对方的厨艺折磨的有了免疫力，不过是一杯小小的咖啡，怎么可能难倒她堂堂阎氏集团的总裁。
　　于是阎默屏住呼吸，一口气喝了下去，喝完还伸了一个大拇指，昧着良心夸赞道：“喝了都说好！”
　　姜含卿接过空杯子，“既然你这么喜欢，那么我再去给你倒一杯。”
　　阎默：“......”她赶紧顺势拉住对方的手，“这倒也不必.....”
　　姜含卿瞬间就笑了，“我逗你玩的。”她自己也知道自己泡咖啡的水平不行，之前周助理只尝了一口就差点吐出来，阎总竟然能面不改色的喝下去.....实在是强。只能说这就是老板和助理之间的差距吗？
　　“其实我也知道自己泡咖啡不好喝。”
　　阎默在心里替她补充道：你不仅泡咖啡不好喝，做饭也不好吃。
　　难道这就是世界规则给姜含卿的设定吗？
　　但凡是姜含卿经手的东西，一律就会变得难吃无比。
　　啊，这是什么恶毒的诅咒啊。
　　世界规则就相当于是束缚人物个性的一个紧箍咒，所有人都逃离不了这个‘人设’的束缚。就好比姜含卿的人设是‘厨房杀手’，任何经由她手的食物都会变得难吃无比；而阎默的人设是‘霸道总裁’，任何经由她手的生意都会变得异常赚钱。
　　想到这，阎默突然眼睛一亮。
　　“含卿啊，要不你有空的时候多学学做饭吧？”
　　既然这是世界规则给姜含卿的束缚，那如果打破这个束缚会怎么样呢？如果姜含卿从一个做任何吃的都难吃无比的厨房杀手变成了一个做饭一级棒的厨房天才呢？
　　这算不算是另一种形式的打破世界规则？如果她刻意引导打破人设，那会不会有可能冲破僵局？
　　反正这一次阎默已经准备破罐子破摔，一定要违抗这个世界到底了，打破人设又算得了什么。
　　这么一想，阎默更加坚定了要让姜含卿学做饭的决心。
　　“其实最近公司的生意不太好做，好多项目都在亏钱。”霸道总裁一本正经的睁眼说瞎话，“我的私人财产大多数也用来填补公司的窟窿了。”
　　“家里已经请不起多余的做饭阿姨了。”
　　姜含卿：“？”
　　阎默：“所以！”
　　“如果你愿意的话，我可以和你一起钻研一下厨艺，共同承担做饭的责任，这样一来还可以省下一大笔保姆费！”
　　姜含卿：“？？”
　　原来，她的霸总老板这么穷的吗？！
　　作者有话要说：　　放假啦，最近应该都会长更哒


第63章 TMD烦死了
　　姜含卿在这一刻深刻的意识到落在自己肩上的重任十分艰巨。
　　原来阎总刚才一直愁眉苦脸的是因为公司运营除了状况啊, 没想到竟然连一个做饭的保姆都请不起了！
　　阎总作为自己的救命恩人，必须要好好报道对方的恩情才可以！不就是做饭吗！姜含卿在心里给自己打气，只要她肯学, 没有什么是学不会的！
　　当晚下班后, 她就拉着阎默一起去了农贸市场。
　　姜含卿显得十分紧张, 毕竟这是两人第一次单独出来, 也不知道在农贸市场买菜算不算约会。
　　“我不知道你喜欢吃什么。”周助理只告诉她阎默讨厌吃什么, 但是并没有告诉自己阎默喜欢吃什么。
　　这个问题其实有些为难阎默。
　　他们操作员在主世界的时候是不需要吃饭的，只需要喝一种叫营养液的东西（疯狂暗示）, 所以她已经很久没有吃过真正意义上的饭菜了。
　　这也是为什么姜含卿泡的咖啡周助理只尝了一口就忍不住吐掉，但阎默却能面不改色的一口闷。
　　不过，既然两人说好了要一起承担做饭职责, 并且阎默还有意好好培养姜含卿的厨艺，那么买菜就是非常必要的了。
　　她斟酌了一会, 才挑了一颗西蓝花放进自己的篮子里, “你第一次做饭, 保险起见, 还是挑一些比较好做的食材比较好。”太难的, 阎默也不敢让姜含卿上手。
　　倒不是害怕味道怎么样.....只是厨房只有一个，万一炸了比较麻烦。
　　姜含卿也十分认同的挑了一捆金针菇放到自己的菜篮子里, “素菜我应该还是可以做到的！”她保证似的说, 仿佛对自己的厨艺十分有自信。
　　阎默见她干劲十足, 也笑了。
　　曾经的姜含卿义无反顾的选择了进入娱乐圈，两人在以后总是聚少离多，每次都是靠着自己飞到姜含卿所在的拍戏场地去探班才能维持住感情。有时候次数多了，阎默也会觉得非常累。
　　但是现在好了，姜含卿这一次没有再选择进入娱乐圈, 而是以贴身助理的身份留在自己身边，两人反而有更多时间可以亲近。
　　“要是能早点结婚就好了.....”阎默小声说。
　　姜含卿：“？阎总？”她刚才好像听到了什么不得了的声音。
　　阎默立即假装无辜：“怎么了？”
　　“您刚才没有说话吗？”奇怪了，明明听见了呀。
　　阎·装无辜·默：“你是不是听错了呀？”
　　姜含卿半信半疑的点点头，“那可能是我听错了吧.......”阎总还这么年轻，怎么会想早点结婚呢？一定是自己听错了。
　　于是她又专心和卖菜的阿婆讲价，“都这么晚了，你这颗白菜也卖不出去了，就给我们便宜点吧。”
　　阿婆也见惯了大场面，丝毫不慌，“你怎么知道卖不出去，这个点都是你们这种下班族来买菜哩....”
　　姜含卿：“你这颗白菜从早被人摸到晚，它已经不干净了，就便宜点卖给我们吧，以后我经常光顾您的家的白菜还不行嘛.....”
　　阿婆看了眼天色，确实也到了该收摊的时候，她还得回去准备明天要卖的白菜。于是她摆了摆手，示意姜含卿把这棵圆滚滚的白菜拿走。
　　“便宜点就便宜点哩，说什么不干净.....”
　　阿婆小声嘟囔着，“俺卖的白菜干净的很哩.....”
　　姜含卿终于笑眯眯的抱得白菜归。
　　两人挑挑拣拣一路终于满载而归回到家，阎默下意识就蹲下给她摆好拖鞋，姜含卿也十分自然的就伸脚踏了进去。
　　两人顺其自然之后都是一愣，一个半蹲，一个半弯着腰，眼中望着对方的时候都有些错愕。
　　阎默纯粹是因为之前轮回了太多次，伺候姜含卿都伺候成了习惯；至于姜含卿为什么伸脚神的这么自然.....
　　姜含卿有些尴尬的穿好自己的鞋子，自以为圆滑的解释道：“阎总是看我拎东西太多才帮我拿的吧，您可真是个好人.....”说完，她也主动帮阎默拿过她的鞋子。
　　阎默倒是也没想太多，这个小插曲很快就过去了，两人开始考虑这堆菜应该怎么放。
　　冰箱里之前就是空的，倒是也能装下一大部分，不过就算是这样，两人买的菜还是太多了。
　　姜含卿有些自责道：“都怪我买的太多了.....”她一听到满菜场都是大爷大妈们打折的声音，就有些控制不住自己的手，想疯狂买买买。
　　看来购物真的是女人的天性，哪怕只是买菜也不能例外。
　　阎默看着剩的菜，挑了一些不用放冰箱也容易保存的蔬菜放在边上的箩筐里。这还要多亏上一个做饭阿姨临走前留下的大箩筐，才给了这些菜一个归宿。
　　不过今晚究竟吃什么好呢？
　　阎默挑出一个圆土豆来，很快做了决定，“要不先切个土豆丝吧！”土豆好上手，再加上她亲自监工！就不信做出来还会难吃！
　　阎大总裁十分自信的拿起一个圆土豆交给姜含卿，“交给你了！”颇有点任重道远的深沉。
　　姜含卿以前在福利院的时候经常会帮福利院的妈妈们在厨房干这种打下手的活，因此刀工也是十分娴熟。
　　曾经的阎默因为饱受对方的厨艺折磨，因此根本就没有陪姜含卿一起在厨房做饭过，她也压根不知道对方的刀工竟然还不错，切出来的土豆丝十分好看，薄厚一致，一点也不像是个厨房新手。
　　怎么回事？难道是自己判断失误了？含卿其实是一个厨房高手？
　　姜含卿不用看都知道阎默在想什么，有些不满道：“怎么啦，小看我呀？”别的不说，她的刀工还是真的可以的。
　　“以前在福利院的时候都是我帮妈妈们打下手，切菜这种都是小事。”但就是不能让她掌勺。
　　“不过掌勺需谨慎。”
　　“福利院的妈妈们从来不会让我去碰炒锅和勺子。”
　　也不知道是怎么回事，只要她碰了炒菜锅和铲子，就算是一模一样的材料和调料，这盘菜的味道都会变得奇怪无比。
　　“有时候我甚至觉得自己是不是被什么奇怪的魔法诅咒了.....”
　　说者无心，听者有心。
　　阎默知道，姜含卿并不是被魔法诅咒，而是被世界的规则人设禁锢住了。
　　如果是这样的话，她就知道该怎么分工了。
　　“要不这样！”阎默提议道：“既然你刀工不错，那就由你来准备食材。”
　　“至于下锅这种实际操作就由我来好了。”她拍着胸|脯保证，“味道绝对杠杠的！”毕竟之前家里的饭菜都是她承包做的，已经积攒了不少经验了。
　　姜含卿显然有些不相信阎默的做饭水准，狐疑道：“你确定？”一个霸总，竟然也会做饭吗？
　　阎默：“你瞧不起霸总呢？”她决定好好在自己未来老婆面前露一手。
　　“看好了！”阎默拿过土豆丝，娴熟的撒上盐和酱油、醋，最后又加了一点白糖和干辣椒提味，虽然简单，但是面相确实不错。
　　姜含卿这才有些刮目相看，相信阎默是真的会做饭，讨好的鼓了鼓掌，顺便递上自己刚刚洗干净切好的茄子条，“那这道油焖茄子也归你啦！”
　　油焖茄子是姜含卿最喜欢吃的菜，看来无论轮回多少次，这一点也永远不会变呀。
　　两人简单解决完晚饭之后，就准备各自回房间休息了。阎默之前已经找人送来了新的被子，也就是，今天晚上，姜含卿就要搬回去睡了。
　　还真是有些舍不得呢.....
　　到底能有什么办法才能把老婆留下来呢？
　　明天正还是周末，不用上班.....阎总很快想到一个绝美的主意。
　　“含卿呐。”
　　姜含卿刚刚洗完澡，正准备会房间睡觉，突然听见阎默叫自己的名字，以为对方有什么吩咐，赶紧走到跟前去问道：“怎么了阎总？”这么晚了，难道还有什么需求不成？
　　啊.....也可能是有什么不好的需求的。
　　姜含卿胡思乱想着，不知道阎默把自己叫到她房间里究竟是要做什么。
　　难道是.....对方禽|兽的一面终于要掩盖不住了吗！
　　果然，想当贴身助理还是要经历这一遭的吧！
　　只怪自己这张风情万种的脸实在是太过迷人，就连阎总那样的人都把持不住了，所以想趁着天黑把自己叫到她屋里去吗？
　　姜含卿忐忑不安的敲开阎默的门，对方果然一脸邪笑的坐在床上等着自己。
　　啊....这.....她其实还没有准备好这么快就进入新的恋情......
　　虽然是这么想的，但姜含卿的身体还是不受控制的向阎默走去。
　　阎默笑得十分灿烂，一如白天的时候一样，但姜含卿知道，这个夜晚的阎默已经不是白天那个懂分寸的老板了。
　　她小心谨慎的离阎默一米远，“老板，这么晚了还有什么事吗？”
　　阎默见姜含卿离得那么远，挥手让人走近一些。
　　“你知道.....明天是周末吧？”
　　姜含卿心中警铃大作！老板这是在暗示些什么？暗示明天是周末，所以今晚就可以趁机做一些.....xxoo的事了吗！？
　　不！她姜含卿绝不像恶势力低头！
　　阎默果不其然道：“所以我们今晚......”
　　姜含卿激动的一颗心砰砰直跳，果然要来了，老板的真面目！
　　虽然老板对自己很好，性格也好，长得也好....但是她......
　　“老板....”眼看着阎默越逼越近，姜含卿控制不住的闭上眼睛，小|嘴也撅了起来。
　　姜含卿：“我的不是那种助理.....”
　　阎默：“我们今晚一起来看恐怖电影吧！”
　　姜含卿：“？”
　　阎默喜滋滋的想：这样以来，含卿肯定会害怕，然后不敢一个人睡，顺势就留在自己屋里了！她阎默简直就是一个天才！
　　“嗯？你刚才说了什么？”她好像没听清？
　　阎默：“你不是什么？”
　　含卿刚才说了什么吗？
　　姜含卿：“.....”
　　“哦。”
　　TMD烦死了。
　　作者有话要说：　　开启存稿模式


第64章 温娜季景月初相遇
　　姜含卿设想了一百种霸王硬|上弓的晋江不可播放画面, 结果闹半天，霸总是想看恐怖电影？
　　她也说不清自己心里是庆幸多一些还是失望多一些，“您这么玩把我叫到您房间来, 就是为了让我陪您一起看恐怖电影？”
　　她不信。
　　自己的魅力竟然已经下降到如此地步了吗？
　　阎默见对方的脸色似乎不太好看, 有些担心自己的举动是不是打扰到对方休息了, 于是小心翼翼的问：“难道你已经准备要睡觉了吗？”她这么晚叫对方来看电影, 好像确实不太好。
　　毕竟也累了一天了。
　　于是她自认为贴心道：“是我考虑不够周到, 今天你也累了一天了，快去休息吧.....”哎, 可惜了她精心挑选的恐怖片，保证含卿看了就说好。
　　姜含卿见这人一瞬间变得像一只情绪低落的大狗狗，好像连耳朵都垂了下来, 饶是铁石心肠也硬|不起来。
　　“其实也没有很累。”她坐到阎默身边，问：“你想看什么恐怖电影？”毕竟是老板的要求, 自己作为寄人篱下的贴身助理怎么能不满足对方呢？
　　果然, 一看到姜含卿坐到自己身边, 阎默立即兴奋的拿出自己的珍藏已久的恐怖片。这还是周助理给她挑的, 她从来没看过。
　　听看过的攻们说, 效果简直棒极了。
　　阎默不由得想象了一下姜含卿带回害怕到跳进自己怀里的画面，就连嘴角都弯了起来。
　　姜含卿有些嫌弃的看着自家老板, 不太明白只是看个恐怖片, 为什么对方就能露出如此荡漾的表情, 也不知道在想些什么乱七八糟的。
　　哎，老板的癖好真难猜。
　　恐怖片的名字叫《咒Y》，阎默开通超级点播，然后和姜含卿坐在一起，开始津津有味的看起电影。
　　她一门心思都在想, 要是含卿待会要是害怕，自己就一把抱住对方，然后顺势来个同床共枕，让她体会一下什么叫来自上司的温暖。
　　她万万没有想到的是，最先跳进对方怀里的那个人，竟然是自己。（小丑竟是我自己）
　　眼看那个恐怖娃娃流着血眼泪靠自己越来越近，几乎要从电视机里爬出来，阎默大叫一声，以迅雷不及掩耳之势掀开了姜含卿的被子，和对方躺到一起去，把头紧紧埋在对方怀里，吓得瑟瑟发抖。
　　姜含卿：“.......”
　　“？”姜含卿的内心毫无波动甚至还有点想笑。
　　明明拖着自己要看恐怖片的是阎默，结果现在跳到自己被窝，躲在自己怀里吓得瑟瑟发抖的人也是阎默。
　　“老板.....”姜含卿有些无奈的伸手安抚某只大型全科动物的脑袋，轻声安慰道：“这些都是假的....”
　　怎么怕成这样....关键是怕成这样，竟然还有本事邀请自己一起来看恐怖片。
　　老板也是绝了。
　　阎默躲在含卿怀里，这一刻感觉到无比安心，她仔细嗅一嗅，还闻到一股若有若无的奶香。
　　啊....她升华了。
　　不过就是恐怖片吗，她也没想到自己竟然这么不经吓，这都要怪周助理选的恐怖片实在是太吓人了，害得自己在含卿面前这么丢脸。
　　“其实我一点也不害怕的.....”她嗡嗡的说。
　　姜含卿：“如果你说这句话的时候头能离开我的胸口，可信度还稍微高一些。”
　　阎默闻言瞬间脸红，但是却把头埋得更低了。
　　姜含卿：“.....”好家伙，埋胸还埋上瘾了呗？
　　就真的老色痞呗？
　　姜含卿无奈的拿起遥控器关掉了电视机，又轻轻拍了拍阎默的后背，“好了，现在电视关掉了，已经没有鬼了，你可以起来了吧？”再不起来，她都要怀疑对方是故意借这个机会想要吃自己豆腐了。
　　虽然阎默原本就有这么一点不太纯洁的心思。
　　她有些尴尬的从姜含卿怀中抬起脸来，头发已经凌乱的不成样子，含卿下意识的替她抓了两把头发，阎默看准机会顺势抓住对方的手。
　　“好吓人呦.....”她又厚脸皮的把身体凑过去。
　　姜含卿：“......”你这就是故意的了啊，电视机都关了，还吓什么人？
　　阎默：“如果我今晚一个人睡觉，我一定会做噩梦的！！”
　　姜含卿笑了，“所以？”她好像有点明白老板的套路了。
　　阎默一脸无辜的看着对方，小声商量道：“如果贴身助理愿意陪我一下的话......”
　　姜含卿没说话。
　　阎默等了一会，有些失望道：“其实我自己也可以....”
　　姜含卿看了她一会，才问：“你该不会是故意邀请我看恐怖电影的吧？”
　　“然后好顺势装作很害怕？”这样就能名正言顺的让自己留在这里陪她睡觉？
　　好一个心机girl！
　　阎默哪里敢说不是。
　　她原本的计划是想让姜含卿害怕，然后顺势扑到自己怀里，结果没想到恰恰相反，对方淡定的一逼，反倒是自己被吓得像条dog。
　　但作为一个攻，怎么可以承认自己害怕看恐怖片！！！
　　于是阎默顺着姜含卿的意思，承认了自己的‘罪行’。
　　“没错，我就是装的。”
　　她义正言辞，“我装作很害怕恐怖片，然后就顺势这样那样.....”
　　“....”
　　姜含卿：“哪样？哪样？”
　　阎默低头，“就..这样...那样....”
　　“.....”
　　老板好幼稚，老板你真的是霸总吗？
　　“既然你不害怕.....”姜含卿作势要走，阎默立即眼疾手快的扑倒对方，“害怕的害怕的.....”
　　她像一只大型犬，死死扒住对方的衣服，“其实还是挺可怕的.....”
　　姜含卿叹了口气，她看了眼时间，“还睡不睡了。”已经快要十二点了，虽然明天是周末，但早睡早起身体好。
　　阎默果断道：“睡！”然后火速关掉床头灯，继续赖在姜含卿的被子里。
　　“含卿呐，恐怖电影真的好可怕哦.....”
　　姜含卿：“.....”好的我知道了，但是你的狗爪子能不能先松开我！
　　她费力的翻了个身，留给阎默一个高冷的后脑勺，虽然表现的十分不情不愿，但还是按照对方的意愿留在这里陪她睡了。
　　谁让她是一个敬业的好员工呢。
　　·
　　温娜难得来一次中国，因此决定晚上找个地方好好逛逛。
　　‘灯不红酒不绿’是这一片有名的清吧，因为消费高，再加上没有那么多刺激的娱乐项目，因此来这里的人大多数只是为了喝酒，或者是借酒消愁。
　　比如季景月。
　　她已经蹲守在阎默公司楼下很久了。
　　她从深山老林里拍完电影回来再想联系姜含卿，却发现自己竟然被对方拉黑了。再一打听，姜含卿竟然放弃了歌手的决赛，并且还退出了娱乐圈，现在正在阎氏集团的老板身边当贴身莫属。
　　这些老板们都是什么尿性，季景月简直再清楚不过了。她听说了姜含卿之前在酒会上的遭遇，也感谢阎默出手救了对方。
　　但直接把姜含卿收为贴身助理，甚至连住都住在一起，这会不会有些太过分了？
　　她不信阎默真的只是单纯的把姜含卿当助理。哪个贴身助理还要陪老板回家？这怕不是‘那种’助理吧！
　　季景月一口闷掉酒杯里的寂寞酒，不知道自己接下来该怎么做。
　　如果这一切都是姜含卿自愿的，那么自己又有什么理由让对方放弃现在已有的一切呢？更何况当初那些混账话.....
　　都是她伤害了姜含卿，现在这一切也是她咎由自取。
　　温娜还是头一次进清吧，没有那群摇头晃脑、驱魔乱舞的人，就只有零零散散的几个在喝酒的寂寞人。
　　她操着半生不熟的中文想向调|教师要一杯鸡尾酒，但奈何这语言隔离，两人鸡同鸭讲‘叽里咕噜’了半天也没说出个明白来。
　　季景月就是在这个时候注意到这个五官精致的混血女孩。
　　因为从侧面来看，对方真的很像姜含卿。
　　哪怕只是这么一点相似，季景月也愿意卖对方这个人情。她主动加入温娜和调|教师的对话，一口流畅的俄语同时惊艳了两个人。
　　她说：“点一杯‘寂寞酒’给这位女士。”
　　温娜不明白‘寂寞’的意思，于是不懂就问，“什么@#叫寂寞#￥？”
　　季景月难得耐着性子用俄语给对方解释，“就是一个人。”
　　“一个人呆着，就是寂寞。”
　　温娜好像懂了，又好像没懂。
　　她看着眼前这个神情悲伤并且独自一人饮酒的美人，若有所思，“所以%你#$就是寂寞？”
　　季景月孤身一人来喝酒，可不就是寂寞嘛。
　　调|教师很快调好了酒，递给温娜，“您的寂寞好了。”
　　温娜也不知道听懂没听懂，只是看到季景月又续了个大杯，报复似的使劲往嘴里灌酒，她的眼神是那么悲伤，温娜不知道为什么，竟然有些想安慰眼前这个寂寞的人。
　　她制止住对方拼命灌酒的行为，拿着自己的酒杯轻轻和她碰了个杯。
　　“你说寂寞是因为一个人。”
　　“那如果我现在陪你一起喝酒。”
　　“你应该就不寂寞了吧？”
　　温娜的眼睛是那么清亮，纯粹的好像琥珀珠子，没有一丝杂质。
　　望着这样的一双眼睛，季景月忽然感觉自己酒醒了一些。
　　原来也不像啊。
　　她和含卿。
　　作者有话要说：　　我最近这么勤劳，请给我营养液（厚脸皮的讨要）


第65章 想象中的深情
　　《孤狼》的电影正在筹拍中, 演员也都已经微博官宣，关注这部电影的粉丝们也嗷嗷待哺的等待着它的上映，可以说是万众瞩目了。
　　但谁也没有想到, 就是这么一个万众瞩目的电影, 在开拍之前, 主演程浩竟然被人爆出出|轨丑闻。
　　这件事, 甚至连阎默都没有料到。
　　毕竟在之前的轮回中, 这部电影的男主角程浩并没有被人爆出任何不|良品行，拍摄期间也异常顺利, 所有出演这部电影的演员全都借着这波东风小火了一把。谁也没有想到这一次，竟然会出了差错。
　　这是不是意味着，剧情因为她的改变也发生了改变, 造成了某些蝴蝶效应，导致曾经没有发生过的事情现在发生了？
　　如果是这样的话, 这倒是一件好事。至少说明阎默之前的努力还是有成效的, 并没有白费。
　　她真的改变了这个世界的剧情。
　　还是现在.....阎默有些惆怅, 这部电影因为程浩出|轨的事情骂声一片, 主演是肯定要换人的了, 但是现在时间这么紧，她要到哪里再去找一个合适的主演来呢？
　　正当阎默愁眉不展的时候, 经纪人孟晚给她带来一个消息。
　　“你说什么？季景月要参演这部电影？”阎默是实打实的震惊了一把。
　　季景月早在去年就已经拿到了金拖把奖的影后, 身价大涨, 如果是她来参演这部电影，绝对算是来救场的。
　　渍....这可是个大人情啊.....
　　阎默：“不过我记得这部电影是男主不是吗？”季景月来出演男主？那男主干什么吃？
　　孟晚效率及高，“我们已经和导演协商过了，导演也十分认同季影后的演技，愿意把这部电影改成双女主。”
　　阎默：“.....”合着这不是来找她商量的, 只是来同志她一下。
　　阎默凉凉道：“我这个老板在你心里是真的一点地位也没有啊。”
　　除了阎默，孟晚就是阎氏集团旗下娱乐公司的二把手，有决断权。
　　她无视阎默的酸言酸语，“有这好事，您梦里就笑醒吧！”这得了便宜还卖乖呢！
　　更何况这件事怎么想都是她们赚了。本来因为程浩出|轨的事情导致这部电影口碑下滑，但没想到季景月竟然愿意在这个时候来救场。
　　这样一来的话，既有话题热度，也不会挨骂，甚至还有影后的粉丝加持，只要好好控制舆论，这部电影的热度可能会比之前还要高。
　　阎默心里也清楚，现在的情况已经是最好的，只是她有一点想不明白。
　　她和季景月并不认识，对方凭什么送她这么大一份人情？要知道欠的总要还，在不明白对方究竟是什么目的之前，阎默还是不□□心。
　　难道是为了接近姜含卿？但是姜含卿已经退出娱乐圈了呀？
　　亦或者，对方的目的其实是为了接近温娜？温娜确实是这部电影的女主角不假。
　　如果是这样的话，这部电影还能顺便为这两人牵线搭桥，培养感情呢！倒也不坏。
　　孟晚则觉得她想太多，“《孤狼》这个剧本根本就是前无古人后无来者的好，她季景月是影后不假，但之前接触的都是一些电视剧。”
　　这年头好剧本难求，好的电影剧本更难求，孟晚十分自信，《孤狼》这个剧本由季景月出演，绝对是双赢的场面，而不会是她们单方面占季景月的便宜。
　　阎默有一点倒是担心对了。
　　季景月确实是冲着姜含卿来的。
　　她早就把阎氏集团打听了个七七八八，就差个机会打入内部。姜含卿一直不接自己的电话，也不回消息。如果自己能见到阎氏集团的老板，应该就有机会见到姜含卿了。
　　孟晚：“不过她确实提了一点要求。”
　　阎默：“什么要求？”
　　孟晚：“她想约您和主演们一起见一面。”
　　这倒不是什么过分的要求，阎默欣然答应。
　　“哦对了。”孟晚补充道：“还要带上含卿。”
　　也不知道季影后和老板身边的这个贴身助理究竟是怎么认识的，要带姜含卿一起吃饭竟然作为她来救场的硬性条件。
　　阎默心中瞬间警铃大作，“！！！”
　　她就知道！！！
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！！！
　　这个姓季的，其心可诛啊！
　　·
　　直到目前为止，季景月的接近计划都很顺利。她已经提前打探过了关于阎氏集团的情报，知道如果自己硬碰硬，是绝对玩不过阎默的。
　　但硬的不行，软的却可以。
　　程浩出|轨的新闻是她爆出去的，本来两人并不相干，季景月也没想过要借着这个事件打压对方。但没想到程浩竟然是《孤狼》的主演，而这个剧本原本是季景月打算计划打入阎氏集团的。
　　除非主演出现恶性丑闻，否则在已经官宣了的情况下，《孤狼》这个剧本是不可能再临时换人的了。为了拿到主演的位子顺便博得一个‘救场菩萨’的好名声，季景月也不介意给程浩搞个大的。谁让对方挡了她的路呢。
　　或许季景月唯一没有想到的是，会在这场饭局上见到温娜。因为过于震惊，她甚至忽略了一直坐在阎默身边的姜含卿。
　　阎默早知道季景月不安好心，因此故意把姜含卿留在自己身边，随时宣布主权。但她没想到，季景月在到场之后竟然都没有看姜含卿一眼，而是一直盯着坐在对面的温娜。
　　这是个什么情况？怎么感觉这两人认识啊？
　　阎默在心里呼叫002，询问在她不知道的时候这两人之间都发生了什么，002把她们在酒吧相遇时的景象发送给阎默看。
　　阎默看完后一时之间有些哭笑不得。她都还没有着手开始推动着两人相遇发展，没想到她们倒是挺有缘分，直接就遇上了？
　　季景月短暂的失神之后很快反应过来，她轻咳一声，重新把目光落到姜含卿身上，她刚要开口问问对方过的怎么样？好不好？阎默就一口打断她，硬生生的把话题扯到温娜身上。
　　“见你一直盯着温娜看，怎么，你们俩个之前就认识啊？”明知道这俩人认识，阎默故意这么问，就是不让季景月掰扯到含卿身上。
　　温娜突然被Cue，也注意到季景月来。她刚才光顾着点菜了，都没注意到对面来了什么人，没想到竟然是自己前几天在酒吧遇见的那个‘寂寞人’。
　　温娜惊喜道：“是你！”两个字的中文她说的倒是挺溜。
　　不知为何，明明在餐桌上遇见认识的朋友是一件好事，但季景月却有一种自己被放在火邢架上反复翻烤的错觉。
　　因为她没有忘记，前几天的时候她一时喝醉，不小心把温娜当成了含卿，甚至还想亲对方......虽然最后被温娜躲开了，对方也知道她不是故意的，表示原谅，但季景月心里就是有那么一点不得劲。
　　更何况现在姜含卿还在场，她竟然莫名不想让对方知道自己和温娜认识。
　　季景月含糊道：“是有过一面之缘......”
　　温娜虽然听不太懂复杂的成语，但是也能看懂对方的脸色，发现对方明显有些尴尬，还露出一些不想和自己牵扯的表情。
　　俄罗斯人向来直爽热情，有什么就说什么，她不太明白，明明之前她和季景月一起喝酒的时候对方的态度还非常好，人也很温柔，但是今天却莫名其妙的换了另一幅态度，也不太想搭理自己。
　　这是为什么？难道是因为之前她想亲自己的时候被自己拒绝了，所以才这样的吗？
　　温娜不懂就问，“你为什么#@￥不高兴？”
　　季景月微微皱眉，下意识就想要反驳，“我没有....”她也不知道自己为什么突然变得这么烦躁。
　　或许她只是怕这个没脑子的女人在饭桌上说一些惹人误会的话，导致含卿再次讨厌自己。
　　但温娜只是看了她一眼，就没再说话。
　　她们俄罗斯人虽然热情好客，但也不喜欢干热脸贴冷屁|股。显然季景月并不想在这饭桌上表现出认识自己的模样，温娜索性直接闭嘴，不再提任何关于两人之前在酒会里发生的事。
　　明明差点被强吻的那个人是自己，结果生气的人却是季景月，这也太没道理了。
　　阎默也发现了这两人之间的微妙气氛。现在，她不太担心季景月会来骚扰含卿了。
　　显然，季景月对温娜的兴趣似乎要比对含卿更大一些。尽管她一直想要装作不在意的模样，故意低着头不去看温娜，但是阎默还是发现对方偷偷瞟来瞟去的眼神。
　　看来这个季景月，也没有她想象中的那么深情嘛。
　　作者有话要说：　　今天考试去了，所以拖到现在，累累累。
　　黑虎好粘人，我就走了一天，回家之后它就一直撒娇，蹭来蹭去，吃饭也要人看着，这小粘人玩意~~


第66章 你不配
　　整场饭局在一股尴尬的气氛中度过, 姜含卿至始至终都没有抬起头，而是只盯着自己眼前的那一道菜，拼命的吃。
　　阎默心知这个时候的姜含卿还没有完全放下季景月, 恐怕这会正难受, 她有些心疼的给她夹了道她最爱吃的油焖茄子, “我记得你最爱吃这个.....”
　　姜含卿诧异的看了阎默一眼, 大约是没想到对方竟然会记得自己爱吃什么。
　　阎默被看得有些不好意思, “你忘了啊，上次咱俩一起做饭的时候, 你亲口告诉我的啊。”哼哼哼，她就是要故意当着季景月的面说这些表现她们亲密的话。
　　酸死她。
　　果不其然，季景月听到阎默的话后脸色很不好看, 踌躇了半天才酸言酸语道：“看来阎总和卿卿很熟嘛.....”都熟到一个家里去了，甚至还一起做饭.....
　　阎默得意的笑, “那是自然, 我和含卿一见如故, 自然亲密。”
　　她昧着良心闭眼夸, “含卿做的饭菜可好吃了呢....”你吃不到吧, 略略略....
　　听到阎默夸奖姜含卿的厨艺，季景月有些差异。她以前并不是没吃过含卿做的饭菜, 一想到对方的做饭水平, 她甚至有些吃不下眼前这些美味的饭菜了。
　　没想到阎默竟然能面不改色的夸含卿做饭好吃, 这也是....挺厉害的.....
　　没等她问下一句，阎默紧接着就对姜含卿道：“含卿，没想到你和季影后认识啊？”
　　姜含卿三番几次被cue，此时此刻也不好再装没事人，只能硬着头皮回答, “认识。”她终于从饭桌上抬头，正视季景月一眼。季景月正要高兴的和对方叙旧，却没想到含卿下一句就将她打入地狱。
　　“但是不太熟。”
　　“毕竟想季影后这样的人，我这个不入流的小人物怎么会熟悉呢？”她在用曾经季景月说她的话回怼对方。
　　季景月的脸色瞬间苍白起来，“卿卿.....”她恳求道：“那件事我可以解释.....”
　　但姜含卿却表现出一副随便你说什么，反正我什么都不相信的表情，硬生生让季景月接下来要说的话卡在了喉咙里。
　　温娜并不是没有看出这饭桌上的波涛汹涌。她看了眼姜含卿，又看了眼季景月，再看了眼像老母鸡护崽一般将姜含卿紧紧守在身边的阎默，她觉得自己好像又明白了些什么。
　　原来这是大三角恋啊。
　　阎默十分满意含卿对待前任的果断态度，于是难得好心的打了个岔，换了个话题，“哎呀，吃饭就该聊工作，聊什么感情问题啊。”
　　“这一次多亏季大影后你及时救场了，不然我还不知道怎么办才好呢.....”其实就算季景月不来救场，也多得是其他一线明星想来抢这个角色，只不过咖位可能没有季景月大就是了。
　　季景月这会也冷静下来，觉得如果要和含卿解释之前的误会，还得徐徐图之。
　　总之，不能当着这个一看就对含卿图谋不轨的阎总的面。
　　于是她也带上自己的娱乐圈假面，两人你一言我一句的虚与委蛇起来，旁边的温娜看了直叫好，原来这就叫秒变脸啊！
　　吃完饭，众人散去，季景月有意留姜含卿单独说话，便叫住了对方，“含卿。”
　　“我能和你谈谈吗？”
　　姜含卿一脸的不情愿。
　　季景月又道：“就算你要判我死刑，也请给我一个解释的机会，让我死的明明白白。
　　姜含卿原本打算直接离开，在听到季景月的话后，忽然停了下来。
　　阎默心里突然一跳，有些害怕对方会不会因为季景月的那些解释就轻易心软。毕竟这一次，两人解开误会的时间提前了这么多，更何况目前为止自己和含卿的发展也没有所谓的的更进一步.....
　　万一这一次轮回，姜含卿选择了季景月，而没有选择自己呢？
　　阎默忽然害怕起来。
　　或许....如果姜含卿选择了季景月.....
　　或许....只有姜含卿选择了季景月.....
　　她才不会死。
　　姜含卿注意到阎默担心的表情，轻轻捏了下她的手以示安慰，“放心吧，我很快就回来。”等她处理完自己和季景月的事。
　　其实这些天她都已经想的很明白了。自己当初拼着一口气想进娱乐圈，不是因为有多爱季景月，而是因为她那可笑的自尊心，她想要证明自己不是一个可以被她随便抛弃的玩物。
　　而现在，她在重新考虑自己和季景月的关系之后，觉得她们两人之间还是分开会比较好。
　　两人找了一个无人的地方，双方都决定今天一定要把这件事做一个了结。
　　因为姜含卿一直保持沉默，于是季景月先开口道：“含卿，之前那件事我可以解释。”
　　“我没有做过任何对不起你的事情，你之前看到的那个女人是我父母给我安排的相亲对象，我自己本人并不知情.....”
　　姜含卿觉得有些好笑，“难道那些伤人的话也是你的父母逼你说出口的吗？”
　　季景月知道对方最在意的恐怕就是当初她说的那些话，现在回想起来，她自己也觉得懊悔不已。
　　“我的父母之前一直拿你威胁我.....我害怕他们伤害你.....”
　　“那些话，我是故意说给那个女人听的，我想传达我其实并不是很在乎你的信号，这样一来我父母她们才不会为难你.....”
　　这就是姜含卿一直以来耿耿于怀的答案。
　　一个解释。
　　姜含卿曾经设想过无数种对方给自己解释的画面，也设想过两人之间无数种结局，是原谅对方？还是分开？亦或是分开之后继续当朋友？
　　但当真相真的落到她面前的时候，她又忽然觉得自己一直以来纠结的东西，其实并没有那么重要。
　　姜含卿：“你是真的因为害怕她们伤害我，所以才故意说得那些话吗......”姜含卿从小在福利院长大，对于别人的态度变化，她能感受的十分明显。
　　在这件事情发生之前，季景月对自己的态度其实就已经有些变了。
　　变得敷衍，变得不在意.....
　　姜含卿不想再在这件事上纠结，“其实你心里很清楚，这些话究竟是说给她们听的，还是说给你自己听的。”
　　“季景月，麻烦你问问你自己的心，真的只是因为害怕你的父母找我麻烦，你猜会说那些伤人的话吗？”
　　“亦或者，还是你心里的某一个阴暗的角落，确确实实就是这么想的呢？”
　　“我不过是一个卑贱的福利院的孤儿，而你拥有显赫的家世，有万众瞩目的事业，我们两人之间用云泥之别来说也不过分。”
　　姜含卿讽刺的说：“在你心里，我就天生应该成为你的附庸，而你这朵高高在上的云愿意给我这个‘附庸’的机会，已经是我这个臭烂泥八辈子修来的福气了吧？”
　　“你的那些话，有几分是假，几分是真，只有你自己清楚。”
　　“但是我有一句话，季景月你听好了。”
　　“这件事就此了结吧，我不会再抓着不放，也请你别抓着不放了。”
　　“我们之间已经结束了。”
　　季景月似乎没想到自己的一番解释竟然会变成这样的结果，她意料之中两人和好的场面压根就没有出现。
　　她红着眼睛看着姜含卿，似乎是想求证对方说的是不是真的。
　　“你.....”
　　“你真的这么决定了？”
　　怎么会这样，为什么会是这种结果？季景月不服。
　　姜含卿说完之后就打算离开了，季景月死死盯着对方离去的背影，大吼出声，“是不是因为阎默！”
　　姜含卿有些疑惑的回过头，大约是不明白对方为什么突然提到自家老板的名字。
　　“和她有什么关系？”
　　季景月冷笑一声，“你以为我看不出来吗，你和那个阎总之间有暧|昧。”
　　“她很显然就是对你有企图，你还傻乎乎的往她的圈套里撞。”
　　虽然没有证据，但并不妨碍季景月瞎说，“说不定就是她早就看上了你，然后设计了这一切，故意让你误会我，然后她好伺机接近你！”不得不说，某种程度上，季景月竟然真相了。
　　然而姜含卿却是半点都不信，“阎总不是你说的那种人，还请你停止对她的污蔑。”
　　“明明是自己做错了事，却总是想把责任推到别人身上。”姜含卿讽刺的看着对方，“这一点，你还真是一点都没变啊。”
　　季景月心中十分慌乱，她看着距离自己越来越远的姜含卿，忽然有一种自己今后可能再也无法接近对方的错觉，“卿卿.....”她哀求的叫着她的名字。
　　“你说我是云.....难道那个阎默就不是了吗....”她试图说服对方。
　　“你根本不知道阎氏集团有多庞大，像她们那样的富贵人家，根本不会允许阎默和你这样的.....”意识到自己不该这么说，季景月的话戛然而止，但姜含卿却明白了。
　　姜含卿的眼神一点一点冰冷下来。
　　她这样的？
　　“我这样的什么？”
　　“季景月。”姜含卿心里对她的最后一点希望也熄灭，“在你心里，我是什么样的人？”
　　说到底，不过是对方从心里就瞧不起自己是个福利院出生的孤儿罢了。还扯了那么多有的没的借口，装出一副深情的嘴脸，真是让人恶心坏了。
　　“我真是太后悔自己曾经眼瞎，竟然喜欢过你。”
　　季景月看见对方望着自己的眼神中曾经的温暖和爱意不再，取代而之的，只有浓浓的厌恶，心里更加难受，“含卿....别用这种眼神看着我....”她说的难道不是实话吗？
　　“就算阎默她现在喜欢你又怎么样？”她能娶她吗？
　　“等到她的家族需要利益互换的时候，你就会被对方直接一脚踢开....”
　　姜含卿再也忍受不了，打断对方喋喋不休的屁话。“你以为她是你吗？”
　　“季景月，别拿你自己和她比。”
　　“你不配。”
　　作者有话要说：　　今天也是长长的一更（好吧也没多长啊哈哈）


第67章 我给你当‘那种助理’吧
　　虽然姜含卿让阎默先回家, 说自己和季景月还有些事要说，但阎默不放心让她一个人和季景月待在一起，因此就在停车区等姜含卿。
　　她焦灼的等待对方回来, 心里愈发不安。
　　这两人究竟谈什么事情要谈这么久？
　　季景月那家伙肯定是想借着今天的机会和姜含卿解释之前的误会。那么误会解释清楚之后呢？含卿究竟会怎么选择呢？
　　她会.....抛弃自己, 选择季景月吗？
　　正当阎默胡思乱想的时候, 姜含卿终于回来了。
　　她一脸轻松的样子, 看起来事情似乎解决的不错。
　　姜含卿看见阎默在这里等自己也有些惊讶, “不是让你先回去的吗，怎么还在这里？”
　　阎默不好意思的挠挠头, “我有点不放心你一个人.....”其实主要是不放心季景月。
　　姜含卿有些哭笑不得的上了车，“我这么大一个人，难道还能走丢了不成？”老板真是会瞎担心。
　　阎默一时间有些沉默。
　　她才不是怕姜含卿走丢了, 她是怕姜含卿被人给拐走了。毕竟季景月那个混蛋....脸蛋还是长得不错的。
　　“那个....”阎默一边开车，一边注意姜含卿的脸色, 小心翼翼的试探道：“你和季景月之间.....都谈妥了吗？”
　　她有心想问对方和季景月究竟都说了些什么内容, 但又觉得自己没有这个立场去问, 因此只敢小心翼翼的试探。
　　姜含卿笑了笑, 状似不经意道：“你很在意这一点吗？”这满满的求生欲都要溢出来了。
　　阎默身体一僵, 立即摇头，用憨笑来掩饰自己的在意, “啊哈哈, 我怎么会在意呢.....”
　　见姜含卿不信, 她又重复道：“我一点都不在意的，你可别误会....”
　　“我就是单纯的有一点担心罢了。”
　　“哼哼，毕竟你那个季景月看起来不像什么好人，我怕你被她欺负。”
　　姜含卿：“所以才一直在这里等我的吗？”
　　阎默有些难为情的点了点头，“反正就一会时间, 我也不是太忙.....”
　　姜含卿突然道：“谢谢你。”
　　阎默被对方突如其来的道谢搞得有些懵逼，“谢什么.....”突然说谢谢，难道是想给自己发好人卡吗？然后接下来就要借机搬走，离开自己了吗？
　　她不免有些着急的问：“所以你们到底都说了些什么啊.....”她真的是太想知道了。
　　姜含卿看着阎默干着急却又毫无办法的模样，忽然觉得逗逗对方似乎也不错，于是一本正经道：“她来找我道歉呀。”
　　阎默当然知道季景月是来道歉的，但她不知道姜含卿的回应。
　　“那你原谅她了吗？”
　　姜含卿点了点头，“嗯。”原谅了，并且从今以后她们两人互不相欠，最好再也别见面了。
　　阎默的心一下子冷掉一半。
　　难怪刚才姜含卿出来的时候脸上的表情那么轻松，原来.....她真的原谅了季景月，打算和对方和好了啊.....
　　阎默忽然不知道这种时候应该怎么办才好。
　　明明姜含卿之前一直都是自己的老婆，结果这一次，因为她改变剧情，导致之后的故事发展完全变了样子。
　　姜含卿原谅季景月了。
　　那么接下来，她是要和对方和好，然后从自己家搬出去了吗？
　　姜含卿看着阎默一瞬间低沉下去的神色，也有些于心不忍。
　　她其实并不想把自己的这些私事放到明面上来说，尤其是不想让阎默知道.....但对方似乎是误会了什么，情绪一下子就低沉了起来。
　　为了不让对方误会，姜含卿决定还是要解释一下。
　　“我和季景月曾经在一起过。”
　　阎默的心一瞬间拔凉拔凉的。要来了吗？这是要和自己摊牌了吗？
　　“哦。”
　　她假装高冷，假装毫不在意，甚至还想不怕死的说一句‘这和我有什么关系。’
　　姜含卿知道对方是刻意假装冷淡，也不再逗她，直球道：“她想和我和好，但是我没有答应。”
　　嗯？
　　阎默瞪大眼睛，抬起头看着对方，“你没答应？”含卿竟然没有答应对方吗？明明是这么心软的人。
　　姜含卿有些好气道：“怎么，难道我应该答应她的和好吗？怎么你看起来这么意外的样子？”
　　“难道你希望我和季景月和好不成？”
　　阎默立即摇头，脱口而出，“当然不是！”她才不希望两人和好，最好老死不相往来最好，省的季景月那家伙天天觊觎她家含卿。
　　不过她确实挺意外的，“我以为你心肠那么软.....”她补充道：“而且季影后她自身条件都还不错.....”像是个良配的样子。
　　想到季景月，姜含卿脸上露出一丝不耐烦。
　　“别提这个了，我和她已经结束了，以后也不想再和对方有什么牵连的。”
　　阎默被这句‘以后不会再和对方有牵连’给治愈了，心情忽然由阴转晴。
　　她也不愿意当着含卿的面总体对方的前女友，于是赶紧换了个话题，“事情解决了就好，明天还得好好上班，要是被私事影响到公事，小心我扣你工资啊。”
　　姜含卿：“.....”阎总，您可真是个聊天鬼才。
　　她在心里默默翻了个白眼，“知道了老板。”周助理说的没错，阎总果然是周扒皮转世。
　　啊，这万恶的资本主义啊。
　　回到家后，姜含卿洗漱完毕，十分自然的推开了阎默的房间。
　　自从那天阎默看鬼片被‘吓住’之后，姜含卿就‘被迫’搬进了阎默的房间里陪她一起睡觉。谁让我们天不怕地不怕的阎大总裁竟然会怕‘鬼’呢。
　　不过今晚，姜含卿忽然有些不想那么容易的放过阎默了。
　　“阎总。”阎默洗漱完毕之后，姜含卿忽然叫住对方。
　　阎默正在擦头发，见对方正襟危坐在床上，以为有什么重要的事要说，于是赶紧放下手中的毛巾，“怎么了含卿？”
　　见对方头也不吹，而是第一时间放下手中的事来听自己说话，姜含卿的心忽然一软，刚才想说的话似乎又不想说了。
　　她原本是想问对方还怕不怕了，自己也是时候应该搬到她自己的房间去睡了。
　　贴身助理总和老板同床共枕，这算个什么事啊。
　　说出去她俩啥也没干，只是单传的盖着铺盖纯聊天，会有人信吗？
　　姜含卿的眼神闪了闪，温柔道：“也不是什么重要的事，你先吹头吧，不然该着凉了。”
　　阎默有些狐疑的点了点头，迅速吹完头发，然后才问对方，“含卿，你刚才要跟我说什么呢？”
　　姜含卿觉得，她和阎默之间，不能再这么下去了。
　　她并不是真的单纯的像小白兔一样，也不是真的不清楚阎默心里打着什么鬼主意。
　　她只是很不喜欢目前两人的状态。
　　这种不清不白，却又无比暧昧的状态。
　　“您还害怕吗？”她指的是之前阎默看鬼片的事。
　　阎默的表情有些尴尬。
　　看鬼片的事情已经过去好久了，她其实早就已经不害怕了，只是为了找个理由把姜含卿留下来陪自己所以才这样说。
　　但看现在的情况.....含卿的脸上写满了决绝，似乎并不想再留在这里陪自己一起睡了。
　　尽管阎默知道姜含卿已经拒绝了季景月的和好请求，也清楚她这样性格的人一旦做了决定，就不会再吃回头草，但此时此刻，得知对方其实并不愿意和自己呆在一起的这一事实，还是让她有些难过。
　　“你.....”阎默有些犹豫，“你要搬回去睡了吗？”
　　两人心里都清楚对方说的是什么事。
　　姜含卿也不是没注意到阎默低落下去的神情。不过话说回来，这家伙也太容易低落了吧，好歹也是一个大公司的老板，怎么能在员工面前露出这么脆弱的表情呢？
　　姜含卿笑了笑，“我可没这么说过。”
　　她并不是不清楚阎默对自己的心思。只是之前，她还没有彻底解决季景月的事情，心中一直有一块大石头压着，所以不敢轻易尝试新的感情。
　　但现在.....
　　如果阎默愿意，她也愿意给对方一个机会，也给自己一个机会。
　　比起和季景月在一起时自己时时刻刻小心谨慎的态度，和阎默待在一起的感觉也令她十分舒适，就像她们两人天生就该如此契合。
　　她相信阎默的为人。
　　“如果您还是害怕的话，我可以继续留下来陪着您一起睡。”
　　听到这句话，阎默瞬间安心。她刚要张口就来说自己现在还是害怕的不行，姜含卿就紧接着道：“但如果您现在已经不害怕的话，我......”她忽然上前一步，将阎默逼近墙角。
　　家里的沐浴露是浅玫瑰味，阎默顺着对方的发梢嗅到了那丝和自己身上一样，熟悉而又好闻的香味。
　　她看见含卿那双充满诱惑的唇里慢慢吐出一句话，“我也可以以另外一个身份陪在这里，和你一起。”
　　她不由得咽了咽口水，心跳不受控制的加速，“什....什么身份.....”
　　她隐约感觉到两人之间有什么不一样了，却又不敢擅自揣测对方的意思，因此只敢像个鹌鹑一样被人咚在床角，等待对方的下一步指示。
　　姜含卿看着脸几乎快要红透了的自家老板，忽然恶作剧般的笑了笑，低头咬了下她的耳朵。
　　“要不。”
　　“我给你当‘那种助理’吧。”
　　作者有话要说：　　含卿：我给你当‘那种助理’吧？
　　阎默：不敢当，不敢当....


第68章 退婚
　　《孤狼》电影因为有了季景月的加盟, 很快又恢复拍摄，甚至热度要比之前程浩没出事之前还要高。更何况还有‘双女主’这个一个噱头在，使得这部电影更加有看头。
　　在这个故事世界里的国家, 目前对于同性恋虽然是持开放态度, 但也没有到允许同性伴侣之间结婚的程度。但是阎默知道, 大概是在《孤狼》上映之后的第二年, 国家就开放了同性结婚许可。
　　她和姜含卿就是第一批次申请结婚的人, 当时还在整个娱乐圈和商界引起了轩然大波。
　　但现在，阎默和姜含卿的关系却有些说不出的尴尬复杂, 远没有到足以结婚的地步。
　　周助理早就注意到小助理和自家老板之间明显和从前明显不同的暧|昧气氛，心知恐怕这俩人用不了多久就能成了，于是叹了口气, “姜助理，去给阎总泡杯咖啡吧。”
　　等姜含卿走了, 周助理才大着胆子问阎默：“阎总, 您和姜助理之间是发生了什么吗？”怎么最近几天, 这两人的气氛这么古怪呢？
　　阎默没想到周卫国竟然能看出她们之间的‘暗流涌动’, 不由得大惊失色, “你竟然看出来了？！”
　　周卫国：“.....”他好歹也跟了阎默这么多年，“您当我瞎吗.....”这么明显的不对劲, 他怎么会看不出来呢。
　　“所以, 到底发生什么事了？”助理的责任之一就是替老板排忧解难。
　　阎默叹了一口气, 又看了眼门口，确定没有人之后才朝周助理挥了挥手，让他站的近一些。
　　“其实是这样的......”她这几天一直有些惆怅，完全不知道该怎么办才好，周卫国是她最信任的心腹大臣, 阎默决定把这件事告诉对方，和他一起商量一下。
　　“含卿说....”阎默的脸有些红，欲言又止道：“她想给我当....”阎默羞耻道：“‘那种助理’....”
　　“？”
　　周卫国：“哪种助理？”是他想的那种助理吗？
　　阎默无比郑重的点头，“就是你想的那种助理。”
　　周卫国一时间有些语塞，没想到姜助理看起来文文静静，没想到私底下竟然这么狂野，借着和老板同住一室的机会，竟然伺机行勾|引之事！
　　这简直是.....
　　吾辈之楷模！！
　　“所以您上钩了？”低情商说法。
　　周助理意识到不妥，迅速改口高情商说法，“说以你们喜成连理了吗？”
　　要是喜成连理了，阎默也不至于愁成这样，她摇头，“那当然没有。”
　　阎默义正言辞道：“我怎么会是那种人呢！”她这一次说什么也想给对方一个正儿八经的名分。
　　不是小情|人，也不是狐狸精贴身助理，而是一个平等尊重的爱人身份。
　　“我让她当我的贴身助理，其实就是真的想帮她一把，没想过借着这个身份方便做坏事。”
　　周卫国：“哦。”我信了。
　　阎默：“周助理，请注意你的态度，月底奖金不想要了？”
　　周卫国火速变脸，“所以您其实不喜欢姜助理？对她没有那方面意思？”他倒是没看出来，自己的老板竟然还好说一个正人君子。
　　这下换阎默犹豫了，她搓了搓小手，“其实....也不是没有....”
　　“....”
　　周卫国：“哦。”
　　“所以呢？”他不太懂老板的脑回路，“你们俩现在这是在折腾什么呢？”
　　阎默仔细理了理思路，认真道：“我喜欢她，但是不想她是因为‘报恩’才勉强委身与我，‘被迫’当我的‘那种助理’。”
　　周助理好像有点明白自家老板的脑回路了，“所以你是想和姜助理认认真真的谈恋爱？”没想到老板竟然在感情方面意外的纯情？
　　“不过您怎么就知道姜助理是‘被迫’的？”没准人家情愿的很呢？
　　阎默：“我就是不知道这一点，所以才一直犹豫的.....”
　　当时含卿和她说完那句话之后，阎默整个人都懵掉了，甚至都忘记要回复对方，直接把自己整个人蒙到被子里去当鸵鸟。
　　搞得姜含卿一时间也有些犹豫，不知道自己是不是猜错了。
　　其实阎默并没有喜欢自己？是自己过于自作多情了？
　　但是之后的几天，阎默一和自己对视，脸就红个不行，整个人纯情的想小学鸡，种种迹象都表情对方是喜欢自己的.....可是为什么就是不回应呢？
　　姜含卿惆怅的倒完咖啡，推开办公室的门。周助理和阎默两个人贼头贼脑的凑在一起，好像在商讨什么不得了的大事，但是一看到自己进来之后，又默契的不说话了。
　　咋的，她还能泄露什么商业机密不成？就这么信不过自己吗？
　　阎默对周助理使了一个眼色，周助理也快速对阎默回了一个眼色，不知道两人在谋划些什么。
　　不过姜含卿对这些也没有兴趣，她现在只对自己的纯情上司比较感兴趣。
　　“老板。”
　　阎默被她叫的一激灵，耳朵都竖起来了，“怎么了？”她生怕姜含卿想起前几天晚上的事情，然后逼自己作回应。
　　这样一来的话，她和周助理的计划就不能成功了。
　　不过姜含卿并没有这种逼迫别人的喜好，这么多天下来，她也意识到自己那天或许有些太着急了，对于阎默，她应该徐徐图之。
　　“老板，咖啡要趁热喝。”
　　阎默听她并没有逼迫自己作回应，而是只让她快些喝咖啡，终于松了一口气，“好好好。”苦涩的咖啡顺着喉咙温暖整个身体，阎默忽然意识到一个问题。
　　“含卿，你的泡咖啡技术似乎有些长进呢。”不仅是泡咖啡技术，甚至是做饭技术也得到了一定的提高。
　　至少不再像之前那样，难喝（吃）的根本不能入口。
　　姜含卿突然被夸奖，也有些诧异，“有吗？”她还是按照之前的老方法泡的咖啡呀？
　　“老板，你不会是天天被我荼毒的已经习惯了吧？”
　　阎默很确定不是这个原因，于是又忽悠周助理也来喝咖啡，“周助理也辛苦了，来，我们干一杯。”
　　周卫国：“.....”，他皮笑肉不笑的端起咖啡，“那我可还真是谢谢老板您嘞。”
　　周助理紧紧皱着眉头，原本想憋气喝完这杯咖啡，但咖啡入口的一瞬间，好像确实有什么和以前不一样了。
　　“咦？”他有些新奇的看着手中的咖啡，露出一丝震惊的表情，“好像还真是变好喝了！”虽然也没有很好喝的地步，但至少是正常人类能冲泡出来的水平。
　　周助理一脸欣慰的看着自己一手带大的小助手，此时此刻竟然有种爸爸看女儿的欣慰，“我就说，只要你肯持之以恒的练习，你还是能做到的！”
　　比起‘熟能生巧’这个解释，阎默更愿意相信是这个世界的规则出现了动摇，禁锢在姜含卿身上的‘固定人设’因为她频繁改变剧情的原因，已经不再像之前那样，禁锢的那么牢固了。
　　这是一个好兆头。
　　照这样下去，或许有朝一日，含卿能够彻底摆脱‘人设’的束缚，变成自由身。
　　姜含卿被两人轮番夸奖的有些不好意思，赶紧找了个借口出去了。
　　阎默则开始思考，和霁家的婚约，需要尽快解除了。
　　·
　　阎默很少会到霁家来。
　　至少在霁凌的印象中，这个女人唯一一次道霁家，也就是两人订婚的那一天，之后，就再没见过人影。
　　因此，此时此刻，阎默突然出现在霁家的行为，就十分令人怀疑了。
　　霁凌何其聪明。尽管她并无意打探关于阎默身边的事，但耐不住周围的人不停地向她这个‘准未婚妻’汇报情况。
　　例如，阎默最近包了一个狐狸精一样的‘贴身助理’养在家里。
　　她一时间有些摸不准对方的意思。
　　毕竟对方看起来并不像是那种为了一时欢愉就能把长久利益抛在脑后的蠢货。
　　但如果不是为了两家的婚事，阎默又实在没有必要亲自跑这一趟了。
　　霁凌一向不喜欢浪费时间，因此省了寒暄，直接开门见山道：“阎总此次来霁家也没提前打声招呼。”
　　她干净利落的把球抛回去，“如果是为了两家的婚约，还是等家主回来再说比较好。”
　　霁凌的笑意很浅，几乎透着凉意，“毕竟这个霁家，我一人也做不了主。”
　　阎默最喜欢和聪明人打交道，却也最不喜欢和聪明人打交道。尤其是霁凌这样，对别人狠，对自己更狠的角色。
　　幸亏这家伙不是这本书的主角，否则妥妥的反派大佬没跑。
　　阎默也懒得和她打哈哈，“虽然霁家你做不了主，但是阎家，我一个人做主。”
　　霁凌的脸色十分不好看，“生意场上的人向来讲究诚信，没想到阎总竟然如此不讲武德，就不怕以后吃亏吗？”她以为她是谁？订婚是过家家吗，她想订就订，想退就退？
　　阎默故意挑了霁家父母不在场的时间来，并不是为了欺负霁凌一个人势单力薄。
　　更何况，她这次来霁家的目的也不是逼着霁凌退婚。
　　她伸手拂过霁凌的长发，轻轻拽了拽，“我还什么都没有说，小朋友为什么这么着急呢？”
　　“我说过要退婚了吗？”
　　她趁霁凌不察，藏起对方的一根头发。
　　“你说的也没错，订婚这种大事，还是需要等霁家家主回来之后再商议。”
　　霁凌松了口气，以为自己逃过一劫。
　　阎默却忽然似笑非笑的看着她。
　　“不过你见我阎家的人，什么时候吃过亏？”
　　倒是某只秋后的小蚂蚱，蹦跶不了几天了。
　　作者有话要说：　　霁凌：老年人你不讲武德！
　　阎默：DNA预警


第69章 告白‘圈套’
　　要处理两家人订婚的事, 倒也不是非要揭露霁凌的假千金身份不可。
　　但就算阎默现在不揭露，几年后，霁家人照样也会因为别的事情发现霁凌不是她们的亲生女儿。与其这样, 倒不如由她亲自来送霁家这份大礼。
　　和阎默订婚的人是霁家的千金, 但如果‘真千金’变成了‘假千金’, 那么这婚约自然就不作数。
　　霁家人那么精明算计, 肯定不愿意让肥水流入外人田, 就算阎默不主动提出要解除婚约，霁家人也会主动提出要求解除婚约。
　　毕竟霁凌都不算是自己的女儿了, 她们也就没有养育对方的责任。
　　曾经的霁家人就是这么干的。在知道霁凌的真实身份之后，丝毫不顾多年的养育亲情，决断的将对方赶出家门。后来也是霁凌自己争气, 不知道用什么办法竟然又重新杀回霁家，甚至一跃成为霁家家主。
　　不过这就是霁家人的家务事了, 和阎默没有关系, 她要做的, 只是让霁凌的身份提前被曝光。
　　有这样大好的机会摆在面前, 阎默不用白不用。既能干脆利落的解决掉两家人的婚约关系, 又能借着这个机会彻底扰乱剧情，进一步试探‘世界法则’的底线。
　　不知道这次改变又会给剧情带来怎样的变化呢？
　　阎默非常期待看到接下来的场面。
　　·
　　自从上一次姜含卿和季景月彻底闹掰之后, 季景月就再也没有找过对方。
　　一来她自己是高傲的性子, 被对方用那样的狠话‘伤害之后’, 不可能再厚着脸皮去找对方。再者，她也了解姜含卿的性格，知道一旦对方下定决心，事情就再也没有回旋的余地了。
　　她和姜含卿这一次，是真的彻底结束了。
　　但即使是这样, 季景月依然不明白自己究竟做错了什么。她只觉得是姜含卿过于单纯，把阎默看得太简单了，只有等到以后对方吃了大亏，她才会知道自己说的是对的。
　　她一点也不相信阎默那种人会对姜含卿动真心，不过就是当一个消遣的玩物打发打发时间罢了，像她们这种人，哪里还会有心呢？
　　“季？”温娜叫了她一声。两人正在为了下一场戏提前对戏，结果季景月对着对着就开始发呆。
　　听到温娜叫自己的名字，季景月总算回过神来。
　　两人进入森林拍戏已经有一段时间了，这一段时间，唯一能够治愈季景月那一颗受伤失恋的心的，就只有温娜。
　　对方就像是这冬日唯一的一点暖阳，给她带来一丝温暖。
　　季景月看着对方在阳光下熠熠生辉的眸子，忽然间觉得，虽然她和含卿没有再和好的可能了，但温娜却是一个顶好的姑娘。
　　她热情活泼，待人真诚友善，剧组里没有人不喜欢这个混血的俄国小姑娘，就连季景月也不得不承认，自己不仅仅只是在入戏时会被对方吸引。
　　在戏外，她依然会为这人心动不已。
　　她想，或许自己也是时候走出和姜含卿的那段感情，尝试一下新的恋情了。
　　“温娜....”季景月下意识的伸手佛上对方的脸。
　　温娜有些莫名其妙，不知道季景月忽然一下这是怎么了，眼中的温柔几乎都要渗透出来，让她觉得有些渗人。
　　这些天来除了对戏，温娜刻意避开和季景月单独相处，因此两人并不算太熟，她觉得这样过于暧|昧的举动不太好，于是躲开了。
　　温娜：“你怎么了？”她怎么感觉季景月对自己的态度有些怪怪的？
　　虽然这几天的接触下来，她觉得季景月这个人还不错，当时在酒吧的时候也帮助了语言不通的自己，但一想到这人和姜含卿与阎默之间的大三角恋关系，温娜就警惕的后退一些，不想离这个人太近。
　　要是被牵扯进麻烦事里可就不好了。现在的温娜只想好好干饭拍戏，在正式毕业前多攒一些老婆本。
　　季景月感觉到自从那次酒会之后，温娜对自己的态度就有些疏离，甚至不如两人在酒吧初见时态度真诚。是因为察觉到自己和姜含卿、阎默之间的关系了吗？
　　还真是个敏|感又机警的姑娘啊。
　　季景月心知对待这种小姑娘必须快刀斩乱麻的解释清楚，不然对方就会一直缩在壳里，两人之间很难再有下一步的发展。
　　于是她率先道：“我总觉得你没有当初在酒吧的时候对我真诚了。”
　　温娜果然一愣，没想到季景月会这么开诚布公的和自己说这种事。
　　“呃.....”她没有应对过这种场面，也不知道此时此刻应该说些什么。但她最近和一直和季景月保持距离，确实是因为在意那场酒会，在意她和她们之间的关系。
　　季景月叹了口气，“果然是因为酒会的事情。”她也没想到温娜会是这部电影的另一个主演，也没想到缘分竟然会这么巧，偏偏让她在酒吧遇见她。
　　或许这就是上天早就定下的缘分呢？季景月觉得自己不能辜负这段缘。
　　温娜到底年纪还小，被季景月这么一逼，也就没忍住点了点头，承认自己确实是因为之前酒会的事故意和对方保持距离。
　　“你们三个的关系是三角恋吗？”好家伙，不张口则以，一张口惊人。
　　季景月硬生生被这句‘三角恋’给噎了一下.....
　　原来在温娜心里，她们之间的关系，这么狗血的吗....
　　不过好像说的也没错。她和阎默、姜含卿之间，好像确实是这种大三角的狗血关系。
　　季景月坦诚自己和姜含卿之前的关系，“我和之前一起吃饭的姜助理之间，曾经是恋人关系。”
　　温娜露出一个‘果然是这样’的表情。
　　重提旧事，季景月仍然有些伤感，“但我们因为一些误会分手了，并且.....她不愿意再原谅我。”她自认为一片真心，是姜含卿被阎默欺骗了，顺便向温娜传达出自己现在已经是单身的信息。
　　温娜听完后表示十分同情的拍了拍她的肩膀，“虽然你看起来不像是什么好人，但还是希望你早点走出来。”
　　“？”
　　季景月：她到底哪里不像是好人了？！
　　这种情况下，对方难道不应该好好安慰一下自己吗？然后两个人顺势再培养一下感情？
　　什么叫‘虽然你看起来不像是什么好人’？
　　这是什么祖安发言？
　　季景月一瞬间失去了和对方聊天的欲|望。
　　良好的修养让她克制住了自己想要骂人的冲动，硬生生的扯开话题，“我们继续对戏吧.....”这天算是聊不下去了。
　　温娜点了点头，顺势拿起剧本假装看起来。但是在季景月看不见的地方，偷偷笑弯了嘴角。
　　今天也是把渣女怼到说不出话的一天呢~~
　　·
　　阎氏集团高层近日出现大规模的首领聚集活动。
　　尤其是阎默和周助理。
　　姜含卿已经不止一次的看见这两人勾肩搭背、贼头贼头、鬼鬼祟祟、阴谋诡计.....
　　而且每次都要避开自己。
　　难道她是什么别的公司派来的商业间谍吗？需要像这样防贼似的防着自己？
　　作为一名下属，这种不被上司信任的滋味着实不好受。
　　在阎默和周助理第108次避开她密谈时，姜含卿终于忍不住问了一句，“老板，您和周助理最近究竟在谈什么呢....？”她更想问，为什么要故意避开自己？
　　阎默神色一僵，没想到心细如发的含卿已经发现了自己和周助理的‘异样’，于是果断闭口不言，用沉默表示拒绝。
　　而周助理，则露出一个意味深长的欠打笑容来，似笑非笑的盯着姜含卿看。
　　姜含卿被这笑容看得心里发毛，当即也不想再问了，找了个借口出去倒咖啡，不再理会这两个有古怪
　　的人。
　　等姜含卿走后，阎默才小声问周卫国，“事情都准备好了吧，今晚可以确认执行吗？”
　　周助理露出一个‘我办事，你放心’的表情，“老板尽管放心，我当年就是用这个办法追到我老婆的，保证女孩们见了都哭了。”
　　阎默在一旁凉凉道：“然后紧接着就被前任老板炒了鱿鱼.....”
　　“.....”
　　周助理轻咳一声，“咳咳，好汉不提当年勇....”
　　“行了，那今晚就靠你了。”阎皇挥了挥手，让周丞相退下。
　　成功与否，就看今日一搏了。
　　·
　　姜含卿的职务虽然是24小时贴身助理，但其实并不用真的时时刻刻跟在阎默身边。因为还要兼顾卖菜的职责，阎默十分大方的允许她和员工们一起准时六点下班。
　　六点一到，姜含卿开始收拾东西准备离开，阎默却一反常态的叫住了她，“含卿，今天陪我一起加个班吧....”
　　姜含卿刚要说话，阎默又道：“我记得家里还有菜，少买一天也不打紧。”她想了想又补充道：“加班费和其他员工一样，给你补贴。”
　　一听到‘加班费’三个字，姜含卿又把自己原本想说的话给吞了，爽快的点头答应道：“好的老板。”
　　哎，自古以来，哪有员工不加班的呢？能遇到阎默这样的好老板，她已经十分幸运了。
　　阎默见姜含卿被自己成功留在公司，然后飞快的给周助理发了条信息：一切准备就绪。
　　周助理回了一个欧克的表情，然后按照原计划开始布置天台，准备烟花。
　　这是阎皇和周丞相二人商讨了足足半月有余的‘告白计划’，根据周丞相所言，没有任何女孩可以逃过这样的‘天罗地网’，最后只能乖乖束手就擒。
　　此时此刻，单纯的姜助理还在尽心尽责的为老板跑腿拿资料、倒咖啡。她丝毫不知，一个围绕她展开的绝密计划，已经设计好圈套、放好了饵。
　　只等她自己往下跳了。
　　作者有话要说：　　tip：科普一下，亲子鉴定一根头发是不行的，是需要带毛囊的、鉴定双方各10根左右的头发才可以进行鉴定。但介于小说区别现实，偶们一根就行了！啊哈哈哈~


第70章 强1翻身把0唱
　　姜含卿被阎默找借口留在公司, 一直到晚上八点，整个公司的员工全都走的干干净净，阎默仍然坐在办公室里磨磨唧唧, 不知道在干嘛。
　　姜含卿其实并不介意在这里等阎默一起回家, 反正她一个人呆在家里也实在无聊。但阎默突然让她留下来的行为不得不让她有些怀疑。
　　“老板, 您是在等什么人吗？”今天的工作早就已经完成了, 好像也没有多余的工作能构成对方加班的理由。
　　那么对方一定要求留自己在公司, 又等到现在的理由究竟是什么呢？
　　阎默焦急的等待着，在收到周助理一切安排妥当的消息之后, 终于高兴的从凳子上站起来。
　　“走吧！”她对姜含卿伸出手，“我带你去一个地方！”
　　姜含卿莫名其妙的看着自家老板，稀里糊涂的就把手递上去, 任由对方牵着自己，顺着电梯升上公司的最顶楼。
　　阎氏集团一共四十八层, 最上层还有一个大天台。天台的锁只有老板有权限开, 可以享受整个俯瞰H市全景的特权。
　　这里是阎默以前最喜欢去的地方, 也是她提供给周助理的最佳告白场所。
　　姜含卿从来没来过这里, 也不知道公司竟然还有这样的地方。这是阎默第一次带她上天台。
　　事实上, 她还有些恐高。
　　四十八层于她而言实在是很高，以至于她只要一往下看, 就好像感觉自己有种即将坠|落的恐惧感。因此, 她只能紧紧抓住阎默的手, 当成是自己唯一的救赎。
　　阎默注意到姜含卿的恐惧，于是又将人往身边带了带，几乎做出一个将她搂入怀中的动作。
　　“含卿别害怕。”她伸手轻轻拍打她的后背，轻声安慰她。
　　“从这里可以看到整个H市的风景。”她引诱她站到天台边，轻轻摸索她的眼睛, “你睁开眼睛看一看。”
　　绚丽的灯火，五彩斑斓的夜色，穿梭不息的车辆汇聚成长河.....甚至连星星都似乎触手可及。这是阎氏集团打造的商业帝国，是属于阎家人创下的奇迹。
　　姜含卿睁开眼睛，忽然在这一刻感觉到自己的渺小和二人之间的差距。
　　她冷不丁想起季景月的话。
　　那人的话像一句诅咒，似乎真的要应验一般，不断的在她耳边回响。
　　她们是如此不同的人。
　　就像这天上的星星，貌似触手可及，可只有伸手的人知道，二者之间的距离，隔着一整个天地。
　　姜含卿不可避免的自卑，在这一刻，无比的羡慕阎默。
　　对方似乎有所察觉一般，又将她拉回怀中，好让她能够感受到如此令人安心的温暖。
　　“抱歉含卿。”阎默说：“明知道你有些恐高，我还带你来这里，还是有些为难你了吧。”
　　“如果你害怕的话，就被再往下看了。”
　　“往上看吧，含卿。”
　　阎默的话音刚落，耳边突然炸开四射的烟火，姜含卿甚至来不及反应，就见那烟火几乎要包裹住整个天台，将二人紧紧围住。
　　阎默后退一步，将姜含卿护在怀里。
　　“那天晚上。”阎默说。
　　但是烟花的声音太大了，姜含卿听得模模糊糊，于是只能大声问：“您说什么！”
　　烟花的炸裂声，似乎给了阎默前所未有的勇气。于是她也大声道：“那天晚上！”
　　“你说你要给我当‘那种助理’！”
　　姜含卿瞪大眼睛，不明白对方为什么在这种情况下突然提到那天晚上的事，一瞬间心情就像这炸裂的烟花，也开始上下跳个不停。
　　阎默大声告诉她答案：“我不愿意！！！”
　　她说她不愿意。
　　姜含卿的心忽然冷了下来。
　　也对，毕竟阎总这样身份的人，身边怎么可能缺少女人呢？应该有的是自己这样姿色的人想尽办法凑上去吧。
　　烟花的炸裂声，似乎在阻止她思考，她平静的看着这些肆意绽放的烟花，忽然间有些痛恨，为什么要在这么美好的一刻听见这么残忍的话。
　　她这一生都没见过这么美丽的烟花。
　　“含卿啊！”阎默还在继续说！
　　“我不想让你当‘那种助理’！”
　　姜含卿心想：我已经知道你的答案了，可以别说了。不要再继续让我受伤了。
　　阎默说：“我想让你堂堂正正当我女朋友啊！！”
　　也不知是哪个缺德鬼摆弄的烟花阵，在这一刻终于停了下来，美丽的烟花绽放完后，四周只剩下浓浓的烟火味。
　　姜含卿瞪大眼睛看着阎默，怀疑自己是不是听错了。
　　“抱歉.....”她看着阎默，“刚才烟花的声音太大了....”
　　“我好像没听见你说了什么。”
　　阎默有些脸红。
　　刚才又爆竹声作掩护，她还能大着胆子说出自己的心意，结果现在烟花结束了，她反而支支吾吾起来。
　　阎默想了想，一不做二不休，按了一下从刚才起就一直藏在手中的信号按钮。
　　刹那间，一颗烟火滑向天际，在空中绽放。
　　“含卿，还记得我说的吗？”
　　“害怕的时候就往上看。”
　　姜含卿顺着对方手指的方向向上望去，忽然见看见那颗烟火在空中四散，迅速变成自己的名字。
　　【姜 含卿 ，做我女朋 友】
　　含卿下意识的捂住嘴巴，不可置信的看着阎默，“这是.....？”她简直不敢相信自己的眼睛。
　　这些天以来，阎默和周助理的鬼鬼祟祟，还有今晚这莫名其妙的加班，一切似乎都有了合理的解释。
　　姜含卿完全有理由相信，周助理这个皇帝身边的大太监此时此刻就在公司的某一个角落，控制着这一切。
　　阎默有些害羞的点点头算是默认了这一切。
　　“那天你说要给我做‘那种助理’.....”
　　阎默说：“我考虑再三，还是觉得不妥。”
　　“我喜欢你是真的，也想堂堂正正的和你在一起，但绝对不是委屈你在我身边的当一个被人唾弃的‘狐狸精贴身助理’。”
　　“这样对你不公平，对真心喜欢你的我，也不公平。”
　　“所以抱歉含卿，这是我不能接受的。”
　　“但是如果你愿意的话。”
　　阎默无比真诚的看着她的眼睛，“请问你可以做我女朋友吗？”
　　·
　　自从那天季景月和温娜说清楚她和姜含卿、阎默之间的三角恋关系之后，温娜对她的态度稍微好转了一些。
　　至少不再像之前那样，时刻拿她当一个有妇之妇一样防备着了。
　　对于这样的转变，季景月已经十分满意了。再加上两人毕竟还一起拍摄电影，戏中生情，温娜这个新人演员没有经验，将戏中的感情带入到现实之中也是再平常不过的事。
　　对于温娜，季景月一副势在必得的样子。
　　久而久之，就连剧组的人也看出这个季大影后对温娜这个阎氏集团力捧的新兴小明星有些意思，于是都有意无意的撮合着这两人。
　　等到电影终于杀青，众人离开前的最后一次聚餐，温娜这个新人，又没有什么挡酒的经验，理所当然的就被人灌醉了。
　　然后。
　　又理所当然的被季景月带了回去。
　　娱乐圈这种事其实很常见，大家也都见怪不怪了。更何况季影后的口碑和风评在娱乐圈一向很好，也没被曝出过什么乱子，因此大家也就默认给她一个表现机会，送温娜回家。
　　万一这两人就成了呢？他们也算撮合了一段姻缘。
　　于是季景月喜滋滋的带着温娜回了自己家中的小别墅。
　　温娜其实没有喝的太醉，但酒席间，季景月一直故意给她灌酒，因此她就故意装作一副喝醉了的样子，想看看对方这个坏良心的影后究竟想做些什么。
　　在看到对方竟然把自己带回了她家之后，温娜就算再傻也知道对方想做什么了。
　　她装作晕晕乎乎的往季景月身上靠，低声问：“你是想趁我喝醉了，对我做...坏事吗？”
　　季景月低头看了一眼自己心心念念很久的人，虽然很不想承认自己的内心确实是想做一些坏事的，但她真的也还没坏到这个地步。
　　逼迫哪有心甘情愿来的好吃？
　　她季景月要吃，就一定要吃最甜的。
　　她不由得笑了笑，伸手摩挲温娜的脸，“你现在才意识到我要干坏事吗？”
　　她会把温娜待会她自己的家一来是图个方便，二来也是想看看对方第二天清醒过来之后的反应，再考虑自己下一步的动向。
　　季景月把车停到自家别墅的车库里，打开后车座的门。
　　温娜歪歪扭扭的坐在里面，对她深处两个手臂，“抱抱....起不来.....”
　　喝醉了倒是意外的有些粘人。
　　季景月几乎有些无奈的将她从后车座里抱起来，结果.....
　　竟然没抱动！！
　　“你.....”她十分意外的看着温娜，忍不住又伸手摸了摸对方身上的大块肌肉，大约没想到这人纤细的身材之下竟然这么有料。
　　自己甚至都没有抱动。
　　无奈之下，她只能把抱换成扶，好歹把这位喝醉酒的小祖宗给搬进了自己家里，几乎废了九牛二虎之力才把对方伺候洗漱完毕。
　　温娜似乎也觉得有些不好意思，忽然抱住季景月的脑袋问：“你这么卖力，要不我奖励你吧.....”
　　季景月忽然被人抱住头，罪魁祸首那双小鹿一般的眼睛就近在咫尺。
　　她下意识的咽了咽口水，忽然觉得浑身都开始燥热起来，“奖...奖励...什么？”
　　该不会是.....
　　季景月还没想到对方究竟要奖励自己什么，一个温热的唇就已经贴了上来，吻得她大脑一片空白。
　　直到被人压在身下，季景月才忽然意识到，这个体|位，似乎有什么不对？
　　温娜舔了舔她的喉咙，娴熟的解开她的浴袍。
　　“季姐姐。”
　　“我又没有告诉过你我喜欢女孩子呀....”
　　这一点，温娜告诉自己，季景月也能感觉到，毕竟她的百合小雷达一向很准确。
　　“那个....温娜.....”季景月尝试重新系上自己的衣服，“你现在喝醉了，不太清醒，先睡觉，别闹了好不好.....”她忽然有种不祥的预感，尤其是在看到对方身上的肌肉之后。
　　她们俄罗斯的姑娘都这么结实的吗！
　　但温娜显然不想轻易放过她，手上的动作丝毫不减，甚至还加快了速度。
　　“那我有没有告诉过你.....”
　　她一口咬上季景月白皙的锁骨，满意的听到对方隐忍的闷哼声。
　　“我是1。”
　　季景月此时此刻，心里只有一个声音。
　　那就是：完了。
　　她俩撞号了。
　　作者有话要说：　　温娜：想不到吧
　　季景月：强1翻身把0唱


第71章 和我结婚吧
　　第二天一早, 季景月在自家的大床上醒来，只觉得浑身腰酸背痛。她没有喝酒，更不存在‘断片’一说, 因此昨晚的事情, 她记得一清二楚。
　　她看着身上布满的红红紫紫的痕迹, 忍不住把身边的罪魁祸首摇醒。
　　温娜迷迷糊糊的睁开半只眼睛, 显然还在困觉, “怎么了.....”她下意识还想把人搂进怀里，结果在接触到季景月皮肤的那一刹那, 大脑猛地清醒过来。
　　昨天晚上.....
　　温娜忽然从床上猛地坐起来，几乎是有些惊慌的看着睡在自己身边赤身裸|体的季景月，“你.....”她又低头看了看自己的身上, 同样什么也没穿.....
　　她昨晚的确喝了酒，但顶多就算是微醉, 因此昨晚发生的大部分事情, 温娜还是记得的....
　　她把季景月给....办了。
　　“看来你已经想起来昨晚发生的一切了。”相比温娜的惊慌, 季景月就相对冷静许多。虽然昨天吃亏的人是自己, 但从总体感受来看, 也不算太差。
　　温娜这会彻底清醒过来，哪还有昨天爬床时的胆大妄为, 潇洒肆意。
　　“我.....”她心虚的看着季景月, 似乎是在懊恼自己为什么这么没有底线, 一喝了酒就色胆包天起来。
　　季景月确实是很好看，各方面条件也很符合她的标准，但是.....温娜能感觉得出来，对方并不是一个一心人，并且浑身上下都散发着一股‘我是情场高手’的气息。
　　这样的人, 温娜根本不敢和对方多交流，深怕被玩弄自己纯洁的感情。
　　结果现在倒好，别人还没来得及玩弄她纯洁的感情，自己倒是先玩弄了对方的身体.....
　　“我......”
　　“对不起....”除了对不起，温娜实在不知道说什么好。
　　昨晚的事情，自己在最初的确有几分强迫的意思，但之后，季景月也就半推半就，顺着她来了....
　　每个人都要为自己做过的事情负责，温娜也不例外。
　　她纠结万分，终于下定决心，大声对季景月道：“我会对你负责的！”
　　季景月被对方突然大声说话吓了一跳，“你说....什么？”负责？什么负责？
　　她们确实做了那种事，但毕竟大家都爽到了，再加上小朋友表现的那么愧疚，脸上的表情都快要哭了，季景月也不想难为对方，干脆这件事就这么算了。
　　没想到还有意外之喜？
　　她眼神微动，“你说的负责....是指？”难不成.....还能让她搞回来？
　　温娜认真道：“昨天的事情都是我不好。”她不该一喝酒就飘，色胆包天的爬上季景月的床。
　　“其实是这样的。”虽然是第一次做这种相亲式的自我介绍，温娜也没有什么经验。
　　但！她有一颗赤诚的心！
　　“我是第一次正式来中国工作，目前无房无车，工作刚刚起步，也不太稳定.....”
　　季景月等着听对方的‘补偿’，没想到等来了一堆自报家门。
　　“我妈妈是中国人，我爸爸是俄罗斯人，家里还有一个健在的外婆，平时的兴趣爱好是打太极拳。虽然我家在中国没有房产，但是在俄罗斯有十处房产，还有一个黑熊养殖场，工资方面可能没有在中国当艺人赚的那么多，但是在俄罗斯也算富贵人家。”
　　“？”
　　季景月：“所以？”说了这么多，对方究竟想表达什么？
　　温娜：“我们国家同性伴侣之间是可以登记结婚的。”
　　季景月眉头一皱，忽然觉得有些大事不好。这‘补偿’，怎么和她想象中的有些不那么一样？
　　“所以。”
　　温娜说：“请和我结婚吧！”
　　·
　　《孤狼》的拍摄过程十分顺利，尤其是两位主演之间那若有若无的暧|昧气氛，延伸到电影里，那简直叫一个演技爆棚。
　　阎默和姜含卿后来也去过几次片场，阎默意外的发现季景月不知何时竟然已经不再关注姜含卿了，而是目光一直追逐着同为主演的温娜。
　　两人之间那种暧昧的氛围，就算想不让人误会都不行。
　　看来一切都在往好的方向发展呢，阎默微微勾起嘴角。
　　“什么事情这么开心？”姜含卿捧着一大堆需要她签字的文件递给阎默。
　　那次‘天台告白’之后，两人就顺理成章的在一起了，但是姜助理仍然是姜助理，其地位并没有因为她‘总裁夫人’的身份就一路水涨船高。
　　这让周丞相心中稍微好受了一点。
　　看来自己还是皇帝身边最终要的左膀右臂！
　　阎默最近在忙的事情还有挺多，虽然温娜和季景月那一方进展顺利，但是书中另外一条隐藏的感情线：周星星和徐冉，还没有丝毫的进展。
　　不过阎默也知道，事情还是要一件一件处理，她不能太心急了。
　　按照目前的情况来看，季景月和温娜那边发展良好，应该暂时不用自己多费心了，让她们顺其自然就好。当务之急，还是她和霁家的婚约。
　　算算时间，霁家那边，应该已经收到自己送到的大礼了吧？
　　并且，就在阎默给姜含卿表白的当晚，霁家发生了一件大事。
　　霁家人一直引以为傲的小女儿，竟然不是她们的亲生女儿。刚开始得知这个消息的人是霁父，他愤怒的以为自己的老婆给自己带了绿帽子，差点把霁凌和霁夫人一起赶出家门。
　　直到后来，霁凌和霁夫人的鉴定结果也出来。
　　霁凌不是他们两人中任何一方的血脉，而是一个完完全全、和霁家毫无血缘关系的人。
　　这个消息无论是对霁家而言还是对霁凌而言都不亚于是晴天霹雳，霁凌一下子就想起那天阎默忽然拜访霁家。
　　她慢慢握紧拳头....
　　是阎默，一定是阎默。
　　一定是她提前知道了什么，然后故意借此想要接触和霁家的婚约。
　　这个女人.....霁凌恨不得现在就冲到阎默面前，问她这一切究竟是不是对方搞得把戏。
　　然而无能狂怒是无用的，霁凌在短暂的失智后迅速冷静下来。
　　她被霁家养了十八年，因此比谁都清楚自己这两个所谓的父母究竟有多么重利。哪怕在知道自己是他们亲生女儿的时候，她也没有在这两人面前感受到一丝一毫的血脉亲情，更别提现在她还不是他们的亲生女儿。
　　霁凌十分清楚，如果自己不能带给她们最有利的价值，那么就绝不可能被留在霁家。
　　她羽翼尚未丰满，此时还不能和霁家人对着干。
　　“我会搬出霁家的。”她也不想把事情闹大，于是从善如流的改口，“毕竟霁夫人、霁先生您们，也不想把这件事搞得人尽皆知吧。”
　　一直站在一旁看着家族闹剧的霁凌的哥哥、阎默的狐朋狗友——霁敬元，听到自己的妹妹竟然这么快改口，而自己的父母也几乎在知道真相的一瞬间上演川剧变脸，整个人都惊呆了。
　　“那个....”霁敬元有些不确定的问霁父和霁母，“那个....爸妈，我是亲生的不？”
　　原本霁父和霁夫人就气的够呛，结果还被亲儿子这么一问，一时间更是火气上头，“你这个臭小子在说什么浑话！”
　　“你不是我亲生的，难不成和旁边那个野种一样吗！？”好家伙，野种都叫上了。
　　霁凌的眼神闪了闪。
　　霁家人的嘴脸，她不是很早以前就知道了吗。
　　在你有利用价值的时候，上一秒还是他们的亲亲好女儿，一旦知道你没了利用价值，下一秒就直接沦为‘野种’了。
　　霁敬元觉得父母说话实在过于难听，虽然他平时和小妹也来往不多，甚至经常被对方压上一头，但那也是自己从小守着长大的妹妹，他的心还没有像他父母那般狠毒。
　　“你们说话未免也太难听了吧......”他伸手把霁凌扶起来，护在身后，“至少也养了十八年。”就算没有血缘关系，也不至于骂成是野种吧？
　　霁凌面无表情的看着这一出闹剧，好像自己是旁观者，而不是这出戏的主角。
　　是不是亲生的又如何。
　　她的心里，对这对父母，从来就没有过任何期待。
　　因为没有过期待，因此也就不会因为对方的行为而感到伤心难过。
　　她唯一发愁的，是她以霁家名义和朋友一起融资的一家小公司，现如今出了这样的事，必须先把自己从霁家摘出来才行。
　　不过霁敬元这个平时蠢得不行的便宜哥哥竟然会在这种时候护着自己，这倒是令她有些没想到。
　　明明平时见到她，都会忍不住叫吼两声以示警告的。
　　不过现成的挡箭牌，不用白不用，霁凌的原则是该示弱的时候就示弱，为自己争取到利益最大化。
　　“哥哥.....”她不叫霁父和霁夫人爸妈了，但却仍然较霁敬元哥哥，摆明了，也就是还想认他这个哥哥。
　　霁敬元很少见到妹妹这么示弱的时候，毕竟从小到大，他印象中的妹妹从来都不会叫一句疼，喊一句累。明明像他们这样的富二代根本不需要那么努力也可以拥有很好的人生了啊，可是偏偏霁凌不。
　　她所有的一切，都想靠自己。
　　她从小就和他们如此不同。
　　霁敬元也从来没在任何时可看见过妹妹的眼泪。
　　但是此时此刻好像不太一样。
　　霁凌说：“我东西不多，稍微收拾一下就走。”
　　霁父和霁夫人也终于在盛怒之中冷静下来，唯一欣慰这个野种还有一些自知之明，知道自己从霁家搬出去，不让他们亲自动手，弄得难堪。
　　霁凌又说：“那些卡你们可以停掉，我也不会带走。”她不会带走关于霁家的任何一样东西。
　　如果今天这件事发生在任何一个娇弱的小千金身上，恐怕都不会如此爽利的解决掉。
　　霁凌拿着她少到可怜的行李走出霁家的大门，刚巧看见那个低着头几乎毫无存在感、刚刚被霁家接回来的真千金。
　　听说是从一个破旧的福利院接回来的。
　　就像是一只小丑小鸭，没有经历过任何蜕变，忽然有人给她披上一件白天鹅的外衣，告诉她，从今天起，你要做天鹅。
　　霁凌高昂着脖子扫了那只唯唯诺诺的丑小鸭一眼，最后一次回眸这个她住了18年的‘家’。
　　她在心里冷笑。
　　她今日是如何从这里被人赶出去的，往后，就要如何从这里正大光明的进来。
　　外头还在下雨，霁敬元忍不住冲上去帮她拿行李，“我开车送你！”
　　只要她还叫他一声哥哥。
　　他揉了揉她的头发，尽管并不柔软，甚至有些戳人，和对方带刺的性格一样，“不管发生什么，我永远是你哥哥。”
　　霁凌分明就是没有哭。
　　但霁敬元又好像看到对方擦了下眼角。
　　作者有话要说：　　阎默：标题党，还以为是我结婚哎~~
　　姜含卿：你在想桃子
　　我发现一个事实，好像这本书快完结了，写不了那么长哎~


第72章 霸总落泪
　　因为之前几天一直忙着告白的事情, 阎默也没有太多精力关注霁家那边的消息。霁凌被霁家赶出去的消息，反而是阎默从姜含卿那里听说的。
　　“娇娇和我都是从小在福利院一起长大的妹妹，我也没想到竟然会这么造化弄人.....”没想到霁娇娇竟然是霁家的真千金。
　　经过姜含卿这么一提醒, 阎默这才想起来, 姜含卿在福利院确实还有一个从小长大的闺蜜, 也就是本场狗血事件的主角之一, 霁家真正的千金, 霁娇娇。
　　姜含卿对于阎默和霁家曾经有过订婚的事情显然还不知情，她只是有些悲伤, “没想到霁家人竟然那么绝情的赶走养育了十八年的孩子.....”
　　她倒不是圣母心发作，担心霁凌过的不好，她只是担心, “这样的人家，真的会真心对待娇娇吗？”
　　对待自己养育了十八年的养女亦能如此狠心, 他们对待霁娇娇的态度又能好到哪里去呢？
　　文中对霁娇娇和霁凌的着墨并不是很多, 因此阎默对此也不太了解。
　　她多嘴问了一句, “你妹妹她....原来的父母呢？”
　　姜含卿微微皱眉, 似乎是想起了一些不好的事情, “娇娇本名姓韩，原本也是幸福的人家, 父母都是银行的职员, 谁曾想一场车祸带走了她的父母, 只留下她一个人.....”
　　阎默忍不住在心里想：好家伙，这要是换到男频爽文，霁娇娇绝对妥妥的主角啊。
　　一出场就父母祭天，接下来不得法力无边？
　　她给姜含卿剥了个鸡蛋，“你就别担心这些了, 她是霁家的女儿。”有些事情也由不得她选择。
　　“有亲生父母照顾，再差也比在福利院强的。”霁家虽然不做人，但是骨子里颇为传统，尤其看中正统血脉，不知道的还以为家族要皇位要传。
　　当初两家人之所以会订婚，也是以前的那个土著居民‘阎默’为了利益拉拢的利益联盟，现在的钮钴禄·阎默对此表示不屑一顾。
　　阎氏集团这几年在她手中发展的如日中天，早就不是以前那个徒有外壳、需要靠利益联盟才能赚钱的花架子了。
　　更何况霁家这些年背靠阎氏集团，也捞了不少好处，大家不过是各取所需。
　　如果霁娇娇这个人心性足够坚韧，霁家，绝对是她最好的跳板。
　　不过这就和她无关了。
　　阎默自己这边还一屁|股烂摊子没有收拾呢。
　　霁家那边出了这么大的事，再加上这份‘大礼’还是阎默亲自送出手的，恐怕会想办法把联姻的人选落到霁娇娇头上。她决不能让这种事情发生。
　　看来，也是时候找个机会和霁家那边正式的谈一次了。
　　阎默安慰姜含卿，“你妹妹找回了亲生父母，应该是一件好消息，别愁眉苦脸的了。”至少她以后再也不用为生计发愁。”
　　再苦再难，也总比在福利院有上顿没下顿的好。
　　姜含卿想想，也觉得有道理，于是点了点头。
　　娇娇她找回了自己的父母，应该，会过的比现在好吧？
　　只希望她能过的幸福。
　　·
　　《孤狼》电影终于赶在年关上映，而且还是春节档，可以说是占据了天时地利人和的好机会。
　　这部电影早在上映之前就备受关注，首先是身为男主的程浩被爆出出|轨，再者就是影后季景月突然宣布出演电影，意为救场。
　　当然，最最吸引人眼球的，是剧中原本的BG线被拆散，中途改为双女主线，让人忍不住眼前一亮。
　　一场电影出了这么多事故，也算是一波三折了。
　　尤其是这最后一点的改动，在影视圈掀起了轩然大波。
　　毕竟在国家都没有宣布同性合法的时刻，这部电影竟然敢明里暗里的打擦边球，简直就是在被禁播的边缘反复试探。
　　不过好在这部电影的后台够硬，在众人呼应声中，电影终于在春节期间如期上映了。
　　放映第一天，电影院就挤满了人。
　　姜含卿和阎默两人也是赶在年关看电影的广大人民群众中的一员。
　　阎默顺手接过姜含卿手里的爆米花，扔了两粒进嘴里，“比起在家里看成片，果然还是在电影院比较有感觉啊。”终于也让她体会了一把年轻人恋爱约会的感觉。
　　姜含卿吸了口可乐，表示很同意。“不过我觉得你脑回路也是够清奇的。”还是说当老板的人心胸都如此开阔？
　　“大过年的，你竟然带我来看我前女友拍的电影。”她忍不住想给阎默颁发一个‘最佳现任奖’。
　　阎默一噎，嘴里的爆米花瞬间就不香了。
　　她竟然忘记了这么重要的事情！！！
　　对啊！季景月是含卿的前任！她竟然带着她的现任去看前任拍的电影！
　　阎默抽了抽嘴角，“其实....”她不会想说自己其实忘了这一茬。
　　她一本正经道：“我听剧组的人说，季景月最近和我们公司刚签约的新演员温娜关系非同一般。”她小心翼翼的观察了一下姜含卿的脸色，虽然电影院里黑灯瞎火的，她也看不出什么脸色来。
　　姜含卿：“所以你想说，你是故意带我来看前女友和她的暧|昧对象一起拍摄的电影，然后我就会彻底死心了？”
　　阎默：这倒也大可不必。
　　好在电影正巧开播，打断了两人的死亡对话，阎默松了口气。
　　“专心看电影，憋说话。”
　　姜含卿：“....”
　　不得不说，季景月这人，虽然在情感上是一个渣女，但在作为演员的专业度上还是值得称赞的。《孤狼》这部电影有她出演，妥妥的双赢局面，阎默已经预感到自己即将赚一个盆满钵满。
　　由她饰演的女搜救员在发现狼女后，从最初的日夜陪伴在对方身边，再到教她逐渐融入人类社会，最后，听见这个向来只会狼嚎的狼女，第一次断断续续的叫了她的名字。
　　电影的最后，是狼女叫了女搜救员的名字，两人紧紧相拥在一起。
　　抛开双女主的擦边球元素不谈，光是整个故事构造、以及人与自然对立统一的立意都是非常感人的。
　　电影结束后，影院里全是被感动到默默流泪的小青年们。阎默虽然也很感动，但毕竟也上了年纪，已经不会轻易流眼泪。
　　再加上这部电影，从她第一次开始轮回起，就在不停的重复观看。只不过不同的是，以前这部电影的主角是姜含卿和程浩，而现在，诠释这部电影的人变成了季景月和温娜。
　　观感是从未有过的好。
　　姜含卿也哭了个够呛，一边偷偷摸摸的抹眼泪，一边还要偷看阎默有没有抹眼泪。
　　阎默没有。
　　阎默只是安静的给她递纸。
　　姜含卿有些不敢相信，“这么感动的故事，你竟然都不哭的吗.....”或许这就是普通职员和老板的差距吧！姜含卿这么想着，又继续心安理得的抹眼泪。
　　阎默只是笑了笑，并未回复。
　　不是这部电影不够感动，而是再令人感动的电影，重复百次、千次之后，也没有了最初观看它时的那份初心。
　　阎默觉得，自己的初心，似乎在那一次又一次的轮回之中丢失了。她甚至已经不知道自己重复轮回的意义在哪里？
　　或许，只是为了再一次和姜含卿相遇吧。
　　两人回到家，姜含卿默契的进厨房调制馅料，阎默就在一旁擀饺子皮。她记得之前的轮回中，好像并没有过这么温馨的场面。
　　姜含卿被这部电影捧红之后就开始变得很忙，忙到每天晚上给她打电话，还没来得及说两句贴心话，对方就已经沉沉的睡了过去。
　　阎默以前总是在想，会不会她当初选择捧红姜含卿进娱乐圈的决定是错误的？
　　姜含卿见阎默自从看完电影回来之后就一直在发呆，脑袋里不直到在想些什么，忍不住问道：“你怎么回事啊，回来以后就魂不守舍的？”难不成是在吃季景月的醋？
　　姜含卿忍不住笑话她，“谁让你自己心这么大。”虽然她早就对季景月没有任何感情就是了。
　　“饺子都被你包的歪瓜裂枣的。”她忍不住吐槽，“待会这几个最丑的你自己吃。”
　　阎默有些惆怅的看着自己手中这几个丑饺子，“其实我......”
　　她想说很感谢对方没有进娱乐圈，感谢对方留在自己身边，感谢对方和自己在一起。但话到了嘴边，就只变成一句“谢谢。”
　　姜含卿一脸莫名奇妙，忍不住怀疑对方是不是在从电影院回来的路上中邪了？不然干嘛好端端的说什么谢谢。
　　她放下手中拌料的筷子，“要说谢谢的话，难道不应该是我对你说谢谢吗？”
　　“谢谢你在我一无所有的时候提供给我一份五险一金的工作。”
　　“谢谢你在我情感受挫的时候给予我爱和尊重。”
　　她上前一步，亲了阎默一口，顺便蹭掉对方脸上无意间粘上的面粉，“也谢谢你给了我一场终身难忘的表白。”虽然她恐高，那个天台，她这辈子也不想再站上去第二回 了。
　　阎默看电影的时候都没哭，反而是和姜含卿说话的时候，觉得鼻子酸酸的，险些要掉眼泪。
　　姜含卿还是第一次遇到这种‘霸总落泪’的情况，整个人慌得一笔。她寻思着自己也没说什么啊，怎么这人泪点这么低呢？
　　她忍不住吐槽，“老板，你的泪点还真是长在奇怪的地方啊.....”
　　阎默立即抬头仰望天空四十五度角，还不忘解说，“听说这样能瞬间把眼泪憋回去。”
　　“.....”
　　姜含卿：算了，她还是继续包饺子吧。
　　作者有话要说：　　阎默：霸总落泪
　　姜含卿：包饺子....
　　我估计再有五章左右能完结？因为要收尾了，也没啥好写的了！


第73章 解除婚约、准备求婚
　　年关一过, 大家又开始各自忙活起来。
　　霁家人有意约阎默面谈婚约的事，虽然阎默并不情愿把自己的美好时光浪费在这上，但这件事早晚也躲不过, 倒不如早点解决为好。
　　阎默应邀到访霁家, 意料之中的没看到那个精明的小姑娘霁凌。
　　按照霁家人的德行, 这个时候, 霁凌应该已经被她们赶出去了吧。
　　不过霁凌虽然不在, 但是刚刚被找回家中的真千金霁娇娇倒是在场，小姑娘似乎还不知道自己即将面对的是什么, 只是唯唯诺诺的站在一边，看样子紧张极了。阎默免不了多看了她一眼。
　　爱屋及乌的缘故，霁娇娇是姜含卿的干妹妹, 阎默自然也要对她多关照几分，于是她对霁娇娇露出一个善意的笑, 示意对方别紧张。
　　霁家父母见阎默对霁娇娇似乎颇有好感, 于是对视一眼, 心中有了计较。
　　按理说, 两家人最开始定下的订婚的对象其实是霁敬元, 但因为阎默性向的问题，后来又中途改成了霁凌。不过现在, 霁凌已经不是霁家的千金了, 按这条婚约自然也就不作数。
　　等阎默看见霁家人把像木偶人一样的霁娇娇带到她面前, 大抵也知道对方想打什么鬼主意了。
　　是因为霁凌走了，所以就想拿霁娇娇来充数吗？
　　这可是他们才刚刚找回来的亲生女儿啊，没想到这对父母竟然不做人，这么迫不及待的就要拿女儿交换利益。
　　不过霁家人的绝情，阎默也早就已经见识过了, 想毕这些天来，他们就算再蠢笨也知道那份血缘检测报告是阎默送她们的大礼了，目的就是想要退婚。
　　霁家人的想法很简单，阎氏集团发展的越加壮大，能够带给他们的利益已经远远超过他们最初的预期，因此无论如何，这个好不容易结成的利益联盟可不能说断就断。
　　这婚，也不能说退就退。
　　再不济，也得撕下对方一块血肉来。
　　霁父摸了摸他并不存在的胡子，拿出一副长辈的姿态来，“这婚约，是当初双反约定好的，总不能说退就退。”似乎站在道德的制高点上。
　　阎默笑了，“我记得当初与我定下婚约的人是霁凌。不过据我所知，霁凌小姐，哦不，现在已经是韩凌小姐，现如今已经不在霁家了吧？”
　　不就是偷换概念吗？霁家人想玩这一套，她也能玩。
　　被霁家父母被迫带到战场的霁娇娇一个人缩在一旁，尽量降低自己的存在感，似乎并不想牵扯进这场属于家族的战争旋涡中。
　　而且这些人说的话，她怎么一句也听不懂？
　　什么婚约？什么订婚？
　　阎默看了霁娇娇一眼，并不想为难自家老婆在意的亲人，但是这场和霁家的仗，她非打不行。
　　霁家人听到阎默搬出霁凌，脸色都是一阵红，一阵白。
　　他们也没有想到，一直以来那个位家族争光、样样都做到最好，他们口中最值得炫耀的‘好女儿’竟然是个假货。而眼前这个看起来唯唯诺诺又小家子气、没有半天光芒的丑小鸭竟然才是他们的亲生女儿。
　　这怎么能不叫人生气？
　　他们甚至鄙夷的看了霁娇娇一眼，眼中全是嫌弃。
　　如果不是看中血脉传承，如果不是为了和阎家联姻.....她们根本不会让这么普通的女孩进入自己家的大门。
　　霁夫人当即反驳道：“霁凌既然不是我们的亲生女儿，自然不能代表霁家。”
　　她轻轻推了一把霁娇娇，将人推到阎默面前，“这是我们刚刚找回来的霁家千金。”
　　她张口闭口，皆是‘霁家’‘霁家’，霁娇娇在一旁听着，只觉得心凉。
　　她原以为自己的亲生父母找上门，意味着从今以后，她能够有温暖的家人，却没想到等待她的，只是家人的利用，她的亲生父母，竟然要用她联姻，交换家族利益。
　　她根本不是作为‘女儿’被霁家人找回来的，而是作为‘霁家千金’这么一个道具。
　　她不想和眼前这个不认识的女人结婚，也不想受霁家人摆布。
　　阎默自然看得出霁娇娇的意思，有意引导对方，“你们都不问问当事人的意见吗？”
　　当然没有人过问霁娇娇的意见，因为在霁家人眼中，他们把对方从无依无靠的环境中解救出来，简直就是她的救世主。
　　她甚至能从此嫁给H市最有钱的人家作为妻子。这简直就是便宜了对方这只丑小鸭。
　　霁家人根本就没想过对方会不愿意。毕竟在他们看来，这简直就是天大的赏赐。
　　不过既然阎默这么问了，霁家人也就顺着她的意思问了这么一嘴，“娇娇啊，你的意思呢？”
　　选择权似乎在霁娇娇手中，又似乎不在。
　　自从霁娇娇被接回霁家之后，她对霁父霁母几乎算是言听计从，对方说什么都逆来顺受，但是这一次.....事关她未来的婚姻，霁娇娇不愿意就这么受人摆布。
　　因此霁家父母怎么也没有想到，一向好说话的霁娇娇竟然会在这件事上反驳他们。
　　“我不愿意。”
　　阎默意料之中的笑了一下。
　　无论是之前的轮回，还是剧情变化之后的现在，霁娇娇的选择依旧都是一样的。
　　她不甘愿做霁家人的傀儡，也不愿意受人摆布。
　　看似软弱无能，但却又极其有韧性。
　　阎默两手一拍，“我同意你的不同意。”好家伙，绕口令说的不错。
　　霁夫人的脸都要黄了，当即就想给霁娇娇一巴掌，却被阎默一手拦住了。
　　“婚约之事又岂能强求，霁夫人未免太过霸道。”
　　她将霁娇娇护在身后，转而一笑，“我和霁小姐虽然没有做夫妻的缘分，但霁小姐却是我未婚妻的义妹呢。”
　　未婚妻？
　　什么未婚妻？
　　霁夫人脱口而出，“你不要欺人太甚，阎家和霁家梁家人的婚约，我们还没答应解除呢....你阎默什么时候又冒出来一个未婚妻！”
　　阎家欺人太甚，这简直就是赤裸裸的打霁家人的脸。
　　霁父也觉得荒唐，“阎总，虽说你们阎家在H市确实厉害，但也没有到只手遮天的地步......”
　　“还希望您给两家人都留一分脸面。”
　　阎默：“你说我不讲道理，可我刚刚也问过了霁娇娇|小姐的意思。”
　　“你们难道没听到吗？”
　　“她说了，她不愿意。”
　　霁父几乎吼道：“无知小儿说的能作什么数！”
　　‘无知小儿’霁娇娇心寒的看着她的亲生父母，简直不敢相信这两人口中的话。
　　阎默也有些惊讶。
　　毕竟她和霁凌当初决定订婚时，也是经过了对方的同意，双方达成一致之后才.....而霁家这边，竟然丝毫不顾霁娇娇的意愿，打算强买强卖？
　　既然如此，那也就没什么好讲道理的了。
　　阎默神色一变，“难道你们以为我今天来是和你们商量的吗？”
　　“至于阎家在H市是不是只手遮天.....”
　　她似笑非笑的看着霁父，“你们也可以亲自试试。”
　　退婚的事情闹得很不愉快，但最终还是以阎家的强势打赢了这场仗。
　　当然，贪得无厌的霁家人又顺势捞走了几块生意场上的肥差作为‘补偿’，事情这才得以收场。
　　阎默本以为霁家这对父母仅仅只是心狠，没想到她们不仅心狠，还没有人性，刚刚找回来的女儿就打算当商品一样卖出去。
　　她这个外人在一旁看着尚且心惊，更别提霁娇娇这个当事人了。
　　“你.....”阎默有些不放心让霁娇娇一个人在霁家，甚至在考虑要不要让对方搬出来住。
　　考虑再三，她才道：“如果他们待你不好，你就来阎家找我告状，我来教训他们。”阎默说的是真心话，但霁娇娇似乎并没有当真，只是笑了笑，向她道谢。
　　小姑娘虽然苍白着脸，但是全程还算冷静。毕竟从小在福利院长大，也见识过了太多人情冷暖，对于人心，她并没有报太大的希望。
　　或许她唯一的错误，就是对她的父母抱有了不该有的期待，以为他们会和自己原来的父母一样，对自己好。
　　阎默不太会和小姑娘相处，因此也不知道该如何安慰一个心碎的小女孩。
　　反倒是霁娇娇很快收敛好情绪，问阎默，“您刚才说....我的姐姐，是您的未婚妻？”她并没有亲姐姐，只有一个和她一起在福利院长大，现在已经工作，并且朝九晚九的社畜义姐。
　　那么阎默口中的那个未婚妻....究竟是谁？
　　提到姜含卿，阎默眼中泛过一丝温柔。
　　“含卿和我说过，她在福利院有一个一直照顾的妹妹，应该就是你吧？”
　　听到姜含卿的名字，霁娇娇眼中总算有了些光。末了，她不敢置信的看向阎默，“您的未婚妻.....竟然是姜姐姐吗？”
　　倒不是姜含卿不好，让霁娇娇觉得惊讶。而是姜含卿和阎默这两人之间，完全不像是一路人啊！
　　毕竟以阎默的身份地位，就连霁家都拼命扒住不想放手.....这样的钻石王老五，竟然会和朝九晚九的社畜产生关系？还是未婚妻的关系？
　　这也太让人惊悚了吧！
　　看到霁娇娇夸张的表情，阎默忍不住调侃她，“这么惊讶？”不过也是，正常人听到这个消息应该都会比较惊讶吧。
　　阎默做出一个‘嘘’的手势，“未婚妻的事我是骗你爸妈的，你姜姐姐暂时还没有答应做我的未婚妻。”
　　“不过我确实有想要求婚的打算。”
　　反正剧情已经被她搞得一团糟了，她和姜含卿早一些结婚或是晚一些结婚，又有什么关系呢？
　　“所以在我正式向她求婚之前，能先替我保密吗？”
　　作者有话要说：　　不用担心虎头蛇尾，该填的坑我都会一一填上的，我预估5-10章内是可以完结的，所以大家安心等待结局就好，正文完结之后还有一些番外也会解锁一部分隐藏内容的。


第74章 主世界清除计划
　　主世界, 一台写着‘主神’二字的人工智能机器正愤怒的向外冒着黑气，“这个小世界究竟是怎么回事？剧情为什么会乱七八糟！”
　　“谁是这个小世界的操作员！？”
　　不久前，它收到来自某个小世界的求助警报, 似乎是有个操作员因为操作不当, 导致整个故事世界陷入崩坏。
　　主神当时并没有太在意, 毕竟它名下各部门操作员繁多, 需要做任务的小世界数不胜数, 偶尔出现操作不当的失误也在所难免。反正世界法则会自动修复那些无关紧要的小BUG。
　　然而现在，它再次接到警报, 那个平平无奇的小世界竟然即将面临崩盘。
　　主世界操作员繁多，原本就不好查找，再加上最近又有许多新上任的操作员需要管教, 主神简直忙的焦头烂额，没想到这种时候竟然还出了这样的事。
　　它搜索了当时承包那个小世界的任务组, 很快, 负责‘破镜重圆’系统的管理员接到通知, 赶来事务大厅来。
　　管理员心里直犯嘀咕, 不知道主神突然找自己过去是要做什么。
　　他小心翼翼的问领路人, “那个...主神它怎么突然把我叫过去啊？”没有一丝丝防备，不会是出了什么乱子吧？
　　大家都是老同事了, 领路人也不想为难对方, “好像是有一个小世界出了问题, 操作员里有人违规操作，把小世界剧情搞得一团糟.....”
　　“虽然现在我们还不知道对方的目的是什么，但暂时可以判定认为这是一起恶意的‘扰乱事件’。”那个违规的操作员被抓捕后有可能面临严重的惩罚。
　　最坏的可能，是直接被主神以数据形式回收并销毁。
　　“总之。”领路人好心提醒道：“主神的心情似乎不是很好，你小心一些吧。”
　　‘破镜重圆’系统的管理员听到‘剧情被扰乱’这个消息后, 心里也是一惊。毕竟自打他上任以来，就从来没有发生过操作员失误导致的剧情扰乱问题。
　　因为小世界里也有它们自己的法则，只要不是犯了不可挽回的过错，小世界有权限自主修复BUG。
　　他仔细回想自己手下的操作员里面有没有那种可能会扰乱剧情的‘刺头’，但奈何，信息搜索失败了。
　　在他的记忆中，自己手下的操作员似乎都还挺听话的。
　　管理员忐忑不安的赶到事务大厅，主神已经定位到了那个剧情发生错乱的小世界，并把‘罪证’全都摆到了管理员的面前。
　　“我记得这个叫阎默的.....好像是你们‘破镜重圆’系统部门下的操作员吧？”
　　管理员心一跳，觉得有些大事不妙。
　　果不其然，主神调出她自从进入小世界之后扰乱剧情的种种恶行之后，管理员额头的冷汗一点一点的掉下来。
　　“这.....”
　　这都是什么混账剧情？
　　对方先是以五险一金的助理职位把姜含卿留在身边，阻碍对方进军娱乐圈的事业发展。
　　更重要的是，原著中尤为重要的追妻火葬场环节，未来会被曝光的‘包养合同’竟然也被她搞没了。
　　原本两人妥妥的‘金主’和‘花瓶’身份，结果被这个叫阎默的操作员彻底变成了自由恋爱，一切都充满了自由平等民主和谐的味道.....
　　管理员看到阎默在天台对姜含卿表白的画面，忍不住‘嘿嘿’一笑，脱口而出，“年轻真好....”
　　主神冷笑一声，“是吗？”然后给了他一击电击，让他好好清醒一下。
　　管理员被电的够呛，总算想起来自己究竟站的是哪方，于是赶紧配合着露出一副‘悲痛欲绝’的表情，怒骂道：“这简直就是世风日下！人心险恶！臭不要脸！”
　　主神没有理他。
　　画面继续播放，管理员刚开始还看得津津有味，等看到季景月和温娜那晚醉酒之后的画面.....终于坐不住了。
　　“这.....”饶是带过那么多届操作员，管理员也忍不住想吐槽，这个叫阎默的操作员究竟是怎么回事啊！
　　她自己想和姜含卿自由恋爱，搞乱这部分剧情这也就罢了，为什么还要狗拿耗子多管闲事，插手别人的副cp啊？
　　在她的故意引导下，季景月和温娜两人不仅提前相遇，甚至还直接逆了cp！
　　有谁能告诉他一下，为什么季景月好好的一个强1，会为爱做0啊！！
　　就连引路人看了也忍不住评价道：“你手下这个操作员还真是有够多管闲事的。”只不过对方究竟是单纯的‘多管闲事’，还是另外有别的目的，这可就不好说了。
　　“不仅如此。”主神又放出另外一条罪证，是不久前阎默和霁家退婚的画面。
　　霁家原本应该三年后才发现真假千金的事情，结果在阎默的干预之下，硬生生把这段剧情提前了三年。
　　霁娇娇本该在羽翼丰满的21岁才被发现身份、赶出家门，之后依靠着她的能力一路杀回霁家，重新夺权。
　　结果现在，因为阎默的插手，她在18岁就被赶出了家门，严重影响了之后要发生的剧情。
　　主神在生气之后也冷静下来，分析道：“她是故意的。”
　　这个叫阎默的操作员做了这么多违背剧情的事情，已经基本可以判定，“她一定是故意的。”
　　但是究竟为什么要这样做呢？
　　违背剧情的操作员被发现后，最严重的情况是直接被回收粉碎数据，这个叫阎默的操作员为什么宁可冒着被‘销毁’的风险，也要违背剧情的发展？
　　主神直觉这里面一定有什么它不知道的事，但一时之间又想不出来究竟是什么原因。
　　而作为阎默的直系上司的管理员，思考的就比较多了。
　　阎默也算是老牌操作员，以前还和管理员一起搭档过，一直都是‘破镜重圆’系统部门的优秀操作员。
　　虽然这一次阎默不知道是因为什么原因犯了错，管理员还是更偏向在主神面前保住自己的优秀员工。
　　“我觉得，应该再给她一次改过自新的机会，等到这次任务结束之后召回她问问清楚。”阎默虽然有时候固执的像一头倔驴，但也并不是会无缘无故就给主世界找麻烦的人。
　　一定有什么他们不知道的原因。
　　不过主神却不这样想。
　　“这个世界的剧情被她扰乱成这样，世界法则已经无法再约束里面的故事角色，‘人设’对于故事角色的限制也被大幅度减弱了。”
　　主神评断道：“这个世界已经没有再挽救的必要。”
　　毕竟按照规矩，因受到操作员干涉而严重OOC的故事角色是会直接面临角色清除的。而无法根据剧情正常发展的小世界，也同样要面临销毁的情况。
　　主神下定决心一般，“这个小世界、包括这个小世界里面的所有角色，我决定全部进行销毁。”
　　管理员一听有些慌了，这还是他上任以来第一次听到主神说要销毁一整个世界。
　　“那我的员工.....”他的优秀员工啊！
　　主神：“她在做出这个选择之前，应该有想过结果。”主世界不需要不听话的操作员，至于这个叫阎默的操作员，它回收定了。
　　不过在回收之前，它还想搞清楚一件事。
　　这个操作员究竟想做些什么？为什么不惜以被回收的风险，也要扰乱剧情？
　　主神旗下不止有‘破镜重圆’这一个部门，还有好多类似‘攻略渣攻’、‘我不是白莲花’、‘拯救偏执反派’之类的其他部门。
　　各个部门之间属于相互竞争的关系，因此，同一个小世界里经常会出现好几个不同部门的操作员附身土著居民，各自完成任务。
　　极个别职业操守不强的操作员会故意使坏，影响别人的任务。
　　毕竟能够顺利完成任务的操作员，就能够代表该部门获得积分奖励，提升部门在主世界的地位。
　　主神记得，阎默所在的这个小世界里，除了阎默这一个操作员之外，应该还有一个‘攻略渣攻’系统部门的操作员温娜。
　　它找来‘攻略渣攻’系统部门的管理员，打算问问情况。
　　小世界出了这么大的差错，它希望另外一个操作员能够尽早进入到小世界，调查小世界里究竟发生了些什么，以及阎默扰乱小世界的目的。
　　‘攻略渣攻’系统部门的管理员被主神一起叫来了事务大厅的后，还是一脸懵逼。毕竟这个小世界的剧情才发展不到一半，还远远没到需要他派遣操作员的时候。
　　但等他看到阎默在小世界犯下的重重‘罪证’之后，忍不住目瞪口呆，“这.....”这就是所谓的走别人的路让别人无路可走吗？
　　她一个人都把别的操作员要完成的任务全都完成了，那他名下的操作员‘温娜’根本就没有进入小世界的必要了啊！
　　主神问：“另一名操作员温娜，你打算什么时候派遣下去？”
　　这个小世界已经没有挽救的必要了，它只是想早点安排人下小世界去调查清楚，这个叫阎默的操作员究竟想做些什么。
　　‘攻略渣攻’系统的管理员有些为难，“操作员也不是我想安排下去就能安排下去的....”小世界也是有自己的意识的，操作员进入小世界需要讲究契机和目的。
　　操作员‘温娜’进入小世界的目的是攻略季景月，然而现在小世界的季景月和土著居民温娜已经在一起了，甚至还逆了攻受，这让操作员根本无处下手！
　　管理员老实回答，“我们的操作员已经无法附身土著居民温娜了。”失去了任务目的的操作员，自然不能无缘无故的附身土著居民。
　　主神再次被气的头顶冒烟。
　　正当事情陷入僵局的时候，它忽然想到一个人。
　　如果是那个人的话，就可以扭曲空间，随意的进入世界，不需要受到任何世界法则的限制。
　　作者有话要说：　　你们猜到是谁了吗？
　　接下来，开始养崽日常~


第75章 搞出人命？
　　年后, 阎默抽空带姜含卿回了一趟阎家。
　　她和霁家当初解除婚约的事情在圈子里闹得也有些大，怎么也得和家里人说一声，顺便给姜含卿一个明确的身份。
　　第一次见‘公婆’的姜含卿在家换了三套衣服, 左看右看还是不满意。
　　“老板, 你说这件裙子颜色会不会太鲜艳啊....”万一未来公婆觉得她花里胡哨怎么办？
　　阎默心不在焉的想着事情, 随口夸道：“好看。”
　　姜含卿白了她一眼, “你都没看我。”果然啊, 在一起之后，爱是会变的吗？这就已经开始对自己不上心了！
　　她拿出另外一条裙子, 又问：“那这件会不会太暴露啊.....”感觉好像不太正经的亚子？她可是正经助理来着！
　　姜含卿想来想去，最后竟然又换上了工作时穿的正装，这才觉得眼前舒服一些。
　　“要不还是穿正装去吧, 看起来要正式一点！”她以为的阎默的父母应该是一副老学究的模样，穿正装会显得很重视对方, 应该会比较妥当吧？
　　阎默终于回过神, 见姜含卿竟然又换回了平时工作时穿的衣服, 一时间有些哭笑不得, “倒也不必这么正式。”
　　她随手挑出姜含卿刚才第一次问她时的那条裙子, “就这条吧，颜色鲜艳一点有活力。”她忍不住笑话对方, “我爸妈又不会吃人.....”
　　“而且, 还有一点。”阎默已经和姜含卿提过很多次了。
　　“在我爸妈面前, 难道你也要喊我老板吗？”
　　两人虽然已经在一起很久了，但因为平时喊老板都喊成了习惯，导致姜含卿怎么也改不了口叫出更亲密的称呼。
　　但工作的时候喊老板也就算了，下班了还叫老板，的确显得有些生疏。
　　姜含卿对究竟该叫阎默什么称呼发了愁, “不叫老板，那叫什么好呢？”
　　阎默故意使坏，“咳咳，叫老公是最好。”
　　姜含卿瞪了她一眼，“你想得美。”这个老色痞。
　　她试探着说了几个，“阿阎？”
　　“小默？”
　　“默默？”
　　阎默替她挑选好裙子，塞到姜含卿手里，“叫阿阎吧。”
　　曾经的姜含卿其实更喜欢叫自己‘默默’，但现在，阎默想听一些不一样的。她想要通过这些‘不一样’，来映证自己是否真的改变了剧情。
　　姜含卿点了点头，“我也觉得阿阎更顺口。”听起来还有点像香港电影里的古惑仔小弟。
　　挑好了要穿的裙子，两人又顺路在超市买了些菜，一同去阎家祖宅。
　　自从进入新轮回后，阎默有些日子没回来了。之前阎父、阎母倒是打来好几个电话催过，但后来因为忙着《孤狼》的筹拍，一直也没得出空来。
　　圈子里的消息一向传的飞快，阎默和姜含卿的事情根本瞒不住两位老人家的耳朵，再加上阎家父母倒是没有那么深刻的等级观念，老早就催着阎默，让她把人带回家来看看。
　　毕竟阎家本家就已经足够厉害了，其他家族和阎家相比都只能是陪衬。既然都是陪衬，那么有没有‘家世’这种附属商品，也就无关紧要了。
　　他们甚至希望阎默能找个没有势力的人家，也好过与其他家族联姻后，扯也扯不断的利益纠葛。
　　阎默原本还没计划好这么快就带姜含卿回去，但是这一次，阎家两位老人催的十分紧急，似乎是出了什么事情，还说电话里说不清楚，一定要阎默带着姜含卿一起回来才行。
　　于是这才有了阎默带姜含卿回家这一出。
　　阎默一路上开车都有些心不在焉。
　　她了解她的父母，如果不是出了什么急事，不至于让她马不停蹄的就赶回老宅，而且还强制要求带着姜含卿一起。
　　更何况，不知什么原因，从今天早上起，系统002就陷入了休眠状态，怎么也唤不醒。
　　阎默有些担忧的打着方向盘，心中隐隐有些不安的预感。
　　现如今，一切剧情都被她扰乱，所有未来的已知也被她变成了未知。
　　她总觉得，今天，似乎要出大事。
　　姜含卿见阎默从今天早上起就一直走神，而且眉头紧锁，饶是她心态再好，也终于忍不住问：“阿阎....”
　　“你是不是不想把我带回阎家？”
　　也怪不得姜含卿多想。原本两人之间都好好的，可自从今天早上阎默接了她父母的那通电话之后，整个人就开始陷入一种微妙的气氛中。
　　种种迹象都让姜含卿不得不怀疑，对方是不是其实并不想带自己回家。
　　阎默听到姜含卿这么问后，有些诧异，“你怎么会这么想？”她迟早是要带她回去的，虽然现在的时间和她预想中的时间要提前了许多，但也并不影响什么。
　　“可是你从今天早上接过你父母的电话之后，整个人态度就变得奇奇怪怪。”姜含卿不相信对方的态度变化和那通电话无关。
　　阎默认真反思了一下自己，好像确实是这样。
　　“其实是这样。”
　　“今早我父母打来电话的时候，态度很奇怪。”甚至有几分对自己的愤怒。
　　她并不是不愿意把姜含卿带回去，而是担心自己的父母在圈子里听到什么不好的传闻，会怪罪到姜含卿身上。
　　姜含卿一下就理解了对方的意思，“你是怕....你的父母不接受我吗？”毕竟两人之间的差距那么大，阎默父母不接受才是正常的吧。
　　姜含卿不可避免的想到一个场景，突然‘咯咯’笑了起来。
　　“那你|妈妈会甩一张五百万的银行卡给我，让我离开你吗？”
　　她粗着嗓子，装腔作势道：“给你五百万，现在就离开我女儿！”
　　阎默被逗笑了，心情也稍微放松了一些，“那你会离开我吗？”
　　姜含卿翻了个大白眼，“我傻啊！”
　　阎默刚准备说话，又听对方道：“你这么不值钱的吗？至少要一千万才可以。”
　　“五百万根本不能体现出你的价值。”
　　“......”
　　阎默：大师，我悟了。
　　两人一路开车来到阎家，虽然来之前姜含卿已经做好了足够的心理准备，但等真的到达现场后，还是免不了一怔。
　　平时她和阎默总是形影不离的待在一起，对方也没有别的富二代那种奢侈的性格，甚至还学会了在菜场和卖菜的阿婆讲价。
　　两人私底下的生活就像朝九晚五的社畜一样朴实无华、平淡如水，平凡而又生动。而现在，阎默带她回到阎家祖宅，姜含卿反而生出几分不适应和不真实感。
　　她忍不住道：“我总算理解《红楼梦》里刘姥姥进大观园是一种什么样的感觉了。”
　　“我现在就是姜姥姥本姥。”
　　阎默失笑的捏了捏她的脸，顺势牵住她的手进去。
　　“我可不娶刘姥姥。”
　　姜含卿心一动，问：“那你会娶姜姥姥吗？”
　　阎默脚下一顿，姜含卿的心也跟着一顿。
　　她甚至有些后悔自己不该问这个问题。
　　她们在一起还没多久，自己现在就问这个问题，阎默会不会觉得她居心不|良，是冲着她的钱去的？
　　姜含卿慌乱的解释道：“我就是随口一问....没有别的意思.....”她在阎默面前始终自卑。
　　两人之间的差距如同巨大的鸿沟，她能够鼓起勇气在鸿沟的一端紧紧握住对方的手，但却始终没有勇气为对方越过这道鸿沟。
　　阎默安慰的捏了捏她的手，“你在想什么呢.....”
　　“如果不是想娶你，我为什么要带你来见我父母呢？”只是现在国内的婚姻法还没有通过，她无法满足姜含卿的心愿。
　　阎默看出姜含卿的不安，也明白对方这不安从何而来，她在姜含卿耳边小声道：“有内部消息声称，明年国家会开放同性婚姻合法。”
　　姜含卿睁大眼睛看着对方，有些不确定阎默的意思。
　　阎默握紧她的手，“如果你愿意的话，我们就做国内第一对办理同性婚姻的情侣。”
　　她是真的想和她在一起。
　　姜含卿在这一刻确定了这件事。
　　阎默想了想，似乎是怕姜含卿等不及，“其实国外也可以登记结婚。”婚姻是一个形式没错，但却能给另一半无比的安心。
　　“如果你急不可耐的想做我的妻子，那我也可以.....”阎默还没说完就被姜含卿匆匆捂住了嘴。
　　这人怎么回事，说话这么没个正形！
　　老管家隔着老远看见阎默，伸出他年迈的胳膊招呼阎默过来。
　　“盼星星盼月亮，总算把小姐您给盼回家了。”虽然阎默现在已经是阎家的家主，但是老管家还是改不了口，一口一个小姐的叫着。
　　老管家看到阎默手上牵着的姜含卿，了然一笑，“这位就是姜小姐吧。”
　　“请进。”
　　阎默耳尖有点红，牵着姜含卿的手进去。
　　进门前，老管家偷偷拉住她的胳膊，在阎默耳边说了一句话。
　　“小姐....”他欲言又止，止又欲言，用确保姜含卿听不见的声音小声问阎默，“小姐您，年轻的时候，没有玩出过人命吧？”
　　“？”
　　什么意思？
　　玩出人命？
　　原身土著居民阎默确实是个生活作风不太好的老板，但是杀人放火的事从来没做过，也不至于到玩出人命的地步。
　　老管家为什么突然问她这个？
　　难道这就是父母突然把她叫回家的原因？
　　阎默正想再问详细一些，忽然看到自己父母正双双站在家门口盯着自己看，眼神中的怨念几乎要把她射穿。
　　而他们的怀中，正楼着一个和自己幼年时百分之九十相似的孩子！
　　如果眼神可以杀人，阎默确信，自己现在已经死无全尸了。
　　她目不转睛的盯着那个和自己几乎一模一样的孩子，脑海中一片空白，偏偏002也不知道什么原因陷入了强制休眠。
　　这....究竟是怎么回事！
　　作者有话要说：　　阎默：听我解释啊含卿！！
　　姜含卿：原来你是个二婚？


第76章 原来你是个二婚
　　被这突如其来的认亲环节吓到的人不仅仅是阎默, 还有站在她身旁的姜含卿。
　　她看着不远处那个和阎默长得几乎像从一个模子里刻出来一样的小孩，脸上的笑容一点点消失。
　　她僵硬的转过头看着阎默，脸上的笑容都快要维持不住了。
　　“你....”
　　“她.....”
　　如果这都不是亲生的, 恐怕很难收场啊。
　　当事人阎默的反应就更一脸懵逼了。
　　她根本不知道这个孩子是从哪里冒出来的, 更不晓得这个孩子为什么和自己长得那么像。
　　“爸....”她上前一步握住自己老父亲的手, 小声在他耳边道：“您什么时候有了这么大的孩子....”竟然把消息藏得这么紧, 没有露出一点风声！
　　阎默的脸上难得露出几分不赞同, “大过年的，有什么事不能好好说, 怎么还把人带回来了....”
　　私生女什么的剧情，之前轮回的时候好像没出现过啊！这种狗血的桥段也终于落到他们阎家了吗？
　　阎默有些为难的看着那孩子，心想：这下可麻烦了, 这可能是冲着过年分家产来的。
　　阎父一听，气得差点要大义灭亲, “你这怎么还甩锅到我身上了！”他伸手指了指阎默, 颇有几分痛心疾首, “你这是作孽啊.....”
　　说完, 又屁颠颠的跑到阎母那里去表忠心, 举起双手以示清白，“我可没有精力再生个年纪这么小的孩子来....”
　　四双眼睛齐刷刷的盯着阎默看, 直把人盯出个窟窿来, 阎默打了个寒颤。
　　最后还是阎母发话, 让人先进来，不要在门口傻站着，阎默这才得以进家门。
　　她忍不住盯着那个和自己几乎长得一模一样的小孩的背影看，一种陌生的熟悉感和亲近感在她心中浮现。
　　该死，要是002没有休眠, 她要弄清楚这个孩子的身份简直易如反掌，哪会像现在这样处处受人牵制。
　　于是，阎家批斗大会在新年的前一天正式开始。
　　因为年少时对阎默疏于关心的缘故，阎母很少会责备阎默，几乎什么事都会顺着对方的意思来，想要补偿她。
　　但这一次，这个孩子的出现，让她忍不住对阎默多了几分责备。
　　“这个孩子.....”阎母说：“我希望你从实招来。”
　　孩子看起来也就四五岁的样子，是昨天晚上突然出现在阎家老宅门口的。没人知道她从哪里来，也没人知道她是怎么找到这里来的。
　　如果不是因为那张和阎默幼年时几乎一模一样的脸，阎默父母恐怕也不会当回事，这么急匆匆的让阎默回来一趟。
　　本来还以为阎默能解释清楚这孩子的来历，没想到对方也是一脸懵逼。
　　阎默看了那孩子一眼，眉头紧皱，不知道在想些什么。
　　过了半晌，她才道：“我没有孩子。”
　　她很确信，她没有孩子。
　　她和姜含卿唯一的孩子.....被她一次次抛弃在了那些反复轮回的世界里。
　　每一个小世界之间是各不相关的，哪怕她重复轮回的是同一个小世界，但因为时间线不同，这些小世界之间也不可能存在联系。否则，如果世界与世界之间能联系起来，那早就乱套了。
　　她把脑海中刚才一闪而过的荒谬想法屏除出脑海，再次坚定道：“我没有孩子。”
　　就算有，她和那孩子也所处在不同时间线的小世界里，这辈子都不可能再见到对方了。
　　阎默再次打量眼前这个几乎‘翻版’的自己，忍不住怀疑是不是有什么生意场上的竞争对手故意找来这么一个和自己幼年时一模一样的孩子来，想要利用孩子达到什么不可告人的秘密。
　　嗯，一定是这样。
　　“爸、妈....”她小声咬耳朵，“会不会是商业间谍送来的.....”反正不是她的孩子。
　　阎父忍不住给了自己女儿一脑壳，冷酷无情道：“我们已经送去检验DNA了。”
　　“.....”
　　这么大的事情，阎家人也不是傻子，当然要好好检验一番。
　　阎母把DNA检测报告递给阎默，用一种看‘渣女’的眼神看着自己的女儿，“你仔细想一想，会不会是年轻的时候犯下了什么错，你自己不记得了......”
　　阎默简直无语，“就算是年轻时候.....”
　　“我自己生没生过孩子，我难道心里没数吗？”为什么这么不信任她！她看起来就这么像渣女吗！
　　一旁的阎父阎母听到这话也瞬间反应过来，随即陷入沉思。
　　话是没错，孩子总归是要从母亲的肚子里出来的，但阎默是个T，根本不可能和男人有什么关系.....
　　所以，这孩子究竟是从哪里来的？
　　阎默喃喃道：“我怎么可能生过孩子，除非试管.....”
　　试管？
　　她免不了又想起之前和姜含卿准备备孕的时候。
　　阎默沉默的翻看完检测报告，一时间也不知道该说什么好。
　　这个凭空冒出来的孩子，这个DNA检测结果和自己99%一致的孩子，究竟是从何而来？
　　场面一度非常尴尬，阎默有些手足无措的看着姜含卿。
　　比起这个未知的孩子，她更担心姜含卿的感受，害怕对方会因此误会什么。
　　姜含卿旁观了这一整场闹剧，觉得自己的脑子已经有些魔幻了。
　　她也不是没听说过阎默以前的情场事迹，但她觉得只要对方从良以后能好好和自己在一起，那些已经过去的事，她并不是非常介意。
　　可是现在的情况大大超出了自己的预料。
　　她本以为阎默只是一个优秀的黄金单身汉，但没想到对方竟然一声不吭，闷声不响的，孩子都有了？
　　“所以你.....”
　　姜含卿鼓起勇气问：“你是个二婚？”
　　“.....”
　　阎默：不是这样的，听我解释啊！
　　姜含卿看着站在一旁的两位老人和一直不说话的那个小孩子，有些明白对方为什么强烈要求阎默把自己带来了。
　　这是测试吧！
　　是想测试自己能不能接受阎默有孩子吧！
　　姜含卿在阎默耳边小声道：“孩子的事情一会再找你算账。”她现在要先过了未来婆婆和公公这一关。
　　“伯父伯母好。”她开口打破这尴尬的宁静。
　　“我.....”姜含卿咬咬牙，“我可以接受的！”
　　虽然这件事有些出乎她的意料，但她既然已经接受了阎默的现在，那也必须接受对方的过去。
　　“我可以接受阎默有孩子这件事。”
　　姜含卿一出口，在场所有人都是一惊。
　　尤其是阎默。
　　她都还没承认这个小屁孩是她的孩子，自家老婆这就已经接受了？
　　“喂....含卿....”她扯了扯她的衣袖，“你先别冲动....”还不确定这个孩子的真实身份呢。
　　姜含卿继续道：“虽然我真的没有这方面经验，但我会努力去做的。”谁还不是第一次当后妈了。
　　她看了眼那个和阎默长相一致的孩子，意外的觉得很亲近，甚至觉得这孩子有些眉眼更像是小时候的自己。
　　如果是这个孩子的话.....姜含卿觉得，自己也并不是不能接受当这个后妈。
　　阎父阎母听到姜含卿的话后都有些惊讶，似乎没想到对方竟然能够坦然接受阎默有孩子这件事。
　　老两口之所以一定要阎默叫上姜含卿一起回老宅，其实是打算大义灭亲，把阎默的‘罪证’全都告诉这个姑娘，希望她不要被‘渣女’骗婚。
　　没想到姜含卿倒是个实诚人，竟然能接受阎默带个小拖油瓶。
　　阎母笑了笑，觉得她是个好孩子，“当妈妈可没有那么容易啊。”她年轻的时候第一次当妈妈，就做的非常失败呢。
　　一派其乐融融，阎默终于忍不住打断她们的谈话，“你们倒是好好听我说话啊！”怎么就是没有人相信她呢！
　　“这个孩子有古怪，你们先别这么着急下定论。”事出反常必有妖，而且002偏偏在这个时候陷入休眠期。
　　阎默担心的是，她在这个小世界里闹得这么大，主世界的人可能会有所行动。
　　这个孩子....或许也是她们派来的操作员之一。
　　阎默忍不住把目光放在这个和自己长得一模一样的孩子身上，“小朋友，你叫什么名字？”
　　小女孩没有说话，只是冷淡的看了她一眼，那眼神根本不像是个五岁的孩子，甚至比他们这些大人还要成熟。
　　阎默被她看得心里直发毛，甚至是有些心虚，仿佛自己真的做了什么对不起她的事一样。
　　她有些狼狈的移开目光。
　　阎母叹了口气，“我们也尝试过和她沟通过，但这小姑娘怎么也不肯说话。”他们甚至怀疑这孩子是不是得了哑症。
　　“不然你以为我们为什么突然这么急忙找你回来弄清楚情况....”他们还以为阎默能清楚这孩子的来历呢，没想到也是大迷糊一个。
　　其实阎默父母也觉得这个孩子来的过于巧合，但DNA检测报告又不会骗人。
　　阎默坚持否认这个孩子是她的，事情陷入僵局，“所以现在这个情况到底要怎么办？”
　　阎默父母把小姑娘向前推了推，轻咳一声。
　　“我们年纪也大了.....”
　　阎默忽然有种不祥的预感。
　　“来都来了，先一起吃顿饭吧。”两位老人怜惜的看了小姑娘一眼，越看越觉得对方乖巧。
　　“小朋友这么乖，要不你就带在身边照顾一下？”小孩还挺惹人疼，除了不会说话以外，性格可比阎默小时候要老实太多了。
　　阎默大概也清楚自家父母打的什么鬼主意了。
　　其实她也觉得把这个‘未知数’留在身边亲自监视比较好，万一惹出什么事，她还好及时见招拆招。
　　“行吧。”照顾倒也不是不可以，但是总要知道对方叫什么名字吧。
　　虽然明知道对方可能不会回答，但阎默还是顺口问了一句，“小朋友，你叫什么名字？”
　　所有人都以为对方不会回答，因此也没期待能从她口中听到回复。
　　但偏偏，这一次，她却开口了。
　　“阎卿。”
　　五岁小朋友的声线软软糯糯，听的人心里直母爱泛滥，姜含卿甚至已经迫不及待的伸手揉了揉对方的头.
　　“这不是会说话嘛。”看来之前一直不说话只是因为害羞啊。
　　唯有阎默一人，在听到这个名字后，浑身的血液都在发凉。
　　阎卿。
　　阎卿。
　　那是.....她和含卿的孩子。
　　她回来，
　　找她们了。
　　作者有话要说：　　阎默：恐怖片视角
　　姜含卿；后妈的诱惑视角


第77章 正文完结
　　一顿年夜饭, 一家人聚在一起吃了个寂寞，阎默更是味同嚼蜡。
　　她怎么也没想到这个孩子竟然叫阎卿，和自己和姜含卿所生的孩子同名同姓。
　　如果不出意外, 主世界那边应该已经知道了她故意搞乱小世界的事情, 这个阎卿多半是主世界那里派来调查情况的操作员。
　　但.....如此相似的外貌, 还有同名同姓的巧合, 阎默心中又升出几分不该有的期待, 期待对方真的是她们两人的女儿。
　　吃完年夜饭后，两位老人不放心孩子, 临走前还专程叮嘱阎默，“让你好好照顾人家，可别搞虐待那一出啊。”
　　阎默简直无语, “在您二老心里，我到底是怎样一个魔鬼啊。”虽然以前的阎默是比较喜欢乱玩, 但也没到不做人的地步吧。
　　这个年过的可真糟心, 阎默有些幽怨的看了眼始作俑者, 对方则无辜的眨眨眼。
　　阎默有心想问清楚阎卿的身份还有来到她身边的目的, 但奈何这家伙除了刚才开口说了自己的名字叫阎卿之外就再也没开口说过话了。
　　两位老人倒是高兴的不得了, 至少知道小朋友不是得了哑症，只是单纯的害羞。
　　阎默一边开车一边头疼。
　　她早上的不祥预感全部在这一刻得到了映证。
　　这个叫阎卿的女孩, 绝对是她一生之敌。
　　三人回到家, 姜含卿寻思着得给孩子置办个睡觉的房间, 就想把自己之前住的那个采光好又通风的大房间给对方住。
　　反正....她现在每天都和阎默睡在一起，那个房间也用不到了。
　　阎卿：“我拒绝。”
　　本以为小姑娘应该很好说话，没想到对方竟然意外的难搞。
　　阎默：“含卿，要不你先去洗澡吧。”如果这个阎卿是主世界派来的操作员，那么她一定是想找到自己单独谈的。
　　姜含卿一愣, 随即明白的笑了笑，“那你们好好聊。”应该是有什么事需要避开自己这个‘后妈’聊吧。
　　房间里只剩下阎默和阎卿两个人，阎默看着眼前这个缩小版的自己，一时间竟然不知道说什么好。
　　要不还是从换房间的事情说起？“那个......”
　　“你想住在哪个房间啊？”小屁孩这么麻烦，要不就让她自己挑一个好了。
　　阎卿伸手指了指阎默，“你。”
　　我？
　　什么意思？
　　阎卿用看傻瓜一样的眼神看着阎默，“和你一起。”
　　阎默觉得自己被这眼神侮辱了。她傻瓜式反问：“你睡这，那我睡哪？”
　　阎卿给了她一个眼神，让她自己体会。
　　阎默：“.....”这是从哪里请来的祖宗？怎么这么麻烦？接回来第一天就要抢她的床，以后是不是要抢她的老婆？
　　她决定试探了一下对方，看看她是不是主世界派遣来的操作员。
　　“或许，你知道‘天王盖地虎’吗？”
　　阎默再次被无视了，对方这次甚至连眼神也不愿意再给她，
　　“如果你是想问我，我是不是主世界派遣来的操作员，那么我是。”
　　果然是这样，阎默严肃起来，“是主神派遣你来的吗？”
　　“为什么.....要扮成这个样子.....”为什么要假装扮成是她们女儿的样子。
　　阎卿奇怪的看了她一眼，“没有假扮。”
　　“这就是我本来的样子。”
　　阎默：“那这个名字....？”
　　阎卿：“也是我原本的名字。”
　　世界上会有那么多巧合吗？
　　阎默忽然不敢去看对方的眼睛，方才所有的理直气壮也在这一刻变成了心虚。
　　阎卿察觉到对方明显的态度两极分化，觉得很有意思，于是又趁机加了把火，“我确实是你们的女儿。”
　　“难道你忘了吗？”
　　她恶意的笑了笑，似乎很欣赏对方脸上露出惊慌不安的表情。
　　“我不是被你一次次丢在那些轮回的时空里了吗？”
　　阎默脸上最后一点血色也消失殆尽。
　　她在这一刻忽然想起主神曾经告诉她的话。
　　操作员和角色的孩子可以扭曲空间，随意的进入世界。
　　而她，竟然把这么重要的事情给忘了。
　　“你....”
　　“是来向我复仇的吗....”是来报复自己一次又一次的抛弃她，所以这次专程来向自己复仇的吗？
　　“这些事情和含卿没有关系....”这都是她一个人做的决定，后果也应该由她一个人来承担。
　　姜含卿从头至尾都是无辜的，不应该受到无辜牵连。
　　这一次阎卿没有回答阎默的问题。
　　‘复仇’这两个字对她而言有些过于复杂了，从没有人教过她这两个字的意思，她自己也想不明白。
　　她岔开这个她无法回答的问题，平静的陈述给阎默一个事实。
　　“主神已经决定摧毁这个小世界，并且销毁这个小世界有关的所有数据。”
　　届时，无论是这里的一花一树、亦或是现在看起来活灵活现的人，都会以数据的形式进入主神的垃圾回收站，进行彻底的粉碎清除。
　　她这次来的目的，就是为了调查当前故事世界的进度，确认好这个世界已经崩坏到无可挽回的地步之后，就直接进行摧毁。
　　“主神授予了我摧毁权限。”
　　“这一次的小世界摧毁任务，由我来决定进度。”
　　其实她在来到这个世界的一刹那就已经知道，这个世界的剧情崩坏的彻底，已经无药可救了，她本该尽早对这个世界进行‘清除’，但不知是什么原因，又让她来到了阎家。
　　或许，她只是想见一面那个创造了自己，却又一次次抛弃自己的人。
　　阎默好像听明白了，又好像没听明白。
　　由阎卿来决定摧毁进度，那是不是说明....
　　“对。”阎卿说：“你不会再有轮回了。”
　　“这是你和她的最后一个世界。”
　　阎默听到这个消息之后，没有想象中天崩地裂的情绪。相反，她从未有一刻感觉到如此的轻松，像一块大石头终于被人移开，她终于有机会喘口气了。
　　曾几何时，被她视为救赎的‘轮回’已经变成了一座巨山，时时刻刻压在她的胸口。
　　她总想着没关系，没关系，还有下一次机会。下一次，她一定可以救回姜含卿。
　　可是失望过后堆积起来的负能量，要比她想象中多得多。
　　她无所畏惧的勇气在那一次又一次的轮回之中消耗殆尽。她甚至，已经不敢轻易去想下一次轮回的事了。
　　而现在，她们的女儿告诉她，从此以后，她再也没有轮回了。
　　或许，对她们来说，这样算是最好的结局了。
　　阎默平静的问：“那我呢？”她只想知道，自己会不会一起被销毁在这个小世界里。
　　答案是肯定的。
　　“你也会和这个世界一起，被销毁。”
　　阎默在这一刻从所未有的释然。
　　原来一直以来，她最怕的，始终是一个人孤单的活在这个世上。但如果是和含卿一起.....那就没什么好害怕的了。
　　“我知道了”
　　“我可以有一个请求吗？”
　　阎卿本来想说不可以，但又觉得听听对方的‘遗言’取乐似乎也没什么问题。
　　“嗯，你就说说。”
　　“我就听听。”
　　阎默：“.....”
　　真不知道这孩子说话为什么这么讨，也不知道到底像她们两中的谁。
　　“我故意搞乱剧情是因为想救含卿，并不代表我希望这个世界就此毁灭。”
　　或许对于主世界的人来说，这些小世界和小世界里的人只是一些数据，但阎默已经在这些世界里生活了太久太久，对这里的一草一木都产生了感情。
　　让她眼睁睁的看着这一切都毁灭，还是因为自己的缘故，阎默实在于心不忍。
　　她知道主世界和小世界之间有时间差，就好像是天上一天，人间一年。
　　阎默恳求道：“如果摧毁权限在你手中.....”
　　“我希望你能等到这个世界终结后，再进行销毁。”
　　世界的生生不息和剧情和人物角色有关，只有故事角色的寿命结束，围绕角色展开的这一整个故事世界才能正式结束。
　　阎卿听懂了她的意思。
　　这倒是个能把损失减少到最小的好办法，只不过要耗费的时间成本比较大，因为不能快速的一次性暴力消除，必须要等待这个世界自然终结。
　　这个叫阎默的人，身为自己的‘创造者’，还挺会投机取巧。
　　明明就是对方想和姜含卿安享晚年吧，还借口说什么对这个世界产生了感情。
　　真是虚伪的人。
　　阎默其实还有一个私心没有说出口，也不敢说出口。
　　她想把阎卿留在自己和姜含卿身边照顾，哪怕只有一次也好。
　　但她曾经那么绝情的抛弃了她，就算现在说要补偿，应该也于事无补了吧，对方也不会在乎的。
　　阎卿不知道对方心里这些弯弯绕绕，她在思考等待世界结束后再进行回收销毁的可能性。
　　反正主世界和小世界之间有时间差，就算她陪这两人耗在这里等待世界终结，主世界那里也不会耽误多长时间。
　　但如果这么容易就让对方如愿.....阎卿又不情愿。
　　“明明是一直抛弃我的人。”现在却还厚着脸皮来和她说什么请求。
　　阎默其实有一堆问题想要问对方，比如她是怎么活下来的，又是怎么来到这个时空，找到自己的。
　　还有一个问题。
　　被她抛弃在另一个世界的孩子们后来都怎么样了，为什么现在来找她的人只有她一个。
　　但这些疑问，阎默根本不敢问。
　　她私心有愧，也完全不知道要用什么样的态度面对自己的亲生女儿。
　　或许....她在想或许，是否应该把一切都告知姜含卿，让对方拥有知道真相的权利。
　　不愧是母女连心，阎卿一下就猜到了阎默的想法，“你是想把所有真相都告诉她？”
　　阎默点了点头。
　　阎卿说：“我可以让她回想起之前和你轮回时的所有记忆。”但这对于一个故事角色而言实在是过于残忍。
　　这相当于告诉对方，你现在所生活的世界，在别人眼中，就是一个故事、是一个笑话。
　　甚至连你自己也不是你自己，只是一个活在书中的故事角色。
　　“你确定，她能够接受那样的自己吗？”
　　她刚才见了她，是个十分温柔的女人，哪怕看在对方是自己母亲的份上，阎卿也不想让姜含卿受伤。
　　“这是你们的最后一次轮回了。”
　　虽然是第一次见面，但血缘的联系非常奇妙，让阎卿控制不住的想要亲近这两个人。
　　“你已经罪孽深重了。”
　　“就让她轻松快乐的过完这一生吧。”
　　作者有话要说：　　正文部分就到这里结束了，大部分坑填完了哦，还有小部分的坑以彩蛋的形式在个人番外那里揭开。
　　下一章番外是姜含卿的个人番外，每个角色都会有一个个人番外的，可以自行挑选观看。
　　下一本我暂时不想写现代文了，想写仙侠文，所以打算开《改邪归你》，文案预收如下
　　【文案】
　　薛竹珺某日闭关修炼，突然被一本奇怪的书砸中。
　　书里说，她的师傅不久之后，会从人界带回一个小师妹。小师妹灵根聪颖，天纵奇才，是未来的正道之光。
　　而书中的自己，因为嫉妒对方夺走了师傅的全部目光，从而心生怨念，对这个年仅八岁的孩子多加迫害，最后与魔教暗中勾结，被赶出师门。
　　这本书只有上册，故事到她被赶出师门这里就戛然而止了。
　　不久后，师傅果真从人界带回一只小包子，因为门派任务繁重，竟然还要把小包子交给她养……
　　薛竹珺看着那只紧紧扒住自己裙摆不放手的小包子，陷入沉思....
　　要不，凑活凑合，将就养一下？
　　※
　　黎月本以为自己死在了那场仙魔大战之中，不曾想一朝重生，竟让她回到过去。
　　她看着眼前这个满脸虚伪的师姐，在心里冷笑。
　　前世，她被这人百般折磨，直到后来，师傅才看清这个女人的真实面目，将她逐出师门。
　　这一次，她偏要待在这个女人身边，找到对方勾结魔教的证据，在所有人面前揭开这个女人的真实面目！阻止那场仙魔大战！
　　【排雷】
　　·这大概是一个，两个人都以为自己是天选之子，然后互相飙戏的沙雕故事
　　·书有上下两册，薛师姐只拿到了上册（下册在谁那，可以猜猜看）
　　·下册有小黑屋警告，薛师姐有点惨，黎师妹有点狠（与本世界无关，只是平行世界，但是有共情）
　　·清冷师姐受，略微万人迷体质


第78章 番外：姜含卿·阎默
　　【姜含卿·番外】
　　我叫姜含卿, 今年二十三岁，现就职于H市阎氏集团下做贴身助理，工资待遇高, 五险一金福利好, 最重要的是, 老板是我老婆。
　　别误会, 我不是‘那种助理’, 我们是自由恋爱，还是老板先追的我。
　　你说刚恋爱那会？
　　我想想.....刚刚谈恋爱那会我感觉我们老板有点蠢。
　　一说起这个事情我就有点来气。
　　我俩第一次约会的时候, 她带我去娃娃机抓娃娃，我说想要那只独角兽，结果这家伙非要去抓毛毛虫。
　　你说你抓就抓吧, 你又抓不到，最后花了将近两百块钱才抓到一条丑不拉几的, 她还特别高兴, 说就是这个味。
　　我那个时候就挺怀疑她的审美的, 但是她挑老婆的眼光又实在不赖。
　　后来我俩每次吵架我都用那个毛毛虫把她给隔开, 让她滚到一边睡去, 别和我贴在一起，这家伙还挺乐呵的。我当时就有点发愁, 万一以后有小孩了, 智商像她可怎么办....
　　不过后来我就不用愁了。
　　哎, 说到这个事，那豪门太太也真不是那么容易当的。
　　我本来以为对方是个笨蛋钻石王老五，跟了她以后，我就能过上衣食无忧的富太太生活，没想到啊没想到, 还是我这个刚刚上班的社会青年太天真了。
　　这家伙一声不吭的，竟然孩子都有了。
　　要不是我未来婆婆和未来公公把我叫到他们家去‘揭露罪证’，这家伙还打算厚着脸皮死不承认。
　　小孩名字跟她姓，叫阎卿。
　　其实我不讨厌她，还有点喜欢她。
　　因为我觉得她不仅长得像阎默，还有点像我，特别是那双漂亮的眼睛。
　　简直和我一样漂亮。
　　四舍五入一下，她也约等于是我的女儿了。
　　小家伙五岁了，刚来家里那会好像和老板挺不对付的。
　　本来以为是个沉默寡言的性格，结果只要和老板待在一个空间内，这俩一言不合就能骂起来，虽然好像每次都是老板占了下风。
　　人不大，还挺会吵架。
　　关于阎卿的身世，我后来又偷偷问了老板一次，但是感觉老板似乎不太愿意提到过去的伤心事，我也就没敢再问。
　　或许，老板以前是不是被什么渣男骗心骗身过，然后无奈之下才生下了阎卿？也是从那以后，老板发现她对男人再也爱不起来了？继而投向百合的天堂？
　　我觉得这很有可能。
　　如果是这样的话，老板也太可怜了。换做是我，我也不愿意把这种隐蔽的事和别人说。
　　哎，难怪她最初怎么也不愿意承认阎卿是她的女儿。
　　不过亲生的总归是亲生的，老板没过多久就承认了卿卿的身份，还在她生日那天专程办了个大派对，把H市所有的社会名流全都请了过去。
　　这宠爱的阵势，让我都有些嫉妒了。
　　老板真是个口嫌体正直。
　　不过比起老板，卿卿明显更粘我一点。
　　至少她从来不会和我吵架，也不会惹我生气，还会在老板惹我生气的时候帮我骂回去。
　　我时常有一种奇怪的错觉，就好像卿卿是我亲生的一样。
　　但我和老板都是女生啊，除非去做试管，不然我们这辈子都不可能有孩子的。
　　我也不想做什么试管。
　　我们已经有一个卿卿了，又听话又乖巧。
　　不用自己生，还能白得一个大姑娘，我这个便宜后妈当的十分开心。
　　老板以前总是一脸忧国忧民的样，好像时刻担心天会塌下来一样，但是自从卿卿来了之后，她很少再网抑云了。
　　或许这就是孩子的魅力吧，孩子是家庭的纽带，维系着家人两端。
　　因为有卿卿的存在，我们的幸福指数直线升高。
　　哦，你问我和老板是什么时候结婚的？
　　我想想.....
　　哈哈哈哈好像就是前年的事？
　　国家不是刚刚开放了同性婚姻法嘛，这家伙就猴急猴急的带着我去领证了。
　　我觉得她可能是怕我跑了以后，她就再也找不到像我这样漂亮又能干的后妈了。
　　嫁入豪门幸不幸福？
　　呃...我觉得挺幸福的啊。
　　想想看，我有个贴心的老婆，还有个小棉袄一样的闺女，婆婆公公也非常讲道理明事理，从来不用担心婆媳关系会不好。
　　我觉得我简直就是人生赢家。
　　毕竟，我俩可是说好要过一辈子的。
　　【阎默·番外】
　　我叫阎默，今年三十岁（对，比我老婆大七岁），现在阎氏集团工作，出任霸道总裁一职，最重要的是，我老婆是我贴身助理。
　　我应该就是你们眼中的人生赢家？
　　生意兴旺发达，老婆漂亮体贴，闺女成绩优异，父母身体健康。
　　但是我有一个秘密。
　　我不是这个世界的人，我闺女也不是这个世界的人。
　　好吧，这听起来很玄幻，也很中二病，但我们不是马猴烧酒，我们是穿梭于主世界和小世界的操作员。
　　说出来你们可能不信，我老婆在不同的时间线里死了好多回了，我为了救她一直重复轮回我和她所在的这一个世界。
　　我其实挺不是个东西的，之前为了救老婆，我一次又一次的把闺女一个人丢在那些时间线里，让她变成孤儿。
　　我本来以为这辈子再也见不到她了，但没想到主神竟然给了我这个机会。
　　后来闺女告诉我，她从我第一次开启轮回的时候就一直跟在我身后帮我擦屁|股，那些在过去的时间线里被我抛弃的闺女们都被她找到，然后好好的养大了。
　　我真不是个好妈妈，生了女儿，竟然还要女儿帮我养女儿。
　　女儿说，我其他时间线的闺女们所拥有的穿越时空的能力已经全都被她收回了，所以她现在是这个世界上唯一一个可以穿梭不同时空的人。
　　而我的其他闺女们，也依次找到了愿意收养她们的好人家。
　　这样真是最好不过了，不然要是我每个时间线的闺女都能穿越时空，然后每个人都来找到我，要我负责，那我可能得筹资开一家幼儿园。
　　虽然也不是开不起，但就是不好对含卿交代。
　　光是这一个闺女，我都已经不知道该怎么和她交代了，要是我的所有闺女全都找上门来，含卿该跟我提分手了。
　　现在这种情况真是最好不过的了。
　　能和她、和女儿一起，过完这一辈子，真是再好不过了。
　　现在的情况是这样的，我和含卿两人一起养我俩的闺女。虽然她明明拥有超高的智商，但还是不得不被我逼着去上小学哈哈哈哈。
　　唯一的遗憾是，含卿明明就是亲妈，但她却总以为自己是后妈。
　　不过这件事恐怕永远也解释不清楚了。
　　直到我们和这个世界一起被销毁，恐怕都解释不清楚。
　　作者有话要说：　　接下来是阎卿的番外，应该的单独写一章，因为比较长吧。


第79章 番外：阎卿
　　【阎卿·番外】
　　阎卿从小就知道自己和别人不一样。
　　因为她的‘母亲’是一台会说话的机器人, 并且还是掌管所有故事世界的老大，别人都叫它‘主神’。
　　但是一台机器怎么会有女儿呢？
　　阎卿问过很多次‘母亲’这个问题，但每一次提问, 那台机器都会急的冒黑烟, 就是回答不出个所以然来。
　　久而久之, 阎卿也就不再问了。
　　摆明了, 自己就不是亲生的呗。
　　按照主神的说法, 收养她是无奈之举，等长大以后就让她‘子承父业’, 留在主世界里，管理一个像样的系统部门。
　　这是主神私心为阎卿安排好的人生，她想让对方一直无忧无虑。
　　但它不知道的是, 阎卿对于她真正的亲生母亲，其实是有些印象的。
　　在被阎默抛弃的那一天, 她记住了那个女人的眼神。
　　浓浓的, 怎么也化不开的绝望。
　　不过她从来没有对主神提过这件事, 毕竟也不是什么非常重要的事。
　　一个抛弃她的母亲, 和一个时刻关心她的养母, 孰轻孰重她还是知道的。
　　虽然主神只是一台机器，但它给足了她所有母亲能给的一切。至少比起某位不负责任的母亲, 作为一台冰冷的机器, 它尽了它最大的努力。
　　大抵这就是养母心态, 换谁都不愿意提及孩子的生母吧。既然它不想让她知道关于她生母的消息，那阎卿就装作不知道。
　　就算一直这么过下去，也没有关系。
　　事情出现转机是很偶然的一天。
　　主神忽然告诉她，她还有两个母亲。一个已经身消玉陨，至于另一个, 正在试图寻找拯救对方的方法。
　　至于阎卿自己，则是操作员和故事角色的‘产物’，拥有扭曲空间、穿梭时空的能力。
　　这件事就好比灰姑娘突然有一天被告知自己要和王子结婚一样令人震惊。
　　如此意外，却又意料之中的答案。
　　阎卿坦然接受了这个事实。
　　她的生母之一，那个犯了无可挽回错误而被主神惩罚无数次轮回的女人，就是将她抛弃的罪魁祸首。
　　阎卿见过这人轮回时的样子，蠢得不行。
　　就这样还能连获三年‘最佳操作员奖’的头筹，这个主世界一定是没救了吧？
　　她无法理解，怎么会有人蠢到每次都在同一个问题上栽跟头呢？
　　一定要非爱那个女人不可吗？
　　阎卿冷眼旁观自己的亲生母亲像闯关一样的闯入那些轮回的时空，一次次试图挽救爱人的生命最后变成徒劳。
　　“蠢货。”她评价道。
　　不仅蠢，还给别人留下了一屁股烂摊子。
　　那些和自己一样被她不负责任创造出来的孩子，被抛弃在那些过去的时间线里，无人挽救。
　　当初是主神破例收养了自己，或许主神当时收养她的理由有很多种，其中最重要的，就是不能让她这么一个身怀异能的危险分子流浪在外。
　　养在身边，亲自看管，当然是最好的选择。
　　瞧瞧，她至少还有机器人养母，可那些孩子呢，又有谁去拯救？
　　很不幸的是，这个拯救任务落到了阎卿的头上。
　　主神说，不能让那些世界线里的孩子也和她一样拥有异能，否则这个世界会乱套。而唯一能够回收她们力量的人只有阎卿自己。
　　因为她是第一个被创造出来的孩子，是本体。
　　当然，这其中还有一个更重要的原因。
　　哪怕是主神，也不能随意跨越时空去别的时间线，这世上唯一能够随意跨越时间线的人，就只有阎卿。
　　很好，她被迫要去给她的生母擦屁|股了。这个害人精不仅抛弃了自己，还害得自己被迫要去给她犯下的错误擦屁|股。
　　这个世界上怎么会有这种母亲？
　　她绝对不会认可这样的人作为她的母亲。
　　但即便再不情愿，阎卿也还是上路了。
　　她紧跟着阎默的脚步，每当她离开这个世界进入下一个轮回，阎卿便出现，吸收那些孩子身上的异能，顺带着帮她们找上一个愿意收养的好人家。
　　比起那个不负责任的母亲，她实在是承受了太多。
　　阎卿本以为，或许她永远都要跟在生母后面帮她收拾残局了，因为只要那个人一次不停止轮回，她就必须跟过去回收那些孩子的异能。
　　制造麻烦的人永远不知道帮她收拾这些麻烦的人有多辛苦。
　　但她万万没想到，很快，就是她最后一次替阎默收拾残局了。
　　这个人，在作死。
　　阎默扰乱剧情，导致世界线整体崩盘的消息很快传到主神那里。
　　主神没有愤怒，也没有惊讶，而是一副早就料到的样子。
　　或许它最初的目的就是这样，销毁这个已经被阎默弄坏的世界。只不过它看在阎默是优秀员工的份上多给了对方几次机会，并且把毁灭的选择权交到了她自己的手里。
　　由阎默来决定，什么时候毁灭这个世界。
　　阎默在主世界做了那么多年的操作员，她真的不知道强行改变剧情的下场吗？
　　不，她知道。
　　已经遭遇过一次毁灭的她比任何操作员都清楚，强行改变剧情的下场就只有世界被销毁，那她为什么还要一意孤行的改变剧情？
　　阎卿把她的作死行为等同于故意。
　　或许是无意，或许是故意，但这都表现出一个问题。
　　这个人已经不愿意再轮回了。
　　她故意扰乱剧情，或许，是想和这个世界一起被销毁。
　　这一次上路前，阎卿十分清楚，这可能是她最后一次去那个世界替她擦屁|股了。
　　她想。
　　或许，她应该和她见一面。
　　作者有话要说：　　你们还有哪里觉得有疑问的嘛？我觉得收尾的都差不多了，有疑问在评论区提出来，我好再修正一下剧情。
　　另外说一下，阎默的本意其实是不愿意再要孩子的，前文也提到过，之后又要孩子是因为她失忆了，忘记了自己是操作员。


第80章 阎家日常
　　转眼间阎卿已经六岁, 到了该上小学的时候。
　　按理说这是件好事，但阎家上上下下老老小小，全都愁的不行。
　　“不去。”阎卿冷漠的把脸别到一边, 完全不理会阎默苦口婆心的劝说。
　　笑话, 她至少已经活了上百年, 只不过是为了任务方便才把自己的形态固定在五岁孩子的状态, 结果现在, 他们竟然想让她去上小学？
　　她阎卿的字典里就没有‘上学’这两个字。
　　阎默是知道阎卿的真实身份的，虽然她也感觉逼迫对方去上学这件事实在有些为难阎卿, 但是.....如果她不为难阎卿，她老婆就要为难她了啊！
　　阎默和姜含卿是去年年底办的婚礼，正好赶上国家第一批开放同性婚姻。
　　阎卿给两人当了回花童, 顺带坐实了阎默便宜闺女的称号，从此正式以阎家小小姐的身份混入上流社会。
　　阎默委屈, “你要是不去上学, 等含卿回来, 我就要挨骂了...”
　　阎卿无情道：“所以你就要为了自己不挨骂, 让我一个已经活成老妖精的操作员去上小学？”
　　哪有老妖精？
　　阎默看了眼自己的乖乖女儿, 哪那都觉得可爱。
　　“只要你不说话，没人知道你是老妖精。”
　　阎卿：“.....”我看还是你闭嘴吧。
　　见对方软硬不吃, 阎默也没辙了, “你等着吧, 你现在不听我的，等含卿回来非得削你不可，顺便再亲自把你押送到小学去。”别人不知道，阎默可是知道对方的软肋的。
　　阎卿怕姜含卿。
　　尤其怕对方哭。
　　“等含卿回来之后发现你还是不同意去上学，她再一哭二闹三上吊.....”嘴里还要再嘟囔着, ‘我怎么这么命苦，偏生是个后妈’。
　　好家伙，阎卿想象了一下那个画面，忽然觉得现在同意去上学也不是一件坏事。
　　“但我有一个要求。”
　　阎默见闺女成功被自己说动，心情甚好，“只要你肯去上学，有什么要求尽管提。”
　　她笑眯眯的看着对方，好像终于在某些方面找回了自己为人父母的存在感，“说吧，想要多少零花钱，你|妈我随便满足你。”
　　阎卿用看傻子一样的眼神看着阎默，有些失望的摇了摇头，“我怎么会是你这种智商的人生的女儿.....”她捂住鼻子，“这资本主义的恶臭味都要掩盖不住了。”
　　阎默：“.....”我看你零花钱是一分也不想要了。
　　阎卿也懒得逗弄对方了，“让我上学可以，但我要申请跳级。”
　　跳级需要测试，如果真的是天资聪颖，申请跳级倒也没什么太大的问题，说不定别人还会以为她们阎家是不是又出了一位天之骄子。
　　阎默有些担心的问：“你不会是想从小学直接跳到大学吧....”这跨度可有些大了，不太好办啊。
　　阎卿觉得对方的智商和自己可能不在同一个世界里，果断选择了闭嘴。
　　阎默大概想了下，觉得按照正常天才的跳级程度，一年跳个三|级应该没什么问题，于是和阎卿约法三章，“跳级没问题，但每次最多别超过三|级。”
　　不然万一别的小朋友都在做加减乘除，就阎卿一个人在算微积分，那别人可能会以为她们阎家是祖坟上冒青烟了。
　　阎卿不耐烦道：“知道了。”她愿意去上学已经是给了对方极大的面子，还这么多要求。
　　阎默叹了口气，在心里暗自伤神：果然是孩子大了，管不住了。
　　她这个妈当的也太失败了！
　　姜含卿买菜回来的时候，阎默和阎卿两人已经协调一致，阎卿决定去上学了。她还觉得有些惊讶，她甚至已经做好了打持久战的准备，没想到阎卿竟然真的同意去上小学了。
　　她慈爱的摸了摸闺女的脸，“嘿，奇了怪了，今天怎么这么轻易就松口了？”之前她爷爷奶奶劝了那么多次，阎卿都不松口，结果阎默一出马，对方马上就同意了。
　　或许这就是传说中的母女连心？
　　姜含卿娴熟的起锅烧油，打上两个蛋，决定趁着这个好消息，今天多给阎默加个蛋，奖励一下对方。
　　不知是不是世界线已经崩坏的缘故，故事世界用来约束‘角色’的人设已经不再起作用了，姜含卿的厨艺一天比一天进步。
　　先是实现‘泡咖啡自由’，接着逐渐能够摆脱阎默、自己烧菜，直到现在，那简直厨艺好的都能去参加厨王争霸赛。
　　阎默美滋滋的享受来自老婆爱的煎蛋，还得意忘形的向自家闺女炫耀自己盘子里多了一个蛋。
　　阎卿露出一个四分薄凉、三分不屑、两分讥讽、一分无语的笑来。
　　姜含卿丝毫没注意到餐桌前的这场‘恶战’，一边给闺女夹排骨一边道：“你|妈比较好哄一点，一个鸡蛋就高兴的不得了，来，你多吃点排骨。”
　　阎默：“？”这是什么意思？
　　阎默的筷子刚要伸到排骨的盘子里，就被姜含卿抢了下来。
　　“卿卿爱吃的排骨，专门做给她吃的，庆祝我们宝贝即将上小学！”
　　阎默简直震惊到没话说，她指了指自己，“那我呢？”
　　姜含卿看到阎默幽怨嫉妒的眼神，一时间有些心虚道：“那不是今天多奖励了你一个煎蛋吗？你就别跟孩子抢排骨了....”
　　煎蛋？
　　她堂堂阎氏集团总裁，就一个煎蛋就被打发了？？？
　　阎卿？孩子？
　　阎默在心里无能狂怒：你有见过一百多岁的孩子吗！！！
　　哪怕心里MMP，阎默脸上也得笑嘻嘻，“含卿啊，是不是最近家里的伙食费不太够啊.....”真的没必要，我们是上流家庭，真的没必要纠结这几块排骨。
　　姜含卿叹了口气，“哎，你最近都没去菜场买菜，当然不知道，猪肉都涨到快四十一斤了，我买这么点排骨都将近五十呢！”
　　“.....”
　　阎默悟了。
　　这就是她的家庭地位了吗？
　　在有了孩子之后，直线下降的家庭地位。
　　最后竟然还是阎卿看不下去了，主动给阎默夹了一块排骨。
　　阎默正要感动的痛哭流涕，只听对方缓缓道：“虽然我也很爱吃排骨，但是看到妈妈好像比我更爱吃，我还是决定忍痛割爱，把我心爱的排骨让给妈妈你吃。”
　　孝言孝语。
　　阎默简直快要被感动哭了呢。
　　反正姜含卿快被感动哭了。
　　“多懂事的孩子啊！”她抹了把眼睛，又有些不满的瞪了眼阎默。
　　“我也不知道你一天天都在不满些什么，总在背地里偷偷摸摸跟我说闺女的坏话。我们闺女又懂事又听话，还会体贴人，你就心满意足，少找茬吧！”
　　“？？？”
　　阎默简直有苦说不出，她什么时候找茬了！还有说坏话....她那都是实话实说，什么叫说坏话啊！
　　这个家，到底还有没有她阎默的地位了！
　　“原来妈妈还偷偷说过我的坏话啊.....”阎卿阴恻恻的看了她一眼。
　　阎默后背倏地一冷。
　　本以为对方要借着机会讽刺自己，没想到阎卿突然一脸受伤的表情，娇弱的靠在姜含卿身边，“是我有哪里做的不好，惹妈妈生气了吗？”
　　姜含卿一见女儿这幅表情，哪里还顾得上吃饭，赶紧安慰道：“没有没有，我们卿卿是全天下最好的孩子，刚才是妈妈瞎说的，没人说过卿卿的坏话....”
　　阎卿靠在姜含卿怀里，还不忘给阎默一个挑衅的眼神。
　　阎默冷酷的夹了口凉拌苦瓜，此时此刻，觉得自己的心也像苦瓜。
　　“我觉得你不应该叫阎卿。”
　　“你应该叫阎茶。”
　　·
　　阎卿上学那天，全家人送她去学校。那阵势，比皇帝打仗还要宏伟。
　　校长亲自出门迎接，生怕怠慢了这位祖宗。
　　“这位就是之前阎总和我说过的那位小祖宗吧....”
　　阎家众人：？
　　校长忍不住在心里给自己一巴掌，让你嘴瓢！“咳咳....”他尴尬改口，“我的意思是，阎家的小小姐....”
　　阎默点了点头，“之前做过入学测试，跳级的事？”虽然这小家伙经常茶言茶语，但是答应帮她的事，还是得做到。
　　校长赶紧应道：“我们看了小小姐的入学测试，经过一致商议决定同意她的调剂请求，可以破格去高年级就读。”
　　阎默松了口气，又看了眼阎卿。
　　“这下你可以老老实实去上学了吧？”
　　在外人面前，阎卿还是颇给阎默面子的，乖巧点点头，背着小黄鸭书包就一垫一垫的去上学了。
　　阎默看着对方渐渐走远的背影，一时间也有些恍惚。
　　她们在这一刻，好像是这人世间最普通的母女，而现在，女儿要去上学了，母亲心中只有万般留念与不舍。
　　人都走远了，直到看不见背影，姜含卿终于忍不住拍了拍阎默的肩膀，“人都不见了，还看呢？”阎家人还真是一如既往的口嫌体正直啊。
　　阎默忍不住感叹道：“今天闺女第一次去上学，我总觉得哪那都有些不放心啊....”虽然明知道对方也是个和自己一样活了几百岁的成人了，可一旦代入到母亲这个角色之后，又总从心底生出不舍来。
　　姜含卿安慰的给了她一个爱的抱抱，“早晚都有这一天的，我们又不能守着她一辈子。”卿卿年纪也不小了，是时候让她独立成长了。
　　“你也真是，你们两人在家的时候天天明里暗里的互掐，还以为我不知道。结果现在送去上学了，你又恨不得把人再拽回家里来。”
　　阎默不好意思的笑笑，“哎呀，还以为你不知道呢.....”她和阎卿互掐的事。
　　姜含卿翻了个白眼，“多大的人了，还跟孩子计较，现在好咯，你就天天在家想着吧。”
　　阎默忧心忡忡的看着远方。
　　“哎，只希望她能老老实实上学，别闹出什么事来才好。”
　　作者有话要说：　　下一章：闹出事来
　　阎小魔王要来了


第81章 阎家日常
　　这是一所私人学校, 能够在这里上学的小朋友们家里都是非富即贵，虽然阎家在H市已经是龙头老大了，但阎默还是希望自家闺女能在学校里多交一些朋友。
　　因为阎卿之前一直不肯来上学, 因此错过了正常的开学时间, 硬是拖了两个月才堪堪入学。老师在介绍这位新来的专班生时, 其他小朋友都紧紧盯着阎卿看。
　　被这么多双小朋友的眼睛紧紧盯着的滋味可不好受, 阎卿几乎一对上他们的视线之后就后悔了。
　　这一颗一颗的小土豆们, 可爱倒是挺可爱，可是数量这么多, 凑在一起可就有些吓人了。
　　早知道还不如在家，就算阎默再怎么哄骗，她也不应该屈服的。
　　阎卿在心里后悔莫及。
　　老师见她一直不说话, 以为她是害羞，于是安慰似的摸了摸她的脑袋, “你刚刚转来, 和其他同学们自我介绍一下吧？”听校长说这还是个智商很高, 需要跳级的小天才呢。
　　见躲不过这一关了, 阎卿硬着头皮道：“大家好, 我是阎卿。”
　　没了。
　　老师：“没了？”
　　阎家小朋友，这么....害羞的吗？
　　好吧。
　　老师尴尬的笑笑, 率先鼓掌, “让我们一起欢迎阎卿同学的加入, 同学们一起鼓掌欢迎呀。”
　　掌声淅淅沥沥的响起，多半还是看在老师的面子上。
　　阎卿直觉有一些不对劲，她敏|感的察觉到，班里同学对自己的态度，似乎有些怪怪的？像是害怕？又像是故意孤立？
　　怎么回事, 她才刚来第一天，难道就有人针对她吗？
　　阎卿按耐住心里的疑惑，决定先老老实实的装一天小朋友，看看班里究竟是个什么情况。
　　老师贴心的把一个靠窗的位置留给她坐，正等她走过去的时候，阎卿看见一个贼头贼脑的小胖子在她途径的路上偷偷伸出了一只脚。
　　这是....想伸脚绊她？
　　阎卿扯了扯嘴角，她从未想过自己只不过是想来上个小学，竟然还要面对这种勾心斗角，实在是太为难一个六岁的孩子了。
　　她的目光轻轻扫过小胖子，对方立马心虚的避开视线。阎卿微微一笑，面不改色的继续向前走，然后在即将靠近对方脚的时候，狠狠踩了上去。
　　“啊！！”一声惨叫在班级响起，阎卿顺势一晃，被那只脚‘绊倒’在地上。
　　女孩眼眶红红，似乎不敢相信一般的看着小胖子，“你.....”
　　绊人的小胖子名字叫顾绍仪，单看他的姓氏也知道，单独拎出来，又是一本霸总文。
　　平时没少借着家族势力在班里欺负同学，只不过别的同学都碍于他家族的势力，不敢和他计较罢了。
　　但是阎卿不一样。阎家是唯一能和顾家抗衡的家族。
　　大家都是霸总，谁又怕谁？
　　老师当然也看见对方伸脚了，于是决定借着这个机会好好教育一下对方，“顾绍仪，你为什么要神脚绊人？”
　　平时老师不在的时候对方就总是调皮捣蛋，没想到现在老师还在场，他就敢伸脚去绊刚转来的新同学了！
　　就是缺少社会毒打。
　　小胖子看到阎卿被自己绊倒在地，眼眶还红红的，像是下一秒就要哭出来，一时间也有些不确定究竟是对方踩了自己，还是自己把对方绊倒了。
　　唯一在老师责问的时候，开始抱怨，“明明是她狠狠踩了我一脚！”典型的恶人先告状。
　　阎卿说时迟那时快，眼泪来的恰到好处，“对不起，我不是故意的，只是我看见你突然对我伸脚，一时间没有反应过来，所以才不小心踩到了你。”
　　好家伙，全程没有指责对方伸脚绊人的事，但句句又指向对方是故意的，顺便还把自己撇的一清二白。
　　看来最近的茶艺又进步不少呢。
　　小胖子到底还是年纪小，被阎卿这么一怼也没话说，更何况他也确实是故意伸脚绊阎卿的，而阎卿好像也确实是被自己绊倒了。
　　他现在有点人间迷惑。
　　脚还有点疼。
　　“但是她狠狠踩了我一脚。”小胖子只能反复重复这一点。
　　老师也有些生气了，“你如果不先伸脚绊人，阎卿能不小心踩到你吗？”
　　再说了，那孩子看起来那么文静老实，而且倒在地上都快哭了。所有人都会自然而然的同情弱者，老师的心自然也就偏向了阎卿。
　　“你向阎卿同学道个歉，今天这个事情就这么算了，不然我一会就给你|妈妈打个电话。老师管不了你，让你|妈妈来管你。”
　　顾绍仪最怕的就是他|妈妈了，一听到老师要给他|妈妈打电话，整个人都慌了。
　　他低头看了眼那个被自己一脚‘绊倒’在地的小女孩，小女孩眼泪流了不少，看起来委屈极了，也不知道是不是真的摔疼了。
　　顾绍仪原本只是故意恶作剧，因为听说阎家和自己家的顾家实力相当，因此想要给这个阎家的人一点颜色瞧瞧，让她认清楚谁才是老大。
　　但是看到小姑娘哭的这么伤心，顾绍仪忽然有些后悔，为什么要脚贱去绊人家小姑娘。
　　阎家人本就生的好看，再加上有姜含卿的基因在，就算把阎卿放在众多奶娃娃之中，她也是最靓的那个崽。
　　大家都喜欢漂亮的人，阎卿泪眼汪汪的看着顾绍仪，眼中还有些懵懂，顾绍仪被她看得有些脸红，也不知哪根筋搭的不对了，忽然道：“你真好看，要不你给我当老婆吧，我就原谅你。”
　　老师：“？”
　　阎卿：“？”
　　很好，拒不道歉＋调|戏女同学。
　　老师：“你今晚放学别走，我要好好和你|妈妈聊聊。”
　　一场开学的小闹剧并不能影响到阎卿的心情，虽然答应了母亲来学校上学，但阎卿并不准备老老实实的上课。
　　她在语文课用耳机听外语广播，在数学课看莎士比亚悲剧选集，在英语课做微积分。
　　当晚，阎卿的妈妈也和顾绍仪的妈妈一起，被老师请进了学校。
　　顾绍仪看到阎卿竟然也被请家长了，又惊喜又高兴。
　　“你怎么也被请家长了？”难道是因为踩了自己脚的事情？
　　他一副大度的模样，“哎呀，你踩得我其实也不是很疼啦，我原谅你了。”
　　阎卿：“.....”蠢货，谁会因为这个被请家长。
　　阎默被老师交到学校的时候心情是十分忐忑的。
　　女儿这才刚刚来上学一天，结果她就被老师无情的请家长了，所幸的是姜含卿先回家做饭去了，还不知道阎卿被找家长的事。
　　阎默到达现场后看到还有一个孩子的家长也在，并且十分眼熟。
　　顾夫人看到阎默后眼睛一亮，“咦，这不是阎总吗？”她十分热情的套近乎，“您家孩子也被请家长了啊？”仿佛被老师请家长是一件多么光荣的事情。
　　阎默：“.....”她有时候觉得顾夫人不太聪明的亚子。
　　她视线一转，看到顾夫人旁边还站了一个胖胖的小男孩，于是礼貌问：“这是您的儿子？”
　　顾夫人立马搂着儿子，骄傲道：“对，我儿子。”她拍了拍自己好大儿的头，“还不快叫阿姨好。”
　　有妈妈在，顾绍仪这回倒是老实许多，乖乖叫了一声“阿姨好”。
　　老师见双方家长都到齐之后，先是把小胖子今天伸脚绊人的事情说了一下。顾妈妈一听到自己家儿子干的坏事，气的当场要上演‘母慈子孝’，还是老师拼命拦住才让顾小胖子免受一顿皮肉之苦。
　　顾绍仪差点被打，对老师哭喊着，“都说不能找我妈来了.....”老师也就拦这一下，能有什么用？等他回家了不是还要挨打！
　　老师也没想到顾妈妈竟然这么暴力，她还以为这种家中其实私下里都很宠小孩，所以这小胖子平时在学校才敢横着走。
　　怎么弄半天....好像家庭地位不高的样子？
　　这样闹了一出，阎默总算明白发生什么了。她偷偷问自家闺女，“这小土豆伸脚绊你了？你还被他绊倒了？”她对事情的真相表示非常怀疑。
　　阎卿这么精明，平时阎默都占不到对方什么便宜，这个小胖子就能轻而易举的把她绊倒？怎么想都不应该啊。
　　果不其然，小胖子说：“我是伸脚绊了她，但是她也狠狠踩了我一脚啊！”而且还很疼！
　　早知道会被找家长，还会被反踩，他说什么也不会伸脚去绊阎卿的。
　　顾妈妈见儿子不知悔改，还把责任往小姑娘身上推，气的都差点又要动武，“你还敢恶人先告状！我今天非要打你一顿，让你知道错！”
　　其实顾绍仪也不是不知道错的。
　　至少在小姑娘泪眼汪汪看着他的时候，他也是知道自己做的不对的。
　　但他姓顾啊，这可是一般霸总才有的姓氏，怎么能随便认错呢？
　　小胖子硬着头皮出卖队友，“爸爸说了，我们顾家的男人就没有做错事的时候！坚决不道歉！”
　　不提他爸倒还好，一提他爸，顾妈妈更是气不打一处来，怎么这霸总综合征还带遗传的？！
　　她提溜起自家儿子的耳朵，按头给阎卿、阎默，还有老师道歉，“这小子不服管教，我先带回去治治，明天一定会让他和.....”
　　顾妈妈问阎卿，“小姑娘叫什么名字？”
　　阎卿乖巧的眨眨眼，“阎卿。”
　　顾妈妈越看越喜欢，摸了摸她的脑袋，“明天阿姨就让这混小子去给你道歉，今天实在是对不起了，卿卿。”
　　倒也没什么对不起的，阎卿想。
　　反正她是故意的。
　　在学校里闹了这一出，阎卿也有些饿了，她拽了拽阎默的胳膊，让她带她回家。
　　回去的路上，阎默问：“你真被他绊倒了？”
　　阎卿无所谓的点点头，“是啊，真绊倒了。”
　　阎默状似摸了摸自己并不存在的胡子，“是吗....敢欺负我阎默的女儿....”
　　“天凉了，该让顾氏集团....”
　　阎卿：“我被绊倒了，我装的。”
　　阎默：她就知道这小家伙是故意的。
　　“你不喜欢顾家儿子？”
　　阎卿想了想对方矮土豆的样子，摇了摇头，“倒也不至于和小屁孩计较。”
　　阎默笑了笑，“我看你和他玩的挺开心的嘛。”看来去上学也没什么不好的，这都开始交新朋友了。
　　玩的开心吗？
　　阎卿不知道。
　　她从小被一台机器养大，好像一直对什么都无所谓，也不知道什么感情是开心。
　　“现在这样就是开心吗？”她不知道阎默究竟从哪里判断出来的她开心。
　　阎默惊讶，“你不开心吗？”
　　“我看那小土豆被他|妈妈揍的时候，你偷笑的比谁都欢啊？”
　　“.....”哦，是吗？那她好像并不讨厌这种‘开心’。
　　“上小学真的很无聊。”
　　阎默：“过段时间再给你申请跳级吧，不然太频繁会惹人怀疑的。”
　　阎卿摇了摇头，“不用跳级也没关系。”反正不管去哪上学都很无聊。
　　干脆以后多逗弄逗弄那个小胖子好了。
　　作者有话要说：　　下一章更个一家三口的日常


第82章 阎家日常
　　自从有了阎卿之后, 阎默明显感觉到以家庭为单位的活动增多了，她和姜含卿自己单独约会的时间变少了。
　　姜含卿正在准备明天的野餐活动，听到阎默的抱怨之后有些无奈。
　　自己的爱人明明平时工作的时候都很霸总, 动辄就放言要‘天凉王破’。可为什么一遇到这种家庭琐事就变得斤斤计较起来。
　　“我平时不是天天都和你单独在一起吗？”作为霸道总裁的贴身小娇|妻, 哦不, 是贴身助理, 她们几乎可以说是24小时腻在一起了。
　　结果这人还不知足。
　　“那怎么能一样呢？”阎默义正言辞道：“平时明明还有周助理这个超亮电灯泡在, 这怎么能算单独相处！”
　　“单独相处一定是要在那种幽深的环境里，然后周围一片漆黑, 只有我们两个.....”
　　姜含卿：“.....”
　　她无语道：“你自己扪心自问，那是单独相处吗？”我看你那是精|虫上脑！
　　阎默孩子气上来了，突然拉住姜含卿的手, “含卿呐，我们也好久没有一起去看电影了....”
　　“野餐什么的, 什么时候不能去啊.....”
　　姜含卿：“你刚才说的幽深环境, 周围一片漆黑, 就是指的去看电影？”
　　阎默疯狂点头。
　　“我听说闺女学校周末有组织实践活动的, 和野餐的时间正好冲突了。”
　　“我有一个大胆的想法！”
　　姜含卿捂住对方的嘴, 不想听她说出那些大胆的想法。
　　但说到要去看电影，姜含卿也有些心动。
　　当了妈之后的生活比她想象中要累很多, 虽然卿卿已经很懂事了, 但免不了还是要多操一份心出来。
　　阎默说的对。
　　她们确实已经很久没有单独出去约会了。
　　阎默太了解姜含卿现在的表情了, 每当对方心情有所松动的时候，就会露出这个表情，她立刻再接再厉的撒娇：“好不好嘛....”
　　事实证明，有时候霸总撒娇比普通人撒娇更管用一些，姜含卿果真放弃了去春游的想法。
　　“不过女儿学校真的有实践活动吗？”阎默该不会是为了和自己出去约会, 故意撒谎骗她的吧。
　　“你怎么这都信不过我！”霸总作震惊状，“夫妻之间还能不能有点最基本的信任了！”眼看着竟然就要炸毛。
　　姜含卿赶紧顺毛撸，“没有不相信你的意思.....”就是之前也没听说卿卿学校有实践活动啊....
　　“信任当然是有的。”姜含卿推开自己肩上那颗毛茸茸的大狗头，笑眯眯道：“但为了保险起见，还是要问一下卿卿本人。”
　　阎默立马垂头丧气，这不还是不相信她吗！要是问了卿卿本人....以那家伙的性格，绝对不会让自己舒舒服服的和含卿约会的！
　　电影肯定就看不成了！
　　阎卿正在自己房间冥想，突然听到敲门声，只见阎默躲在姜含卿身后，贼头贼脑的冲自己不停地眨巴眼睛，也不知道是哪个身体零件出了问题。
　　“？”
　　HELLO？你好？有事？
　　姜含卿倒是没提看电影的事，而是先问了女儿作业写没写完，在检查无误之后才问道：“你们学校这周有实践活动吗？”
　　阎默疯狂对阎卿眨眼暗示，希望对方能够明白自己的意思。
　　很可惜，明明两人之间的距离很近，思想却像是隔了一整个世界。
　　“？”
　　阎卿：“excuse？”
　　“妈妈，你眼睛疼吗？”这么拼命眨眼是想暗示些什么？
　　还有学校的实践活动？
　　什么实践活动？
　　她怎么没听说过？
　　这周不是说好一家人去野餐的吗？
　　哦。
　　阎卿看着阎默疯狂眨眼的样子，心里明了了几分。
　　阎默这是想支开自己，单独和妈妈约会去？
　　呵呵，想的美。
　　阎卿低下头想了想，作迟疑状的看了阎默一眼，阎默被这一眼看得心里拔凉拔凉的。完了，这准时要坏事。看来自己和含卿的二人世界又要被破坏了。
　　出乎意料的是，阎卿点了点头，“嗯，好像老师是说过，这周末有一个实践活动。”
　　阎默大喜过望。
　　不愧是母女连心！！她贴心的小棉袄一定是看懂了她的疯狂暗示，选择成全她们！
　　姜含卿松了口气，“还真有实践活动啊....”她还以为阎默是为了约会，故意这么说的。
　　阎默一脸受伤的把头靠在小娇|妻的肩膀上作撒娇状，“结婚这么久了，你竟然对我连基本的信任都没有，还要到女儿这里来验证！”
　　她这个一家之主当的实在是太失败了！
　　姜含卿也觉得有些对不起阎默，赶紧安慰道：“既然卿卿周末有实践活动，那我就陪你去看电影吧！”
　　得到了老婆大人的首肯，阎默立即又开始高兴的摇头晃脑起来。
　　自从开始奶娃之后，天知道她已经多久没有和含卿一起单独约会过了，这会终于能够甩开阎卿这个小拖油瓶，阎默简直开心的不行。
　　阎卿则狐疑的问：“看电影？”
　　“你们这周末打算去看电影吗？”弄半天对方原来是打着这个鬼主意，打算撇开自己单独去约会啊！
　　阎卿状似不经意般随口一问，“那你们打算看几点的电影啊？”
　　姜含卿想了想，白天还得和阎默在家一起收拾家务，估计也有的忙了。
　　“傍晚吧....”电影不都是晚上看才有气氛吗？
　　阎卿笑得像一只小狐狸。
　　“那时间好像正正好呢。”
　　阎默立即警惕的竖起耳朵，“什么正正好？”什么时间能正正好？
　　阎卿冲她眨眨眼睛，一字一顿道：“我不是学校有‘实践活动’吗？”可真会编。
　　阎默心里忽然有种不祥的预感，果不其然，阎卿下一句道：“我们‘实践活动’下午就结束了，应该来得及和你们一起看电影呢.....”
　　阎默：“.....”
　　谁想和你一起看电影啊！和小孩看什么？看喜羊羊与灰太狼大战魔仙堡吗！
　　“哦，对了。”阎卿乖巧的保住姜含卿的手臂，“我们‘实践活动’结束后，我可不可以把顾绍仪一起带着看电影呀~~”
　　“我们一定不会打扰你们的！”
　　女儿难得撒一次娇，姜含卿一颗心都要化成水了，还有什么是不能答应的。
　　“当然可以，没问题！”
　　阎默瞪大眼睛，仿佛不敢相信自己听到的。
　　这次约会不仅要带阎卿这个小拖油瓶，还要带顾绍仪那个大拖油瓶？？？
　　她几乎就要脱口而出：“你们哪来的实践活动？！”
　　阎卿一脸无辜道，“不是妈妈你刚才说的吗？”怎么这还自己赖账了呢？
　　阎默闻言，气得差点当场吐血。
　　好了，这下好了，带着两个电灯泡，电影算是彻底不用看了。
　　逆子！
　　让这个世界毁灭吧！
　　作者有话要说：
　　番外就到这里结束吧，我感觉差不多可以全文完结了。

　　（全书完）             



