


　　《反派游戏（GL网游）》
　　作者：困困困
　　文案
　　作者菌：想要活着离开游戏么？那好，你必须做到以下三点：反派，不苏，HE。
　　女主：……(╯°□°）╯︵ ┻━┻
　　在进入游戏之前，作者菌还有几点温馨提示送给大家：
　　1.游戏中game over后，现实中同样。
　　2.随便拽出来个人都有阴谋，请保护好脑细胞。
　　3.五大主城，数不尽的副本，100w字松松的（……）
　　4.主cp感情戏不断被副cp抢，所以——剧情流。
　　5.无血缘的伪姐妹设定暗藏玄机，只有智商200以上的人才能猜出来（得意脸）～
　　*

　　内容标签：魔幻 ，异能 ，游戏网游 ，悬疑推理 ，正剧，全息，主受
　　搜索关键字：主角：夏菁，夏冰岚 ┃ 配角：各类玩家，各种NPC，抢戏的宠物，正反派 ┃ 其它：全息网游，死亡游戏，阴谋论，魔法
　　一句话简介：死亡游戏


第1章 梦境
　　“天降落星！”红袍人高举魔杖，红宝石发出一道耀眼的光，随后天空竟然出现一个巨大的漩涡，燃烧的滚石如流星般砸到地上。
　　像红袍人这样的魔法师隶属于正派，而且是强力的远程输出职业，拥有极高的攻击属性，但是他们的生存能力很弱，被近身就相当于死亡。
　　“可恶！”对面的黑袍人从骨龙上跳下来，手中半月型法杖冒出浓浓黑雾，他毫不犹豫的将法杖指向天空，“魔法契约！”
　　而黑袍人一类的是亡灵法师，隶属于反派。与魔法师不同的是，他们的攻击偏弱，但是手段层出不穷，打断别人的魔法和召唤亡灵作战是长项，还具有较强的生存能力。
　　下一秒，红袍人队伍中发出几声惨叫。悄无声息的黑链像蛇一样紧紧缠住法师们，打断了他们吟唱咒语。与此同时，带火焰的滚石也即将落到黑袍人中间。
　　“咔！”滚石被切成了米分末。所有人只能看见一道银光在空中连闪几下，最后旋风般直冲红袍人方向而来。
　　“鬼剑士！”圣骑士最先发现蹊跷，随即他跃到空中，毫不畏惧的迎上前，“十字军打击！”
　　圣骑士与鬼剑士是一对天生的冤家。这两种职业同属肉盾，但是却各有所长。鬼剑士攻击和敏捷较强，而防御相对较弱，隶属于反派。而圣骑士是各方面均衡发展，算得上是正派中再好不过的肉盾人选。
　　“银光落刃！”剑气所过之处空间也随之震颤，华丽的白光与圣骑士狠狠相撞，爆炸声以他们为中心四散开来。很明显，正面相撞，圣骑士落在了下风。
　　死灵法师望着红袍人那边吟唱的牧师，不怀好意的眯起了眼，“哼......再给他们点颜色瞧瞧。”
　　牧师是作战时必不可少的后勤人员。他们的攻击力很弱，防御也一般，但是回血技能特别厉害。正派的很多牧师都达到了让人起死回生的境界。
　　“报告统帅，黑暗军团已经攻破第一道防线！正在朝第二道防线前进......”一名身上插有好几支箭头的士兵慌慌张张的跑来，没说几句话便咳出一口血，倒地不起。
　　“统帅，怎么办？”旁边的牧师闻言，看向身上挂有“最高统帅”的魔法师。
　　“死了就死了，反正这只是个游戏。”魔法师烦躁的将士兵的尸体一脚踢开，“赶紧将这些人解决了！完成消灭黑暗军团任务后，咱们便可以加薪……危险！”
　　一道扭曲的黑影无声无息的出现在牧师身后，刹那间变淡至完全消失。只留下眼中盛满不相信的牧师，一把漂亮的匕首精准的插穿他的心脏。黑影像猎人游走在猎物中一样惬意，手起刀落，栽在他手上的牧师瞬间已经达到十个。
　　“刺客……”魔法师咬牙切齿的念道。“全体防御！”
　　刺客这种职业亦正亦邪，超强的攻击和敏捷以及几乎为零的防御，使之成为了最佳偷袭的不二人选。但是这个职业也有弊端，就是要小心被发现及围攻。一旦暴露，生存下来的几率非常渺茫。
　　“哼......回来吧。”死灵法师见红袍人那边已经出现各种颜色的光罩和盾牌，知道没什么空子可钻，便侧头道，“干的不错。”
　　“……”带面罩的黑衣人沉默不语，缓缓将匕首放在身侧。
　　“巫师，结束这一切吧。”死灵法师露出恶魔般的笑容，“我想，这么多战利品那位大人一定会高兴的。不过，这些人也太弱了。……”
　　巫师是反派阵营中的一大杀器。不为别的，光他们神出鬼没的召唤术和恐怖的□□造诣就足够把他们推向最强职业的巅峰。不论近身战还是远程攻击，巫师都是其中的佼佼者。但是，这个职业非常难学习，很多巫师一辈子就徘徊在新人阶段，只有少数真正成长起来。那些成长起来的巫师，光说名字就能让正派闻风而逃。
　　此刻，红袍人那边已是岌岌可危。
　　“统帅，还是撤退吧，他们要最后一击了。”一名幸存的牧师提议道。
　　“可是任务......”魔法师还有些迟疑不决，可是他们的兵力的确大幅度缩减，恐怕支撑不下去了。
　　“如果现在不走，我们说不定都会丧命于此。”圣骑士拍着被剑砍成一半的铠甲，苦笑道，“再不走，我们在现实里……”
　　听到“现实”一词，仿佛戳到了魔法师痛处，他不再犹豫，高喊道，“撤退！”
　　“晚了！”巫师冷笑道，“元素炸弹，爆！”
　　瞬间，战场被火焰覆盖。硝烟滚滚，胜负已分。
　　“叮铃铃……”
　　又是这个梦。夏菁像往常一样按掉闹钟，她已经连续一个星期做这个梦了。刚开始还觉得好玩，可是连续几次之后就开始觉得不对劲。跑去解梦，结果被人好心劝说去看神经科。去医院挂号查了一下，医生也说不出个所以为然来，倒是开了好几瓶药。……
　　“没想到一回国就发生这种事。”她叹了口气，索性不再想做梦这事。时间有限，她这次回国是来清算她父亲的遗产的，顺便……拜访一下十年没见的姐姐。
　　夏菁所在的家庭是一个离异家庭。父亲与母亲在她十二岁的时候正式离婚，夏菁跟了母亲出国继续学习，而比她大一岁的姐姐则跟着父亲留在国内。一转眼，十年过去了。几天前，一个亲戚的电话打过来，告知了父亲的死讯。
　　“你下楼没？”一个电话突然打过来，开门见山直接问道。
　　“没。”夏菁瞥了一眼行李，语气中多了份无奈，“东西太多，我大概得往下搬个四五次吧……”
　　“行了，我上去帮你搬。”电话那头恨恨的叹了口气，“要不是你妈拜托我……下不为例啊！”
　　“1321，别走错了。”达成目的后，夏菁迅速将东西装好，都堆到门前，带着阴谋得逞的笑容耐心等待免费的搬运工上门。
　　十分钟后。
　　酒店大厅里的人都目瞪口呆的看着这一幕：一个可爱的萝莉徒手提着四个皮箱，背上还背着一个大背包，气鼓鼓的往前走。而跟在她后面的少女仅仅拿着一个手提包，勾魂眼扫过人们的神情，白皙的脸上陷下两个酒窝。
　　“车在哪？”一出门，夏菁就问道。
　　“步行！”钟婉月没好气的说，“小心我告你虐待儿童。”
　　“你可是比我大两岁呢，”夏菁继续补刀，“最近我好心抄了几条增高的广告，你要不要试试看？”
　　“行了。赶紧把你送过去我的任务也就完成了。”钟婉月嫌弃的瞥了她一眼，将行李搬到后备箱里，“赶快上车。”
　　“……说实话我有点不想去。”夏菁慢吞吞的坐上车，“我觉得我姐她估计会把我赶出去。”
　　“那倒是，求之不得。”钟婉月称职的充当损友这一角色，“分遗产嘛，再亲的人也会露出真面目。”
　　“不是这个。”夏菁摇摇头，“……算了，那都是好早之前的事，不说也罢。”
　　“快到了。”钟婉月没有追问，将车往路边一停，“自己下去吧。”
　　“等等！”
　　“又怎么了？这回我可绝对不帮你搬啊。”
　　“不是......是警察。”夏菁拉住她，喃喃道，“好像......是姐姐住的房子。”
　　“什么？！”钟婉月惊呼一声，忙拉开车门。
　　很快，她就到了房子前，和警察激动的说着什么。夏菁见状，也推开车门走过去。她一出现，本来耐心讲解的警察脸上的笑意立马冰冻。附近巡逻的警察也走过来，隐隐对她形成包围之势。
　　“请问你是死者的妹妹吗？”一个警察紧紧盯着她，拿出一张照片。
　　“死者？什么死者？”
　　“对。就是这个人。”见夏菁确认自己的身份后，警察将照片收起，冷冷的说，“请跟我们走一趟。”
　　“等等，你们什么意思啊？”一旁的钟婉月见情况不对，忙拦住他们，“你有证据吗？”
　　“初步判断，这位夏小姐就是与死者联系最紧密的嫌疑人。请跟我们回警局一趟，谢谢配合。”


第2章 死灵法师
　　“警官，请问我姐姐为什么……？”夏菁虽然对最大嫌疑有些莫名其妙，但是她此刻还是想知道姐姐的死讯究竟是怎么回事。
　　“一周前被烧死的。”警官垂下眼，“电线杆起火，整个后院都烧焦了。”
　　“什么……”夏菁有些恍惚，她突然想起那个梦，梦中也是一切都淹没在大火当中。难道……半晌后她自己又觉得好笑，这可是现实。她抬头看向警官，“我昨天才回的国，请问我如何杀我姐姐？”
　　“稍等片刻。”警官拿出不断嗡鸣的手机，按下了接听，“局长，什么事......什么？不查……那……哦，自杀……嗯。”
　　放下手机后，他的脸色有一瞬间的阴郁。过了一会才缓缓道，“尸检报告出来了，你姐姐是自杀。那么，你去局里录个口供就可以了。”
　　夏菁乖巧的点点头，心下顿时就有了猜测。什么尸检报告啊，骗小孩的吧！像院子都烧焦这种火灾能留下骨灰就很不错了。根据电话内容猜测，估计是上级的什么局长把这件事压下去了，不过为什么不让查，莫非其中有隐情？
　　“行了，你可以走了。”在警察局呆了不到半个小时，夏菁就被请了出去。
　　她明明还没说几句话来着，可看到那个警察眼中重重的阴霾，夏菁还是明智的选择了沉默。
　　一定有隐情。夏菁快步走出门，惊喜的发现钟婉月正在大厅内等她。有那么一瞬间，她觉得这个小时候恨的咬牙切齿的损友变得顺眼起来。
　　“这么快？”钟婉月看见她，明显吓了一大跳，“不会是你坐牢前最后的告别吧？”
　　“我姐是……”夏菁突然顿住，似乎想到了什么，小声道，“总之，先离开这里吧。”
　　“好。”
　　警察局对面是一个小公园，那里现在正值花展。春风拂来生机勃勃的气息和孩子们的欢声笑语，但是一来到马路对面，便只剩下冰冷干燥的空气。
　　“你为什么被放出来啊？”一上车，钟婉月就迫不及待的问。
　　夏菁摇摇头，“警官后来说，我姐她是自杀。”
　　“这……可是我听一个警官说，”钟婉月有些犹豫，“他说，邻里街坊都一口咬定你是杀人凶手，并且他们的口供也完全一致，让人挑不出差错。”
　　“开什么玩笑，那时候我又没回国。”
　　“所以说......这事有点怪异。”钟婉月停顿了一下，突然压低声音，“会不会有鬼啊？”
　　“够了。”夏菁翻了个白眼，“把我送到案发的房子门口。”
　　“你……”钟婉月惊的踩下一个急刹车，“……”
　　“什么都别说了，我是一定要去看看的。我这回大概要在国内待的久一些，直到事情解决为止。”
　　但是夏菁没有想到，她这么一待，竟再也回不去了。
　　房子表面看上去没有丝毫被大火烧过的痕迹，崭新的如同刚买的一般。门前放着几盆精心照料的花，尽管一周没人管，它们依旧旺盛的生长着。门前的警戒线还没来得及去掉，门把手也虚掩着，无法掩饰这里曾是案发现场的痕迹。
　　夏菁轻轻将门拉开，慢慢走了进去。客厅里很整齐，完全看不出被警察搜过一遍的模样。夏菁没有在屋里多待，而是颤抖着推开通向院子的门。
　　“啪。”一张传单飘飘悠悠的落到她头上。夏菁没有在意，只是下意识胡乱将其揉成团，呆呆的望着院子里的景象：寸草不生。不但草坪被烧的一塌糊涂，电线杆也被烧焦的只剩下一半。然而诡异的是，这么大的火屋里竟然丝毫没有波及。电线杆着火，火势蔓延的应该非常快才对啊……
　　不忍再看，夏菁小心翼翼的关上门，又回到屋里。她无力的在沙发上坐下，觉得今天的一切都那么不可思议，却透露着丝丝诡异。
　　这时，桌上的一张传单吸引了她的目光。“游戏代理......月薪面谈……”真正引起她注意的，是这条广告被圈了一个红圈。
　　夏菁迅速掏出手机，拨通了钟婉月的电话，“你知道我姐在做什么工作吗？”
　　“好像是一个奇怪的工作......嗯，那天听她说了一次，好像是什么游戏代理。问这个干什么？”
　　“没什么，先挂了。”夏菁拿起那张传单，似乎心有所感似的，又将手里攥成团的另一份传单拿出来，出乎她意料，这两份传单竟然一模一样，都在那条广告上画了个圈。
　　这么巧......就好像冥冥中有一只手推着她向前走，进入一个巨大而深不可测的圈套。
　　看来，明天必须去这个公司一趟了。夏菁望着这两张一模一样的传单，觉得自己好像冥冥中靠近了真相，又好像距离真相越来越远。
　　“叮铃铃......”电话突然尖厉的叫起来，将陷入沉思的夏菁下了一大跳。
　　“谁？”她犹豫了一下，还是接起电话，“请问你找……”
　　电话那头突然传来一声凄厉的惨叫，然后就是死一般的寂静。
　　“……”夏菁想把电话挂上，可是此时电话就像长在她手上一般，怎么甩也甩不掉。
　　一团黑气，缓缓从电话上升起。
　　“期待你的加入，新人。”金属合成的古怪声音回响在客厅里，死灵法师的脸渐渐从空中露出来，“时限一天。如果你不来的话，就是和你姐姐一个下场。如果你乖乖加入的话……哼哼，复活……对于我们来说也不是什么难事。”
　　“你们……”夏菁震惊的看着这一幕，那个梦，居然是真的。
　　“哈哈……”死灵法师发出一阵狂妄的笑声，随后钻进电话里，“那么……告辞了。”
　　幻觉吗？夏菁望着话筒出神。
　　“喀嚓。”话筒上突然出现一道黑色的裂痕，随后那些裂缝如蜘蛛网般迅速扩大，几秒后话筒便变成碎片飘到地板上。
　　“真的……不是梦……”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 游戏公司
　　这是一栋灰色的办公楼。
　　“请问你是……”前台坐着一个无精打采的中年人，浅棕色的头发像香蕉皮一样搭在头上，两只眼因缺少睡眠而浮肿，说话时还不住打哈欠。
　　夏菁环视四周，掏出那张广告，“请问这家公司……”
　　“咦？”中年人瞪大眼睛，一把抓过那张广告纸，半晌，才缓缓从口袋里掏出一张卡片，“从那边乘直梯到三楼，会有人接待你的。今天我心情好，就不额外收你钱了。”
　　“非常感谢。”夏菁露出礼貌的笑容，接过卡片，快步向直梯处走去。这个地方好像多年没有维修，墙上裂了个大口子，地面也堆积着厚厚一层土，很多设施都出现可怕的裂缝，真不知道哪天这栋楼就会塌。
　　“又来了一个新成员……”一旁打盹的中年人似乎想起什么，拔出桌上的电话，“帮我转告小莫，有新人来。还有，这一个月总共来了四个新人，是时候组建一支新手队了。……”
　　“欢迎光临。”电梯门一打开，一位穿着制服的美女就笑眯眯的摆出“请”的手势，“欢迎加入我们。我叫小莫，负责新人培训。下面由我来为你介绍你的工作，顺便带你熟悉一下这里的环境。”
　　“首先，介绍一下我们工作室。……”
　　夏菁仔细观察着这个地方，企图找出一点姐姐曾经在这里的痕迹。但是她只能看到一个个小房子，各色的门将庞大的空间分割成无数块。白色的墙，深红色的木地板，空气中似乎还飘荡着一股让人头晕的怪味。
　　“……你没事吧？”小莫突然停止介绍，看向她，“你的脸色好差，不要紧吧？”
　　“没事。你继续说吧。”夏菁摇摇头。她刚刚突然感觉到一种强烈的不适，好像有一些不干净的东西游荡在周围，尖锐的冲她嘶吼着什么。
　　“马上就到了。”小莫推开走廊上的门，“你有两星期时间的试用期。时间一到，我们会来检查你游戏进度如何，根据职业，等级，装备，声望等进行综合评估……放心，就算你只是学会了种菜，我们也照样会录用的。只不过酬金可能会少些，保底三千，多则不限。”
　　“不过有一点，我在这里要郑重强调：游戏角色不能死亡。一旦死亡，我们就会把你开除，这点请务必牢记。”小莫绕到一间挂有红牌的屋子前，小心翼翼的将牌子摘下来，伸手在牌子里掏了掏，一把小巧的钥匙掉到她手心里，随后，她将钥匙递给夏菁，“这是你工作时间住宿的地方。工作时间是周一到周六，包吃包住，食堂一会我再带你去。这间屋子你先看看如何，满不满意。”
　　夏菁推开门，大致看了一眼。屋里还算整洁，面积虽然不算大，但一个人住是措措有余。她点点头，“还可以。”
　　接下来，小莫又带着她四处转了一圈，最后才拿出一张合同。签好后，小莫才长舒一口气，“好啦，你可以上机了。不过在这之前，还有三位新伙伴要介绍给你认识。”
　　“叮咚......”小莫按响门铃，随即回头冲夏菁眨眨眼，”相信我，任谁玩游戏时被打断都是及其不爽的。“
　　“啊啊啊！我的白虹剑！”一声怒吼从屋内传来。紧接着门被用力推开了，一张狰狞的面孔露出来，“谁敢打扰本大爷斗法？”
　　“我是来介绍新伙伴的。”小莫丝毫不为所动，面上依旧保持着和善的微笑，“其他人呢？”
　　“小莫姐，我在这里。”一张萌萌的正太脸费力的从门缝挤了出来，“哇，这就是新来的啊。”
　　“这就是所有新人，”小莫侧开身，转向夏菁，“先介绍一下这位刚来的新人，夏菁，你们以后可要多多关照。旁边这位看起来很狰狞的呢，叫韦伯，他在游戏中选择的是狂战士，现在这副模样多多少少受了点职业的影响。这个小正太是龙腾集团总裁的掌上明珠，职业是魔法师。平常喜欢别人称呼他天少，但我们一般都喊他小天。还有一位一周前刚来的……”
　　“夏冰岚。“黑衣女子突然出现在小莫身后，冷冷的丢下三个字。
　　夏菁好奇的向她看去，发现她的眼睛是妖异的红色，如同漂亮的红宝石一般。但此时那双眼睛正冷冷的审视着她，吓得她赶紧收回目光。
　　“小心点。”小莫压低声音，“她是吸血鬼，职业也是魔法师。”
　　吸血鬼？所以才要藏在阴影中么。的确……吸血鬼是害怕阳光的。不过，这与现实没什么关系吧？夏菁存着满肚子的疑问，跟着小莫走进了房间。
　　“这是你的专属游戏仓。”小莫指着一个薄薄的，银白色的像个粽子一样的东西说道，“进入需要指纹验证。而且里面配备营养液，你只用专心游戏就可以了。到吃饭的点后，我会来按门铃，这时游戏就会强行退出，二十分钟后才能再次登录。切记不要沉迷游戏哦！”
　　“如果有什么疑问，可以咨询你的队友们。当然，游戏中说不定也会遇到。”
　　“等等......这莫非是......全息？”夏菁倒吸了口凉气。
　　“对，全息。”小莫自豪的看着游戏仓，摸了摸昂贵的外壳，“这是由最豪华的研发阵容精心打造出来的。……好了，其余的我也不多说了，你们好好工作吧。”
　　“是！”几人都迫不及待钻进游戏仓。
　　夏菁也学着他们的样子按开按钮，将手贴在感应器上。可是也不知道她的机器是不是出了什么问题，舱门竟死活打不开。
　　“电源没插。”一个冷淡的声音突然在身后响起，随后机器发出“嘀”的一声，顽固不动的舱门正缓缓打开，留下容一个人躺下的宽阔空间。
　　“谢谢。”夏菁扭过头去，不出意外的看到了夏冰岚。她也不知怎么想的，忽然脱口而出道，“我们以前是不是见过？”望着对方不带感情的眸子，夏菁才自觉失言。
　　“……”夏冰岚没有理会她，一个闪身就钻进游戏仓中。
　　“算了，还是先进行游戏吧。”夏菁揉了揉太阳穴，慢慢坐进游戏仓中，点下了开始按钮。
　　[嘀！初次登录，正在搜集数据……]
　　[嘀！初次启动游戏，时间会有点长，请耐心等待……]
　　[嘀！数据搜集完毕。正在进入游戏……]
　　[嘀！登录地点：新手村。]


新手村第一卷：诡异村庄


第4章 新手村
　　“欢迎来到新手村。”一个留着长胡子的老头用拐杖戳了一下地面，“你好，冒险者。我是村长。”
　　“这里是……”夏菁望着与现实几乎一模一样的村落，有些迟疑。脚下的土地不像是幻觉，远处几根烟囱上还不断冒出白烟……这一切的一切，无不是证实着全息网游的真实性。
　　“这里是克西西比村。”村长咳嗽了一声，举起木头手杖，“近期的冒险者似乎越来越少了……唉，我年龄也大了，真怕村子再出个什么意外，我这把老骨头愧对祖宗啊！”
　　“村长，附近有危险吗？我想，如果给我一点时间适应一下的话，应该可以帮上忙。”夏菁试探着说。看过那么多对于全息网游的幻想小说，再结合刚才村长的言行，她几乎可以断定这些npc是具有智能的。既然有智能，那么接任务肯定不像平常玩游戏那么简单。
　　“唉，你有所不知，村子附近出现了一批魔物。”村长叹了口气，从口袋里摸出支烟点上，“它们时常骚扰村庄，不时偷点村子里的鸡，鸭，羊什么的，搅的村子不得安宁。如果你方便的话，能不能替我向村北面的卫兵队长传个信，让他加紧巡逻？”
　　“嗯，好的，能为村子出一份力是我的荣幸。”夏菁点点头。
　　“赶紧去吧，天色也不早了。”村长没有再说多余的话，弹掉烟灰，慢吞吞的向屋内走去。他的动作很迟缓，像极了一位暮年老人。
　　这就算接受任务了？夏菁腹诽道。不过眼下似乎只有卫兵队长一个去处，那么路上顺便观察一下村子也好。打定主意后，她加快了脚步。
　　不得不说，这里简直像一个人们幻想中的村子。南边背靠大山，北面是一望无际的森林，东面是金黄色的麦浪，西边是一条清澈见底的小溪。温和的阳光下，整个村庄似乎都被包围在自然祥和之间，充满了安静与惬意。
　　“呜呜呜……我想吃糖葫芦……”一个小女孩蹲在街角，眼巴巴的看着对面的糖葫芦店。她看见迎面走来的夏菁，满是泪水的眼中飞快闪过一丝狡黠，“好心的冒险者，你能帮我个忙吗？”
　　没等夏菁说话，糖葫芦店里就走出来一个胖女人，看见小女孩，脸上露出一丝不耐烦，“二丫，别整天耍些小聪明。上次那个可爱的小男孩就被你骗到这里做三天的苦工，现在可是非常时期，不许胡闹！”似乎提到了什么禁忌话题，她小心的偷看夏菁一眼，虎着脸道，“赶紧回家！不然我把你妈找来！”
　　教训过二丫一顿后，胖女人转向夏菁，她的脸色明显和善了许多，“小孩子不懂事，请不要放在心上。冒险者，请问有什么可以帮助你的？”
　　“没关系。是不是往前就能见到卫兵队长了？”
　　“嗯……卫兵队长？村子里出什么事了吗？”胖女人如同惊弓之鸟，犹疑不定的看向四周，“难道……到底出什么事了？”
　　“具体的我也不清楚。现在我也不过是传个口信而已。”夏菁抱歉的笑笑，“对了，你知道哪里有卖武器的吗？我想顺路杀几只魔物。”如果胖女人这里有最好。夏菁观察着她的神色，因为据之前交谈不难看出胖女人似乎对魔物极为忌惮，她这么说也算是投其所好了吧......不过即使得不到任何有用的东西也没关系，她进入这个游戏的目的又不是赚钱。
　　“唉……”胖女人突然叹了口气，似乎在进行艰难抉择。
　　“大婶，你只用告诉我武器店的位置就好。”夏菁突然意识到她现在游戏中也没有钱，“对了，还有哪里能赚到钱？”
　　“叫我张大婶就好。”张大婶似乎下定了决心，“我这里有一把祖传弓箭，先借你一用。明晚之前还给我，最好顺便带三只魔物的尸体，我会照价付给你铜币的。”
　　“杀死魔物也可以赚钱吗？”夏菁眼睛一亮，问道。
　　“那的看是什么魔物了。”张大婶取出一把闪着银光的弓和一筒箭，郑重的塞到夏菁手中，“一般的魔物是没有人买的，顶多王屠户会套一两个铜板买下来剥皮。我只是被那些魔物闹的有些烦，况且你现在也缺钱，我这也是成人之美罢了。如果你以后想要赚钱的话，可以来我这里打工帮忙卖糖葫芦，这份工作可以让你和村里的人尽快搭上话的，一来二去也混个脸熟。”
　　“谢谢。”夏菁听出她话中的邀请意味，接过弓箭，“我会尽快把弓箭还给你的。”
　　“祝你好运。”张大婶双手合十目送她远去，过了一会，才慢慢走回店里。
　　接下来的行程出人意料的顺利。只用了大约十分钟，夏菁就到达村子最北边的岗哨处。
　　天空不知什么时候已经乌云密布，滚滚雷声似从天际来。岗哨就像一块小小的墓碑，立在魔物与村子的交界处。郁郁苍苍的森林此刻像一只魔鬼的大口，疯狂的吞噬着一切祥和与美好。
　　“全体防御！”隐隐听到有人在怒吼。
　　夏菁眯起眼看去，只见岗哨上方一片模糊，暗紫色的闪电暴虐着，仿佛将天空撕碎。她捏紧挎在背上的弓，谨慎的前行。虽然没见过魔物，也不知道到底厉害与否，她都不希望自己的角色现在就挂掉。这样以来，她可能就查不到姐姐死亡的真相了。但是就目前来看是希望渺茫，因为时隔十年，又在母亲的刻意引导下，她几乎将小时候的事忘的七七八八，就连亲人的名字都不记得了。
　　渐渐的，已经可以看见岗哨清晰的轮廓了。夏菁迅速找到块石头躲起来，拉开弓对准村外的一个巨大黑影。
　　“你在干什么！”一声厉喝突然在她耳边响起。
　　夏菁手一抖，弓箭差点掉到地上。她抬起头，发现一双红眸正冷冷的望向自己。眼中的冰冷仿佛充满实质上的杀意，吓得她打了个寒颤。她定了定神，勉强回答道，“杀死魔物，保卫村庄啊！”
　　“哼……”夏冰岚瞥了她手里的弓一眼，看向城外的魔物，声音听不出喜怒，“你可知这里是个什么地方？”
　　“游戏公司啊。”夏菁自然的回答道。
　　“不，你错了。这里其实是一个魔物后援区。”
　　“不可能……”夏菁说了一半却突然停住。她又想起那天接电话的时候，电话里冒出来的死灵法师。就算如此，“那又怎么样？”
　　“你可以选择不相信我。但是你要知道，当试用期一过，你就会被告知你其实是游戏里的反派。到那个时候，你所杀的魔物多少就会影响到你在魔物阵营里的声望，想反悔也来不及了。”
　　“你怎么知道的那么清楚？”夏菁面上闪过一丝讶异，疑惑的的看着她，“那你又为什么帮我？如果投身于魔物一方，我又该怎么做？”
　　“呵……”夏冰岚突然笑了，红宝石一样的眼睛紧紧盯着她，“怎么做？知道间谍这种东西吗？”
　　“……”夏菁皱起眉头。她不是不能相信，只是不敢相信，“你究竟有什么目的？”
　　“你猜。”黑色的身影如同鬼魅般来，又不带一丝波澜的走。
　　“……”夏菁抓起弓箭，迟疑了片刻，快步向岗哨走去。她的心中充满无数个问号，还有一丝冰凉的恐惧。
　　反派……


第5章 鉴定术
　　“弓箭手准备！”卫兵队长举起长剑，钢铁面罩下的脸因扭曲而显得略微狰狞。他大口喘着气，脑中还回响着刚刚侦察兵的传话，“森林里聚集了大批魔物，不久后准备踏平村子。”
　　为了查探魔物的情况，他们已经损失了两个队。现在防守也开始吃紧，如果不能从前线叫来救兵的话，恐怕坚持不了多长时间了。
　　望着远处黑压压的一团，卫兵队长眉头紧皱。半晌，突然有一个士兵跑到他身边，“报告队长！村里派人来传信！……”
　　“在哪？”卫兵队长面无表情。村子？呵......不过既然派人过来，那就姑且听听看吧。
　　“就在这里。”士兵恭敬的弯下腰，指向城墙不远处。卫兵队长一瞥，心中又徒生起许多不满来：这个老弱病残村子已经给他们增添很多麻烦了。如今又派一个没多少战斗力的小姑娘过来，哦不，她还拿着弓箭。只是......她会使用吗？
　　“你好。”卫兵队长口气冷冰冰的，直接切入正题，“村长派你来干什么？”
　　“是这样的，村长希望你们能够加强防守。”夏菁从高处向战场望了一眼，只看见一些身上燃烧着黑色火焰的怪物们和士兵厮杀成一团，烈火烧毁了小半片森林。一想到自己今后可能是反派阵营中的一员，夏菁心里就有些不是滋味。虽然她对阵营之分并不看重，但是总归感觉不大自然。
　　“没事了吗？没事的话请离开，这里不欢迎平民。”卫兵队长特意加重了“平民”的读音。
　　“等一下，我还有一个请求。”夏菁上前一步，“这里杀死的魔物能给我几只吗，这样我好像村长交差。不然的话，他肯定会让我多来这里跑几趟的......”
　　“拿吧，反正也没用。”卫兵队长已经显露出不耐烦，小声嘀咕道，“就这老东西麻烦多！”
　　撒了个小谎，不过夏菁已经达到了她的目标。她在士兵的陪同下挑了十只魔物，用绳子捆着背到背上，无视士兵鄙视的眼神，带着笑意告辞。
　　距离近了才注意到，这些魔物长的挺像狗的，只不过很黑而已。难道这么多士兵忙来忙去只是为了打几只狗？果然不愧是精锐部队啊。
　　村子里。
　　“张大婶在吗？我超额完成了任务哦！”夏菁将五只魔物放到草堆里藏好，拿上弓箭，背着另外五只跑进了糖葫芦店里。
　　“这么快？开玩笑吧？”一个胖胖的身影出现在眼前，张大婶惊讶的走上前来，仔细打量夏菁一番，目光定格在她手中的五只魔物上，“天哪！真的是魔物......而且还是五只……”
　　“还有弓箭，都在这里了。”夏菁将东西往前一推。
　　“嗯。稍等一下，我这就去拿铜币。”张大婶倒也爽快，很快拿着一个钱袋子进来了。她没有立马付钱，而是用手在魔物上都点了一遍。诡异的事情出现了：那些魔物尸体上各冒出一道白光，闪一瞬又立马熄灭。与此同时，张大婶也开始数钱，“35个铜币。”
　　“刚刚那白光是......”夏菁好奇地问。
　　“那是鉴定术，用来坚定物品的。”张大婶看她欲言又止的神色，微微一笑，“想学吗？既然超额完成任务，按道理说我也该给你些奖励才对。”
　　“谢谢。”夏菁同样露出笑容。鉴定术？以后应该会派上大用场吧。
　　“嘀！恭喜你学会技能：鉴定术（0级），距离下一级升级还需10点熟练度。”
　　突如其来的系统提示音让夏菁愣在那里，过了一会才回过神来。这么容易就学会技能了？她还有点不敢相信。毕竟之前的游戏体验已经明确的告诉她，这里没有馅饼可以捡。
　　“……鉴定术是最基本的技能，很容易上手。以后的很多技能都要靠你自己的天分来悟，悟不出来的话即使有技能书也没用。”张大婶看了一眼桌上的五只魔物，鼓励道，“来，用鉴定术试试看。”
　　夏菁将手伸到魔物头顶，一道柔和的白光从手心里散发出来，很快便笼罩了魔物全身。与此同时，她仿佛听到一个声音在耳边说：“1级魔物，魔炎犬，价值3个铜币。”
　　“成功了吧？”张大婶欣慰的点点头，“再多试几次。随着鉴定术等级的提升，你所鉴定到的东西越多。但是你要记住，鉴定术的最高等级只有10级，一般人都会将它练到7级就随波逐流了。因为一旦技能等级达到5级，再往上升级就需要极其稀有的技能石。而你以后肯定会学习法术或者剑术之类的吧，所以技能石当然要用到有用的地方了。况且鉴定术7级已经可以辨别珍宝了。”
　　“嗯，我知道了。”夏菁点点头。趁这一会时间，她已经将其它四只魔物鉴定完毕，还失败了两次。不过她鉴定出来一只5级的魔炎犬，价值20铜币，还得到5点熟练度，算得上是意外收获。
　　“你接下来不还要去向村长报告......对了，”张大婶又跑到小屋里，拿出五串糖葫芦，“看你比较顺眼，这些就当我送你的好了。不要小看这些糖葫芦，不信用鉴定术试试看。”
　　“秘制糖葫芦，药效持续三秒，每秒回复血量10%......”夏菁惊异的念道。赶紧将这些可能救命用的糖葫芦如获珍宝的装好。
　　告别张大婶后，夏菁来到屋外的草堆里将剩余的五只魔物扒出来，挨个使用鉴定术。
　　“嘀！鉴定术升到1级！距离下一级还需50熟练度。”
　　背起五只不轻的魔物，夏菁缓缓向村长家走去。一定要好好诈他一顿，夏菁心里想道。
　　“咚咚咚……”
　　“吱嘎——”门被拉开一条缝，门内传来一阵剧烈的咳嗽声，“谁呀？”
　　“我到岗哨报过信了，顺手杀了两只魔炎犬回来。”夏菁编谎话是越来越得心应手，“村长爷爷？”
　　“哦......”村长似乎完全不在状态，盯着天空发了好一会呆，才如梦初醒的说，“杀了三只魔物啊……”
　　“嗯。”还有两只夏菁给藏起来了。她有种预感，说不定什么时候会再次用到。
　　村长打开腰间的小皮袋，刹那间，三只体积不小的魔物已消失不见。沉思片刻，他严肃的说，“每个冒险者在村里完成第一个任务，我都会给出这三件物品让他挑选。鉴于你的出色表现，我拿出五件物品让你挑选两件。”
　　“谢谢村长。”
　　“听好了，这五件分别是：储物袋，新手大剑，1金币，灵兽蛋，技能石。前三件是每个人都有机会选的三件，后两件是我追加上的。”村长手一翻，五件物品在地上一字排开，“储物袋是可以随着你等级的提高而相应扩大容量的，商店里无论出多少金币也买不到。新手大剑可以助你虐杀5级一下所有魔物，攻击力十分可观。1金币我就不多说了，1金币＝100银币＝10000铜币，选择它可以让你瞬间成为白富美。灵兽蛋是我很久以前捡到的，也不知道里面究竟是什么灵兽，具有很大随机性。至于技能石......就是用来升级技能的，十分稀有。我给你一点时间考虑，想好了再来找我。”
　　“叮铃铃......”
　　“嘀！检测到现实中有人敲门，游戏暂停。请吃完饭后再继续。”


第6章 餐厅
　　“竟然这么快就到时间了！我还没玩够呢......”抱怨声从游戏仓中响起，小天依依不舍的退了出来，“小莫姐，我能不能申请加班啊？”
　　“哈哈......只有特殊情况下才可以呢。”小莫对他可怜兮兮的模样不加理会，而是转向夏菁，眼中闪过一道意味不明的光，“新人，初次游戏怎么样？”
　　“挺好的。”夏菁点点头，补充了一句，“就是挣钱有点难。”
　　“那么你应该到了挑选村长送的五件奖励的时候了吧？”小天凑过来，期待的看着她，“你选了什么？本少当初可是要了一个金币哟......”
　　“愚蠢的小子！”韦伯一把拉开游戏舱门，不屑的哼道，“本大爷当初选了把新手大剑，现在已经赚了50多个银币了！”
　　“就是在屠户那里打杂？呵......”小天毫不示弱的反唇相讥，“真是不懂得享受生活啊！”
　　“行啦，不要偏离主题。”小莫站到他们两个中间，浅笑道，“先听听你们的新朋友选择了什么吧。”
　　夏菁看了旁边缓缓走出的夏冰岚一眼，摇头道，“我还没开始选，就退出游戏了。”
　　“这样啊……”小莫脸上难掩失望，不过她很快又恢复笑容，“走吧，跟我去餐厅。”
　　“等到你们通过试用期后，就会被安排到成长型队伍中。成长型队伍一般是10到20人，平常也就打打低级副本，跑跑任务之类的。等到等级达到60级，会被安排到高手型队伍当中，一般一队大概在30到40人，专门下副本刷宝藏。如果你侥幸达到90级，那么恭喜，你会被安排到顶尖型队伍中，成为军团领袖也只是时间问题。……不过现在说这些也早了些，你们只有通过试用期才会开启等级面板，所以现在还是先好好强化自己吧。”小莫领着他们穿过长长的走廊，边走边说道。
　　“别说升级了，赚钱也很难啊。”韦伯垂下脑袋，瓮声瓮气的说。
　　“哼，叫你不选金币。”小天得意的斜了他一眼，皱着脸哭诉，“任务也好难接啊，那些npc都不理我！只有花钱的时候态度才好点。”
　　“每个高手都是从新人熬过来的，你们习惯就好。”小莫在一间房门口停下，侧耳倾听了会动静，才拉开门，“请进。里面全部是自助式的，好好享用。”
　　夏菁跟在他们身后走进去，见屋里空荡荡的没有一个人，不禁有些奇怪，“其他人呢？”
　　“每个队有自己吃饭的房间，等咱们通过试用期就能见到他们了。”小天伸了个懒腰，“不过话说回来，我还没有在这里见到过其他队里的人呢。”
　　“关心这么多干嘛，赶紧吃完回去继续。”韦伯率先拿起盘子，风卷残云的扫荡起来。
　　“粗俗。”小天撇撇嘴，端着盘子走到另一边，眼不见为净。
　　夏菁望了一眼满桌的食物，突然没有了食欲。她走到放水果那边，顺手接了杯饮料。
　　“你打算选什么？”一个声音冷不防从她身后传来，吓得她手一抖，杯子差点摔倒地上。
　　“选……储物袋吧。”
　　“最好把灵兽蛋也选上。”夏冰岚随意的走到一边，拿了块西瓜，“这种机会，可不是人人都能拥有的。不抓紧的话，就追悔莫及了。”
　　“我也有这个打算。”夏菁点点头，追问道，“可是为什么我在新手村里没有见到你们？”
　　“韦伯在屠户那里打工，小天在猎人那里帮忙。至于我……当然以猎杀魔物为生喽。”
　　夏菁等大眼睛，“猎杀魔物？可是你之前不是说......”
　　“对，我是有说过。所以我也像你一样聪明的从岗哨那里捡啊。”
　　“既然都是赚钱，那你为什么不找个地方打工呢？这样也比在岗哨安全多啊。”
　　“谢谢你的提醒。”夏冰岚上前一步，俯视着她，“不入虎穴，焉得虎子。我认为，咱们两个的目的或许一样。”
　　“不可能一样的。”夏菁后退几步，“我先告辞了。”尽管步行匆匆，她依旧感觉那双红宝石一样的眼睛一直紧盯着她，神色似乎有一丝哀伤。但是很快，夏菁就离开了那道视线。
　　“时间到了！我先走一步喽！”小天吃饭时眼睛一直紧盯着墙上的钟表，看到分针指向“4”的时候一下跳起来，向火箭一样向门口冲去，出门时还不忘回头冲韦伯做了个鬼脸，“哈哈，等试用期到了看我用等级秒杀你！哼哼……”
　　“这小子……”韦伯好笑的摇摇头，也将盘子一搁，拍着肚子站起身来，“唉，我这把老骨头也该活动活动了，继续帮屠户杀猪去喽！”
　　“……”夏菁目送他们俩的身影消失在门外，突然觉得盘子里的食物极难下咽。她象征性的嚼了几口后，也站起身，缓缓向门口走去。
　　不知为什么，可能是受到感染，她也有点想赶紧回到游戏舱里继续游戏。
　　场景一换，又回到了她下线的地方。村长面前依旧摆着五件物品，严肃的看着她。
　　“那么，可以告诉我你的答案了吗？”
　　“嗯。”夏菁低头迅速瞥了一眼，坚决地说，“我想要储物袋和灵兽蛋。”
　　“好。”村长手一挥，其余三件尽数收回他腰间的小皮袋中。他抓起储物袋和灵兽蛋，扔到夏菁怀里，“这些以后就属于你了。”
　　“嗯，我以后一定会为保卫村子尽自己的一份力的。”
　　“好了，你可以离开了。”村长剧烈的咳嗽几声，用拐杖勉强支撑着身体，“如果遇到村南的孙大夫，麻烦向他传个信：让他在明日午时来我这里一趟。唉，人老了，什么也干不成了......”
　　“我一定带到。”夏菁点点头，随后告辞离开。
　　村长的小屋也很快锁上。望着破烂的小屋，一个疑问浮上夏菁心头：早上刚来的时候，村长还不至于这么憔悴啊……难不成......这村里又发生了什么事？
　　不过现在的当务之急是先把任务完成。夏菁打开储物袋，将糖葫芦和两只魔物的尸体装了进去。当她的手碰到灵兽蛋时，系统提示音又突然响起：
　　“嘀！检测到’未知的蛋’一枚，是否立刻孵化？”
　　“孵化。”


第7章 意外变故
　　“嘀！得到’兔宝宝（可进化）’一只，已自动绑定。”
　　两只毛茸茸的耳朵突然出现在视野下方，紧接着夏菁感觉左肩一沉，眼角余光瞥见一个小小的白球在那蠕动。……这就是所谓的灵兽？她有些无语。
　　伸手将兔宝宝提到跟前，夏菁仔细打量着它：体积比一般兔子还小，只是两只耳朵特别长，通体雪白，两只红眼睛可怜巴巴的望着她，看起来适用于卖萌。
　　“算了，先养着吧......”夏菁叹了口气。她是有点失望，因为兔子看起来一点也不像强力宠物，也没强壮到能代步什么的，不过倒是可以进化。现在看来强力宠物这一条是暂时没戏了，她也只能尽可能的在这两星期试用期中多接几个任务，提升下等级。
　　“哇！小兔子！”小女孩的惊叫声在前方响起，正是之前在糖葫芦店门前见过的二丫。她迅速跑过来，紧紧盯着夏菁肩上的兔宝宝，“姐姐，我也想要一只小兔子！”
　　“你去找村长爷爷吧，让他送你一只。”夏菁摸摸二丫的头，用哄小孩的语气说。
　　“我才不要！”二丫头摇的跟拨浪鼓似的，嘟起嘴道，“大人就喜欢这套！我去找村长爷爷时，姐姐你可以趁机逃走，但是村长爷爷那里根本没有小兔子，所以……如果这样做我就要不到小兔子了！”
　　“呃……”夏菁一时语塞。她不得不承认，刚才她的确这样想过。
　　“果然......呜呜呜......我想要小兔子......”二丫也不是吃素的，见来软的不行，一张嘴就大哭起来。眼泪啪啪的往地上掉，不认识的人还以为夏菁欺负她呢。
　　“……”夏菁皱起眉头，她被吵的有些烦了。为什么今天运气这么背，偏偏遇上个难缠的小鬼！这下好了，除了把兔宝宝给她，无论什么也堵不上她的嘴。
　　突然，二丫跟发动机没电了一样，突然没声了，随后直挺挺的倒了下去。
　　在她后颈上，卧着一只正在抖擞毛的兔子。夏菁向下看去，发现二丫脖子后面印着一道不清不重的爪印。这兔子什么时候绕到后面去的？她完全没有感觉到。
　　顺手将二丫拖到一显眼的街角，这样如果家人来了也能轻易找到她。一切都办妥之后，夏菁才带上兔宝宝向村南面飞奔而去。
　　走过几个路口，夏菁忽然看见一块大大的“专业剥皮”牌子立在路中央。
　　“嗨！”旁边传来一声响亮的叫喊，夏菁下意识的回过头去，发现小天正兴奋的冲她招手，“哎，是你。你怎么过来了？”
　　“我去村南。”夏菁友好的笑笑，“顺便完成任务。”
　　小天正想要说什么，目光却盯着她一动不动，半晌，才惊讶的指着兔宝宝问，“那是......”
　　“哦，路边捡的。”夏菁尽量说的轻描淡写。她不想因为五件村长奖励而闹出太大风波，毕竟今天只是来这里的第一天，以后还要长久的潜伏在这里，一切都要以稳妥为重。
　　“哇......”小天发出惊叹声，羡慕的看着兔宝宝，“我要是也有这运气就好了。”
　　“话说回来，你在这里干什么？打工吗？”
　　“对啊，”小天无奈的摊手，指指自己面前鲜血淋漓的魔物，满脸嫌弃，“没钱了，只好帮老猎户剥皮赚点小钱，还不够买一把最次的木棍呢。”
　　“你不是还有一个金币吗？”夏菁回想起他和韦伯的对话，不禁有些好奇。“再加上你这些天赚的钱，怎么说也够买一件像样的装备吧。”
　　“唉，说来话长啊。不过简单来说，就是赌博堵输了。”
　　“……”一入赌博深似海，多少金币都不够花的。夏菁抱歉的笑笑，“不好意思。那么我还有事，先走了......”
　　“等一下！”小天突然叫住她，手不自然的握紧刀柄，“你在村长那里选了什么？有没有选择金币？”
　　“储物袋。”夏菁面上依旧很温和，内心已经开始警惕了：莫非......他想抢？
　　“哦。那你先走吧。”小天垂下眼，刘海也遮住了他的一半额头，让人看不清他在想什么。
　　“好的，你继续加油。”夏菁错开一步，快步向前走去。就算小天有心出手，她也没有办法。因为她现在手里连一件像样的武器也没有，根本无法自保。何况她一直都忽略了战斗这个问题，认为在村子里不会出事，或者说同伴间也没到一言不合就出手的地步。没想到......
　　“火焰飞弹！”小天突然大喝一声，一道红光飞速向夏菁闪来。
　　怎么办？竟然是法术......夏菁尽力朝旁边躲去，火球传来的热量似乎已经贴到了皮肤上。
　　“嘭！”
　　冰凉的水滴溅到脸上，没有想象中的恐怖场景，夏菁悄悄睁开眼来，只这一眼，她就感到浑身的血往头上涌，头脑中一片可怕的空白。
　　小天正呆呆的站在原地，他的脑袋无力的垂下，脖子被咬断了。而兔宝宝此时满身鲜血的趴在小天脖子上，锋利的尖牙还插在肉里。紧接着，它抬起头，身体突然向气球一样膨胀起来，几口将小天吞到肚里。腥红色的眼睛冒着残忍的血光，可爱的长耳朵也浸染上鲜血。
　　“嘀！兔宝宝杀死魔法师小天（2级），获得80经验，升到5级。”
　　“嘀！兔宝宝达到进化等级，成功进化为：恶魔兔宝宝。”
　　……
　　一道白光闪过，兔宝宝又变回了圆滚滚的小毛球，只是眼角多了一个诡异的黑点。它挠挠蓬松的毛，亲昵的蹭到夏菁肩上，张口吐出一发水弹，将鲜血洗涤掉。
　　“你也会魔法？”夏菁好半天才回过神来。
　　兔宝宝点点头，又张口喷出一道火焰，草丛很快就燃起熊熊大火。
　　“嘀！游戏舱遭到外力攻击，游戏暂停。”
　　“你给我出来！这到底怎么回事！为什么我就这么不明不白的......”小天愤怒的大吼着，愤怒的用手砸夏菁的游戏舱门。
　　“不是你先动手的么？”夏菁拉开门，冷冷的望着他。
　　“我只是......”小天一时找不到词语，只能恨恨的瞪着她，“我就抢怎么了！哼，我好不容易练成的魔法师啊，就这么被你毁了......”
　　“不行，我要重新玩！”小天气势汹汹的转过身，跑向小莫，“给我重启！还有，让顶尖组把她洗白！不然小心我爸......”
　　小莫一手轻松的捂住他的嘴，面带歉意的望向夏菁，“不好意思，我会尽快把无关人员请出去的。”
　　“嗯......”夏菁点点头，目光却忽然定在小莫捂住小天嘴的那只手上，那是什么？一团紫色的雾气正缓缓从那散发出来，渐渐变薄，最后尽数飘进小天嘴里……


第8章 孙医生
　　回到游戏中。
　　前方立着一间高大的屋子，门面比起村里其它的看起来要阔气不少。然而，这屋子却正好把太阳错开，从正门进时感觉凉飕飕的，好像有无数眼睛盯着自己一般。
　　“叮咚——叮咚——”夏菁按响了门铃。她暗自打定主意，将村长的口信传到就走。也可能是她的错觉，这屋子……带给人一种奇怪的感觉。
　　“咔嚓。”厚实的红木门被拉开一条缝，一个老太太探出脑袋。她看见夏菁，不自觉的皱了皱眉头，将挂在胸前的眼镜放到鼻梁上，“你来干什么？”她的声音如同刀在玻璃上的划刻声一般刺耳，又沙哑的可怕，让人起鸡皮疙瘩。
　　“村长让我来的。”纵然心里万般不愿，夏菁还是硬着头皮说道。“他让你明天中午去他那一趟。”
　　老太太没有说话。她的目光像鹰一样锐利，但还透露着蛇的阴险。她停顿了一下，将门缝稍微拉大点，“我知道了。你远道而来也不容易，要不要进来坐坐？”
　　“不用了。”夏菁连连摆手，“我还要回去通知村长......”
　　“这么说，你是在嫌弃我这个老太婆喽？”老太太挑了挑眉，故自叹息一声，“唉......那么明天中午我也只好......”
　　“不好意思，我说着玩的。”夏菁赶紧补充道。她低下头悄悄瞥了一眼屋内，迎面吹来一阵刺骨的凉风，冻的她打了个寒颤。可是说出去的话犹如泼出去的水，现在说不去也已经晚了。
　　“这就对了。”老太太轻轻扫了一眼夏菁肩上的恶魔兔宝宝，将门打开，“我姓孙，村里人都称呼我孙大夫，你叫我孙奶奶也可以。”
　　“嗯，奶奶好。”夏菁勉强挤出一个笑容，跟着她走进了屋。
　　屋内悬挂着一盏巨大而精致的水晶灯，昏暗的光芒从客厅一直延伸到各个房间。每间房门都紧紧关闭着，上面都挂有造型不一的锁。而房门上，神秘的五芒星的图案在缓缓蠕动。走廊的墙壁上，栖息着一些黑蝴蝶，它们无力的扇动着翅膀，无论如何也逃脱不了被不知从何冒出的血蝙蝠觅食的命运。在走廊另一侧，盘旋扭曲着一楼梯，好像是通向上一层。从屋里看，只能看到楼上阴惨惨一片，又好像什么也看不清楚。整间屋子，似乎随处都弥漫着不详的气息。
　　“嗯......我的水晶球跑哪里去了......”孙奶奶沉吟一声，来到客厅。随后她扭头道，“过来。”
　　夏菁快步走了过去。自从进屋后，她肩上的兔宝宝现在似乎也安分下来，低着头一动不动。因为离得进，夏菁还能清晰的感到它害怕的发抖。……这里，究竟是什么地方？
　　“找到了！嗯，你，把手按在上面！”
　　一个浅蓝色的水晶球放置在桌上，其顶稍微有一点圆，一看就知经常有人将手放在那。夏菁不敢怠慢，也迅速的将手按在上面。接触水晶球的那一刻，她感到一股深入骨髓的寒意。
　　过了许久，孙奶奶才说道，“好了。”
　　“这是干什么？”夏菁见她正满脸严肃的观察那个水晶球，忍不住问道，“不会有什么副作用吧？”
　　“没有副作用。”孙奶奶心不在焉的应了一声，紧接着动作麻利的将水晶球用储物袋收起。动作有几分慌乱，导致她一而再再而三的将桌上的东西碰掉。
　　“那么，我可以回去了么？”
　　“行，你想走就走吧。”这一次，孙奶奶倒是没有强求她留下来。开门前，又特意看了一眼夏菁肩上的恶魔兔宝宝，“你那只灵兽，不如开个价卖给我吧。”
　　“这个......”夏菁先是思考了一会，然后摇了摇头，抱歉的说，“不好意思，我不想卖。”
　　“……”孙奶奶突然不吭声了。当夏菁以为她想要把他们都狠狠修理一顿时，孙奶奶突然说话了，“哦。那既然接下来没什么事，那你就出发吧。”
　　“嗯，谢谢奶奶。”一听到孙奶奶不再追究灵兽的事，夏菁不自觉的松了一口气。她大步走向屋门，想尽快离开这个阴气过重的地方。“那么，告辞了......”
　　“呵......看来我也该换水晶球了。”关上门后，孙奶奶又拿起水晶球观赏了一会。过了好半天，她才忍无可忍的拍楼梯，“你给我下来！快！听到没有？”
　　“有事？”如果夏菁还在场，看到这场景一定会万分惊异：夏冰岚缓缓从楼梯上走下来，漫步到孙奶奶跟前，淡淡的说，“新目标？”
　　“就是她。”孙奶奶将水晶球摆到她面前，冷冷的说，“明天中午，我不希望再在村子里见到她。”
　　夏冰岚眼中闪过一丝异色，神情依旧没什么变化，“报酬？”
　　“老规矩。”将水晶球放好，孙奶奶心中虽然肉痛，但还是咬牙道，“办完这单，我会给你想要的东西。同时，我们的合约也到此结束。”
　　“你最好别食言。”夏冰岚转身向门外走去。静止的黑蝴蝶突然被一阵风惊起，刹那间，一只血蝙蝠悄无声息的穿过蝴蝶群，落在她的肩上。
　　目送夏冰岚的身影远去，孙奶奶随即对下身来，口中念念叨叨，手还无意识的在地板上画着什么，像是在施展咒语的样子。终于，一颗五芒星渐渐在她脚下浮现，血红色的纹路闪着妖冶的光芒，摄人心神的颜色无声息的转动，就好像这个五芒星是具有生命一般。
　　“召唤术！”孙奶奶喃喃自语的声音大了些，随后她从储物袋里掏出一包米分末，手一斜尽数倒在五芒星法阵的中央，“还魂术！……”
　　水晶吊灯的光芒暗了暗，就好像随时都会熄灭一般。然而，孙奶奶紧紧注视着五芒星图案，其它的什么也没有心思管。如果成功了的话......
　　“吼！”一声巨响，从五芒星内部发出。法阵突然开始剧烈的抖动起来，一只扭曲的手撕裂大半法阵，下一步就是要爬出来。
　　“……”附近一个村民也没，想要抓人试试太难了。
　　“嘀！发现一民居有空位，请问您……？”
　　“就去那里。”
　　“好的......”
　　“嘀！亲爱的玩家，今天上线时间已到。”
　　“嘀！服务器正在自动修复中……”
　　“嘀！恭喜你，成功退出游戏。”


第9章 真真假假
　　退出游戏后，夏菁按开游戏舱，发现小莫正等在外面，似乎等了很久的样子。
　　“今天一天感觉如何？”
　　“还好。”夏菁瞥了一眼墙上的表，有些惊异，“什么？已经六点了？”
　　“对啊。”小莫点点头，“等你通过试用期后，还可以再延长一个小时。如果有幸进入顶尖组，下班时间可是会被调成10点哦，还可以随时加夜班。”
　　“这样啊……”夏菁若有所思。这时她才发现，小天的那个游戏舱不见了。如果仅从外表来看，这游戏舱应该价值不菲吧，而公司这么轻易就将它……
　　仿佛洞察她心中的想法，小莫浅笑道，“每个人的游戏舱都是绑定的嘛，所以被开除后，游戏舱也不得不销毁。……这些都是钱啊。”
　　“那你们办这个游戏公司又图什么呢？”夏菁忍不住问道。
　　小莫眨了眨眼，似乎在思考如何解答这个问题。过了一会，她才缓缓开口，“我们会花大量资金培养新人，然后从中选出有潜力的重点培养。等到你们等级一定时，就该为公司做点贡献了，比如挑战高难度副本，刷装备之类的......这也是很重要的一个资金来源。”
　　算了，现在知道这些也没用。夏菁望着另外两个游戏舱，换了个话题，“他们两个人怎么还没出来？难道上线时间不统一么？”
　　“他们还有半个小时才下班。”小莫看了眼墙上的钟表，“新人在三天适应时间过去后可以选择增加半个小时的游戏时间，这个不强求。”
　　“那我先走了。”夏菁突然感觉一阵头晕，眼前一花，像是低血糖的征兆，潜意识里她把这归结为是中午没吃饭的缘故。
　　“餐厅在正前方，穿过十四个房间就到了。”
　　“放开我！让我进去！”一个略显熟悉的声音从楼下传来。
　　夏菁端起粥来到窗边，从窗户往下望去，发现一个瘦小的身影在和保安激烈的争执着什么。定睛一看，原来是小天。夏菁不自觉的皱起眉头，没有继续看下去的心情。
　　“我要起诉你们！”小天尽管被保安按着，他身边的保镖也被一个个放倒了，可是他依旧张牙舞爪，怒吼道，“我让我爸明天就把这里查封了！你们一个也别想走！”
　　“无聊的小鬼……”尽管隔着四层楼，他们的对话还是一字不漏的传到夏菁耳朵里。保安像老鹰捉小鸡一样提起小天，嫌弃的扔到一旁，“没事别来添乱！”
　　“你......啊！”小天突然发出一声惨叫，双手狠狠捂住脖子，鲜血不住的从指缝渗出。
　　怎么回事？夏菁上前一步，屏住呼吸望着这一切，她只感觉屋里的温度忽的降低了好几度。可是......刚才她明明看的清清楚楚：保安揪的只是小天的衣服，而且没有任何人动他的脖子。
　　“咳……咳……”小天痛苦的倒在地上，嗓子里的血如同喷泉一样往外冒。下一秒，他就身首异处了。然而，死神还没有放过他，他的尸体开始一块块消失，首先是头......
　　“……”夏菁再也忍不住，跑到一边。刚刚那一幕和兔宝宝将游戏中的小天杀死的场景诡异的重合起来，就好像两者本来就是同一个。一想到这里，恐惧迅速漫上她的心头。
　　忽然想起来什么，夏菁又颤抖着来到窗边，向下看去。只见那保安正平静的站在原地，手中还抚摸着一只毛茸茸的......兔子。
　　不可能，一定不会这么巧。夏菁呆呆的望着窗外，大脑一片空白，一个声音正拼命告诉她：这就是真的，不要欺骗自己了，在游戏中死去现实中也会……
　　“咔吧。”门开了。
　　“饿死本大爷了！”豪爽的声音传来，韦伯一个箭步冲进屋里，“咦？你也在啊？”
　　“......嗯。”夏菁强装镇定的走到餐桌前，不用看也知道，她现在的脸色肯定跟见鬼了一样，毫无血色。习惯性的往韦伯身后瞟一眼，发现夏冰岚竟然没来。“只有你一个人？”
　　“对啊，夏冰岚有特殊任务，需要加班。”韦伯毫不在乎的大吃大喝，“小莫负责的是监管游戏舱，所以在咱们人没有走完前，她是不能下班的。”
　　“哦，那也挺辛苦的。”夏菁淡淡的应了一句，盯着面前的食物，只觉得胃里难受，一口也吃不下去。小天死去的可怕场景似乎又在她眼前一遍又一遍的演......
　　“你怎么不吃啊？”韦伯已经扫荡了小半盘，喝粥的时候才发现夏菁一口也没有动，好心提醒道，“进入游戏舱是需要大量体力的，如果体力不支的话很有可能晕死在游戏舱里。”
　　“我知道了。”夏菁点点头，至少现在......要想办法不让自己的角色死掉……
　　吃完晚饭后，夏菁凭着记忆走向小莫上午指给她看的那件寝室。这一天发生的事情实在是太多了，她需要静下心来好好整理一下。
　　屋里依然是来时的那么干净整洁。桌上却多了两件物品，一件是笔记本电脑，另一件是手机。
　　“还有福利......”夏菁拿起手机，摆弄了一会，结果却令她大失所望：只有打电话和发短信两种功能，其它的图标根本点不开，而且也连不上网。就算只有这两种功能，这个手机也只能拨通三个号码，一个是小莫的，剩下两个是夏冰岚和韦伯的。
　　再打开电脑。夏菁尝试了下基本功能，发现上网是可以，只不过对用户开放的功能只有一个，那就是搜索。其余的社交软件，包括游戏统统都打不开。出于好奇，夏菁还搜了一下游戏公司，浏览器得到的却是一片空白，相关的也没有任何消息。
　　这感觉......与囚禁一般，只不过待遇好点。
　　“叮铃铃......”手机屏幕上突然发出亮光，出现一条来电提醒。
　　夏菁有些奇怪，还是按下了接听键，“有事？”
　　“明天上午九点，村北500米处。”
　　“哎？”她还想说什么，对方却已干净利落的挂断了电话，只留下一串忙音。
　　“谁呀......”夏菁嘟囔着，瞥了一眼联系人。“咦？夏冰岚？……”
　　--------------------
　　


第10章 丧尸
　　第二天。
　　时针还没指向7，所有人都已经在门前聚集，等待着开门。
　　“还是这么早啊。”小莫准时从拐角处走出来，变戏法般的掏出把钥匙，扫了众人一眼，“一个好消息：下午会有一个新伙伴加入你们。”
　　“哦。”韦伯满不在乎的应了一声。“那又怎么样？”
　　“……”夏菁没有说话。她偷偷的瞥了旁边的夏冰岚一眼，发现她也在盯着自己，神色依旧让人琢磨不透。夏菁赶紧扭过头去，才发现门已经打开了。她快步向前走去，眼角余光注意到夏冰岚也跟了过来。
　　熟练的进入游戏舱，画面一闪，她已站在孙医生家门外，正是下线时的地方，而兔宝宝趴在她肩上睡的正香。
　　几乎没有迟疑，夏菁飞快向村长家跑去。孙医生这个鬼地方昨天她可是受够了，再呆在这里还不知会发生什么灵异事件，以后最好也别再来这里。
　　天气阴沉沉的，太阳躲在了乌云后，几朵灰色的云占领了整片天空。冰冷的风侵袭着村子，老旧的茅草屋发出无力的哀鸣，就连路边的树也多了份阴郁。
　　暴风雨马上就要来了。
　　“明明刚才还好好的......”夏菁皱起眉头，四下看了一眼：周围都是光秃秃的土路，要不就是大片大片的田地，根本没有一处民居。
　　“轰隆隆——”天空已经渐渐开始出现一闪而过的雷电，映得天上一会白一会黑。
　　再快点，前面不可能一座民居都没有。夏菁边跑边想。因为现在她只有三个选择：要么返回去孙医生家，或者原地淋着，再者到前面找找看有没有村民。
　　渐渐的，一栋房子出现在她视野里。房门大开，就像提前为她准备好的一样。在被雷电撕裂的天空下，那栋楼显得阴森可怖。但是此时夏菁已经没有选择，她毫不犹豫的跑了进去。
　　“哗啦啦......”与此同时，倾盆大雨在外面下起来。
　　“呼……好险......”夏菁松了口气。在游戏中被淋湿可是和现实中一样难受，因为这游戏的拟真程度极其高，现实和游戏基本上到了以假乱真的地步。
　　现在，她才有闲心观察起这栋楼来。
　　除了外面嘈杂的雨滴声，这栋楼里静的听不到一丝声音。眼前更是一片漆黑，什么也看不见。夏菁警惕的注意着周围，后退一步，迅速转过身想逃出去。然而，在她眼前的还是一片漆黑，房门不知什么时候悄无声息的关上了。
　　“有……人吗？”夏菁只感觉心脏被一只无形的手抓住，让她不能呼吸。静等了一会，她稍稍提高音量，尽量让声音不再颤抖，“请问有人吗？”
　　“嘭！”屋里发出一声巨响，紧接着是窸窸窣窣的拖拉物品的声音。又沉寂了许久，突然，一声令人毛骨悚然的吼叫声传来。
　　“嘀！发现副本：丧尸时代。”
　　“嘀！搜索队友中……已搜索到一人，匹配完毕。”
　　“嘀！副本正在生成，请稍后。”
　　“嘀！请在24小时内完成任务：与丧尸一起消灭人类。”
　　什么？这是怎么回事？夏菁突觉眼前的黑暗一变，强烈的阳光就刺的她睁不开眼。
　　“又是副本......”耳边突然想起一道声音，听起来似乎很熟悉。
　　夏菁揉了揉眼，发现夏冰岚正站在旁边，她的手里握着一只样式精美的白色法杖。感觉到夏菁已经恢复意识，她迅速将法杖一收，面无表情的看着她，“你怎么会惊动孙大夫养的丧尸？”
　　“什么？！丧尸？”
　　“料你也不知道。”夏冰岚叹了口气，没有继续在这个话题上纠缠。
　　听她这么一说，夏菁才发现远处站着一只庞然大物，正撕扯着一具尸体。而她们现在，正站在一堆钢筋水泥的残骸上，旁边还有不少如幽灵一般的丧尸。
　　城市被毁的一塌糊涂，树木被丧尸撕成两截，花草也残缺不全。静默着的楼房残骸上面挂满了尸体......不，准确说是骨架。不远处，隐隐还能听到丧尸急躁的怒吼。
　　“我们......不用躲吗？”夏菁一脸戒备的看着一只丧尸从她们面前走过。奇怪的事，丧尸并没有攻击她们的意思，而是低头嗅了嗅就走远了。
　　夏冰岚冷冷的看了她一眼，无奈的说，“你有没有一点作为反派的觉悟啊？我们和丧尸是同一方的，共同的敌人都是那些幸存下来的人类。”
　　“哦......”夏菁吐了吐舌头，恍然大悟道，“我明白了！那些人类在哪？”
　　“……”夏冰岚没有理会她，自顾自的走向一只丧尸，比划了几个手势之后，扭头道，“东边。”
　　“你怎么知道的？”
　　“……魔化生物通用语言。”
　　“对了，你说九点钟找我有事。什么事啊？”
　　“现在不用了。”夏冰岚看了她一眼，“估计这一天都要耗费在副本里了。”
　　“……”夏菁显然不满意这个回答，“那孙大夫养的这些丧尸怎么回事？”
　　“……”
　　见对方有意回避这个问题，夏菁也不再追问，只是心下已有了计较：恐怕夏冰岚之前就与孙大夫有接触，而且知道一些孙大夫不为人知的秘密。至于秘密是什么，恐怕与这丧尸时代脱不开关系。
　　“有人。”夏冰岚忽然停下脚步，一个火球术砸过去，“快，杀了他们。”
　　不远处，一行六个人正组成一个小包围圈，各系法术齐飞疯狂攻打着企图靠上去的丧尸。然而，因为法术还不熟练的缘故，他们的攻击往往落空，而丧尸则离的越来越近。四周弥漫的白雾阻挡了视线，很多闻讯而来的丧尸都空手而归。
　　“等一下。”夏菁突然抓住她的手腕，向四周瞥了一眼，“副本通关是按照什么评定的？”
　　“按照经历的回合数。怎么了？”
　　“我有办法，不用费一枪一弹......“


第11章 属性
　　“可恶！丧尸太难打了！”六人小队中，一名高个男子说道。他手中的剑正舞的虎虎生风，但是并没有给丧尸造成什么实际伤害，反而被丧尸一爪打飞出去。
　　小队六人，两个战士，两个骑士，还有一魔法师和一牧师。他们也是偶然发现副本，就误打误撞的掉了进来，还被分配一个杀死所有丧尸的任务。
　　“老大，这只丧尸是十级丧尸！”召唤出马匹冲到前面的骑士突然回头惊呼道。
　　“小心！”高个男子发现不对，举剑迎着丧尸的头劈去，一边大吼道，“快躲开！”
　　但还是慢了一步。丧尸兴奋的发出一声怒吼，张开血盆大口，粘着腐烂肉块的牙齿狠狠咬向骑士，呆滞的眼睛里划过一道对杀戮的渴望。
　　千钧一发，一个巨大的火球突然砸进丧尸嘴里，迅速燃烧起来。丧尸痛苦的发出一声哀嚎，庞大的身躯开始燃烧。
　　“好机会！”无需提醒，六人团队更加默契的配合起来。火球术，刀法，剑法不要命的往丧尸身上砸去，很快，丧尸的怒吼声渐渐衰弱，倒在地上一动不动。
　　“耶！胜利了！”六人不约而同的发出欢呼，其中一个战士更是雀跃的说，“我去引怪，咱们把这里的丧尸杀光光。”
　　“好。”高个男子点点头，如果这个副本打通关......也不知会掉多少装备和宝物。想到这里，他双目也因激动而微微发红，扫了一圈队友们，“准备！”
　　“吼！”“吼！”......
　　大地在震颤，无数丧尸从四面八方涌来，发出嗜血的吼叫。城市的毁灭把最后一点食物也尽数掩埋，它们早已饿的饥肠辘辘。如今看到新鲜的食物，怎不令它们兴奋？
　　“下面就静候任务完成的佳音好了。”夏菁坐在一废墟上，望着前方力量悬殊的杀戮，叹了口气，“他们在现实中……也会死吧。”
　　刚才她让夏冰岚与领头丧尸对话，成功引得大批丧尸消灭那六人组。这样她们不但可以轻松完成任务，而且可以直接拿到副本最优评价，不得不说是两全其美。
　　“哼，当然。”夏冰岚冷冷的望着前方，瞥了她一眼，“不忍心？”
　　“果然......”夏菁低声道。她刚刚也只是试探着问一句，没想到夏冰岚这么肯定就给出了答案。她果然知道些什么□□，夏菁暗自思索着。
　　“他们这种死法倒也痛快，直接被丧尸杀死。你知道我们反派要是落在他们手中会怎么样吗？答案很简单，不但要囚禁你，还施加酷刑。让你求生不得，求死不得。其实在游戏里，正派和反派的区分度并不大，都是为了各自的利益而纠纷。况且长久以来的战争都是反派占优势。像拯救世界这种童话只会在动画片里出现，现实里才不会。”
　　“嗯。”夏菁点点头，站起身来拍了拍衣服上的尘土，故意岔开话题，“怎样才能跟魔物对话啊？”
　　“机缘。”夏冰岚自知刚才失言，说的太多了，可能让夏菁发现蹊跷。这回她吸取教训，只甩出两个字，其余一个字也不多说。
　　“嘀！任务完成：所有人类已被清除。关卡评定：s。”
　　“嘀！发现战利品，随机分配中……”
　　提示音过后，夏菁再一点开背包，发现多了两件装备和一本书。她按捺住内心的兴奋，将装备取出来，紧接着就一个鉴定术丢过去。
　　“白银护手（右手腕）：防御＋15，护甲＋8。”
　　“桃木法杖（职业限制：法师，牧师）：攻击＋8，爆击＋5。”
　　“嗯......”夏菁盯着这两件装备沉思了一会，将白银护手戴上。“这些属性什么意思？”
　　“自己查。”一本书朝她飞过来，在快砸到她时又忽然停下，稳稳的落在夏菁手心里。
　　由于现在还没有开启等级面板，她也无法探知自己的属性。不过这本《基础手册》上的东西倒是挺齐全的，几乎什么都有介绍。
　　一共有六大主要属性：攻击，防御，爆击，护甲，血量，速度。以及三大隐藏属性：智慧，灵巧，运气。主要属性是可以通过装备加成，并且还可以学习来提升。但是隐藏属性除非机缘，否则是不可改变的。攻击属性涵盖法术攻击，物理攻击等各色招数，可以对敌人造成最直接的伤害。防御则是专门针对攻击而产生的，这项属性可以降低所受的伤害。而爆击是指额外攻击，经常在击中敌人要害时触发，造成致命一击。护甲则是降低爆击的伤害，关键时刻说不定还能捡回一条小命。剩下的两项，血量为0将结束游戏，速度则是指出招快慢。
　　三大隐藏属性，往往在战局上起扭转乾坤的作用。智慧决定学习招术快慢，还影响着副本解密。灵巧决定生活技能的学习，对速度型职业起意想不到的增幅作用。至于幸运，那就很难说了。它决定npc对你的好感，能不能接到好任务就靠它了。而且，在开宝箱时也起重要作用。总之，隐藏属性的功用还未被完全发现。
　　“实际战斗中，属性会根据具体情况产生变化......”夏菁皱了皱眉头，叹道，“好复杂......”
　　她抬起头想问问夏冰岚，突然发现她又回到了村庄里，周围空无一人。应该是从副本里出来了，夏菁心想。又望了眼天色，天空浮现出一圈澄澈的蓝，暴雨不知什么时候早已不下了。
　　简单辨识了下方向，她迅速朝村口跑去。
　　“嘀！由于外界原因，服务器自动断开......”
　　“嘀！您已安全退出。”
　　提示音似乎有变化啊……夏菁稍稍留意了下这点不同之处，走出游戏舱，才感觉肩膀酸疼的厉害。纵然游戏舱里有营养液，还是代替不了运动，保持一个姿势那么久肯定会有不舒服。
　　果不其然，小莫面带微笑的站在旁边，拉着一个秀气的小姑娘，“新伙伴，乔悦。”
　　“你好。”乔悦露出腼腆的笑容，鞠了一躬，“以后请多多关照。”
　　夏菁也简单介绍下自己，随后转头看向时钟。不看不知道，一看吓一跳：现在竟然已经下午4点了！也就是说，她在副本里呆了七个小时。
　　“现在餐厅那边还有供应。……看你这架势，副本应该很成功吧？”小莫调侃一句，弯下腰敲了敲夏冰岚的游戏舱。
　　“还好。”夏菁有些好奇小莫如何知道的。但是她还没来得及问，夏冰岚就走了出来，面无表情的绕过她们，一阵风似的飘到门外。
　　小莫有些尴尬，很快脸上又挂上和煦的微笑，冲夏菁点点头，“你也赶紧去吧。”


第12章 巫师
　　简短的休整过后，夏菁又回到了游戏里。现在已经下午四点半了，不知道孙医生是否如约去村长家。如果她没去，那么夏菁的这个任务就算失败。
　　“……还要去村长那里一趟。”夏菁叹了口气。兔宝宝不知什么时候又乖乖的趴在她脚边，紧跟着她。无意间瞥见穿戴上的白银护手，她才突然想起，“对了！那本书。”
　　之前因为着急穿戴装备，她也没空把那本魔法书掏出来看看。再加上外界突然打断，差点没把这事忘掉。夏菁伸手在储物袋中摸索一会，再次伸开手时，一本外表漆黑的书静静的躺在她手心里。那个在孙医生家见过的神秘五芒星图案，在书本上闪闪发亮，仿佛具有生命。
　　“……”夏菁鬼使神差的伸出手去，轻轻按在五芒星上。
　　“嘀！发现不明能量……正在吸收中……”
　　“嘀！恭喜你，成为一名巫师。”
　　与此同时，书表面的黑色外衣缓缓褪去，几个大字渐渐浮现出来：“巫术基础：召唤丧尸”。中间，诡异的五芒星图案像吸了血一般，闪着可怕的红光，体积迅速膨胀，不一会就占据整个封面。
　　兔宝宝似乎感应到什么，迅速抬起头来。它似乎长大了一点，但外表依旧小巧可爱。唯一有变化的是它的瞳孔，腥红色慢慢褪去，变成了纯黑色。如果仔细看，会发现还有几丝黑雾聚集在那里。
　　怎么回事......夏菁只记得自己刚把书拿到手上，然后脑中发出轰隆一声巨响，便失去了对身体的控制，眼睁睁的看着自己将手贴到书本上。现在，她感觉自己的意识正在被慢慢灌输进身体，僵硬的手脚也勉强可以活动了。
　　手上的巫术书突然变得沉甸甸的。夏菁盯着封面看了一会，咬咬牙，翻开了第一页。既然她已经成为巫师，那么当然要学习技能。反正迟早都要有一个职业的，这么早就拥有也是一件幸事。如果实在不行，不还可以转职嘛。
　　“丧尸，是初级巫师最喜爱的召唤物之一。……召唤的必需物品有：1.血。2.勾魂草（绿）。3.法阵。……召唤的步骤很简单，用勾魂草蘸染少量血液，在任何物品上勾勒出一个五芒星图案即可。画好后，念一句’还魂术’就可以召唤。注意：一个法阵只能召唤一只丧尸，而操控丧尸需要大量精神力。如果精神力透支，那么巫师将死亡。最忌讳一次召唤多只，很有可能发生丧尸噬主事件。”
　　“随着巫师等级的提高，丧尸的能力也会提升……精神力锻炼方法......嗯……”夏菁继续往下看去，过了好一会，她才“啪”的把书合上。
　　精神力其实挺像一般游戏中的小蓝瓶，只是在这游戏中它不出现在属性栏，只有法术系职业的属性面板里才有。锻炼精神力其实很简单，冥想就可以了。可是最让夏菁头痛的是，不能系统操纵人物自动冥想，而是要自己有意识的冥想。而冥想的结果也会随着个人专注度而相应变化。
　　现在夏菁还看不到属性面板，也不知她最多能召唤几只丧尸。既然能召唤丧尸，也一定有其它的生物可以召唤，只不过暂时还没拿到其它魔法书。
　　“先去找村长吧。”手边现在也没有材料，召唤丧尸也只是空想。完成任务才是最主要的。夏菁打定主意后，迅速朝村长家走去。可是刚一抬腿，她就感觉到不对：村里泥泞的道路以往走起来特别费力，现在她跑起来跟没事人似的，算得上身轻如燕。
　　……莫非，这就是巫师的好处？夏菁在心中猜测。
　　村长家门口。
　　落日的余晖染红了半边天，夕阳橘红色的光芒穿过厚厚的云层投到地上，为村子笼罩一层神秘的面纱。田地里的庄稼随风舞动，远处的森林也高声应和。附近的景物似乎都活过来了，然而，村里静悄悄的，静的能听见溪水缓慢的流淌。一片死寂。
　　“咚咚咚……”
　　夏菁这一路赶过来，没有看见一个人。因为以往村里的人也很少露面，所以她也不大在意，只当是村子人丁稀落。
　　“谁啊？”门缓缓打开一半，村长眯起眼看了她一会，“哦，是你。有事吗？”
　　“是这样的。”夏菁斟酌了一下词汇，解释道，“我中午因为一点小意外脱不开身，也不知道孙大夫来这没有。毕竟昨天下午我是轻易跑去跟她说了......”
　　“她来了。”村长点点头，准备关上门，“如果没有其它事的话，那就请回吧。”
　　这就……完了？夏菁眨眨眼，补充道，“我会努力为村子的和平出一分力。”
　　“我知道了。”村长干脆利落的丢下一句话，关上了房门。
　　“……”难道过了完成任务的时间？夏菁胡乱猜测着。她在村里漫无方向的走着，任务链看来是断了，只能去其它地方碰碰运气。如果实在不行，那她就去岗哨捞点铜币。
　　不知不觉，夏菁竟来到一个之前她从未来过的地方。
　　一不算大的门面，门前竖着几根杆，上面串满了各色的肉。屋里站着两个人，手里都拿着刀在狠狠地剁着什么。刀在案板上剁下的响声三里外就能听见，伴随着的还有咕嘟咕嘟开水烧开的声音。
　　“新鲜的肉块，只需1个铜板！”一大汉大声吆喝着，手里的刀切肉切的飞快，眼力稍微差点就会看不清他的动作。站在他身后的学徒是韦伯，他的刀功要慢一些，切的也不如前方那位大汉，看样子是在这里打工。
　　夏菁脚步顿了顿，打算向另一个方向走去。她又没有买东西的打算，冒然上前打扰别人工作实在有些失礼。然而，没等她走几步，一个小女孩兴奋的叫喊声从不远处传来，“小兔子！”
　　糟了，是那个难缠的二丫。
　　这下，她想走也走不成了。
　　与此同时，孙医生家。
　　“哈哈......”狂妄的笑声足足响了一个时辰，孙医生才停下来。她把水晶球举到眼前，满是皱纹的脸上浮现出一抹恨意，“已经99个灵魂了......”
　　夏冰岚站在她身后，低着头不知在想什么。
　　“对了，”孙医生突然扭过身来，“我让你杀的人呢？嘿嘿……是没有杀吧。”
　　“没有。”
　　“还好我留了一招……那本巫术书，可是会吸取人的灵魂。”孙医生继续盯着水晶球看，似乎极其满意。她瞥了一眼夏冰岚，幸灾乐祸的说道，“灵魂在我手中的人，只会生不如死。就算你是公司上头派下来的人也不例外。”
　　说着，她脸上的皱纹一层层的消失，苍老的面容渐渐变成一张年轻漂亮的面孔。她似笑非笑的望着夏冰岚，“那个新人的灵魂，你去给我取回来。否则......”


第13章 戏剧性转折
　　“嘀！上线时间已到，自动断开服务器......”
　　“嘀！您已安全退出。......”
　　“明天就是周末了，各位好好休息。”小莫见四人都从游戏舱中走出，笑意盈盈的说，“这两天服务器要维护和升级，所以游戏舱暂时关闭。周一照常来，记得不要迟到哦。”
　　“当然不会。”几人纷纷保证道。
　　“那么两位最新加入的伙伴先留一下，有些规则我还需要再补充。”小莫有些抱歉的看向夏菁和乔悦，示意她们跟自己走。
　　“我想，经过和游戏的短暂接触，你们已经大致对游戏有一个了解。那么，有几条特殊规则我也该告诉你们了。”走廊里静悄悄的，把小莫声音衬托的异常清晰，“首先，离开公司后不许透露一点有关公司内部的消息。如果被发现，那么你们面临的就会是解雇。这点在新人身上已经发生多次了，我不希望看到这种现象再次出现。”
　　“相信你们也都注意到了，公司配备的手机和电脑有些功能是不能用的。至于为什么，你们以后会知道。而且下周来的时候，不要带任何私人的电子产品。游戏舱现在还在调试过程中，对于电信号非常敏感。为了你们的安全着想，我劝你们还是不要带了。”
　　“嗯，我知道了。”夏菁说道。余光瞥了一眼乔悦，发现她正低着头，默默的走着。夏菁想了想，问道，“有一个关于游戏的问题，我可以问吗？”
　　“行啊，”小莫爽快的说，“该说的我都给你们说完了，下面可以自由提问。”
　　“其实也不是什么大问题。有没有一本系统介绍职业的书？或者是新手上路那种。”
　　“嗯......”小莫歪着头想了一会，“我回头让人放到岗哨那里，你周一来去取就行了。”
　　“谢谢。”夏菁点点头。本来她也只是抱着试一试的态度，没想到这里还真有。其实之前夏冰岚拿出的书籍就隐约让她产生怀疑：会不会是公司福利？这也算是意外收获。
　　“就是这里，慢走。”小莫在电梯前停下，帮忙按下按钮，“下周见。”
　　“嗯，下周见。”两人回应道。
　　电梯门合上的一刹那，小莫脸上的笑容突然变淡，最后消失。她快速掏出手机，迅速播出一个号码，冷冷的说，“两个人，监视。”
　　重见到阳光的那一刻，夏菁竟有种当了多年囚犯最后意外被释放的感觉。虽然在游戏公司里只呆了两天，但是在游戏里呆得时间特别久，而且不能外出，所以现在她的心情有点小激动。
　　伸手拦了一辆出租车，飞快向家驶去。
　　“小姑娘，出门还带兔子啊？”开车的大妈随口打趣道。
　　“什么？兔子！”
　　大妈奇怪的回头看了一眼，指指夏菁肩上，“就是这只兔子啊，还挺可爱呢。”
　　夏菁僵硬的扭过头去，发现一只白色的蓬松毛球正趴在她左肩上。感受到夏菁的注视，兔宝宝睁开眼睛，湿漉漉的瞳孔无辜的望着她。夏菁瞬间感觉大脑一片空白：这是从哪冒出来的？！为什么她完全没有注意到？难不成是因为刚刚太兴奋而给忽略了？
　　“啊……是啊，很可爱呢。”她麻木的重复了一遍司机的话，呆呆的望向窗外。出来时的好心情被一盆凉水毫不留情的浇灭了，只留下刺骨的冰凉。这是现实，她一遍又一遍的告诉自己。可是兔宝宝的出现，小天的离奇死亡等无不铿锵有力的证明，这也是游戏，一场死亡游戏。
　　……
　　熟悉的房子出现在眼前。夏菁付完车费，慢吞吞的走了进去。如果这一切都没有发生，她的打算是到姐姐这里借住个几天，然后去国外。可是现在不仅姐姐出了意外，就连她自己好像也陷入了一个巨大的漩涡，再也出不去。
　　夏菁叹了口气，拿出钥匙打开了门。她不打算在这里久居，等过几天对周围熟悉之后就搬出去。
　　“噼啪……”隐约的响声从厨房传来。
　　有人？夏菁惊异的瞪大眼睛，四下扫视一圈，提起墙角的一块木板，拈手拈脚的向厨房靠近。等等，万一人多怎么办？她忽然停下脚步，转身来到门外，拨通了钟婉月的手机。
　　“喂？”
　　夏菁压低嗓音，焦急地说，“你能来一趟吗？我姐姐家里好像出了点事。”
　　挂断电话，夏菁深吸一口气，悄悄向厨房靠近。
　　这时，一直紧闭的门突然开了。夏冰岚面无表情的看着她，“你怎么会来这里？”
　　“我也想这么问。”夏菁由最初的诧异演变成恼怒，“这是我姐姐的房子，钥匙也是警察给我的......倒是你，你怎么在这里！”
　　“不告诉你。”夏冰岚向她逼近两步，依旧轻描淡写的说，“呵......那你还记得你姐姐是什么样子吗？”
　　“不记得。”夏菁诚实的摇了摇头，“我回国就是打算见见她，没想到......没想到会出现这样的意外，我再也见不到她了。”
　　“……”夏冰岚的目光在她面上绕了一圈，又不动声色的移开，“哦。”
　　“你来这里到底要干什么？”夏菁很快收敛自己的情绪，抬头望向她，“你有什么目的？”
　　“……”夏冰岚没有回答，好像感应到什么，突然向门口瞥了一眼，“我闻到了鲜血的味道……”
　　夏菁打了个寒颤。她忽然想起，当初介绍的时候小莫就说夏冰岚是吸血鬼种族。而游戏和现实……她后退一步，眼中盛满了警惕。
　　“你在害怕什么？”夏冰岚望着她，瞳仁深处是一片冰冷。她一步步逼向夏菁，神色平淡的可怕，“你怎么不早点来？你知道你父亲的遗物中有什么吗？”
　　“……什么？”夏菁已经退到了墙角，再无路可退。
　　“这场死亡游戏的......最大漏洞。”她口中呼出的热气轻轻擦过夏菁的耳朵，然而内容却在她心上敲下重重一锤。
　　“你的意思......难不成......姐姐的死因也是因为......”
　　“嘭！”门突然被人狠狠砸开。
　　钟婉月带着大批保镖气势汹汹的闯了进来。她刚要说一番豪言壮语，目光一扫到夏冰岚，脸色立马苍白的跟见了鬼一样，说话也开始结巴，“你……你……你不是死了吗？”


第14章 记忆
　　夏冰岚冷冷的看着她，“死？呵……我没有死。”
　　“这不可能！”钟婉月跳起来，眼中的怀疑丝毫没有掩饰。她肯定的说，“人人都看见你家后院起火，而且警察也找到了你的死亡证据......”她的声音渐渐低下去。尽管她口中说的是事实，但如今看见一个“死人”又活生生的站在自己面前，一种莫名的颤栗感涌上心头：难不成这世上真有鬼？
　　“什么？”夏菁突然惊呼一声，不可置信的望向夏冰岚，“你是......”
　　“她就是一周前死的，”钟婉月惨白着脸盯着夏冰岚，“她就是你姐姐。”
　　“这……”夏菁的嘴唇动了动，似乎还想说什么。最终，她还是一句话也没有说。凝重尴尬的气氛持续了好久，夏菁才抬起头来，像看陌生人一样望着夏冰岚，“你为什么不早告诉我？”
　　“那有用吗？”夏冰岚的脸色自始自终都很平静，似乎刚刚引起的争议与她一点关系也没有。她淡淡的瞥了一眼钟婉月，“请回吧，这里没有你的事了。”
　　一只漆黑的蝙蝠不知从哪冒出来，翅膀轻轻一扇，一阵强烈的风刮向大门，发出“嘭”一声巨响。随后它又站在之前被砸烂的门框上，警惕的审查周围一切，如同一个忠实地哨兵。
　　屋里的窗户打开了一半，温暖的夏风在屋里仿佛碎成冰渣，温度下降好几度，让人不寒而栗。
　　“你现在是人是鬼？”夏菁执拗的盯着夏冰岚，非要她给出个答案不可。
　　“人。”
　　“……”夏菁眼中的怀疑并没有减少，她继续问道，“那为什么进入那个游戏公司？”
　　“这与你有关吗？”夏冰岚语气中不自觉流露出一丝讽意，“你回国又是来干什么的？遗产？更可笑的是，你居然把这里的一切忘得干干净净......”
　　“那是因为......”夏菁突然顿住，将即将出口的话咽了下去，“我也不想这样的。”
　　夏冰岚轻轻叹了口气，走到厨房门口往里望了一眼，淡淡的说，“菜快糊了。我只做了一个人的份量，你自己随便找点什么东西吃吧。”
　　“……”夏菁拿出手机，打算叫一份外卖。按下几个数字后，她似乎想起什么，冲厨房里的那个身影喊道，“我只记得在父母离婚前一个晚上，我见到了什么可怕的事，后来母亲离婚后带我在国外进行了长期的催眠治疗。等治疗好以后，我一点也想不起来过去的记忆了。”
　　解释完以后，夏菁慢慢向客厅走去。这里的一切还维持着之前的模样，除了灰尘又厚了一层。忽然夏菁觉得肩上一轻，一个白毛球滚了下来，快速朝小院奔去。她只当是兔宝宝出去找点草吃，便不怎么在意，给自己倒了杯水后耐心的等待外卖上门。
　　她刚才给夏冰岚说的全是真话，她真的什么都不记得了。好多记忆都是母亲后来亲口告诉她的。也不知道为了避讳什么，母亲经常把父亲和姐姐忽略过去，或者只是含糊其辞。而且夏菁有相当长的一段时间一想起国内的事眼前就会出现诡异的恐怖片段。经过长达十年的治疗，她才真正恢复过来，而这次回国的一个重要目的也是检验一下治疗成果。
　　“你真的连名字都不记得了？”夏冰岚不知道什么时候走了出来，在夏菁旁边停下。
　　夏菁诚实的摇了摇头，低声说，“母亲一直不敢跟我提，一个相关的字也不说，因为怕我旧病复发。不过我回来真的不是为了遗产……”
　　“行了。”夏冰岚没有让她再说下去，“你母亲难道不知道，父亲根本就没有物质上的遗产吗？”
　　“这……她没给我说啊。”夏菁看看这座房子，“这房子难道不是？她只把这里的地址给我了。”
　　“这房子其实还是母亲怕离婚后父亲过的太凄惨送给他的。”夏冰岚轻描淡写的说，“怎么，有点印象了吗？”
　　“……”很熟悉的感觉。好像有什么东西正在从沉睡的记忆里挣脱，大脑传来阵阵轰鸣。到底忘掉了什么......夏菁紧按住太阳穴，眩晕感一波波袭来。良久，她摇摇头，“想不起来。”
　　夏冰岚面上依旧没什么表情，好像她压根就不抱什么希望，“没有关系。”
　　“可是......我想知道，”夏菁认真的看着她，“他们为什么离婚？”
　　“……说来话长。”夏冰岚垂下眼帘，似乎在回忆当初的一幕幕。她张了张口，又停下来看向夏菁，眼中头一次流露出的情感是对妹妹的关心，“你想好了？如果继续听下去，说不定你会出现一些难以预料的状况，可能这么多年来的治疗都白费了。”
　　“……可是，”指甲不自觉的掐到松软的沙发垫里，夏菁抿了抿嘴，苦笑道，“我一直有种预感，如果继续任记忆的假象蒙骗自己的话，会出现更加严重的后果。……你说吧，我已经做好心理准备了。”
　　“其实，咱们小时候就知道这款游戏。因为父亲就是游戏的设计者之一，他近乎狂热的研发这款游戏，把家里的钱全都用来试验和改进。这件事母亲也只知道个大概，并不知道游戏的确切情况。要不是父亲的日记我也不会知道的这么清楚。然而，悲剧就是从那时候发生的。”
　　夏菁静静的听着。夏冰岚每说一个字，她就感到那种莫名的熟悉感越来越清晰，仿佛真相就在眼前，但是她无论怎么抓都抓不住。
　　“当时，游戏设计者们的意见出现了分歧，父亲那派认为虚拟就是虚拟，不应该联系现实。但是另一派认为，与现实挂钩能获得更大利益，还能达成他们隐藏在面具下的庞大野心。后来，坚持与现实挂钩的那一派渐渐占上风，游戏也按照他们想象中完美的向前发展。这时，一个新的问题诞生了：在游戏中死掉的人，现实中如何处理？毕竟游戏舱全部是绑定的，也就是说一旦在游戏中挂掉，那么无论用什么办法也不能够再让角色复活。那么这些人应该怎么处理？”
　　“于是一种新的职业诞生了，它游走在现实和虚拟之间。这个职业有个非常贴切的名字，叫做收尸者。它有一种特别的能力，就是复制在游戏中的死法将游戏失败的人杀掉，而且百发百中。虽然现实中很威风，但是游戏里一般只是一个生活职业，没有战斗力的。当时父亲就是在党派之争失败，以及重重阴谋下不幸成为了收尸者。”
　　“然后呢？”夏菁只觉得眼前的图像越来越清晰，就差一点了。
　　“后来，他偶然从一个濒死之人手里拿到了一个卷轴，上面记载了游戏成立至今的无数漏洞。就在他惊喜万分以为自己能够东山再起时，他被最亲密的伙伴告发了。在数次的争抢过程中，卷轴只残留了一点，那就是父亲留下的唯一遗产。可惜，又被夺去了。当初是父亲执意要和母亲离婚的，虽然他是收尸者，但不意味着他不会死。而那时卷轴之事已被发现，只有远离才是唯一的活路。所以你和母亲去往国外，而我跟着父亲继续留在这里。”
　　“可是姐姐你怎么不跟我们一起走呢？”夏菁疑惑的问道。
　　“原因......”夏冰岚叹了口气，嘴角划过一道苦涩，“你当时在场啊......”
　　“……”夏菁眼前突然一黑，无数大大小小的记忆碎片涌进脑海。曾经让她无比恐惧的记忆，终于再现到十年前。


第15章 十年前
　　十年前。
　　那是一个带有凉意的晚上。
　　在不算大的房子里，橘黄色的灯光暖洋洋的洒在桌面上，一家四口围成一桌，其乐融融的享受晚餐。尽管天气转凉，乌云密布，却一点也没有影响到屋里人的心情，每个人脸上都带有开心的笑容。
　　中年男子率先喝下一杯，兴致渐渐高昂。他满意的看向女儿，“恭喜小岚再创佳绩，以优异的分数考上重点高中，爸爸真为你而骄傲。”
　　“这也离不开爸爸的功劳。”夏冰岚端起杯子，稚气未脱的脸上虽然有喜意，但她还是尽量克制住，表现的与平常没什么两样，“我会继续努力的。”
　　“那假期有没有什么地方想去玩？”
　　“嗯......”夏冰岚的眉头不自觉的皱了一下，浅笑道，“我不大想出去，不过夏菁她倒是盼望旅游好久了。不如让她……”
　　话未说完，中年男子脸色瞬间面沉如水，他压抑着心中的怒火，朝斜对面瞥了一眼，“夏菁，你这学期成绩如何？”
　　“……”头上扎橘黄色蝴蝶结的少女默默埋头扒饭，听到父亲点自己的名字，她才抬头瞥了一眼，漫不经心的说，“不怎么样。”
　　“你怎么不跟你姐姐学学！成天不学好，跟着一帮坏孩子瞎混......”中年男人恨铁不成钢地说。
　　“听你父亲的吧，他也是为了你好。”夏冰岚也看向她，语重心长的劝道。
　　怎么成天都是这样……夏菁把筷子一摔，再也没有吃饭的胃口。每次只要一坐到餐桌上，家人的唠叨就在耳边喋喋不休。而且最让她气愤的是，他们没事就把她和夏冰岚比。为什么偏偏上头会有个姐姐啊，真让人不爽。
　　“你干什么这是！好好吃饭。”一旁的母亲也开口道。
　　夏菁面无表情的踢开凳子，向屋外走去，“我吃饱了。”
　　“这孩子……”中年男子无奈的摇头，叹了口气，“越来越不让人省心了。”
　　“青春期的小孩都这样，过一段时间就好了。”夏冰岚平静地说。
　　“但愿吧……”
　　餐桌上的交谈声渐渐远去。夏菁轻轻推开屋后面的门，猫腰钻进了院子。也不知是不是错觉，她似乎听到了脚步声。
　　可能是邻居，夏菁并没有将其放在心上。她蹲下身，努力的在草丛中摸索着什么。这个月的零用钱又不小心花光了，只好偷偷“借”点家里的。因为家中有条不成文的做法：整钱一般会存到银行里，而剩下来的一些零钱会被父亲恶趣味的藏在草地里，以防有谁偷拿。可是千防万防还是走漏了风声，竟被夏菁无意间得知了。
　　拿到了！她费力的想把包拽出来。没想到一用力，竟然把一层布扯了出来。
　　明明是用包装的，怎么会有布？夏菁疑惑的将手里的布扔掉，继续向刚才那个位置抓去。再次张开手掌时，一个冰凉的圆筒缓缓露了出来。
　　这是什么？突然，一道强烈的手电筒光照在了她脸上，一张狰狞的面孔出现在眼前。
　　一道闪电划破天空，随之而来的是滚滚雷声。
　　“我得去把她叫回来。”中年男子站起身，他的心头突然涌上一阵恐惧。他披上衣服，大步向外走去，舍不得耽误一秒。离院子越进，他心头的那种恐惧感越强烈。该不会那帮人……
　　“我也去！”夏冰岚思考了片刻，也匆匆跟上。
　　一道白亮的闪电使屋外亮了一瞬，但就是这一瞬，已经隐约可以看见密密麻麻的黑影漂浮在小院上空，隐隐成包围之势。
　　“不好！”中年男子身形一晃，瞬间来到窗外。
　　然而，让他目眦欲裂的是，那本他费了无数心思才藏好的卷轴，正被一个黑衣人拿在手中。
　　“你们想干什么！”他沉声道，眼中闪过一抹恨意。
　　“哼哼......”为首的黑衣人发出一声怪笑，将卷轴在手里颠了颠，反问道，“我们想怎样？我只是单纯的觉得你用不好这卷轴，所以替你保管一下。”
　　“拿来！你们不配拥有它！”中年男子一个闪身向黑衣人扑去，却被一只猫头鹰狠狠的撞开。与此同时，刚才静止的大批黑影现在也开始动了：一部分围住中年男子，另一部分守护在黑衣人身旁。
　　黑衣人轻轻弹了弹衣服上的灰尘，如毒蛇般的目光紧紧盯住中年男子，“下半张卷轴在哪？”
　　“……”
　　“不说？”黑衣人轻笑，手指一点，一道黑雾散去，一个人影出现在他旁边，“你要是再不说，她可就没命了。”
　　“你！”眼睁睁的看着自己的女儿落入敌人的魔掌，中年男子悲愤交加，他愤怒的想冲到黑衣人跟前，却被身边两个体型庞大的怪物再次按住，“我真不知道！”
　　“那就对不住了。”黑衣人眼中闪过一道妖异的光芒，“星火袭空！先尝尝房子被毁的滋味吧。”
　　天空发出一阵沉闷的响声，一个巨大的红色漩涡出现在厚厚的云层中。紧接着，数颗拖着长长烈焰尾巴的石块砸下来，小房子冒出一道红光，瞬间燃起熊熊大火。
　　“嘿嘿......”黑衣人愈发得意起来，“怎么样啊？家被烧毁的滋味如何？”
　　“我再给你说一遍，我真的不知道！”中年人痛苦的闭上眼，不忍目睹这一切。可是，纵然事态已经发展到这个地步，对方还是不相信他的话。
　　“那么……”黑衣人眯起眼，火焰元素又一次聚集在他的手心，他望着被俘虏的中年人，嘴角勾起一丝冰冷的笑容，“由于你的不配合，你的女儿也只能成为下一个牺牲品了。”
　　“等等！”
　　“嗯？”黑衣人不耐的皱起眉头。出乎他意料，一个瘦小的身影竟站在院子中央，毫不畏惧的抬头望着他。似乎看到了什么有意思的事，黑衣人露出笑容，“你有什么事吗？这是大人间的事，小孩子可不要随便来添乱哦，反正一会也要死。”
　　“你们是不是一个也不放过？”夏冰岚的脸色虽然很苍白，但还是毫不畏惧的盯着他，“我知道下半张卷轴在哪。”她一字一顿的说。
　　“哦？”黑衣人似乎来了点兴致，“那你也应该清楚，你妹妹现在在我手上。要想让她活命，就拿卷轴来换。”
　　“可是无论说与不说，下场不只有一个吗？”
　　“有趣的小孩。”黑衣人发出几声大笑，挥手将绑在夏菁身上的绳子切断，双眼贪婪的望向夏冰岚，“我已经表现出了我足够的诚意，下面你该告诉我卷轴的事了吧。”
　　“……”夏冰岚向后瞥了一眼，“我还有一个条件：让我母亲和妹妹都安全离开。”
　　黑衣人静默了一会，突然露出一个诡异的笑容，“成交。”
　　“咳咳……”中年人艰难的咳出一口血，嘴唇动了动，一个字也没说出口。
　　雷声过后，倾盆的暴雨如注。密集的雨点像结尾的鼓声，带来丝丝入扣的寒意。
　　“后来，我就加入游戏公司......直到现在。”夏冰岚叹了口气，补充道。
　　“那另一个卷轴呢？”
　　“被拿走了。就算我不说，稍微搜一下也能发现。”
　　“可是......”夏菁面色中流露出一丝犹豫。她咬下嘴唇，双眼直视夏冰岚，“我记得，我当时看了卷轴的内容。只不过……”
　　“只不过想不起来。”她苦恼的拍拍头，“我觉得那才是多年来噩梦的根源......”
　　“总有一天会想起来的。”
　　“对了，我在来之前一直做一个奇怪的梦。……”


第16章 潘多拉
　　“是游戏中的打斗场景。我记得最后是反派获得了胜利，然后一把大火把战场烧光了。”
　　夏冰岚想了想，十分肯定地说，“应该是七天前游戏中的正魔大战。”
　　“啊？就发生在七天前啊？”夏菁面露惊异之色，随即不自然的瞥了眼院子，“那你家里那场火是不是那场战役波及到的？毕竟那场战役最后……”
　　“没错。我本是正派，后来利用漏洞和一反派新人交换身份勉强活了下来。”
　　“可是你......”夏菁皱起眉头，“就在我刚来那天，电话里突然冒出来的死灵法师告诉我加入他们可以将你复活。这又是怎么回事？”
　　“……有人来了，”夏冰岚正欲说什么，却又停下，扭头看了眼紧闭的门，“没有猜错的话，应该是来监视的。这两天，切记不要跟任何人透露有关游戏的事。”
　　“嗯，我知道了。”夏菁点点头。就在她眨眼的一瞬，眼前已经空无一人。消失了？亲人重逢的喜悦逐渐变淡，她来到门口，破碎的门边上空无一物，就连那只血蝙蝠也消失了。这栋房子里，又只剩她一个人。不，还有只兔宝宝。
　　来到院门边，夏菁正欲推门进院把兔宝宝捉回来，以防它闹出什么幺蛾子，比如随便喷个火什么的。可就在这时候，手机响了。
　　“那一定是鬼！”钟婉月在话筒里激动地说，“要不就是我们见鬼了！”
　　“……”夏菁又坐回沙发上，含糊的说，“可能吧。”
　　“你该不会被她洗脑了吧？”怀疑的声音从话筒里传来，“你现在赶紧搬出来，那栋房子不能待！”
　　“嗯......那如果没什么事，我就挂了。”夏菁飞快按住关机键，等到手机黑屏后才将其一丢，如同捡了个烫手山芋。她怕再多说几句，会忍不住把游戏的事抖出来，这样会引发什么后果就不好说了。
　　夏菁叹了口气，用电脑给远在国外的母亲发了条简讯。她现在是走也走不了，只能在这里继续呆着。况且母亲这次也有放她出来玩的意思，瞒个一时半会也没太大问题。
　　转眼间，两天时间过去了。夏菁除了写自己学校的论文之外，还抽时间查了查传统网游的职业攻略，算是对游戏的了解更深一层。
　　走进熟悉的灰色大楼，夏菁听话的没有带任何电子产品。一走出电梯，就看见小莫热情的笑脸。
　　“欢迎回来！需要带路吗？”
　　夏菁摇了摇头，“不必了，我认识路。”
　　穿过熟悉的走廊，再拐几个弯，机房门隐隐出现在眼前。夏菁扫了旁边同样紧闭着的房门一眼，克制住想要按下门把手的冲动：谁知道会不会有什么怪事发生。
　　按照流程熟练的登录游戏，新手村的场景一点点出现在眼前。
　　上回退出时......好像是在屠户附近，还有个小女孩。一想到那个整天粘着兔宝宝的二丫，夏菁就头痛不已：万一兔宝宝不高兴喷个火什么的，那她就不用在新手村里混了。
　　等到场景加载完毕，夏菁赶紧四下看了一眼。还好，兔宝宝乖乖趴在她脚边。至于二丫，这里并没有她的身影，想必可能被家长揪回家了。
　　“嘭！一声剁案板的声音传来。接着是屠户厚重的声音，“拿一把勾魂草来。”
　　窸窸窣窣的响声过后，又是如暴雨般的剁肉声。
　　勾魂草？偶然听到这个名词的夏菁转过身来，向屠户那里走去。怪不得她听着这么耳熟，勾魂草不就是召唤丧尸的必备物品吗？
　　“大叔，勾魂草怎么卖？”
　　“什么？”屠户惊讶的抬起眼皮，继续剁案板上的肉，“路边的野草还有人买？小姑娘，你是有钱没处花了吧？”
　　“路边的野草？”这下轮到夏菁惊讶了。
　　“村西处有一家药店，可以学习草药辨别。”屠户停下手里的活，抬手指了指方向。随后他又瞥了夏菁一眼，“你要想买也行，我可以把三十株当作买肉的零头添给你。”
　　“不能单独买吗？”夏菁皱了皱眉头。
　　屠户刚要说什么，两眼却紧紧盯住一个地方，嘴巴微张，满脸的惊讶。一个白毛球不知什么时候跑到了案板上，雪白的爪子抱着肉块。仅几秒钟的时间，几斤肉就消失的无影无踪。
　　夏菁面无表情的揪住兔宝宝的耳朵，刚想狠狠教训它一顿。可是和它无辜的眼神一对视，心又软下来。她叹了口气，无奈的看向目瞪口呆的屠户，“刚刚那些肉多少钱，我买了。”
　　几分钟后，夏菁口袋里的铜币就少了一大半。原先和张大婶交易换来的35个铜币只剩下15个，估计全村没有比她更穷的了。
　　不过还算有收获。夏菁颠了颠储物袋，满意的点点头。五十株勾魂草，全都稳稳地装在储物袋里。这些可是她刚刚厚着脸皮，尽可能多的要过来的。毕竟钱都付了，总不能白吃亏。
　　突然想到什么，夏菁转过身，迅速从草丛中提起一个毛球。她沉下脸，冷冷的盯着兔宝宝，咬牙切齿的说，“以后不许随便给我惹麻烦，听到没有？”
　　“qaq……”兔宝宝缩成一团，只露出两只眼睛讨好的看着她。
　　“……”夏菁沉默了一会，无比心塞的将兔宝宝轻轻放到地上。刚刚的满腔怒火呢？现在真的感觉似乎花二十铜板也不是件多大的事。随后她被自己这种想法吓了一跳。
　　一路上风平浪静。
　　不久，高高的岗哨出现在村头。那里依旧是兵荒马乱，魔物不断的涌上墙头，和士兵们疯狂厮杀。
　　“……走错了？”夏菁四下打量一番，这里一片荒凉，连一家补给店也没有。她明明是想寻找草药店的啊，难道走错了方向？
　　“啪！”一具被魔物咬的稀巴烂的尸体被抛到她面前。红黑色的血浆慢慢从尸体中涌出，空气中弥漫起一股难闻的血腥味。
　　兔宝宝蹭的一下窜到前面，也不是夏菁眼疾手快拉住它，估计这具尸体下一刻就进到它肚里了。盯着蔓延开来的血液看了一会，夏菁仿佛作出了一个重大决定，几株勾魂草缓缓出现在她手心里。
　　蘸了点血液，一个五芒星缓缓在地上成型。
　　兔宝宝此时也安静下来，一眼不眨的盯着这个五芒星看，长耳朵随风微微颤动。
　　“还魂术。”夏菁也紧张的盯着五芒星，会成功吗？她心里也没把握。忽然，她感觉大脑一疼，好像有一部分意识脱离了身体，飞到法阵中去。
　　与此同时，五芒星冒出一道红光，一只奇怪的生物突然钻了出来。它的体型不大，甚至可以说是小巧。头上长着红色的尖角，两眼微闭。下颚突出，两根尖牙闪着锋利的寒芒。更奇特的是，它背后还竖着黑色的恶魔翅膀，轻轻一扇，身体便脱离法阵。
　　“是你召唤我的？”它的眼睛缓缓睁开，红色的瞳仁漫上一股血腥之气。
　　这绝不是丧尸。夏菁后退一步，警惕的望着它。
　　“难道不是你吗？”怪物咧开嘴，发出一阵怪笑，“绿色的勾魂草才能召唤丧尸，而你用的是红色的，所以只能召唤出潘多拉了......”
　　一个火球突然砸向怪物，兔宝宝跳到前面，又突出几根冰刺。蓬松的白毛一根根竖起，恶狠狠的瞪着它。
　　“既然你送上门来……”怪物连躲避的动作也没有，任法术击中自己。不论火球还是冰刺，都对它一点作用也没。似乎厌倦了这种游戏，它张口一呼，一阵声势浩大的龙卷风袭来。


第17章 秘道
　　一道白光闪过，龙卷风竟然被劈成两半。
　　“哼。”卫兵队长从空中落到地上，手中的剑习惯性挽了一个漂亮的剑花。紧接着，他纵身一跃，剑狠狠的刺向怪物，“神圣震击！”
　　怪物来不及防备，口中发出一声痛苦的吼叫。它费力的扇动巨大的翅膀，勉强脱离了卫兵队长的攻击范围。
　　“虽然不知道你是如何跑进村子里来的，但是既然来了，就别想走。”卫兵队长没有给它喘气的机会，层层白光在铠甲上闪过，旁边的卫兵更是尽可能的给他增幅。他脚下一借力，瞬息之间闪到怪物身前，“十字军打击！”
　　瞬发的招数快的让人看不清剑影。只能听见一声巨响，然后一个黑点重重的砸在地上。
　　随后，卫兵队长缓缓从空中落下。他面色红润，仿佛这场战役赢得极其轻松。他淡淡的瞥了周围欢呼的士兵一眼，重点看了看夏菁，“这只低级魔物，应该与你有关吧。”
　　“哎？什么？”夏菁还没从刚才的震撼中回过神来，猛地被这么一问，竟有些不知所措。
　　卫兵队长将剑插回剑鞘，平静的走向已不动弹的魔物，“我虽然对于法术那块没有研究。但是刚刚我感到一股微弱的精神力，还是从你这里发散出来的。召唤死尸……呵......这种歪门邪道也只有魔物的帮凶，巫师才会使用。”
　　语毕，他在怪物前面停下。思考了一会，扭头冲周围的士兵喊道，“把它搬到地下室，交给......”
　　“小心！”卫兵中突然有人惊呼。可是，已经迟了。
　　两根锋利的獠牙以迅雷不及掩耳之势咬向卫兵队长，顷刻间已穿透厚厚的铠甲，将他咬成碎片。随后，怪物昂起头，将嘴边的肉块随便甩到一旁，面露凶光的盯着一群围上前的士兵，血盆大口大张，发出震耳欲聋的吼叫。
　　“为队长报仇！”
　　“杀了这只魔物！上啊！”
　　……
　　夏菁呆呆的望着眼前这瞬息万变的战场。突然她感到脚下一滑，低头一看才知道是兔宝宝正叼着她的衣角，拼命向一个方向拖。
　　这时，她才醒悟过来，急急忙忙向村里跑去。不管战场最终结果如何，远离这里都是最佳选择。
　　“出事了吗？”一个身影站在村口。
　　夏菁喘了几口气后，焦急的说，“先别说那么多，赶紧走。”
　　“啊？”夏冰岚疑惑的看了她一眼，又往岗哨那里望望，喃喃道，“莫非是攻村计划提前了？不可能啊......近期也没有得到探子发来的情报......”
　　跑了几步后夏菁回头发现夏冰岚还呆在原地，似乎还想上前看看。她一把拉过夏冰岚，拼命向村子里跑去，“一会要是那怪物赶来就真没命了！”
　　“怪物？”夏冰岚眨眨眼，忍不住又回头瞥了一眼。霎时，她整个人都僵硬了。
　　“追上来了？”夏菁似乎得到某种预感，也飞快向后看了一眼。这一眼，让她瞬间开始不淡定：一个黑点正已肉眼可见的速度飞快俯冲而来，不出几秒就能追上她们。
　　“传送符！”危急时刻，夏冰岚突然从口袋里掏出两张皱巴巴的纸，往两人身上一拍。随后，她面上又恢复了往日的冷静，“随机传送。”
　　“嘭！”怪物重重的落在地上，它望着空无一人处，愤怒的喷出一阵龙卷风。随后翅膀用力一扇，向村子撞去。
　　“啪！”额头上传来一阵剧烈的疼痛。
　　夏菁伸手揉了揉，将砸到自己的石子丢到一旁。又打了个哈欠，才慢悠悠的睁开眼。“这是哪里？”
　　然而，半天也没有人应答。她向四周望了望，才发现墙角那模模糊糊站着个人，手里似乎还拿着什么东西。仔细一看，她刚才的半点睡意瞬间全无。
　　夏冰岚正捏着兔宝宝的耳朵，将它绕着圈转，等到耳朵拧成麻花时才放手让其倒着转。不一会，兔宝宝的眼睛就成了圈圈眼。百无聊赖的将兔宝宝扔到地上，夏冰岚轻叹一口气，“要是这两天找不到吃的......是烧烤兔肉好呢？还是清炖兔肉美味呢？”
　　兔宝宝无力的躺在地上，它此时对面前这个人类真是害怕得要死：武力拼不过，反而每次都被轻易降服。卖萌居然也无用，甚至会遭来更残暴的虐待。呜呜......还是那个傻傻的小主人好欺负，兔宝宝在内心痛哭，它已经不对自己的未来抱什么希望了。
　　“咳咳……”夏菁用力的咳嗽一声。
　　“你醒了。”夏冰岚迅速板起脸，像扔烫手山芋一样将兔宝宝抛开。随后有些慌乱地站起身，淡淡的瞥她一眼，“没有事就出发吧。”
　　“这里是哪？”
　　“不知道。不过肯定是在新手村里，估计可能是条密道什么的。”
　　“密道啊……”夏菁好奇的看向周围。突然，她凑到夏冰岚身边，不怀好意地问，“姐，我的兔子呢？”
　　“兔子？”夏冰岚摇摇头，“我不知道啊。”
　　“那这是什么？”夏菁提起地上有气无力的兔宝宝，后者正可怜巴巴的望着她，瞬间就激起了她的同情心。
　　夏冰岚面色依旧平静，语调也没有什么变化，“这是兔肉。”
　　“……”兔宝宝两眼一翻，彻底晕了过去。
　　这是一个山洞。不算特别窄，差不多正好能容四人通过。而她们目前所处的位置，正好在一处宽敞的石台上，大约有客厅那么大。在石台下方，则有两个洞口。
　　旁边的石壁上湿漉漉的，深绿色的苔藓依附在其上。而苔藓的上方，则挂满了带尖刺的藤蔓，血红色的花朵盛开着，里面散发出浅浅的白光，使洞内不至于黑到伸手不见五指的程度。
　　“为什么会传送到这里来啊？”夏菁问道。
　　“因为时间来不及。随机传送只需要一秒的时间，而定向传送需要三秒，况且当时的时间也不允许。”
　　“那我们再定向传送回去不就行了？”
　　夏冰岚摇了摇头，“没有这么简单。我只搜集了两张传送符，现在已经全部用完了。”
　　“这样啊……”夏菁叹了口气，紧盯着两个洞口看，“只有走出去这一条路了。”
　　“没错。”
　　“那......”夏菁似乎有点跃跃欲试。
　　“等一下。”夏冰岚毫不犹豫的将她拦住，“你带了多少食物？”
　　“食物？......”夏菁想到了什么，掏了掏储物袋，很快面上就流露出尴尬之色，“没带。”
　　“果然。”夏冰岚站起身，向其中一个洞口走去。“我只带了一天的食物。如果不能在两天内走出去的话，恐怕就危险了。”
　　“哎，等等我。”夏菁心中一惊，快步向洞口跑去。


第18章 吸血鬼
　　山洞有些昏暗。花朵里发出的光稀稀落落洒到地上，碧绿的藤蔓静静的潜伏在黑暗里，越往前走，就越密集。
　　这是左手边的山洞。迄今为止还没有什么异常，除了偶尔滴落的水滴声外，再无别的声音。
　　“为什么走这一条路啊？”夏菁不敢一个人走在后头，快步赶上来和夏冰岚并列。尽管如此，她还是不断四下张望，“这里会不会有鬼？”
　　“我随便选的。”夏冰岚没有理会她后一个无厘头问题，一直匀速往前走。尽管她们走了很远，但前方依旧一片漆黑，让人看不出什么蹊跷。她稍微停顿了一下，敲敲旁边的石壁。
　　一道黑影无声息的掠过，飞往未知的黑暗中。
　　“那是蝙蝠吗？”夏菁好奇地问。
　　“嗯。从孙医生那里挑的，也算是福利。”说到这里，她顿了顿，解释道，“就算我利用系统漏洞和反派阵营中的新人换了个账号，人物形象也变了，一下子就被孙医生给发现，于是理所当然的被逼迫然后留了下来。后来我暂时帮她做事，她帮我蒙混过关，工作一段时间后得到这只血蝙蝠作奖赏。”
　　“孙医生？”夏菁眨眨眼，脑筋迅速拐了个弯，“那么说，她也是一个账号？”
　　见夏冰岚点头，夏菁知道自己猜对了。难道是个未曾谋面的大人物？或者是上头某个组的？她正要开口问，一阵窸窸窣窣的声音从前方传来。
　　幽深的黑色愈发神秘，洞口似乎在往前无限延伸。黑暗中，不知会有什么东西钻出来。
　　夏冰岚做了个噤声的手势，白色法杖无声的出现在手里。她凝神静气感知着周围的情况，法杖顶端流过一道暗芒，随时都可以释放魔法。
　　这时，夏菁突然感觉肩上一轻。之前装晕的兔宝宝也振作起来，摇头晃脑的端坐在地上。它的样子就好像刚睡醒，没有一点紧张的气息。
　　“咔……”黑暗中的东西似乎察觉到了什么，停了下来。
　　“火焰囚笼！”火焰从法杖上源源不断的冒出，分成几道如蛇一般爬向黑暗中，在地上留下一道道烧焦的裂痕。刹那间，红色的光芒已经席卷了大半个石壁，将前方那片黑暗尽数点燃。
　　与此同时，藏在黑暗中的东西也露出真容。
　　一只小花猫趴在地上，嘴里叼着块衣服边角，它正费力的拖动着一个不省人事的人。刚才的窸窣声似乎也是拖动时衣服划在地上的声音。
　　“咦？原来是只小花猫啊。”夏菁盯着它看了一会，“好萌！”
　　“喵呜。”小花猫凶狠的瞪着她们，露出嘴里未长全的尖牙。它将嘴里的衣料抛下，谨慎的观察了会跳动的火焰，纵身一跃。谁料，火焰似乎有灵性一般，再次狠狠将它围住，脏兮兮的毛上擦碰到几颗火星，顿时发出难闻的烧糊气味。
　　兔宝宝也抖抖毛，跳入火圈中和小花猫缠斗起来。
　　“说不定这个人是从外面走进来的。”话音未落，夏冰岚已经来到那个昏倒的人身旁。手一把提起衣袖，干脆利落的将人抓了出来。
　　看到主人落入敌手，小花猫急得眼睛都绿了。它恶狠狠的瞪着兔宝宝，突然阿呜一口咬在那两只毛茸茸的耳朵上，大有玉石俱焚之意。
　　“他是谁？”夏菁将那人脸上的帽子扔到一边，盯着那张脸看了一会，茫然的望向夏冰岚。
　　“草药店的李师傅。”夏冰岚动作流畅的从地上捡起一块石头，“总之，先叫醒再说。”
　　“嘭！”紧接着，是一声惨绝人寰的惨叫。
　　“你你你......你们！”李师傅一睁眼，就看到一块巨大的石头停在他额头。随后一阵剧烈的疼痛从额上传来，他唰地倒吸一口凉气。
　　夏冰岚面无表情的将石块向下压了压，“还没醒？看来砸的还是太轻。”
　　“等等！”李师傅吓得一下子坐起来，习惯性的向左右看看，忽然脸色苍白，“豆豆呢？”
　　“在那里。”夏冰岚指指火圈内。
　　豆豆就是那只小花猫。此时，它身上已经挂了彩，浑身的毛都崩开大小不一的裂口。它颤巍巍的站在那里，仿佛下一秒就要摔倒。
　　“天呐！”李师傅眼睛一翻，就要再次晕过去。
　　“嘭！”夏冰岚毫不客气的将石块往他头上一拍，冷声道，“你有两个选择，要么让豆豆和你都死在这里，要么把草药秘籍交出来。给你五秒钟时间考虑。”
　　李师傅两眼一闭，面上尽显无奈，“你杀了我吧！”
　　夏冰岚没有理会他，而是看向兔宝宝。几秒钟后，小花猫一下倒在地上，连发出声音的力气也没有了。而兔宝宝正害怕的回望着她，一副做错事的胆小模样，生怕夏冰岚下一秒来把自己煮煮吃了。
　　场面一片寂静。与此同时，夏冰岚从储物袋里取出一把小刀，贴在石头上磨了磨。随后，她将刀轻轻架在李师傅脖子上。
　　“等等！”李师傅突然大喝一声，身体不自觉的往前一倾，刀上沾染了点点血迹。经过艰难的心理斗争后，他颤抖着从口袋里掏出一本皱巴巴的书，扭过头望向小花猫，“秘籍给你。”
　　“这就对了......”夏冰岚满意的点点头，将刀收了回来。在瞥见那一点血迹后，目光一顿，眼中飞速闪过一道红芒。她定了定神，“你们是从哪里过来的？”
　　“那里面。”李师傅两眼无神的指了指洞口深处。
　　“你可以走了。”简单将秘籍粗略过一遍，似乎也没什么问题。夏冰岚快步绕开他，匆匆朝山洞内走去。太久没见血，吸血鬼的本性就要苏醒了。如果不能尽快走出去......那时，她恐怕也控制不了。
　　夏菁提起兔宝宝，也向山洞里跑去。
　　血……夏冰岚脚下一个踉跄，差点摔倒在地。眼前的景物仿佛都变成了红色，散发着新鲜血液的味道。瞳孔中的红色逐渐加深，眼睛开始不受控制的搜索猎物。
　　吸血鬼这个种族虽然有许多属性上的优势，但是对于血液的渴望也常常使他们出现意外状况。如果长时间没有进食血液或者特殊草药的话，就会失去理智。而他们需要的血液不是普通的血液，是从同属黑暗阵营一方的人得来的。同样，等级越高，对血液的需要就越弱。高级别的吸血鬼的生存甚至不需要血液，但他们在阳光下的战斗力也会相应减弱。
　　“冷静……”夏冰岚努力使飘忽的神智安定下来。她加快了步伐。
　　然而，山洞好像永远没有尽头，绵绵不断的黑暗将希望完全笼罩，看不清还有多远。
　　“呼……你怎么了？”夏菁因跑的急喘了几口气后，在她身边停下，“出什么事了吗？”
　　美味的血液......咬脖子......这样的念头突然充斥在夏冰岚脑海里。她深吸一口气，将这些念头压下去。然而，又一个想法蹦了出来：咬脖子太危险了，不如......
　　够了！夏冰岚缓缓用手扶住墙壁，指甲深深的陷了进去。保持冷静……她一遍又一遍的告诉自己。然而，大脑似乎开始不受控制，对于血液的感知也愈发强烈。
　　“你到底怎么了？”夏菁也察觉到了她的不对劲，关切的走上前去，“需要帮忙吗？”
　　血……终于，大脑紧绷的最后一根弦也断了。夏冰岚红瞳中闪过一道妖异的光芒，她舔了舔嘴唇，“过来一下......”
　　“哎？”夏菁有些不明所以，但还是来到她面前，“……？”
　　夏冰岚突然扑上去，狠狠的吻住她的唇，牙齿轻轻划开一道切口。
　　兔宝宝惊的掉到地上。随后它用爪子揉了揉脸，乖乖的蹲到角落里去了。


第19章 研究所
　　一点点血液入喉，夏冰岚感觉沉睡已久的理智又飘了回来。她习惯性的在伤口上舔了一下，然后才慢慢放开夏菁。
　　其实吸血鬼这个种族在游戏里并不需要喝一大杯血液什么的，喝多了也无用。他们每过一段时间只需要几毫升血液就可以满足需求。毕竟僧多粥少，那么多吸血鬼如果人人喝一大杯，黑暗阵营的活人就不剩几个了。而且血液还不能放在杯子里，一放就变质。所以这就是逼他们咬活人。
　　“……”夏菁刚回过神来，惊的后退一步，面上迅速浮现起一层红晕，“你……”
　　兔宝宝听到响动，又蹭过来，乖巧的在她脚下缩成一个毛茸茸的球。
　　“嗯，以后我一定会打声招呼的。”夏冰岚眨了眨眼，将她的神情尽收眼底，“别紧张，开玩笑的。”
　　“……”夏菁摸了摸伤口，狠狠瞪她一眼，向山洞深处走去。她从小就对吸血鬼一类的生物无好感，而且......她才不要当一个移动供血机呢！想想就背后发寒。等等，重点似乎错了。
　　“嘀！服务器正在断开连接......”
　　“嘀！您已成功退出。”
　　中午十二点。
　　夏菁打开游戏舱门，果不其然看见小莫站在门外。只是她的神色看起来不太好，眉间隐藏一分让人难以察觉的忧虑。发现有人出来，她勉强的笑了笑，“怎么样？”
　　什么意思？夏菁皱皱眉，心中突然有一种不祥的预感。
　　“嘭！”旁边的游戏舱被人狠狠的踹开，韦伯满脸愤怒的说，“村里来了一只怪物，见人就咬。”
　　那不是疯狗吗......夏菁抽了抽嘴角，脑海中浮现出那只怪物的形象。对了，她们最后使用传送符逃走的时候，怪物好像往村里飞去。
　　“你们先找地方避避风头，公司里会调动一高手组来彻查此事。”小莫在手机上按下几个键，“这只怪物不是你们现在能对付的，如果不小心人物挂掉就不好了。”
　　“嗯。”几人纷纷点头。
　　经过这个小插曲后，夏菁重新登录回游戏。眼前光线一暗，她又站在漆黑的山洞里。
　　“前面应该是出口。”夏冰岚用石头砸死一只试图超过她们往前跑的老鼠，“有风。”
　　“这只老鼠明明很萌啊，跟动画里的一样。”夏菁蹲下身，将石头拨开，“可惜……”
　　夏冰岚撇撇嘴，正欲说些什么，突然扭头警惕的看向后方，“谁！”
　　刹那间，停歇在石壁上的蝙蝠以迅雷不及掩耳的速度掠去，双翼掀起一道黑色的风暴。兔宝宝也不甘示弱的进入战斗状态，抖抖耳朵威风凛凛的大叫一声，“喵呜～”
　　场面顿时冷了下来。
　　“喵呜。”黑暗中，对面也传来一声猫叫。随后，小花猫跑了过来，和兔宝宝开心的抱在一起。
　　“小花猫？”夏菁想到了什么，试探着冲黑暗里喊道，“李师傅？”
　　“对，是我。”一个人影缓缓走了过来，正是之前的李师傅。他身上沾满了苔藓粒，看起来脏兮兮的，有点狼狈。他不好意思的笑了笑，“我觉得还是原路返回比较好，所以就过来了。”
　　“那你为什么来这里？”夏菁一听就明白李师傅极有可能也是第一次来，不然他不会选择原路返回。
　　李师傅尴尬的说，“因为......村里出了点事，所以我就下来避难了。”
　　“那你跟着我们出去干什么？”夏冰岚招了招手，蝙蝠又悄无声息的落在石壁上。她面无表情的望向李师傅，“难不成，你想拿我们当挡箭牌？”
　　“没有的事。”李师傅赶忙摇头，“我还知道一处避难场所，要不我来带路？”
　　夏菁盯着他看了一会，“不用了，谢谢。”
　　李师傅仿佛长舒了一口气，弯下腰对小花猫说，“豆豆，该走了。”
　　“喵呜……”小花猫依依不舍的冲兔宝宝摇摇尾巴，一步三回头的跟着李师傅走远了。
　　兔宝宝尾巴太短，只得晃晃耳朵，目送小花猫远去。
　　“你什么时候学会猫叫的？”夏菁蹲下身，摸摸兔宝宝身上的毛，好奇地问。
　　“喵呜～”兔宝宝将头扭到一边，傲娇的跳到她肩上，缩成一团。
　　“什么嘛......”夏菁无奈的看了它一眼，望向夏冰岚，“我们也走吧。”
　　“嗯，好。”
　　山洞里弥漫着一股潮湿的气息。草绿色的苔藓越来越多，很快整个山洞里都布满了苔藓。藤蔓依旧缠绕在石洞上方，它们的数量不但没有变少，反而还增加了。
　　李师傅早就不见了踪影，寂静的山洞里只剩她们两人。
　　“我怎么感觉越走越往地底下去了？”夏菁疑惑的看向周围。
　　“……不知道。”夏冰岚平静的往前走，“谁也说不准这山洞里会有什么。但是我之前感觉到前面有风刮来，出口应该不会错。”
　　“这山洞给人感觉怪怪的。不过……会不会有什么宝物啊？比如海底宝藏什么的。”
　　“要不要我带你去医院？”夏冰岚轻叹一口气，“宝藏岂是这么好得的？一般宝藏旁边都有守护兽，稍不小心就会没命。”
　　突然，夏菁停住脚步。
　　“怎么了？”夏冰岚不解的望向她。
　　“看那边！金光闪闪的......绝对是宝藏！”
　　前方忽然出现一间巨大的石室，地板上堆满了金币，足足有一尺多高。几个箱子摆在正中央，透过微微咧开的口可以看见里面的宝石闪耀着璀璨的光芒。而石壁上，则镶满了五颜六色的水晶，把整间石室映衬的灯火通明。
　　夏菁刚想跑过去，却扭头发现夏冰岚站在原地一动不动。她想了想，还是退到后面，“这间石室会不会有守护兽啊？”
　　“没有守护兽，但是有人。”夏冰岚将法杖往上一指，几个火球飞到上空，将天花板上的水晶全部击碎。随后，她将法杖往身后一划，一道火焰迅速漫上身后的那个人影，燃烧起来。
　　“嘭！”水晶一盏盏熄灭，耀眼的光芒也暗淡下来。很快，地上的金银财宝也开始变形。金币一堆堆的消失，地面上仅剩灰白色的尸骸。宝箱和宝石也开始褪色，渐渐变成药架和药瓶。墙上的水晶也迅速变成一把把拉满弦的弓。
　　“如果刚才走进去......”夏菁有些后怕的看了墙上的弓一眼，锋利的箭头闪烁着冰冷的寒芒。
　　夏冰岚转过身，法杖轻轻一挥，那个烧焦的人立刻倒地。他的面容隐约可以辨认出是李师傅。
　　“竟然是他！”夏菁倒吸一口凉气，“你是怎么知道这里有陷阱的？”
　　“......”夏冰岚没有回答，只是指了指石室。
　　空旷的石壁上，骤然浮现出几个刻在上面的大字：孙医生地下研究所。


第20章 脱险
　　“地下研究室？”
　　“没错。之前我就开始怀疑了：如果这些是真的财宝，李师傅身上怎么会一枚金币也没有。而且这个山洞一路走来，并没有岔路，所以他是必须要经过这里的。”夏冰岚缓缓向石室走去，“还有，从他被小花猫往山洞里拖也不难看出，之前很可能在石室里经历过一番苦战。再加上被我们夺去心头宝草药秘籍，怀恨在心也很正常。“
　　“等等......”夏菁上前两步拉住她，指向墙上的弓，“有机关。”
　　闻言，夏冰岚笑了笑，“没事，它不会攻击自己人。“
　　自己人？夏菁眼睁睁的看着她走了进去，而那些弓就像被施了定身术一样，一动不动。然而在她视线的死角，李师傅的尸体忽然变成黑色的烟雾，飘散到空中消失的无影无踪。
　　“喵呜～”角落里发出一声轻微的猫叫，小花猫可怜兮兮的走了出来，累的趴在地上一动不动。
　　兔宝宝的耳朵突然直立起来，它一下子跳到地上，向小花猫跑去。
　　“感情真好。”夏菁摸摸兔宝宝身上凌乱的毛，望着它和小花猫挤成一团，还时不时蹦出一句猫语，看起来就像是久别重逢的好姐妹。对了，兔宝宝性别是什么来着？
　　她又望向石室，纠结要不要过去。夏冰岚似乎在那里找到了什么，正在地板上实验。夏菁心中虽然好奇，但是瞥了眼寒光闪闪的弓箭后，还是选择留在原地。
　　“噼啪！”药水滴在地上，一道白雾缓缓冒了出来。夏冰岚拿起地上的骨架，轻轻盖在药水上。完成这一切后，她又走到石室外。
　　“有发现吗？”夏菁问道。
　　“这个研究所有价值的也只有一点药水和几具骨架，具体情况如何还要等一会。”
　　夏菁盯着白雾看了一会，突然冒出一句话，“孙医生是巫师吧？”
　　“不是。她只不过会点草药学，能够运用药水制造丧尸什么的。”夏冰岚叹了口气，“之前进入的那个丧尸副本，就是她的杰作。”
　　“这样啊……”夏菁后怕的望着“研究所”那三个大字，猜测道，“难道这就是研究丧尸的地方？”
　　“有可能。”夏冰岚的目光突然紧紧盯着白雾，一动不动。
　　石室中央，药水和骨架渐渐融为一体。骨架以惊人的速度迅速深长，白雾也慢慢消散。骨架上不知何时出现一层皮，然后如同往气球里打气一般迅速膨胀起来。几秒钟后，一具血肉之躯造好了。
　　他抬起头，迷茫的看了看四周，“这是哪里？岗哨在哪？”
　　“卫兵队长！”夏菁惊呼道，她震惊的指着他，“你……你不是死了吗？”
　　“为了黑暗军团的伟大使命，我将再次踏上征程。”卫兵队长流利地说，“伟大的黑暗之神啊，我为之前执迷不悟加入正义一方而感到懊悔。如今我弃暗投明，希望能为本方出一份力。”
　　“这……”夏菁倒吸一口凉气。从卫兵队长的言行中不难看出，他已经彻底被洗脑了。然而，真正让她感到疑惑的是：什么东西让他这么快就改变阵营的？难不成是药水？
　　卫兵队长表达完一番忠心后，缓缓看向她们，“我感受到了熟悉的黑暗气息......我们是同一阵营的。那么，任务是什么？”
　　“你不知道吗？”夏冰岚还保持着冷静，她厉声责问道，“还是说，你打算隐瞒？”
　　“我真的什么都不知道！”卫兵队长赶忙低下头，“药水灌输给我的信息只有：你将全力为黑暗之神效命。其余还有一些我死前的记忆，任务是真没有给。”
　　“嗯。”夏冰岚点点头，面色严肃的继续忽悠他，“我们还需要核对一项内容。你不是被怪物吃掉了吗，又怎么会出现在这里？”
　　“哦，是这样的。”卫兵队长挠挠头，有些不好意思的说，“我的确被那只怪物吃掉了大半个身子，但是还有一部分没有被吃掉。然后那一点骨头就被搬过来了。“
　　死者复苏......一点骨头就能让死人复生，还义无反顾的加入黑暗阵营，这药水究竟有多厉害？
　　“那你先到地面上吧。”夏冰岚指了指山洞深处，“我想孙医生应该很快就会给你下达指示的。”
　　卫兵队长点点头，拔出腰间的长剑，快步像洞外跑去，矫健的步伐怎么也让人想不到他先前居然是死人。
　　“我们也走吧。”夏冰岚的目光在李师傅消失的地方转了一圈，率先向山洞外走去。
　　“等我一下......”夏菁跑进石室里，将来不及干涸的药水搜集到一个小瓶里，才跟上队伍。
　　“喵呜～”小花猫留恋的看了一眼空空如也的石室，在兔宝宝的搀扶下一瘸一拐的往外走。它先前被烧伤的毛还带有一股糊味，伤口也不可能在这么短的时间里愈合，只能远远地跟着。
　　幽暗的山洞里似乎出现一丝光亮，斜向下的路突然一抖，垂直通向地面。洞内的湿气也散了大半，出现了星星点点的绿色，散发着生机。
　　夏菁突然想起什么，脚步一顿，“我是什么时候成孙医生那边的了？”
　　“哎？为什么突然问这个？”
　　“刚才我进石室的时候......完全没受到攻击。”
　　“……总之，”夏冰岚加快了脚步，“她如果没有硬性要求为她做事，这件事最好不要去管。”
　　“可是我不记得曾经加入过……”夏菁叹了口气，“就是去拜访了一回……对了，难不成......是那个奇怪的水晶球？”
　　夏冰岚点了点头，示意她噤声。
　　上方突然出现一阵窸窸窣窣的响声，然后几片草叶忽然飘下来。
　　“呼啦啦......”草叶被缓缓扒开，一张脸露了出来，“需要帮忙吗？”
　　“李师傅？”夏菁瞪大眼睛。
　　“哦，是你们啊。”李师傅的模样跟之前在洞穴里没什么区别。他的目光一扫到后方，不由欣喜地说，“豆豆，过来。”
　　“喵呜……”小花猫害怕的看了他一眼，抬头嗅了嗅，却迟迟不敢过去。
　　夏冰岚掏出法杖，冷冷的望着他，“你是谁？有什么目的？”
　　“我就是李师傅啊……”李师傅眨了眨眼，不解地说，“我刚从另一个洞穴出来，还不大适应复活。”
　　“这个村子……所有人都是这样？”
　　“你们不知道吗？”李师傅反问道。接着他再次看向小花猫，“豆豆，过来。”
　　小花猫颤抖着退到兔宝宝身后，无声的抗拒着。这时，兔宝宝张口喷出一个火球，打在李师傅脸上。没过几秒钟，他就烧成了一堆灰烬。
　　“太可怕了......”夏菁盯着李师傅站的位置，半晌，拉了拉夏冰岚的衣袖，“要不我们先出去吧。”
　　“好。”
　　一行人迅速沿着爬到了地面上。将兔宝宝和小花猫都拉上来后，她们才算真正离开这个诡异的山洞。
　　夏菁舒了口气，观察着四周，“这是哪啊？”
　　“这里是......”山洞里突然传来一阵闷响，李师傅的脸再次冒出来，“拉我一把……”


第21章 小花猫
　　“复活的时间只会越来越短哦。”李师傅缓缓从草堆里爬出来，擦了擦头上的汗，“除非一点骨灰也不剩......不过有必要做这么绝吗？”
　　“当然没有必要。”夏冰岚面无表情的看着他，“你可以走了。”
　　为什么要放他走啊？夏菁刚想问出口，但是一想到李师傅接下来还会一次次复活，心里就觉得发毛。她不禁往夏冰岚身后缩了缩。
　　“在此之前，我还有一件事情。”李师傅上前两步，揪住小花猫的耳朵，“豆豆，该走了。”
　　“喵呜……”小花猫扭过头去，突然狠狠在李师傅手上咬一大口。趁着他因痛而转移注意力时，慌不择路的逃出来，瑟瑟发抖的躲在了兔宝宝身后。
　　“不好意思，让你们见笑了。”李师傅皱起眉头，换由另一只手向小花猫抓去。
　　“等一下！”
　　“你还有别的事吗？”李师傅停顿了一下，看向她。
　　夏菁有些犹豫，但是一看到小花猫乞求的眼神，就感到于心不忍，“这只猫，你开个价吧。”
　　闻言，小花猫立刻开心的蹭到她脚边，兔宝宝也迅速挤了过来。
　　“那......”李师傅眼神在小花猫身上转了一圈，大言不惭的说，“一口价，1金币。”
　　“开什么玩笑……”夏菁刚想上前理论一番，眼角余光却忽然瞥见一枚金灿灿的硬币。等她转头想看清楚时，那枚硬币已经“嘭”的一声撞在了李师傅头上。
　　“1金币。”夏冰岚淡淡的说。不等李师傅兴高采烈的收下金币，一把拉起夏菁，向外面走去。
　　“其实可以不用这样的......”夏菁有些迟疑，声音不由自主低下去，“给你添麻烦了。”
　　夏冰岚一时没有说话，忽然蹲下身将小花猫提起来，上上下下打量一番，“外表也就马马虎虎，战斗力更是弱的可怜......买下它，你是想当冤大头吗？”
　　“明明是你付的钱吧……”夏菁小心翼翼地从她手中接过小花猫，帮它顺了顺毛，“这孩子亲眼目睹主人的剧变，现在心里肯定不好受。况且教育最重要的是引导，而不是......”
　　“真拿你没办法。”夏冰岚站起身。
　　“嗖！”一道黑影闪过。下一秒，一枚金币就掉到了她们面前。
　　“干的不错。”夏冰岚拾起它，赞许的望向站在树梢上的蝙蝠。随后，她满意的将金币擦了擦，随手扔进储物袋里。“走吧。”
　　“你这难道是......偷？”夏菁现在才醒悟过来，将小花猫放下，“怪不得你刚才付钱那么爽快，原来根本没打算付钱。真是太狡诈了！”
　　“咳……”夏冰岚无意间瞥了后方一眼，不经意的说，“你要是不快点跟上来的话，一会被发现自己上当受骗的李师傅捉住我可不负责。”
　　刚离开山洞的那段路还好，杂草只是漫过膝，稍微注意一下的话还是可以辨别方向的。但是，当走了一小段后，杂草竟长的比人还高。这样不仅对前进造成了困难，稍不留神还极有可能狼狈的撞到树上。总之，越往前越难走。
　　兔宝宝和小花猫为了偷懒，早就跳到夏菁上衣口袋里，只露出四只可爱的耳朵一晃一晃的。
　　“为什么这么重啊……”夏菁叹了口气，盯着夏冰岚的背影，不无怨念的说，“你们应该找她才对，她背十只兔子都没问题......”
　　“嘭！”因为走神，她连夏冰岚什么时候停下来都没有发现，于是便一头撞了上去。
　　“嘀！连接正在断开......”
　　“嘀！您已成功退出游戏。”
　　夏菁缓缓打开游戏舱，望着熟悉的场景，不由得舒了口气。幸好上线时间到了，不然她恐怕生死莫测。……等等，这样想是不是有点太夸张了？
　　“好消息！”小莫面上的笑意怎么也掩盖不住，“那只危害村子安全的怪物已经被高手组清理了。”
　　“可是我怎么没看见高手组的人啊？”韦伯问道。
　　“除非有特殊的事，否则高手组成员是不会特意现身的，顶尖组也是一样。”
　　“这样啊……”韦伯似懂非懂的点点头，“我只是想见见高手组到底有多厉害。”
　　“等你们以后升到高手组，自然会知道。”小莫拿出一副日历，用红笔在上面圈了个圈，“今天有人进入游戏两周，是时候测试一下了。韦伯，登录你的游戏账号，随后我会让工作人员审核。”
　　“哎，好。”
　　“至于其他人......”小莫的目光扫了一圈，温和的笑笑，“都去休息吧，等你们进入游戏的时间满两周后我会通知你们测试的。在此之前，认真完成新手村里的任务就可以了。”
　　突然，夏菁感觉衣角被轻轻拉了拉。她向旁边看了一眼，“有事吗？”
　　“……有件事，我想跟你谈谈。”乔悦低下头，有些犹豫，看得出来她也是下过很大决心的。
　　“好啊。”夏菁心中虽然好奇这个新人会说些什么，但她还是习惯性的转过头打算跟夏冰岚打声招呼。然而，走廊后吹来的只是一阵凉风，早就不见一个人影。
　　在餐厅里盛好饭后，夏菁将盘子端到乔悦对面，开门见山的问，“你找我什么事？”
　　“嗯......说来话长，”乔悦心不在焉的拿筷子在米饭中戳了两下，然后抬起头直视她，“这个村子，真的就咱们几个玩家吗？”
　　“哎？你说什么？”
　　“我是说，”乔悦停顿了一下，压低声音，“我见到了别的玩家，同样在新手村里完成任务。”
　　“那不也是挺正常的。毕竟，很可能是别的公司里的人啊。”
　　“不是。我今天亲眼看见一个玩家去找村长接任务，结果村长把门一锁，见也不见。而我去找村长交接任务时却完全不是这样……”
　　“说不定是他搞砸了某个任务？”夏菁猜测道。“要么就是幸运这项隐藏属性太低。”
　　“感觉不像……”乔悦摇了摇头，“我特意花几个小时时间观察，其他人都是这样，不仅村长闭门不见，其他村民也通通无视。就好像被控制一般。”
　　控制？夏菁脑中突然冒出那个诡异的研究室。如果村里的人都被孙医生用药水洗脑过一遍的话，那岂不是整个村里没有一个真正意义上的“活人”？可是，孙医生这又是图什么呢......
　　“对了，”乔悦敲敲桌子，将她的思绪拉回来，“说点轻松的。我刚听说了一项奇闻趣事：草药店的李师傅家中养着一只很厉害的宠物。”
　　“厉害的宠物？”
　　“对，好像是叫豆豆。据说它能够轻易识别草药，还能帮忙找到什么天材地宝......很神奇吧？”
　　“嗯......听起来很厉害的样子。”夏菁附和着笑了笑，望见乔悦一副两眼发光的样子，不由在心中叹了口气。一金币也没花，就白捡了个天大的便宜。……不过，这样真的好吗？
　　她盯着盘子里的饭，脑中不由得又回想起那个研究室。就算她现在查清楚孙医生在里面捣鬼，可是她们同属反派阵营，总不能起内讧吧。如果这样，知道与否又有什么差别......一瞬间，夏菁感觉白忙活一场。
　　新手村……究竟什么时候才能熬出头呢？


第22章 真面目
　　“准备好了吗？穿过半个村子到孙医生那里。”
　　“哎？”夏菁刚建立上连接进入到游戏里，就听到身边的夏冰岚来了这么一句。她忽然想起孙医生给人那种阴暗的格调，不禁皱了皱眉头，“可是……为什么去找她啊？”
　　“你说呢？毕竟现在不也没有任务，而且这一趟说不定不虚此行。”夏冰岚的神情十分平静，怎么看给人的感觉都胸有成竹。她掏出指南针辨认了下方向，拨开杂草向外走去。
　　“等等我……”夏菁快步跑过去跟上她，兔宝宝和小花猫也紧紧跟在她们后面。
　　趁赶路这个机会，夏菁把昨天听到的村中怪事和小花猫传闻一五一十的告诉夏冰岚。末了，她略显得意地说，“怎么样，我眼光不错吧？以后草药就不用发愁了，要多少有多少。”
　　“哦。”
　　“……”夏菁有点失落地撇了撇嘴，心中已经把夏冰岚划入不会聊天的名单之中。
　　“喵呜～”小花猫踢了踢兔宝宝，眼馋的望向树上的一串红葡萄。兔宝宝会意，一个飞跃跳上树梢，将一整串叼了下来。于是，两只迅速趴下开始分食。
　　过了一会，兔宝宝意识到不对，它蹭蹭小花猫，用猫语问，“主人呢？”
　　小花猫用迷茫的眼睛回望着它，诚实的摇了摇头，“不知道。”
　　此时，夏菁她们已经走出了杂草丛，进入村庄里。
　　小村依旧空荡荡的。但是经怪物一闹腾，还是有很多不一样。许多处民宅散发着被火烧焦的痕迹，坑坑洼洼的土路上不时陷下去个大坑，甚至原本清澈的小溪也变得浑浊。
　　孙医生家似乎没有受到袭击，仍稳端端的伫立在那里。
　　“咚咚咚……”夏冰岚走上前去，敲响了门。
　　几分钟后，门轻轻从里面打开一条小缝，一阵冷风刮了过来。
　　“有人吗？”夏菁喊道。然而，屋里静悄悄的，让人怀疑门是不是被风偶然刮开的。
　　夏冰岚没有迟疑，她轻轻一推，门发出令人牙酸的吱嘎声，漆黑的屋内露了出来。她习惯性回头看了一眼，随即缓缓走进去。夏菁也赶忙跟在她身后。
　　屋里散发着一股腐烂的霉味。冰冷的空气从四面八方涌来，像阴险的蛇盯住猎物一般，无论走到哪里都给人以颤栗。大厅里，一束幽蓝色的光芒从上方投下来。
　　“有……客人？”沙哑而难听的声音从二楼传来，如同刀尖放在火上烤，听着让人就起鸡皮疙瘩。
　　“卫兵的战力我已经调查清楚。援军的数量也大致做了个估计。”夏冰岚掏出几张纸。
　　刹那间，楼梯上出现沙沙的响动，然后一个干瘦的黑影落在地板上。孙医生咳嗽一声，接过那几张纸，仔细查看起来。几分钟后，她再次开口，“不错。”
　　屋内又亮起几盏灯，这下勉强可以看清楚了。
　　“这件事你完成的很好……不过，我要的那个新人的灵魂呢？”孙医生将纸拍到桌面上，将橱柜里的水晶球拿出来。那个水晶球早已与几天前所见大不相同：表面笼罩着一层血红色，内在也聚集了不少黑色的液体，给人一种不舒服的感觉。
　　孙医生又剧烈的咳嗽几声，渐渐走向她们。昏暗的灯光下，她苍老的面容显得更加恐怖，“没有完成任务的后果，哼……你应该知道吧？”
　　室内的温度瞬间又低了好多，地板上甚至开始结霜。
　　“这两天我被困在一个叫地下研究所的地方，没有来得及对新人下手。”夏冰岚直视着她，手无意识的放到背后，“如果再多给我几天时间，我一定可以完成任务。”
　　“时间不多了……”孙医生眯起眼，干枯如柴的手指紧握水晶球，“你们去了研究所？”
　　“现在村里的人是不是全都成那种’活死人’了？”
　　“当然。”孙医生的嘴角勾起一丝诡异的笑容，“哼……没想到竟然被发现了。这个新手村本来是由正派和反派共同历练，而且那些村民本来也是公平公正的npc。但是随着正派人士经世界战争后的逐渐减少，新手村渐渐被反派所占据。”
　　“本来我也没想过让这些村民都变成这样的，可是前不久一个内部消息传来，说是正派要大批培养新人。而这个新手村，就是他们登录的第一个舞台。这种情况下，身为反派的我肯定要做点什么，比如你们所看到的那样。……”孙医生脸上渐渐露出得意的笑容，“于是，在不知不觉中新手村已全部被我掌握。而那些正派的新人，无论如何也无法接到任务。哈哈……等到你们这一批人通过试用期，我就可以向高层邀功了。”
　　“试用期？”夏菁敏锐的抓住她话中的关键词，“你怎么这么了解？”
　　孙医生突然止住笑声，爱惜的摸着手中的水晶球，“了解？哼……因为这些规则，本来就是我告诉你们的！”
　　“你……难道你是……”夏菁惊讶的看着她，怎么也无法把她同猜疑的那个人联系起来。
　　水晶球里突然闪过一道红芒，随后一层血雾蒙在了孙医生脸上。霎时，她脸上的皱纹一条条消失，面容开始变得年轻，骨头也发出咯吱咯吱的抽长声。
　　夏菁忽然觉得浑身血液一滞，不由得后退一步，面色苍白的望着她，“小莫……”
　　“恭喜你，答对了。”小莫晃了晃颜色愈发猩红的水晶球，摆出与平时无二的笑容，“98个灵魂的生命力，足够我远离孙医生那个躯壳一阵子了。不过话说回来，我还要谢谢你呢。因为在水晶球里这98个灵魂中，你也占一分呢。”
　　“我什么时候……”
　　“只要碰到水晶球的人，灵魂都会被吸去。”
　　“你这么做难道就不怕高层责罚？”夏冰岚面无表情的说，“你本来就是一个小小的接待员，高层能允许你进入游戏充当npc已经不错了。而你偏偏要集齐99个新人的灵魂来让自己拥有正式账号……你心里应该清楚，你的复活，代价是他们都要死。”
　　“那又如何？”小莫挑了挑眉，“这个水晶球是我千辛万苦寻来的，具有强大的功能。只要消息不泄露出去，是不会有人知道我取代了他们。”
　　夏冰岚隐隐从她的话语中嗅出一丝危险。她的目光迅速在屋里转了一圈，若无其事的说，“那99个人中，很可能有高手组和顶尖组。如果他们无故身亡，公司里一定会追究下去。”
　　“那不正好。实力越强大的人的灵魂，成功概率就越高。”小莫突然看向夏菁，“那本巫师书就是我顺水推舟送你的。只要有一丝能增加复活的机会，我都不会放弃。所以……”
　　顷刻间，地板上已结满厚厚一层霜。
　　漆黑的室内，无数五芒星开始闪耀血红色的光芒。
　　小莫将水晶球牢牢拿在手里，上前一步，不无遗憾地说，“为了不让水晶球的秘密泄露出去，我也只好将真相掩盖在骨灰下了。”
　　“喵呜……”突然，两只毛球从门外滚了进来。


第23章 通关
　　“如果我没有猜错的话……你这个水晶球应该代表一种隐藏职业吧？”
　　“你怎么知道？”小莫疑惑的望向夏冰岚，突然不怀好意的勾起嘴角，“没错，这个职业的确是隐藏职业，占卜师。哼……既然你什么都知道，那么就别怪我心狠手辣了。”
　　红色的光点迅速向水晶球内聚集，如同腥红色的血浆一样翻滚着。最后，一道波刃状的红光从水晶球里直射而出，狠狠斩向夏冰岚。
　　“判定。“小莫将水晶球一拧，波刃瞬间分出好几道，从四面八方袭来。她深吸一口气，水晶球里的血雾又浓了几分，倒映出浓浓的杀意，“血光之灾。”
　　“嘭！”橱柜和桌子开始变形，整个空间压下去一块，强大的引力轻易使人动弹不得。天花板上不知什么时候布满了血痕，腥红色充斥着全部视线，空气中甚至都弥漫着绝望。
　　“不愧是隐藏职业……”夏冰岚平静的站在原地，并没有躲开的意思。等到波刃即将到达眼前时，她只做了个简单的动作，就是取出那根华丽的法杖，低喝一声，“烈焰风暴！”
　　刹那间，整个房子都被大火点燃。
　　“就凭你这区区1级的技能，还想破除我的占卜术？没门。”小莫冷哼一声，水晶球瞬间光芒大盛，波刃又厚重几分，狠狠地撞在火焰上，将其撕开一个大口子。
　　夏冰岚见状，手中法杖一顿，一种不同于刚才的魔力涌出来，“暴风雪！”
　　地板上的冰霜积的更厚，剧烈的寒流从空中席卷而来，轻而易举的将波刃击退。紧接着，冰雹势如破竹的卷向小莫，将其击飞，然后重重摔在地上。
　　“你……”小莫死死抠住地面上的冰霜，眼中闪过一道惊疑，“你不是只会火系魔法吗？难道……辅修？可是以你的级别根本不可能！”
　　“废话太多。”夏冰岚面无表情的将法杖指向她，轻声吟唱一句咒语。顷刻间，一块燃烧着火焰的石头从小莫头上砸下，“炎爆术！”
　　“咳咳……逆天转运！”小莫咳出一口血，水晶球突然光芒大涨。那块石头瞬移到在一边旁观的夏菁头上，并维持着之前的气势飞速掉下去。目睹着这一切的小莫不禁得意的勾了勾嘴角。
　　“喵呜～”兔宝宝喷出一个火球，勉强拖延了几秒。趁着这个空隙，夏菁赶忙抱着小花猫向别处闪去。刚一脱离危险，来不及喘息，她摸摸小花猫的头，从储物袋里抓出一把勾魂草，急切地说，“豆豆，帮我找找绿色的勾魂草在哪。”
　　“垂死挣扎。”夏冰岚见夏菁那边安然无恙，于是转过头来冷冷的望着小莫，“霜之新星。“
　　白色的冰环无声息的缠绕上小莫，很快将她牢牢固定在原地。
　　“我还真是小看你了。”小莫重重的呼出一口气，然而水分瞬间凝成冰渣掉落在地上。她愤愤的盯着夏冰岚，手用尽最后一点力气捏紧水晶球，“没想到我一手布置的寒冰召唤室竟被你利用的那么好，哈哈……早知道你会寒冰魔法，我就不在这里放置一大堆寒冰符，到头来却给你铺路。”
　　夏冰岚没有理会她，淡淡的说，“时间到了。”
　　“嘭！”冰块突然炸裂，小莫的身体也随着四散的冰块灰飞烟灭。
　　“……”夏冰岚向她站立的位置瞥了一眼，慢慢走到沙发上坐下。水晶球呢……她叹了口气，果然跨系别所需魔力巨大。纵然先前有着顶级魔法师的基础，可是强占账号后依旧造成根基的缺损。即便是将小莫勉强解决，但她现在连施展一个火球术的力量都没有了。万一……不知想到什么，她的内心再次开始不安起来。
　　“我们赢了！”夏菁开心的抱起两团毛球，来到夏冰岚身边。这时，她才注意到不对劲，“怎么了？”
　　“水晶球。”
　　“哎？”夏菁不解的眨眨眼，向冰块中瞟了一眼，“水晶球？没有啊，是不是冻碎了。”
　　夏冰岚的脸色迅速变得苍白，开口提醒道，“小心……”
　　一道红光飞进夏菁的储物袋中，随即一瓶药水被拽出来，快速飞向地上的冰块。
　　“那是……”夏菁一惊，猛地想起那药水起死复生的功效。可是，眼下似乎也来不及阻止了。她没有迟疑，抓起小花猫挑出的绿色勾魂草，咬破手指用自己的血画出一个五芒星法阵来。
　　另一边，冰块正已惊人的速度融化，骨架渐渐聚合到一起，一个崭新的“人”一点点站立起来。
　　“不要让她复活……”夏冰岚勉强用法杖支撑住身体，“击碎水晶球……”
　　“我知道了。”夏菁点点头，看了兔宝宝一眼。后者会意，几步跃到小莫面前时不时喷火球捣乱。伸手将法阵的最后一笔勾勒好，夏菁顾不得处理伤口，按照步骤上面的念道，“还魂术！”
　　“嗷！”下一秒，一只绿色的爪子费力的从五芒星里伸了出来。紧接着，一个狰狞的面孔露出来。
　　夏菁只感觉脑中一昏，好像脑中多了条丧尸的讯息。她指着小莫，命令道，“杀了她！”
　　绿毛丧尸大吼一声，迈着大步向小莫冲去。凡是它所过之处，地板上的冰霜全部开裂。
　　“不好意思呢……”缓缓聚合在一起的骨架突然开口说话了。在它的头顶上，水晶球正发着耀眼的血芒。刹那间，小莫又恢复了原来的模样。她望着扑来的丧尸和兔宝宝，诡异的勾起嘴角，“晚了。”
　　“天命篡改！”她将红芒对准夏菁，“哈哈……也让你尝尝我刚才的死亡滋味。这招可是百分百复制死亡，一般人还见识不到……”
　　“变形术！”夏冰岚勉强将最后一点魔力用完，成功将小莫的法术打断。望着变成羊的小莫，她不禁松了口气，不无嘲讽地说，“你废话太多了。”
　　“咩……”绵羊发出愤怒的叫声，奈何只能原地打转。
　　“将水晶球击碎！”夏菁迅速向丧尸和兔宝宝发出指令，硬生生制止它们即将落到小莫身上的攻击。
　　“嘭！”水晶球被丧尸用力的一爪拍下去后，发出一声巨响，光滑的表面化作点点碎片飘落在地上。与此同时，周围闪耀的五芒星也黯淡下来，像失去了灵魂。
　　“蝙蝠，最后一击。”夏冰岚望着在水晶球消失的刹那倒地不起的小莫，用微弱的声音说，“吸血。”
　　锋利的尖牙刺进绵羊厚厚的毛，一只黑色的蝙蝠趴在它脖颈上，暗红色的血液不断吸进它的胃，小部分血液则滴落在地上，宣告着战斗的结束。
　　“卷轴……沙漠……”
　　“她说什么？”夏冰岚问道。
　　“好像是什么’卷轴，沙漠’？”夏菁不确定的说，“好像就这四个字。”
　　“沙漠……”夏冰岚打了个哈欠，缓缓向沙发上躺去，“剩下的你来收拾，我先睡会。”
　　“……”夏菁盯着满地狼藉，撇了撇嘴，望着一旁的三只，皮笑肉不笑的说，“兔宝宝，豆豆，还有新加入的丧尸小伙伴，打扫的任务就交给你们了，我要冥想一会。”
　　“喵呜……”
　　在黑暗处，小莫的尸体突然化作一道黑烟，渐渐飘散到空中，消失不见。


新手村第二卷：沙漠探宝


第24章 卷轴
　　“嘀！服务器断开中……”
　　“嘀！您已成功退出。”
　　因刚才战斗的气氛所激，现在又一下子放松下来，夏菁忽然感觉头有点晕。她小心翼翼的打开游戏舱，向外飞速瞥了一眼。
　　两个黑衣人拿着枪守在门外，见她从游戏舱里出来，便训练有素的向她走去。
　　“你好，我们想找你了解点情况。”
　　夏菁心中也猜到几分，表面上还是强装镇定，“了解什么？”
　　“是这样的，高层很高兴你协助清除一个潜在的不稳定因素，奖励明天就会发到村长那里。”黑衣人停顿了一下，“而我们这次来还有一个目的，就是想请你叙述一下水晶球的不寻常之处。”
　　“哎？好。”夏菁一五一十的将有关水晶球的情况告诉他们。末了，她有点好奇地问，”你们是怎么知道小莫的事，还有那个水晶球？”
　　黑衣人之间相互对视一眼，其中一位缓缓开口道，“是这样的，小莫的游戏账号挂掉后，我们高层立马调出数据，结果没想到真相竟然是这样。她居然想要控制整个新手村，然后进一步控制新人。如果长久下去，恐怕正反派都是她的人了，后果不堪设想。”
　　“那……水晶球破裂对我们这些灵魂吸进水晶球里的人来说没什么影响吧？”夏菁犹豫了一下，问出了自己目前最关心的问题。
　　“水晶球一销毁，约束自然消失了。”黑衣人点点头，“明天会有一位新的引导员过来，接任小莫的职位，你帮忙通知一下另外两个人。”
　　“好。”
　　目送两个黑衣人走远后，她瞥了一眼墙上的钟表，现在才三点多，离下线还有一段时间。便又钻进游戏舱中，再次登录游戏。
　　昏暗的房间里，浓重的血腥味从地板上扑来。一切似乎都残留着破坏的痕迹。
　　“……”夏菁向沙发走去，轻轻推了推夏冰岚，小声道，“醒醒。”
　　过了好半天，夏冰岚才勉强将眼睛睁开一条缝，“怎么了？谁又复活了？”
　　“不是，刚刚……”
　　“你的意思是，高层来找过你了？”夏冰岚似乎清醒了一点，“哦。”
　　“……算了，我还是去屋里搜刮些东西吧。”夏菁正打算加入兔宝宝它们的行列，突然想到一个事，又看向夏冰岚，“你是不是早就发现孙医生是小莫了？”
　　“嗯。因为强占账号的时候被她发现了，所以被迫帮她搜集了不少情报。在这期间，我都暂时住在二楼，时间久了就渐渐察觉她的真面目。”
　　“不过她干嘛自寻死路呢？占卜师这个隐藏职业好多人求也求不来。”
　　“你知道引导员是干什么的吗？”夏冰岚叹了口气，“它们在游戏中的人物角色都因故牺牲，为了不面对死亡，只好委曲求全担任引导员。这样他们的账号就充当个酱油npc，不至于被删号。小莫有次无意间透露，她是因为一次服务器维护才堪堪保住游戏账号，但是公司里已经把她的名字划掉了。”
　　“划掉？后果很严重吗？”
　　“没有公司的庇护就意味着无法从npc那里接取任务，甚至连个酱油npc也不如。而且别的玩家想杀你也丝毫不用顾忌……总之，举步维艰，能活下来就不错了。”
　　夏菁恍然大悟的点点头，“原来是这样啊……怪不得她这么迫切的搜集灵魂呢。”
　　“没错，凭她的占卜师职业，如果恢复到正常账号，恐怕会被公司重点培养。”
　　“喵呜～”两个毛球突然滚过来，停在夏菁脚边。兔宝宝抖抖耳朵，兴奋的将嘴里叼的东西四处展示，就差没在脑门上贴个“求表扬”了。
　　“什么啊……”夏菁拍拍它的头，将碎片取出来，“遗忘沙漠……那是什么？”
　　翻来覆去看了几遍，夏菁也没看出来这是什么。她望着兔宝宝充满期待的双眼，实在不忍心打击它，将碎片递给夏冰岚，“这里面藏有什么玄机吗？”
　　半晌，夏菁也没有听到答复。她停下揪兔宝宝毛的动作，转头望向夏冰岚。发现后者只是呆呆的盯着碎片看，就像入魔一样。
　　“……卷轴。”过了好半天，夏冰岚才缓缓呼出一口气，“没错，这就是卷轴的一角。”
　　“难道是？”夏菁眼睛一亮，“游戏漏洞？”
　　“没错。不过我奇怪的是这东西怎么会出现在这里，而且小莫死前还专门提到了。”
　　“说不定是巧合？”夏菁摇摇头，迅速推翻这个猜测，“但是如果真有阴谋，就不会把卷轴交给咱们了吧。毕竟，就你我二人知道卷轴的事。”
　　突然，夏冰岚问道，“你知道遗忘沙漠在哪吗？”
　　“不知道。”夏菁诚实的回答，接着用询问的眼神看向她，“很远吗？”
　　“不是远，是怪。”夏冰岚将手中的碎片揉成一团，眉头紧皱，“那个地方离新手村不算太远，通过它就能到达游戏中的大城市。但是那个地方……据记载，没有魔物，更别提有人了。”
　　“到达大城市有三条路，一条是强盗土匪最多的官道，也就是森林中的一条路。还有一条是魔物横行的水路，传言水里藏有可怕的海怪。最后一条，就是穿过沙漠。从表面上看沙漠是最简单的一条道路，但是至今为止，没有一个新人挑战成功。”
　　夏冰岚顿了一下，“所以，沙漠又有一个别名，叫作死亡沙漠。”
　　“……真的没有一个人挑战成功？”夏菁惊异的瞪大眼睛，不相信的问。
　　“没错。每当一个新人通过试用期，引导员都会特别提醒不要选择沙漠，这个不可思议的数据也是他们反复强调的。”夏冰岚又将手中的碎片铺平，“说这些的目的是，我们真要为了碎片上的一点讯息而冒这么大的风险吗？万一这只是个陷阱怎么办？”
　　“可是……”夏菁抿了抿嘴，迟疑了一会，终于下定决心直视着她，“如果我们抓不到漏洞，这个游戏就会一直延续下去，造成更加严重的后果。父亲已经是其中一个牺牲者了。”
　　“这也是我最担心的。”夏冰岚叹了口气，“卷轴为什么会出现在这里？这么明显的线索，很有可能是游戏公司无法窥探其中的秘密而把卷轴推了过来。那这说明什么？他们已经在怀疑父亲偷偷在上面做了手脚，从而想尽各种办法开启这个秘密。比如，从血缘开始试……”
　　“就算这样，如果不尽力争取一下的话，不还是什么都不了解吗。”夏菁站起身，“我一定要去。”


第25章 骗局
　　“这么说，你是下定决心要去了。”夏冰岚将卷轴碎片打开又折起，不知在想什么。
　　“没错。”夏菁肯定的点点头，又用询问的眼神望向她，“姐，你不跟我一块去吗？”
　　夏冰岚面无表情的将碎片塞进储物袋里，起身向楼上走去，“一楼就交给你搜刮。”
　　“……”夏菁摸了摸兔宝宝的耳朵，开始翻找起有用的东西来。
　　经过一个小时的地毯式搜查，夏菁手里多了许多稀奇古怪的东西。比如一些奇奇怪怪的草药，还有不时蹦出来的银币。然而更多的是令人毛骨悚然的骨头。
　　“喵呜～”小花猫蹭蹭她的手，示意一楼已经没什么可拿走的东西了。
　　夏菁扫了一眼四周，随即走到厨房里取出些吃的放到它们面前。安顿好两只后，她就带着丧尸跟班向楼上走去。估计夏冰岚也把楼上搜过一遍了，她心想道。
　　楼上隐约有昏黄的灯光透出来，一只黑色的蝙蝠飞过，划下一道恐怖的黑影。
　　“嘎吱……”地板发出让人牙酸的响声。二楼铺的全是木地板，从昏暗的灯光下看去，地面上还残留着积水，里面长出不少灰绿色的苔藓。
　　“你去走廊上搜查。”夏菁扭头对丧尸吩咐道。她望着二楼唯一一扇门，迟疑了一下，还是敲了敲。
　　过了一会，还是没人应答。不会出事了吧？夏菁不由得担心起来。她停下敲门，轻轻按下门把手，闪身来到屋内。
　　屋里静悄悄的，而且一片漆黑。
　　夏菁用手向墙壁四周探去，没有碰到开关，只得扶住墙壁，一点点往前走。这是什么鬼地方啊？透过指尖传来的凉意让她不禁打了个寒颤。慢慢的，眼睛似乎也能适应黑暗了。
　　前面似乎有团什么东西？她眨眨眼，想上前看个清楚。突然，脚下一滑，整个人向前栽去。
　　“嘭！”
　　瞬间，夏菁就感觉手腕被人擒住，上面传来的力道压得她不能动弹。
　　“楼下搜查完了？”熟悉的声音从上方传来。
　　“嗯……”夏菁忽然感觉手腕一松，她似乎也能自由活动了。
　　“这样啊。”夏冰岚打了个哈欠，红眸眯起，好像对此并不关心。
　　“那关于去遗忘沙漠的事……”
　　没等她说完，夏冰岚突然扑到她身上，手死死卡住她的腰，用不容置疑的口气说，“再陪我睡会。”
　　……
　　一个小时后，一楼。
　　“既然你真要走沙漠那条路，我倒有个建议。”夏冰岚慢悠悠的喝了口茶。
　　“嗯，你说。”
　　“咱俩假扮成npc，让正派人士护送我们过去。”夏冰岚拿出在房间里搜刮到的一袋金币，晃了晃，解释道，“目前，孙医生的死还没传出去。我们可以利用下这个房子和孙医生的衣服，扮成她的私生女，这样包括村民在内就没有人会怀疑我们的真实身份了。”
　　“……私生女？”夏菁惊异的在兔宝宝身上掐了一把，后者发出一声惨叫。
　　“没错。因为孙医生平常就比较神秘，而且年龄那么大的一个老太太，就算冒出个孙女也不算什么。”夏冰岚继续道，“村里这几天来了好多正派人士，而村民们之前又被孙医生控制而使他们无任务可接。但是现在不一样了……”
　　夏菁的目光在那袋金币上转了一圈，迅速领悟她的意思，“你是说，用金币？”
　　“对。我们雇佣他们护送。每个人一枚金币，这在新手村里可是一笔天大的财富，没有人会不动心的。”夏冰岚不禁勾起嘴角，眼中闪过一道算计，“而且，此行不是一般的凶险。如果路上有谁不小心挂掉，那么储物袋一类的我就毫不客气的收为囊中了。”
　　“这才是你的真实目的吧。”夏菁撇撇嘴，突然想到一个重要的问题，“如果他们发现咱们有足够多的金币，打算抢怎么办？”
　　“那就全烧死好了。”夏冰岚轻描淡写的说，“我算过日期，他们进入游戏时间长的也不过两天，再加上没有任务可接，实力非常弱。根本构不成威胁。”
　　“既然这样，那干嘛还叫他们送死？”
　　“因为他们是正派。如果放任他们增强实力的话，将来肯定会构成威胁。”夏冰岚顿了顿，“别忘了，咱们可是反派。现在不杀他们，养虎为患，将来我们就会被杀。”
　　夏菁点点头，“我知道。那要不要叫上乔悦？”
　　“你和她关系很好吗？”夏冰岚瞥了她一眼，顿时了然于胸，“嗯，那我抽个时间打昏她就行。”
　　“……”夏菁抽了抽嘴角。
　　“没有问题的话，现在就开始行动。”夏冰岚挑剔的打量她一眼，“把衣服脱了。”
　　“什么？”
　　“当然是换上孙医生的衣服了，不然你这新手服装会被识破的。”夏冰岚扔给她一套衣服，随后似笑非笑的望着她，“怎么，有问题吗？”
　　“……没有。”
　　村口。
　　一个青年漫无目的的游荡着。突然，一个公告牌吸引了他的目光。他走上前去，漫不经心的看了几眼，神色在短短几秒钟内发生着剧变。
　　不久，一批穿着新手装的人匆匆赶来。他们将公告牌团团围住，几秒后也和刚刚那个青年一样神情激动。
　　“这不会是假的吧？”一个声音响起，充满了强烈的不确定意。
　　“不一定。”在众人中备受推崇的高个男子摇摇头，指着公告上的一句话，“这上面写具体事宜面谈，而且地址也是确切的，应该不会有假。”
　　听他这么一说，整个团队再度安静下来。大家相互对视一眼，都目光热切的盯着公告上的酬劳：1金币。这意味着什么？大家都心知肚明。
　　“富贵险中求。既然开价这么高，任务难度肯定不小。”高个男子清了清嗓子，“但是，一旦拿到这笔钱，还愁得不到好装备吗？无论如何，我们都应该拼这一把。”
　　“没错，那些怪肯定就像平常打游戏一样，轻松干掉。”很快便有人附和。
　　高个男子深以为然的点点头。他们并没有跟这些魔物有深一步的接触，只是凭着以往打游戏的经验，认为这次一定能圆满完成任务，s级评定更是松松的。
　　“老大，要不要问问遗忘沙漠是个什么地方？据说……很危险。”队伍中传来一个迟疑的声音。
　　“哪里不危险？”高个男子嗤笑一声，大步向村头走去，“新手村的任务，能有多难？怕就不要去！”
　　终于，一行人浩浩荡荡向着孙医生家走去。他们不会想到，横在面前的不是理想中的天堂，而是深不见底的地狱。
　　乌云渐渐遮住了太阳，天空阴沉沉的，暴风雨即将来临。


第26章 法老王的诅咒
　　炎炎烈日下，一行七人正在沙漠里艰难跋涉。
　　四周随处可见的黄沙，还有不时冒出来的仙人掌占据了整个视线，而水源更是遥遥无期。全员刚进沙漠时的轻快脚步也随着时间的推移，渐渐变得沉重起来。
　　夏冰岚走在队伍的中央。因为她是委托人，自然被保护在中间。被奖金吸引来的新人有五位，也就是正派的全部人马。想到接下来即将上演的一出好戏，她不由得露出一丝冷笑。
　　“大哥，还有多久啊？”队伍中体格最弱的一名男子抹去头上的汗，眼中流露出些许不耐烦。
　　“这……”走在队伍前面的男子瞪他一眼，把疑问的目光投向队伍中央。
　　夏冰岚的声音仍没有什么起伏，“大概还需要走三天的路程。”
　　“三天？”队伍中顿时响起些许议论。虽然早就被告知路途遥远，但如今亲耳听到更是感觉惊讶。把三天都耗费在赶路上，即便是有丰厚的酬劳，不少人还是发出了抱怨声。
　　“如果提前穿过沙漠，我会考虑增加酬劳。”夏冰岚将众人的反应尽收眼底，望着步履蹒跚的众人，她脑中突然浮上来一条妙计。“往西北方向走。”她不容置疑的说。
　　太阳渐渐沉到地平线内，温度也随之下降，由炽热变成了严寒。滚烫的沙子此时冰冷的如同石头一样，严重阻碍了前进的速度。
　　“要不然……先休息一下？”有人试探着说。
　　“那就休息一下吧。”夏菁瞥了夏冰岚一眼，摸不透后者的心思，但还是顺着众意答应下来。
　　很快，众人便支好帐篷，各自回去休息。
　　黑夜里，一只蝙蝠悄悄飞到上空，以迅雷不及掩耳之势钻进一只帐篷中。几秒钟后，它又冲破帐篷飞了出来，嘴里咬着储物袋，后面跟着一个恼羞成怒的人影。
　　“喂！你给我停下！”高个男子跑了几步后，突然停下，转身向队友的帐篷踹了几脚，大吼道，“都给我出来，有小偷！”
　　一片杂七杂八的喧闹声。过了很久，营地才慢慢安静下来。
　　夏菁掀起帘子，小心的向外面瞥了一眼，“好像没有人了。”
　　兔宝宝和小花猫挤作一团，只竖起一只耳朵听她们说话。
　　“咱们走吧。”夏冰岚平静地说。随后，她缓缓走出帐篷，简单的辨识了下方向，“西北方藏有金矿。刚才蝙蝠用超声波的确发现一座规模较大的金矿，只不过……”
　　“那不是便宜了这群人吗？”
　　“不，因为那座金矿是空的。”夏冰岚拍拍紧跟着她们的丧尸，吩咐道，“你在这里守着，记住，一个人也不能放走。”
　　“那莫非是海市蜃楼？”夏菁猜测道。
　　“不好说。这片沙漠的资料太少，根本无法下定论。”夏冰岚摇摇头，继续道，“然而，就在刚才的侦查过程中，南部和东部也有两座金矿，但是内部也是空的。如果这种状况在沙漠里频繁出现的话，那就必须要查清楚。不然恐怕会对我们穿越沙漠造成障碍。”
　　“这样啊……现在那群人到达金矿了吗？”
　　“蝙蝠停下来了，估计是到了。”夏冰岚加快了脚步。不知为什么，她心头涌上一层不详的预感。给蝙蝠下达每隔一段时间用超声波探查周围的命令后，她才稍稍放心。
　　温度越来越低。冰冷的空气弥漫在四周，一片飘渺的白雾充斥在视野里。前方似乎有一座高大的建筑物，黑暗里肃杀之气扑面而来。
　　“喵呜……”兔宝宝跳到夏菁肩上，两只耳朵紧张的竖起。小花猫也不甘落后，爬进夏菁上衣口袋里，只露出一双眼睛观察着四周。
　　“这里面是……”夏菁习惯性的扭头和夏冰岚说话。然而，旁边却是空荡荡一片。人呢？她不由得后退一步。白雾悄无声息的飘过来，很快周围就成了白茫茫的一片。
　　“嘎吱……嘎吱……”地面开始出现裂痕，一座巨大的石碑缓缓从地下升了上来。
　　“这是……”白雾似乎消散了一点，以助于夏菁可以念出石碑上的字，“法老王的宝藏……”
　　在她念出那几个字之后，石碑表面发出砰地一声，一大堆密密麻麻的小字浮在表面。与此同时，白雾也缓缓让出一条通道，一扇布满漆黑纹路的门横在前方。
　　“规则……”夏菁皱起眉头，一点点往后看去。
　　谁扰乱了法老的安眠，死神将张开翅膀降临他的头上。进入这扇门，你将被法老王诅咒。与此同时，你可能得到无尽的宝藏。
　　你的生命从进入这扇门开始只剩下12个小时。在这么短的时间内，你需要通关第一个游戏，从而获得另外12个小时的生命，第二，三个游戏依此类推。同时，没有通关的人将成为法老王的养料，永久的长眠在这里。
　　游戏开始的条件是7人，目前人数6/7。
　　……
　　霜渐渐凝结在石碑上，空气中传来刺骨的寒冷。夏菁望着前方不远处的门，抬了抬脚，还是停在原地。去吗？可是……
　　“喵呜……”小花猫可怜兮兮的叫了一声，它的尾巴上早就结了厚厚一层霜。
　　温度似乎越来越低了。夏菁不由打了个寒颤，她向后瞥了一眼，白霜正以肉眼可见的速度一点点向她蔓延过来。
　　再犹豫下去会冻死的。夏菁叹了口气，一步一步走上台阶，来到门前。
　　“嘭！”好像有所感应，黑色纹路发出一道红芒，门自动打开一道缝。
　　一张圆形的桌子摆在中央，旁边有七把椅子，背面贴着1～7七个数字。六把上面都被白雾笼罩，看不清真切。桌面上，摆着一副长宽都达三尺的棋盘和一个血红的骰子，而此时，骰子正咕噜咕噜的转着。
　　夏菁慢慢来到棋桌前，盯着棋盘看了一会，才惊觉那上面布满了奇怪的文字，根本看不懂。
　　“7号玩家，请就位。”古怪的声音突然回响在空旷的大厅里。
　　夏菁赶忙到那一把空出的椅子坐下。就在她坐到椅子上的那一刻，视野中的一切都被白雾所笼罩，除了面前的棋盘外什么也看不见。
　　这时，那个古怪的声音再次响起，“1号玩家，请掷骰子。”
　　“啪！”骰子动了一下，三个红点露了出来。与此同时，棋盘上的第三个格被“1”所占据。
　　紧接着，2号玩家也掷出了骰子。诡异的是，也是三点。
　　“下面是游戏规则，请认真听……”
　　刚开局，每个玩家都有一次投掷骰子的机会，点数在1～6点不等。也就是说，至少有两个人会投掷同一点。位于同一格子的两人则需要pk决出胜负。赢的人可以保留原有位置，输的人就必须退一格，退到原点即为出局。
　　棋盘总共有30个格子。当出局人数达到3，则有一次重新投掷骰子的机会。规则也开始改变：不再进行pk，而是根据棋盘上的各种随机事件来判定前进还是后退，前进和后退的步数都在1～6不等，到达终点即可进入第二个游戏，退到原点出局。
　　如果游戏人数锐减到不足三人，则开启墓穴，由木乃伊顶替出局玩家位置。玩家数量削减为0时，游戏自动结束。


第27章 密室
　　不知是手气好还是什么，夏菁竟然一次都没有遇上两两pk，就这样一路顺风的来到了第二个赛制，触发随机事件。
　　她目前所处的格子是第十八格，也是众人中离终点最近的那个。谁让她连续掷出三个六，只要接下来运气够好，顺利到达终点应该没问题。
　　血红的骰子在桌面上自发旋转起来。终于，又一个六点出现了。
　　“嘀！触发随机事件：密室逃生。”
　　“嘀！参与人数不足3人，即将自动开启棺材……”
　　眼前场景一变。
　　这是一间密封的房子。低矮的天花板中，悬挂着一盏小吊灯微弱的发着光。房间里的东西很少，只有一个空书架，地上还有一只破烂的拖鞋。窗户和门都被死死封住，一丝光也透不进来。
　　夏菁来到书架旁。如果有什么线索的话，最有可能藏在这里了。她绕到书架一侧，果不其然发现一张白色纸条静静的贴在那里。
　　正面，是一段工整的小字：十二点的钟声响起，魔鬼会来开门。请准备好有毒的苹果和锋利的匕首，切记，一定不要送出油画。
　　“什么啊……”夏菁将纸条翻到背面，发现背面是一片空白。无奈之下，她只得先将纸条收起，继续探索起书架来。
　　“咚，咚，咚……”里面似乎是空的。夏菁将夹板掀开，一个小巧的闹钟正躺在里面，时针指向正午十二点。她将闹钟拿出来，诧异的发现闹钟背后也贴着一张纸条，不过这张纸条是黑色的。
　　“魔鬼会提前敲门。”正面只写了七个字，夏菁又翻到反面，果然还是什么都没有。
　　线索似乎又断了。夏菁只好贴着墙走一圈，顺便敲敲看里面是不是空心。她以前基本没玩过密室游戏，很多信息只是道听途说。如今亲自参加一回，说不紧张是不可能的。
　　墙都是实心，看来要换个角度思考了。她抬起头，望向不远处的小吊灯。奇怪的是，屋里虽然有灯，但是没有开关。经过短暂的停顿后，夏菁将书架挪到小吊灯下方，自己小心的踩了上去，仔细观察它有没有什么不同寻常的地方。
　　小吊灯呈精致的五瓣花形状，在黄色的灯光下，整个灯罩呈现透明的黄色。夏菁又耐着性子观察了一会，发现其中一个花瓣里透出一团小黑点。她小心翼翼的再往书架上站一层，才伸出手去够。不知是不是高度原因，试了两次都没够到。
　　灯芯发出灼热的温度，手只要稍微一靠近，就条件反射性的想躲开。如果稍不小心，还会被电到，轻则麻，重的恐怕就没命了。可是……万一这里面真有条线索，比如纸条什么的呢？尽管夏菁心中还想再试几次，但是书架已经开始发出较大的“嘎吱”声。只怕她再站一会，书架就会不堪负重的倒塌。到那时，就追悔莫及了。
　　那么，只有再在四周找找看了。
　　房间内唯一的摆设书架已经搜过一遍，剩下的也只有封得死死的门和窗户。夏菁来到门前，尝试着推了一下，果然，门固若金汤。窗户那边也一样。进展又陷入停滞。
　　转眼间，时间过去半个小时，现在的时间离午夜十二点还有十一个小时三十分。
　　怎么办……夏菁望着头上的小吊灯，陷入了沉思。眼下，从小吊灯下手无非是最好的选择。灯的影子投到地上，轻微的摇晃着。突然，一个想法涌入她的脑海。夏菁再次站到书架上。这次，她没有伸手去够，而是试图将贴在灯罩里的东西摇下来。
　　“啪！”几番尝试过后，一个小纸团掉在了地上。
　　“魔鬼的邀请函在窗户背面……”这回的字体换成了红色。
　　夏菁来到窗户旁边。这是一扇又破又烂的窗户，上面被锈迹斑斑的铁条死死封着，下面还用黄色胶带缠了几圈。窗户背面？可是窗户根本打不开。
　　又是一阵让人抓狂的等待。
　　“窗户背面……窗户背面……”夏菁缓缓在窗户旁边走来走去。她几乎搜索过每一处，除了灰尘之外，再没有其它的东西了。
　　难道，“窗户背面”是引申义？她的目光投向了窗户的对面，也就是门的位置。如此一对比，她才发现窗户和门的封条极为相似。要是不注意，还会认为是同是窗户呢。
　　那么，就去看看吧。夏菁来到门前，仔细敲了敲封条，终于在其背面找到一处蹊跷：一个小型的按钮隐秘的藏在封条后面。要不是她抱着试试看的心里摸得一手灰，否则也找不到它。没有迟疑，夏菁快速按下去。
　　“嘭！”地板发出一声巨响，一条巨大的裂缝出现在屋子中央。
　　下面是黑漆漆一片，让人看不清真切。隐隐还有股寒气冒出来，在空气里变成白雾。紧贴着洞口的是一条蜿蜒曲折的楼梯，不知道通向何处。
　　“魔鬼的邀请函……”夏菁站在裂缝前，拼命往里面看。无奈，就算她视力再好，也看不清楚。但是直觉告诉她，这一去，一定是九死一生，可她别无选择。如果不下去，上面也暂时没有线索。如果下去，万一出了什么事……
　　“嘀嗒，嘀嗒……”还有十一个小时。
　　夏菁咬咬牙，慢慢走下去。一步，两步，三步……渐渐的，她的视野里一片漆黑，头上的光亮似乎不知什么时候也消失了。她深吸一口气，强压住内心的恐慌，依旧一节节往下走。
　　最后一节。与此同时，房间里的灯一点点亮起来。橘黄色的灯光温和地将屋子包围，夏菁也终于可以观察屋里的一切。意料之中，这间屋子仍是一间密室，没有出口可言。
　　消毒水的味道由远及近传来。一张病床靠墙摆放，床的上方墙壁上挂着副油画，油画内容是一个抽象的人。
　　“咳咳……”病床上的被子突然皱成一团，一阵苍老的咳嗽声从中传来。


第28章 线索
　　这屋里有人？夏菁第一时间向后退去。但是出乎她意料，刚刚还踩在脚下的楼梯此刻就如同人间蒸发一般，连同入口一起消失的无影无踪。
　　“咳，咳，咳……”病床上又传来一阵剧烈的咳嗽。
　　这下她是真的被困在这里了。夏菁缓缓来到病床前，猛地将被子一拉。然而，里面什么都没有。雪白的床单反射出冰冷的光芒，明晃晃的映入眼帘。怎么可能……夏菁的第一反应是见了鬼。
　　房间里的消毒水味似乎浓了些。似有所感的抬起头，夏菁便发现一个吊瓶高高的挂在病床边。她几乎没有迟疑，便将瓶子取了下来。
　　打开瓶盖，一个圆滚滚的东西迅速落在地板上，咕噜咕噜的滚了几圈。
　　那是一个鲜红色的苹果，红的似乎能滴出血来。在它的皮上，隐隐露出六个狰狞的牙印。整个苹果都散发着一股浓烈消毒水的味道，但是假若凑近仔细闻，还能闻到腐朽的恶臭。纸条上“有毒的苹果”，恐怕就是指这个了。
　　那么，锋利的匕首……又会在哪呢？
　　目光不由得上移，盯住那张暗色调的油画。画中的人戴着一顶高高的尖帽，头发完全盖住了脸颊，根本看不清楚性别和相貌。在他的周围，涂着大块大块的颜料，而且抹的还极其不匀。这人身后的背景，却罕见的选择了大红色，看起来整体给人一种别扭和不舒服的感觉。
　　夏菁伸出手，试图将油画取下来。然而，就在她触碰到油画的那一秒，上面的颜色迅速开始变浅，很快，一副崭新的画作露了出来。
　　“滴答，滴答……”秒针转动的声音回响在在寂静的室内。
　　夏菁停下手中的动作，疑惑的向手里的时钟看去，刹那间，她的脸色就变得苍白：现在距离午夜十二点，竟然只剩下半个小时！而闹钟上面的纸条“魔鬼会提前敲门”仿佛应验了似的，瞬间自动脱落。
　　“……”她再次向油画望去。此时，画作中的人影正托举着一个小瓶，瓶子里黑色的液体正剧烈摇晃着。从那个人的神情中不难看出，他对于小瓶十分满意。仿佛感觉到她的注视，人影飞快回过头来狠狠瞪她一眼，那眼神给人带来一种透心凉，就像被冷水泼了一身。
　　假如再次接触这幅诡异的油画，不知道还会发生什么……她只剩下半个小时了！夏菁定了定神，不由得离它远了一些。现在，她不敢拿性命去赌。
　　此时，找到匕首才是那条最有可能逃生的路。但是这里丝毫线索也没有，逃生似乎又陷入了停滞。
　　“咳，咳，咳……”
　　夏菁没有将目光投向凸起的被子，而是紧盯着墙上的油画。如果她没有猜错，这幅油画恐怕是解密的关键。这种时候，要是还随屋里的灵异事件而自乱阵脚的话，岂不是得不偿失？
　　果然，油画中的那个人影消失的无影无踪。
　　黑色的药水在画中翻腾着，失去了人的束缚，瓶子竟从画里倾斜出来，一小部分变成了立体的。而此时，画中的颜料仿佛失去了主心骨一般，迅速褪成白茫茫一片。
　　夏菁突然跳起，手死死抓住油画中的瓶子，用力一拔，它便完全从画里滑出来，安静的落在她手心中。瓶子两侧雕满复杂的符文，每过一段时间，都有一道神秘的光华一闪而过。
　　离午夜十二点还有二十分钟。晃了晃瓶子，夏菁知道自己赌对了。她竖起耳朵听着病床上传来的咳嗽声，犹豫了半天，还是暂时没有冒然拉开被子。
　　现在她的手上，有一个记录时间的闹钟，纸条上说的毒苹果，还有一瓶神秘的药水。在最后这段时间，她只需要找到锋利的匕首即可。
　　在夏菁背对病床思考的时候，并没有注意到，在她的身后，一个可怕的黑影缓缓浮现。突然，她回过头看看病床上有没有什么动静。瞬间，黑影也消失的无影无踪。
　　“咳，咳，咳……”剧烈的咳嗽声一次又一次响起，听起来倒有几分苟延残喘的味道。
　　离十二点只剩下十五分钟了。如果再磨蹭下去，恐怕连翻盘的机会也没有了。夏菁抿起嘴，心一横，一把将被单拽开。与此同时，她倒吸了一口凉气。
　　一具骷髅歪歪斜斜的躺在那里，标志性的尖帽还在，依稀可以看出油画中的模样。他张了张口，发出一阵含糊不清地声音。在他的手上，紧紧握着一把锋利的匕首。一见夏菁，就机械的向她刺去。
　　袭击人是骷髅的本能。夏菁快步躲开，看了手中的东西一眼，果断拿出毒苹果，往上倒了一点药水。她现在能利用的道具只有这两样，只能多想想如何才能更大限度地利用它们。
　　“噼啪！”一道绿烟从苹果上飘起，很快便再也看不见。
　　骷髅发出一声哀嚎，随后头一歪，便没了动静，而手里的匕首也应声落在地上。
　　夏菁迅速捡起匕首，刺中骷髅的要害部位之后，便将其丢到一旁。现在距离十二点还差八分钟，而纸条里所提及的东西也都找全了。想到这里，夏菁舒出一口长气。
　　“嘀嗒，嘀嗒……”秒针不慌不忙的回响在寂静的室内，分针也跟着一点点移动。
　　时间正飞速流逝着。夏菁坐在床边，盯着自己一路搜集来的纸条和物品，心头那种不安越发强烈。不，这其中一定有问题。
　　比如……这瓶来历不明的药水。
　　还有三分钟。夏菁抓紧瓶子，内心正在进行艰难的斗争：理智告诉她这瓶子必须重新塞回到画中，而情感则努力说服她留下来试试。然而，时间真的不多了。
　　黑色的药水在瓶里翻滚着，试图脱离这层坚固的束缚。夏菁盯着它，终于，还是选择将其放回去。因为纸条上“不要交出油画”这个暗示不会再有其它解读了。
　　“嘀嗒……”
　　午夜十二点，终于来临。


第29章 木乃伊
　　“恭喜你，随机获得6个点数，最先到达终点。”
　　“诅咒延缓12小时，下面开启第二个游戏……”
　　就在刚才的最后几秒钟，夏菁将瓶子放了回去。没想到十二点一过，瓶子就自动裂开一个口，将墙壁炸出一个大洞来。然后，她就这样通关了。
　　“嘀！获得’恶魔毒／药’残页（限定职业：巫师），是否花10个金币补全？”
　　“……”闹半天原来纸条上的恶魔是指那瓶□□啊。如果最后手里还拿着瓶子的话，恐怕早就没命了。夏菁将储物袋上下翻找一遍，只凑够8个金币，还是在孙医生家捡的。无奈，她只得暂时放弃这次机会。反正以后赚钱的机会多的是。
　　“嘀！请进入第二扇门。“
　　棋桌上依旧白雾缭绕。夏菁缓缓站起身，向对面那扇门走去。没走几步，她就感到一股渗人的凉气从门内钻出，并争先恐后的向她扑来。
　　“吱嘎——”
　　门内依旧是一张桌子。只不过，这张桌子是圆桌。桌前和上一个房间一样围着六个人，不，准确一点来说是六只木乃伊。它们神色肃穆，死鱼眼呆呆的盯着前方，好似根本没有注意到她。
　　“请7号玩家就位，杀人游戏马上开始。”
　　什么？杀人游戏？还是和一群木乃伊玩？……夏菁盯着桌子直到身份牌发到面前才回过神来。不抱什么希望的瞥了一眼，竟然是……医生。
　　房间里，温度似乎一直在降低。
　　“天黑请闭眼。”古怪的声音在天花板上响起。顿时，一种无形的力量遮在眼前，完全杜绝了作弊的可能性。
　　这个时候，杀手可以任意杀一个人。随后，警察也可以从闭眼的众人中挑出一个怀疑对象，再由法官告知身份。而医生可以在杀手和警察都行动后从众人中任意挑出一人救活，但是只有两次施针的机会。若施针对象累积被扎两空针，就会死去。而狙击手可以随意崩掉一人，况且医生还救不活，但是只有两发子弹。
　　漫长的等待时间。马上轮到夏菁施针救人了，她扫过一群面无表情的木乃伊，选择先扎3号。因为总共就七个人，假设杀手每局杀一个，狙击手再杀死一个，然后白天投票的时候再出去一个……两局就可以结束游戏。
　　至于选择针3号的原因，只不过是赌一把运气而已。因为无论杀手杀不杀她，白天投票和狙击手的子弹都有很大风险，还不如做点有价值的事，比如随便针死一只木乃伊。
　　“昨晚杀手睡着了，没有杀人。”
　　“天亮请睁眼。目前游戏人数：7人。”
　　“请玩家互相指认杀手，票数超过一半即可拖出去公决。”
　　……
　　夏菁睁开眼睛，第一眼就注意到木乃伊之间的诡异气氛。它们的眼睛全都无神的盯着桌子，跟被遥控的机器人一样。没有一个人说话。
　　忽然，一阵冷风刮来在四周，冻得她不由打了个寒颤。
　　一分钟很快过去。又到了第二次天黑闭眼的时候。
　　“嘭！”
　　“1号被狙击手狙杀，身份：平民。”
　　这么快？夏菁没有迟疑，迅速将针管对准了3号。
　　“3号连续被医生扎2空针，死亡。身份：狙击手。”
　　“昨晚杀手睡着了，没有杀人。”
　　“天亮请睁眼。目前游戏人数：5人。”
　　……
　　“请1号和3号玩家说出遗言。”
　　“无语……”“无语……”1号和3号的桌前飘出两行一模一样的字，在桌上停留了几秒后慢慢飘散。然而，对于目前的投票环节没有丝毫帮助。
　　夏菁仔细观察了周围的木乃伊一圈，大胆的指向了2号。既然从表情上看不出来什么，那就一个个试好了。以往玩的时候大家基本都跟票，不知道这群木乃伊会不会有反应。
　　“唰！”……
　　顷刻间，便有3人同时指向2号，就像约定好的一样。……所以说，这些木乃伊只会跟票吗？夏菁叹了口气，心中暗暗祈祷2号不是警察身份，因为医生同属警察阵营，一荣俱荣，一损俱损。
　　“2号被公决。身份：平民。”
　　……
　　“7号杀手！！！！“2号的桌面上，突然飘出一句遗言来。
　　夏菁皱起眉头，这下可有些麻烦，但是也不是完全没有办法。
　　”昨晚杀手睡着了，没有杀人。目前游戏人数：4人。“
　　又到了指认凶手的时刻。这回，一连两个木乃伊都坚定的投夏菁一票，而6号似乎还有点迟疑不决。它将头扭向一边，像是在衡量着什么。
　　莫非……夏菁毫不犹豫的将票投给了5号所看的位置。如果5号不是警察这个身份，并且上局没有查出杀手是谁的话，它是肯定会跟风的。心里虽然这样想，夏菁还是打破了沉默，努力洗清自己的嫌疑，“2号是平民，根本查不出来谁是杀手。”
　　不过……眼看着就三局了，桌上竟然没人说一句话。夏菁望着一群面色呆滞的木乃伊，心里只觉得悬得慌。
　　又等了一会，票数也稀稀拉拉的颠倒过来。最终，4号以超过半数的票数出局。
　　“4号被公决。身份：杀手。”
　　“游戏结束。”
　　这个难度……未免也太容易了。夏菁望着变空的桌子，心中不禁升起一丝疑惑。
　　“恭喜你！通过第二关，诅咒延缓12小时。下面请走进第三扇门，和小伙伴汇合，开启最终的寻宝环节……”
　　“嘀！恭喜你得到奖励：’召唤木乃伊狙击手’残页一张，是否花费8金币立即获得全本？”
　　“是。”
　　“嘀！召唤书’召唤木乃伊狙击手’已放入你的背包。”
　　“召唤步骤：1.准备法老的墓碑x1（可重复使用）。2.用血液在墓碑上勾画出金字塔形状。3.默念咒语：法老王。”
　　“注意：一个木乃伊狙击手只能存活三天，过了这个时间就会消失。如果集齐木乃伊军团：普通木乃伊，木乃伊医生，木乃伊战士和木乃伊狙击手，全军团即可永久存活，并且可以无限召唤。”


第30章 墓穴
　　白雾缓缓散开，留出一条狭窄的通道。在屋子尽头，隐约可以看见一道黑色的门。
　　这时，棋桌上的木乃伊也渐渐沉到地底，屋里又恢复原有的静谧。在夏菁四周，白雾不停翻滚着，仿佛在无声的催促她开始下一关。
　　第三扇门是纯黑色。完全镶嵌在墙里，连门把手也没有。
　　在门的旁边立着一个人影。似乎察觉到了什么，目光向四周一瞥，红眸中流露出点点惊讶。
　　夏菁也看到了她，赶忙走过去，“姐，你怎么这么早就过来了？”
　　“推一下门。”夏冰岚侧开身，并没有急着回答她，“游戏结束的早而已。”
　　“嗯。”夏菁将手覆在门上，试探性的用了五分力气。因为她觉得这门看起来不像是她能推得动的。然而，事与愿违。
　　“吱嘎……”黑色的门轻易打开一条缝，里面昏黄的灯光隐约透出来散落在地上。
　　果然如此。夏冰岚将目光移开，嘴角勾起一丝若有若无的冷笑，“走吧。”
　　白雾从四面八方涌来，苍白色压得人几乎窒息。可是前方昏暗的洞穴更像是可怕的野兽，充满种种危险与不确定性。
　　“欢迎来到最后一关：金字塔寻宝。注意，最终的出口有三条：一是布满金银宝藏，但是是一条死路。二是逃生出口，通向沙漠之外。三是里面藏着法老王的宝藏，但是却让你有去无回。请慎重选择。下面，游戏开始。”
　　门后面，隧道一分为二。
　　昏黄的灯光从石壁中渗出来，为上面奇异的文字涂鸦蒙上了一层神秘的面纱。隧道低矮，深处传来一阵闷热的气息。隐隐还能听见木乃伊用爪子扒棺材的刺耳响声。
　　“随便选一条吧。”夏菁看了看，没发现什么不同来。
　　“喵呜……”兔宝宝盯着旁边的石壁，吓得白毛都直立起来，魂不附体。
　　夏菁顺着兔宝宝的目光看去，心里也是咯噔一下。石壁呈暗金色，远远望去还闪烁着波光，看起来别有一番风味。可是若一仔细打量，就会发现在金灿灿的沙子中间，混着无数指甲盖大小的小蛇。它们无处不在，锋利的牙齿在灯光下投出扭曲的倒影。
　　“喵呜～”小花猫抖了抖耳朵，轻快的落在地上。面对张牙舞爪围上来的小蛇，它舔了舔嘴唇，一个飞跃过去，附近的小蛇们便都飞进肚里。如此重复下去，过了好半天，小花猫拍了拍鼓鼓的肚皮，才依依不舍的结束狩猎。
　　兔宝宝将身体缩成一个毛球，只露出一双眼睛观察着情况。当看到小花猫清扫出半条道时，再也忍不住，同样一个翻身跳到地上。它露出没什么威胁力的爪子，强行为自己壮胆。
　　“嘶……嘶……”小蛇的数量太庞大了。纵然小花猫一人消灭的小蛇再多，也还是不断从四面八方聚来。很快，兔宝宝便被里三层外三层包围。
　　呆呆的望着一群张牙舞爪的小蛇，兔宝宝只感觉头晕眼花，竟两眼一翻，打算就这样昏过去。
　　“烈焰风暴！”突然，熊熊大火从各个地方升起，火势如同龙卷风一样一扫而过，许多小蛇转眼就化成了灰烬，一股浓烈的焦糊味在隧道里蔓延开来。
　　夏冰岚握法杖的手松了松，平静的向左手边的隧道走去，“先试试这条路。”
　　“喵呜……”兔宝宝瞪大眼睛，崇拜的盯着她的背影，直到被小花猫咬住耳朵往前拖才回过神来。它动了动耳朵，顺势倚在小花猫身上，慢吞吞的往前走。
　　“等一下。”夏冰岚突然停住了脚步。
　　“什么？”由于这正是一个很陡的下坡路，夏菁差点没刹住撞到她身上。半晌，她才将注意力集中到了眼前。紧接着，她不由得倒吸一口凉气。
　　一扇砖红色的木门。
　　前方，是四个狮身人面像雕塑。它们相对无言，但是有一种难言的气场弥漫在周围。每个雕塑的表情都有微小的差别，却都带有浓浓的杀戮之气。
　　但是，诡异的地方不只这些。
　　“这个地方……刚才有吗？”
　　夏菁惊疑不定的注视着前方，茫然的摇摇头，“没有。”
　　寒气不知从何处漫来，将隧道里的闷热尽数赶走，让人不由得打了个寒颤。
　　“我刚才也没看见。”夏冰岚沉思了几秒，召来蝙蝠飞到上空探查。过了一会，她的面色渐渐凝重，“先不要贸然进去。”
　　“嘭！”后面没刹住的兔宝宝和小花猫一下子撞了上去，与此同时，门发出让人牙酸的“吱嘎”声，缓缓打开了一条缝。
　　“喵呜……”两团毛球知道自己闯了大祸，赶忙连滚带爬的躲到夏菁身后，才堪堪躲开几道火系魔法的攻击。
　　夏冰岚瞥了一眼轻声安慰两只毛球的夏菁，松开紧握法杖的手，面无表情的说，“你也太惯着它们了。”
　　“它们也是无意的嘛。”夏菁抬起头，向她做了个鬼脸，“反正早晚都要进去看看的。”
　　蝙蝠从上空盘旋飞下来，无力的落在地面上，随后逃也似的飞了回去，仿佛门内藏着什么洪水猛兽一般。夏冰岚皱了皱眉头，蝙蝠传来的信息不知何时成了乱码，就好像被干扰一样。怎么回事？她将目光投向门内，里面黑漆漆一片，说不出的阴寒。
　　夏菁不顾怀中兔宝宝的激烈反抗，依旧来到夏冰岚身侧，“发现什么了吗？”
　　“……没有。”夏冰岚又仔细看了看门前的狮身人面像，一条细微的裂缝出现在它们的额头上，面上的表情也更加栩栩如生，仿佛随时都会活过来一样。她收回目光，淡淡的说，“进去吧。”
　　“嘎吱……”
　　在所有人都走进门的那一刻，外面的狮身人面像上出现了数条裂缝，随后慢慢沉入地底。
　　屋内，摆着三座面朝不同方向的棺材，正中间还有一座。
　　惨白的灯光分四簇投在棺材上。棺材盖微微抖了抖，竟缓缓打开。诡异的是，里面空空如也。
　　这时，灯灭了。


第31章 神殿
　　刹那间，黑暗中浮现出两抹绿光，绿莹莹的愈发瘆人。
　　“啪！”一点微弱的灯光凭空亮起。
　　夏菁眨眨眼，刚适应亮光，就发现那双幽绿的眼睛就在离她不足一尺的地方，一张满是皱纹的干尸面孔正面无表情的打量着她。这个木乃伊似乎是刚刚从棺材里爬出来，身上沾满了土。
　　“你……们……是……谁……”
　　这声音似乎来自地底，带有无尽的怨恨与寒意。
　　“……”夏菁下意识的后退一步，余光瞥见它握在手里的黄金手杖，“我们只是无意间来到这里……”
　　“出……去……”木乃伊断断续续的说，声音仿佛是从喉咙里挤出来的，“这……里……不……欢……迎……外……来……者……”
　　“嘭！”一道燃烧的巨石瞬间将它砸的米分碎。
　　夏冰岚又在法杖上点了个火球，这下，室内勉强可以看清楚了。她瞥了一眼倒地不起的木乃伊，将其身上那盏发光的灯取下烧毁，“这里面肯定有暗道，还有黄金。”
　　“宝藏？”夏菁向四周看看，“可是没有路啊。”
　　一阵阴冷的风袭来，火球挣扎了几下还是灭了。室内又恢复到伸手不见五指的黑。
　　“你听到什么了吗？”夏冰岚顿了顿，进一步补充道，“棺材里的声音。”
　　棺材？夏菁下意识的往棺材处看去，模模糊糊间，她似乎看见棺材里坐着一个黑色的人影。不对，刚刚明明是没有人的啊？她揉揉眼，再次看去，那个人影居然还站了起来……
　　“嘎吱……”棺材发出令人牙酸的响声，缓缓沉到地底。
　　“啪！”昏黄的灯光从上方投下来，为室内染上一圈黄晕。刚刚被巨石砸倒的木乃伊此时好端端的站在那里，绿色的眼睛散发着恶意。它张了张口，“凡敢打扰法老王休眠的，都不会活着离开圣殿！”
　　“这里是圣殿？”夏冰岚将法杖戒备在身侧，“就凭这几个棺材？”
　　“才不是！这下面可是圣殿的入口……”木乃伊突然停住，也自知失言，忙掩饰道，“我绝对不会告诉你们圣殿入口在哪里的！”
　　“既然如此……”夏冰岚危险的眯起眼睛。下一秒，木乃伊便碎成冰渣。
　　“可是，”夏菁走上前来站到她旁边，盯着冰渣看了一会，“圣殿不就是藏有法老王宝藏的地方，那应该是一条死路吧？”
　　夏冰岚将法杖收起，反问道，“你认为卷轴除了会藏在那里，还会藏在哪里？”
　　“即便这样，那我们如何出去呢？”
　　“船到桥头自然直。”夏冰岚仿佛洞察到她的顾虑，“怎么，你怕了？”
　　“才没有。”夏菁撇撇嘴，催促道，“赶紧找入口吧。”
　　“喵呜～”小花猫突然发出一声兴奋的叫声，跑到棺材前方，用爪子挖起土来。
　　夏菁望着它反常的举动，脑中灵光一闪，“对了，小花猫对秘宝草药一类的很敏感，看它的样子是发现了什么。”
　　兔宝宝也狂奔过去，吐出几个水球将地面轰开一条缝。在两团毛球齐心协力下，地面上很快就露出一个大窟窿。
　　“里面有什么吗？”夏菁好奇的走过去，没走两步，突然觉得脚下一空，整个人向下掉去。
　　整间屋子瞬间变得支离破碎，所有的人和物都失去支撑，跌向地底的无尽深渊。
　　上方，之前变成冰渣的木乃伊好端端的悬在空中，它招招手，被烧毁的灯又恢复原样落在它手心里。紧接着，它按住上面的按钮，沉声道，“一切都在按计划执行。”
　　“很好……”古怪的声音从灯中传来，接着，话风一转，“小林，接任新手引导员真是委屈你了……”
　　“我很乐意为公司服务。”木乃伊眼中闪过一道意味不明的光芒，“况且，我也没小莫那样沉不住气。……放心吧老板，卷轴的秘密我一定会慢慢揭开的。”
　　“记住，时间不多了。”
　　“明白。”黑暗中，四只狮身人面像缓缓浮现。它们在空中停了一下后，悄无声息的飞了下去。
　　“嘭！”数道强烈的太阳光直射而来。
　　茫茫沙漠，黄沙成了天然的多面棱镜，将光线反射到四面八方。火烤一般的暑气从地下冒出来，将空气里的水分蒸发的一干二净。
　　“这里是……沙漠？”夏菁用手遮住眼前的阳光，四下打量着。
　　“这应该就是圣殿。”
　　“什么？圣殿在哪？”
　　夏冰岚挥挥手让飞出去探测沙漠的蝙蝠换个方向，“我的意思是，我们现在就在圣殿内。”
　　“喵呜……”兔宝宝懒洋洋的躺在阳光下，舒舒服服的晒着日光浴。小花猫见状，也学着趴了下来。但是没过一会，就因烫的受不了而钻进夏菁口袋里。
　　“既然这里是圣殿，那宝藏在哪？”
　　“估计要先通过个考验。”夏冰岚听完蝙蝠传来的超声波感应，一把拽起懒散的兔宝宝，“方圆500米内，西边遗留有东西，像是人的背包。”
　　“背包？”夏菁没有领会兔宝宝求救的眼神，快步跟在夏冰岚身后。
　　远远望去，一个小黑点镶在沙漠中央，看上去与周围环境格格不入。
　　那是一个老旧的探险背包，拉链破了皮，看样子是被人大力撕扯过。在长期风化下，颜色也基本褪成了白色。只有包看起来鼓鼓的，好像装有不少东西。
　　“一个果子，还有一个日记本。”夏菁将东西全部清点一遍后，失望的将包放到一边，“总共就这些。”
　　“先看看日记本。”
　　然而，在她们都没有注意到的地方，兔宝宝和小花猫对视一眼，毫不客气的将果子大口分食。等到被发现时，已经晚了。
　　“你们……”夏菁焦急的看着它们，随即蹲下身关切地问，“怎么样？有什么不适吗？”
　　“喵呜……”兔宝宝有气无力的回了一声，随后无力的摊在地上，大口大口的喘气，活像一团水泥。小花猫也是如此。
　　过了一会，兔宝宝身上突然冒出一团柔和的白光，一股清凉之气散发出来。
　　“嘀！宠物进化为：恶魔兔宝宝＋1（一阶）。”
　　“嘀！宠物进化为：小花猫＋1（一阶）。”
　　“嘀！经验果使用完毕。”
　　“温馨提示：宠物3阶即可变幻为人形，并且战斗力翻倍。”


第32章 日记
　　兔宝宝似乎长大了点，毛也变得更加雪白。它似乎没有进化后的觉悟，依旧懒洋洋的趴在沙子中晒太阳。跟进化前没什么区别。
　　夏菁摸摸它的耳朵，又掂了掂，发现兔宝宝的体重重了好多，小花猫也是如此。望着两双天真活泼的眼睛，她犹豫了一下，还是拿出胡罗卜和小鱼干放到它们面前。反正这两只是宠物，应该对体重不会太在意吧……然而，一个月后她会无比后悔自己一时的心软，当然这是后话。
　　“2月1日，我与六个朋友一同走进了沙漠。一次偶然，我们误入到一座金矿中。这时，可怕的恶梦开始了……”
　　“2月2日，有四个朋友死于非命。我在第一关就抽到了角斗场，凭着运气，勉强活了下来，在伙伴们的尸骸上进入第二关，这不得不说是一种讽刺。”
　　“2月3日，我们三个幸存者和木乃伊玩了一局杀人游戏。我万万想不到，我最信任的伙伴竟然会背叛我……原因无他，规则上面说，能进入第三关的，只有一个名额。呵呵……”
　　“2月4日，现在头脑有些昏……我恐怕坚持不了多久了。第二关离奇的获胜后，我来到了一片幽暗的隧道。被木乃伊差点杀死时，我脚下一空，竟掉了下去。本来以为自己必死无疑，没想到摔在沙漠上，还捡回一条小命。”
　　“2月6日，我在沙漠中探寻了整整两天！诅咒发作时间比12时长的多，我激动的认为我已经离开了那个吃人的游戏，重获新生。路上，还从仙人掌上摘了个果子，一切似乎都在往好的方向发展。”
　　“2月10日。我终于知道这座沙漠为什么这么怪了……哈哈哈……可惜，我再也走不了了……”
　　日记本的结尾，是一行潦草的涂鸦，边上还残留着斑斑血迹。
　　“写这些日记的人就在沙漠里存活了十天。”夏冰岚将日记本翻到前面，在个别页数上快速做了标记。半晌，她才缓缓将日记本放下，看向夏菁，“这里面还存在很多疑点。对了，你第一关的时候掷了几次骰子？”
　　“哎？大概四次吧，全是6。而且第五次随机点数也是6。”
　　“日记里记载，第二关只能留下一个人。”夏冰岚顿了一下，意味深长的说，“我在第一关的时候掷出的数字全是1。换一种角度考虑，骰子的随机性会让你先一步通关，而我还要再多经历一个随机事件。这样的安排就可以让我们在第二关错开，都能进入第三关。”
　　夏菁将喉咙中的“为什么”咽了下去。她心中突然有了一个大胆的猜测，“难不成……卷轴？”
　　“对。”夏冰岚又将日记本打开，指着上面的一句话，“在沙漠中可以无视诅咒的时间，这也意味着，我们找到卷轴不过是时间问题。”
　　夏菁点点头。她又想起在经历第一关和第二关的时候那些惊人的巧合，就好像冥冥中有力量助她通关一样。紧接着，她就被自己这个想法吓了一跳。难道说……卷轴的开启真的需要血缘？
　　太阳渐渐升到高空，炙热的阳光落在沙漠上，溅起几缕焦糊的白烟。
　　夏冰岚不小心碰到日记本翻出的一角，一个熟悉的署名映入眼帘。她的手不自然的抖了一下，随后装作随意的将日记本合上。那个人……怎么会在这里……
　　掩饰性的咳嗽一声，夏冰岚又恢复了以往的面无表情，“我们得赶紧动身。”
　　“嗯，好的。”夏菁没有注意到她的异样，蹲下身来戳戳兔宝宝，问道，“向哪里走啊？”
　　“西边。”不知是不是幻觉，夏冰岚看见西边有升起一座高高的宫殿，金色的砖瓦在阳光下十分夺目。再加上方圆500米也没有其它东西，所以她几乎没有丝毫犹豫就选择了向那个方向走。
　　很快，就入夜了。温度一下子降下来，空气冷的似乎能把人冻成冰。
　　那座宫殿依旧高高的伫立在远处，遥不可及。夏冰岚叹了口气，停下来，“明天再赶路。”
　　“现在还不算晚，再走一段吧。”夏菁要求道。
　　“不行。”夏冰岚断然拒绝道，“温度会不断降低，再往前会冻出病的。”
　　“好吧……”夏菁将兔宝宝放下来，支起帐篷迅速钻进去。过了一会，她又掀开帘子探出头来，“姐，你不休息吗？”
　　“我等一会再去。”夏冰岚淡淡的说。
　　月色为沙漠笼上一层洁白的纱。冰霜悄无声息的弥漫开来，阵阵凉风挟来刻骨的寒意。
　　离开正派已经接近两周了，夏冰岚也渐渐适应自己在反派阵营的这个身份。不管用什么手段，拿到完整卷轴就可以了。毕竟，那是父亲生前最大的心愿。
　　捏紧储物袋里的日记本，夏冰岚又是一阵晃神。日记本给她的第一感觉就有问题，但是总下意识的不想去怀疑。法杖似乎感受到她的心情，传递出一种焦躁的情绪来。
　　她在正派待了十年，整整十年。从一个新人熬到最后的顶尖组，出任过数个任务。要不是一周前正反派决战时正派指挥失误，她可能依旧会重复之前的日子，不断被公司安排各种任务。可是现在，一直苦苦寻找的卷轴就这么送上门来，简直是意外之喜。但是她也敏锐的察觉这背后不会简单，一定是个天大的阴谋。
　　而那个人……夏冰岚摇摇头，不再去想那些陈年旧事。她多么希望，那个人与卷轴的阴谋一点关系也没有，但她异常清楚，这么想最终只能是自欺欺人。
　　身后突然传来一阵响动，夏冰岚瞬间将思绪收回，余光瞥见夏菁向她走来，“什么事？”
　　“姐，我睡不着。”夏菁撇撇嘴，将头靠在夏冰岚肩上，身体紧贴着她，“我一点也不想在这鬼地方里多呆了。”
　　“很快就能出去。”夏冰岚像安慰小孩子一样拍拍她的头，说出这句毫无底气的话。一直以来，不管发生什么事，她都会保持冷静，不让夏菁受到一点伤害。甚至很多时候，她都要逼迫自己装出胸有成竹的样子。
　　夏菁似乎忘记之前的话题，眼中露出好奇的神情，“姐，给我讲讲你在游戏中的经历嘛。”
　　“……”夏冰岚刚说了个开头，就发现夏菁已经睡着了。她迟疑了一下，打算把她扶回去。但是夏冰岚很快发现，夏菁的手紧紧抓住自己，根本无法顺利扶她进帐篷。无奈之下，只好将她抱回去。
　　“喵呜……”趁着没人睡在帐篷正中央的兔宝宝听到一阵响动，紧接着就被提了起来。它勉强睁开眼，看清楚来人后，忙躲到帐篷一角，挤到小花猫身边。不就是睡在帐篷中央嘛，哼，太欺负兔子了！
　　不过小花猫的毛好舒服……兔宝宝很快再次陷入深度睡眠。


第33章 信
　　[服务器运行超过72个小时，自动断开]
　　[正在退出……]
　　[嘀！您已成功退出游戏]
　　“咚咚咚……”敲玻璃的声音传来。
　　夏菁打开游戏舱门，发现一张陌生的面孔在外面，脸上挂着早就准备好的职业笑容。她眨眨眼，回以一个温和的笑容，“你好。”
　　“我是你们的新人引导员，小林，在接下来的三天中，请多多关照。”
　　“三天？”夏菁下意识的看了眼表，大惊失色，“竟然在游戏里过了这么久！”
　　小林推了推鼻梁上的眼镜，俊俏的面容上浮现出一丝笑意。他清了清嗓子，耐心解释道，“因为系统自动判别你们进入了一个副本。为了不大乱副本进程，就一直没有下线提醒。但是至今已经72小时了，为了身体着想，才暂时断开连接。”
　　“这样啊……”
　　“今天是周六，明天还可以放一天假，你先回去休息吧。”小林露出温和的笑容，但是笑意却未达眼底，“副本内容游戏系统会暂时保存着，不用担心。”
　　“哦，那谢谢了。”夏菁点点头，来到夏冰岚的游戏舱前，敲了敲玻璃。
　　“喀嚓。”门很快被推开，夏冰岚快速从里面钻出来。她冷冷的扫了想上前介绍的小林一眼，面无表情的绕过他，“走吧。”
　　刚走出公司大楼，夏菁就开口道，“姐，关于那个副本……”
　　“怎么了？”
　　“……”夏菁想了想，又不知道该怎么描述。她突然拉住夏冰岚，“我想看看父亲的遗物。”
　　夏冰岚沉默了片刻，招手拦了一辆出租车，“好。”
　　车平稳的驶到一栋简朴的房子前。房子四周灰秃秃的，砖瓦脱了层皮，颜色看起来深一块浅一块的。在房子门前，还大大的用□□笔字写着“拆迁”。
　　夏冰岚拿出钥匙，往结满蜘蛛网的锁孔里一拧，岌岌可危的大门发出“嘎吱”一声，浓郁的尘土混着飞虫冒了出来。呛的两人不约而同都剧烈的咳嗽几声。
　　“啪！”按下开关，微弱的灯光有气无力的闪了几下，跟没开灯毫无区别。
　　夏菁好奇的打量屋中的一切：家具上蒙了厚厚一层土，看起来似乎很久没有人来。地板上扔着各种各样的书，大多都是电子技术类的，书皮也被灰蒙着看不清原样。
　　“我去把遗嘱拿来。”夏冰岚将门关上后，向着房间内走去。拉开房门前，还不忘叮嘱一句，“你先去收拾一个能坐的地方。”
　　闻言，夏菁向周围看了看，没发现扫帚之类的东西。索性直接向夏冰岚所在房间里走去。
　　“这就是遗嘱。”夏冰岚对她的到来一点也不意外，将手中的白纸递给她，并解释道，“这是复印件。总共两张。”
　　遗嘱上大多讲的是一些零碎的财产，包括父亲的科技研究成果，基本全部都捐给了慈善，只有少部分留了下来。
　　“父亲的遗产本来就不多。你的那一份随时都可以取走。”随后，夏冰岚把一个信封递了过去，补充道，“父亲还留下一封信让我专门交给你。”
　　“嗯。”夏菁将遗嘱叠好放到一边，拿过信封拆开。
　　没过了几秒钟，她的脸色就开始发白。最终，信纸“啪”的落在地上，溅起不少灰尘。
　　夏冰岚皱了下眉头，蹲下身将信纸捡起，再次递到夏菁面前，“以后小心点。”
　　“你是不是早就知道了？”夏菁夺过信纸，手微微颤抖着，面上露出比哭还难看的笑容，“你整整瞒了我二十年……你到底还要瞒我到什么时候！”
　　“你在说什么？”夏冰岚瞥了眼信纸，平静地说，“我不知道。”
　　夏菁深吸了口气，将信纸扔到她面前，“你自己看。”
　　“……”夏冰岚抓过信纸，看了几眼后，瞳色一暗，随即抬起头来，神色仍没有什么变化，“所以？”
　　“你早就知道是吗？既然知道咱俩没血缘关系，你为什么还要瞒我这么久！”
　　“没错，我是早就知道。”夏冰岚手心里发出一道红芒，信纸瞬间灰飞烟灭。“但是我的确是把你当亲妹妹看待的，这点毫无疑问。”
　　“呵……”夏菁冷笑道，“当作亲妹妹？我现在终于明白，为什么从小到大父母都只关心你，而把严苛留给我……原来我是领养的。”
　　“你要是小时候能考到我这个分数，父母也不会说什么。”
　　“听起来似乎挺有道理的。”夏菁收起面上讽刺的神情，声音稍稍高了些，“我亲生父母是谁？”
　　“他们去世了。”夏冰岚直视着她，缓缓补充道，“死于这场游戏。”
　　“那我是不是得谢谢你父亲。”夏菁勾起嘴角，“谁没事开发这种游戏，最后赔了夫人又折兵，把自己和无数人套了进去……开发游戏的时候怎么不想到会死人呢！”
　　“他当初开发游戏的出发点是好的。”夏冰岚拉住她，用强硬的口吻说道，“你先冷静一下。这事父亲也有责任，但他毕竟选择一直把你养大……”
　　“对，他是’很好’的尽到了责任。偷偷研究死亡游戏将家里闹的鸡飞狗跳，给我留下严重的心理阴影。再加上父母离异，家庭破碎……这十年来我每天都在精神崩溃的情况下接受治疗。既然这样，当初还不如直接把我丢到孤儿院里得了！”
　　“可是……”
　　“而现在，”夏菁后退一步，用陌生而冰冷的目光注视着夏冰岚，“要不是因为你，我怎么会加入这个死亡游戏。你们是不是想要害死我才开心？”
　　“唆使你加入游戏的是公司，他们并不知道你的真实身份，以为你……你听我解释！”
　　“我很清楚。”夏菁将遗嘱揉成一团，狠狠地扔到地上，“不过是十年前我没留下来，侥幸多活了十年。现在你觉得黄泉路上不好走，就把我给拉进来了。如果没有这封信，我是不是死也不会知道！”
　　夏冰岚叹了口气，放弃了徒劳的解释，淡淡的说，“随你。反正我们问心无愧。”
　　“虚伪！”夏菁绕开她，快步向门外跑去。
　　“你要去哪？”
　　夏菁停下脚步，语气平静的吓人，“与你无关。”
　　“……”夏冰岚迟疑了几秒，使得夏菁的身影迅速消失在门外。她掏出手机，快速拨通了一个号码，“妈……”
　　“怎么了？”
　　“是这样的……”
　　听完夏冰岚叙述完一五一十之后，话筒里的声音突然严肃起来，“她全部都知道了？包括十年前的记忆也恢复了？”
　　“……对。”夏冰岚有些底气不足。
　　“你……你……”对方显然气的说不出话来，半晌，才蹦出来一句，“还不赶紧去把她找回来！病还没完全治好，万一精神崩溃，那可连命都没了！”
　　“我知道了。”夏冰岚挂断电话，匆忙跑出门去。


第34章 医院
　　天空阴沉沉的。
　　乌云形成厚厚的屏障，将阳光尽数掩盖。豆大的雨点不断从云层中抖落下来，很快便形成倾盆大雨。路上的行人也在以肉眼可见的速度减少着，街道上渐渐空无一人。
　　夏菁漫无目的的往前走。冰冷的空气不但没有使她清醒过来，脑中反而愈发昏沉。平静的小巷，平稳行驶的车辆，甚至清凉的雨水在她的眼中都成了吃人的怪兽，负面情绪一波波涌来。
　　突然，前方出现一个黑色的身影。他没有打伞，但是雨滴就像中了邪似的绕开他。整个人四周凝聚了一种无形的气场，看起来神秘又强大。
　　黑影在原地伫足了一会，又消失了，好像从不曾出现过一般。
　　夏菁揉揉眼，确定这不是幻觉。这个人是谁？尽管脑中有无数个问号，可是意识却逐渐脱离身体，陷入一片混沌。她知道自己目前的状况很危险，但是她一点也不想管。死了说不定还能轻松一点，也不用在这破游戏中挣扎求生。
　　“你没事吧？”
　　夏菁抬眼望去，发现自己从小的玩伴钟婉月站在面前，关切的用手扶着自己。她面无表情的将手甩开，“不用你管！你与他们就是一伙的……”
　　“够了！”夏冰岚一跟上来，就听见这句话。她忍无可忍的在夏菁后颈上一劈，见后者昏过去才重重叹了一口气。紧接着她抱住夏菁摇摇欲坠的身体，不容置疑的对钟婉月说，“借一下车，去医院。”
　　红灯灭了，绿灯亮起。穿白大褂的医生缓缓从急救室里走出，“谁是病人家属？”
　　“我是她姐姐。”夏冰岚走上前去，“情况怎么样？”
　　“是这样的。病人因为受了很大精神刺激，暂时昏迷不醒。”医生拿出本子，在上面刷刷写着什么，“我建议你带她到一个熟悉的环境里休养，减少她心理上的隔膜……这么做有利于尽快康复。”
　　“好的。”
　　“这是一些稳定病情的药，你去取药处取一下。”医生将纸撕下来递过去，“一日三服，上面写的很清楚。切记，一定不能间断。”
　　夏冰岚点点头，下楼依照医嘱取完药，余光一瞥，发现钟婉月还站在病房外。她走过去，淡淡的说，“我妹妹由我来照顾就好，她现在情绪不稳，等病好之后你再来吧。”
　　没等对方回话，她就走入病房，顺手将门关上。
　　白色的病床上，夏菁安静的躺在那里。她脸色异常苍白，眉头紧皱着，放在被子外的手也不安的抓紧床单，仿佛在梦中遭受可怕的折磨一般。
　　夏冰岚将药轻轻放在桌上，但就是这塑料袋发出的响声还是惊醒了夏菁。夏冰岚望向那双看不出情绪的眼睛，“你醒了？”
　　“……”夏菁将头扭到一边，明显不想与她说话。
　　“我也知道，这个消息对你来说很震撼。”夏冰岚倒出几粒药片，递到她面前，“但是无论如何，身体是第一位的。”
　　“……”
　　夏冰岚无奈的摇了摇头，将药片放到桌子上。她望着不肯配合的夏菁，眼中划过一道意味不明的光，“你也许不记得，二十年前，我们家是五口人。”
　　“有父母，我，还有我的妹妹，以及你。”夏冰岚平淡地说，“没错，我是有一个亲妹妹。”
　　夏菁眨了眨眼，面上露出一道惊讶之色，随即又装作漠不关心的样子，实际竖起耳朵听的无比认真。
　　“她叫夏黎晓，由于是早产儿，身体一直不是很好，所以父母也一直很惯着她。那时你还小，可能只隐隐约约记得三人一起嬉闹的场景。后来，在一次有预谋的袭击中失踪。那次的袭击，他们的目标本来是你。”夏冰岚顿了顿，似乎陷入了回忆。
　　“在小的时候，经常有恐怖的黑衣人来家里。他们每来一趟，家中就像被抢劫一样。后来有了卷轴，这种恶行更让人发指。所以父母在收养你时也很纠结，因为我们家算得上是一个高危地带，而你身上似乎有那些人需要的东西，在你来之后，他们的手段愈发歹毒。十年前将你送到国外，治疗只是一个方面，还有就是希望你能脱离这些可怕的漩涡，间接保护你而已。”
　　“要不是到非说不可的地步，我也不会跟你说这些。我们家在过去的二十年中，一直都尽心尽力的抚养你长大，我也一直把你当作亲妹妹看待。因为怕你接受不了，所以无血缘关系就一直瞒了下来。所造成的这些后果也是我没有考虑到的，如果你还恨我们家，那就恨吧。”
　　说完这些话，夏冰岚倒了一杯温水，再次将药片放到夏菁嘴边，语气尽量柔和，“先吃药，然后好好休息。”
　　夏菁动了动嘴，安静的将那些药片吞了下去。
　　随后，夏冰岚缓缓将她扶起来，半倚在自己怀里，然后一点点将杯子倾斜，将水送入她的口中。见夏菁将药片咽下去之后，夏冰岚拿出纸，打算擦掉她嘴边的水渍。这本是一个平常的动作，她却没想到夏菁会在这时候伸舌头去舔那块水渍。
　　当手指被一条柔软的小舌轻扫而过，指尖传来的湿滑触感引得夏冰岚一愣，下意识的缩回手去。随后，她掩饰性的咳嗽一声，帮夏菁盖好被子。
　　“后来你亲妹妹找到了吗？”夏菁突然问道。
　　“没有。”夏冰岚停顿了许久，“她已经过世了。”而且，死于遗忘沙漠中，她就是那个写日记的人。当然，后半句她没有说出口。
　　“……那么，你来这个游戏的目的又是什么？”
　　“找齐卷轴，然后破解它。”
　　“这样啊……”夏菁出神的望着天花板，一时间屋里的气氛陷入沉默。
　　夏冰岚摸了摸她的头，轻声道，“你该休息了，晚会我再来。”
　　“好。”夏菁望着窗外豆大的雨点，点了点头。
　　天色愈发昏暗。雨点混着夜色的黑洗刷着城市，在建筑物上落下一道道痕迹。
　　夏冰岚到一楼借了把雨伞，迅速来到二楼窗口。她面无表情的将伞柄勾在手里，向窗外的黑影一指，那边顿时燃烧起熊熊大火。
　　半晌，听到外面没有响动后，她才后退一步，将窗户关上。那是公司派来监视的人，一个也不能留。
　　将伞还回一楼，她才面色如常的走进病房。然而，夏冰岚没有注意到的是，在她身后，一个神秘黑影缓缓浮现。


第35章 黑炎魔
　　休息了两天后，夏菁精神稍微好了点。在她的百般要求下，夏冰岚只得无奈同意带她回公司。
　　“先说好，要是感觉有任何不适，立马下线。”
　　夏菁侧头看了她一眼，乖巧的答道，“没问题。”
　　夏冰岚心中虽然存有怀疑，但也没多说什么。反正有自己看着她，应该不会出事。
　　[正在连接服务器……]
　　[嘀！您已成功登录……]
　　一座宫殿似的建筑，金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒。宫殿金顶、红门，这古色古香的格调，使人油然而生庄重之感。大殿四周装饰着倒铃般的花朵，花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽，花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色，似染似天成。
　　这就是遗忘沙漠中的关键，藏有秘宝的圣殿。
　　尽管之前在远处眺望过，如今近距离的观察，宫殿的辉煌更让夏菁吃了一惊。等到她回过神来，发现夏冰岚已经往前走了好大一截。见状，夏菁赶忙跟上去，两团毛球也紧紧跟在她身后。
　　[嘀！进入精英副本：落日圣殿。]
　　[嘀！请在12时内通关，否则将判定为不通过。]
　　“喀嚓……喀嚓……”巨石般沉重的大门在她们身后合上，与此同时，十二盏闪着幽暗火花的灯亮起，室内顿时灯火通明。
　　“吼……”一个浑身漆黑，身上燃烧着火焰的怪物发出一声震耳欲聋的吼叫。它拼命扇动背后那双巨大的黑翼，几条粗壮的铁链发出剧烈的“沙沙”的响声，将它牢牢的禁锢在原地。就算这样，空中还是传来一阵强大的波动，不少空间被撕开数条裂缝。
　　“这是……70级的黑炎魔！”夏冰岚后退一大步，震惊的盯着圣殿中央。
　　“什么？70级！”
　　“不过它被锁住了。”注意到牢固如磐石的铁链，夏冰岚稍稍松了一口气。她毫不犹豫的拿出法杖，接连丢了几个炎爆术。燃着火焰的巨石毫不留情的砸到黑炎魔身上，不但没有为后者造成什么伤害，反而还激怒了它，一时间，圣殿里尘土纷飞。
　　“可恶……”夏冰岚见火系魔法对其没有作用，咒语一换，冰雹如狂风暴雨袭去，“暴风雪！”
　　瞬间，室内变为白茫茫一片，温度直线下降。属性相克似乎为黑炎魔造成了一点麻烦，它发出一声怒吼，疯狂的撞击着铁链，试图摆脱这坚固的束缚。
　　“兔宝宝，你也去帮忙。”夏菁认真的对白毛球说，随即拿出绿色勾魂草，在墙上画了一个五芒星，默念道，“还魂术。”
　　兔宝宝闻言，迅速跑到距离黑炎魔较近的地方趴好，张口喷出几个水球来。丧尸也加入战圈，锋利的爪子在黑炎魔身上留下一道道刮痕。
　　战局逐渐进入白热化，夏菁站在旁边观察着，渐渐她发现一个触目惊心的事实：黑炎魔根本就没用心与她们战斗，而是悄悄破坏着铁链。她心中一惊，扭头对夏冰岚道，“借我十个金币。”
　　瞬间，十个金币向她抛了过来。夏菁将其握在手心里，迅速联系上系统。
　　[是否兑换完善’恶魔毒/药’残页？需要十个金币。]
　　“兑换。”
　　在第一关密室里得到的东西派上了用场，一张破旧的羊皮卷轴出现在夏菁手中。她简单扫了一下上面的材料，便叫来小花猫，从之前收集的药材中找符合条件的，如果实在没有就只好找代替品。还好小花猫在采药的李师傅身边多年，对于药材的造诣颇深，不一会就找好了。
　　“混合……”夏菁将稀奇古怪的药材混到一块，缓缓在地上画出一个古怪的法阵。一道黑芒伴随着浓浓白烟稳稳升起，毒/药正一点点成形。
　　“反制魔法！”夏冰岚将手中法杖轻轻一点，数条空间裂缝瞬间反射回去。黑炎魔发出一声凄厉的咆哮，身上多了无数条伤口。反制魔法可以将对方的攻击反制回去，但是对于施法者来说是一个不小的负担，尤其是在越级挑战的情况下。
　　“咳咳……”夏冰岚咳出一口鲜血，血红色的瞳仁盯着锁链中拼命挣扎的黑炎魔，断裂的铁链无时无刻不在提醒她：时间不多了。夏冰岚深吸一口气，下定决心般紧握住法杖，“种族天赋：觉醒！”
　　“喀嚓……”一双血色的双翼缓缓从她背后伸出，在空中划出精致的弧度，翼尖沾染着血腥与杀戮。红色的眸子愈发深邃，与苍白的面容相呼应。乌黑的青丝早就变成了银白色，随意的低垂下来。夏冰岚微微勾起嘴角，绽开一抹惊心动魄的笑容。
　　现在的她已经完全变成吸血鬼形态。在接下来的一分钟内，吸血鬼种族的优势将会完全无视等级差距。法杖上，恐怖的能量正在迅速聚集，黑炎魔似乎感到了危机，更加狂暴的撞击着铁链。
　　“冰天雪地！”白色的寒气携带着冰凌向铁链中心席卷而来，浩大的声势如同瀑布飞流一样将黑炎魔包围住，瞬息之间就冻成了冰雕。
　　“嘭！”这时，铁链断了。
　　黑炎魔发出一声得意的吼声，冰块上出现丝丝裂缝。它冰蓝色的眼睛里闪过一道恨意，翅膀一振甩开丧尸和兔宝宝，凶狠的向前方扑去。
　　就在这时，一只黑色的蝙蝠从它面前飘过。黑炎魔毫不在意的喷出一口气，打算先将念咒语的夏冰岚解决掉。可是它突然感觉身体一僵，愣是在空中停顿了几秒钟。
　　恶魔毒/药越级使用后的威力虽然减少了不少，但还是成功拖了一点时间。
　　“霜之新星！”无尽的寒气凝成一个漩涡，把黑炎魔牢牢封印在里面。室内不知什么时候结了厚厚的一层冰，冰冷的雪花大片大片飘下来。
　　“喵呜……”小花猫跑出去，舔了舔瑟瑟发抖的兔宝宝。
　　黑炎魔似乎失去了生机，身上的火焰慢慢熄灭。庞大的身躯也在不断缩小着。
　　“……赢了吗？”夏菁上前一步，警惕的望着冰块里的情景。
　　夏冰岚没来得及回答，就感觉眼前一黑，对于血液强烈的渴望涌上心头。无奈精神力透支的太厉害，一下子栽到地上。
　　“……？”夏菁慌忙跑过去，刚扶起她，就听到一声轻微的“喀嚓”声。抬头看去，她惊异的瞪大眼睛：一个模糊的人影缓缓从冰块里走出来。


第36章 藏宝室
　　“喀嚓……喀嚓……”
　　冰块发出一声无力的哀鸣，完全炸裂开。碎片中，黑衣少女一步一步走来，海藻般的黑色卷发滑落胸前，裙摆在风中翻动。她手指抚摸着唇瓣，眼瞳半眯，表情邪魅得仿佛从深海爬出来的妖精。
　　似乎感觉到夏菁警惕的注视，少女偏过头，伸出艳红的舌尖舔了舔唇边溢出的血丝，轻轻笑了。她的瞳孔没有一丝波澜，犹如栖息着魔物般的深渊古潭，令人心悸，“本座在这个鬼地方困了几百年，现在终于出来了！”
　　“你想干什么！”夏菁警惕的望着她，脑中飞速思考着对策。她扫了眼四周，基本上都被寒冰冻得死死的。而夏冰岚也昏迷不醒，具有战斗力的只剩下三只宠物和自己。
　　“本座杀你们只需要一句话。”黑衣少女不屑的勾起嘴角，接着似有暗示意味的指了指昏迷中的夏冰岚，“还愣着干什么？再没有血，她就真活不过来了。”
　　“哦……”夏菁赶忙用小刀在手臂上划下一道口，鲜血如同小溪般缓缓流下。与此同时，她的面色也渐渐变得惨白。然而，夏冰岚的呼吸只是稍微平整了一点，仍没有苏醒的迹象。
　　“行了，她现在暂时不会有事。”黑衣少女望着夏菁一副忧心忡忡的模样，继续道，“种族觉醒消耗的能量过大，她一时半会还醒不过来。你最好先止住伤口，然后跟着我离开这个鬼地方。”
　　“跟着你？”夏菁眯起眼睛，上下审视着她，“你有什么目的？”
　　“哼，这座圣殿的出口有个机关，只有你们人类能打开。本座在这里几百年，见过不少寻找圣殿的人，但是无奈都莫名其妙死于沙漠。要不是大势所迫，本座才不会出手帮你们这些人类呢！”
　　死于沙漠……夏菁在琢磨这句话的时候，顺手将伤口止住，随后小心的抱起夏冰岚，“出口在哪？”
　　“随本座来。”黑衣少女勾起一丝魅惑的笑容，手中忽然出现两把三尺长的大刀。她随意的甩了甩手腕，黑红色的火焰竟肆意缠绕燃烧在刀面上。紧接着，她狠狠向下一劈，破空之声响起，圣殿中央完全变成了碎片，整座圣殿被这股力量击得向下沉去。
　　“嘭！”
　　圣殿下坠了很久，终于缓缓的停了下来。随后，几束强烈的阳光从窗外渗透进来，室内被渡上了一层明亮的金色。
　　三个宝箱缓缓从尘土里露出来，分别为红，白，蓝三种颜色。上面布满了古朴的花纹，没有钥匙孔，盖子全是虚掩着的。
　　突然，一道黑影飞过，吸血蝙蝠从蓝箱子里面抓出一个小瓶，随后飞到夏菁面前，焦急的扇着翅膀。它凭着对吸血鬼一族的天生感应，轻易找到了治愈夏冰岚的药剂。
　　夏菁很快就明白了它的意思，将药剂小心翼翼的喂进夏冰岚嘴里。
　　“咦？……”黑衣少女稍稍收起面上漫不经心的神色，仔细盯着空中飞舞的蝙蝠，眼中划过一抹玩味，“本座嗅到了暗夜一族那讨厌的气息……”
　　这时，兔宝宝和小花猫偷偷爬到白箱子旁边，几秒钟后，两只毛球一只叼着一个果子出来了。似乎又想到什么，兔宝宝赶紧爬回箱子中抱着另外一个果子跑到蝙蝠旁边，友好的递过去。
　　“喵呜～”小花猫率先咬下一口，随后几下便将果子吃光，满意的舔了舔嘴角。
　　兔宝宝见状，竟一口就将果子整个吞到肚里，在地上打了几个滚后才勉强咽下去。
　　[嘀！大经验果＊2已消耗。]
　　[嘀！宠物进化为：恶魔兔宝宝＋2（二阶）。]
　　[嘀！宠物进化为：小花猫＋2（二阶）。]
　　一道白光闪过，兔宝宝和小花猫均是变大了一些，但依旧没什么显着变化。要非说有什么不同，那就是看起来显得更有灵气了。
　　夏菁的目光集中在两团毛球上，丝毫没有发现怀中的人已经睁开了眼睛。
　　“这是哪里？”夏冰岚揉了揉太阳穴，精神力透支的后遗症仍然存在。她只要一说话，脑中就传来巨大的嗡鸣。
　　“这里是藏宝室。”黑衣少女从空中跳下来，一步步向她们走近，漆黑的瞳仁里闪过一丝古怪的笑意。不知怎么，她突然停住了脚步，“本座乃黑炎魔一族的领袖，萧雅晴。不过……人类，你的宠物似乎要进化了。”
　　进化？夏冰岚皱了皱眉头，眼角余光瞥见一道明亮的白光。莫非……
　　吸血蝙蝠刚将果子吞了下去。紧接着，它周围迅速被白光笼罩，身形不断拉长，几秒钟后，一个宛若精灵的少女从光晕中走了出来。她灵动的绿眸透露着无声的死寂，淡若青瓷的面上点着一颗暗红色的泪痣，黑色的直发垂到腰际。她径直向前走了两步，黑色的风衣沙沙作响。刹那，她忽然从原地消失了。
　　“想偷袭本座？”萧雅晴手指一夹，一把小巧而锋利的匕首显出了形。她直视着那双不带感情的绿眸，舔了舔唇角，“怎么，本座几百年前给你的教训还不够？”
　　“……”绿眸少女紧绷着脸，眸子中划过一道怨恨。然而匕首此时就像抵在石头上一般，无论怎么用力，都无法向前分毫。
　　萧雅晴将她的神色收入眼底，不以为意的笑了笑，“穆筱萱，你可是暗夜一族亲自送给本座的。如果你敢反抗，那么本座可不敢保证暗夜一族的周全。别忘了，咱们两族可是死敌。”最后的“死敌”两个字被她咬的很重，接着，挑衅的望着对方，等待她的反应。
　　“……”
　　还是一句话也不说。萧雅晴心中升起一股无名怒火，匕首瞬间裂成碎片。
　　“我签了契约。”穆筱萱轻轻的说。她的声音很好听，带有一分天然的空灵。
　　“什么？”萧雅晴狠狠拉住她，将她拽到自己面前，盛满怒火的黑眸散发出无形的威慑，“你是说你签订了契约走不了？”
　　“……”
　　望着她沉默的回答，萧雅晴不怒反笑，眼中划过一丝报复性的笑意，“哼……你逃不开我的。你不会真的天真到认为我没有办法把你带回去囚禁？”


第37章 离开
　　无声的对峙持续了许久。
　　终于，萧雅晴放开紧抓着穆筱萱的手，来到夏冰岚面前。长刀瞬间出现在手上，漆黑的眸子里闪过一道杀意，“本座会跟着你们一段时间，直到契约时间结束。”
　　“你别忘了，契约时间是永久的。”夏冰岚不为她的胁迫所动，又仔细打量她一番，露出一丝了然的笑容，“你应该困在79级好久了吧？”
　　“你们人类顶多活个一百年，这点时间本座等得起。”萧雅晴语气中尽是张狂，魔物的生命可以延续很久，活个几万年都不成问题。随后，她又疑惑的皱起眉头，嗜血的舔了舔唇角。刹那间，一把长刀架在夏冰岚脖子上，“不错，本座是在79级500年了，不然也不会因寻找机缘而误困在这里。”
　　望着随时能夺取自己性命的长刀，夏冰岚依旧不为所动，“我听说，魔物的等级是受先天限制的，而黑炎魔一族等级一般是在70～80之间，无人能突破80级，想必你也不例外。但突破也不是没有办法的，比如签订契约。”
　　“哼……所以？”
　　“反正你现在要跟着我们，一路上等级难有精进。要是某天我等级达到了80级，不如我们签订契约如何？这样对双方都有好处。”夏冰岚眼中划过一道算计的光亮，“不然要是某天我宠物等级超过你了，我可不敢保证你还能顺利抓到她。”
　　“不用80级，60级就行。”闻言，萧雅晴像炸了毛的猫，愤愤撕开一个空间裂缝，瞬间消失在原地，“先说好，在你达到60级前，本座可不护你们周全！”
　　猜到萧雅晴还藏在附近，夏冰岚露出一丝腹黑的笑容，摸了摸穆筱萱的头，果然，周围传来一阵剧烈的空间波动。很快，她面上又恢复了以往的冷淡，“你当初为什么要跟着我？”
　　“吸血鬼，亲切。”穆筱萱低下头，充满死寂的绿眸划过一道木然。
　　“你应该是刺客属性？”夏冰岚瞥了一眼碎掉的匕首，无奈再怎么问穆筱萱都沉默以对。她无奈的摇摇头，放弃了继续交谈的打算，转而向宝箱走去。
　　“……”穆筱萱站在原地，几百年前她从萧雅晴的囚禁下逃脱已身负重伤，迫不得已跑到新手村隐居。而且等级大跌，一直以吸血蝙蝠的形象示人。本以为能逃离可怕的过去，没想到……
　　“啪！”轻微的响声在她面前响起，一把小巧又精致的刺客专用的黑金匕首突然掉在她面前，月牙型的刀刃散发出阵阵明亮的白光，一看就知道价值连城。
　　“……”穆筱萱神色怔了怔，眼中闪过一抹恐惧。她匆匆绕过匕首，低着头站到夏冰岚身后。
　　“喵呜……”兔宝宝和小花猫合力将三个箱子翻了过来，几枚果实和数枚金币掉了出来。在红箱子里，飘出来一片皱巴巴的纸。
　　夏菁眼疾手快揪起兔宝宝和小花猫的耳朵，防止它们突然扑到果实上。这几枚果实跟经验果不一样，外表是淡蓝色的，如同鱼鳞一般。仔细观察，会发现上面还有淡淡的波纹。
　　[嘀！发现鱼鳞果＊3。鱼鳞果：拥有极强的治愈效果，可以完全愈合外伤。]
　　夏菁将鱼鳞果收好，拍了拍一旁委屈的两团毛球，捡起碎片查看起来。
　　就在她手触碰到碎片的那一刻，整个圣殿发出一声山崩地裂的巨响，无数砖瓦像多米诺骨牌般一个个倒下，顷刻间便分裂成无数碎块，强烈的阳光毫不掩饰的照在头顶。
　　远处，阳光洒在一座巍峨的城池上，白色的城墙绵延千里，散发出夺目的光晕。在城池上空，用金色的缎带龙飞凤舞的飘着几个大字：天玄城。
　　圣殿的残骸中，一只狮身人面兽静静的趴着，它的双眼闪着诡异的红芒。
　　“呼叫城主！呼叫城主！……卷轴碎片2已被拿走！卷轴碎片2……”
　　这时，小林所化的那只木乃伊悄无声息出现在它身后，“怎么样？”
　　狮身人面兽眼中的红芒顿时一变，成了温顺的绿芒。它恭敬的低下头，“一切在按计划执行。”
　　“恐惧深渊……”夏菁将卷轴翻到背面。这次，她终于发现了蹊跷，“这是……图案！”
　　说是图案有点勉强，在巴掌大的碎片后，有简单的两道线。夏菁又将之前从小莫那得到的卷轴碎片掏出来，轻轻拼接到一起，拼图的一个角就成形了。
　　望着卷轴碎片未填补处的大面积空白，夏菁不由得叹了口气。距离拼好一个完整的卷轴还需要很多碎片，单单以她们的速度，拼好还是遥遥无期的事情。
　　“恐惧深渊？我记得是天玄城附近的一个地点。”夏冰岚瞥了碎片一眼，说道。
　　目前，游戏中有五大主城，分别为天玄城，蓬莱仙域，万剑庄，凌央城，和千药岛。其中，蓬莱仙域是正派的势力，凌央城是反派势力，其余三个主城中立。
　　而每座主城周围，都会有多个危险地区。在主城内部，也是允许斗殴的。但要是不小心失手杀了人，就会被冠上红名，被npc执法队追杀。
　　主城里不仅可以接受各种各样的日常任务，职业进修和购买装备来强化自己，还可以当作暂时休息的场所。最重要的是，能结识五湖四海的高手，还有非常小的概率接到传奇任务链！
　　[嘀！服务器正在维修中……]
　　[嘀！您已安全退出游戏。]
　　夏菁打开游戏舱，不出意外发现小林站在门口，脸上挂着一贯的笑容。
　　“你两个星期的试用期已经到了，明天我会带你去成长型队伍。马上公司会派人来考核你的账号，考核结束后会开启等级面板。”小林放慢了语速，“还有什么疑问吗？”
　　“可以介绍下成长型队伍吗？”
　　“当然可以。”小林点点头，“本公司里，成长型队伍大约有20个，每队人数在10～20人不等。我们会根据你的职业成长方向为你分配最合适的队伍。队员们基本都是一个主城的，相互之间可以一起组队下副本，或者伏击正派，大大提高效率。”
　　“成长型队伍每天的工作基本都是自由安排，以升级为主。但是有三样东西得到后必须上交，这三件东西分别是：凤凰羽毛，暗月石和鱼鳞果。”
　　“鱼鳞果？”


第38章 属性
　　“不，刚刚说错了，应该是龙鳞果。”小林自知失言，露出几分不好意思的笑容，“龙麟果比鱼鳞果效果好的多……”
　　“那我先走了。”夏菁半开玩笑半认真的说，“记得帮我分到一个好点的队伍啊。”
　　“放心好了，公司的安排绝对公平。”
　　第二天。
　　“你要加入的队伍目前有8人，但是综合实力很强，在公司20支成长型队伍中排名第八。”小林在一扇涂满红漆的门前停下，抬手敲了敲门。随后，转身问道，“路都记熟了吧？”
　　“差不多。”无非就是拐几个弯而已。令夏菁惊异的是，以前通往新手组的那条路不见了，就好像从来没出现过一般。
　　“嘭！”
　　“新人吗？”一个大红色卷发的女生打开门，向外瞥了一眼，眼中立刻划过一道了然的神色。她伸出手，脸上自然而然浮现出热情的笑容，“你好，我叫马语琦，职业是魔法师。”
　　“什么什么？新人吗？”又一个声音传来，几秒钟后，一个亚麻色卷发的小姑娘跑出来，脸因为兴奋而红扑扑的，“我叫江口雪，是中日混血儿，职业是刺客。”
　　刺客？夏菁看了看她头上的蝴蝶结，随即也介绍了一下自己，当她说到“巫师”这个职业时，注意到马语琦眼睛一亮，笑容也真切了几分。很快，她便进入屋中。
　　屋里左边摆着二十个游戏舱，中间被一层挡板隔开，右边是一些健身设施，还有电视等一些用来放松的道具。
　　突然，屋子中央的游戏舱缓缓打开，一个身材魁梧的男人走了出来。他的眼神异常锐利，轻轻扫一眼就有一种被看透的感觉。注意到屋里多了一个人，他皱了皱眉头，从柜子里拿出一张表，随后径直来到夏菁面前，“你好，我是这支队伍的队长，程亮，职业狂战士。下面，请你填写这张表，我检查过后你就正式成为我们队的一员了。”
　　虽然只是简简单单几句话，却给人一种无形的压迫感。夏菁接过表，大致扫了一眼，无非是一些职业什么的，几分钟就填好了。
　　“你是巫师？”程亮将表格收起放好，“我们队里还没有这种稀有职业。巫师的升级很艰难，你最好在进入游戏后把等级属性一类的抄下来给我……”
　　“这是队伍中的规定吗？”
　　“不，但是这样有利于我后期编排队伍。”程亮淡淡的说，目光中透露着不容置疑。
　　“行了，适可而止吧，人家才刚来。”马语琦不悦的插话道，“你也真应该把你那控制狂的习惯改一改，谁没事会把自己的属性给别人参考啊？这可是玩家必须保密的数据。”
　　程亮面无表情的扭过头，冷冷的注视着她，“马语琦，我知道你眼馋这个队长的位置很久了，你当真认为自己有这份实力吗？别忘了，现在我是队长，你无权质疑我说的一切。”
　　“你……你什么意思？”
　　“字面意思。”程亮生硬的丢下一句，也没有继续交谈的兴致，大步走向游戏舱，“失陪了。”
　　马语琦愤愤的一跺脚，也跑进自己的游戏舱里。
　　夏菁望着这突发变故，又想到属性的事，问站在一旁的江口雪，“玩家属性这类数据是保密的吗？”
　　“对，因为要是知道这些数据就意味着知道了你的弱点。”江口雪歪头想了一会，“不过队长他以前没问别人要过数据，大概是头一次见到稀有职业的缘故吧。”
　　“这样啊。”夏菁心里已经给程亮打了负分，她看了看周围，有些疑惑，“其他人呢？”
　　“他们还在游戏中，一会中午吃饭的时候就可以见到啦。”江口雪调皮的扮了个鬼脸，“赶紧进入游戏吧，天玄城里面有好多好吃好玩的！”
　　[嘀！正在连接服务器……]
　　[嘀！您已成功登录。]
　　“喵呜～”两团毛球挤了过来，兔宝宝迅速狗腿的献上一件黑乎乎的东西。
　　夏菁丢了一个鉴定术过去，紧接着惊讶的瞪大了眼睛：这不起眼的东西竟然是法老王墓碑！她运气也太好了吧。也就是说，她能够召唤木乃伊狙击手了！
　　“怎么找到的？”
　　“喵呜……”小花猫指了指残骸，原来在宝箱下面隐藏着不少东西。但因为圣殿坍塌，很多都损坏了，这个墓碑还是它和兔宝宝追逐打闹时偶然发现的。
　　将东西装好，夏菁带着几分期许打开刚刚解锁的等级面板。
　　[嘀！正在查询属性……]
　　[等级：8（升级所需经验：230/1000）]
　　[职业：巫师（很神秘的一个职业，坑爹程度和威力成正比）]
　　[血量：300（太脆皮了！一只小怪足以秒杀你）]
　　[精神力：2（能够召唤两只一阶魔物）]
　　[攻击：18（还不错，勉强与丧尸持平）]
　　[爆击：5（别妄想一击致命，还是脚踏实地攻击吧）]
　　[防御：20（两刀破防，撑不了更久了）]
　　[护甲：10（小心，十刀总有一刀会爆击）]
　　[速度：15（再慢都被蜗牛赶上了！）]
　　[灵巧（隐藏属性）：10（这是汉子的属性对吧？一定是这样！）]
　　[运气（隐藏属性）：30（以后开宝箱就找你了！绝对的大红手！）]
　　[智慧（隐藏属性）：18（还有提升的空间）]
　　[装备：空（无任何镶嵌宝石）]
　　[荣誉徽章：空]
　　[宠物：兔宝宝（二阶），小花猫（未签订契约）（二阶）]
　　[技能：鉴定术（1级），召唤一阶丧尸（0级），召唤二阶木乃伊狙击手（0级）]
　　[综合评定：优秀（潜能待开发）]
　　“……”夏菁盯着面板好一会，才缓缓关掉。这些属性是随机的吗？可是这些数据给她的感觉就好像现实里的被复制过来一样，尤其是隐藏属性。一直以来她运气都非常好，要不然也不会安然无恙的在那么一个高危家庭里长大。而像比较低的灵巧和血量属性，的确……
　　从思绪中回过神来，夏菁才发现庞大的沙漠中只剩下她和两只宠物。夏冰岚不见踪影，难道是抛下她独自走了？她撇撇嘴，心中不免有些失落。随后揪起一旁兴高采烈的兔宝宝，慢慢向那座在阳光下散发出万丈光芒的城市走去。
　　天玄城。


天玄城第一卷：恐怖深渊


第39章 天玄城
　　天玄城除了是中立阵营之外，还是第二次虚拟世界大战的敌方。百仞城墙疑似龙卧于陆，固若金汤，有睥睨天下之势。但从城垣上的累累伤痕不难看出，这里经历过一场惨烈的战争。
　　“喵呜～”兔宝宝欢乐的在地上打着滚，它现在已经是二阶，三阶就可以化作人形。但是兔宝宝此时并不是为这个而高兴，而是闻到了城里飘出来的食物香气。
　　她们现在正站在距离城门不远的地方，宽阔的城门内，车马进进出出。夏菁抱起兔宝宝和小花猫。来到城门登记。
　　交一枚银币就可以在城里住上一个月。夏菁拿上身份标识，好奇的望向城内景象，“还有什么需要注意的吗？”
　　“城主府闲人免进，其余地方均可参观。”卫兵面无表情的说。
　　夏菁道声谢后，便移步走进天玄城。以前在城外看到的场景和现在成了鲜明的对比。一半是华丽的建筑，另一半是可怕的废墟。前者不时有玩家进进出出，绚烂的装备和拉风的坐骑漫天。后者是一片死寂，不时有几个白大褂医生一脸嫌弃的拖出一具又一具尸体。
　　“你好！请问你就是……”一个短发女生来到夏菁面前，明亮的杏眼盯着她看了两眼后，嘴角勾起满意的笑容，“看来我没找错人。程队长派我来接应你。”
　　夏菁将目光投向她，有些疑惑，“你是……”
　　“哦，我叫崔馨，是一名牧师。”崔馨主动向她伸出手，两人友好的握了一下。随后，她不露痕迹的瞥了兔宝宝和小花猫一眼，“这是你宠物？”
　　“嗯。”夏菁点点头，没有错过崔馨眼中一闪而过的妒忌。
　　“下面随我来简单参观一下这个城市吧。”崔馨瞬间又恢复友善的模样，指了指繁华的那边。
　　“可是……这片废墟是什么？”
　　“那是低地避难所，居住了大量难民，生活条件极差。”崔馨随意的瞥了一眼，“不过那里面倒还住着一位重量级人物：城主女儿夜央霞。她那边都是些小任务，采购物资一类，最好别去，况且避难所里很多恶狗，见人就咬。”
　　“那么，先随我来参观下城市吧。”
　　白玉台阶两旁，栽着两排整齐的行道树。路旁时不时围出一座小花园，一片鸟语花香。在道路前方，立着一个椭圆形的巨大广场，中间架着一个极高的高台。广场上方是十根冲天的金黄色柱子，如同长长的缎带般寄着十个闪闪发光的名字。
　　“这是黎明竞技场。”崔馨羡慕的望着那些金光闪闪的名字，语气中露出一丝向往，“那十根柱子刻的是十位天玄城顶尖玩家的名字。这座城里常年居住人口上千人，再加上流动人口就上万人了……可想而知，在这么庞大的人数中夺得前十的名次已经极其不易了。”
　　夏菁抬头望去，高台上人声鼎沸，很多玩家都围在广场里。她指着上面闪动的人影，问道，“他们是在竞技吗？”
　　“没错。竞技是公开的，在高台下面还有个押钱的地方，算是赌/博吧。”崔馨瞥了高台一眼，继续道，“只要拿到前一百的名次就会有奖励。而且，竞技场还有团战比拼，可以自由组队或者加入原有队伍，一人只能加入一个。每队至少6人，最多8人。等你到了20级可以考虑加入我们队，有丰富奖励可以拿。“
　　“嘭！”突然，有一个人从后面不轻不重的撞了她们一下。
　　崔馨警惕的回过头去，见到那人的面容后，松了一口气，但是语气依旧不悦，“艾尔炊，你平时能不能看着点路？这不是一次两次了吧！”
　　“不好意思，太对不起了……”身形干瘦的年轻人尴尬的笑笑，指了指竞技场，有些神神叨叨的说，“你们有没有觉得这个竞技场……左右有些不对称？”
　　“行了，下次换一种跟美女搭讪的方式吧。”崔馨拉过夏菁，快步绕开他，“你要是看城主不顺眼，就自己去竞选啊，别每天都挑城市里的毛病！”
　　夏菁回头看了一眼呆呆站在原地的艾尔炊，疑惑的问，“他是npc还是玩家？”
　　“他是个npc。整天在大街上乱逛，不时逮人逼其说这座城市多么不好……总之，以后别理他就是了。”崔馨停下脚步，指着前面那个银灰色招牌的铺子，“我教你一个辨别npc和玩家的办法：npc身上的身份标识是一个圆形的徽章，散发着柔和的蓝光，而玩家则没有徽章。”
　　“这样啊……”夏菁眨了眨眼，表示明白了。随后，她指着那间铺子，“铁匠铺？打造装备的吗？”
　　“没错。里面的npc是萨皮尔，拥有好手艺，但是脾气很怪，喜欢看人给价。”崔馨犹豫了一下，向里面走去，“我带你去碰碰运气。”
　　“砰！”锤子在铁块上砸出一道道火星。尖利的锤头在空中划了一个圈，再次重重的砸下，这时，一道耀眼的蓝光从铁块上散发出来。
　　“马马虎虎……”身着长大褂的中年男子点燃烟斗，呼出一口白烟。突然，他目光敏锐的扫向门外，不急不缓的说，“两位来打造武器吗？”
　　“是的。”崔馨上前一步，眼中露出些许期盼，“这里有没有巫师用的法杖？”
　　“巫师？不应该用大刀吗？”萨皮尔吐出一个白色烟圈，店铺里很快烟雾缭绕。过了一会，他慢吞吞的起身，在简陋的柜台里摸出一样东西，“这个行不行？”
　　铁匠铺本来面积就不大，又有一大半被各种材料和武器堆积，柜台只有小小的一块。而此时在柜台上面，摆放着一个巴掌大的黑铁渣。
　　“老板，不带这么开玩笑的。”崔馨皱起了眉头，可是她也知道这个npc的脾气，油盐不进，要是惹恼了以后队里的装备也没办法换。她叹了口气，只能将原因归结为运气不好。无奈的扫了一眼闪着蓝光的铁块，她率先迈步向外走去。
　　“谁让你把这东西交给我的？”夏菁与崔馨粗略下定论不同，她早就细心的注意到铁渣底下泛着点点白光，好像有什么东西藏在里面。
　　“两个客户，其中一个是吸血鬼。”萨皮尔挥挥手，百无聊赖的抓起锤子，“我要工作了。记住，下次来的时候带上烟酒，说不定我心情一好就给你打造件紫装。”
　　夏菁点点头，迅速将铁渣里的东西抽了出来。白色的纸条上，工整的写着几个字：永夜酒馆。她露出一丝开心的笑容，摸摸兔宝宝和小花猫，向外面走去。
　　“对面是服装铺，老板是萨皮尔的女儿，杰拉莉。”崔馨向对面浅橙色装饰的店铺走去，她的心情并没有因为刚才的事情而受到影响，“几个月前上任老板有事离开，所以服装铺的生意落到杰拉莉头上。但是她的手艺很好，而且待人也不像她父亲那么古怪……进去看看。”
　　服装铺里收拾的很整齐，从白色到紫色的光芒闪烁不等。有魔法师的精致长袍，还有战士厚重的铠甲，以及刺客的简洁战装……每个职业都分为一个专区。在白色的柜台后还有一间半透明的小屋，一些玩家在里面对着图纸纺织。
　　“欢迎光临！”一位金色卷发的高挑女子向她们走来，她面容精致，眼角透露着一股舒适的气息。她望着崔馨，半是打趣的说，“怎么，有新客户介绍给我？”
　　“我们队里的，今天刚来。”崔馨礼貌的回以笑容，随即将夏菁推到前面，“有没有巫师的服装？”
　　“稀有职业啊……”杰拉莉眼中并没有惊讶的神色，歪着头想了一会，“需要提前订做。不过我建议等级达到20级后选择一个长远发展的属性再来，因为蓝装和紫装都是有侧重属性的，不然有点浪费。”
　　“那么先来几件通用职业的装备好了。”崔馨不由分说递过几枚银币，轻车熟路的挑出四五件绿色装备，塞到夏菁手上，“这些十级就可以穿戴，而且差不多都能用到20级，到时候再来定制专属的。”
　　“……谢谢。”面对对方的热情，夏菁也不好拒绝，只能将那些装备放到储物袋中。
　　“有时间也可以来学习生活技能，纺织和设计都是很实用的。”见两人打算离开，杰拉莉面带笑容的说，“欢迎下次光临。”
　　“前面是……”
　　突然，一阵急促的马蹄声响起。


第40章 追杀
　　几乎是瞬间，一队骑兵就来到了她们面前。
　　从听到马蹄声时，崔馨的脸色就变了，从一开始的平静由几分厌恶。她迅速拉过夏菁，向一侧的一家店跑去，竟硬生生脱离这群骑兵的包围。
　　“……怎么了？”夏菁好奇的回头看了一眼，发现骑兵队首站着一个年轻人，脸因逆光看不清楚，但动作隐约像是在跟她们招手。
　　崔馨面色严肃，等到那队骑兵浩浩荡荡离开的时候才渐渐恢复了平静。她顿了顿，似乎在组织语言描绘事情的严重性，“这队骑兵是城内的巡逻队，而骑兵队长是城主儿子，夜云浩。这个人特别喜欢和颜值高的玩家搭讪，不分男女，而且会死皮赖脸跟在后面，像牛皮糖一样甩也甩不掉。我曾经见过一个女玩家，被纠缠的甚至错过了交接任务时间。”
　　“这就没有人管吗？”
　　“城主特别溺爱他这个儿子，有的时候还会专门将不理会他儿子的玩家踢出城外……不过他出来巡逻的次数很少，只要运气不太背应该不会碰上。”崔馨顿了顿，“行了，不说这个了。我们现在所处的位置是永夜酒馆……”
　　夏菁才发现自己从走进门开始已经站在门口很久了，不过还好没人注意到这些，店里的人都在忙自己的事。可当她听到“永夜酒馆”这个名字的时候，心中一动，下意识的向屋内看去。
　　大厅很广阔，昏暗的灯光勉强从屋外透进来。奇异的是，这里一点也不喧闹。每个桌上都点着一个半圆形的法阵，隐隐能看见里面的人影。各色各样的说话声音模糊的从中传来，还伴随一些闪烁的动作。圆形的法阵就像一个帘子，将其他人的视线阻挡在外。
　　“两位有预约吗？”甜到发腻的声音传来。一个苗条的身影不知什么时候从柜台来到了门口，修长的手指轻轻挑起夏菁的下巴，浅红色的眸子中秋波流转，“小妹妹，陪姐姐喝一杯吗？”
　　夏菁望着自己面前的那张妩媚面孔，不动声色的后退一步。谁知，下一秒她就被紧紧抱住，硬是拉扯回去，淡淡的酒精味混着浓烈的香水味近距离传来。
　　“你干什么！”突然，冰冷的声音在身后响起。夏冰岚一把拽过夏菁，冷冷的望着面前的npc，“多琳，你不要玩的太过火了！”
　　“哟，我当是谁呢？”多琳面上依旧挂着笑容，丝毫没有为对方的气势所震慑。在她的身旁，悄无声息的出现一个灰衣人。她舔了舔唇角，桃花眼中露出一丝魅惑，“一周不见，曾经的吸血鬼长老等级竟然下降到这个地步……啧啧，要是我把这个消息公布出去……”
　　“嘭！”燃烧着火焰的巨石狠狠砸向她。
　　然而，下一秒一个漂亮的十字切口将巨石击的米分碎，灰衣人轻轻的将剑插回剑鞘，神色平静如什么都没发生过一般。
　　“你的剑术又有长进了，乔。”多琳轻飘飘丢过一句赞美，紧接着有恃无恐的盯着夏冰岚，嘴角很快勾起得意的笑容，“怎么样？长老大人？现在可以考虑我的条件了吗？要么将吸血鬼一族的秘籍交给我，要么我就去任务公告牌上发表一则悬赏……”
　　一把银白色的匕首无声的向多琳刺去，在刺入心脏的那一刻，一件紫色的铠甲缓缓浮现出来，和匕首擦出一道耀眼的火星。
　　“这是你宠物吗？”多琳瞥了穆筱萱一眼，“我正好还缺一个……”
　　“砰！”空气中传来剧烈的振动，一道黑影闪过，锋利的长刀干脆利落的刺进紫色铠甲里，连人一起被挑飞。目睹这震惊的一幕，灰衣人连忙抽出长剑，严阵以待，谁料下一秒被狠狠的甩进墙壁里。
　　燃烧着火焰的长刀狠狠的往地上一砸，酒馆瞬间四分五裂。
　　“本座最讨厌这种三流小酒馆了！”萧雅晴张狂的将长刀收起，又觉得意犹未尽，指尖轻轻一点，大火便猛烈的从桌子上烧起来。
　　夏菁呆呆的望着这突发转折，直到旁边的崔馨拉了她一把。
　　“还不走吗？这里马上就要塌了！”
　　五人赶忙从酒馆里出来，与此同时，大火也漫上了屋顶，酒馆终于发出一声无力的哀鸣，轰然倒地。至于里面没有出来的玩家和npc，生死就各有天命了。
　　找了个由头和崔馨道别，夏菁快步追上夏冰岚，问道，“姐，你真的是吸血鬼长老吗？”
　　兔宝宝和小花猫也眨着亮晶晶的大眼睛，好奇的盯着她。
　　“你不去你的队伍里，跟着我干什么？”夏冰岚心中还因多琳的挑衅而有些添堵，纵然她使出百般手法想要隐瞒过去，还是被发现了。那么以后那些仇家……她眼神一冷，面无表情的说，“以后别再跟着我了。”
　　“为什么？”夏菁不解的跟上去，“可是……”
　　“没有什么可是！”夏冰岚打断了她，酒红色的眸子里显出一丝不耐烦，“你跟着我是想去当炮灰吗？我不需要拖后腿的！有些事情，等你到40级以后再说吧！”
　　说罢，她没有去看夏菁愣住的神情，匆匆离开。
　　穆筱萱紧跟在她身后，半晌，还是迟疑的开了口，“……为什么不直接说有人追杀你？”
　　“下一个目的地是蓬莱仙域。”夏冰岚对这个问题不可置否，加快了赶路的步伐。突然，她瞥了一眼旁边漫不经心的萧雅晴，“你去帮我看着我妹妹吧。”
　　“什么？”萧雅晴撇了撇嘴，一副不情愿的模样，“你们人类真是麻烦……既然没有血缘，那就先推倒再走啊，还把这种暗中保护的事情交给本座……”
　　“你到底去不去？”
　　“不去。本座派两个78级的黑炎魔暗中跟着就行。”
　　……
　　“喵呜～”兔宝宝愤怒的缩成了个团子，白毛倒立，大有暴走的趋势。
　　小花猫突然跳进储物袋里，爪子扑腾几下，扯出两个果子。它叼起一个，很快吞了下去。随后，它揪住兔宝宝毛茸茸的耳朵，将果子按在它头上。
　　黯淡无光的鱼鳞在阳光下一照，竟然焕发出七彩光芒。
　　“龙麟果！真的是龙麟果啊！”不知是谁高喊了一声。安静的街道上瞬间人声鼎沸。
　　“咕嘟！”兔宝宝也把果子咽了下去。几秒钟后，一道耀眼的白光闪过。


第41章 任务大厅
　　白光闪过。
　　一只可爱的团子抬起头来，金发中两只长耳朵毛茸茸的。她眨了眨水汪汪的大眼睛，圆圆的小脸上绽开两个酒窝，“我兔宝宝终于进化啦！”
　　与此同时，又一只小小的团子挤了过来，将兔宝宝蹭到一旁，一下子扑进夏菁怀里，两只猫耳朵高高竖起，声音中带着分羞涩，“喵呜……”
　　夏菁轻轻揪了揪猫耳朵，心中略微好受了些。她瞥了一眼不时落下好奇目光的玩家，带上两只萝莉向与夏冰岚相反的方向走去。
　　那个龙麟果……公司指明要上交，也不知她一下子用掉了两枚会不会被发现。摸了摸两个团子的头，夏菁打算先找个地方修炼等级。她现在才八级的实力，装备也穿不上，更别说去找卷轴了，升级才是主要任务。
　　只是……上哪里去接任务？望着人来人往的大街，夏菁有些迷茫。
　　随意拦下一个人，“请问在哪里接任务？”
　　“你说什么？”那人皱了皱眉头，眼神似乎有些不悦。
　　夏菁才注意到她瞳孔里是淡淡的金色，视线一顿，注意到衣服上的徽章闪耀着柔和的光芒，竟然是个npc。她踌躇了一下，重新组织语言，“你知道哪里可以接任务吗？”
　　“……”那人呆呆的盯着街道的一边，好像在走神。
　　夏菁心中感觉有点怪异，便轻咳了一声。
　　“哦，你是指任务大厅啊……”那人如梦初醒般回过神来，指了指前方，“过了那个路口向左转，会有一栋高高的建筑，那里面会有npc发布的任务，也会有玩家发布的任务。”
　　“谢谢。”夏菁表示感谢之后，急匆匆向任务大厅走去。
　　“等等我……”兔宝宝鼓起包子脸，一颠一颠的跟了上去，小花猫则紧紧拽着夏菁的衣角。她们两个个子太矮，腿短跟不上。夏菁也注意到这点，放慢脚步身后的两只才跟上。
　　“我现在觉醒为全系魔法师啦！”兔宝宝不再气喘吁吁的小跑，满脸炫耀的神色。
　　夏菁捏了捏她搭在头上的兔耳朵，“是龙鳞果的作用吗？”
　　“喵呜……我也觉醒为牧师啦。”小花猫用肉嘟嘟的爪子蹭了蹭夏菁，隐晦的瞥了兔宝宝一眼。
　　“小花猫也很厉害。”夏菁心中多半已经猜到了是龙鳞果的功劳。而剩下那一颗的去向，她已经想好了。当然是自己留着，只要小心点，应该不会被发现。
　　兔宝宝嘟起嘴，见夏菁不理会自己，于是转身在小花猫的包子脸上狠狠捏了一把，捏完后又揉揉，露出阴谋得逞的笑容，“跟面团一样。”
　　“喵呜……”小花猫委屈的扑进夏菁怀里，淡米分色长发配上猫耳朵，随便一个动作都有萌的感觉。
　　“别闹啦，”夏菁拦下兔宝宝，颇为无奈的说，“先老老实实跟我去接任务，不然……以后就不给你们买零食吃！”
　　一听这话，兔宝宝立马安静下来，如同变了一个人一般，乖巧的跟在夏菁身后。突然眼中闪过一丝狡黠，在她不注意的时候悄悄的冲小花猫做了个鬼脸。
　　一栋高大的建筑立在城主府附近，五光十色的玻璃映射出绚烂的光芒，给人一种仰望的感觉。建筑占地面积很大，有十扇玻璃门，非常气派。即便如此，玩家还是络绎不绝，经常需要排队。在建筑的上方，用金色涂着几个大字：任务中心。
　　夏菁示意两只萝莉在后面跟好，随着人潮缓缓走了进去。
　　大厅里人流涌动，但是谨然有序，丝毫没有混乱的迹象。无数个方形机器摆在大厅中央，上面的横条一则则滚动着，只需要操作即可。旁边还建着几间小型休息室，以及不少会客室供玩家交流。
　　“玩家任务或npc任务？”夏菁到一个空机器前，顺手点开帮助，仔细阅读起来，“玩家任务是由玩家发布的，任务交接和兑现也在系统监督下进行。npc任务大多比较普遍，接取完成后直接找npc兑现……”
　　扫了一眼玩家任务的请求，夏菁就被那密密麻麻的陌生名字吓了一跳：冰灯堇，朔雪竹，星月树，三叶堇……好多都是她听都没听过的。夏菁赶紧切换到npc任务。这次还比较正常，无非是杀杀怪什么的。她想了想，选中一个“帮助埃菲在恐怖深渊中寻找一份草药”这个任务，按照提示刷进身份卡里。很快，机器响起“嘀”的一声，接取成功。
　　具体是什么草药，还要去找这个npc。
　　又找人问了下路，夏菁就朝着恐怖深渊进发了。恐怖深渊外围的魔物大多是一二级，只要不自己作死跑去深渊内，就应该不会有太大的事。
　　事实上，她想的太美好了，殊不知一切才刚刚开始。
　　“招人啦！七缺一，去迷雾森林的进！……”
　　“招狂战士，十五级以上……”
　　“专门刷经验，有意者来！……”
　　各种各样的吆喝声回响在城门外围，很多玩家一小波一小波分散在来到城门的必经之路上。这里与夏菁首次进城的城门有微小区别，算得上是天玄城的另一道门。城门口，立着足足五个路标。
　　恐惧深渊是向西方走，那边的人也少，从远处望去，只能看见模糊的一团白雾。
　　迷雾森林是直走，隐隐约约可以看见大面积的深绿色，还有沉重的兽吼声。穿过迷雾森林，紧接着就是死海。去这条路的玩家特别多，但大多都是打着去迷雾森林的招牌，没几个敢去死海。
　　南面是绿幽幽的一片，路标上注明是毒雾沼泽。去那里的人也不少，基本人人脸上都带着口罩，一副严阵以待的样子。通过毒雾沼泽，相连的就是绝望山谷。去那里的人也非常少，几乎没有。
　　除了吆喝组队的人之外，不少玩家都选择了单独出去。因为他们的任务比较简单，基本都是采摘药材一类，或者传达一封信。若是加入了队伍，反而会降低效率。
　　夏菁望着通往恐怖深渊的路标，没有迟疑的走出城门。
　　[嘀！您已离开：天玄城。]
　　乳白色的雾气不知什么时候随着微风蔓延开来，昏暗的天色下，一双冰冷的绿眼睛缓缓浮现。


第42章 小木屋
　　“窸窸窣窣……”暗绿色的杂草匍匐在灌木丛里，走过每一步都会发出轻微的咔嚓声。白雾无声的聚拢过来，悄悄将玩家隔离开来。
　　“呜呜……好害怕……”兔宝宝一下子抓住小花猫，趁机在她脸上捏了几把，瑟瑟发抖的躲在她身后。
　　“喵呜……”小花猫慌忙将兔宝宝推开，面上染了一层红晕，她紧紧跟在夏菁身后，手拽住其衣角。
　　“行啦，安静点。”夏菁颇为无奈的看了兔宝宝一眼，安抚性的摸了摸小花猫的头，“一会还有可能遇到魔物呢。”
　　“嘭！”前方，重物落地的声音突然响起。
　　“留下买路钱！”凶悍嘶哑的声音从不远处传来，紧接着是砰砰砰一阵乱响。忽然，一切声音都消失了，只留下死寂般的沉默。
　　“窸窸窣窣……”似乎有大批人退去。
　　夏菁在原地竖着耳朵听了一会，确定人已经离开，才一点点挪过去。在走路过程中，她尽量避免发出声音。身后的两只萝莉此时也安静下来，老老实实跟在她身后。
　　空气中似乎弥漫着一股奇怪的味道，像是植物发出的香甜气息。在这种气味当中，还混着一股淡淡的血腥。
　　“咔嚓……”挡在眼前的草叶被扒开，视线触及面前的场景，夏菁不由自主的倒吸了一口凉气：一个巨大无比的食人花倒扣在地上，锋利的牙齿中间卡着一个人。在牙缝里还流淌着淡紫色的液体。
　　草地中央，还丢着乱七八糟的装备和武器，显然一副激烈战斗的痕迹。
　　夏菁小心翼翼丢过一个鉴定术，朦胧的白光一闪，失败了。不过这样的结果也在她的预料之中，谁让她鉴定术只有一级呢。夏菁没有气馁，再次扔去一个鉴定术，明亮的白光一闪，成功了。
　　[嘀！发现魔物：恐怖食人花（二阶）。]
　　恐怖食人花？还是二阶？魔物总共有十阶，一阶相当于玩家的十级，那么这只魔物的等级大概在二十级左右。想到自己只有八级，夏菁不由得皱紧眉头。
　　这时，小花猫拉了拉她的衣角，指指一旁的兔宝宝，又看向食人花，“喵呜……”
　　“你是说……”夏菁瞥了一眼斗志高昂的兔宝宝，心下有了计较。她画出两个法阵，召唤出两只丧尸。因为她的精神力只有两点，只能召唤两只一阶的丧尸。召唤二阶的木乃伊狙击手需要十点精神力，目前还做不到。
　　“嗷……”绿色的丧尸一出现，就向前扑去，尖锐的利爪在空中划出一道残影。
　　“火球术！”兔宝宝搓搓爪子，一个火球狠狠砸进白雾中，势如破竹冲向食人花。
　　“咔擦咔嚓……”食人花就像不知道迎面而来的危险一样，依旧耐心的吞噬面前的食物。紫色的液体缓缓流入大地，散发出一股焦灼的味道。
　　“嘭！”两只丧尸一前一后来到空地上，它们伸出的爪子尴尬的停在空中，带有杀戮之色的面孔茫然的环顾四周。
　　空地上，什么也没有。兔宝宝发出的火球也在这时砸到了地上，同样，砸了个空。
　　巨大的恐怖食人花，被吞噬一半的尸体，以及掉落在地上的装备，全部消失得无影无踪，没有任何存在过的痕迹。
　　微风轻轻吹过，暗绿色的草丛平和的招摇，如牛奶似的白雾轻柔的将其包裹，刚刚的一切仿佛真的只是幻觉。
　　“这……”夏菁试探着向前走了两步，熟悉的咔嚓声响起，等到她来到那片空地边缘时，才真的相信这里什么也没有。望着若有若无的白雾，不知为何，她心中突然涌上一股不详的预感。
　　“我好像听到了人的声音。”小花猫紧跟在她身后，猫耳朵轻微的抖了一下，“就在前面，好像是一个小女孩。”
　　“我也听到了！”兔宝宝不甘示弱的跳过来，揪住小花猫的耳朵，“我耳朵长，肯定是我先听到的！”
　　“喵呜……”小花猫一把将其推开，愤愤的扭过脸，猫尾巴摆出一个愤怒的弧度。
　　奶油般的雾越来越浓，地上暗绿色的草丛已经看不见了，变成了黑乎乎一片，只能听到落叶被踩碎的咔嚓声。
　　“嘭！”夏菁撞到了一个坚硬的东西，她揉了揉发红的额角，疑惑的望着面前的深棕色。
　　一间深棕色的小木屋坐落在这里，木材大多已经裂开，裂痕犹如蜘蛛网一般布满了整间屋子。乳白色的迷雾中，一切都显得那么扑朔迷离。
　　夏菁摸索着墙壁，试图找到门口。如果里面有人就好了，她这样想。
　　“喵呜……”小花猫胆怯的跟在她身后，猫耳朵紧张的竖在头顶。与她相比，兔宝宝就显得轻松多了。她甚至有闲心东张西望，丝毫没有被这里的氛围所影响。
　　夏菁不知道自己走了多久，在白雾的覆盖下，能见度低的可怜。但是隐约间她感觉自己已经把小木屋周围走了个遍。除了粗糙的墙壁，没有任何别的东西。
　　“喵呜……”小花猫突然停了下来，恐惧的盯着前方。
　　“怎么……”夏菁定睛向前看去，她顿时如同被石化一般，在原地一动不动。恐惧如同潮水，将她紧紧包围。
　　一个小女孩站在前方。白色的长裙将她衬的如同幽灵一般，灰黑色的头发低垂。白雾中，一双浅绿色眸子闪着幽光，里面透露着无尽杀戮。
　　“你们……是谁？”如同划玻璃一般的声音响起，让人不由自主的起鸡皮疙瘩。她静静的站在那里，给人的感觉说不出的怪异。
　　“……请问……你知道埃菲在哪吗？我们是来帮忙的。”夏菁强忍住自己心中的不适，直视着小女孩将任务说了出来。
　　白雾渐渐变得单薄，轻的像一层薄纱。金色的阳光透在地上，印出一个个色彩斑斓的剪影。小木屋在阳光下轮廓也慢慢清晰起来，变得小巧而精致，木屋的门前还挂着一串五彩缤纷的风铃。
　　小女孩身上阴郁的气质一下子改变了。此时她就像个束手无策的孩子，浅绿色的眸子中盛满了焦急，刚才怪异的声音此时像清泉般动听，“我爷爷中了深渊里的蛇毒，非常需要一种药草……”
　　夏菁望着稀薄的白雾，诡异的感觉停留在脑中挥之不去。她瞥了一眼小女孩恳切的眼神，点了点头。


第43章 莲红蕉
　　“是这样的：深渊里长有几株莲红蕉，你能帮我采三株吗？”埃菲祈求的望着她，从怀里掏出一张破旧的羊皮纸，“这是地图，顺着上面的红色箭头走就行。”
　　地图上，画着几个简单的标识。以棕色的小木屋为起/点，红色箭头笔直指向深渊里，中间经过一座寺庙，最终在一片草地上停下。
　　“这种草带有轻微的毒气，你稍等一下，我把口罩给你。”埃菲转身从小木屋里取出三个口罩，叠好递给夏菁。望着后者疑惑的眼神，她勉强挤出一个笑容，“深渊里有很多魔物，我不敢下去，只有拜托你了。之前有许多人没带口罩，就迷失在下面……”
　　“行，我知道了。”夏菁接过地图和口罩，和埃菲告别之后，向着深渊走去。兔宝宝和小花猫紧紧跟在她身后。
　　白雾铺天盖地的压下来，将阳光毫不留情的隔绝在外。昏暗的雾气中，埃菲在原地站了一会，慢慢走进小木屋。她的瞳孔在雾中散发着冰冷的绿光，模样开始发生变化，锋利的利爪缓缓从手心抽出。
　　“直走……”夏菁捏紧地图，一点点往下走去。
　　这个深渊不知道有多深，但是坡度很陡，再加上能见度极低，每走一步都要小心翼翼。为了防止突发情况的发生，夏菁让两只丧尸一前一后跟着，随时准备应战。
　　红色箭头最终指向那片草地的距离连整张地图的三分之一都不到，而箭头没有指的地方有个简易的村落图，其余则是一片空白。
　　“喵呜……我嗅不到草药的味道。”小花猫不安的看向四周，低声道，“这里的味道很怪，感觉就像……就像临死前的恐惧，而且有很多人。”
　　“死人？”兔宝宝大大咧咧的说，“是墓地吗？”
　　“不……”小花猫坚定的摇了摇头，侧耳倾听一会，“墓地里的灵魂是安息的。这里给我的感觉就像万千灵魂暴露在空气中一样，甚至还有交谈的声音。”
　　“有鬼啊！”兔宝宝突然大叫一声，揪住小花猫的耳朵。
　　“喵呜……”小花猫吓得一下子钻进夏菁怀里，不住的颤抖。
　　与此同时，兔宝宝开心的大笑起来，“哈哈……骗你的。”
　　“行了，别闹了。”夏菁摸摸眼眶红红的小花猫，瞪兔宝宝一眼。刚刚那个玩笑，把她也吓得不轻。
　　“真是的……怎么可能有鬼嘛……”兔宝宝不高兴的嘟起嘴，倒也不再惹事，安静的跟在后面。
　　经过的草丛发出轻微的“窸窸窣窣”声，偶尔会有小石子滚落下去的清脆响声。寂静的深渊里，风吹过的声音也一清二楚。白雾愈发稠密，视线仿佛被一层透明的纱布蒙上了，看不真切。
　　陡坡稍稍平坦了一些。前方，一座红色的破旧寺庙屹立着。庙不大，几步就可以绕过去。一座漆黑的石像供奉在庙中，是一个中年男子的半身像，那双带着笑意的眸子活灵活现，就像真人一般。在庙堂前方的上香处，倒着密密麻麻的香灰，唯有一根香飘着袅袅白烟。
　　忽然，兔宝宝戳了戳小花猫，“你刚刚是不是揪我的耳朵了？”
　　“什么？”小花猫皱起眉头，不可思议的望着她，“我哪有你这么无聊？”
　　“就是有人揪我耳朵了！”兔宝宝晃了晃脑袋，脸色突然变得苍白。她一把抱住小花猫，“有鬼啊！”
　　“你们两个！”夏菁转过身来，正打算好好教育她们一番，口中的话却卡在嗓子里，怎么也说不出口。一个扭曲的白影，正悄无声息的站在她们身后。
　　石像的眼睛盛满了笑意，向这边斜了一眼。
　　雾越来越浓。扭曲的白影顿了顿，缓缓伸出雾气缭绕的双手。
　　“快跑！”夏菁拉了小花猫一把，逃也似的绕开这座庙。就在她们停在陡坡上的时候，夏菁突然感到头一痛，与一只丧尸的联系切断了。
　　看了一眼在前面开路的丧尸，夏菁拿出绿色勾魂草，毫不犹豫的再召唤出一只来。感受到精神力的轻微负荷，她不由得叹了口气：果然，等级低就是不好。要是她有上百点精神力，直接操控丧尸群把深渊探索个遍，哪还用得着现在这么担惊受怕。
　　不过，这恐怖深渊里怎么没有魔物呢？
　　“草药！”小花猫忽然精神起来，指着前方，“有好多！”
　　朦胧的白雾中，隐隐透出些许红芒。不知是不是心理作用，夏菁感觉眼前一片开阔，广袤的平地露了出来。鲜红色的花朵在草丛中娇艳的开着，像一团团燃烧着的火焰。鲜绿色的叶片依旧挂着水珠，微风吹来，宛如一群蝴蝶在翩翩起舞。
　　“这就是莲红蕉？”
　　“没错。”小花猫肯定的点点头，将以前在李师傅那里学习的草药知识一字不漏的背了出来，“有驱寒的功效，生长于阴寒之处。可以治疗伤寒。”
　　“那么先采三株好了。”夏菁戴上口罩，又帮小花猫和兔宝宝戴上，蹲下身摘起来。也不知是不是错觉，她突然感觉眼前这些艳丽的花朵恍惚了一下。压下心中的不适，夏菁慢慢伸出手去。
　　“喀嚓……”冰冷的触感传来，莲红蕉飞快变色，露出了本来面目。恐惧随着指尖飞速蔓延，夏菁脸色惨白的盯着自己手中的骨头，那两个黑幽幽的眼眶里盛满了嘲讽：这里哪有什么莲红蕉，分明就是骨堆。她现在就站在骨堆的中心。
　　刹那间，所有鲜艳的花朵消失，灰白色的世界显露出来。无数阴森森的白骨铺在地面上，很多还保留着死前挣扎的模样，空洞的眼眶里包含着无尽的愤怒，一眼望去缈无尽头。不远处，还有一座用骷髅制成的十字架，在十字架的下面，是一扇骨架搭成的门，上面用暗红色的鲜血涂着几个字：地狱门。
　　白雾中，无数扭曲的白影飘来，他们只有鬼魅般的影子，看不清面容。白影在那扇门之前反复徘徊，神情痛苦而挣扎，无数声音似幽灵的低语，“救命……”
　　“救救我们……”
　　夏菁再也忍不住，按下了强制退出。
　　[嘀！你正被一种神秘力量包围，无法退出游戏……]
　　“嘀嗒，嘀嗒……”手中的地图突然开始缓缓滴血。


第44章 熟人
　　鲜红的血液如同一条小溪，缓缓滴到白骨上，不紧不慢的向前流去。最终，指向那扇地狱门。
　　“喀嚓……”破旧的地图仿佛完成了最后一项使命，瞬间四分五裂。无数碎片犹如散沙一样，悄无声息的没入土地。
　　“喵呜……”小花猫取下口罩小心翼翼的在空气中嗅了嗅，随后又揉揉眼睛，蹲下身捡起三块骨头，递到夏菁面前，“三株莲红蕉。”
　　“小花猫你病的比我还重！”兔宝宝瓮声瓮气的说。
　　夏菁擦擦头上的冷汗，目光在白骨上停顿几秒，随即若有所思的望着小花猫，“莫非……是这个口罩有问题？”
　　“我试试看。”兔宝宝一把拽下口罩，几秒钟后，她忽然剧烈的咳嗽几声，身体向后倒去，“咳咳……我……快要……不行了……”
　　“怎么这样？”小花猫担忧的跑过去，手中划过一道白光，随后疑惑的望向她，“没有异常啊。”
　　“快给我做人工呼吸……”兔宝宝有气无力的说。
　　“嘭！”小花猫狠狠地往她头上敲了一下，猫耳朵因生气而竖起，“你竟敢耍我！”
　　“开个玩笑嘛。”兔宝宝委屈的摸了摸头上的包，整个人又恢复活力，完全没有刚才病殃殃的模样。
　　自从摘下口罩后，面前的一切都发生了翻天覆地的变化：白骨如同雪融化一样消失不见，鲜艳的莲红蕉重新出现在漫山遍野，地狱门上的骷髅也变成缠绕着充当装饰品的藤蔓。白雾悄悄的退去，一个再平凡不过的村庄出现在眼前。
　　夏菁将手里的三株莲红蕉收好，向那扇门看了一眼。两种强烈的反差活生生的出现在这里，刚才明明是阴暗的色调，现在又重新变成了暖色调。她又向四周瞥一眼，才发现无数扭曲的白影如人间蒸发一般，消失的无影无踪。
　　那么，现在是往回走还是到村子里探查一番？夏菁将口罩攥在手里，脑中浮现出埃菲的强调。然而，这口罩却是把人困在这里的一大杀手，莲红蕉反倒能对白雾起作用。如果往回走去交任务，那个npc肯定有古怪。假如往前走，又不知会发生什么。
　　“如果我没记错的话，这些莲红蕉应该对幻觉一类的有克制作用。”小花猫蹲下身又摘了一株，“之前光想着它治病的功效，没有想到这点。”
　　“克制作用？”夏菁又从地上捡起一株，扭头望向小花猫，“你能闻到这扇地狱门后有什么东西吗？”
　　“有幽灵的怨恨，魔物的气息，还有人的气息。”
　　夏菁控制两只丧尸跑去把门打开，她早晚都要去深渊中拿回卷轴的，早一些探探路没有什么不好。更何况，杀几只魔物还能练级。
　　“嘎吱……嘎吱……”门发出令人牙酸的声音，缓缓打开一条缝。风雨常年累月的侵蚀早就使其破败不堪，不少地方已经出现了大面积的裂痕。
　　一座空旷的村庄出现在眼前。在村子里面，站着许多穿着打扮怪异的人。很多玩家都聚集在这里，夏菁抬眼一扫，突然发现一个亚麻色头发的小姑娘向自己跑来。
　　“你什么时候过来的？”江口雪跑到她面前，不由分说拉起她往村里跑去。“赶紧，队伍里正好缺人，不快点一会就赶不上了！”
　　“哎？”夏菁随着她向前走了两步，来到一片树荫下。
　　“又见面了。”马语琦拉着一个小正太走过来，“这位你没见过的小队成员是闻远，职业黑暗祭祀。”
　　“你好。”闻远挥了挥手中的黑手杖，露出一个傻乎乎的笑容。
　　“你是怎么到这里来的？”马语琦在简单的寒暄过后，问出了她关心的问题。
　　夏菁简单的将任务这件事说了一遍，末了，她好奇地问，“为什么我在来的路上没有看到一个玩家？”
　　“这里的白雾带有隔离性质，除非组队，否则是看不见别人的。”马语琦目光灼灼的望向她，语气中多了份探究，“你是不是听到了什么风声？”
　　“什么？”
　　“没什么。”马语琦和闻远对视一眼，随后指了指四周喧嚷着的玩家，简单解释道，“这几天一直都疯传一个消息：恐怖深渊深处发现了绝世藏宝室。我们是来探查真伪的，顺便拿一些宝藏回去。”
　　“这样啊……”夏菁点点头，看向一小撮一小撮的玩家。很多玩家都是三至五个抱团，少数还有几个形单影只，但绝大多数都是组成队伍。
　　“行了，废话不多说，你既然来了我们也不会亏待你的。”马语琦清了清嗓子，俨然一副队长的做派，“路上遇到魔物我们会帮助你刷经验，但是后来夺宝的时候你最好在安全区域等着，因为玩家混战时局势动荡，我们无法保证你的安全，稍有不慎就可能挂掉。”
　　[嘀！马语琦（36级魔法师）邀请你加入她的队伍，接受/拒绝？]
　　夏菁想了想，选择接受。她只对卷轴感兴趣，宝藏拿到与否并不太重要，当务之急是将等级提上去。
　　见夏菁很配合，马语琦满意的点点头，“时间快到了，走吧。”
　　村子尽头发出一声巨大的轰鸣，刹那间，所有的玩家都出动了。
　　玩家们如同成群结队的蚂蚁一般，密密麻麻向村子里走去。低矮的房屋在魔法师的法术下烧为灰烬，路边的栅栏也被狂战士一脚踩扁。整座村庄如同被机器推平一般，玩家所过之处一切都成了灰烬。就算这样，还是有不少玩家飞到上空，企图先一步进入宝藏室。
　　村子的尽头，是垂直向下的深渊。黑色的藏宝室隐藏在白雾中，冰冷的空气如同利刃，不但没给玩家们的热情泼上一盆凉水，反而助长了他们的贪婪。
　　不知是谁喊了一句：“藏宝室就在下面！”
　　玩家全都沸腾起来，一个个往深渊里面跳。大刀，匕首，法杖……几乎所有人都握好武器，为接下来惨烈异常的夺宝做准备。
　　“我们也下去吧。”马语琦眼中的狂热挡也挡不住，她用法杖施出一个风龙环绕，一行人缓缓向深渊中落去。
　　似乎过了一个世纪那么长，村子里终于安静下来，所有玩家都跳到了深渊中。
　　“喀嚓……”一枚小石子沿着山崖滚下，石像轻轻掀起长袍，笑容满面的凝视着深渊。


第45章 狼群
　　“快！宝藏就在前面！”
　　无数散乱的脚步声向前冲去，能见度极低的情况下，只能盲目跟着大部队移动。不知谁施了几个火球术，前方亮起一片橘红色的光芒。群龙无首的玩家们瞬间找到了方向，向前面涌去。
　　白雾无声的漂浮起来，为漆黑的深渊布上一层神秘的面纱。
　　“跟好我！”马语琦给全体加了一个速度辅助法术，他们现在已经渐渐冲到了大队中部，即将冲到队伍前面。
　　深渊里很暗，但是宽阔无边，就好像无论多少人都能容纳下。不少玩家选择飞到空中，随意向上一瞥，只看见密密麻麻一排全是黑影。
　　“到了！”前方人群一阵躁动，有人突然大声说。
　　就在玩家之间推推挤挤想要一览宝藏真面时，异变突生！
　　“星火袭空！”深渊上空瞬间变成了紫红色，几十颗燃烧着火焰的陨石向下面的玩家砸去，很快，地面上就出现了一大片火海，火光所溅之处不少玩家来不及反应就挂掉了。
　　“风龙护铠！”马语琦迅速反应过来，法杖一转，一道青色的屏障将他们包围的严严实实，暂且挡住了陨石的袭击。她支撑了一会，面色渐渐变得苍白，“不好！这技能有6阶，施法者等级肯定在60级以上！”
　　“6阶？”夏菁望向天空，火烧云不但没有消散，反而愈发凝聚。
　　“每个技能都有固定的潜力，也就是阶数，像这个星火袭空技能就最高8阶。”江口雪小声解释道。望着渐渐开始颤抖的青色防护，她面上出现了一丝焦急，“怎么办啊？”
　　“闻远，给你自己增幅，然后你帮忙突围。”马语琦瞥了一眼四周，命令道。
　　闻远点点头，二话不说，一道黑光从他手中浮现，“黑暗之力！”刹那间，他身上浮现出一道黑线，如同飘渺的烟雾一般。
　　“骨灵冲撞！”由于刚才这项让自己全属性增加50%的技能只能持续10秒，闻远不敢耽误，一道黑芒从没入身体，紧接着，无数个骷髅从地上钻出来，张牙舞爪向前方冲去。
　　“走！”马语琦率先跟在骷髅后面向前跑去。其他人纷纷跟在她身后。
　　夏菁紧紧拽着兔宝宝和小花猫，透过青色的防护，她隐隐感觉到外面惨烈的景象。大火燃烧的声音占满了耳膜，满目的腥红色不知是火焰还是鲜血。
　　忽然，空中又传来一声大喝，“冥王阵！”
　　顷刻间，浓浓火烧云被乌云吞噬，天空变为灰黑色，无数古怪的黑影从云层中探出，和燃着火星的陨石撞在一起。几个瞬息之间，星火袭空这项技能就被完全压制下去。
　　“哈哈……几个月不见，火系魔法一点长进都没有。”古怪的声音再次响起，如同打雷一般响亮，“好东西当然要拿出来让大家都见见嘛，干嘛这么着急一开始就赶尽杀绝……”
　　“鬼剑士！”马语琦凝视着空中无数个灰影，见它们没有攻击的举动，将防护撤掉一部分，“快走！”
　　刚才星火袭空技能已经将一半等级不精或者反应迟钝的玩家清理掉，剩下保住的这一半都是具有一定实力或有备而来的。鬼剑士的歹毒算盘可想而知：给对方使绊子，自己等混战之后渔翁得利。可是，想象归想象，与现实有天壤之别。
　　深渊里似乎安静了许多，由于人员大量减少的缘故，剩下的玩家更加小心翼翼，交流的时候也窃窃私语。远远望去，几乎每个人身上都有一层防护。
　　“这里就是入口吗？”
　　一扇金色的雕花大门忽然出现在众玩家眼前，门上面刻满精致复杂的花纹。古怪的纹路似乎排成一个巨大无比的爪印。在门前，立着两尊张着大口的巨狼，眼睛散发着摄人心魂的绿光，仿佛下一秒就能活过来。
　　“开门开门！”玩家之中又是一阵骚动，有些人已经按捺不住开始蓄力，准备门一开就占取先机。
　　过了几分钟，没有一个人站出来。大家都面面相觑，谁也不愿当那个出头鸟。眼看着天色越来越暗，不少玩家开始焦躁起来。
　　“我来！”突然，一个手提大刀的络腮胡大汉走了过来。他举起刀，深吸一口气，“鲁莽挥击！”
　　“嘭！”经过以攻击力见长的狂战士这么一击，雕花大门发出一声清脆的响声，瞬间四分五裂。
　　“太好了！”一些玩家还没开始欢呼，双脚就如同定在地上，一动也不敢动。
　　几秒钟后，一声尖叫划破黑夜，“狼群！是五阶的狼群啊！”
　　冰冷的绿眼睛就像无数探测灯一样，让人堕入冰窟。紧接着，越来越多的绿点从破裂的门内涌出，伴随着凄厉的狼嚎，这些可怕的怪物冲进了玩家群里。
　　锋利的狼爪轻轻一拍，防护罩就跟纸糊似的，一个又一个不擅长近身战的玩家倒在血泊中，血腥味飞速传遍深渊，无形的恐惧蔓延开来。
　　“召唤法力宝石！”马语琦将防护罩加厚几层，转身命令道，“你们有什么招数最好都使出来！现在前面正乱，等狼群这一阵过后，我们便趁机潜入藏宝室！”
　　说罢，她紧扣法杖的手形一变，强烈的龙卷风扫向扑来的巨狼，“地狱狂风！”
　　几头巨狼一下子被扫飞，与此同时，江口雪极有默契的使用了潜行。她悄无声息的绕到晕晕乎乎的巨狼身后，一击背刺过后，用绞喉将几只斩杀。
　　“鬼火灼烧！”闻远身上飘出几团黑气，气势汹汹的巨狼惨叫一声，在地上打起滚来。鬼魅般的火焰猛烈的灼烧着，怎么也熄不灭。
　　“喵呜……”这时，小花猫扯了扯夏菁的衣角，踮起脚尖凑到她耳边小声道，“我好像嗅到宝藏的气味了……前面那扇门内什么也没有。”
　　“嗷呜……”一只巨狼看准时机，冲破前面三人的攻击向夏菁扑来。
　　“炎爆术！”兔宝宝一挥爪子，一块火石狠狠砸去，下一秒巨狼就跟断了线的风筝一样落在地上。
　　“你是说真的？”夏菁谨慎的看了眼四周，见小花猫肯定的点点头，随即她快步走到马语琦身后，“队长，我就不去了，在这里等你们出来。”
　　马语琦只当是她害怕，又顺手将一只巨狼抽飞，大方的批准了她的请假，“行，你小心点啊。”


第46章 图纸
　　[嘀！你已成功退出队伍。]
　　“往哪边走？”夏菁躲开狼爪的攻击，渐渐脱离大队。
　　激战中的玩家基本都自顾不暇，自然没心情注意别人，这倒是给她减少了不少麻烦。狼群的攻击似乎有一个范围，越靠近藏宝室巨狼就越多，相反，等到离藏宝室足够远，巨狼就自动放弃攻击，不再穷追不舍。
　　温度渐渐降低，白雾已肉眼可见的速度在地上结成冰。
　　“杀死这些巨狼似乎还能得经验。”兔宝宝用火将巨狼烤焦，她眼睛一亮，似乎想到了什么，对夏菁道，“快看看你几级了！”
　　[嘀！正在查询等级……]
　　[嘀！等级：9（500/1500）]
　　“升级了？”夏菁目瞪口呆的盯着面板看了一会，若有所思的盯着狼群，“真的是这些经验！”
　　“别忘了，你可是在组队状态，所以他们杀死的那么多经验也有一部分是你的。”兔宝宝得意洋洋的摇了摇耳朵，大言不惭的说，“快叫我名侦探！”
　　“切……”小花猫撇撇嘴，瞥了一眼混乱的战圈，征求性的问，“要不然再升一级再去？因为十级就能穿装备了，属性还会有加成。”
　　“的确。”夏菁想了想，又返回去指挥兔宝宝杀了十只巨狼，如愿的升到十级。
　　[嘀！你已达到10级，开启装备面板。]
　　[嘀！检测到储物袋里有未穿戴装备，是否穿戴？]
　　“穿戴。”夏菁话音刚落，就感觉眼前有道虚影一闪而过，随后就发现兔宝宝和小花猫一脸好奇的盯着自己，“怎么了？”
　　兔宝宝揪了揪小花猫的耳朵，“我还以为跟我们这种耳朵一样呢，可是看起来一点变化也没有。”
　　“喵呜～”小花猫耳朵不高兴的竖起，将头扭到一边。
　　[嘀！你已穿戴通用护甲，通用飞靴，通用皮帽。非战斗状态默认为隐藏模式。]
　　夏菁又查看了下自己的属性，精神力足足涨了8个点，其中6个点是装备加成，也就是说她现在可以召唤木乃伊狙击手了。而其它各项属性也差不多涨了10%这样。
　　“接下来要开始寻宝吗？”小花猫期待的望着她。
　　“寻宝！”兔宝宝开心的跳起来，“感觉会很好玩。”
　　黑暗中，石壁上的冰霜闪着妖异的冷芒，所有的东西都很潮湿，土地和草丛的皮肤仿佛腐烂一般，空气中弥漫着无尽杀意。黑暗上方，一个模糊的人影低头望向深渊，绿幽幽的瞳孔里是一片漠然。
　　“啪嗒……啪嗒……”地上不知什么时候出现不少水坑，走过就会发出轻微的响声。随着离战圈越来越远，狼群的叫声似乎远去，绚烂的魔法也渐渐看不见了。
　　“就在前面。”小花猫凭着自己的嗅觉一点点往前走，绕过七拐八弯的路，她突然停了下来。
　　前方不知什么时候出现了一道昏暗的灯光，一个纤细的人影站在那里。在她的前方，是一扇印在石壁里的生锈铁门。似乎感觉到身后的脚步声，那个人转过身来，精致的五官隐藏在黑暗处，暗金色的瞳孔闪过一丝警惕。
　　“你不就是那个……”夏菁望着她，隐隐有点印象。记得在询问任务大厅在哪时拦下一个路人，那个人也是暗金色瞳孔。如今和面前这个身份不明的人一对照，倒有八分相似。
　　“你认识我？”那人似乎听了什么好笑的事情一般，嘴角勾起一丝笑容，“我叫艾尔莎，天玄城内服装店的上一任店长。我现在需要你帮我一个忙，事后我会付紫装答谢。”
　　“服装店？”夏菁似乎想起什么来，问道，“什么忙？”
　　“帮我送一份设计图，算是跑腿的工作，并不算太难。”艾尔莎又将目光聚集到面前的铁门上，“服装店你知道在哪吧？那里的老板杰拉莉是我的徒弟，你将设计图送给她就行。”
　　听起来似乎很容易。夏菁想了想，接受这项任务。
　　[嘀！你已接受任务：将设计图送到杰拉莉手中。]
　　“事不宜迟，你稍微站远点。”艾尔莎眼中闪过一道精光，金色的能量球从手中抛出，狠狠的砸到门上。瞬间，铁门就如同纸糊的一般，裂开了个大洞。
　　“跟上。”她淡淡的丢下一句，率先走入其中。
　　门内是另一处洞天。五颜六色的宝石从空中坠下来，发出明亮的光芒。清泉缓缓从中央淙淙涌出，干净透明的泉水在石板上流淌。光滑的石板上散布着大小不一的脚印，坑坑洼洼的陷在地上。在藏宝室的边角处，无数金币在宝箱中发出亮闪闪的金光。
　　“狼族的藏品果然丰富。”艾尔莎的目光没有在这些金光闪闪的东西上多做停留，径直来到泉水中央。紧接着，她的双手瞬间变成了暗金色的龙爪，以迅雷不及掩耳的速度向下抓去。过了一会，一张皱巴巴的图纸被她握在手心里。
　　“金币！”兔宝宝欢呼一声，兴高采烈的拉着小花猫去搬运宝箱，不一会，夏菁面前就堆满了小山那么多的宝箱。
　　艾尔莎没有理会她们，盯着手里的图纸出神的看了一会，随后转身将其交给夏菁，“就是这张图纸。杰拉莉的一件紫装设计出了问题，你把这个交给她，她自然明白怎么一回事。”
　　“好的。”夏菁点点头，将图纸放入储物袋中。
　　艾尔莎对满屋子的财宝熟视无睹，直接漫步来到门口，她侧耳倾听了一会，面色严峻下来，“狼王要来了，你先赶紧离开这里，把图纸送到服装店。”
　　“狼王？”夏菁惊异的睁大眼睛，随即拍拍兔宝宝和小花猫，示意她们赶快走。
　　“准确来说是狼人血统。”艾尔莎的另一只手也变成了金色的龙爪，突然，她的头上缓缓长出两只龙角，“算了，来了两个家伙。你找个地方躲一下，小心别被发现。”
　　兔宝宝一听这话，跟打了鸡血一样拉着夏菁藏到一座高高的金山后面，抱着一把金币玩的不亦乐乎。丝毫没有受外在的氛围影响。
　　就在她们刚刚隐去身形的同时，两个人影一前一后跳进了藏宝室。小女孩埃菲此时已完全变成了狼人，绿色的眸子闪着嗜血的光芒。而另一边赶来的石像则驾着层层白雾，似笑非笑的双眸露出丝丝杀意。
　　“你拿走了什么？快交出来！”小女孩阴森的盯着艾尔莎，半是威胁的说，“交出来说不定我们还能留给你个全尸。”
　　“哼，全尸？”艾尔莎金色的瞳仁中没有半分害怕，只有讽刺，“这话该我说才对吧，呵……龙族早就想把你们解决了！”


第47章 离开
　　石像眨了眨眼，笑容愈发的古怪阴暗，“是吗？别以为你是龙王的三女儿我就不敢出手，你后头不还有个废物弟弟……”
　　“你说什么！”艾尔莎眼中飞速闪过一丝冷芒，一把金色长/枪以破空之势向它扫去，空气中瞬间被切开无数个裂缝。
　　与此同时，埃菲也动了。闪着金属光泽的利爪狠狠刺向艾尔莎的脖子，速度快的连影子都没留下。一旦击中，那将是绞喉的下场。
　　烟尘四起，整个藏宝室内很快乌烟瘴气，透亮的水晶灯被无意中砸碎后狠狠摔在地上，金币也因战斗的波及而溅的满地都是。剧烈的爆炸声不断响起，仿佛下一秒这里将会变成碎片。
　　夏菁早就把丧尸收了回去，因为太占地方。就算这样，挡在面前的金币高度还是不断下降。要不是她们藏的地方距离战圈较远，早就被发现了。
　　“喵呜……”小花猫似有预感在滚落下来的金币上嗅了嗅，突然用爪子按住一枚，快速扒开包装，里面的纸团露了出来。她迅速将纸团拿起，带有几分焦急之色递到夏菁面前。
　　“纸团？”夏菁三下两下拆开，顿时，她的神情就僵住了，“这是……一片信纸？”
　　深褐色的笔记龙飞凤舞的印在纸上，足见写信人的慌张。内容不多，就几个字，却让人看了触目惊心：已证实埃菲有隐藏狼人血统，为了村子的安全，尽快处理掉。结尾签的是村长大名，收信人却被没显示在信纸上，看起来像是被撕去了。
　　村子……夏菁回想起来时所见的一切，飘渺的白雾，地狱门后的村子一个人也没，更别提见着什么村长了。难道……一个可怕的猜想出现在她脑中：莫非……村里人全死了？还有那个隐藏狼人血统……望着身手敏捷并招招狠毒的埃菲，她不由得打了个寒颤。
　　只有这个小女孩活的好好的，说明什么？夏菁定了定神，强迫自己不要再多想。可是上天偏偏喜欢开玩笑，小花猫很快又捡起凑巧滚来的一颗宝石，又一个纸团出现在她的掌心里。
　　这张纸上写的很简单，只有断断续续四个字：白雾，救命。
　　署名依旧是村长。总体看来，应该是村子受到了袭击，最后很可能一个人不剩。但是，这种东西怎么会出现在这里？夏菁小心翼翼将两张纸团收好，心中隐隐预感事情不会像表面上那么简单。
　　“几年没见，你也不过力量增大了些而已。”艾尔莎一把将两人扫开，暗金色的瞳孔里闪过一道轻蔑，“深渊里的魔物都被你俩消耗完了是吗？”
　　“没错。”埃菲绿幽幽的眼睛恨恨的盯着她，仿佛下一秒就要将其撕成碎片，“你拿走了什么！”
　　“一张设计图而已。”艾尔莎轻描淡写的接住她的一击，“这种程度的藏宝室我还不屑于拿，想必这里也没有什么好东西。”
　　“哼，你们龙族遍地都是宝藏。”埃菲出言讥讽道。听到艾尔莎这话，埃菲和石像明显都松了口气。突然他们出现一个疏漏，一时间竟被打的节节败退。
　　等等，卷轴不是在恐怖深渊里藏着的吗？夏菁将两人的神色收入眼底，心中立马就有了计较。她望向小花猫，低声道，“能闻到卷轴藏在哪吗？”
　　小花猫向四周瞅了一眼，愧疚的摇摇头，“……我感觉不到，可能被人藏在储物袋或其它什么地方了，反正外面没有。”
　　“这样啊……”夏菁微微点点头，对这个结果也有心理准备。
　　“好像快赢咯！”兔宝宝竖起耳朵，聚精会神的盯着前面，“打赢后这些财宝是不是就全归我们了？”
　　“我要吃小鱼干！”小花猫也抱起一堆金币，猫须开心的抖了抖，“在这里担惊受怕那么久，累死本宝宝了。”
　　另一边，局势依旧激烈。艾尔莎乘胜追击，将两人打的毫无还手之力。忽然，她抛出一个质问，“外面那么多玩家是不是全被你们杀了？”
　　“你也知道，我的功法是需要血祭的。”石像阴恻恻的说，“不然我们怎么会这么晚才来？”
　　“哼。”艾尔莎皱了皱眉头，出其不意的一枪/刺中石像，将其从空中击落，“不愧是野蛮种族。”
　　“那又如何？龙族的确比我们高贵很多啊，手足相残，啧啧……”
　　“你这是在找死！”艾尔莎眼中闪过一道强烈的杀意，直接一个龙之吐息将埃菲也击落，“不好意思，我不打算陪你们玩了。”
　　话音未落，龙爪中的长/枪发出一道闪亮的金芒，上古的威慑无形的蔓延开来，如同水波纹一样层层向对方逼去，速度快的让人看不分明。
　　“种族天赋！”埃菲挣扎着起身，一瞬间她就带着石像消失在原地，金色的□□反而刺了个空。
　　“竟然给逃了！”艾尔莎叹了口气，将长/枪收起，随即望向金币堆中，“出来吧。”
　　夏菁缓缓从金山后走出来，向四周谨慎的看了一眼，“结束了？”
　　艾尔莎点点头，一双金色的龙翼慢慢从背后伸出来展开。她无意间瞥向兔宝宝和小花猫那个方向，无语的抽了抽嘴角，“给你一分钟时间，这里的东西能装多少装多少。”
　　一听这话，兔宝宝和小花猫就沸腾起来。两只迅速扑到金山里，一把把金币如大雨一样飘进储物袋中。不足半分钟，藏宝室的金币已经一个不剩。
　　“水晶灯能拿走吗？”兔宝宝眼馋的望着碎了一半却依旧亮闪闪的水晶灯。
　　小花猫的关注点显然是另一个方向。她蹲下身，扒着细小的地板缝看，“会不会有金币掉下去？”
　　突然，两只默契的对视一眼，异口同声的说，“全部拿走！”
　　一分钟后，藏宝室内空空如也，就连充当摆设的桌椅都消失不见。
　　“接下来我会送你回去。”艾尔莎渐渐踱步到窗边，硕大的龙翼扇了扇，一阵狂风扫过，“切记，一定要把这图纸交给我那徒弟，杰拉莉。拜托你了！”
　　“行，我知道了。”话音未落，夏菁就感觉自己双脚一下子脱离了地面，向着天空飞去。
　　几个瞬息之间，深渊变成了一个小黑点，大片大片的暗绿色慢慢占据视野，几秒钟后，天玄城的轮廓在白雾外愈发清晰。
　　“对了，我还要交个任务……”夏菁突然想起来那件事，也就是帮助小女孩寻找草药那个任务。
　　“是不是那什么寻草药的任务？”谁知，艾尔莎似乎知道她接下来要说什么似的，打断道，“那草药你还留着吗？”
　　“哎？还留着。怎么？”
　　“那么，你会还魂术吗？”艾尔莎顿了顿，“那些莲红蕉，其实是由村民的亡魂化成。埃菲他们不敢碰，所以才要求玩家帮忙采摘，用其血祭增加等级。如果你有能力，可以召唤村民亡灵，问一问这里到底发生了什么。”
　　“你也不知道这里发生了什么吗？”夏菁问道。
　　“这村子本来是属于我们龙族的势力范围，所以我没事也会来看看。但我只模糊的知道几年前这个村子一夜之间全部化为乌有，从此这深渊就常年白雾缠绕……大概从那时候起，这里就差不多成为禁区了。”


第48章 审问
　　[嘀！你已进入：天玄城。]
　　“如果你能将任一村民还魂，那么就来永夜酒馆找我，我会在此停留三日。“艾尔莎找到一个角落迅速将夏菁扔下，紧接着身形一变，又成高挑的人形。她轻轻落在地上，似乎又想到了什么，补充道，“不管能不能还魂，都来永夜酒馆，我把送图纸奖励的紫装给你。”
　　“好的。”夏菁目送她的背影走远，才突然想起永夜酒馆早被脾气火爆的黑炎魔领袖踏平。当她追出去时，人早已不见踪影。
　　要是三天后找不到人，那……夏菁想了想，还是决定先把图纸交给杰拉莉。主城里建筑损坏会是什么后果？她不知道，可能会有代替的建筑出现吧，她尽量往好的方面想。现在，首先要送图纸。
　　不过在此之前，先查看一下这次藏宝室的收获好了。
　　[嘀！你目前拥有1500枚金币，2颗五阶绿宝石，三颗五阶红宝石。]
　　……一下子成土豪了！夏菁深吸一口气，平静下激动的心情，快步向服装店走去。
　　服装店依旧干净整洁，灿烂的阳光落进半开的窗户里，在地面留下几个蝴蝶型的光斑。绿色，蓝色，紫色的微光从各式各样的服装上发出，交织在一起，远远望去，服装店中五光十色，宛如仙境一般。
　　“欢迎光临。”杰拉莉从小山那么高的衣服中抬起头来，露出一个温暖的笑容，她的声音仿佛有让人放松下来的魔力，“请问有什么可以帮助你的吗？”
　　“是这样的，你师傅托我带给你一件东西。”夏菁走上前，将泛着紫光的图纸放在她面前，“艾尔莎说一件紫装出了问题，就让我把图纸捎给你……”
　　“她回来了？”杰拉莉紧紧盯着她，得到肯定答复后，满眼的希望都黯淡下来。她缓缓把图纸卷好，塞进一旁的抽屉里，“她还是不肯见我……”
　　过了一会，杰拉莉才从沉思中恢复，她瞥了一眼钟表，嘴角勾起一个抱歉的笑容，“不好意思，我有点失态。图纸我收下了，另外，我还有一个请求……”
　　“什么？”夏菁问道。
　　杰拉莉眼中出现一丝迟疑，片刻后，她下定决心的说，“能不能……带我去见见她？”
　　“可是……我也不知道你师傅同不同意。”夏菁爱莫能助的说。
　　“你要是能帮我这个忙，我会让我父亲给你打造一件趁手的装备。”杰拉莉指了指对面的铁匠铺，咬咬牙，“一件紫装。”
　　什么时候紫装如同大白菜了？夏菁短暂的顿了一下，答应下来，“可以，不过到时候你偷偷跟在后面吧。”这样似乎是一个既不招人反感又两全其美的办法。
　　“非常感谢。”杰拉莉又恢复了往常的笑脸，拿出紫装卷轴阅读起来，“你在和师傅会面前，来这里一趟，剩下的就不用管了。”
　　告辞离开后，夏菁就打算退出游戏。之前一直因为神秘力量的阻挠无法离开，如今将所有事情都办妥，也是时候下线了，一直呆在游戏里对身体也不好。
　　[嘀！正在断开服务器……]
　　[嘀！您已成功退出。]
　　“嘭！”推开游戏舱门，夏菁就看见崔馨站在不远处，一脸严肃的盯着自己。
　　发现她出来，崔馨快步走上前，略显急切的问，“你认识种子队的人？”
　　“什么种子队？”夏菁有些摸不着头脑。
　　“种子队就是被公司当作重点培训对象的队伍，往年比拼中也总能拔得头筹。”崔馨目光中闪过一丝狂热，连连追问，“那个拥有吸血鬼种族的人你是不是认识？”
　　“问这个干什么？”夏菁一听就知道她说的是夏冰岚，她忽然想起永夜酒馆砸场的全程崔馨也一并在旁观。想到这里，她看对方的目光不由得染上几分警惕。
　　“没什么。”崔馨捂住嘴，露出一个意味不明的笑容，“她现在处境很危险。你这几天没去看任务大厅吧？有人悬赏在五大主城杀她，一万金币，玩家都快抢疯了。”
　　“一万金币？”夏菁倒吸了口凉气，心中瞬间翻江倒海。每座主城里都藏龙卧虎，要是夏冰岚有个三长两短……很快，她就强迫自己镇定下来，迎上崔馨探究的目光，“然后呢？”
　　“目前还没有结果。”崔馨耸了耸肩，不经意的说，“我也是顺便提醒你一下。千万别和她扯上关系，不然说不定哪个玩家头脑一热把你也给杀了。”
　　夏菁动了动嘴唇，未说出口的话语卡在喉咙里，像针扎一样难受。自己现在等级太低，一点忙也帮不上，说不定还会给夏冰岚拖后腿。那怎么办？总不能坐以待毙。如果等级再高一点就好了……但等级显然是短时间提不上去的，对了，还有种族。
　　想到夏冰岚那次使用的吸血鬼种族技能，夏菁眼睛一亮，跟崔馨说了点别的事，末了，才装作不经意的说，“游戏里都有哪些种族啊？”
　　“种族？”崔馨想了片刻，回答道，“最常见的是人类，稀有种族有吸血鬼，狼人，半兽人，龙族，精灵族，巨魔，还有女巫。”
　　“女巫？”前七种还零零碎碎的听过，想到自己的巫师职业，夏菁感觉自己找到了方向。
　　“这个种族是上个星期才被公司正式公布的，目前还没有一个玩家找到怎么入门，更别提它的种族天赋等这样的资料。”
　　“这样啊……”满腔的热情仿佛被泼了一盆凉水，夏菁看看一圈周围闪着红光的游戏舱，换了个话题，“其他队员还没出来吗？”
　　“有人怕是出不来了。”崔馨叹了口气，揉揉太阳穴，不由分说示意夏菁跟自己走，“先去餐厅。队长让我给你传达一个事。”
　　成长型队伍的用餐位置与新手那边不同。菜肴的品种更加繁多，一些五星级大酒店的招牌菜比比皆是，全都散发着诱人的味道。
　　餐厅里只坐着一个戴帽子的人，他缩在墙角，半个身体都隐藏在阴影里。察觉到有人进来，他抬头瞄了一眼，目光如同锋利的利刃，将人整个切开。
　　“他叫聂浩轩，实力仅次于队长。”崔馨顿了顿，不露痕迹把夏菁拉到稍远一点的地方，小声道，“他是死灵法师，脾气很古怪，平日里别惹他。”
　　夏菁点点头，拿起自助餐盘挑选了些食物，跟着崔馨来到另一边桌子坐下。
　　“你知道吗？今天队里走了三个人。”
　　“走？”
　　“不，准确说他们马上就要死了，用游戏中的死法。”崔馨垂下眼帘，神色中没有悲伤，有的只是庆幸，“跑去探索恐怖深渊里的玩家，基本上都死了。”
　　“啊？”那三个人……夏菁似乎想到了什么。
　　这时，崔馨突然抬起头直视着她，一字一顿的说，“队长派我来就是想问问，马语琦三人进入藏宝室时，你在哪里？”


第49章 回家
　　空气中，无声的对峙僵持着。室内一点声音都没有，寂静的可怕。突然，墙角的聂浩轩站了起来，刹那间阴风四起，鬼影大作，无声的威慑蔓延开来。
　　“你什么意思？我不大明白。”夏菁面上强装镇定，其实内心已在飞速盘算。
　　“我再问一遍，所有人都冲进藏宝室时，你在哪？”
　　“我因为实力不足，所以就在外面等着。”夏菁的神情并无异样，按照时间顺序说道，“我当时害怕被战斗波及，离的比较远。但是等了好久都没有人出来，我只好自己先回城。”
　　“路上有看到什么吗？”崔馨追问道。
　　“没有。除了白雾，什么也看不见。”
　　……
　　经过一番严格的审问，夏菁终于从灰色的办公大楼中走了出来。今天正好是周末，还可以回家歇歇。她已经算是幸运的了，像小队中的大部分人因为在副本中，还没有办法回去。
　　久违的闹市让她有一瞬失神，一周都在游戏舱中，感觉像过了一个世纪那么漫长。不知道夏冰岚怎么样了……一万金币的追杀，声势浩大的让人看了就心惊。她会不会有事……不知不觉间，夏菁就回到了家门口。
　　“喀嚓。”钥匙轻巧的将锁打开，门刚露出一条缝，两个小萝莉就猛地扑了过来。
　　夏菁摸了摸兔宝宝和小花猫的耳朵，望着她俩委屈的样子，不由得有些奇怪，“怎么了？”
　　兔宝宝撇撇嘴，咬牙切齿的。而小花猫则无精打采的躲到夏菁身后，一副担惊受怕的模样。这到底怎么回事？夏菁缓缓走进屋内，望着满地的小鱼干和零食，再瞥到夏冰岚面无表情的面孔，顿时心中了然。
　　安抚性的拍拍两只萝莉，夏菁绕过满地狼藉，来到夏冰岚身边，讨好的抱住她一只胳膊，毫不留情的将兔宝宝她们抛到脑后，“姐，家里这么乱，咱们出去吃饭吧。这里就交给兔宝宝她们收拾好了。”
　　“也好，反正冰箱空了。”夏冰岚瞥她一眼，淡淡的说，“你去换一件衣服，省得我把你和保洁大妈弄混。”
　　“……”夏菁张了张嘴，夏冰岚什么时候这么毒舌了？以前不觉得啊。起身时余光偶然间扫到她眼角疲惫的青紫色，夏菁没有再多说什么，乖乖的走进屋中。
　　过了一会，夏菁换了一身淡黄色连衣裙，站在夏冰岚旁边，颇有一种金童玉女的感觉。她拍拍兔宝宝的头，半是恐吓半是玩笑的说，“要是回来时没有打扫干净……我就让小花猫和你阴阳两隔！”
　　兔宝宝竖起耳朵，不情愿的点点头。
　　夏冰岚的眼神在她身上顿了一下，之后又神色如常，“走吧。”
　　“好。”夏菁对兔宝宝哀怨的眼神熟视无睹，紧跟在夏冰岚身后走了出去。
　　从她回国到现在，好像一次也没有正经的出去过。一回来先是跑了趟警察局，紧接着就在游戏公司和家里来回奔波，这种生活竟然持续了将近一个月。这样直接导致了完全不大熟悉外面的环境，一出门就会成路痴。
　　五月份天气已经开始热了，马上即将进入夏季，空气中弥漫着淡淡月季香味，外面的行人也不少，晚上整座城市呈现出繁华嘈杂的景象。
　　“我记得原来这附近不是有一家包子店吗？”夏菁好奇的望着附近的一切，毕竟有十年没回来，感觉既熟悉又陌生，“十年前这里还是一条小吃街。”
　　“现在也有，而且规模大了不少。”夏冰岚迈步向小吃街走去。一路上，她坦然自若的回应路人看向她的眼光，酒红色的眸子在人群中极为突出，配合着冷冽的眼神，倒有几分吸血鬼的感觉。
　　夏菁瞥了她平静的面容一眼，心中有千万个疑问，此时却一个也问不出口。该说什么？追杀的事？还是问问游戏中的情况？……千言万语堵在胸口，她烦恼的揉了揉太阳穴，一时间神情有些恍惚。
　　“就是这里。”夏冰岚在一家冷清的店铺前停下，不无怀念的说，“这家包子店开了十几年了。现在时间还早，半小时后这条街才会真正热闹起来。”
　　小店不大，大约能坐下十桌人。但是此时有一半都是空着的。
　　夏冰岚轻车熟路的到前台点了几个菜，向里面的座位走去。
　　夏菁坐到座位上后，盯着面前的杯子愣了一会，终于开口问道，“你……真的被人悬赏一万金币？”
　　“对。”
　　“……”听到夏冰岚这么简洁的承认，夏菁一时不知道该怎么接话，就这样愣愣的盯着她。
　　“价格高了点。”夏冰岚云淡风轻的说，好像说的不是自己一般，“五千金币明明就足以达成目的，有些人偏偏喜欢当冤大头。”
　　“那你现在怎么办？”夏菁面上浮现出一抹担忧，突然想到什么，又打了个寒颤，“很多玩家为了奖金，都会不择手段……”
　　“他们暂时还找不到我。”夏冰岚眼中划过一道意味不明的光。
　　气氛再次陷入沉默。两人都各怀心思，一时间，桌上的氛围有些尴尬。
　　忽然，夏冰岚开口了，就像再说一件很平常的事情一般，“遗嘱在我的电脑里，下周你把它打印出来。律师的电话我也写在上面了。”
　　“哎？父亲的遗嘱我不是看过了吗？”
　　夏冰岚酒红色的眸子里突然露出一丝笑意，声音依旧平静，“不，是我的遗嘱。”
　　“……”夏菁与她对视了好久，嘴角勉强勾起一丝笑容，不可思议的摇了摇头，“你是在开玩笑吗？”
　　“我是在说真的。”夏冰岚垂下眼帘，轻轻抿一口茶，“现在有五个主城接近万人的玩家加入了这场悬赏，我能活到现在已经是一个奇迹。我大致算了一下，最迟后天我就会被发现。跟着我的那两只宠物我也会托付给你，另外，如果可以我希望你能继续寻找卷轴……”
　　“不。”夏菁忽然打断她，愤愤的蹦出一个字来。紧接着，她深吸了口气，“明明还有机会，你怎么就不试一试呢？写遗嘱算什么！你要是就这么走了那我怎么办？”
　　夏冰岚瞥她一眼，很好的将眸子中的复杂掩去，“怎么，舍不得我？”
　　“才没有！”夏菁掩饰性的咳了一声，“我一个人在这里人生地不熟的，游戏又不怎么熟悉……四只宠物又照顾不过来……况且你母亲还呆在国外……反正你不能走！”
　　这时，店小二过来端上两笼热气腾腾的包子。
　　夏冰岚盯着蒸气看了一会，有一瞬间的走神。很快，她轻笑一声，“你说的这些，我都会处理好。如果没有什么事，就吃饭吧。”
　　“……”夏菁咬了咬唇，将面前的碗推开，目光穿过层层蒸气直视着她，“我喜欢你。”


第50章 现实化
　　夏冰岚有些意外，酒红色的眸子闪过一道幽光，“什么？”
　　“我是说，我喜欢你。”夏菁脸上快速飘过一道红晕，随即低下头，小声的说，“你别再丢下我一个人了……我不想失去你。”
　　见夏冰岚没有说话，她顿了顿，眼神一黯，“有些话不说可能就再没有机会说了。从记事起到现在，你一直都是我身边最亲近的人。这些年来，你一直都尽力保护我，替我挡下不少明枪暗箭。我本来对这些习以为常，直到别人告诉我说你被高价悬赏追杀，那一刻我才明白，我不能没有你。现在我等级虽然不高，但是我会努力……”
　　“……”望着那双琥珀般明亮的眼睛，夏冰岚思绪有一瞬间恍惚。理智告诉她应该无情到底，因为现在的局面是她无法预料的。但是感情上又不断提醒她，不能这么做。盯着那张皎若秋月的面容，她只感觉唇边一阵苦涩，想好的话竟一句也说不出口。
　　突然，她感觉嘴唇被一个柔软的物体堵住，淡淡的香味迎面扑来，紧接着灵巧的小舌撬开唇瓣深入其中。夏冰岚惊讶的望去，发现夏菁不知什么时候来到她身前，幽深的黑眸灼热的盯着自己。
　　片刻后，夏菁眼珠一转，迅速改变策略。她有些不开心的撅起嘴，半是耍赖的说，“你喜欢我吗？你喜欢我一下好不好嘛……”
　　“好。”夏冰岚嘴角勾起一丝狡黠的笑意，“前提是逃离追杀。”
　　“……”夏菁盯着她，颇受打击的说，“这么说你早就想到办法了？”
　　“不，刚刚才想到。”夏冰岚抿了一口茶，修长的手指有节奏的敲着桌面，“只要我们找到一个秘境，等这几天风头过去，一切就好说。”
　　“秘境里应该藏有很多宝藏吧？“夏菁深受兔宝宝她们的影响，盯着白白胖胖的包子，仿佛下一秒它们就会变成金灿灿的金币，“少说来个几万金币？”
　　夏冰岚一时间有些无语，“……你去看看就知道了。”
　　渐渐的，天完全变成了深黑色，越来越多的人涌入小街，吆喝声不绝于耳，空气中弥漫着各种小吃的味道。
　　“以前在国外也能偶尔吃到几样，”夏菁随着夏冰岚在小吃街里慢慢前行，时不时买点尝尝。突然，她停了下来，“不行，万一吃胖了怎么办？”
　　“吃胖了再减呗。”夏冰岚拿起一张纸巾，轻柔的在她嘴角上擦了擦，“在你没比兔宝宝她俩重之前，我是不会嫌弃你的。”
　　“所以是已经嫌弃了对吗？”夏菁撇撇嘴，目光却被前方的一处吸引，“那是什么？”
　　在街道的尽头，是一个大型公园。宽广的人潮涌入或涌出，无数手机屏幕在黑暗中闪着微光，远远望去就像一片荧光海。这里似乎在举办什么活动，醒目的横幅在空中升起，空地中央还搭了一个高高的台子，人头攒动间还有闪光灯耀眼的光芒。
　　“我更愿意相信是广场舞的比拼。”夏冰岚望着拥挤的人潮，皱了皱眉头。
　　由于夏菁一直在国外，对于这个名词还十分陌生，“广场舞？那是什么？”
　　夏冰岚没来得及回答，目光就牢牢定在高台上。玄幻的一幕出现了：台上突然响起一阵震耳欲聋的爆炸声，火苗飞速席卷了整座广场。浓烟乍起，掀起冲天的烟雾。然而，几秒钟后，大火诡异的熄灭，广场上空荡荡的，一个人也不剩。
　　喧闹的广场一瞬间就成了寂静的坟墓，这应该是小说虚构的情节，如今却真实的发生在眼前。死一般的静默在空气中上下沉浮，燥热的空气瞬间变成冰冷的利刃。
　　烟尘渐渐散去，五颜六色的招牌露了出来，鲜艳的字体在寂寥的黑夜中愈发清晰：大型魔术秀。
　　“这真的是魔术秀？那刚刚的一切都是假的吗？”
　　“不，恐怕是真的。”夏冰岚余光瞥见亮着红光的警车飞速向这边驶来，紧跟其后的还有大批军队，一种不详的预感袭上心头。她立刻拉起夏菁，快步向回跑去，“快跑。否则麻烦大了。”
　　“怎么出动那么多人？”夏菁隐隐感觉这事有些不对，又为那么多人突然消失而感到毛骨悚然。
　　“你不觉得……刚才那像是在抓人吗？”
　　“抓人？”夏菁脸色一变，瞬间就想到了那款游戏。随即她又肯定的摇摇头，“不可能的。要是这么明目张胆的抓人，早就被警察发现了。”
　　“那要是警方和军队也是知情人呢？”夏冰岚进一步追问道。
　　“这怎么可能！这游戏的可怕之处……他们应该阻止才对。”
　　“的确。但是他们没有。”夏冰岚酒红色的眸子愈发幽深，“因为这个游戏还有一个让所有人都为之疯狂的秘密：技能连通现实。也就是说，你在游戏中被赋予的一切能力都会到现实中来。所以他们无法阻止，也不敢阻止。”
　　“……”夏菁不由得倒吸了口凉气，想到突然出现在家里的兔宝宝和小花猫，心中顿时信了七八分。但是可怕的猜想接踵而来，要是所有人都具有那些可怕的能力，那这个世界岂不是乱套了？
　　“其实啊，正反派争夺的那些游戏地盘和资源，就是在争夺对现实世界的控制权。”夏冰岚轻叹一口气，慢慢停下来，眼中划过一道复杂的情绪，“这些都是父亲后来告诉我的。”
　　温度不知什么时候降下来，冰冷的空气仿佛无数锋利的刀尖，切在人内心的伤口上。黑夜如同鬼魅，反复跳动着令人不安的气息。
　　夏冰岚走上一级台阶，借着地理位置摸了摸夏菁的头，“还需要买点什么吗？”
　　这次夏菁出乎意料的没有接话。过了好久，她才缓缓的问，“那个卷轴……是不是可以阻止一切？”
　　“或许是，或许不是。”夏冰岚顿了顿，补充道，“里面记载的是游戏的漏洞。但是我相信，这漏洞与现实也一定有关联。”
　　“唉……”夏菁突然叹了口气，“莫名有种担任女主拯救世界的感觉……毕竟卷轴的事情被封锁的好好的，除了公司，也只有咱俩知道。”
　　“先回去吧。那两只应该已经把屋子收拾好了。”
　　“嗯，好。”夏菁勉强打起精神，紧跟在夏冰岚身后走进屋子。
　　地板上依旧乱七八糟的，似乎比几小时前更甚。零食渣和饮料瓶堆了一地，在中间一小块比较干净的地方躺着两只萝莉。
　　兔宝宝毛茸茸的长耳朵上还残留着薯片渣，就算在睡梦中她还不忘往嘴里塞巧克力，爪子无意识的抓着小花猫的耳朵。小花猫还正常点，但是旁边扔满的十几个小鱼干罐头似乎彰显了什么。
　　“……”夏冰岚面无表情的注视着地板，酒红色的瞳仁里盛满愤怒的火焰，真让人怀疑下一秒她会不会直接把兔宝宝和小花猫分尸后再扔出去。
　　夏菁忽然被屋里的低温冻的哆嗦一下，她试图转移话题，“你那两只宠物呢？”
　　“萧雅晴说要去买皮鞭，然后就没影了。”夏冰岚淡淡的说，随即嫌弃的瞥地上的两只一眼，“把她俩叫起来，不把地板清扫干净不许睡觉！”
　　“好的。”夏菁揪起兔宝宝的耳朵，上下摇了摇。然而这耳朵如同橡皮筋一般，怎么晃兔宝宝都趴在地上，连头都没有抬一下。……这段数也太高了吧？感受到屋内不断下降的低气压，夏菁咬咬牙，在心中默默为兔宝宝烧了根香后，面带笑容望向夏冰岚，“我叫不醒。”
　　一道火光闪过，两秒钟后，烧烤兔子的味道十里飘香。


第51章 平淡的一天
　　上一天以烤全兔画上了句号。即便如此，脏乱差的地板还是没有及时处理，仍搁在那。最后竟被夏冰岚用暴风雪魔法技能给清扫干净。
　　兔宝宝无精打采的趴在沙发上，昨晚的记忆太过可怕，她一点也不想回忆。先是被火烤了一通后又被小花猫治疗，治疗好再烤……如此循环往复，能撑到现在也算是个奇迹，她都有点佩服自己了。
　　“冰箱里有胡萝卜和小鱼干，饿了自己拿。”夏菁拍拍兔宝宝的头，额外叮嘱道，“切记，千万不能乱丢垃圾，不然就不只火烤这么简单……”
　　“收拾好了没？”夏冰岚从房间里走出来，她穿着一件淡紫色长裙，瀑布般的黑色长发自然垂在腰间，酒红色的眸子平静如水，整个人散发出一种空灵的美感。
　　但在兔宝宝眼里，这就是个吃人不吐骨头的恶魔。她瑟瑟发抖的躲到夏菁身后，只颤巍巍露出一只耳朵倾听外面的动静。
　　夏菁安抚性的摸摸兔宝宝的耳朵，放心的把其交给小花猫，跟在夏冰岚身后向外走去，“去哪？”
　　“这附近有跟踪的人，先甩开他们。”
　　对于公司经常派人来监视这事夏菁也心知肚明。任谁也不喜欢自己的生活被别人监控，所以甩开这群人她也毫无异议。
　　在小区里拐了一个弯后，一个地下车库出现在眼前。走了没多久，夏冰岚就在一辆黑色的兰博基尼前停下，“上车。”
　　“父亲之前不还有辆车？”夏菁坐在副驾驶座上，好奇的打量车子内部，里面的风格似想象中简洁，没有什么多余的物品。突然，她的目光在后座的轻松熊上停下，“咦？好萌的抱枕！”
　　“原来那辆车后来被父亲扔了。”夏冰岚余光瞥到夏菁将抱枕拿到前面，握着方向盘的手紧了紧，一踩油门，车子如同离弦的箭飞驰而出。
　　“这样啊……”夏菁揉了揉抱枕，兴趣又转移到这上面。她眨眨眼，一眼不眨的盯着夏冰岚，想从她的神色中看出些什么，“这抱枕是你买的吗？”
　　“才不是。朋友送的。”
　　夏菁没从她面上看出破绽，也不敢逼得太紧，有些不甘心的揉捏着熊脸，“我记得你从来不把别人送的东西拿出来摆放……这抱枕谁送的啊？”
　　“一个朋友。”夏冰岚云淡风轻的回答道，随即加快了车速。透过后视镜，她能看见一辆黑色的私家车紧跟在后面，怎么绕都死死粘着，甩也甩不掉。忽然眼尖瞅见前方一个黄灯，她一踩油门冲了过去，而黑车则被后面汹涌的车海吞没。
　　“这是去哪？”夏菁望着窗外的喧闹景象，又低下头捏了两把抱枕。她对萌物一般没什么抵抗力，从小到大都是见一个买一个，直到现在这种毛病也没改过来。
　　见没有车子再跟上来，夏冰岚稍稍稳定车速，反问道，“你想去哪？”
　　“我想去买几箱抱枕……”夏菁眯起眼，懒洋洋的说。忽然，她似乎意识到什么，急忙反悔道，“不，还是先找个地方说说秘境的事，嗯……就前面那家咖啡馆吧。”
　　“也好。”夏冰岚熟练的将车倒进停车位，习惯性的向四周扫一眼，确定没有可疑人物才下车。那些玩家的手段神出鬼没，任谁都难免一疏忽给钻了空子，况且夏菁现在还跟着自己，这样的低级疏漏是绝对不能有的。
　　咖啡店里不算很大，人也不多，但好在环境幽静，书架上厚厚的书给人一种安静祥和的氛围，很适合休闲和聊天。
　　夏菁落座后随意点了杯果汁，没有过渡语，直接进入正题，“你现在在哪？还在天玄城吗？”
　　“不，之前翻过两个主城，现在在千药岛。”
　　“那……”夏菁犹豫了一下，“秘境会在哪里？不，我想问开启秘境的条件是什么？”
　　“大概是看运气吧。”夏冰岚轻轻抿了口咖啡，尽管局势危急，她看起来也丝毫没有紧张。酒红色的瞳孔中浮上几分清浅的笑意，“要是机缘好，哪里都是秘境。”
　　“……我怎么感觉你在敷衍我呢？”夏菁不高兴的嘟起嘴，颇为哀怨的盯着她，“人家昨晚担心的都睡不着觉……”
　　“是嘛。”夏冰岚不可置否的说，“我上午九点去敲你房间的门时你怎么不这样说？”
　　“咳……”夏菁尴尬的咳了一声，慌忙转移话题，“不说这些题外话，到底要怎么做才能找到秘境？”
　　夏冰岚对她刻意转移话题没什么表示，不过这次她神色更深了一层，淡淡的说，“秘境一般都藏在野外地图的boss处，光打败boss还不行，还需要完成一些隐藏的剧情任务，才能拿到秘境入口的钥匙。总体说来，机缘和实力都必不可少。”
　　“……隐藏任务？”
　　“对，就是那种需要你自己来触发的。”
　　夏菁咬了咬嘴唇，目光直视着她，“如果只是这两个条件的话，我觉得我可能找到秘境了。”
　　没等夏冰岚说话，她继续道，“我在恐怖深渊从两个boss手中逃脱后，接到一个奇怪的任务：让村民还魂。而且轻松就从npc那里得到了两个紫装奖励……”
　　听到这里，夏冰岚忽然面带古怪之色打断她，“等一下，你的运气属性值多少？”
　　“哎？运气嘛……就30点吧。”
　　“……”夏冰岚沉默了好久，半晌，她缓缓呼出一口气，“我明白了。”
　　“明白什么了？”夏菁一头雾水的望着她。
　　“30点运气就相当于，只要你不自杀，最后都会转危为安。而且相当于运气的满值。”
　　“……真的？”夏菁露出一丝开心的笑容，随即好奇地问，“那你呢？”
　　“不告诉你。”夏冰岚一本正经的回绝了这个问题。她原先遇到的玩家中运气值最高的也不过23点，光那就接到了无数个隐藏任务，橙装还得到了好几件，在竞技场也一度打入前十。三十点是个什么概念？只要不自己作死，往后肯定能踏上巅峰。瞥到夏菁眼中的欣喜，她心中也放松几分，嘴角轻轻勾起一丝笑意。
　　“那也就是说我肯定可以找到秘境对吗？”夏菁眨眨眼，期盼的望着她，生怕听到一个否定。
　　“只是有可能。”
　　“那就好，这样就可以拿到卷轴，顺便帮你摆脱追杀。”
　　“顺便？”夏冰岚挑了挑眉。
　　“谁昨天说生命不息，卷轴不止来着，”夏菁撇撇嘴，突然认真的望着她，“不管谁追杀你，遭遇什么，我都不会离开你。”


第52章 召唤幽灵
　　[嘀！正在连接服务器……]
　　[嘀！你已登录游戏。]
　　天玄城内依旧吵吵嚷嚷的。商铺一条街，黎明竞技场，拍卖场，包括铁匠铺和服装铺全部都人满为患，任务大厅更是，人多的都挤不下了。
　　夏菁顺着路标，向商铺一条街走去。她之前跟夏冰岚讨论过如何召唤村民亡魂的问题，得到的最佳提议是买几块魂石，然后用精神力诱导莲红蕉，让幽灵得以短暂的还魂。具体怎么做还需要她自己摸索，毕竟巫师这个职业比较神秘，没有官方的说法。
　　商铺一条街是玩家自由交易的场所，一些稀奇古怪的宝物都可以在这里交换，但是不能打架斗殴和欺诈消费。一经发现，这里的npc纳尔森就要将其永远取消进入商铺一条街的资格。
　　这条街横穿整个天玄城，里面有无数家小店，秘籍，装备，宝石，药剂，甚至隐藏任务都有卖的，只要你有足够的耐心和金钱，什么都可能找得到。
　　“喵呜……”小花猫突然拉了拉夏菁的袖子，站在一个烤鱼店前一动不动。诱人的香气从烧的通红的烤鱼身上散发出来，鲜嫩的鱼肉上浇着褐色的酱汁，看着就让人食欲大开。
　　“来来来！快速恢复血量的烤鱼！1分钟内恢复30%血量，只要50个铜币！”摊主拿着扇子卖力的扇风，一边大声吆喝着。像这样的摊子，附近还多得是，生意一直很红火。
　　兔宝宝的眼睛也不安分的在四周观察起来，没有夏冰岚在旁边她的胆子立马就猖狂起来。忽然，她盯着卖胡萝卜罐头的小摊，仿佛被吸了魂一样定在地上，拽也拽不动，“本宝宝想吃胡萝卜！”
　　“……”夏菁烦恼的揉了揉太阳穴，架不住两只的纠缠，便掏出一个银币各买几串，两只这才顺利跟着她前行。经过这段小插曲，她才深刻意识到有夏冰岚来压场是非常有必要的，不然她根本管不住这两只。
　　“三阶紫宝石促销啦！只要5个金币！……”
　　“蓝装全职业大甩卖！一百金币送整套！……”
　　“稀有物品清仓！魂石，技能石……统统1金币促销！……”
　　……
　　街道上像普通的杂货市场一样，几乎所有玩家都声嘶力竭的将自己的商品放在醒目的位置，越早卖出去他们越可以留出时间来刷怪升级。然而，像蓝装和紫装这样的稀有商品却极难被买走，因为玩家们的金币能有一百个就算是土豪了，谁会把自己全部身价都拿出来呢？倒是一些不值钱的杂物和绿装卖的比较快。
　　货比三家过后，夏菁选择了一家较为便宜的，用两枚金币换了三颗魂石。
　　一切准备就绪，她便马不停蹄的出城，来到恐怖深渊的外缘。这里有层层白雾将玩家隔开，任谁也察觉不到她在做什么。况且城内并没有适合还魂的地方，只能这个地方勉强符合条件。不去管小女孩和石像，现在只能赌一把了。因为夏冰岚还在追杀中，要是她找不到开启密室的钥匙，一切全都前功尽弃。
　　“喵呜……”小花猫此时乖巧的揪着兔宝宝在旁边守着，一眼不眨的盯着四周的白雾，耳朵警惕的竖起来，听着周围的响动。
　　三块魂石被依次摆开，夏菁又从储物袋中掏出三颗莲红蕉放在地上。她闭上眼睛，试图感应精神力的存在。这也是全息网游和键盘网游的最大区别，玩家所做的一切都有极大的弹性，成功与否全看自身，系统只起到一个判别作用。
　　脑中空荡荡的，隐隐能感受到一丝别的气息。夏菁深吸一口气，努力将意识往放在地上的莲红蕉上靠拢。渐渐的，一朵红色的花似乎出现在脑海里，若隐若现。夏菁又努力将意识分出一小部分，向地上静静躺着的漆黑魂石飘去。然而，就在即将碰到魂石的一刹那，莲红蕉那边的精神力却断了。
　　她咬咬牙，再试一次！这一回，夏菁小心了许多，甚至精神力已经碰到魂石了，可是脑中猛地一痛，感应又断开了，还是只差一点。……如此几番往复下来，天色已即将正午。火辣辣的阳光穿透白雾，毫不留情的倾倒在她身上，空气中的温度也升高几分，带给人强烈的浮躁感。
　　头有些昏，眼睛也有点花，脑中仿佛被抽空一般，不舒服的感觉从各处涌上来。她勉强坐直身子，将魂石摆好，继续尝试。可惜每次都是只差一点，但那一点距离就好像怎么也迈不过去一般，简直让人绝望。
　　这一回，夏菁调整了下策略，先将精神力包裹住魂石，再缓缓靠近莲红蕉。不知是不是失败的次数多积攒了大量人品，这一次竟出奇顺利。在精神力碰到莲红蕉的一刹那，一道白烟从那上面冒出，自发和魂石融为一体。就在夏菁长舒一口气时，白烟一顿，突然以迅雷不及掩耳之势向她冲来。
　　夏菁只感觉自己似乎掉入深不见底的冷水中，刺骨的寒冷从皮肤渗入到心脏，最后钻入大脑中。眼前是一片茫然的空白，思绪早就脱离了身体，即将来到另一个国度。精神力的消耗让她联想到之前召唤丧尸的场景，下意识的念道，“还魂术……”
　　“喀嚓……”冰冷的白烟一滞，随即慢慢的退了回去。
　　其实这也是巧合。夏菁不过是危机中想到召唤丧尸时的咒语，然后念了出来。谁知这句咒语恰恰是魂石束缚恶灵的咒语，她也因此从幽灵的手中获救，没有被吃掉灵魂。
　　[嘀！你的精神力因突破临界上涨1点。目前为：11点。]
　　夏菁长长舒出一口气，她累的连动一下的力气都没有。如果增加精神力需要这种酷刑的话，她宁愿放弃。望着面前模糊的白影，她沙哑的从喉咙里挤出几个字，“你是谁？”
　　白烟缓缓拔高，最终凝聚成一个女人的身形。白雾缭绕中，一个充满恨意的声音传来，“我只是一介冤魂。巫师，你召唤我干什么？”
　　“这里想必你很熟悉吧？你知道村子的真相吗？”
　　白影不安的扭了一下，强烈的怨气散发出来，“我怎么知道！”
　　“我此次是要去将埃菲绳之以法的，希望你能配合。”夏菁心里也忐忑的打鼓，她摸不准这幽灵的脾气，不知道这么说会不会让其说出真相。
　　谁知，听到这话后，白影沉默了一下，竟平静下来，“埃菲？她怎么样了？”
　　“她住在山脚那座小木屋中，狼人血统，前不久还杀了一批来这里探宝的人。”
　　“不可能！”幽灵猛地摇了摇头，身子气愤的在空中抖了一下，“她保护村子那么多年，怎么会杀人！”
　　“保护村子？”夏菁皱了皱眉头，强压下心中的诧异，“可是她身边还有一个石像……”


第53章 白雾中的秘密
　　“石像？”幽灵似乎听到什么了不得的事情一般，剧烈颤抖了一下，“……祭祀大人？”
　　夏菁疑惑的望着她，“你说什么？”
　　“那个石像是不是庙里那座？”幽灵一下子变得很急切，“就是深渊附近那座庙。”
　　“……对。”
　　幽灵一下不说话了，透明的身子在空中飘忽几圈，突然向白雾里钻去，“我要去见它。”
　　“哎？等等……”夏菁赶忙站起来，眼前一花差点昏倒，不用看也知道自己脸色苍白得可怕。即便如此，她还是快步跟上幽灵。因为要是等下一次用精神力召唤幽灵，又不知是什么时候的事，现在这个机会就算是上刀山下火海也绝对不能放过。
　　白雾漫漫，诡异的冰凉从深处散发出来，无形的压迫感从四面八方传来，仿佛无数只可怕的怪兽隐藏在其中，随时找机会发出致命一击。
　　幽灵飘的并不快，跑两步就可以轻易追上。它似乎故意等着夏菁一般，每隔一段就会稍微停一下。就因如此，夏菁心中的警惕不但没有半分减少，反而还增加了。
　　终于，白雾中隐隐浮现出寺庙的身影，石像庄严的站在中央。香火缭绕间，石像似笑非笑的双眼似乎含了一层薄冰，让人见过后不寒而栗。
　　“拜见祭祀大人！”幽灵飘过去，第一件事就是上香，然后磕头，一套动作做的行云流水，如同训练过多次一般。
　　石像微微点点头，眼睛一斜，如毒蛇一样紧盯着夏菁。
　　白雾悄无声息的聚拢过来，顷刻间便已遮天蔽地，数把锋利的匕首从各个方向涌出，狠狠刺向中间。由于速度太快，夏菁来不及反应，只看到无数道残影向自己飞来，却又被一道金光打飞出去。
　　“还好我来得及时，”艾尔莎一个闪身出现在她旁边，长/枪扫过，发出一串叮叮当当的响声，“刚刚才发现永夜酒馆倒闭了，便想来这里看看，没想到……怎么样，你没事吧，召唤出什么东西没？”
　　看见有救兵空降，夏菁长长的舒了口气，感觉肩上的压力小了许多，她指指远处的幽灵，“就是它。”
　　此时，石像已从台子上一步步走下，幽灵老老实实的跟在身后。忽然，它轻轻挥了挥手，空中一阵白雾升腾，瞬间万箭齐发，闪着寒光的箭矢从白雾中凭空飞出，又狠又准的袭来。一轮后又接着一轮，半点停顿的时间都没有。
　　这怎么可能？夏菁望着飞来的箭矢，又看看大气不喘一口的石像，心中升起些许疑惑。释放这样的大招不应该蓄力吗？怎么这么轻松就……但她还是谨慎的迅速召唤出四只丧尸帮忙挡箭。她现在精神力严重不足，召唤不了更多了。
　　“嘭！”又一轮箭雨袭来。不仅没有随时间而减弱的趋势，气势反倒还增强了。
　　“这里有古怪！”艾尔莎击落四周的箭矢，正准备向石像冲去，忽然感到背上一沉，仿佛有一座沉重的大山，压得她喘不过气来。勉强支撑着身体，余光瞥到神色如常的夏菁，她脑中灵光一闪，好像明白了什么。
　　长/枪顺势收回，刹那间，由防守转为进攻。
　　“哼……不自量力。”石像发出一声不屑的冷哼，轻视的看着她们，狞笑道，“今天，就是你们的死期……”
　　话还没说完，它突然停下了，长长的尾声卡在喉咙里。眼睛瞪的大大的，饱含惊恐和不可置信。在它的胸口，一只金色的龙爪从中伸出来。随即轻轻一抽手，石像如同散架一般，石块像脱落的皮肤一般稀稀落落掉下，很快，石像就散落成渣倒在地上。它瞪圆东一块西一块的眼睛，勉强从喉咙里发出几个音，“你……怎么……发现的……”
　　“高明的幻觉。”艾尔莎捏住想要逃跑的幽灵，冷冷的俯视着地上的石像，“如果我没猜错的话，你这白雾只对相信的人有效，我差点中了计。上一次来藏宝室时，你之所以隐藏你的这项能力，是因为你没有百分百把握我会相信，那样这招就完全没有效果，甚至会引起怀疑。”
　　“至于如何猜出来……你疏忽了一件事，刚才大片大片的箭雨肯定属于高阶技能，必须有冷却时间，但你丝毫没有停顿，看起来相当轻松。你也知道你显露出来的等级不过是五阶魔物，不可能有那么深的造诣。而且，你选择了对我们两个人分散型的攻击，在这上面露出了明显的破绽。所以我才开始怀疑你。”
　　“咳……”石像重重的喘息几声，恨恨的盯着她，“是我疏忽了。不过你们可别得意太早，哈哈……游戏还远远没有结束……”
　　艾尔莎厌恶的望着它，将石块踢到一边，“故弄玄虚。”
　　“这些都是……幻觉吗？”夏菁盯着天空，发现白雾开始渐渐散去，灿烂的阳光缓缓落在地上。她突然想起头一次来森林时，两种场景的不同变幻，使得她潜意识里一直都相信这白雾有问题。其实也不过是由于她刚开始什么也不知道，幻术也发挥不了作用，而使场景出现两个反差，但就是这个反差，造就了意想不到的效果。
　　艾尔莎捏紧幽灵，逼问道，“你是这里的村民？”
　　“对。”幽灵尖着嗓子挤出一个字眼，拼命挣扎着，“你竟然敢杀我们的祭祀大人！你……”
　　“哼，我算是明白了。”艾尔莎手一紧，幽灵瞬间化作白烟，“这个村子里什么也没有，一切都是这石像使用的幻觉。包括小女孩埃菲和这一堆无辜的村民，都是直接的受害者。”
　　夏菁皱皱眉头，“什么意思？”
　　“你试着想这些白雾不存在，这里只是一座平常的村庄。然后你再看看周围有什么变化。”
　　夏菁按照她所说的自我催眠一会，再看向四周。眼前的景象让她吃了一惊：白雾不知什么时候早已消散，温暖的阳光从深渊口洒下来，为地上的花花草草镀上一层金光。地上的冰层早已不见，鲜嫩的绿色和娇艳的花朵相呼应，一派生机勃勃。完全不复之前的死寂。
　　远处，隐隐能看见村庄朦胧的轮廓。
　　“难以相信这石像竟然是祭祀……”艾尔莎在庙前转了一圈，用挑剔的眼光望向内部燃烧着的一株香，“而且还有人来参拜，真是不可思议。”
　　空气中传来一阵异常的波动。
　　“那株香是我放的。”一个略显稚嫩的声音从不远处传来。埃菲缓缓向这里走来，她已退回正常的人形，眼睛中黯淡无光，“你们杀了爷爷？”
　　“它是你爷爷？”夏菁瞥了一眼地上的石像，后退一步。
　　埃菲平静的点点头，声音沙哑，“我也不知道事情会发展到这一步。爷爷他本是村中的祭祀，深受尊敬。但是因为我有狼人血统，所以就一直遭受歧视。爷爷为了改变这种状况，跑到庙里祈福，但不料被黑巫师蛊惑，拥有制造幻觉这一邪恶力量。从此，山中白雾开始盛行……”
　　“在白雾盛行的时候，人人惶恐。于是，被蛊惑的爷爷就自导自演了一出戏，通过控制白雾的蔓延保护村子来让村民相信他。渐渐的，所有人都被他的幻术所迷惑，成为一具具助长他功力的骷髅，甚至魔物都没能幸免。”
　　“那你发布采摘草药的任务是？”夏菁看了眼手中的莲红蕉，问道。
　　“只是想找一个能将爷爷恢复神智的办法罢了。”埃菲苦笑道，“我也经常被这白雾控制，犯下不少罪孽。……现在，一切都结束了。”
　　微风吹拂过山谷，带来一阵暖意。
　　“对了，”埃菲突然想起什么，补充道，“如果可以，能帮我将寺庙中的那根香拔下来吗？”
　　风声中，玩家嘈杂的声音从不远处传来。


天玄城第二卷：深海秘境


第54章 海底秘境
　　“先等一下，”艾尔莎突然喊住她，“这里已经真相大白，我也可以把那件紫装取出来给你了。要不先随我去城里拿？”
　　远处玩家喊着追杀的声音传来。夏菁心中一紧，知道时辰无多。她咬咬牙，转身看向艾尔莎，“你还在天玄城停留吗？要不我过段时间再去找你。”
　　[嘀！艾尔莎（龙族）好感度：50。]
　　“也好，就在永夜酒馆重建后吧。”艾尔莎点点头，语气中带了些许歉意，“因为族内有事，我也无法在这里多呆。不过你放心，我们龙族的声誉一向有保证。”
　　“好的。”站在香炉前，夏菁深吸一口气，将里面那株冒白烟的香拔了出来。希望这里面是秘境，她默默地想。否则，恐怕只有逃了。
　　“嘭！”巨大的浓烟冲天而起，夹杂着阵阵龙吟虎啸，一道琉璃光芒旋转着冲破天际。滚滚烟尘中，一个深不见底的大洞露了出来。
　　与此同时，大批穿着五颜六色装备的玩家也停在空中。他们贪婪的盯着下方，眼中充满着狂热和疯狂。几乎所有人的心中都被一片火热占据，丧失了理智：这里面肯定有宝藏！哪怕只得到一点……这么想着，玩家们全都跃跃欲试起来。
　　“快走！”夏冰岚突然出其不意的从浓烟中钻了出来，一把拉起夏菁，跳了下去。
　　“……”夏菁还没反应过来，就被迫掉进洞去。这里是秘境吗？她想问，可是耳边风声大作，什么都听不清。出于对未知的恐惧，她反手紧紧抱住夏冰岚，像树袋熊一样趴在她身上。
　　地面。无数玩家争先恐后的向下冲去，然而，琉璃色只出现了一瞬，又悄无声息的消失。留在地面的只有一片黄土，以及呛人的白烟。
　　处于追悔莫及思绪中的他们没有发现，队伍中不知不觉少了三个人。
　　“没想到这回钓了一条大鱼啊，对吧？白何愁。”一蒙面女子用沙哑的声音说道，纵然音调再低，也掩不住话中的喜意，“秘境意味着什么？一万金币再多，也比不上秘室里的宝藏。”
　　“离雪，你安静点，我们最好做到两全其美。”左岸枫警惕的拿出长剑在空中防备着。他们下落有好长一会了，眼中还是一片昏暗，仍看不到尽头。他尽力向为首的沉默男子靠近，时时注意着他的安全。
　　此时要是有任何一个参加过竞技场比拼的人来，一定会倒吸一口凉气！这三个人，就是目前风头最盛的高手组成员，名声传遍大陆！他们三人等级全部在八十级以上，手段层出不穷，每人都可以单挑九阶魔物。然而，最让人惊叹的是，天玄城中黎明竞技场的第一名，就是三人当中的领袖，白何愁。据说他一人能碾轧五个同级人物，越级挑战更是小菜，为人更是嗜杀，结下不少仇怨。
　　至于离雪和左岸枫两人，也是黎明竞技场排名前十的高手。三人联合，那将是一股无法忽视的力量。甚至可以毫不夸张的说，足以横扫半片大陆。
　　“我不就是有点急嘛。”离雪撇撇嘴，望向下方，“不知道什么时候能到……这个秘境肯定藏有不少好东西，我的储物袋已经忍不住了。”
　　“好东西？”左岸枫狭长的凤眼一眯，隐晦的瞥了白何愁一眼，随即扭头刻薄的说，“你也要有命去拿才行。”
　　离雪一听这话，立刻毫不客气的回瞪他，“你什么意思？”
　　“咳。”白何愁面无表情的咳嗽一声，带着面具的脸稍稍动了一下，嘶哑难听的声音仿佛从地狱响起，让人听了寒毛倒立，“闭嘴。”
　　刹那间，空中寂静无声。只有风嗖嗖刮过的声音。
　　海水的咸味仿佛从天边传来，带着分飘渺的不真切感。碧蓝色的浪花冲击在玻璃上，不少螃蟹和海星依附在上面，吐出五彩斑斓的泡沫。在这巨大的玻璃房子好像是海洋的一块，四周都在海水的包围中，好像海市蜃楼一样虚幻又不真切。
　　“这里是哪？”夏菁望着面前的玻璃隧道，揉了揉眼，好奇的在玻璃上戳了戳，像发现新大陆一样惊呼道，“这还是软的。”
　　她们目前所在一个岔口，东西南北各有一条通道，向下微微倾斜，一眼望去望不到头。
　　“你看头顶。”夏冰岚突然开口道。
　　夏菁抬头向上看去，只看见三个小黑点缓慢的下坠。她眨眨眼，似乎想到什么，欣赏美景的心情一下子没了，面色难看起来，“这是……玩家！”
　　“他们很强。”夏冰岚叹了口气，手轻轻按在玻璃上，慢慢将手心里的小刀露出来，深深卡在玻璃中。这刀是之前在吸血鬼一族搜集的，据说无往不利，现在是试验的时候了。机会只有一次，时间也不允许她去想其它办法。准备好一切后，她瞥了距自己几步远的夏菁一眼，淡淡的说，“过来一下。”
　　“哦，好。”夏菁发现夏冰岚正紧紧抓着旁边的玻璃，手微微颤抖着，以为她之前被追杀时受了伤，于是便二话不说走过去扶着她。随后，她又警惕的望了一眼头顶越来越近的三个黑点，即便心中再焦急，眼下没有好的办法，也憋着没有说什么。
　　周围海水汹涌的攒动着，一只头上长着锯齿的鱼似乎察觉到怪异之处，在玻璃旁盘旋了一会，随即，庞大的身躯像雕塑般沉在水中一动不动，铜铃大的双眼一眼不眨的盯着上方。不少小鱼小虾随着海水跌跌撞撞冲来载到它身上，它只是象征性的甩了甩尾巴，惊天巨浪便如龙卷风般横扫而过。
　　“你会游泳吗？”夏冰岚突然抛出一个无关的问题。
　　“哎？不会。”夏菁诚实的摇摇头，“问这个干什么？”
　　“这样啊……”夏冰岚瞥了一眼几乎可以看见轮廓的白何愁等人，他们好像已经做好了出手的准备，魔法光芒已在空中缓缓浮现，仿佛下一秒那些威力极大的招术就要砸下来。就是现在！她手一抖，将手心里的小刀飞速划下去。
　　刹那间，隧道分成两半，海水大面积涌入，瞬间挤满了玻璃隧道。暗流涌动间，碧蓝色的光芒混杂着各类海洋生物，随着海浪一同浮上来。
　　“你……”夏菁只来得及从喉咙中发出一个字音，就强行被夏冰岚抱住，向下沉去。她终于明白之前问她会不会游泳是几个意思，这种窒息的感觉真是太讨厌了。不过还好，视线没有受到阻挡，透过不平稳的水帘，她清楚的看见一只巨大的鱼正张开大口。
　　锋利的牙齿在蓝色的背景中闪着冷芒，铜铃般的眼睛闪烁着明显的兴奋，仿佛在等待猎物自己的自投罗网。
　　如果没有猜错的话，她们接下来应该是往鱼肚里掉的吧。夏菁张了张口，想提醒夏冰岚，毕竟怎么死也不能死在鱼腹中啊！那也太憋屈了。可是，就在她即将开口说第一个字时，才意识到自己不是在地上，而是在海水中。体会着难以忍受的窒息感，她身体一僵。这下好了，没被鱼咬死也该窒息而死了。
　　就在这时，她突然感到嘴上一凉，口腔中传来一阵气流。夏冰岚一双酒红色的眸子紧盯着她，淡淡的薄荷味若有若无的从她口中传来。
　　如此大好时机……知道自己暂时不会挂掉后，夏菁胆子大了起来。她轻轻伸出舌头，轻巧的撬开对方唇瓣，和里面那条小舌纠缠在一起。虽然知道事后会迎来严重后果，不过马上就要掉到鱼腹里还担心什么。


第55章 鱼腹中
　　“嘭！”没有想象中被鱼的牙齿刺穿的感觉，好像掉在一块冰层上，骨头像是被冻住一般，咯吱作响。稀薄的空气涌上来，四周有微弱的亮光，而海水则被鱼无形的隔离在外面。
　　夏菁讨好的望着压在她身上的夏冰岚，不料却跌进那双深邃的眸子中。刚才她明明以为快葬身鱼腹了才抛开顾虑，然而却意外获救。造成的结果是……不但没有占成便宜，反而还倒贴了。
　　终于，夏冰岚放开她，顺带一把将她拉起来。
　　脚下所处的是一块宽广无边的白色冰川，在不远处，一座高高的水晶宫殿伫立着。尖尖的房顶覆盖着蓬松的雪，往下是淡蓝色冰晶制成的窗户和无数美丽的冰棱。庞大的根基扎在冰川中，远远望去，宫殿就像一座高高的水晶城，散发出夺目的光芒。
　　“这是……鱼腹内？”夏菁不可思议的望着前方，感叹道，“那不是童话中才会出现的宫殿吗？”
　　突然，脚下剧烈的颤抖一下，一阵奇怪的声音从冰川底部传来。夏冰岚似乎察觉到什么，法杖瞬间出现在手里。
　　“嘭！”一条一人多高的鱼从上方直直掉下来，砸在冰面上后弹了几下，随即便一动不动。泛白的鱼眼中没有丝毫神采，鱼嘴大张着，重重的喘息几声后，便彻底停止呼吸。在它的身上，还留有几个可怕的牙印。
　　“这还真是鱼腹内……”夏菁躲到夏冰岚身后，心有余悸的向上瞥一眼，确定暂时没有其它不明物体砸下来才罢休。
　　夏冰岚没有在意她的小动作，她好奇的是另外一件事：这里既然是鱼腹内，那它怎么消化食物？毕竟这里可都是冰块。
　　“嗒，嗒，嗒……”尾巴拍打冰块的响声传来。宫殿门不知什么时候被打开，两只造型凶悍的鱼人迈着矫健的步伐走了出来。他们身上穿着带有长长尖刺的铠甲，尾巴没有褪去，倒是身体两侧长出了粗壮的手，一手握一支长矛，眼睛有灯泡那么大，却向上翻白。
　　“嘭！”其中一个鱼人将躺在冰块上的小鱼粗鲁的翻了个身，伸出手摸了摸它的腮，随后向同伴缓缓点头。紧接着，两只将地上的鱼扛起，像是没有看见夏菁她们一般，气势汹汹向宫殿门口走去。
　　雪花中，水晶宫殿仿佛被蒙上了一层无形的神秘面纱，在冷风间散发着无声的诱惑。里面会是什么？华丽的白霜在表面闪闪发光，让人情不自禁想要进去一探究竟。
　　“秘境中的宝藏……会不会在这里面？”夏菁发现鱼人走远不会再注意她们时，踮起脚尖向远处望去。可惜还是看不到宫殿里的场景，她本想提议进去看看，忽然脚下一滑，顺着冰川向下跌去，感受着冰层的严寒，夏菁感觉自己今天真是倒霉透了。抱着总不能一个人运气差的原则，她在下滑的前一秒紧紧拽住了夏冰岚。
　　“……”夏冰岚面色如常，心里却早狠狠记下一笔，反正来日方长，不急。
　　走近宫殿，更加发现它的宏伟。冰晶结成的门散发出一种无形的威严，在宫殿前方，立着两个拿着长矛的鱼人雕像。门前的台阶散发着紫色的梦幻气息，让人不禁遐想门后会是什么。
　　“咚咚咚……”
　　[嘀！你已进入：水晶鱼宫（秘境）。]
　　十几米高的鱼人打开城门，死鱼眼泛着凶悍的光芒，“是来应聘的吗？”
　　“应聘？应聘什么？”夏菁向宫殿里瞅去，然而视线却被鱼人的身躯一点不剩的全挡住。
　　“还差两个打杂的。”鱼人眼中露出一丝不耐，锋利的牙齿紧紧咬合着下颚，鱼眼中露出凶光，“怎么样，决定好了没？我不介意今天晚餐加点肉末。”
　　“打杂都是干什么的？”
　　“你们跟我来吧。”鱼人没有多说，笨拙的转过庞大的身躯，拖着硕大的鱼尾巴一跳一跳的向宫殿里走去。
　　宫殿内部比想象中要华丽的多，地板是荧光的水晶，天花板是闪闪发光的钻石，就连内部的物品也是由金银制造的。这只是一个大厅，但也有数十个鱼人绷着脸守在这里。
　　夏菁盯着前方那只鱼人的背影，甩手一个鉴定术过去。足足失败了五次，才读出来消息。
　　[嘀！发现鱼人守卫（四阶）。]
　　四阶？而且还是一群？那岂不是没法离开了。夏菁蹭到夏冰岚身边，悄悄地说，“你宠物带来了吗？”如果有一只79级的黑炎魔打头阵的话，想必会轻松点。
　　事实证明，现实永远是残酷的。夏冰岚平静的和她期待的眼神对视几秒后，露出一丝安抚的笑容，“没有。”
　　“……”夏菁不高兴的撅起嘴，不再说话。兔宝宝和小花猫也因时间紧迫而没能来这里，等于说来秘境的只有她们两个人。帮手全部被落在了地面上。
　　鱼人守卫在五光十色的门前转了一圈，终于在一扇翡翠门前停下。它没有迟疑，一脚踢开那扇价值不菲的门，大走了进去。死鱼眼在屋内扫视一圈，随后粗声粗气的说，“人凑齐了。”
　　屋子不大，但是装饰极其华美。这里挤着十几个小女孩。她们清一色碧绿色的瞳仁，茶色卷发，还有一条浅蓝色的鱼尾。再看精致的五官，无一例外是美人胚子。在她们的面前，站着另一只高大的鱼人。听完守卫的汇报，它敷衍的点了点头，甚至连头都没回。随手掏出一支烟卷放到嘴里，含糊的答道，“行，交给我吧。”
　　“对了，贝齐，美人鱼一族就交过来这几个孩子吗？”守卫似乎不想走，凶恶的双目瞪着那一群瑟瑟发抖的小女孩。
　　“她们那边海难，再加上被人类追杀，剩下的就这么多了。”强壮的女鱼人转过身来，冷冷的瞥守卫一眼，猛地吸了口烟卷，“没事赶紧走。……等等，你带来的似乎不是鱼类啊？”
　　“这不是实在找不到符合条件的吗……不过，我想那位大人也应该不会介意的对吧？”守卫陪着笑，一点点向后退，最后逃也似的离开了这里，跟之前的气势汹汹完全是两个极端。
　　“哼……算了，”贝齐扭回脖子，又吐出一口泡沫，“都听好了！接下来的日子里你们会被送去大人所在的楼层干各种杂活，比如端盘子，洗碗，浇花一类。要是被我发现谁不认真……”
　　话音未落，贝齐用鳞片卷起桌上的箱子，单手将其捏的米分碎，“就是这种下场！”
　　见所有小女孩都害怕的望着自己，贝齐得意的狞笑几声，尾巴在地板上拍打出响亮的咚咚声，“下面跟我来吧。”
　　鱼类生有长尾巴，天生就适合在水中游，在地面上走反而显得很滑稽，故走得也不快。
　　七拐八拐走上一螺旋楼梯，来到宫殿二层。二层比一层浮夸的多，到处都是亮闪闪的气息。贝齐弯下身子，走路的声音也刻意轻许多。大约在穿过三个房间后，她才在一溜门前停下。
　　“自己选一间房间住下，生活用品一会有鱼给你们送过来。”贝齐似乎又想到什么，补充道，“明天一大早开始工作，然后在走廊上集合，记住，不许迟到！”
　　“是！”小女孩们唯唯诺诺的答道，显然对她畏惧极深。


第56章 植物花怪
　　等小萝莉们争先恐后的跑进去后，夏菁随便推开一扇门，就被屋里的景象吃了一惊：这哪是什么房间，分明是一个气泡！房间呈椭圆形，每走一步就跟走在地毯上似的，而且还是那种不透明的。
　　屋里的陈设很简单，桌子，椅子，床，就这三样，和楼下的奢华大相径庭。桌子呈深绿色，隐隐还能看见触角在挥动。她走近一看，才发现桌子原来是由海带缠成的。而脚下的椅子，上面也有许多大大小小的毛孔，分明是一只货真价实的海星。
　　夏菁小心翼翼伸出手向深绿色的海带摸去，谁知却扑了个空。就在她触碰到桌面的那一刻，桌子腿不经意的往旁边挪了一小步，就连凳子也自发像旁边挪去，一副不欢迎她的做派。
　　哼，谁稀罕。……夏菁向床那边瞥了一眼，睡意顿消。绿色的壳光滑透亮，四肢撑起，可不就是海龟嘛！一想到要躺在滑溜溜的龟壳上睡觉，她顿时感觉寒毛倒立。要不然还是随便凑合一下算了。她摸摸地板，手上传来气泡柔软的触感，就跟棉花糖一样。下定决心后，她从龟壳上扯下坚硬的珊瑚被子，勉强进入梦乡。
　　秘境里照样被一神秘力量缠绕，无法退出游戏。
　　第二天一大早，水母闹钟就从门外冲了进来，发出刺耳的响声。紧接着，螃蟹也将一个巨大的餐盘端到海带桌子上，随后缩在一旁等候。
　　夏菁揉了揉眼，挪到海星凳子上。这次桌椅倒是出奇的听话，没有落她的面子。她晚上一整晚都在做噩梦，什么卷轴被抢一类的事件层出不穷，活生生将她逼出两个黑眼圈。打了半个哈欠，目光落到餐盘里的东西时，她突然停住一动不动，睡意瞬间清醒，大脑中一片空白。
　　餐盘中，摆着一碗冒着热气的汤。一条条小鱼在里面活蹦乱跳，还不时有章鱼鱿鱼的触须伸出。在汤碗旁边，摆着几个小菜碟子。就这么一会功夫，里面的龙虾和海藻已经爬出来在桌上走动了。
　　“这是筷子和勺子。”螃蟹递上一对绑在一起的海马和一只肥胖的水母，再次强调道，“请用餐。”
　　“……有没有其它的菜？”夏菁将快被龙虾夹住的手缩回来，又加上一句，“能不吃吗？”
　　“这里的菜都是这种样式。”螃蟹遗憾的摇摇头，忽然注意到她没有长鱼尾巴，瞬间明白了什么，“不过有压缩饼干和面包，你需要吗？”
　　“当然需要。”
　　在一顿面包还是咸鱼味的早餐结束后，夏菁跟着大部队一同静候贝齐给自己分配工作。勤杂工的任务很简单，无非就是擦桌子浇花一类，只不过她们所负责的东西都与那位“大人”有关。
　　“你！”贝齐不善的目光在夏菁身上转了一圈，“去浇花！”
　　随后，她又看向旁边的小美人鱼，声音依然恶狠狠的，“你去整理储藏室！”
　　夏菁还没反应过来，就被一鱼人守卫抓起，向外面走去。穿过一条不算长的走廊，鱼人守卫才将她扔下来。紧接着，一把金钥匙落在她手中。
　　“这里是大人的7号花房，你每天的任务是照顾好那三朵花。哼……要是有丝毫差错，小心你的脑袋！”又威慑警告一番，鱼人守卫才气势汹汹的离去。
　　夏菁看了一眼手中的金钥匙，优美的弧形轮廓，再加上亮闪闪的金色，一个钥匙都这么高大上，门内的花档次肯定不会低。这样一想，她先前在这里的不适全都不翼而飞，好奇心完全被勾起来了。
　　“喀嚓。”
　　门缓缓拉开一条缝，刚走进屋里，夏菁就注意到脚下的气泡抖了一下，一根绿色的触须迅速缩了回去。屋内是一个极大的会客室，还是贵宾级的。纯白色的沙发占了一半多的面积，在沙发缺口处，也就是气泡壁上面粘着台液晶电视。而在中间海带摆成的茶几上，立着几空瓶红酒。
　　在沙发上，坐着三只一人高的巨大花朵。
　　突然，玫瑰鲜红色的花瓣动了动，纤细的身躯上面的刺仿佛有感应一般，放下包裹着的酒杯，随着碧绿的叶片向前倾。它摆出盘问的姿势，尖细的嗓音回荡在室内，“你是谁？来干什么？”
　　“我新来的勤杂工，是来浇花的。”夏菁好奇的望着它，这么高大的花朵她还是第一次见。
　　“哼。”玫瑰发出重重的一声冷哼，叶片不满的抖了抖，“又是那个老巫婆！”
　　“行了，别说那么多。”旁边的琉璃色梧桐用叶片蹭了蹭它，绿色的触须向夏菁比了个“过来”的手势，轻柔的声音如溪水流淌，“既然你负责帮我们浇水，一些基本的条例我也会教给你。”
　　“首先介绍一下我们三个。这片海域是大海的一部分，有大大小小的王国，我们本来都是海中不同国度的公主，因为家国被那位大人毁掉，我们也被迫留在这里。你所见到的这些花的形态，是那位大人用巫术强行给我们施法变成的，而且暂时没办法变回去。”
　　“我的植物本体是三角琉璃桐，旁边这位玫瑰的本体是洛水玫瑰，而那边一直没有说话的是冰灯堇。当然，我们原本也是有人类名字的，只是现在看来也没多大用。”三角琉璃桐顿了一下，颇为人性化的倒了杯水递给夏菁，“你看起来不像是鱼类，也是被抓来的吗？”
　　“我吗？我是不小心来到这里的，就成勤杂工了。”夏菁笑了笑，刚看到这三尊庞然大物时的惊奇已经冷却下来，她有些好奇的问，“我该怎么给你们浇水？”
　　一束漂亮的花朵忽然伸来，白色的花瓣散发出阵阵清香。它揪起地上的水桶，一把拉到自己面前，贪婪的将其全倒到身上。过了一会，冰灯堇的无数花朵才惬意的舒展开来，“不用你浇水，你帮我们清扫地板就可以了。”
　　“哎？好的。”想到外面凶恶的鱼人，夏菁只得答应下来，况且这工作也不算难。
　　“一定要打扫干净。”洛水玫瑰挑剔的竖起身上的尖刺，鲜艳的花瓣层层叠叠，“否则我们去老巫婆那里告你的黑状。”
　　夏菁此时已经从茶几下抽出抹布，望着面前三只奇形怪状的根，她不由得试探着问道，“你们为什么会被那位大人变成这副模样啊？”
　　“那还用说！”洛水玫瑰尖细的声音充满了愤怒，“还不是那个老巫婆……”
　　“小月，不要说了。”三角琉璃桐的声音虽然柔和，但里面却是严肃和不容置疑。
　　屋里的空气一下子凝固下来，只有冰灯堇有一搭没一搭的往自己身上浇着水，仿佛游离于这个世界之外。
　　“不好意思，”三角琉璃桐抱歉的摇了摇枝叶，藤蔓伸到电视机前将其打开，“那位大人的事不能私下议论。先看会电视吧。”
　　彩色的液晶显示屏中，一只戴帽子穿西装的章鱼握着数十个话筒，浑厚的声音如同立体音响般传来，“美人鱼一族遭受袭击，目前面临灭族的危险。今日看法：开扒美人鱼族和人族一百年前的恩怨……”


第57章 百年之前
　　“美人鱼一族？”洛水玫瑰不安的晃了晃叶片，尖刺根根倒立起来，它推了一下身边的同伴们，示意它们看向电视。过了一会，它压低嗓门，怎么也掩盖不住话语中的兴奋，“那个老巫婆……似乎惹上麻烦了，我们也可以今早离开啦。”
　　“哪有这么容易。”三角琉璃桐将枝条伸过去，“换一个台。”
　　突然，几朵白色的小花坚定的挡住了它，冰灯堇紧紧盯着电视，颤抖着的花朵显露它内心的不平静，“再等等，先看完这个。”
　　三角琉璃桐和它僵持了一会，发出一声无奈的叹息，安静的缩回沙发上。
　　夏菁感觉它们对这则新闻的态度有些怪，于是悄悄将擦地板的速度放慢了些，分出一部分精力在电视上。说不定……能得到什么有用的消息呢。
　　“据记载，在鱼历167年，距今122年前，美人鱼族发生了这样一件惊天动地的大事……”章鱼主持人挥着无数个话筒，唾沫都快溅到屏幕上了。接着，是播放过去模糊的纪录片。
　　美人鱼族当时有一名公主，是国王的掌上明珠，并且特地由海之女神赐名为梅薇思。她从小美貌聪慧，拥有强大的魔法天赋，名动海域，不少王国的王子纷纷慕名而来。就在她十六岁那年，一阵狂风将她卷到了陆地上。
　　在这时，章鱼主持人又挥舞着话筒占满了整个屏幕，“亲爱的观众们，接下来你们或许会认为在上演海的女儿，实际上，这位公主殿下却做了一件更加叛经离道的事……请看大屏幕！”
　　纪录片依旧缓缓的播放着。梅薇思被狂风卷到陆地上之后，正好被人族的一位王子救下。王子垂涎于她的美貌，便自作主张带她去王宫住几天，顺便趁机发生点什么。然而，路上却被他的未婚妻看出了蹊跷。王子的未婚妻也是有很大来头的，是海精灵一族的公主，名叫柏莉，也是海域远近闻名的天才少女。
　　当时他们两人的感情十分牢固，看穿王子的心思后柏莉有一瞬间的失望。可是海精灵族已经到了濒临灭绝的地步，只能依附于势力强大的王子，所以这次的联姻必须要成功。于是她打算乘夜将梅薇思送往海里，亲手扼杀王子的痴心妄想。但是，意想不到的事情发生了。
　　突然，屏幕一转，大章鱼发出一阵难听的大笑，“未完待续，明天继续开扒。观众朋友们，我们不见不散哟！”说罢，还抛出一个飞吻。
　　“啪！”电视机屏幕一闪，就黑屏了。洛水玫瑰愤怒的将遥控器扔到地上，尖利的刺上下起伏着，表达出它内心的不平静。
　　夏菁也有点恼火，偏偏到了关键时刻，没了！不过她也没忘记本职，将地上的水擦的干干净净。
　　洛水玫瑰压根没有注意她的异常，炸开的刺此时像温顺的猫一样缠上三角琉璃桐，声音甜的发腻，“后来怎么样了？”
　　“明天你看看不就知道了。”三角琉璃桐说话依旧温声细语，它的枝条扭了扭，向冰灯堇瞥了一眼，“水遥，你原先也是海精灵一族的吧？”
　　“对。”冰灯堇微微晃下花瓣，“柏莉是我的祖母。”
　　“这么说……”洛水玫瑰突然激动起来，恨不得扑过去，“后面发生什么了？”
　　“后面……我祖母如愿嫁给了王子，我们海精灵一族繁荣昌盛百年。直到现在……”说到这里，它稍稍停顿了一下，声音低沉下去，“都被那位大人毁了。”
　　“……”室内一片寂静。其余两朵花也不约而同想到了自己的命运，国破家亡，自己又变成这副鬼样子，一时间气氛沉闷下来。
　　最后，还是洛水玫瑰出声打破了沉默，“那位大人到底和你祖母发生什么了？”
　　“唉，算了，还是我来说吧。”三角琉璃桐抖了抖叶片，发出一声长叹，“这段历史应该被海精灵族视为一段耻辱吧？”
　　冰灯堇默默的点点头，没有说话。
　　“我也是听家族里的人类长辈所说，毕竟这段历史比较久远，可能掺杂有水分。”三角琉璃桐的声音沉下去，似乎陷入悠远的回忆，“柏莉将梅薇思带往海边时，后者便已醒来。她潜意识里认为是这个海精灵救了自己，便承诺会报答她。”
　　“当时，美人鱼一族在海中是一股强大的力量，得知梅薇思真实身份后，从小就接触尔虞我诈权术斗争的柏莉起了歪心思，故意偷偷接近梅薇思，想得到美人鱼一族的镇海宝珠。毫不意外，被梅薇思一口回绝掉了，因为那是左右她们族命运的东西，不能随便交给外人。”
　　“怒火攻心之下，柏莉想出一个阴招，就是将梅薇思留在陆地上，然后让美人鱼一族拿宝珠来换。可是又不能久留，因为王子还惦记着梅薇思的美貌，而且美人鱼一族又不能在岸上久待。最终，她使用了一歹毒的计策，给梅薇思下/药。”
　　“让她和王子？”洛水玫瑰不可置信的用尖刺捂住花瓣，“怎么可能？”
　　“不是王子，是和她自己。”三角琉璃桐叹了口气，“一来她们有一定的感情基础，二来有救命之恩，所以柏莉就这么做了。”
　　“那最后柏莉还是嫁给了王子……”洛水玫瑰似乎想到什么，发出一声惊呼，“不对啊，我听说那个王子婚后第一天就死掉了。”
　　“恐怕就是被那位大人……”三角琉璃桐做了个斩首的姿势，柔软的枝条垂下来，“她到现在还坐轮椅恐怕也与那事有关联。”
　　“这个老巫婆……”洛水玫瑰不屑的哼了一声，“自作自受！”
　　“别说了！那位大人来了！”冰灯堇突然缩到沙发上，规规矩矩坐好。转眼间，室内恢复寂静，只能听见触须拍打地板的声音。
　　门不知什么时候自动分开一条缝，一个黑影缓缓走了进来。
　　与其说是走，不如说是坐在轮椅上被推进来的。她有着一张绝世容颜，碧蓝色的眼睛如同宝石一般炫烂夺目。淡紫色的长发垂在腰际，和白皙的皮肤相呼应，增添了不少魅惑。透过她浅蓝色的纱裙，隐隐能看见一条美丽的鱼尾。那条鱼尾上印着许多古怪的花纹，和鳞片一样闪烁着神秘的光泽。
　　但是，此时这张绝美的脸上却是一片死寂，她平静的扫了三朵瑟瑟发抖的花一眼，宛如天籁的声音透出丝丝寒意，“下不为例。”


第58章 药丸
　　“是。”三朵花都乖巧的垂下枝条，用恭敬的声音说道。
　　轮椅缓缓绕过它们，在地板上发出轻微的拖拉声，最终在夏菁跟前停下。紧接着，一个冰冷的声音响起，“你是人族？”
　　“对。”夏菁望着那双深不可测的眼睛，想起那条新闻，心中不由得紧张起来，又补充一句，“我不是这片海域的。”
　　梅薇思没有说话，扶着轮椅的手微微动了动，用命令的口吻道，“跟我走。”
　　夏菁抬眼瞥见旁边三朵花露出的同情眼神，心下不禁有一丝忐忑。她不敢迟疑，就这么跟着走了出去。离得近才注意到，这轮椅原来是由鲨鱼制成的，一排锋利的尖牙还露在外面。
　　门外，站着无数鱼人守卫，煞气在它们身边形成一道无形的屏障，不怒自威。见梅薇思出来，其中最强壮的鱼人立马走上前，警惕的瞪了夏菁一眼，随后恭敬的弯下腰，“大人，有什么吩咐？”
　　“都退下。”梅薇思淡淡的说，碧蓝色的眼眸深处古井无波，让人猜不透她在想什么。等鱼人全部训练有素的离去，她才再次开口，“你是哪里人？”
　　“……来自天玄城。”
　　“哦。”梅薇思拐入一个狭长的走廊，最终在一扇窗户前停下，“往外看，是不是这里。”
　　灿烂的阳光下，一座宏伟的城池立在层层光晕中，无数人马从宽阔的城门里进进出出，一副热闹的景象。在城池的上方，漂浮着三个气势磅礴的大字：天玄城。
　　“这是……”夏菁眨眨眼，再定睛看去，天玄城就像泡沫一样消失不见，深蓝色的海水里空荡荡的。
　　“这就是巫术的力量。”梅薇思挥挥手，海水里又出现了天玄城的模样，“巫术可以改变生死，掌控生灵，不会为时间所磨灭，是从古至今最神秘的力量。”
　　“你，想学吗？”她抛出了橄榄枝。
　　“……”夏菁下意识的想答应下来，可是直觉告诉她没那么简单，“有什么条件吗？”
　　“我想找一个传人。昨天也有一个人类来我这里，他是死灵法师，天赋挺好。可惜……我不大喜欢人类，所以你和他最终只能存活一个，而那个人我会传予他部分巫术。”梅薇思没有过问她的意见，直接代替她决定，随后操作着轮椅向另一个方向走去，“我带你见见他，顺便说一下考核标准。”
　　人类？不会是那三个来追杀的吧……夏菁心中突然升起一种不详的预感。死灵法师，那肯定是玩家。而时间上也符合。没容她多想，梅薇思已经走出去好长一截了。紧接着，她们穿过一条长长的走廊，在几排鱼人守卫的监视下走进一扇暗红色的门。
　　海藻编织的沙发上，在层层鱼人包围间，坐着一个年轻男人。他的眼角凶恶的吊起，脸色惨白不似活人，一席蓬松的黑袍将他干瘦的身躯紧紧包住。更加引人注目的是，他手上的皮肤已经开始缓缓腐烂，森白的骨头隐隐翻出来。地上，一个狰狞的面具被摔的米分碎。
　　“大人您好，我叫白何愁。”嘶哑的声音异常难听。随即，他宛若毒蛇的双眼紧盯着夏菁，显然是认出了她。瞬息间，手上冒出一团黑雾，以迅雷不及掩耳之势向她抓去。
　　“放肆。”梅薇思只是简单的抬了一下手，连一个出招的手势也没做，霎时一层海波纹便横在夏菁前方，以强势的力度狠狠弹向白何愁。
　　“大人息怒！”无数鱼人守卫低下头来，齐声道，生怕迁怒于自己。
　　气氛凝固了许久，等到空气里冷的都能结出冰时，梅薇思才带有一丝警告意味的说，“这是我的地盘，所有人的生死全由我来做主。”
　　白何愁不甘的撇撇嘴，纵然心中不情愿，他还是恭敬的跪下，“一切听从大人安排。”哼，杀人，总会有机会的。望着被梅薇思挡在身后的夏菁，深色的眸子闪过一道戾气。
　　考核的项目不难，就是进入梅薇思随机分配的考验精神力的副本，并完成既定的任务。精神力与属性面板上的数值密切相关，所以精神力数值越高越占优势。
　　“为了让比赛相对公平，”鱼人守卫从梅薇思手中接过一粒药丸，恭敬的递给夏菁，顺便解说道，“这粒药丸与人鱼一族息息相关，吃下后可以拥有人鱼一族罕见的精神天赋，但是有强烈的副作用，会暂时变成人鱼。假如比赛中你获得胜利，大人会把解除副作用的药赐予你，以后就可以在人鱼和人类之间自由变幻。记住，服下时旁边一定要有关系亲密的人。”
　　“给你们七天时间练习，然后我考核。”梅薇思不耐的丢下一句话，鱼人守卫会意的站成两排，将两人各自带开。
　　白何愁对此只是挑了下眉，他从来没有失手过，无往不利的自信告诉他，这次也一定会成功，而且对手又那么弱。想到这里，他挑衅的看了夏菁一眼，昂首阔步的走了出去。
　　“练习内容很简单，你依旧重复你的浇水工作，只是这回你要用精神力控制水流。”鱼人守卫尽职的将夏菁护送回去，“七天后的考核，大人会对你们使用巫术，封住除精神力外的所有技能。所以你不用担心，这几天好好训练就是。”
　　“嗯。”夏菁捏着手中的药丸，点了点头。那个白何愁看起来就不简单，那神态更是想要置她于死地。况且，可是有三个玩家……不知道夏冰岚怎么样了。她今天早上第一个被贝齐分配工作，根本不清楚夏冰岚被分到了哪里。
　　鱼人守卫浩浩荡荡的将她送到门前，不打一声招呼就转身离去。夏菁没有立即进屋，而是来到夏冰岚门前，轻轻敲了敲。鱼人守卫的告诫还停留在脑海，这药服下去时身边必须有关系亲密的人。她等了一会，见里面无人应答，只得转身走向自己房间。
　　推开柔软的门，夏菁缓缓走到气泡房间中。她紧盯着手中发黑的药丸，脑中浮现出梅薇思刚才的话。吃下去会变成人鱼种族？比如说，长出一条鱼尾来？……虽然梅薇思并没有详细说副作用，但是有得必有失，能增加精神力也肯定有一些损失。单凭直觉，夏菁觉得不只是长出一条鱼尾那么简单。
　　她捏着药丸的手紧了紧，姑且试一次。要是能在比拼中成功，那么还有一丝生机，正好可以将追杀的人置于死地。虽然很难，但是还要试一试。眼看着就要到晚上，她又出去给夏冰岚留了张纸条。回房间后深吸一口气，将药丸放到嘴里咽下去。
　　瞬间，她就失去了意识。
　　“喀嚓。”这时，夏冰岚打开门，走了进来。她刚才正在和贝齐谈论清理海域的问题。由于海水中的小鱼小虾对她构不成威胁，于是便轻松完成早上的任务，同时得到贝齐的赏识，分配给她更高级的任务。
　　听到敲门声但没来得及去开门。因为看到了留言，所以她在第一时间赶了过来。
　　只是……眼前的情况有些不太对？夏冰岚不露痕迹的皱了皱眉头，望着扑到自己怀里的人，伸出手探了探她的额头温度。夏菁的头非常的烫，而且整个人似乎陷入一种神智不清的状态。
　　小瓶子摆在桌上，夏冰岚随手拿到眼前，一看名称，神色立马冰冷下来。吸血鬼一族的秘籍上有介绍，这药丸可是带有强烈的催情作用，要是不及时解开，恐怕还有生命危险。


第59章 人鱼族
　　[嘀！精神力成长值＊5，目前精神力为：51点。]
　　头昏昏沉沉的，眩晕感一波波袭来。夏菁睁开眼，被窗外明亮的光线刺了一下。这是哪里？她伸手揉揉太阳穴，挣扎着坐起来。然而，下一秒她又躺回去。剧烈的疼痛刺激着大脑，她差点又晕过去。这里绝对不是她的房间。
　　昨天晚上到底发生了什么？她只记得吃下那粒药丸后，什么都不知道了。
　　等精神好些之后，她看向自己，除了衣服被换了一套外，还多了一条……鱼尾。蓝紫色的鳞片在阳光下闪着耀眼的光芒，带给人几分亦真亦幻的感觉。
　　虽然心里早有准备，亲眼见到之后，夏菁还是无法将心头的震惊压下去。如果无法在人和人鱼之间自由切换的话，离开游戏之后，她会不会被当作稀有生物抓起来？
　　“喀嚓。”突然，轻微的开门声传来。
　　夏菁下意识的闭上眼，继续装睡。不知是不是鱼尾带有增幅，她隐隐能在脑中模拟出房间里的情况。莫非这就是传说中的精神力？
　　过了好半天，屋里都没别的动静。她悄悄的将眼睛睁开一条缝，正好和一双酒红色的眸子对上。从那双美丽的眸子中，夏菁看到一丝温柔和疼惜的情愫。可是想到自己现在这副模样，一层薄薄的红晕渐渐漫上脸颊。屋里静悄悄的，气氛不知什么时候染上了一层尴尬。
　　就在夏菁不知道怎么接话的时候，夏冰岚率先打破沉默，“你醒了？”
　　“昨天……”她为什么会在这里？心中有好多个疑问，恨不得一下全问出来。可是望着那双冷清的眼眸，她还是选了一个最不重要的问题，“你什么时候过来的？”
　　“你敲门不久我就过去了。”
　　然后发生什么了？夏菁稍微挪了一下身子，乌龟壳硌的她腰酸背痛的。瞥见夏冰岚在旁边悠闲的喝着茶，她无力的伸出一只手挥了挥，虚弱的说，“扶我起来嘛……”
　　夏冰岚不急不缓的将茶杯放下，轻轻托着她的腰，半抱着她让鱼尾立在地板上。
　　然而刚一着地，夏菁整个人差点跪下去。鱼尾那里传来针扎的疼痛，跟不是自己身体的一部分一般，她下意识的紧抱住夏冰岚，贴在她怀里，委屈的说，“我站不起来。”
　　早知道就乖乖躺着了。夏菁现在追悔莫及，然而身体大部分重量都压在夏冰岚身上，一动也不能动，还要防止摔到地上的危险。况且这个姿势真的一点也不舒服。
　　夏冰岚淡淡的瞥了她一眼，不由分说将她抱起，坐到一旁的凳子上，语气渐渐严肃起来，“你怎么会成这样子的？”
　　“因为接下来会有一个精神力的考核，我和那个前来追杀的玩家精神力相差太远，为了不输掉，只能暂时变成这样。不过只要考核通过就能变回去了。”夏菁盯着弧度优美的鱼尾看了一眼，乖乖缩到夏冰岚怀里。望着那张近在咫尺的侧颜，夏菁不知哪来的勇气，轻轻向她脸上吻去，再以极快的速度离开。
　　夏菁感受到夏冰岚的视线，无辜的眨了眨眼。她不知道她们现在的关系究竟到什么程度，也不确定夏冰岚是不是还把她当小孩子看待。毕竟十年前那段似亲人的感情不是短时间就能转变的。这么一想，她就走神了，以至于没有发现其它的不对。
　　夏冰岚微微勾起唇角，酒红色的瞳孔里划过一道兴致。她掰过夏菁的肩，随后强势的吻上去。人鱼的线条更加纤细，皮肤也异常白皙，轻轻一碰就能留下一个红印。夏菁迷茫的望着她，夏冰岚的唇瓣不知什么时候已向下游移，在她皮肤上惊起丝丝战栗感。
　　由于鱼尾没办法走路，更别提脱离魔爪了。夏菁只能眼睁睁看着自己被夏冰岚抱起，紧接着被狠狠压到一旁的桌子上。这可是游戏中……她抬起手，抓向夏冰岚捏住自己的手。然而，这种力度的反抗根本算不上是反抗，反而有一丝挑逗意味。
　　之前梅薇思欲言又止的副作用，生效了。人鱼种族有强大的优势，但是她们也有一个不容忽视的缺点，就是诱惑力。单独和人鱼接触一个小时以上，就会产生情/欲，严重者还会丧失理智。这个特点是人鱼族遭受大量捕捉的最直接因素。
　　夏菁被死死按在桌子上，腰部传来的疼痛让她倒吸了口凉气。这场景好像似曾相识。就在她愣神的瞬间，一大段记忆涌入脑海。昨天晚上，在她吃下药丸之后……那个一副被下/药的样子还是自己吗？当她看到自己被夏冰岚按在地上的时候，整个人都不好了。突然想到什么，夏菁下意识的看向自己露出来的皮肤，上面青紫色的吻痕还历历在目。感受着身体传来的反应，一瞬间，她心中五味陈杂。
　　突然，门发出“嘭”的一声巨响，一个高大的鱼人走了进来。贝齐查岗时没见人，便气势汹汹的来房间查看。当她看清屋内景象时，神情立马变成了：Σ(っ°Д°;)っ
　　……
　　夏菁坐在轮椅上，被两个鱼人守卫监视着来到老地方，也就是那三朵花的居所。由于短时间内适应不了鱼尾，但考核拖不了，只能先适应着。
　　冰冷的鲨鱼皮生硬的硌着皮肤，传来阵阵刺痛感。纵然身体十分不适，但是她现在的精神力在巅峰状态，头脑中清醒地可怕。夏菁拼命让自己暂时不去想刚才甚至昨晚的事情，强行将注意力集中到接下来的工作上。
　　“又来了啊。”三角琉璃桐看见她，友善的打了个招呼。
　　洛水玫瑰眼尖的瞅见她裙摆下的鱼尾，语气立马变得不友好，浑身的刺倒竖起来，“你加入人鱼族和那个老巫婆同流合污了？”
　　“没有，只是一个考核。”夏菁简单的将事情叙述一遍，看向一旁的水桶，平静的问道，“现在我可以给你们浇水了吗？”
　　“就算是考核也不行！”洛水玫瑰不高兴的别过头去，像一个别扭的小孩子。
　　三角琉璃桐则用枝条戳戳身边的同伴，随后冲她摇了摇叶片，“来吧。”


第60章 契约
　　“用精神力先感知水，然后慢慢将其从桶中提取出来。”三角琉璃桐解说道，“刚开始就控制一小滴，后来再慢慢增大量，你姑且试试。”
　　一旁的洛水玫瑰不满的用叶片扯了扯她，指指电视，“太无聊了，要不继续看昨天那个纪录片呗。”
　　“你想看你看吧。”
　　“哼，只要那位大人不把我们变回去，干什么都没用！”冰灯堇凉凉的说。
　　“切。”洛水玫瑰不屑的抖抖叶片，不吭声了。
　　水桶里的水静静的悬浮着。夏菁试探着伸出一部分精神力向其慢慢探去，很轻松就包裹住一小块。精神力比起之前那次召唤幽灵要轻松许多，甚至可以说是信手拈来。但是在操纵精神力将水滴抬起的时候，她接连失败了好几次。
　　“喂，人类，你是不是在那个老巫婆的威逼利诱下才加入人鱼一族啊？”洛水玫瑰将枝条伸到水桶里，叶片抖了抖，仿佛在掩饰什么，“哼，我也只是看你对精神力使用不熟练，一看就知道是那个老巫婆骗你说她们族有精神力的天赋。”
　　“难道人鱼没有精神力天赋吗？”夏菁停下对精神力的操纵，问道。
　　“有是有，但是你知道代价是什么吗？”洛水玫瑰皱起花瓣，不耐的用刺顶顶身边的同伴，“哎，你知道的最清楚，你来跟她讲。”
　　三角琉璃桐舒展开叶片，没有在意洛水玫瑰的小动作，声音如流水般缓缓淌过，“要从久远的时候说起。人鱼算是一个隐藏种族，最常见的魔物是死亡美人鱼，她们算得上深海一霸。可是随着人族的探索，她们遭受了灭族之灾。”
　　“原因很简单，就是人鱼一族拥有天生的炉鼎体制，再加上她们得天独厚的容貌，到现在没有灭绝就是奇迹。加入人鱼一族，面临着两个选择，要么依附于强者，要么成为邪恶的巫师，没有第三种选择。”
　　“邪恶的巫师？”
　　“对。人鱼一族在精神力上的天赋只有在巫师这个职业上才能最好的发挥出来，达到事半功倍的效果。”三角琉璃桐突然颇为人性化的叹了口气，摆了摆枝条，“在人鱼没有成长起来之前是最危险的。海底海外都有不少贪婪的人去捕捉，甚至用卑鄙的手段。以后要是你有机会离开这里，最好还是呆在那位大人身边，她至少能护你周全。”
　　“这样啊……”夏菁若有所思的点了点头，心中却有自己的打算。她想了一下，再次发问道，“为什么巫师得是邪恶的？”
　　“这还不简单，”洛水玫瑰发出嗤笑一声，不屑的说，“人鱼一族天性嗜杀，要是一段时间不沾血等级就会停滞不前。而且她们还能吸取活人的经验，从而给自己升级。但是被吸的活人会降至少一级。所以她们的巫术一般都是杀人所用。”
　　吸取活人经验？听起来似乎很取巧，实际上肯定有杂七杂八的限制。之前那个炉鼎的说法让夏菁隔应了好久，怪不得人鱼一族这么稀少，有这样一种体制真是麻烦。突然，她面色一白，下意识的查看等级。
　　[嘀！你的等级为：12（100/2000）]
　　怎么回事？她之前不才十级吗？夏菁似乎想到什么，对系统说，“查一下经验来源。”
　　[嘀！经验来源：吸取别的玩家所得（人鱼一族特性）]
　　“……”夏菁彻底愣住了。这么说……昨天晚上……那么她现在应该高兴才是？可是那夏冰岚应该掉级才对。神情恍惚间，她没有注意到三角琉璃桐的补充。
　　“这个要看具体情况而定吧，主要取决于心态，类似双修都增加经验的也不在少数。”三角琉璃桐拿起遥控器，“貌似这个话题有点沉重，换个轻松的节目看看。”
　　“等一下，”一直没说话的冰灯堇突然出言打断道，“你是巫师吗？”
　　“是。”夏菁继续操控精神力，经过短时间练习，现在已经可以将水倒出来一点了。
　　洛水玫瑰竖起尖刺，不悦的向冰灯堇质问道，“你到底想说什么！刚才聊天的时候你不说话，现在扯上了。没事赶紧让开！”
　　“我只是突然想到一个主意，说不定能让我们摆脱这种寄人篱下的处境。”冰灯堇慢悠悠的说，“不知你们俩有没有兴趣听听？”
　　洛水玫瑰不屑的发出一声冷哼，又被三角琉璃桐紧紧拽住，“你先说。”
　　“人类，我想和你做一笔交易。”冰灯堇的白色花朵一闪一闪的，她胸有成竹的抖抖藤蔓，“我帮你赢得考核，你成为那位大人的弟子后，让我恢复自由，变回原来的模样。如何？”
　　“你怎么帮我？况且就算我成了那位大人的弟子，也不一定能让你恢复自由啊。”夏菁虽然有一瞬间的心动，还是将自己的困惑抛出来。万一到时候冰灯堇反悔，那可就得不偿失了。
　　“你那里是不是还有一张契约纸？”三角琉璃桐忽然转向冰灯堇，“我记得你藏起来一张。”
　　“没错。”白色的花朵缓缓从身后抽出一张羊皮卷轴，递到夏菁面前，“我有辅助精神力增长的优势，同时也具有极强的战斗力。签订契约后，你召唤我不需要任何精神力，直接下命令即可。”
　　夏菁接过羊皮卷轴，却没有契约的意思，“你的意思是在你变成人形后这契约就要销毁对吗？”
　　“不是，契约多久无所谓，我只是想离开这里。”冰灯堇摇了摇花朵，坚定的说。
　　“你怎么知道我会离开这里而不是生活在那位大人的庇护下？”
　　“因为那位大人从不会把一个徒弟带在身边超过两个月。”这次，是三角琉璃桐帮忙回答的。她停顿一下，枝条蹭了蹭冰灯堇，“你真的决定了？”
　　“对，我宁愿试一试，也不要一直呆在这里，过着逞口舌之快的生活。”她若有所指的说。
　　洛水玫瑰一下子就从她话中听出了弦外之音，她刷的一藤蔓抽过去，却被三角琉璃桐死死抓住。而冰灯堇则在对面静静的望着她，颇为惋惜的说，“你真的不签吗？”
　　“你说我？”洛水玫瑰气冲冲的说，“我为什么要签！我才不想跟你生活在同一个屋檐下呢。”
　　“是么？我真期待看到你改变主意的样子。”冰灯堇突然转向三角琉璃桐，“你签不签？”


第61章 海底谜城
　　“如果是我的话……”三角琉璃桐停顿一下，“大概会签临时契约。”
　　“等等！”洛水玫瑰突然□□来，气鼓鼓的说，“你们有什么把握她一定能通过考核？”
　　“有我们的帮助，获胜还不是手到擒来的事？”冰灯堇抖了抖花瓣，嘲讽的说，“怎么，对自己没信心？怪不得不敢签。”
　　“你……”
　　“签好了。”夏菁将羊皮卷轴递过去，在签下字的那一刻，她感觉脑中多了丝微弱的精神联系，精神力似乎也出现了大幅度增长。
　　[嘀！你的精神力为：101点。]
　　[嘀！成功契约植物：冰灯堇（五阶）。]
　　冰灯堇将枝条在洛水玫瑰面前晃了晃，“到时候就剩你一个人留在这里时可别埋怨我们，下一个合适的契约人选来也不知是什么时候。”
　　“切……”洛水玫瑰不屑的昂起头，对此不屑一顾。但当眼角余光瞥见三角琉璃桐也签订契约后，她彻底坐不住了。不情愿的用藤蔓将临时契约偷偷递上去，“哼，便宜你了。”
　　[嘀！你的精神力为：201点。]
　　[嘀！成功契约三角琉璃桐（六阶）。]
　　[嘀！成功契约洛水玫瑰（六阶）。]
　　“行了，考核那天如果遇到危险的话，用精神力跟我们联系即可。”冰灯堇满意的垂下花朵，“我们植物与一般的宠物有很大区别，只会一种或者两种技能，但是威力极大。我的一大特长是干扰精神力，三角琉璃桐擅长恢复和补充精神力，洛水玫瑰喜欢近战。”
　　“什么叫喜欢近战！明明是刺多攻击力强好吗！”洛水玫瑰不高兴的竖起尖刺，“不要刻意抹黑我。”
　　“都别吵，咱们最多也只能客观的帮一把，最后结果如何还要看她自己的努力。”三角琉璃桐温和的用枝条将两花隔开，示意夏菁继续练习对精神力的操纵。
　　201点精神力已经可以召唤一支规模不小的丧尸军团了，木乃伊狙击手也能召唤出来几十个。然而全息游戏中数据只是一个参考值，威力也不固定，真正的技能效果还取决于玩家。要是对技能运用不熟练就会打折扣，熟练的话说不定还会有额外伤害。一句话概括，就是一切皆有可能。
　　七天时间转瞬即逝。
　　在对精神力学习有经验的三位植物的指导下，夏菁已经可以完全发挥出全部精神力的作用了。召唤出二百只丧尸没问题，她也对接下来的考核有些许信心。
　　“最后再提醒你一点，植物宠物与其它宠物最大的一点不同就是，只要宿主不死，植物就不会死。”三角琉璃桐郑重的告诫道，“你只管召唤就好。”
　　“嗯。”夏菁点点头，在鱼人的包围中缓缓离开。快出门时，她又回头挥挥手，“我会努力赢得考核的。”肩上的担子很重，这场考核，非生即死，不管对手怎样强大，她都会尽力一试。
　　穿过长长的走廊，再次来到那扇暗红色的门前。
　　白何愁静静的坐在沙发上。他身上有橙装的加持，再加上死灵法师较高的职业加成，他的精神力早就突破五百大关，向着六百迈进。狰狞的面容上闪过一丝志在必得，赢得这场比拼之后，他就会被收为弟子，得到数不尽的好处。这样，他说不定就能进入顶尖组了，获得更加优厚的待遇。
　　“嘭！”门被推开，夏菁被带到距离白何愁不远的地方，耐心等待梅薇思的出现。
　　空气中弥漫着沉重的气氛，无数强壮的鱼人笔直的定在地上，神色肃穆。
　　终于，紫色的身影缓缓出现，梅薇思抬起深海一样的眸子，不带感情的扫视一圈。随后，素手一抬，从她美丽的鱼尾上扯下一块鳞片。顷刻间，手中蓝色的鱼鳞发出耀眼的光芒，瞬息间就成了一块晶莹剔透的宝石。
　　晶蓝色的宝石内，仿佛隐藏着无数秘密。梅薇思轻轻晃了一下宝石，清脆的铃铛声从中响起，“我对人族的看法很复杂，所以给你们的考核也不简单。拿到我藏在里面的卷轴者，胜出。”
　　刹那间，房间被一片海水覆盖。
　　[嘀！进入副本：海底谜城。]
　　[主线任务：拿到卷轴。支线任务：除掉对手，一个人活到最后。]
　　[嘀！除精神力外，所有技能全部封印。]
　　……
　　“哼哼……”让人毛骨悚然的笑声从上方传来，狠狠刺入灵魂深处。
　　夏菁睁开眼，面前除了汹涌的海水，再没有其它。环顾四周，她发现自己在一间看不见尽头的屋子里，前方灰蒙蒙的，看不真切。绿色的水草在墙壁上疯长，头顶是灰色的瓦片，里面埋藏着许多蠕动的小鱼小虾。突然，她的目光在墙角一顿。
　　那是一个裂开的罐子，罐口还残留着紫色的液体。在罐子碎片周围，有几具死去的尸体，都是凶悍的鱼人。他们的面孔呈青紫色，身上没一处完好，想必死前遭受极大的折磨。
　　这是哪里？夏菁站起身。人鱼身躯在海底自发的运用自如，她顺着墙壁，谨慎的往前走。几只胖乎乎的水母飘过来，令人惊奇的是，它们不停的吐出黑色泡泡，忽然，一只像石头般坠落在地上，再也没有起来过。
　　诡异的感觉弥漫在浑浊的海水中，隧道尽头黑乎乎的，微弱的光亮从头顶的夜明珠洒下来，更增添了一分凄凉。
　　“这里好久都没有人来了……”诡异的声音再次响起，在隧道里回响，“陌生的气息……”
　　夏菁突然停住身形，一种不详的预感浮上心头。她尝试着放出些许精神力，感知着周围的一切。脑海中，三株植物已经迫不及待的发出参战信号。短暂的思考过后，夏菁选择了洛水玫瑰。因为其余两个都是精神力辅助，在这古怪的隧道中，还是有战斗力比较好。
　　碧绿的藤蔓扎在地上，火红的花瓣在海水中抖了抖。洛水玫瑰刚站稳，就发出一声轻咦，“这里不是美人鱼一族的大本营吗？”
　　“什么？”
　　“只有美人鱼一族才有将夜明珠挂在头顶的习惯，而且墙壁上还刻有她们族的文字。”洛水玫瑰用尖刺指指墙上水草中的古怪符号，“不过我记得前几年去美人鱼一族没有见过这么古老的文字啊。你怎么来到这里的？”
　　夏菁刚想回答，却被突如其来的漩涡撞了一下。几秒钟后，一只浑身雪白的小海豹从海水中翻出来，水汪汪的大眼睛中满是恐惧，“不好了，那尊杀神又在研究新的巫术了！”
　　“等等！”洛水玫瑰突然竖起身上的尖刺，用藤蔓紧紧裹住小海豹，一字一顿的说，“那尊杀神是不是梅薇思？那位人族王子是不是刚死？美人鱼一族是不是刚刚遭受灭族之灾？”
　　球状的小海豹在她的捆绑下脸色苍白，无力的点了点头。
　　“天哪！这里真的是那位大人的回忆……”洛水玫瑰将小海豹丢到一旁，藤蔓颤抖了几下，“那她果然是想致我们于死地。”
　　这时，诡异的声音再次响起，声音中渗透着阴森感几乎能凝成实体，“新鲜的实验材料……给你们五个小时，如果逃不出这座死城，那么我的新巫术也该派上用场了……”


第62章 魔术
　　“嘭！”尖刺狠狠扎在墙壁上，又被重重弹回来。
　　“没有办法的，这墙壁是用海底最坚硬的石头所做。”小海豹有所预料的说。随后甩甩尾巴，蹭到夏菁身旁，“离开这里的唯一办法只有找到城门，就在前面。”
　　灰色的迷雾混在深蓝色海水中，地板上充斥着不少水母和小虾的残骸，一些黑色泡沫从它们嘴中飘出来，再升腾到水中，化成浑浊的灰色。无形的黑暗笼罩着整片海域，让人心生畏惧。
　　“这里原来可是有不少巡逻兵，都被用来试验巫术了吗？”洛水玫瑰竖起尖刺，时刻警惕的观察四周，一有情况就准备出手。出于植物天生的敏感，她从海水中隐隐嗅到一丝若有若无的腥臭气息，那是巫术失败的气味。
　　小海豹摆摆白色的鳍，活泼的在水里打了个滚，掀起不少白色的泡泡，“不知道啊，反正我误入这里的时候一条鱼也没见着。”
　　“那你又是怎么从梅薇思手中逃脱的？”
　　“我……”小海豹望着夏菁，无辜的眨了眨眼，可怜兮兮的说，“趁她不注意，就跑了出来。”
　　这也不是不可能，梅薇思也难免有疏漏的地方，只是这毕竟是极小概率事件。夏菁算是勉强接受了这个说法，但疑虑并未完全打消。随即摸了摸它光洁的额头，“你知道出口在哪吗？”
　　“跟我来。”小海豹得意的竖起鼻子，向前滑去，不一会又转过头来笨拙的挥着鱼鳍，“赶紧跟上啊！”
　　五个小时，不仅要找到卷轴，还要将对手置于死地，以及找到出口，最关键是活下来。卷轴只有一张，能不能赢就看谁最后抢到它了。夏菁望着黑漆漆的海水，只感觉背上仿佛压了一座大山的重量。或许是察觉到她的情绪，洛水玫瑰伸出枝条轻轻拍了拍她。夏菁扭过头，她顿时又傲娇的游到前面。
　　“前面是海底生物养殖场，小心点。”小海豹突然放慢了速度。
　　“养殖场？”
　　“不，准确来说这里是一座海底动物园。”小海豹面上罕见的露出严肃神情，配合着那张圆圆的面孔显得格外可爱，“那些生物都被巫术异化了，轻易就会暴起伤人。所以，一定要小心！尽量不要惊动太多的动物，一旦陷入鱼群那就麻烦了。”
　　“嘭！”
　　巨大的响动突然从前方传来，隧道里的灰雾剧烈的搅动着，片刻后，一双布满花纹的翅膀伸了出来，狂野的扇了几下，卷起无数漩涡。触角似乎感受到什么，蝴蝶迅速转过头颅，明亮的复眼虎视眈眈的盯着夏菁一行人。
　　[嘀！发现魔物：变异深海蝴蝶（六阶）。]
　　然而，几乎是瞬间，那双美丽的翅膀上就被藤蔓穿透，锋利的刺像一排排尖牙，在上面留下无数道大小不一的伤口。蝴蝶愤怒的扇动翅膀，一阵狂风夹杂着海浪声势浩大的涌来。
　　洛水玫瑰拼命将根扎在海底，才勉强站稳。但就是这一分神，蝴蝶已经挣脱了大半，完全从藤蔓中挣脱出来只是时间问题。她扭过头，下意识的望向夏菁。
　　“快用你的精神力凝结成网，挡住它！”小海豹焦急的说。
　　夏菁来不及思考为什么小海豹会这么说，望着瞬间到达面前的海浪，她迅速掉出脑中的精神力，一点点往前蔓延，直到和强劲的海浪迎面撞上。
　　精神力如流水般飞速输出，很快二百点已经动用大半。她感到脑中三角琉璃桐发来的精神波动，二话不说便将她放了出来。三角琉璃桐的特长是恢复精神力，这也是她现在最需要的。
　　一瞬间，海浪被击碎，精神力牢牢包裹住蝴蝶，将其紧紧束缚。
　　无形的网结在空中，和藤蔓配合的天衣无缝。蝴蝶的攻势一顿，苦苦僵持起来。另一边，洛水玫瑰已然将刺植入蝴蝶全身。几秒钟后，那双光彩照人的翅膀一颤，翅尖无力的下垂，花纹像枯叶般毫无声息。仅仅几个呼吸间海水就渐渐变得风平浪静，完全不复刚才的狂暴。
　　[嘀！你获得100经验，距离升级200/2000。]
　　[嘀！你领悟自创技能：魔网术（0阶）。]
　　[技能效果：可攻可守，6阶时可以让敌人招数反弹。]
　　灰蒙蒙的雾不知什么时候又飘荡在隧道中，一缕又一缕的雾粘到蝴蝶翅膀上，紧接着，诡异的事情发生了：蝴蝶的尸体在雾的吞噬下一点点消失，最终被灰雾完全吞没。刹那间，古怪的灰雾又若无其事的飘散开，再次恢复稀稀疏疏的样子。
　　夏菁移开目光，心中暗自警惕。望着长舒一口气的小海豹，亲昵的摸摸它，“你怎么知道那一招的？”
　　“我以前见别人用过……”小海豹眼神闪烁，停下欢快的打滚，低下头讨好的蹭蹭她。
　　“它不敢玩出什么花样，”洛水玫瑰威胁的伸出藤蔓，将小海豹牢牢捆住，“大不了处理掉便是。”
　　“行了，”夏菁接过即将喘不上气的小海豹，安抚性的拍拍它的头。如果它说的是真话就作罢，要是有别的念头……那就另当别论。望着小海豹眼泪汪汪的眼睛，夏菁温和的笑笑，半是安抚的说，“继续走吧。”
　　单调的灰色隧道持续了好久。就在所有人以为看不到尽头时，出现了一个分岔。左边的岔道口立着一个牌子，画着几瓶药水的图案。右边则什么都没有写，透过灰雾，隐隐看见一个黑点定在那里。
　　“喵……”微弱的猫叫从前方传来，黑点慢慢从灰雾中展现出轮廓，最终暴露在海水中。一只蓝眼睛的波斯猫从右边通道优雅的走来。当猫眼扫见陌生人时，毛也只是竖了一下就抚平。在这暗流汹涌的海底，它走的异常平稳和轻巧，一步步笃定的向左边的通道走去。
　　灰色的雾自发让开一条通道，等它走过后再悄无声息的聚拢。仿佛忌惮它一般。
　　“往左边走。”凭着直觉，夏菁向左边走去。这时候出现一只猫肯定有猫腻，明里暗里一定藏着什么。不知灰雾对人有没有影响，所以她来到洞口时，又不由自主的停下了。
　　突然，小海豹圆滚滚的身子冲过来，胖嘟嘟的嘴里吐出几个蓝色泡泡。那些迷雾瞬间跟中了邪似的往四周散去，不一会，竟丝毫不剩。
　　前方视野大开。隧道深处波斯猫的身影早已看不见踪影，夏菁没有时间盘问小海豹这项能力从何而来，直接抱起它，快步在前面开路。这只猫一定有问题！单单从非变异生物这一点上，就已经很值得人去推敲了。
　　这个岔路稍稍有点异常，地板上丢着许多生铁打造而成的装备，一些干涸的血还粘在上面。就跟刚打完仗的战场一样，十分凌乱。
　　灰色的雾气迅速散开，视野也清晰了许多。突然，隧道向两边一敞，一个宽阔的大厅横在前方。夜明珠从上方投下微弱的光束，地上三排颜色各异的巨大贝壳铺陈开来，而波斯猫就站在中央的空地上，蓝幽幽的眼睛直直盯着入口处，看见来人时，突然用爪子拍了拍脚下的贝壳。
　　“喀嚓……喀嚓……”
　　先是最前面的两个贝壳发出微小的声音，壳像挤牙膏似的一点点打开来。顷刻间，两只庞然大物从中跳了出来，锋利的白牙化作一道白光，以迅雷不及掩耳的速度向前冲去。
　　“是鲨鱼！”夏菁面色一紧，精神力自发而出，刚学会的魔网术瞬间就派上了用场。半个呼吸间，鲨鱼森白色的牙齿已到眼前，但又牢牢固定在原地，怎么也不能前进一步。本来以她的精神力坚持不了这么久，可谁让有六阶的三角琉璃桐辅助，精神力的补充速度与消耗持平，于是很轻松就抵挡住鲨鱼这一击。
　　而另一只鲨鱼，则被洛水玫瑰用藤蔓折磨着，一时无法挣脱。
　　局面似乎在朝着有利的方向发展。然而，异变突生。
　　“嘭！”一声惊雷般的巨响突然在身后响起，一个人影狼狈的出现，而在他的身后，是看不到尽头的密密麻麻鱼群。
　　这才是可怕的变异生物的第一波。


第63章 嫁祸于人
　　白何愁实在倒霉。他原本以为仗着自己八十多级的强悍实力，肯定能轻松将副本最终boss干掉并从中手里夺得卷轴，再趁机大捞一笔，然而他却没想到现实如此残酷。
　　刚一进入副本，他就气势汹汹的在隧道里搜刮起来，丝毫没注意到灰雾里隐藏的陷阱。一不小心，竟踏入了六阶鱼群的包围。随后他竟完全忽略自己只能用精神力这个现实，下意识的想放大招，结果失败，最后落得被鱼群追着跑的结局。要不是防御血量高，恐怕半路早就挂了，哪还能撑到现在。
　　可是现在……哼，望着身后大批的鱼群，再看向不远处的夏菁，白何愁心中突然冒出一个歹毒的想法。随即他毫不犹豫的转身，一个飞跃从大厅上越了过去，成功甩掉一大批鱼群的注意力。
　　余光瞥见身后没有追兵，白何愁才长长的舒了口气，他很久没这么狼狈过了。还要用保命的自创招数甩开这些麻烦，不过还好趁机清理掉一个竞争对手，窝囊点就窝囊点吧，不过接下来他就可以放心大胆的去寻找卷轴了。
　　轻蔑的回头看了一眼，心里为自己的英明之举鼓掌，白何愁便大摇大摆的走入隧道深处。
　　在他身后，一群鲨鱼虎视眈眈的盯着他，背鳍一抖就想要追上去。
　　“喵……”波斯猫轻轻的摇了摇头，制止鲨鱼们想去追击的跃跃欲试。它的目光在白何愁逃走的身影上稍作停顿，又转而看向下方的夏菁，蓝色的眼睛中闪过一道意味不明的光芒。闻到了熟悉的味道……
　　深蓝色的海水早已变成了暗灰色，或大或小的泡沫从四周飘起，连同上下翻腾的波纹一起，搅的海水愈发浑浊。
　　“嗡嗡……”成千上万的鱼群发出巨大的轰鸣声，尖尖的身躯仿佛蕴含着强大的爆发力。尖嘴鱼如同一颗颗脱膛而出的子弹，速度飞快并紧紧咬住敌人，不留丝毫喘息时间。
　　“赶紧逃啊！”小海豹吓得奋力挥舞着鳍往前游，奈何没游几步又被迎面扑来的鲨鱼惊的缩回去。
　　夏菁赶忙加大魔网术的力度，瞬息间面前的那只鲨鱼发出一声有气无力的哀鸣，像石头般倒在地上，挂了。紧接着她就听到收获一百点经验的提示音。来不及将魔网术收起，迅速向后面的鱼群扔去。这时，余光一瞥大厅里的景象，她怔住了。
　　大厅里的三排贝壳不知什么时候全部打开，一只只造型凶悍的鲨鱼钻了出来，猩红的双眼恶狠狠的盯着她。波斯猫摆摆尾巴，像是在向它们传达进攻讯息。很快，那些庞然大物便露出锋利的牙齿向前方的冲去，顺带把后路堵的严严实实。
　　前有成群结队的尖嘴鱼群，后有张着血盆大口的鲨鱼，而且还都是六阶，这怎么看都是瓮中捉鳖的局面。
　　怎么办……逃是逃不了，只能硬拼了。夏菁深吸一口气，一下子将剩余的全部的精神力放出来。二百多点精神力大约是六十级的水平，此时全都像网一样伸展开，在海水中拉开一道无形的屏障。之前使用魔网术时，她一般将精神力一点点放出，以防控制不了。现在是生死关头，也顾不得那么多，只能一试。
　　“嘭！”尖嘴鱼狠狠的撞上来，它们尖尖的身形像极了飞梭，专门找薄弱点进攻，让人防不胜防。而鲨鱼则野蛮多了，锋利的牙齿直接开咬，简直无坚不摧。
　　洛水玫瑰伸出无数藤蔓，勉强拖住一部分。即便如此，大批大批的鱼群还是一股脑的往前冲，比亡命之徒还凶残几分。它们仿佛不知道畏惧为何物，拼命的一点点蚕食着精神力，不一会，就来到夏菁眼前。
　　危急时刻，小海豹突然跳到前面，语速极快的说，“用精神力攻击那只波斯猫！将它缠住，这里交给我。”
　　话音未落，一道柔和的白光从它身上散发出来。小海豹圆滚滚的身子不断缩小，最后成了一颗湛蓝色的珠子。它在空中一顿，明亮的洁白色的光晕层层向周围漫去，所过之处全都渐渐静下来，一时间海水似乎停止波动，所有生物也都呆呆的停留在原地，一动不动。
　　[嘀！发现镇海宝珠（美人鱼一族至宝）。]
　　怪不得小海豹能在这片被污染的海水中存活下来，并且对这里非常熟悉。夏菁见身旁暂时没有威胁，迅速将精神力向波斯猫的方向延伸过去。经过之前七天的训练和魔网术的突破，她对精神力的操纵再次上了一个台阶。现在，她已经可以轻松将精神力抽成丝向波斯猫袭去。
　　脑海中冰灯堇传来一阵精神波动，发出迫切想要参战的讯息。可是夏菁现在正全身心操控精神力，无暇将其召唤出来。
　　“喵……”波斯猫站直身子，抖了抖耳朵。蓝色的瞳孔发出一道冷光，一层看不见的波纹迅速横在它前方，将海水甚至都隔开厚厚一层。
　　眼看着就能抓住它，无奈精神力怎么也前进不了。夏菁突然后退一步，将冰灯堇召唤出来。凭刚才的交锋夏菁已基本断定，波斯猫那就是精神攻击。这种情况，用专门打断敌人精神力的冰灯堇是再好不过的了。
　　顷刻间，一朵白色的花朵扎根在海水里，叶片轻轻一抖，飘渺的花香便融进海水中，很快包围住波斯猫。紧接着，波斯猫惊讶的动了动猫须，不信邪的竖起白毛，眼中头一次出现了惊恐的神色。
　　好机会！夏菁眼睛一亮，精神力趁机外放，瞬间的功夫便将波斯猫缠了个结实，再飞速拉回来。
　　[嘀！发现深海卷轴（任务物品）。]
　　卷轴？夏菁提起波斯猫，掂了掂它胖嘟嘟的身体，实在无法把它同卷轴联系到一起。余光瞥见镇海宝珠，夏菁心中顿时有了答案。既然小海豹都能变成珠子，那波斯猫怎么就不能变成卷轴呢？于是她将波斯猫在身边看紧，以防它偷跑。
　　尖嘴鱼群和鲨鱼依旧一动不动的沉在海底，跟雕塑一般。突然，镇海宝珠发出一道耀眼的光芒，刹那间温暖的白光便覆盖整片海域。片刻后，海水不复之前的浑浊，慢慢变成了干净澄澈的深蓝色。鱼类似乎也受到影响：尖嘴鱼群缓缓退去，温和而有序的游到另一条隧道中。鲨鱼也一甩尾巴，头也不回的向隧道深处游去。一切似乎又恢复了正常。
　　白光一闪，小海豹又生龙活虎的出现了。但是它的面上没有欣喜，只有显而易见的沉重，声音低沉，“不好了，我刚刚暴露了自己的位置，那位大人马上会来抓我的……”
　　夏菁刚想说“不会这么巧”时，背后忽然一凉，阴森森的声音顺着海浪飘到耳畔，带着外露的煞气，“哼……现在我反悔了……你们，一个也别想活着走出去！”
　　焦糊的药味隐隐从海水中传来，耳边似乎能听到一点点靠近的脚步声。


第64章 对峙
　　水晶宫殿。
　　“带我去见那位大人。”夏冰岚面无表情的拦下贝齐，用不容置疑的口吻说道。
　　体型庞大的鱼人皱起眉头，眼中闪过一道轻蔑，不耐烦的甩甩尾巴，“只有经过报备才有机会……”
　　“啪！”一枚暗红色徽章毫不客气的摔在它脸上，夏冰岚眼中闪过一道杀气，声音冷的都能结成冰，“我以吸血鬼长老的身份，来和美人鱼一族的族长谈谈。”
　　奢华的宫殿里，水晶吊灯发出耀眼的光芒，映得大厅亮闪闪的。无数可怕的海底生物被制成标本挂在墙上，带着一丝淡淡的血腥气息。
　　“大人……”贝齐迈着慌张的小碎步推开门，害怕的低着头。它的脖子上抵着一把锋利的尖刀，若有若无的在皮肤上划开一道道口子。它心中虽然万般憋屈，但还是吓得一动不动。
　　“你下去吧。”梅薇思轻轻将淡紫色长发捋到耳后，随即又向周围的鱼人守卫使了个眼色，操纵着轮椅缓缓来到沙发旁，目光瞥见那枚长老徽章，略微停顿一下，“你有什么事吗？”
　　“你到底想怎么样？”夏冰岚开门见山的问。
　　“什么意思？我不明白。”
　　“那项考核。”夏冰岚慢慢向她靠近，酒红色的眸子中闪过一道冷芒，“人呢？”
　　“赢了就能出来。”梅薇思轻笑一声，嘴角勾起一丝玩味，“我可是绝对公平公正。”
　　“恐怕你就没打算放他们出来。从今以后人族见一个杀一个，这话不就是你说的？”
　　“哼……吸血鬼一族消息果然灵通。”梅薇思面色不变，修长的手指提起桌上的茶壶，随后，将茶杯往对面一推，露出一丝别有深意的笑容，“不妨坐下聊聊，反正我有的是时间。”
　　“哼……”夏冰岚没有推辞，平静的在她对面坐下。
　　梅薇思轻抿一口茶水，没有继续之前的话题，发问道，“你既然知道我没打算放过任何一个人族，干嘛不提早拦着？”
　　“不用拦。”夏冰岚把徽章收起，神色笃定，“你停在九阶巅峰许久了吧？”
　　“你想说什么？”梅薇思眯起眼，直视着她。
　　“我从族中资料得知，要想突破到十阶，也是我们平常说的100级，需要战胜心魔。而你的心魔……早在一百年前就死了。”
　　梅薇思不可置否的望着她，静静等待下文。屋子里安静的连针掉在地上的声音都能听见。
　　“根据我这几天的观察，你的巫术应该很高深。”夏冰岚突然加重了语气，“但是，无论如何也无法让那位死去的人复生，更别提战胜心魔了！”
　　“嘭！”桌子瞬间碎成了渣。
　　汹涌的海水狠狠撞在火红色的防护罩上，无数道空间裂缝在周围撕裂开，剧烈的能量波动将水晶宫殿震的抖了三抖，巨浪掀天而起。
　　“我过来，正是想跟你谈一笔交易。”夏冰岚神色淡淡，火系魔法和冰系魔法的绝佳混合抵挡住这一击，而且似乎还挺轻松的样子。但其中的困难只有她自己知道。
　　“大人！”门被忽然推开，一群装备精良的鱼人冲了进来，目露凶光的瞪着夏冰岚，随时准备出手。
　　“都下去！”梅薇思一挥手，能量输出便停了下来，宫殿内再度恢复风平浪静。刚才的招数对她而言不过是威慑而已，只用了三成的力气，但她没想到夏冰岚竟能轻易接住。心中试探的意思也淡去不少，梅薇思直接问出自己最关心的问题，“你知道突破的方法？”
　　“当然。”夏冰岚掩饰性的拿起茶杯，将补血药混在里面喝下去。她的面色本来就苍白，很难让人看出异样，“你要是杀了我，突破就是遥遥无期的事情。”
　　“你的条件是？”
　　“秘籍早就被我撕毁了，方法只有我知道，希望接下来你别耍什么花样。”夏冰岚望着她，酒红色眸子中闪过一道复杂神色，“我的条件是……”
　　海底谜城副本。
　　“先赶紧找到出口！”夏菁快步向隧道深处跑去，“离开这座城副本是不是就结束了？”
　　“对。”小海豹奋力的游到前方，逆着海浪开路，“前面再转三个弯就到了。”
　　水草悄无声息的从墙壁缝里钻出来，黑色的泡沫融进湛蓝色的海水里，平静的海浪中仿佛隐藏着巨大的危机，压抑的气氛从丝丝波纹里飘荡开来。
　　一座巨大的城门伫立在前方。
　　城门正中间躺着一个人，旁边还有乱七八糟的鱼尸体，看起来狼狈无比。
　　“探探他死了没。”夏菁在距离白何愁不远的地方停下，示意洛水玫瑰用藤蔓一探究竟。这种情况下可不敢大意，她觉得白何愁不会这么简单就死，里面肯定另有蹊跷。
　　“赶紧走吧！”小海豹不知为何变得焦急起来，“他肯定是被附近鱼群围攻致死的！这不，现在正好没有障碍了。再拖下去会被那位大人捉去炼药的！”
　　关键问题是……刚才小海豹所化的镇海宝珠已让海面平定，那为何还会冒出来这么多鱼？夏菁咬咬牙，想到梅薇思追上来的后果，忙停下脑中猜疑，迅速向前游去。
　　“嗷呜……”刹那间，无数头巨大的鲨鱼从城墙外钻出，凶狠的下颚张开，灵敏的向着猎物游去。湛蓝的海水瞬间乌烟瘴气，到处散发着腥臭气息。
　　噩梦远没有结束。墙壁上的水草张牙舞爪的从缝隙里钻出来，如同无数条致命的锁链，像蛇一样贴在海底向中心包围。
　　灰蒙蒙的雾升腾而起，很快便包围了整座城。不详与杀戮在这里肆意蔓延着。
　　“完了！”小海豹哀号一声，扑进夏菁怀里，“我们再也出不去了！”
　　夏菁拍了拍它，“你不是能让它们平静下来吗？”
　　“没有用的。宝珠有冷却时间。”一个嘶哑的声音突然在身后响起，紧接着是一阵张狂的大笑，“哈哈……是谁告诉你镇海宝珠只有一颗？”
　　“难道还是两颗？”夏菁面色一变，转身望向白何愁，面上闪过一道惊讶，“你竟然没死！”
　　“镇海宝珠的确有两颗……”小海豹有气无力的说，“我负责平定海洋生物，而另一颗则能使生物□□……”
　　白何愁摸了摸手中黑色的小海豹，目光贪婪的盯着波斯猫，“哼……之前本来打算让你先损耗一下波斯猫的战力，没想到你直接将它捉住了，正好，得来全不费功夫！碰巧今天我心情好，可以直接留你个全尸。”


第65章 卷轴隐秘
　　海水中杀机四伏。饥饿而凶残的鱼群瞪着一双双通红的眼睛，它们混沌的大脑早已丧失思考能力，只会一味的跟着镇海宝珠的命令走。生人的气味顺着海水钻进鼻孔，进而更添了一把火，一些鱼早已按捺不住，如镰刀般的背鳍紧绷着，俨然一副跃跃欲试的模样。
　　“哼……”白何愁捏紧手中的黑色小海豹，毫不吝惜的动用宝珠的能量，眼中露出嗜血疯狂的笑意，“统统给我上！”
　　黑色的海水铺天盖地的漫来。海草像疯了一样狂长，粗壮的藤蔓上露出无数个锋利的弯勾，迅猛的向夏菁抓去。与此同时，鲨鱼庞大的身躯也如同小山一样向中间冲去，锋利的白牙隐隐透出些许血腥味。
　　不费一枪一弹就能轻松达成目的。望着在宝珠影响下刻意避开自己的水草，白何愁满意的摸了摸怀中的黑色小海豹。镇海宝珠就是好用，他炙热的目光不由得盯着夏菁怀中的白色小海豹，如果拥有两颗……那岂不是能在海底横着走！不过接下来，所有东西都是他的了……想到这里，白何愁差点没得意的笑出声来。
　　“要不然你用精神力给我们下达自爆命令吧！”洛水玫瑰焦急的将藤蔓延伸出去，然而鱼群太多，起到的效果微乎其微，“只要宿主还有生命，植物就可以无限复活……快点，时间来不及了！”
　　夏菁在脑海中锁定住那三条精神联系，迟疑了一下，点点头。
　　就在这万分危急之际，一直假寐的波斯猫突然醒过来，一爪子干脆利落拍断身上的束缚，轻轻一跃便站到夏菁肩上，白毛蓬松，一副看好戏的模样。紧接着它的喉咙里却发出一阵咕噜咕噜的响声，幽蓝色的瞳孔中闪过一道寒光。瞬间，无数鲨鱼像吃错药一般从她们身边疾驰绕过，咬合力强大的下颚狠狠咬向一旁看热闹的白何愁。
　　“嘭！”海水惊起几个巨大的漩涡，比深水炸弹还剧烈的爆破力从深处爆发，所有变异生物都像打了鸡血一般，狠狠向中间聚拢而去。
　　变故来的太突然，局势转变就在那一刹那，白何愁连迎战的准备都没有就直接被鲨鱼吞没，连骨头渣都不剩。
　　“喵……”波斯猫懒洋洋的打了个哈欠，刚才的凛冽气势又迅速收回去，蓝色的瞳孔半合，看起来就像一只毫无危险的家养猫，让人惊疑刚才那一切是不是幻觉。
　　夏菁没有料到会有这番变故，她本以为自己这回死定了，没想到死里逃生。站稳脚跟后，后怕的看了一眼鱼群，她顺手提起波斯猫，紧紧盯着它的眼睛，仿佛想从中看出些什么，“你为什么要帮我们？”
　　“因为我的两个同伴都在你那。”波斯猫摇了摇尾巴，转过头去给自己顺两下毛。下一秒，忽然灵巧的从她手中挣脱出来，一个飞扑扒到储物袋上。不一会，两张卷轴碎片就出现在它爪子里，“就是这两个。”
　　“同伴？”夏菁盯着那两张卷轴碎片，一时没有反应过来。她来恐惧深渊的目的就是来找下一个卷轴碎片的，可是没想到会凑巧进入秘境，还阴差阳错有卷轴送上门来。
　　“我们这些卷轴碎片可不同于凡物。”波斯猫骄傲的竖起尾巴，瞥一旁的小海豹一眼，“碎片的等级和灵性只会越来越高，获得难度也会越来越大。相关的，可掌控的漏洞也越来越大。像这种镇海宝珠，虽然看起来很厉害，但是在我面前就是鸡肋一样的存在。”
　　“切！”小海豹气鼓鼓的钻进夏菁怀里，圆滚滚的身子涨的如同气球一般。但它也不得不承认，刚才那一幕的确打破了它以往的认知——海洋里，镇海宝珠就是无所不能。
　　夏菁安慰性的摸摸小海豹的头，好奇的望向波斯猫，“找齐所有碎片后会发生什么？”
　　“找到所有碎片后，你就拥有了完整的游戏程序。”波斯猫眯起眼，“换言之，你就成了游戏程序的创造者，拥有无上的权力。”
　　“……创造者？权力？”
　　“但是一切并非那么简单。”波斯猫神色渐渐褪去怠倦，变得严肃起来，“我在这个鬼地方等了你好久，就是想把一些重要的事告知你。在以后的游戏中，你会集齐越来越多的碎片，同时你对于秩序的干扰能力也愈发强大。”
　　“这个游戏中有许多势力，马上你就集齐三枚碎片。每集齐三枚碎片，你对于秩序的干扰能力就会上一个台阶，各方势力也会想尽办法把你扼杀在萌芽状态。如果不及时提升能力的话，那么后果不堪设想，甚至会拖累你身边的人。”
　　“为什么选中我？”夏菁突然问道，“仅仅因为完整的卷轴原先藏在我家里吗？”
　　波斯猫抬起幽蓝的眸子，直直的盯着她，“不，是因为你的亲生父母。”
　　“可是……”
　　就在夏菁想进一步追问的时候，波斯猫却巧妙的换了个话题，“在以后搜集碎片的时候，如果没有被碎片认可，你是无法找到它们的。被碎片认可其实很简单，你必须对那块区域作出贡献，产生积极效应，而不是破坏或者肆意妄为。简单来说，多完成npc发布的任务，最好是任务链。”
　　“我知道了。”夏菁将这些要点认真的记在心底，“还有吗？”
　　“当集齐三枚碎片后，如果在三年之内没有找到其余碎片，就会被强行夺去生命，碎片也会回归各自的位置，这个虚拟世界将会崩塌重组。这点请你务必牢记。”话音未落，波斯猫身上便燃起一道明亮的蓝光，身子渐渐缩小。顷刻间，就化作一张薄薄的碎片飘了下来，正好落在夏菁手上。
　　碎片正面，是一个全新的地点：蔷薇草原。背面，则是几笔简单的笔画，好像是一个图形。现在碎片太少，拼在一起还看不出来什么，等到搜集足够数量，就能看清上面的图形了。
　　海水不知什么时候平静下来，夜明珠在上方散发出柔和的光芒，一层又一层白色的光晕随着波光漂浮着，为海底覆上一层安宁的外衣。
　　夏菁试着用各种办法让碎片变成波斯猫的模样，然而并没有起什么作用。她叹了口气，望着退去的鱼群，不敢再耽误，快步向城门外走去。应该快到五个小时了，再不走恐怕梅薇思就该追上来，那样恐怕就走不了了。然而，有的时候，偏偏怕什么来什么。
　　无声的漩涡在身后形成，一个模糊的身影渐渐从海水中清晰起来。
　　“等一下。”冰冷的声音突然从身后传来，一道湛蓝的水帘横在夏菁前方，将她拦下。梅薇思话中的内容却更是让人意想不到，“你可以直接胜出。”
　　“什么？”夏菁惊讶的扭过头，发现梅薇思就站在离自己不远的地方，碧蓝色的眸子里似乎还有一丝不甘心，她不由得谨慎的向城门又跨了一步，“可以告诉我原因吗？”
　　“哼，还不是有人帮你求情。”梅薇思面上浮现出一丝不悦，摆摆手，“行了，一会回去我把技能书给你。”


第66章 上古巫术
　　[嘀！你已离开副本：海底谜城。]
　　[嘀！镇海宝珠（白），深海卷轴（任务物品）已放入储物袋。]
　　……
　　夏菁眨了眨眼，对水晶灯映出的绚烂光芒一时不太适应。眼前的场景就像翻页一样，一转眼便从副本里走出来，来到了水晶宫殿内部。
　　“东西拿到了吗？”梅薇思的声音冷不丁从对面响起。
　　夏菁望向她，稍稍犹豫一下，并没有掏出卷轴的意思，“嗯，拿到了。”
　　“把镇海宝珠给我。”梅薇思伸开修长的手指，一颗黑色的珠子静静躺在手心。突然，她虚空一抓，瞬间白色的珠子便出现在她手里。拈起后轻轻放在嘴边吹了吹，又拿手帕仔细擦了擦，折腾了大约十分钟后，她才抬起碧蓝色的眸子看向夏菁，眼中闪过一丝玩味，“你应该庆幸我心情好，没有直接大开杀戒。凡是持有任意一颗珠子的人，都会被我用来实验巫术。”
　　“你的意思是你压根就没想让我们活着离开副本？”夏菁立马就听出了她话中的意思，面上浮现出一丝恼怒，“既然这样，你之前为什么还要把药丸给我？”
　　“游戏过程当然要公平，这样才有趣。”梅薇思将两颗珠子轻轻一抛，神色中包含几分乏味，“没有悬念的结果多没意思。”
　　直视着对面戏谑的眼神，夏菁深吸一口气将胸口的愤懑压下去。现在随便一只boss都能轻易置她于死地，更别提什么应对正反派的干预了。再加上，她现在手中已经有三枚卷轴碎片，这是不是意味着正反派可以开始行动了？
　　可是，她现在才十二级，再加上利弊鲜明的人鱼种族……夏菁心中晦暗不明，波斯猫的话语再次回响在耳畔：三年之内找不齐卷轴，这个虚拟世界将会重组。重组是毁灭吗？她不知道，也不想知道。如果不努力升级的话，可能再也来不及了。
　　“既然我通过了副本，那么你也该收我为弟子了吧？”夏菁收起心中的万千思绪，抬头看向梅薇思。
　　“本来我是没这个打算的，不过……”梅薇思手上忽然多了本书，眼前又浮现出和夏冰岚对峙时自己处于下风的场景，她实在咽不下这口气，随手将书抛给夏菁，“哼，要不是有人来求我，这巫术才不会教给你呢。”
　　求？夏菁的目光只在书皮上停顿一瞬，又飞速离开。还能有谁帮她？嘴角的笑容有些牵强，手中的书本像块千斤重的石头，压得她心里也沉甸甸的。总感觉欠夏冰岚的越来越多，多的都还不清了。在心中，想要升级和学习技能的愿望愈发强烈。
　　“你先回去看看，三天后有什么不懂可以问我。”梅薇思的声音仿佛从云端传来。
　　夏菁这才回过神来，“嗯，好的。”
　　[嘀！你获得&lt&lt上古巫术（海洋篇）&gt&gt（未习得）。]
　　被浩浩荡荡的鱼人守卫护送回房间后，夏菁将门关好，就掏出那本书研究起来。未知的危险像蛇一样潜伏在黑暗处，如果说之前她的心态是抱着玩玩看来参加这个游戏的话，现在无疑是全身心投入。无形的剑高悬头顶，除了不断变强，没有其它的办法能摆脱这一切。
　　“上古巫术起源于混沌之初，大成于天地精华。入门者可越级挑战高一阶魔物，全属性暴涨。小成者可越十级挑战玩家，杀人于无形。大成者可以毁天灭地，拥有无法预知的力量。然而，至今练成大成者的人却寥寥无几。一旦修习本书，不可再学习其它巫术，否则会有掉级的危险。只能学习上古巫术的海洋篇，陆地篇和天空篇这三本书。”
　　很霸道的巫术。这是夏菁看完注意事项的第一感受，不过这样应该也没什么不好。因为学的东西一多，而资源有限，所以难免不精。倒不如只修习这三本巫术，说不定还有点希望。
　　打定主意后，夏菁果断的选择了开始学习。
　　[嘀！你已绑定&lt&lt上古巫术（海洋篇）&gt&gt，可以开始学习。]
　　贝壳大的书光芒一闪，自动翻开第一页。柔和的白光从书页上散发出来，让人看着无比舒坦。上古巫术的第一个技能很简单，就是召唤鱼人守卫。没有召唤上限，也不需要任何召唤条件，只需要付出20点精神力即可。
　　……
　　在巫术的最后一页，附加了一个从人鱼变成人的小口诀。夏菁试着念了一遍，不出一分钟，那条美丽的蓝色鱼尾便消失了，她也不用再坐轮椅。只是这个口诀只能在非战斗状态下使用，战斗时还必须变成人鱼。
　　不过夏菁现在没心思管这些，久违的好心情又飘了回来。虽然鱼尾看起来挺漂亮的，但是操控起来极其麻烦，反而不适应。夏菁心情大好之余，那海带桌子看起来也不那么碍眼了。
　　“喀嚓。”
　　夏菁条件反射性的坐回轮椅上，余光瞥见夏冰岚端着什么东西走了过来。她翻开书，假装没看见。糟心的回忆又出现在眼前，以后再也不乱吃药了，哼。夏菁盯着巫术，半天一个字也没看进去。
　　“书拿倒了。”清冷的声音在身后响起。
　　“你什么时候过来的？”夏菁慌忙将书收起，转身望向她。
　　“刚来。”
　　夏菁与那双酒红色眸子对视片刻，一时竟不知道说些什么。突然，她的目光移向夏冰岚手中的餐盘，美食的香味隔空飘来，勾起她沉睡已久的味蕾。这几天的干面包早已经吃腻了，如今闻到熟食，感觉肠胃瞬间瘪下来，折磨人的饥饿感涌上大脑。她内心挣扎片刻，可怜兮兮的望向夏冰岚，“我想吃。”
　　“想吃什么？”夏冰岚将餐盘放到不远处的桌子上。她跟梅薇思会面后，仗着贵宾的身份到厨房晃了一圈，猜到夏菁该从副本出来，而梅薇思被自己气得不轻肯定不会请客。于是顺手拿走一盘凤尾鱼翅和串炸鲜贝等三四个菜，因为汤做的慢所以懒得拿，最后随便挑了点主食来充数。
　　“嗯……”夏菁将“都想吃”三个字咽下去，因为她突然想到了更好的选择。经过认真的思考后，夏菁勾起一丝狡黠的笑容，“我想吃你。”


第67章 药物
　　夏冰岚瞥她一眼，刚要说什么，突然面色一白，起身面无表情的说，“你先吃，我还有事。”
　　“……”夏菁疑惑的望着她匆匆离去的背影，直觉告诉她应该追上去。低头又瞥了热气腾腾的菜一眼，但此时她也没了食欲。仓促的将手中的书收起，急忙紧跟在夏冰岚身后跑了出去。
　　刚离开房间，夏菁只觉得眼前一花，两把大刀顿时横在眼前，刀锋上冒着可怕的寒光。明亮的刀面上，映着鱼人狰狞的面孔，铜铃大的双目直勾勾的盯着她。
　　“没有大人的命令，不准离开房间一步！”鱼人守卫凶恶的吐出一口泡沫，“不然我们可就不客气了！”
　　夏菁不露痕迹的皱了皱眉头，透过缝隙向外望去，发现夏冰岚早已不见踪影。难道是回房间了？她看向走廊边角。然而，入目的却是一走廊的鱼人守卫。锋利的长矛和大刀无不彰显着威慑。夏菁叹了口气，知道硬闯不可行，只得先暂时妥协，慢慢转身进屋。
　　但愿一切不详的预感只是错觉。不知怎么，夏菁又想起莫名通关这事。梅薇思说夏冰岚帮了自己，那她此去会不会与这有关……烦躁的走到桌边，夏菁揉了揉太阳穴，将杂乱的思绪丢出去，又掏出巫术书琢磨起来。要是她有足够强大的实力，才不需要像今天这么憋屈。受人之恩这种事情，经历一次就够了。现在的当务之急，是将巫术先自己领悟一部分，这样在梅薇思教自己的时候才能提高效率。
　　游戏中的秘籍并不像键盘网游中鼠标一点就能学会那么简单，得玩家一点点参透。熟练度也与个人对招数的理解有关。要是有一点不用心，那就学不会，威力还有可能大打折扣。甚至有些要求苛刻的秘籍不动脑筋还看不懂。
　　很快，三天时间过去。
　　这几天，夏菁算是把巫术给系统的了解一遍。海洋篇中的巫术有两个类型，一种是精神控制，另外一种是药物制作。其中，精神控制又分召唤海洋魔物和心理暗示，而药物制作大多是一些稀奇古怪的状态药剂。
　　就在夏菁钻研倒数第二个咒语时，门突然发出一声脆响，一只胖水母撞门直入，跌跌撞撞的冲到夏菁面前，喘了几声，随后飘忽的用高音念叨起来，“大人有请！”
　　不一会，鱼人守卫便称职的将她包围起来，一直护送到了梅薇思房门外。就在夏菁打算敲门时，却被一个鱼人一脸严肃的拦了下来。紧接着，鱼人守卫自发把她带到另一边等候，一阵低语隐隐约约透过门板传来。
　　屋内。
　　追杀三人组存活的两人正坐在梅薇思对面，神情严肃的在商量着什么。夏冰岚当初和梅薇思交易时，就明确提出把这两个隐患送走。因为升到十阶对于梅薇思很重要，所以她没有犹豫，也没有多绕圈子，直接答应下来。现在，不管她情不情愿，是履行承诺的时候了。
　　“今天，请务必离开这里。”梅薇思抿了口茶，神色淡淡的下达逐客令，“我这里不欢迎你们。”
　　“老大是真的死在副本里了吗？”离雪神情激动的问。她有些不敢相信这个事实，这么久和白何愁搭档，对于他的实力她自然是清楚不过的。一直以来都难遇敌手，如今说挂就挂了，怎不让人惊疑？与她相比，左岸枫就沉着多了。现在，他考虑的是另一番事。
　　“我想我不用多解释什么吧。”梅薇思漫不经心的瞥了门口一眼，“送客。”
　　“等一下！”左岸枫突然叫住她，咬咬牙艰难的从储物袋里掏出一个小锦盒，肉痛的推到对面，深吸一口气，缓缓的说，“这里面是一张海底地图，囊括了海底所有种族和势力……”
　　精致的小锦盒上，绣着半只蓝色的龙爪。细密的线仿佛是活的一般，似乎随着海水不停流动。那只龙爪也微微张开，一股无形的威慑散发出来。
　　梅薇思轻轻一点，盒子便消失不见。随后，她皱了皱眉，面上故意浮现出一丝为难，语气也有几分动摇，“我不是不想留你们，只是之前答应过别人……”
　　“我听说这东西在海底很稀有，不知大人有没有见过？”左岸枫面色一沉，又恢复平常的模样，但是眼中闪过一道狠辣。他迅速从储物袋里掏出一个精致的铁盒，“月光砂砾，能增加进阶几率。”
　　“你倒是有不少好东西。”梅薇思不可置否。
　　左岸枫微微一笑，不卑不亢的说，“我的要求也不多，不会让大人您为难的。在她们离开这里时告诉我一声即可。”
　　“可以。”梅薇思露出一个意味深长的笑容，无意的向门口看了一眼，碧蓝色的瞳孔中飞速划过一道隐晦的算计，“合作愉快。”
　　“大人。”贝齐把左岸枫两人送出后，有些焦急的移步来到梅薇思身旁，比划了个斩首的动作，“要不我们……”
　　梅薇思抿了口茶，目光随意在窗外转了一圈，淡淡的说，“不了。反正也是无聊。何况，我要什么宝物没有，也不必因一点小事坏了兴致。”
　　“大人，我还有一件事情要禀告：这些天从这片海域飞过的人类越来越多了，恐怕过不了多久他们就会发现这里。”
　　“杀光便是。”梅薇思毫不在意的说，“如果我没有记错的话，一个月后天玄城就该开始竞技场重新排名了吧？这里可是一条去往天玄城的必经之路。”
　　“那这些……”贝齐将桌上的两个小盒子小心翼翼的收起，“我将它们放到藏宝室。”
　　“没必要。普通仓库就行。”梅薇思瞥了门口一眼，慵懒的靠在沙发上，“把我的新徒弟叫来，她在门口等的够久了。”
　　夏菁一进屋，入目的就是一个冒着紫气的罐子。紫色的泡泡飞舞在空中，里面透着点点阳光，看起来尤为赏心悦目。
　　“我只教给你三个奥义技能，剩余基础的自己学。记住，不得外传，违者死。”梅薇思不带感情的说。随后，她从罐子里掏出一点紫色米分末，解释道，“首先是巫师的一大特长，药物。这些紫色的米分末是吹雪香，你猜它有什么作用？”
　　夏菁茫然的盯了紫色泡泡一眼，摇了摇头。
　　“噼啪……”微弱的声音响起，宫殿四周，凡是粘有紫色泡沫的地方都开始腐烂，无数个大洞浮现出来，光滑的墙壁上瞬间变得坑坑洼洼。
　　这时，梅薇思又小幅度的比了个手势，紫色的泡沫顿时全部炸开，异变再起。


第68章 离开
　　紫色的泡沫消失的无影无踪，同时，墙壁也恢复了原来的模样，丝毫看不出有任何的损坏痕迹。
　　梅薇思将米分末轻轻抖掉，把罐子放到一边，“普通的药物制作一般能给人带来中毒，烧伤，冰冻等一系列状态。幻觉是所有状态中相对高级的。但是，它的掌握难度也不是一般的大。”
　　“掌握难度？”夏菁好奇地问。
　　“首先，六百点精神力才能够使用。”梅薇思露出一丝玩味的笑容。之前因和夏冰岚交易而交出的那些条件足够她肉痛一阵子了，如今教一个不能用的奥义，对她而言也没有什么损失，心中的不悦也一扫而空。
　　“还有其它什么条件吗？”夏菁则想的比较现实，因为她一直对梅薇思这么好心教自己持怀疑态度，也没抱什么期望，更别说流露出对方所希望看到的愤怒情绪。
　　没有达到预料中的目的，梅薇思有些不甘心，想了想补充道，“吹雪香属于稀有药草，只有海底深处才有可能见到。”
　　“哦。”那买就行了嘛。夏菁想到自己还有1500枚金币，正愁没处花。再说她离60级还有好远，也不急于这一时，谁知道那些药草会不会有保鲜期。
　　“……”梅薇思顿时感觉有些无趣，可是一想到又有左岸枫这个绊子存在，心情也舒畅了不少。她不动声色的隐藏起情绪，将剩下两个60级以上才能用的奥义教给夏菁。
　　一个是傀儡塑造术。这个与召唤魔物有相似之处，但是本质不同。它可以塑造出任意一个玩家或者npc的影像，拥有本体八成的战斗力。因为是影像，没有实体，所以受到的攻击会自发削弱一部分。如果精神力足够强大的话，还能组成一支庞大的傀儡军团。
　　另一个是魅惑术，配合着美人鱼种族还有技能成功率加成。这招可以有效的控制对方，并操控他们，而且没有任何出招的征兆，轻易能够让敌人遭受倒戈一击。但前提是精神力要足够高。
　　“等到海洋篇，大陆篇和天空篇都学成之后，你便会得到掌控自然的力量。”梅薇思稍稍停顿一下，“比如这样。”
　　眼前场景骤然一变，深蓝色的海水悄无声息的退去，金黄色的沙子配合着火辣辣的阳光，刺的人睁不开眼。几秒后，又成了无数参天大树集聚的森林，拖着亮丽长尾的凤凰从湛蓝的天空飞过。下一刻，又变成了草原……
　　“这只是一小部分。当然了，还有一些自然灾害也可以信手拈来。”梅薇思挥挥手将那些场景散去，又随便弄了场海啸，“巫术的力量要慎用。这其中的弯弯绕绕恐怕你听不太明白，不过我还是要提醒你，除了与人斗技，平常情况能不用就不用，毕竟一些突发情况是你无法预料到的。”
　　突发情况？夏菁似懂非懂的点点头。她现在离什么高深境界还早，海洋篇巫术还没学全，将剩下两本学会还不知是什么时候的事。但梅薇思这话隐约让她察觉到一丝不对劲，慎用是什么意思？莫非这个游戏还有什么隐藏规则……
　　“还有什么要问的吗？”
　　夏菁回过神来，对于这三个奥义她是基本明白，然而用不了，所以现在也没多大用。她关心的是另一个问题，“蔷薇草原在哪？”
　　“龙族秘地。”梅薇思眼中闪过一丝讶异。这个地方可是鲜为人知，一般只有龙族才有可能知道。她不动声色的瞥了夏菁一眼，没看出什么与龙族有关的特征来，只得将疑问暂时埋下。
　　“这样啊……”夏菁叹了口气。果然，卷轴一旦集齐三片难度就会成倍增加。别提什么龙族秘地了，她连条龙都没见着。不对，好像之前在天玄城见到的艾尔莎就是龙族，还获得了50点好感度。她顿时眼睛一亮，问道，“通往天玄城的路怎么走？”
　　“游上去，到最顶端就是。”梅薇思将她的目的猜的□□不离十，“你可以离开。如果某天你将海洋篇全部学会，我可以考虑将人鱼一族的种族觉醒技能教给你。”
　　种族技能可是个好东西。想到夏冰岚之前使用的那个无视等级差距的种族技能，夏菁心中一喜，对于巫术的学习又多了几分热情。随后，她就跟在贝齐身后走了出去。
　　“帮我联系一下海龙族。”梅薇思冲折返的贝齐命令道，“告诉他们那张带有秩序气息的卷轴不见了。但是，不要跟他们透露丝毫去向。”
　　“是，大人。”
　　宫殿上空，海水自发凝成了一节梯子，向鱼肚子外伸去。蓝白色的浪花像果冻一样，散发着淡淡的咸味。离开鱼腹，夏菁又回头望了一眼，水晶灼灼光华透过厚重的海水漫来，光芒万丈，带有几分不容置疑的威慑。
　　终于可以离开这里了。这么多天，虽然得到了不少收获，但也遇到不少险境。夏菁在高兴之余，以至于连夏冰岚说了什么都没听见。
　　“我拿到卷轴了，下一个地方是蔷薇草原。”
　　“龙族？”夏冰岚若有所思的看了一眼后方。像这样的偏僻位置她作为吸血鬼长老还是知道的。只是现在……她不动声色的掏出法杖。
　　“怎么你们都知道……”夏菁有点挫败感，不过很快这种情绪就消失了。她好奇地问，“那怎么去啊？”
　　“走着去。”
　　“……”夏菁跟着向上方走去，还没来得及说什么，她就收到了来自系统的提示音。
　　[嘀！你已离开海底秘境。]
　　[嘀！梅薇思（人鱼族）好感度：10。]
　　“怎么就十点好感度！”夏菁不高兴的嘟起嘴，“不是说幸运值对npc好感度有加成么。”
　　“可能一开始是负的吧。”夏冰岚对这种结果早已心知肚明。任谁受别人牵制都是一件极其不爽的感受，好感度会高才怪。何况她以前也不是没和梅薇思打过交道，深知她那种反复无常的脾性。这不，两个□□烦要来了。
　　海底无数混沌的光影轻轻摇曳着，几只鲨鱼无声的掠过。在深色的礁石旁，潜伏着两个黑色的影子。浪花飘过间，危机四伏。


第69章 重逢
　　在秘境和地面相连之间，有着一段相当长的距离。而且海水还很湍急，逆流而上时会大大减缓速度。
　　夏冰岚突然停下，扭头对夏菁说，“学到制作药物的配方了吗？”
　　“学是学到了，不过……”不过用不了。夏菁后半句话还没来得及说，就被抢过话头。
　　“现在就制作，快。”夏冰岚的神色异常严肃，紧接着将她拉到一座巨大的礁石后藏起来。
　　夏菁没有迟疑，将原先在遗忘沙漠中得到的药方掏了出来。虽然梅薇思教给自己的暂时用不了，可是她也会别的，现在也可以派上用场。由于之前制作过好几次，所以她也比较熟练，一分钟后一个黑色的小瓶就出现在手心里，邀功似的递给夏冰岚，“我制作好了。”
　　“不错。”夏冰岚简短的表扬一句后，目光越过礁石向下移去。左岸枫和离雪两人正从不远处的一座礁石闪身而出，飞速躲到下一个礁石后面。算盘打的是好，可惜从高处向下看一切尽在掌握之中。动作谨慎小心，但缺乏基本常识。夏冰岚在心里给这两人下了个评价。
　　几分钟后，稍微迟钝一点的夏菁也发现了不对。她指向礁石方向，紧张的说，“那边有两个人！”
　　“我不是早就提醒你了嘛。”夏冰岚语气中有一丝无奈。
　　“……什么时候的事？”夏菁无辜的望着她。难道是自己走神了？不，这绝对不可能，一定是夏冰岚记岔了，她肯定的想。
　　这时，原本的两个小黑点也愈发近了，距离她们不足百米。再近一点，说不定就要被发现了。
　　“走吧。”夏冰岚突然从礁石后走出来，瞬息间一双黑色的羽翼从背后伸展开来，独属于吸血鬼的古老花纹烙印在上面，神秘而危险。酒红色的眸子锁定不远处的两个黑点，确定自己被发现的目的达到后，夏冰岚一把拉过夏菁，向上空飞去。
　　必须要将这些祸患处理干净。夏冰岚计算着时间，十秒后，她不经意的向后一瞥。一匹白色的天马追了上来，而左岸枫已经拔出剑准备出手了。
　　鬼剑士的技能是有范围限制的，这也注定他只能近身攻击。夏冰岚可不会给他留时间，直接一招暴风雪横扫过去，趁势将小瓶混着海水扔到天马周围。
　　坐骑对于魔药是极其敏感的，一丁点就足以使它们进入狂暴状态，重则会自爆。因为以前在逃离追杀的时候夏冰岚跟这三个人交过手，彼此的底细也都知道一点。加上鬼剑士并没有飞翔技能，所以夏冰岚能笃定左岸枫一定会派出天马。这样，一旦坐骑发狂，主动权就掌握在她手里了。
　　“嘭！”恶魔毒/药的功效可不是盖的。短短十秒钟的时间，天马就发出一声无力的哀鸣，洁白的翅膀无力的垂下。它打了个重重的响鼻，一头向礁石上撞去。
　　“炎爆术！”夏冰岚向上加速一阵后，用火系魔法将四五块礁石轰炸下来，把后路堵的死死的。为什么不趁乱杀死左岸枫，她自有理由。一方面是存在等级差距，对方的血量厚，不一定能在他解决完天马之前杀死他。另一方面是离雪很快会追上来，她是个牧师，回血技能非常有名，两人一旦汇合十分不好对付。何况，只要抓紧时间出去，以后杀人有的是机会。
　　海水渐渐变浅了。越来越多的白色光点出现在视野中，礁石也不断减少，最后只剩下一些漂浮着的水草和贝壳。最终，一个狭窄的带有光亮出口出现在头顶。
　　“到了吗？”夏菁揉揉眼。由于路途比较远，再加上海浪很平缓，于是她一不小心就趴在夏冰岚身上睡着了。没办法，谁让追兵一点都不给力，想象中的激烈战斗也没有出现。
　　“对。”夏冰岚没有急着离开，先探测外面没有玩家后才不急不慢的出去。出口依旧是恐怖深渊的小庙旁，除了天色阴沉一点外没什么变化。
　　夏菁一出来，两个团子就激动的扑到她怀里。同时，系统也响起回到恐怖深渊的提示声。仔细算一算，似乎这将近一周的时间都没有见兔宝宝和小花猫了，如今久别重逢，说不高兴是不可能的。然而，夏菁的好心情被兔宝宝的下一句话给打破了。
　　“还好主人你还活着，不然以后谁给本宝宝买零食啊。”兔宝宝将小花猫挤开，讨好的仰着包子脸说，“对了，一会讨债的就要来了……”
　　“讨债？”夏菁的心情瞬间阴云密布，敢情自己的出现是为了还债，刚才因劫后余生见两个团子的喜悦现在变得一点也不剩。
　　一旁的小花猫不满的撅起嘴，趁机揭发兔宝宝的黑状，“哼，都是兔宝宝没事去竞技场下注，然后输了之后不开心又用主人的名义签下高利贷，今天就是还钱的日子。”
　　下注？高利贷？天哪，这真的是一只外表看起来是萝莉的宠物干的吗？夏菁紧盯着兔宝宝，一字一顿的说，“你欠了多少？”
　　“十个金币。”这回，小花猫又代替低头不语的兔宝宝回答了，顺带冲她做了个鬼脸。
　　还在可接受范围之内。夏菁望着一脸委屈的兔宝宝，狠狠责备的话又说不出口。但是这毕竟又太败家。
　　“以后不许再这样了啊。”说完后，夏菁感觉这句话太没有威慑力，想了想又补充道，“不然……下次就让你们去当童工自己还。”
　　“好的，下次一定注意！”兔宝宝重重的点几下头，眼中闪过一道狡黠。
　　好不容易处理完两个团子的事情，夏菁向夏冰岚那边一瞥，顿时整个人都不好了。同样拥有两只宠物，夏冰岚完全不用像她那样跟当妈一样去操心这担心那。现在，她正舒服的靠在躺椅上，穆筱萱帮忙打着伞，而一向高傲的黑炎魔领袖萧雅晴也端着果盘站在旁边，地位非常简洁明了。
　　“处理完了？”夏冰岚吃了口苹果，淡淡的说，“我以为还要再等一会。”
　　夏菁望了一眼没心没肺打闹的两只团子一眼，再看向夏冰岚，感觉受到了会心一击，“怎么差别就这么大呢……”
　　“有什么样的主人就有什么样的宠物。”夏冰岚轻柔的喂给她一颗葡萄，若有所指的说，“没关系，来日方长。”
　　“……”


天玄城第三卷：古堡幽灵


第70章 竞技场
　　[嘀！检测到上线时间严重超过规定，正在断开服务器……]
　　[嘀！您已成功退出。]
　　夏菁揉了揉眼，伸了个懒腰，随后拖着疲惫的身躯从游戏舱中爬出来。现在她终于理解为什么公司要规定上线时间了，不为别的，就算有营养液提供基本生存需要，但长时间维持一个姿势也让人极其吃不消。
　　“你可算出来了。”一个声音突然在不远处响起，夏菁下意识的抬头望去，发现是小队里的崔馨，原来还领着她参观过天玄城。
　　“怎么就你一个，其他人呢？”
　　崔馨百无聊赖的把玩着桌上的茶杯，懒洋洋的说，“都跑去竞技场练习了。毕竟我职业是牧师，没法单打独斗，只好先旁观，顺便偷会懒。”
　　“竞技场？”夏菁隐隐约约觉得这名称有点耳熟，好像曾远远观望过，“是那个黎明竞技场吗？”
　　“不然还能是哪个。”崔馨耸耸肩，算是回答了她的问题。忽然，她话峰一转，“对了，你现在几级了？”
　　夏菁想了一下，老老实实的回答道，“12级。”
　　“那就算了。”崔馨遗憾的叹了口气，嘴角却勾起一丝若有若无的笑容。她迎着夏菁充满疑问的眼神，耐心解释道，“单人对战最低等级标准是二十级，而团战等级标准是四十级。唉，要是你有二十级说不定就能帮上忙了……”
　　“这样啊。”夏菁听了倒是没多大感触，就算她达到最低标准二十级，对手大多比自己等级高，恐怕获胜的概率也极小，所以也没觉得有什么值得惋惜的，“那你们加油。”
　　“你知道奖励有多么丰富就不会这么说了。”崔馨撇撇嘴，一副“别以为我不知道你在想什么”的表情，“一般的奖励不仅有橙装，高阶宠物蛋，各类徽章。据说特殊奖励还能向城主提要求呢，就算天上的星星也能得到。”
　　“这么丰富？”夏菁好奇的问，“排到多少名会有奖励啊？”
　　“至少前一百名才会有奖励。”崔馨似乎想到什么，眼中的热切之色渐渐退下去，“不过这些奖励都要上交给公司。公司有明确规定，高手组以下不得私自留有橙装，最多只能穿戴紫装。高阶宠物那就更没份。”
　　还要上交……夏菁心中顿时有些不大乐意。但是想到自己那还藏有一个需要上交的龙鳞果，而且其余两个都被兔宝宝她们给吃了，公司也没有发现。难道还是有空子可钻？不过龙鳞果似乎可以升级……
　　“这几天你抓紧升级，下周一就开始单人竞技报名了。你在竞技场里赢得的功绩会被记入小队总成绩，影响年终奖。所以一定要好好抓紧机会。”崔馨不忘最后再叮嘱一遍。随后站起身，缓缓向门口走去，“我先提前下班了，下周见。”
　　“嗯。”夏菁望了一眼紧闭着的五个游戏舱，目光突然停留在崔馨刚才所在的桌子上，一张花花绿绿的纸摊在上面。广告纸吗？夏菁随意走过去，瞥了一眼。
　　“每周游戏资讯？”日期还是今天刚印出来的。总共分为三大类版块，一个是游戏即将新增的功能，和修补的bug说明。另一个是高手组玩家访谈和一些大众的小窍门，最后则是娱乐版，记述一些杂七杂八的消息。
　　“目前已有科研人员研究出符文功能，预计近日将会上线……保守估计，符文能使个人总战力翻一倍。”符文？夏菁往后翻了翻，没有找到相关介绍。可能是报纸为了保证神秘感而刻意隐蔽掉了，不过新功能出来肯定会有介绍的，这个她现在倒没怎么在意。
　　又慢悠悠的倒了杯水，夏菁快速将报纸浏览完。里面倒是充斥不少新消息，可是大多都缺乏考证，只能看看图个乐。比如某某隐藏任务的开启需要从楼顶上跳下去云云，明显不可信。又休息了一会，夏菁瞥了一眼墙上的钟，距离下班时间还有三个小时，能再进入游戏中一段时间。
　　[嘀！正在连接服务器……]
　　[嘀！您已成功登录：恐怖深渊。]
　　烟雾缭绕。阳光从飘渺的白云间朦胧的透出来，在草地上留下点点光斑。使人致幻的迷雾早已退去，秀丽的风景铺陈开来。微风吹过，带来几分明亮的生机。
　　也许是因为之前藏宝室死伤太惨烈，这里人迹罕至，百米之内还见不到一个玩家。从兔宝宝的叙述中夏菁了解到，夏冰岚不久前刚下线，听说似乎与竞技场的事有关。
　　又是竞技场的事。夏菁看了一眼两只活蹦乱跳的团子，又想到龙鳞果强大的升级功效。她犹豫了一下，还是从储物袋里拿出那枚古怪的果子。
　　游戏在玩家使用道具上也做了最拟真的设定。像补血剂什么的需要喝，而果子一类的当然需要吃。一些高阶的药品甚至还有保质期，要是超过时限，口感就会有怪味，严重的还会引发肠胃炎。不过龙鳞果的味道还不错，跟吃火龙果没什么区别。
　　[嘀！你已使用道具：龙鳞果。]
　　[嘀！恭喜你获得20000经验，目前19级（2000/8000）。]
　　[嘀！检测到&lt&lt上古巫术（海洋篇）&gt&gt有可学习技能，是否开始学习？]
　　技能？夏菁将巫术书掏了出来，原本灰色的页面变成了鲜活的蓝色。可以学习的技能只有一个：精神反噬。看起来似乎很有用的样子，然而，读完后她就一点也高兴不起来了。
　　精神反噬可以让对手产生打断或者反噬的效果。听起来很有效，但是它的成功率只有百分之五，也就比买彩票高上几分。不过还有一点优势，就是可以进阶。
　　简单了解新技能后，夏菁就带着两只团子往天玄城走去。没有记错的话，艾尔莎和杰拉莉都分别欠她一件紫装。这么一想顿时感觉脚步都轻快几分。
　　[嘀！你已进入：天玄城。]
　　玩家又增多了。红光蓝光不断在上空穿梭，天马和扫帚等飞行道具不时留下一道残影。嘈杂的声音从各个方向传来，整座城似乎成了一个巨大的闹市。尤其在黎明竞技场，人多的已经排满整条街，甚至都溢出来了。
　　前方突然传来一阵激烈的争吵声。


第71章 找人
　　“滚开！别拦老子的路！”一玩家粗鲁的将面前瘦小的身影推开，似乎还不解气，破口大骂道，“符文？官方都没透露一点消息，你那怎么会有，肯定又是个骗子！”
　　干瘦的身影抖了一下，裹紧帽檐缓缓站起身，似乎想离开这个地方。
　　可是那个玩家还不善罢甘休，和身后一伙五六个人将他团团包围，示威性的扫了周围的一圈人，狰狞的面孔露出一丝残忍的笑容，“小子，出来混多久了？”
　　隔着一条街，夏菁隐隐能看清那边的情况，她本不想去围观吵架一类，无奈前往服装店的路偏偏就在那个方向。正在她犹豫要不要绕开的时候，一群喜欢看热闹的玩家就从四面八方涌来，她也被人潮推着向事发地点走去。
　　“哼……”挑事的玩家从背后抽出一把长刀，明晃晃的刀锋散发出冰冷的光芒。他挑了挑眉，声音充满了不屑，“敢骗到我们天罗堂头上，你是活的不耐烦了！”
　　“天罗堂！”周围的玩家顿时倒吸一口凉气，窃窃私语起来。
　　“很着名吗？”夏菁疑惑的问旁边一脸惊骇之色的女玩家。没想到这个问题刚一问出口，就收到了对方看外星人般的眼神。
　　“你刚进入游戏不久吧？”女玩家崇拜的望了一眼天罗堂的那六个人，解释道，“天罗堂是竞技场中团战胜率最高的一支队伍，基本上每次都能拿到第一名，经常上游戏周报头条。只要是天玄城的玩家，就没有不知道他们的。”
　　“好厉害……”夏菁心中对这些没什么概念，还是附和着感叹一句。
　　“对啊，据说是四十级左右无敌手呢。”
　　“才四十级？”夏菁一不小心就将心中的想法说出了口。望着周围一群不可理喻的眼神，她还是选择了乖乖闭上嘴，尽管如此，她还是压抑不住心中的讶异：要是像这样才四十级都被捧为如此神一般的人物，那一百级岂不是直接封神了？
　　其实夏菁这样想本没有错。但也并不是那些玩家的表现过于夸大，而是高等级就意味着高风险。四十级所面临的魔物在实力上与一二十级的不同，稍有不慎命就会丢了。所以大多数玩家都集中在二三十级中间，每天照常上线下线，偶尔升个一级。在这种氛围中，大多数玩家的实力都很水，相对实力高一点的便突出很明显。这也怪不得他们对于天罗堂那么推崇了。
　　突然，不知谁喊了一声，“巡逻兵来了！”
　　刹那间，伸长脖子看热闹的玩家一哄而散，该骑扫帚的骑扫帚，该去竞技场的去竞技场。不到一分钟，喧闹的街道上竟只剩下不到十个人。
　　“切，今天算你运气好！”留着络腮胡子的玩家狠狠将瘦小的身影踢开，忌惮的向远处望了一眼，随后大手一招，“撤！”
　　“嗒嗒嗒……”几匹白马飞驰而过，穿着钢铁盔甲的士兵面无表情的从街道中心穿过。经过路中央那个干瘦身影时，为首的士兵麻利的从马上跳下来，把地上的人扶起后，还敬了个军礼。
　　怎么感觉这个背影看起来有点熟悉？夏菁悄悄绕到前面，透过巡逻兵的缝隙隐约看见一双不安的金色眸子。这下她总算有了印象，这不是那个叫艾尔炊的npc嘛。记得崔馨原先介绍过，这个npc比较喜欢在街上游荡，顺便挑城主的毛病。不过他似乎和巡逻队的关系不错，夏菁又开始好奇的猜测起来。
　　“喵呜……”小花猫忽然停下往嘴里塞小鱼干，跑到夏菁前面，睁着一双水汪汪的大眼睛，“零食快吃完了……”
　　兔宝宝也挤过来，顺便将小花猫的小鱼干抢走，无视后者愤怒的眼神，讨好的晃了晃耳朵，“我的胡萝卜干也没了。”
　　“……我什么也没有听见。”夏菁赶忙收回目光，匆匆向服装店走去。两只团子紧紧跟在她后面，大有不达目的不罢休的架势。
　　服装店倚在街角，干净的玻璃窗映出蓝天的颜色，装备上的绿光和蓝光交错呼应，整个店铺像是被彩虹所缠绕，发出绮丽的光芒。
　　“欢迎光临。”杰拉莉从堆积如山的图纸中抬起头来，看见夏菁后，面上如沐春风的笑容一顿，转化成几分急切，“有师傅的消息了？”
　　“嗯，艾尔莎让我去永夜酒馆找她。”夏菁点点头。这个任务非常简单，就是把艾尔莎的位置透露给她就行了，然后还能拿到一件紫装。但是总感觉她们师徒间的气氛怪怪的，不过看在奖励这么丰厚的份上，夏菁也不追究那么多，有紫装拿就行。
　　“你先走吧，我一会跟上。”杰拉莉神情恍惚了一瞬，望见夏菁欲言又止的神情，立马就猜到了她心中所想。面上又恢复与平常无二的温柔笑容，“师傅恐怕一见到我就又会走。所以发布这个任务是因为……我只想远远的看她一眼，一眼就好。”
　　不知为什么，夏菁又想起艾尔莎让自己送卷轴这个任务，而且出手同样是一件紫装。果然，两个同样具有别扭属性的人同是大手笔。真希望这样的任务能再多几个。
　　永夜酒馆原先被萧雅晴一刀砸毁之后便换了个地址。新位置选在较为偏僻的低地避难所附近，恐怕老板娘多琳这次也吸取了教训，就连外面的装饰也变得朴素起来。就算这样，生意还是异常红火，几乎每个桌上都有人。
　　沉默寡言的剑客乔缩在门口的墙角，他的精神状态似乎不大好，没精打彩的连眼皮都不动一下。虽然看起来是二三十岁的人，却散发出一股迟暮之气。
　　多琳依旧趴在前台上拨算盘，算珠清脆的声响混合着铜钱的叮当声，交错成一首美妙的乐曲。眼看着盈利数越来越多，她妩媚的面上也多了一分笑容。等到数得差不多的时候，她习惯性的往门口瞅瞅，顿时整个人都愣住了。
　　“我来找一个人。”夏菁向前台试探着走了一步，生怕多琳记挂着之前的仇而做出什么不理智的行为。
　　“哦，是你啊。”多琳眼中的惊疑转瞬即逝，一丝狡黠隐匿在勾起的嘴角中，“你随便找找吧，不影响其他人就行。”


第72章 鬼神护心坠
　　新建成的酒馆不大，总共有一二十桌。白色的光幕将每张桌子分割成一个个独立的小空间，隔绝声音。从外面看去，根本无法知道内部的情况，只能模糊的分辨出一些人影。不知不觉中，夏菁就走到了最里面。
　　这样怎么找啊？都不知道谁是谁，全被遮在光幕后。就在她犹豫要不要回头再次找多琳问问时，艾尔莎突然从旁边的光幕中探出头来，向她招了招手。
　　同样是金色的瞳孔……不知为何，夏菁忽然联想到了艾尔炊，而且他们名字都那么像，莫非是双胞胎？就在她走神的瞬间，没有注意到兔宝宝和小花猫偷偷溜了出去。
　　一件精致的坠子出现在她面前。深黑色的宝石散发出妖异的光芒。只是随便瞥一眼，就足以摄人心神。外表的紫光发出梦幻般的色彩，一圈圈萦绕着，勾勒出一个五芒星图案。
　　“这是我答应给你的紫装，鬼神护心坠。”艾尔莎不经意的向窗外看了一眼，淡淡的解说道，“这在我们龙族也算是价值不菲的宝物。作用很简单，就是增强精神力的效果，同时削弱敌方对自己的精神力压制。我想应该可以抵得上让你帮忙送图纸的奖励。”
　　[嘀！恭喜你获得首饰：鬼神护心坠（紫装）。]
　　“如果没有什么事的话……”艾尔莎抿了口茶，准备起身离开，“我在这边逗留时间比较长，也该回去了。”
　　“等一下！”夏菁忽然喊住她，快速的组织了下语言，打算将卷轴的事问出来，“还有一件事：你知道蔷薇草原在哪吗？”
　　“蔷薇草原？”艾尔莎瞳孔中立马出现了警惕。片刻后，她又坐回椅子上。此时也不急着走了，反倒慢慢的品起茶来。茶香缭绕间，她的神情愈发严峻。
　　“对，就是那里。”坦白来讲，夏菁心中是忐忑不安的。但是卷轴之事迫在眉睫，她只有三年的时间去寻找。所以这次来不及考虑那么多就直接问了出来，若能从艾尔莎嘴里知道些消息自然是极好。
　　不动声色的挑了挑眉，艾尔莎抬起头，用审视的目光直视着她，语气中多了分肃杀，“你有什么目的？”
　　[嘀！艾尔莎（龙族）好感度－10，目前为40。]
　　怎么掉好感度了！难道这个问题是什么机密吗？夏菁一时没有反应过来，张了张口后选择沉默。几秒钟后，她又收到了一条提示音。
　　[嘀！艾尔莎（龙族）好感度－10，目前30。]
　　这下夏菁彻底坐不住了，要是再等一会，是不是会直接变成负值啊？她吓得一下子坐直，急忙用飞快的语速解释道，“有个特殊任务需要去那里……嗯，我只是随便问问。”
　　“什么任务？”
　　总不能说卷轴吧……夏菁眨了眨眼，努力想编造出个谎话来。无奈在对方雪亮如刀子般的目光下，她此时竟感觉大脑空空，什么也编不出来。眼看着又要掉好感度，夏菁咬咬牙，索性死马当作活马医，大声道，“是艾尔炊发布的。”
　　[嘀！艾尔莎（龙族）好感度：60。]
　　呼……暂时没事了。夏菁长长的舒了口气，看来自己赌对了。这两个npc果然有关系，会是血缘吗？她瞥了一眼对面神色莫测的艾尔莎，随后拿起杯子，缓缓喝下几口茶。刚刚实在是太紧张，手心现在还依旧一片冰凉。
　　气氛静的可怕。旁边桌子上的窃窃私语甚至都能传来，在空中溅起阵阵波澜。终于，还是艾尔莎出声打破了沉默。
　　“关于蔷薇草原的事，无奉可告。”艾尔莎沉默片刻，冷冷的丢下一句话。半晌，她又补充道，“还有，以后别再用这种漏洞百出的低级骗术骗人。”
　　再一看好感度，又变回了最开始的50。夏菁抽了抽嘴角，早已无力吐槽。她严重感觉自己被骗了，不过既然这两人没有关系，那这好感度又是怎么回事？苦思冥想了半天，她也没有想出个答案来。
　　＃npc的心思猜不透肿么破＃
　　好感度的开启需要一定的运气。一般来讲，只有足够重量级的npc或者boss才能开启好感度，就比如艾尔莎和梅薇思。而好感度模式也只能说明对方愿意发布给你什么样的任务，以及在特殊情况下会不会给出提示。
　　如果好感度达到一百，那就相当于是伙伴的关系了。这种情况下，npc不但会主动发布高奖励的隐藏任务，还会时不时的透露一些相关联的其他npc的情报。也就是说，只要好感度达到满值，以后在游戏道路上不说一帆风顺，但也不会差的太远。
　　假如好感度达到负值，那就是另一个极端。npc不仅会取消发布的任务，甚至有可能发布任务让别的玩家来围攻。比如多琳之前就发过悬赏，用高价追杀夏冰岚，本质上其实是一样的。
　　然而，很多玩家并没有开启好感度模式。这只意味着他们无法摸清npc的态度，可实际对待玩家并没有什么差别。一般的，只要幸运值不算太差，都能看到好感度。
　　可是这并没有什么用。夏菁不敢再随便说话，以这比股票涨幅还崎岖的特性，没准她说错一个词就成负值，那蔷薇草原的消息就更想都别想。
　　[嘀！提示：你还有隐藏任务未完成。]
　　隐藏任务？夏菁隐隐抓到一丝头绪。蔷薇草原的消息应该是龙族不愿意示之于人的，那也就意味着她必须将好感度刷到足够高。怎么刷呢？当然只有用隐藏任务了。仅仅根据刚才的观察，夏菁就预感到这隐藏任务肯定与艾尔炊这个npc有关系。
　　忽然，一阵炸烤鱿鱼的香味飘来。兔宝宝和小花猫一人拿着一盘章鱼小丸子，举着几串麻辣鱿鱼串一路小跑过来。在她们身后，几个面色不善的玩家大喊着“付钱”追了过来。
　　“你们……”夏菁瞥了窗户一眼，打算直接跳出去。反正这里是一楼，也摔不着。没想到，她余光竟扫见一个熟悉的身影。下一秒，她就走进了酒馆。
　　就在这片刻的耽误中，兔宝宝和小花猫已经乖乖的跑到夏菁身边，一脸无所谓的大嚼章鱼小丸子，丝毫没有身为一只宠物的自觉。
　　“总共5金币。”一跑的气喘吁吁的玩家把账单递给夏菁，另一位已经默默从兜里掏出匕首，大有不交钱就跟你拼命的意思。
　　这时，门口突然传来一柔和的声音，将一触即发的局面无声的抹平，“我来付吧。”
　　杰拉莉缓缓走了过来，面带微笑的将五枚金币递给两位玩家。随后她随和的摸了摸兔宝宝的头，不动声色的扫了对面的艾尔莎一眼，半是商量的说，“我店里还缺一两个人手，你们去帮忙怎么样？有很多好吃的哦。”
　　“好啊好啊。”兔宝宝一听有好吃的，立马狂点头。此时她当然不知道自己已经掉入了陷阱中。小花猫发现了些许端倪，想开口制止，却被杰拉莉递来的一枚金币堵上了。
　　“那你们去吃点好吃的，玩够了就去店里，自然有人会接应。”杰拉莉似乎一点也不急，将两个爱捣乱的团子支开后，她才不紧不慢的落座。
　　“我先走了。”艾尔莎迅速起身，由于动作慌乱的缘故，茶杯差点被打翻。
　　“缚灵术！”强大的魔法能量升起，将她紧紧禁锢住。杰拉莉露出一丝得逞的笑容，语气依旧柔和，“师傅，我想我们应该谈谈。”


第73章 影子杀阵
　　事实证明，拿紫装也是有风险的。
　　夏菁将得来的第二件紫装，半月点星裙收起，随后慢吞吞的走出永夜酒馆。她虽然有点好奇后续发展如何，但是刚刚杰拉莉笑里藏刀的将紫装递给她时，在感觉背后凉飕飕之余打消了这个念头。
　　以后再也不随便参与这种任务了，当然，奖励高除外。
　　一心沉浸在查看装备属性的夏菁没有注意到，身后不知什么时候跟上了个瘦小的黑影。这件半月点星裙属于全属性增幅，每项属性都能增加20%，另外还额外增加不少敏捷值。要不是等级要求二十级，她早就装备上了。
　　在穿戴装备的设定上，游戏公司还增加了一点好处。就是可以随玩家的意愿隐藏装备本身的光辉，这也就避免了许多杀人夺宝现象的出现。
　　没有两只团子跟着，夏菁决定在城里转转，能遇见夏冰岚最好，还能炫耀一下自己一下子多了两件紫装的好事。虽然潜意识里预感到会被无视，不过起码比什么都没有强。
　　从永夜酒馆出来后，就是低地避难所。因为天玄城是第二次虚拟世界大战的地方，许多来不及重建的建筑尸骸都被挪到了避难所旁，当然这里还留有一大批无家可归的难民。
　　“窸窸窣窣……”一只小蛇从草丛中钻了出来，漆黑的眼睛瞥夏菁一眼，身子一弓，又钻进一巨大水泥板中。无数大大小小的水泥板散布在四周，荒草丛生间，一些造型奇异的生物爬来爬去。
　　除了杂草时不时发出的喀嚓声，这里再无别的响动。太寂静了吧？夏菁加快了脚步，身旁的环境总给她一种极其不安的感觉，就好像一股无形的恐慌弥漫在周围，紧紧包围住她。
　　白色的石板路愈发冗长，阳光无声的照在地上，映出一片明晃晃的影子。夏菁的视线不自觉落到地上，片刻后，她突然惊悚的发现那些影子竟然飘了起来！
　　各种颜色的影子，有白的，蓝的，灰的……它们各自飞舞在空中，凝结成不一样的形状。其中，有参天大树，还有花花草草。而数量最多的影子，是人。忽然，一只伞状的影子似乎发现了夏菁，俯身向她冲来。
　　一只影子的异动似乎惊起旁边的影子。它们推挤着向下飘来，阳光从它们无神的双眼中穿过，映到张开的血盆大口中。无数影子如鸥鹭般，飘飘悠悠的扑向猎物。
　　空气中静悄悄的，连风吹草动也不复存在。夏菁望着那一大片不明生物，没有迟疑，瞬间召唤出三十只木乃伊狙击手。就在她想用精神力把冰灯堇那三只植物花怪也召唤出来时，却失败了。
　　[嘀！因神秘力量阻挡，宠物召唤失败！]
　　“嘭！”木乃伊狙击手开了一枪。然而，子弹像穿过空气一样从影子中间穿透，不但没有起到作用，似乎还激怒了它们。幽灵般的影子团团围住她，想出手但是又在忌惮着什么，一直蠢蠢欲动。
　　“还魂……”夏菁见自己暂时没危险，松了一口气的同时想召唤丧尸来应对面前的危机，“还魂术”三个字没说完，她忽然感觉呼吸一窒，深入骨髓的冰凉从脚下缓缓蔓延。地上一片空白，她自己的影子不知道什么时候不见了！
　　耳边似乎传来轻微的呼吸声，一只白皙的手缓缓卡在她的脖子上。无边的寒意瞬间从背后升起，夏菁只感觉头皮发麻，大脑一片空白。这是……要挂了？影子越勒越紧，恨不得立马就至她于死地。
　　无声的死寂弥漫在周围，影子们狂热而贪婪的双眼愈发清晰。有些甚至已经掏出了刀叉，挤在最前方。
　　突然，远处传来一声古老的钟声。
　　“咚……”钟声似乎包含雷霆之威，如利剑般横扫所有鬼魅。一声响起，不少影子被震成了碎片。第二声响起的时候，所有都已经退去。
　　夏菁只感觉自己快要窒息了。掐住她的影子战斗力格外顽强，一直到第五声才不甘心的离开，重新潜伏回她的脚底下。
　　“呼……”夏菁重重的呼出一口气，脖子上传来火辣辣的疼痛。她用手轻轻一抹，手心里沾满了鲜血。刚刚要杀自己的……竟然是她的影子。夏菁好不容易平静下来，急忙在储物袋中翻找多遍，可是连药膏的影子都没找着。
　　那怎么办？望着血量一点点减少，夏菁毫不犹豫的选择了下线。
　　[嘀！系统故障，系统故障……]
　　“噔，噔，噔……”诡异的响声从前方传来，似乎正慢慢向这边走来，可是却看不到丝毫人影。
　　夏菁刚放下去的那颗心又提起来，她面无血色的观察着四周。惨白色的石板路，幽暗的草丛，偶尔还有几声古怪的声音从废墟下传来，让人不由得毛骨悚然。
　　这个地方……夏菁将那些茫然的木乃伊狙击手收起，它们也不知道对方在哪，控制起来既浪费精神力又浪费时间。反正按照流血的速度，她恐怕也撑不了半小时。
　　“你不应该来这里的……”一声叹息突然从她身后响起。
　　夏菁转过身去，下意识的后退一步。一个身穿红衣的少女站在离她不到一尺的地方，脸色惨白如鬼，两只眼睛空洞无焦距，整个人就像贞子一样。夏菁心中惶恐，颤抖着说，“你……是人是鬼？”
　　“这是药膏，止血用的。”少女递过一个小盒，她的皮肤显青白色，隐隐能看见里面的血管。似乎感受到夏菁的疑虑，她露出一个僵硬的笑容，“我是人。”
　　夏菁咬咬牙，从她手中接过药膏。反正不用还是死，倒不如试一试。
　　见夏菁没有继续怀疑自己，少女将口袋里的小钟拿出来，用平板无奇的语速介绍道，“我叫夜央霞，是城主的女儿。同时，也是低地避难所的管理者。”
　　“这里真的是什么避难所？”
　　夜央霞没有回答她的质疑，而是转身指了指一个方向，“你的同伴我没来得及救下。”
　　同伴？夏菁望去，发现一张自己完全不认识的脸。然而在他的衣服上，有个“天罗堂”的图标却很熟悉。她摇摇头，“这不是我的同伴。”
　　“那好。”夜央霞面无表情的走到前面，“跟我来吧，我送你出去。”


第74章 城主府
　　恐怖的废墟似乎被蒙上一层温情的面纱，阳光洒落在森林中，遗留下不灭的光辉。翠绿的草丛中传来几声清脆的蝉鸣，这里就像普通的郊外，恐怖的氛围似乎从来不曾出现过。
　　“刚刚那些……是怎么回事？”夏菁忍不住开口打破沉默，她至今还心有余悸，脖子上的伤口依旧隐隐作痛。
　　“你身上秩序碎片的气味被他们闻到了。”夜央霞顿了一下，苍白的面上浮现出一丝笑意，“这里有很多死去的难民。他们的灵魂每隔一段时间才会被系统清理走，而秩序碎片正是可以让他们钻空子再度获得生命的道具。所以他们才会现形，我也是第一次遇到这种情况。”
　　“可是，我的影子……”夏菁咬了咬嘴唇，回想起被掐住的那一幕时依旧背后发凉，悬着的一颗心还是放不下，追问道，“那又是怎么回事？”
　　“应该是警告。”夜央霞眼中闪过一道异色，进一步解释道，“你的秩序之力达到一定程度以后，就会被各方势力想方设法抹杀掉。你的影子很有可能就是被某一势力用精神力控制住了。”
　　“可是跟在我后面的那个人不是死了吗？”
　　“谁知道呢。”夜央霞淡淡的说，“在你看不见的地方，可能都藏有人。没准此时就站在你身后，只是你不知道罢了。”
　　夏菁不由得打了个寒颤，望着夜央霞红色的背影，一种无形的恐惧浮上心头。她掩饰性的咳了一声，将心头的不适感压下去，“你怎么会知道秩序碎片的事？”
　　“npc中有不少都知道。”夜央霞缓缓停下脚步，转过身来直视夏菁，眼中没有半点焦距，“这里就是出口。你放心好了，这件事我不会跟我父亲说的。”
　　“多谢相助。”吵杂的闹市声传入耳畔，夏菁紧绷的神情明显一松。
　　“最后，我再给你一个忠告。”夜央霞突然叫住了她，不紧不慢的说，“小心你身边的人。”
　　“你什么意思？”夏菁有些不悦的回过头，红衣少女诡异一笑，一点点的向后退去。一阵风刮过，那里竟空无一人。
　　夏菁不敢在原地逗留片刻，要多快有多快飞速离开。好不容易飞奔到人山人海的玩家中间，她才蹲下喘了口气。什么叫小心身边的人？她摇摇头，很快把这句话抛到脑后。自己身边是什么人她再清楚不过了，该提防的早就提防，根本不会有什么问题。
　　明亮的灯光下，那团黑色的影子又出现在她的视野。不知是不是错觉，她感觉那头有一双眼睛在冷冷的注视着她。在无法探知的阴暗处，似乎有她所看不见的恐怖。……那究竟是什么？透过黑色的阴影，冰冷的感觉迅速攀上心头，恐惧像是一张可怕的大网，将她牢牢笼罩。
　　就算在闹市中央，噩梦依然阴魂不散。可怕的不是能看见的影子，而是影子背后那无可预料的未知。
　　“你怎么一个人在这？”一个熟悉的声音突然在耳边响起。
　　夏菁眨了眨眼，待看清楚面前的人后，一下子扑到了夏冰岚怀里，仿佛溺水的人抓住最后一根救命稻草一样，“我害怕……”
　　感受到怀中人轻微的颤抖，夏冰岚隐约感觉这次的事态不同寻常。目光偶然瞥见夏菁脖子上的伤口，她的神色顿时一冷，语气中带有几分实质性的杀意，“谁弄的？”
　　“是……”总不能说是自己的影子吧？夏菁深吸一口气，将刚才那一系列恐怖的事情说了一遍，顺便把和夜央霞的对话也说了一小部分，“……总体就是这样。”
　　“你是说，差点被自己的影子掐死？”夏冰岚盯着地面上看了一眼，没发觉有什么不对。倒不是她不信，只是这听起来实在太玄幻了点。
　　“就知道你肯定不会信……但是我真的看到了！”夏菁低下头，坚定的说。
　　“我没说我不相信。”夏冰岚心中虽持一定的怀疑态度，但是面上依旧露出一丝安慰性的笑容，牵起她，“去竞技场看看吧，别想那么多。”
　　“嗯。”夏菁莫名感觉安心了不少。听到“竞技场”这个词，她条件反射性的问道，“你也要参加比赛吗？”
　　“不好说。虽然追杀令取消了，但是在秘境里还有两个实力强劲的人没有处理掉，能不露面最好还是不露面。”
　　怎么哪里都是危机……夏菁叹了口气，忽然感觉身边的人停了下来，她疑惑地问，“怎么了？”
　　夏冰岚没有回答。在喧嚣中，她的神情冷静的可怕，“你有没有注意到我们还在原地？”
　　“什么？”夏菁惊呼一声，向四周看去。相似的街道，一模一样的人们……就连墙上的时钟也是静止的！“鬼打墙”这个词闪现在她的脑海。
　　“一定是有人在恶作剧。”夏冰岚不放心的看了夏菁一眼，安抚性的握紧她的手，“这游戏里不会有真的鬼，都是人假扮的。”
　　夏菁点点头，苍白的脸色渐渐恢复些许血色。她后怕的望向夏冰岚，“可是……又是谁有那么大的能耐呢？”
　　“一会便知。如果说现在是在为他的出场造势的话，也差不多到时候了。”
　　“喀嚓。”所有的灯瞬间熄灭，乌云遮天蔽日，整座城一片黑暗。
　　突然，寂静的空中刮来一阵狂风，所过之处的玩家一个个消失，最终变得空无人烟。墙上的钟表再一次滴答滴答的走起来，为死寂的氛围增添了一分诡异。
　　“我好像知道是哪里了。”夏冰岚将目光投向城市中央的高大建筑，黑色的羽翼无声的从她背后伸出，“走。”
　　“哎？城主府？”夏菁顺着她的目光看去，原来在漆黑的背景下，那座挺拔的阁楼依旧散发着橘黄色的光芒。就好比一座灯塔，在空中闪耀着冷芒。这则提示再明显不过，夏菁在心中暗怪自己太大意，连这么明显的线索都没注意到。
　　几个瞬息之后，就来到府前。披着铠甲的卫兵不知为何静默的立在一边，跟没看见她们一般。银白色的盔甲在黑暗中闪烁着，微微起伏的刀枪证明他们没有被定住。
　　爬满古怪花纹的大门立在前方，一只瞪圆眼睛的鬼头附在上面，看见她们，竟发出一阵让人毛骨悚然的笑声。
　　整座城主府就好像一座古堡，将所有的生机都隔绝在外，只留下深不见底的恐怖。大门背后是什么，没有人会知晓。


第75章 古堡秘境
　　“就这样进去吗？”夏菁盯着古怪的门板看了一会，莫名感觉一丝凉意从背后升起，“要不要把那些宠物叫来？”
　　“你可以试试。”夏冰岚不可置否。几分钟后，见夏菁满脸沮丧的望着自己，她眼中飞速划过一丝笑意，“这分明就是一个副本，召唤不出来就说明不能带宠物。”
　　“明明有宠物会轻松许多啊……”夏菁有些不高兴，向阴森森的大门瞅了一眼，赶忙召唤出来三十只木乃伊狙击手。她用精神力下达了条命令后，枪声接二连三的响起，轰向那扇门。
　　“嘎吱——”令人牙酸的响声传来，门只是轻微的晃动一下，移开一条缝。
　　这时，门上的鬼面突然动了。它眯起眼睛，恶狠狠的瞪了大批召唤物一眼，嘴猛的一张，那些木乃伊就被一阵强大的吸力抛起，跌入它嘴里。意犹未尽的咂了咂嘴后，又恢复闭目养神的状态。
　　夏菁不信邪，又试着召唤几只木乃伊狙击手。然而，她的精神力跟睡着了一样，无论如何都调动不出来。
　　“这里似乎抵触召唤物。”夏冰岚走上台阶，来到门前。她轻轻推了一把，门顿时向后退去，带有微弱灯光的的视野一点点露了出来。而鬼面似乎也完全没有注意到这里的情况，闭着眼睛如石头一般，甚至连丝毫动静都没有。
　　不能召唤？那她岂不是……夏菁赶忙跟上。在她踏入城主府之后，门板上的鬼面突然睁开一只腥红色的眼睛，门发出一声沉闷的响声，缓缓合上。
　　“嘭！”
　　[嘀！你已进入副本：古堡幽境（城主府）。]
　　关门声震的尘埃从橘黄色的灯光中缓缓落下，无数大大小小的米分尘在空中天女散花般荡开，飘飘忽忽的散落在地上，积攒成厚厚一层灰。
　　室内的装饰很简洁。吊灯，蜡烛，办公桌还有书柜。办公桌上放着几卷摊开的书籍，旁边放着白色的蜡烛，还有一个废旧的打火机。而书柜则朝着阴暗处，漆黑的柜门紧闭着，看不清里面是什么。吊灯在头顶悠悠的闪着橘光，微弱的让人禁不住担忧它下一秒会不会熄灭。
　　“我去搜查书桌，你去翻找书柜。”夏冰岚大致扫了一眼，心中便有数。因为不放心，她又追加了一句，“没问题吧？”
　　“没有。”夏菁尽管心中有些害怕，还是答应下来。有灯光在，总比伸手不见五指惊吓度要低的多。何况她也不想总是拖后腿。深吸了口气，她一步步向书柜挪去。
　　“啪！”灯泡突然发出一声轻微的响声，裂了。瞬间，整片屋内都归为黑暗。而夏菁此时也来到了书柜门前。
　　不知道夏冰岚那边的状况如何。夏菁慢慢伸出手，向书柜门靠近。由于视线一片漆黑，她又向书柜凑的近了些。咦？怎么是一圈白色？夏菁定睛望去，只感觉脑中传来一声炸响，血液顿时凝固。那团白色的是块骷髅头，黑洞洞的眼眶与她仅仅就隔了一个玻璃门的距离。
　　阴森森的环境中，骷髅的双眼闪着幽幽绿光。仿佛下一秒，它就会从书柜里爬出来。
　　“咯吱……”天花板突然发出一阵响声，随即传来高跟鞋“嗒嗒嗒”的声响。好像有人不停在头顶走路。夏菁下意识的抬头望去，除了空气什么也看不见。
　　终于，高跟鞋声忽然在她头顶停下来。与此同时，夏菁的心也提到了嗓子眼，一股若有若无的血腥味涌来。接下来会发生什么？她不敢去想。手头上能用的招术太少，精神力似乎被凝固，魔网术和召唤术又都无法使用。至于制作魔药……可是她连敌人的影子都看不见，还能怎么办呢？
　　眼前像变戏法一样出现了一团红色。下一秒，夏菁就惊恐的发现，她不能动了，像被钉子钉住一样卡在原地。而余光中，隐隐出现一个人影，就站在她背后。是谁？夏菁张了张口想求救，无奈跟哑了似的，一个字也说不出。
　　屋里的温度不知什么时候降低下来，冷气几乎无孔不入钻进体内。空气凝重的像密集的鼓点，一点一滴瓦解着每个人的心理防线。
　　夏菁几乎能看见那个人青白色的脸庞，无神的双眼，还有那可怕的血红色衣服。眼看着灰白色的手向自己抓来，然而她此时连动一下都不能够，脖颈僵硬的发麻，恐惧迅速在心中蔓延开来。
　　让人绝望的事情莫过于，鬼就在你旁边，但是你却束手无策。这种时刻，连数倒计时都变成了一种煎熬。
　　“噼啪！”微弱的火光亮起，屋内温度一暖。夏菁顿时发觉，身后的女鬼不见了。而她的手脚也渐渐可以自由活动。
　　“呼……”夏菁缓缓扭过头，发现是夏冰岚点燃了蜡烛。不敢再在书柜这边多做逗留，夏菁一步步向她走去。刚刚那与死神零接触的瞬间，她是再也不想尝试了。
　　“看到什么东西了吗？”夏冰岚明显要镇定许多，见夏菁苍白的脸色立马就猜到发生过什么。她又点燃一根蜡烛，微弱的烛光让屋内顿时亮了许多。
　　“……嗯。”见到熟悉的光亮后，夏菁从心理上感觉轻松了许多，她望向夏冰岚，“刚刚有没有看到什么东西？”
　　“有个红衣女鬼。”夏冰岚平静的回答道，“不过被我用魔法解决了。”
　　“你的意思是有两个鬼？”
　　“不是只有一个吗？”夏冰岚仔细回忆道，“刚才陷入黑暗的时候我特意向书柜那边望去，没看见其它的东西啊。”
　　“可是我也没觉得你这边有东西……”夏菁突然不说了，一种不详的预感涌上心头。
　　夏冰岚将桌上的卷宗摊开，有意将这事隔过去，“先找线索，谜底最后肯定能揭晓。”
　　“嗯。”夏菁点点头，努力让自己不去想那惊悚的一幕，而是把注意力转移到桌上的卷宗里。尽管如此，她还是禁不住走神。
　　目光不自觉的从桌上移开，望向地板时，夏菁面色骤变，紧紧抓住身边的夏冰岚，神色古怪的指了指地板，“你看……”
　　地板上，整齐的排列一行脚印，通往视线所不及的黑暗处。
　　“我记得刚刚蜡烛点燃的时候还没有啊……”夏菁面色苍白，不安的盯着那几排脚印。难以预料的未知无时无刻不在折磨着她，永远不会知道下一秒会是什么程度的惊悚。
　　蜡烛？夏冰岚忽然冷冷的扫向两根白色蜡烛。


第76章 镜中有鬼
　　火焰虚化成一张古怪的脸，随着风小幅度的上下浮动。忽然，火焰一颤，向桌上的卷宗凶猛的扑去，大有不成功便成仁的拼命气慨。
　　“冰霜术！”夏冰岚迅速拿出法杖，一道蓝光闪过，瞬间蜡烛就被冻成了冰棍。与此同时，室内也重回一片黑暗。
　　如果不把蜡烛冰封的话，桌上的卷宗恐怕会被烧焦。那么卷轴一定有不可小视的作用，夏冰岚伸出手去，抓住桌上的卷宗，先拿走再说。
　　“怎么了？”夏菁感觉身边的夏冰岚突然僵了一下，由于视线阻碍，她只好出声。
　　“你刚刚没有去拿卷宗吗？”
　　“没有啊。”夏菁疑惑的说，“太黑，所以我都没有伸手。”
　　“……卷宗没了。”夏冰岚不自觉的停顿一下，尽量用平缓的语气叙述，“我之前摸到一只手，但是它先我一步将卷宗拿走，我还以为是你。”
　　“手？”夏菁倒吸一口凉气，幽静的环境中散发出一阵若有若无的寒意，不时还夹杂着地板嘎吱嘎吱的诡响，仿佛下一秒鬼魂就会出来。
　　“我再试一下能不能用火球术。”夏冰岚很快从之前的情绪中走出来，她参加过不少副本，当然知道有不少魔物都是幽灵，所以她的心态相对比较平和。
　　不知道是不是副本约束的问题，灯光一灭夏冰岚就想用火球术来照明，可是法力一直都使用无效。后来成功使用冰系魔法后，她才明白火系魔法应该被限制了。现在也同样没办法使用。
　　“有月光。”夏菁小声道。皎洁的月光从厚厚的窗帘外透进来，在地上撒下一圈白色光晕。不知是不是巧合，那串黑色的脚印尤为清晰。
　　脚印从窗边一直向屋内蔓延，最后来到墙壁旁，又离奇的消失，跟出现的一样悄无声息。
　　“走吧。”夏冰岚将魔杖垂在身侧，叮嘱道，“跟紧我，接下来无论看到什么都不要慌。”
　　“嗯。”夏菁勉强点点头，她感觉脑中被禁锢着的精神力貌似松了一点，这个发现让她心中又升起几分希望：要是能使出魔网术，一切就都好说。
　　“嘎吱——”地板不时的发出响声。这一路，竟出奇的顺利，什么都没有遇到。
　　月光吝啬的照在墙壁上，与昏暗的阴影交织在一起。乌云移来，室内又恢复一片黑暗。压抑的气氛中，恐怖一触即发。
　　“咚咚咚……”夏冰岚敲了敲墙壁，里面传来空旷的声音，她立马就明白是怎么回事，“里面是空的。”
　　背后突然袭来一阵冷风，夏冰岚停下手上的动作，谨慎的向后看去。黑暗中，她身后竟空空如也。窗帘微微隆起，凉风从外面透进来，带来丝丝入骨的寒意。夏菁呢？她心中瞬间升起一种不详的预感，冰棱出现在手中，将墙壁生生戳开。
　　一个活生生的人消失不见不可能没有一点动静吧？再说了，夏菁之前一直紧紧抓着她。到底什么时候不见的？夏冰岚沉思片刻，果断的往墙壁后方走去。如果副本硬要这样做她也没办法，唯有快速通关才是正道。
　　把时间倒回五分钟前，也就是乌云蔽月的时候。
　　夏菁一直跟在夏冰岚身后，视线重回漆黑使得她又开始紧张起来。眼看着距离墙壁一点点靠近，她突然感觉脚下一沉，竟再也无法向前迈进一步。感官似乎被隔离在一个黑色箱子中，什么也看不见，更别说听了。
　　她好像在被什么东西往后拽。
　　冰凉的感觉向上蔓延，夏菁一点点移下视线，看到地板上的东西后，瞬间心脏像是被一只无形的手捏住，恐惧如草长般飞速攀升。黑暗中，一双惨白色的手从地板中伸出来，紧紧抓着她的脚腕向后拖。尖利的爪子闪耀着青白色的光芒，隔着衣料也能感受到森森的寒意。
　　精神力此时跟固定住一样，死活都用不出来。眼看着自己一步步往后拖，夏菁除了心急如焚再没有别的办法。就好像被禁言一般，一个字音也发不出，又回到了当初在书柜旁的那种感觉。
　　不知过了多久，在夏菁有些绝望的时候，那双手诡异的松开，神出鬼没的钻入地板中。一个突如其来的惊喜传入脑海，她可以操控精神力了！有魔网术的加持，夏菁心中多了份底气。她开始打量起周围的环境来。
　　这是一个崭新的房间。正中央摆着一个长餐桌，上面放着十三根白色蜡烛，发出莹莹光亮。在桌子对面，摆着一个椭圆形半人高的镜子，表面一尘不染，一看就是经常被人擦拭。除此之外，屋内就没有其它的装饰了，当然天花板上还有一个废旧吊灯。
　　夏菁此时正站在门口处，她背后的那扇黑色的门紧紧关闭着，而屋内也没有其它出口。悬着一颗心，夏菁慢慢向餐桌走去。她走一步都要停一下，魔网术更是蓄势待发，以防什么突发状况好第一时间出手。
　　这个房间里没有窗户。
　　绕开摆放的整整齐齐的桌椅，夏菁来到镜子跟前。心头忽然涌上一层不好的预感，她缓缓凑近镜子。
　　镜子中，却是另一番景象。
　　四角的南瓜灯将屋子照亮，昏黄的灯光下，一间小型画室出现在视野。一面墙上挂的是人物肖像，另一面上挂的是风景图。剩下的两面东西就比较杂了，什么都有。屋内还有一个小桌子，但是并没有椅子这种陈设。
　　继续盯着镜子看下去，夏菁突然发现夏冰岚走了进来。刹那间，她脸色剧变。在夏冰岚身后，立着一个红色的虚影。从镜子中，隐隐能看到瀑布般的长发。这是……夏菁瞪大眼睛，离镜子又近了些。
　　夏冰岚似乎完全没有注意到身后的异样，专心致志的从那些画中寻找线索。终于，她发现了蹊跷。不一会，一个新的通道便出现在她面前。
　　夏菁眼看着夏冰岚走进去，而那个红影却没有跟上去。正当她舒一口气时，那个虚影却抬起头来，空洞的眼窝直勾勾的望向她，鲜血从眼角轻轻滑落到地上。
　　“欢迎来到幽灵国度。”
　　沙哑的声音仿佛从深渊中传来，带有不属于人间的阴郁气息，让人听了毛骨悚然。这声音……夏菁感觉脑中一片空白，分明就是从她旁边传来的！难道说……她不敢扭头，心中早已被恐惧溢满。
　　一阵凉风刮过。


第77章 生死门
　　镜中，红衣女鬼的虚影突然伸出一只手。青白色的手指从镜子光滑的表面探出，指尖散发出幽幽微光。它稍稍一停顿，恶作剧似的停顿了几秒，随后猛的一下向镜子外扑来。
　　“嘀嗒！”鲜血从镜子的边角汲汲涌出，一滴滴滑落在苍白色的地毯上，平白增添了几分诡异。
　　夏菁侧身向后退去，堪堪避开伸来的恐怖鬼爪。由于匆忙，她一连碰倒了好几个椅子。在椅子和地面碰撞发出的咔嚓声中，她惊惧的发现女鬼的半个身子已经伸了出来，空洞的瞳孔让人看了心生寒意。
　　蜡烛的光斜着洒落到地面上，形成一片黯淡的光晕。在微弱光芒波及的天花板上不知什么时候凝成一个巨大的黑影，一点点凝实，最终幻化成一个看不清面貌的怪物。四五条粗糙黝黑的铁链从天花板上钻出，以迅雷不及掩耳的速度抽向镜子。
　　“噼啪！”一丝青烟从女鬼的手上冒出，铁链如灵蛇般飞快收回，在空中打了个转后直直刺向女鬼的脖子。这一次，直接把它从镜子外逼了回去。
　　“嘀嗒，嘀嗒……”鲜血仍从镜子边框往下滴，女鬼不死心的上前一步，冰冷的瞳孔望着铁链，生人的气味诱惑着它，阴森的鬼爪向外一抓，试图再次爬出来。
　　这次，空中的铁链就干脆多了，直接一甩，镜子随即发出一轻微的“喀嚓”声，一条碗口大的裂缝蔓延开来，彻底将女鬼的道路封死。与此同时，镜面上的景象一变，由那个不知名的房间转移到了夏菁所在的房间内。
　　夏菁扭过头，望向天花板上巨大的黑影。刚刚大发神威的铁链就悬在空中，上面还冒着几缕青烟。这人是敌是友？为什么要出手相助？她后退一步，谨慎的盯着空中。
　　无声的沉默持续了一会，忽然，黑影动了。他轻飘飘的从空中落到地上，迎着烛光，隐隐能看清他金色的瞳孔，“你是怎么来这里的？”
　　“是你！”夏菁稍微吃了一惊，很快认出他就是惹到天罗堂的艾尔炊。不过他此时完全没有之前的畏惧模样，这人怎么会出现在这里？她愣了一下，很快便回过神来，回答了他的问题，“我不知道。”
　　艾尔炊皱起眉头，手中的铁链无声息的消失了。他走到桌边，将蜡烛端起。经过夏菁身边的时候，他突然停下来，神情带有几分严肃，“你身上怎么会有龙族的宝物？”
　　没等夏菁回答，他就端着蜡烛走到前方，单方面的结束这个话题，“跟上我，去见城主。”
　　“见城主？”
　　“对。因为城堡只对城主想见的人开放。”艾尔炊走了几步，见夏菁还站在原地，不咸不淡的又加了一句，“如果不跟紧我的话，很可能会被那些幽灵抓去当玩具，我话中的真假，你自己可要考虑清楚。”
　　一阵阴风吹过，蜡烛的光芒缩成了一个小点，随时都有可能熄灭。艾尔炊轻轻呼出一口气，瞬息间光芒大涨。在别人视线所不及的地方，他悄悄将额头上的汗抹去。虽然成功击退这些幽灵不是第一次了，但每面对一次都会莫名的紧张。尽管他来城主府很久了，对于铁链的操纵也不能再纯熟。难道真的像那个预言所说……冷风从身侧袭来，他猛然回过神，又一个危险的关口出现在眼前。
　　“穿过这个房间就是城主的会客室了。”艾尔炊清了清嗓子，特别强调接下来的内容，“记住，一会千万不要回头！”
　　“不然会发生什么？”夏菁疑惑的看了那扇再平常不过的门一眼，不知是不是错觉，她感觉门内好像隐藏有什么东西。
　　艾尔炊深吸一口气，将情绪平复下来，尽量冷静的解释道，“这扇门连接阴阳两界，一进此门，黑白无常便会跟在你身后。如果回头的话就会被拉进地狱，堕为幽灵。”
　　“这是城主会见客人之前的考验吗？”夏菁不可置信的摇摇头，她不是怀疑这话的真实性，因为艾尔炊没有骗她的必要，“我没听说会见城主还需要经过生死门的考验。”
　　“城主府有三个入口，一条是玩家和npc的道路，另一条是紧急情况的逃生道路，剩下的这一条，每三年一开放。”艾尔炊将手放在门把手上，声音中似乎包含了久远的回忆，“为秩序之力而设。只有拥有卷轴碎片的人才可以通过。”
　　卷轴碎片？夏菁想到和夜央霞的会面，对方也提到“秩序之力”这个名词。但同时，对方还提到“不会告诉城主”，这卷轴……她隐约察觉到，npc之间对卷轴都多多少少隐瞒了一些事情。望着这扇再平常不过的门，夏菁心中隐隐有个声音在提醒她，走过去，就能找到答案。
　　“对了，我还想再提醒你一点。”艾尔炊语气一顿，“看在我姐将族中秘宝送给你的份上，我额外给你一点提示：如果能抓到黑白无常，你将得到数不尽的好处。”
　　“等等……”夏菁刚想问他什么叫“抓住黑白无常”，就见艾尔炊一按把手，门发出让人牙酸的“嘎吱”声，缓缓拉开一条缝，阴风飘过，她未问出口的后半句生生卡在喉咙里。
　　门内黑漆漆一片，一架小木桥立在滚烫的岩浆之上。前方是一片黑暗，视线所能及的只有身侧的细绳子。在绳子下方，是看不见尽头的红色火海。岩浆翻滚着，发出噼里啪啦的声音。
　　夏菁试着缓缓向前走了一步，木板在脚下发出可怖的咯吱声，仿佛下一秒就会散架一样。与此同时，她感觉背后传来一阵阴冷，耳边突然传来了轻微的呼吸声。
　　莫非……这就是黑白无常？夏菁不敢回头，忙向前又走了几步。这时，一阵古怪的箫声从身后传来。
　　优美的箫声响了一阵后，愈发阴森，就像牙齿在骨头上发出的磨合声，下一秒仿佛就要剥皮喝血。与此同时，夏菁感觉脚下的木板晃了晃，她下意识的想回头，但是忍住了。脚下的木板不知什么时候裂开一条大缝，不少已经坠入岩浆。


第78章 黑白无常
　　[嘀！你获得状态：恶鬼缠身。所有属性减少10%。]
　　提示音刚落，夏菁就感觉脚下沉重几分，一种冰冷的阴森感蔓延在心间。她不由得打了个寒颤。恶鬼……如同食人的箫声从身后传来，好似魔音灌耳，让人忍不住猜测那会是什么。
　　千万别回头。夏菁深吸一口气，扶着身侧的细绳，一步步向前走去。刚才走那几步还不觉得，现在她才发现这木桥有多么狭窄。只要轻轻一侧身，就能探到岩浆上空。更要命的是，不少木板还随着时间的推移自行分解开来，变成木屑掉落下去。
　　火红的岩浆就像张着巨口的恶魔，来者不拒，将一切统统吞噬。而小木桥上黑白无常在身后盘旋着，一热一冷两种状态同时附在身上，宛如两个极端，让人叫苦不堪。视线中除了下方翻滚着的岩浆，什么都看不到，这无形中增添了紧张气氛。
　　“吱嘎……吱嘎……”木板突然发出轻重不一的响声，紧接着，身后的木板纷纷发出诸如此类的奇怪声音，就好像无数人在身后行走一样。箫声渐渐变得高亢，恐怖的咬合声也凝结在旋律中，让人情不自禁联想到无数啃着骨头的食人怪正站在自己身后，慢慢伸出可怖的魔爪。
　　夏菁不由得加快了脚步。与此同时，背后木板的响声也接连起伏，就像一波波海水连绵不绝，紧紧粘在身后。好奇和害怕连番涌上心头，她拼命克制住自己不要扭头看，在黑暗中艰难摸索前行。
　　终于，不知道过了多久，身后的响声消失了，一切似乎都重新回到静谧，一丝杂声都没有，静的甚至能听见她走路的声音。
　　“呼……”夏菁正准备长舒一口气，紧绷的心慢慢放下来。然而，下一秒，她却如坠冰窟。无数密密麻麻的鬼脸从木板上浮现，狰狞的双目越过她，直勾勾的盯着她身后，神情惊惧，似乎见到了什么恐怖的东西一般。
　　身后……
　　恐怖的猜想接二连三冒出来，夏菁强行将视线移开，不去往地上瞟。感觉到脑海中充沛的精神力，她望着前方无止境的黑暗，心中暗自下了一个决定。
　　因为“恶鬼缠身”状态的原因，夏菁的行走速度比平常慢了一些，甚至连反应也容易被干扰。在她尽量快的往前走很久之后，小木桥突然一拐，来了个九十度大转弯。
　　刚踏上第一步，一股热浪迎面袭来。
　　[嘀！你获得状态：烧伤。每秒hp减少一点。]
　　岩浆不知什么时候开始上涨，红彤彤的，散发出鲜血一般的粘稠味道。惨白色的薄雾从岩浆中浮起，漂浮在空中，像一只只虚幻的幽灵。那些雾气渐渐幻化成人形，毫无疑问都带有惊惧神情，呆滞的盯着夏菁身后。飘渺的雾气凝聚出一个个相似的口型，好像在传达什么消息。
　　经历过之前地上的鬼脸后，夏菁对这种吓人把戏已经有一定免疫力了。反正只要她不回头，黑白无常就没法把她怎么样。望着这一团团挡在前方的雾气，她很想用精神力将它们清除。可是一想到接下来的计划，她再三考虑还是选择暂时无视，继续向前走。
　　然而，这次的事情却没有她想的那么简单。
　　微风吹过，白雾骤然一变，瞬间变成了数只大手，狠狠拽住夏菁衣角，将她往后拖。一种无形的力量从雾气中四散开来，冰凉的感觉渗入体内，夏菁隐约看见地上的鬼脸面带冷笑。她紧紧抓住旁边的细绳，无声的僵持着。不到万一，最好不要使用精神力。
　　“下……来……”如怨灵幽怨的耳语，一声呢喃飘过耳畔。夏菁只感觉身形一僵，随即木桥忽然自发颤抖了一下，差点使她掉下去，一时间这里全是木板吱吱嘎嘎的声响。无形的大手还拉着她，只是方向换了一换，不再向后拖，而是想把她推进岩浆里！
　　这下面是什么，夏菁可把艾尔炊的话记得清清楚楚。一旦掉下去，必死无疑。这时，小木桥又剧烈的抖动了一下，她身子一倾，手死死抓住细绳，才没有掉下去。
　　这样下去不行。夏菁勉强站稳身形，面色苍白。她本来就不高的属性在这里受到了压制，血量还在飞速减少，根本无法长时间耗下去。而出口却遥遥无期，再拖一会，等到她坚持不住的那刻，结局可想而知。
　　“轰隆！”小木桥又剧烈的晃动了一下，木板松动的声音在寂静的环境里愈发清晰。恐怕撑不了多久，小木桥就要散架。
　　趁着这个间隙，夏菁扒住绳索，一点点往前挪。漆黑的黑暗仿佛永无尽头，让人看了心生绝望。突然，手中细绳一轻，断了！
　　拽住衣角的东西开始不安分起来。夏菁深吸一口气，做了个大胆的决定。她没有犹豫，快速回过头去。
　　与其坠入岩浆中，倒不如死的明白一些，看清楚黑白无常到底长什么样。反正结果都是一样的。只可惜……不，还没有结束。
　　身后是一片空旷的黑暗，什么都没有。那些白雾和地上的鬼脸宛如凭空蒸发一般，消失于无形。然而夏菁丝毫不敢掉以轻心，无形的远比有形的恐怖。下一秒，不知会有什么诡异变故。她紧张的环视四周，时刻准备放出魔网术。
　　一片寂静。
　　“喀嚓喀嚓……”脚下的木板突然发出声音。夏菁向下看去，顿时感觉浑身冰凉。她站的不是木板，而是白骨堆成的桥！更让人觉得诡异的是，在那一块块白骨上，还开有几朵纯白色的小花。岩浆也发出“咕嘟咕嘟”的响声，迅猛的向上一窜，就贴到了夏菁脚下，血腥味冲天弥漫。
　　重头戏还在后头，因为黑白无常还没有出现。
　　不能再等了，要把主动权拿到自己这一方。夏菁深吸一口气，掏出三张卷轴碎片。她倒要看看这秩序之力是什么东西，还会专门在城主府里留一条道。在她握紧碎片的瞬间，一道白光从她手心发出，紧接着三张碎片飞旋在空中，重新组合成了一个。
　　[嘀！恭喜你获得：秩序碎片（初级）。这是一件具有神秘力量的物品。]
　　无数鬼影从血谭中飞跃而出，尖尖的利爪争先恐后的伸向空中的卷轴，目光凝出几分实质性的贪婪。但是在接触卷轴的时候却又被一种无形的力量隔开，重重的跌回血谭中。忽然，一个手铐从虚空中伸出来，直勾向闪着光的卷轴。
　　手铐和脚镣是黑白无常的标志之一。夏菁眼睛一亮，毫不犹豫的动用全部精神力击向虚空，如此大负荷让她有点吃不消，但还是咬咬牙坚持下来。机会只有一次，能不能逮住黑白无常就看此举了！
　　好像碰到了什么东西。感受到精神力传来的反馈，似乎在和她无法看见的东西拉锯着。突然，脑中传来一阵炸响，和精神力的联系居然切断了。怎么会这样？就在夏菁有点慌张的时候，一个人影缓缓在不远处浮现。
　　“喂，人类，你袭击我干什么？”一个高挑的黑衣女子出现在不远处。她深沉睿智的双眼染上一层恼怒，如丝绸般的黑发垂在腰际，皮肤苍白胜雪，容貌更像是画中一般，带有几分浑然天成的美感。就连她手中握着的沾血手铐也平白为她增添了一分妖艳。
　　“不是你先袭击我的吗？”卷轴碎片合成之后，又徐徐落回夏菁手中。她望着面前的黑衣女子，心中隐隐有了猜测，“你是黑无常？”
　　“对。”黑无常颇为苦恼的皱了皱眉头，面上露出一丝无奈，“我知道了，一定又是那个家伙搞的鬼。”
　　夏菁忽然感觉肩上一凉，紧接着面前出现一张灿烂的笑脸。她望着面前的白衣女子，心里比刚才平静的多，“白无常？”
　　“居然这么容易就猜对了。”相貌柔美的女子闻言，一下子垮下嘴角，心中的失望都能从眼角溢出来。她撅起嘴，气鼓鼓的说，“哼，看来那些小鬼吓人的技术还有待提高。”
　　“那些鬼是你放的？”
　　“不然呢？”白无常横她一眼，颇为得意的说，“怎么样，吓着你了吧？对于你这种小鱼小虾，姐姐我才不屑于出手呢。上次闲的无聊跑去吓人，结果不小心把人给吓死了，唉……”
　　“切。”夏菁有点咽不下这口气。可是没办法，她真的怕鬼，从心底害怕。而且这个弱点一时半会还改不了。
　　“可以了，都少说两句。”黑无常不动声色的打断她们。她带有责怪意味的瞥了白无常一眼，随即转向夏菁，正色道，“你既然选择回头，那么你想要交换什么呢？”
　　“交换？什么意思？”不是拉入地狱吗？夏菁有些疑惑。
　　“按照规章制度，我们是要将你拉入地狱的。”白无常抢在前面回答了这个问题，她挑剔的上下打量夏菁，撇撇嘴，“不过谁让你运气好能使我们现形呢。地狱有规定，看见我俩的不能成为鬼，这次算你走运。”
　　“这样啊。”一听到不会被拉入地狱，夏菁心中顿时升起几分庆幸。一直悬着的心缓缓放下，她反问道，“有什么可交换的？”
　　“我们这里的东西是死人才能使用的，你可以提前预备。”黑无常从口袋中掏出一个小本，翻开念道，“还阳天数，冥币，因果链……”
　　“等等，我活的好好的干嘛准备死后的东西？”夏菁从听到还阳天数这个词开始，整个人就起了一层鸡皮疙瘩。她几乎是下意识的就阻止黑无常继续往后说。
　　“你真的不再考虑一下？”黑无常垂下眼皮，面无表情的将小本收起来。
　　这时，被晾在一旁的白无常忍不住开口了。她冷哼一声，“别忘了，这个游戏可是一场死亡游戏，任何能延长寿命的被说成天价之宝都不为过。而还阳天数可以让你再撑一段时间再死，这个东西以往在拍卖的时候有不少人甚至拿伙伴的命来换呢！”
　　“那最后不一样是死？”夏菁有些不可苟同，提出质疑道，“有什么区别吗？”
　　“没有这么简单。”白无常露出一副“早知你会这么问”的得意神情，高深莫测的说，“还阳天数是可以转变成真阳的。换句话说，就是人具有死而复生的机会，况且这个条件并不复杂。”
　　“那交换条件是什么？”夏菁有点动心，死而复生？那岂不是相当于多了条命，简直是不可多得的好机会啊！
　　见她的反应和自己预想中一样，白无常挑了挑眉，打算说一个苛刻的条件来吓唬她一下，“条件是……”
　　“没有条件。”黑无常抢过话头。
　　“你是不是疯了！”白无常震惊的望向她，苍白的面容上因气愤出现一丝红润，“不行，我反对！这还阳天数又不归你管，你当然可以随便白送了！哼，干脆我也送她一把你负责制作的冥币好了！”
　　黑无常直接无视白无常的抗议，转向夏菁，简短的问，“如何？”
　　“真的没有条件吗？”夏菁不放心的再问了一遍。她总觉得白捡这种事情怪怪的，就好像对方挖个坑等她跳一样。
　　“准确说来，这个似乎不算条件。”黑无常指了指夏菁手中的卷轴碎片，“等你的碎片搜集到中级秩序碎片时，帮我们一个小小的忙就可以了。”
　　“大约是什么忙？”
　　“放心，不是什么难以完成的事。”黑无常顿了顿，补充道，“这与你能否找齐秩序碎片到高级有极大的联系。”
　　“只要是我能做到的我就帮。”夏菁考虑了一下，答应下来。原因无他，一方面还阳天数很让人心动，另一方面这与高级秩序碎片有关，无论如何也要答应下来。
　　[嘀！你已接受任务：黑无常的请求（暂未达到开启任务条件）。]
　　“那你选一种还阳天数吧。”黑无常眼中快速闪过一道笑意，扭头道，“小白，来给她介绍一下。”
　　“你才小白呢！”白无常还一直处于郁闷中，听到这个称呼后心中不满更甚。挤兑黑无常一句后，才慢吞吞的转向夏菁，极其不情愿的掏出几张颜色不同的纸，介绍道，“黄色的能撑一天，蓝色的一周，红色的一月……算了，我知道你肯定想要最久的，这张花色的能还阳三个月。”
　　“我可没说想要最久的。”夏菁存心想气她，“不过既然你这么说了，那我就勉为其难的收下好了。”
　　“你……”白无常一噎，恨不得把手铐丢出去。她跳出一张花色的纸，不耐烦的扔给夏菁，气呼呼的说，“不跟你玩了！”
　　[嘀！还阳纸（花色）已放入储物袋。]
　　“咳。”黑无常轻咳了一声，一丝笑意从唇角转瞬即逝。她指指前方，“门在那边，期待你早日找齐卷轴。”
　　“我会的。”夏菁点点头，短暂的告别黑白无常之后，快步向门口走去。
　　“吱扭……”
　　门外，是另一番天地。无数繁星高悬在空中，投下或明亮或暗淡的光芒，在湖面上落下一串串痕迹。这里更像是在野外，度假的地方。湖水波光粼粼，锦鲤不定时的掀起阵阵涟漪，碧绿色的水草拖着几只别致的小舟，不紧不慢的在水面上划行，围绕着湖心的小亭转圈。
　　“你总算来了。”艾尔炊突然出现在她面前，匆匆瞥她一眼，说道，“跟我来。”
　　“还有步骤？”夏菁不由得叹了口气，想起之前无故受到的那些惊吓，语气中不禁带了份抱怨，“刚刚那个房间还不够啊？”
　　“这……”艾尔炊面上也流露出一丝歉意。正想解释，忽然，一阵爽朗的笑声由远及近顺着风传来。
　　“哈哈……说的有道理，的确是我设置的关卡太多了。”一个浓眉大眼的中年男子破空而来，他似乎是立在空中，又像是稳稳地立在水面上。几乎是瞬间，他便来到跟前，方块脸散发出一种上位者独有的威严，“你就是秩序碎片所挑选的人？”
　　“没错。”艾尔炊代替夏菁答道，随后他弯下腰，恭敬地问，“夜遥大人，还有什么吩咐吗？”
　　夜遥挥了挥手，随即往水面上一踏，转过身来看着夏菁，兴致勃勃的提议道，“你试试看能不能跟上我。”
　　似乎感受到她疑惑的目光，艾尔炊小声解释道，“城主童心未泯，经常喜欢找人陪他玩这种游戏。像这种情况……你划船过去就好了。”
　　“嗯。”夏菁嘴上表示明白，内心却想的是另外一回事。那么阴森的城主府怎么会是一个童心未泯的城主建造的，骗人也要有点技术好吗。不过好在，马上一切就能水落石出了，她心中竟隐隐有点期待。同时又有些担忧，不知道夏冰岚如何了……虽然潜意识里觉得她不会有事，可她还是觉得这城主府里怪怪的，但具体又说不上来哪里怪。
　　小舟划过平静的水流，飘在水面散落着的漫天星斗中，浆好像也被渡上了一层银色的星辉，和湖泊相互呼应着，像极了其中一部分。水的波纹一圈圈荡开，奏成祥和的韵律，宛如大自然轻微的呼吸声。
　　终于，舟慢慢靠岸了。近岸，才发现这亭子的自然之美。四角微微翘起，如同大鹏展翅，细微之处尽现张扬。亭内摆着一张竹桌，旁边还长着不少翠绿的花草，一派生机勃勃的景象。最让人吃惊的还在亭子脚下，这亭子立在一片巨大的荷叶上，碧绿的叶子像是它的装饰色，远远望去，就好像一大株荷花一样清新。
　　“八分钟。”一直在闭目养神的夜遥突然睁开双眼，炯炯有神的眼睛盯着他们看了一眼，面上又极快的恢复了爽朗和热情。他站起身，指着面前的空地招呼道，“来，都来坐……”
　　夏菁走到他身前，随便挑选一个位置坐下。艾尔炊则站在夜遥身后，低着头一副随时候命的模样。
　　“准备两杯清茶来。”夜遥用眼神示意艾尔炊，后者点点头，快步向亭外走去。
　　一切都准备好之后，他没有多余的开场白，直接单刀直入问到核心问题，“你是怎么被秩序卷轴选中的？”
　　“我不知道。”随后，见夜遥一脸沉思状，夏菁忍不住抛出她自己最关心的问题，“城主府里那些幽灵是怎么回事？怎么是幽灵的国度？你是不是隐瞒了什么？”
　　“等一下，问题太多，我一个个来回答如何？”夜遥不紧不慢的用手敲着桌角，清了清嗓子，“那些幽灵……估计真相你也不一定会相信，但它们确实是由人变来的。”
　　“人变成幽灵？”夏菁似乎听到什么好笑的事情一般，摇了摇头，“而且还是在你这城主府里？”
　　“很多玩家死后，他们的数据无法清理掉，就一直存在于游戏世界，成了一只只游荡的幽灵。”夜遥耸耸肩，好像想到什么有趣的事，流露出几丝悠然的笑意，“那些灵异现象其实都是幽灵因为太无聊，才弄出的恶作剧。其实你只要用几个鉴定术即可。”
　　“什么？鉴定术！”一瞬间，夏菁突然有一种迷糊灌顶的感觉。鉴定术这项实用的基本技术，早已在玩家之间传播开来。而她居然一点也没往那个方向去想！刹那间，一种懊悔感涌上心头。不过结合当时瘆人的实际情况，她倒不那么自责了。这次就作罢，下次……哼，一定要把那些可恶的幽灵揪出来。
　　这时，艾尔炊端着一个托盘走了过来，动作麻利的将茶摆好，然后站到一旁。
　　“幽灵跑来吓人其实也是有原因的，如果你身上没有秩序之力的话，它们就不会出现了。”
　　“那秩序之力到底是什么？”回想起来时的种种让人毛骨悚然的关卡，夏菁撇撇嘴，“这专门为秩序之力设立的第三条通道又是干什么？”
　　“一种神秘的力量。准确来说，没有人知道那究竟是什么。”夜遥爽朗的笑了几声，继续道，“但是在坊间一直流传着一个传言，秩序之力，将会是这个虚拟世界的最后屏障。”
　　“……”似乎很厉害的样子？
　　“至于这第三条通道嘛，想必之前你在低地避难所也看见了，幽灵到处都是。它们都是系统清理不了的存在，对游戏充满了怨恨。而幽灵我又无法坐视不管其游荡在大街上，所以这两处算是一个集中安放它们的位置。而第三条通道是一个独立的空间，因为怕幽灵跑出去才这样设置的。”
　　“这样啊。”夏菁还是对被莫名其妙袭击有点耿耿于怀，那些幽灵怎么都争先恐后的往卷轴上扑？真是难以理解。
　　突然，夜遥话峰一转，铜铃大的双眼中闪过一道微不可查的精光，“我想跟你谈一件合作的事情，有没有兴趣听听？”


第79章 秩序之力
　　“合作？”
　　“对。”夜遥露出了少见的严肃神情，一字一顿的说，“你想成为一名npc吗？”
　　……
　　离开城主府的时候，夏菁感觉自己的脑容量早已不够用了。成为一名npc……她头一次发现这些npc看起来不那么简单。城主的目的再清楚不过，他就是让自己加入npc阵营，换句话说，他想要秩序之力。
　　望着装有卷轴的储物袋，夏菁不由得叹了口气。不光是npc想要，正反派也都想夺得它。知道的越多，越发觉自己陷入一个深不见底的泥潭。夜遥告诉她的甚少，只知道幽灵之所以会前仆后继，是想夺得一次还阳的机会。秩序嘛，当然有这种功效。至于其它的，就什么都不知道了。
　　“走到前面就正式脱离城主府的范畴了。”艾尔炊将她带领到门外，不知想起什么，犹豫了一下，吞吞吐吐的问，“你……认识艾尔莎吗？”
　　“嗯。”夏菁点点头。望着对方的表情，她隐约能猜出他接下来要说的话。
　　果然，艾尔炊低声道，“能帮我带一句话吗？”
　　“你直接去见她岂不是更好？就在这城里。”
　　“可是……”一道挣扎从他眼中划过，艾尔炊深吸一口气，痛苦的摇了摇头，“我不想见她。”
　　没给夏菁反应的时间，他的唇角勾起一丝苦涩的笑容，缓缓道，“想必你也能从名字上猜出一些。但是我的名字并不是叫艾尔炊，而是叫艾汀。那个名字本来应该是我的，只可惜……可惜我不是纯种龙族，拥有一半人类血统，所以一直没有被龙王承认。”
　　“那艾尔莎……”
　　“没错，艾尔莎是我亲姐，也是那帮兄弟姐妹中跟我关系最好的一个。”艾汀艰难的呼出一口气，似乎在回忆那些屈辱的过去，“龙族命名一向有自己的规则，以艾为姓氏，我们这一代刚好是尔字辈。我没有得到龙族的认可，又不愿在那个压抑的环境中整日忍受嘲笑，便偷偷逃了出来。”
　　“可是，没有纯种血脉就是一只废柴。”艾汀的声音突然变得干涩，仿佛在强行压抑着什么，“除了龙族本身的气息对幽灵有一定的克制作用外，所有属性连人类也比不上，而且等级到了四十级就卡在原地，无论如何也无法再进一步。天知道我是多么想光荣的回去，狠狠甩那些嘲讽我的人一巴掌。可是你也看见了，像天罗堂这种团队我都打不过，更别提和一只纯种龙族对抗。现在我才知道，有些事情是努力无法达到的，还需要拼天赋。我恐怕一辈子就只能老死在这里了……不过这样也好，总比灰溜溜的回去要强得多。”
　　“艾尔莎之前一直都在服装店里，想必她也是因为担心你才这么做的。”夏菁忍不住出言劝道，“龙族秘宝一向很多，说不定有能帮到你的呢，更应该找她帮忙才对啊。”
　　“不。”艾汀坚定的摇摇头，想也不想就回绝道，“龙族从来不求人。宁可饿死，也不能寄人篱下。”
　　“可是你现在在城主府不就是寄人篱下吗？”夏菁一针见血的反诘道，她实在看不惯艾汀这种颓废的样子，“尊严只有在实力的基础上维护，你觉得你现在这模样是在维护龙族尊严吗？”
　　艾汀抿紧嘴唇，仿佛一下子被戳到了痛处。他后退一步，眼中闪过一道怒火，随后又无力的低下头，“你走吧。”
　　这恐怕就是那个隐藏任务了。夏菁头也不回的走了出去，心中暗自打定主意叫艾尔莎来。她对于龙族的事情又不大了解，有心帮忙却帮不上。
　　[嘀！你已进入：天玄城。]
　　匆匆忙忙跑到服装店，迎面就扑来两个团子。夏菁定睛一看，惊讶的发现一天不见兔宝宝和小花猫瘦了一大圈。她捏捏兔宝宝没剩多少肉的脸颊，“怎么回事？”
　　“呜呜……还不是……”兔宝宝后怕的向店内瞥了一眼，确认杰拉莉没有注意到这边后，壮着胆子哭诉道，“杰拉莉说有几件货物让我帮忙般，几件！结果一天来了五千辆货车……”
　　不知为什么，夏菁听到这里有点想笑。她摸了摸兔宝宝的头，看向小花猫，发现她也瘦了不少，而且整个人都有点萎靡不振，“你也去搬东西了？”
　　“没有，”小花猫有气无力的说，“杰拉莉说有几份药草想让我帮忙辨别一下，几份！然后她拿来了一万份并告诉我接下来还有……”
　　“……”夏菁一时不知道该说什么好。虽然挺高兴终于有人能帮忙管教这两只不知天高地厚的团子，但她还是有点于心不忍，终归是自己的宠物，瘦骨嶙峋的倒像自己虐待她们一样。她抬脚向服装店走去，“我去看看。”
　　“欢迎光临。”杰拉莉露出一个温和的笑容，看见夏菁后有一瞬间的惊讶。紧接着，一对可爱的酒窝出现在她面上，“你的两只宠物都挺能干呢，也很听话，她们这一天帮我不少忙。真不知道怎么感谢你才好。”
　　“很听话？”夏菁向身后看了一眼，发现兔宝宝和小花猫挤在她身后，瑟瑟发抖。她再望向杰拉莉，没发现后者有什么不对之处，那兔宝宝她们这么害怕又是怎么回事呢？她有些疑惑。
　　“哦对了，你是来接她们走的吗？”杰拉莉似乎想到什么，面上又出现一丝抱歉的神色，“真的太不好意思，给你添麻烦了。我也是因为店里人手不够……”
　　“咳，其实我是来找艾尔莎的。”夏菁有点尴尬。想到她和艾尔莎关系不错，似乎可以趁机刷刷好感度得到蔷薇草原的情报。低头瞥两只团子一眼，她毫不客气的把她们给卖了，“那不嫌弃的话就让她们再在店里帮忙如何？”
　　“太感谢了。”杰拉莉眼睛一亮，随即起身向屋后走去，“稍等一下，我去叫艾尔莎。”
　　[嘀！杰拉莉（？族）好感度：50。]
　　种族还被隐藏了……夏菁皱了皱眉头，心中开始猜测起来：莫非这里面还有什么隐秘？就在她发愣的时候，一个金色身影来到她面前，语气平淡地说，“你找我？”
　　“准确的说是艾汀。”夏菁没有客套，直接抛出关键问题。她直视着艾尔莎，“他需要你的帮助。”


第80章 身世之谜
　　“你见到他了？”艾尔莎挑了挑眉，目光中却减少些许防备，不由分说的向外走去，“带我去见他。”
　　[嘀！你已触发隐藏任务：龙族秘史。]
　　城内是一片欢庆景象，形形色/色的玩家在街道上穿梭着，完全不复之前的黑暗。城主府高耸在城中心，宛如一座灯塔，散发着无尽的光芒。阳光从云层中柔柔的散落在地上，为白色的城池镀上一层明亮的光辉。
　　在城主府门前，艾尔莎却突然停下了脚步。她盯着大门看了一会，紧绷的神情流露出她内心的不平静。半晌，她扭头对夏菁说，“你在外面等我一下。”
　　话音未落，金色的龙翼便从背后伸开，轻轻一扇，霎时狂风卷起无数落叶。夏菁望着她的背影，有点羡慕起飞翔这项能力来。之前看夏冰岚用吸血鬼翅膀的时候，她就有点心动。如果能够飞的话，行动应该会方便许多。想到这里，她面色猛地一变，一直以来被忽视掉的事涌上心头：夏冰岚好像还在城主府里！
　　怎么办？着急的情绪卡在心中，夏菁顶着守卫冰冷的目光，硬着头皮上前，“我找人。”
　　“请出示城主通告！”守卫丢下一句话，便不再瞧她了，铁面无私的连用金币贿赂也没有用。
　　夏菁无奈的叹了口气，转而思考起别的方法来。要不……下线去看看？反正艾尔莎和艾汀的谈话应该还需要一会，而且现在呆在这里也无事可做。
　　[嘀！是否选择下线？]
　　“喀嚓……”城主府的大门突然传来一阵响声，夏菁的动作一顿，下意识的看去，视线里映出那个她一直念叨着的身影。
　　夏冰岚的状态似乎不是很好。她抓在手中的法杖上面蒙了一层尘埃，衣角上面粘了不少尘土。酒红色的眸子有些涣散，本就白皙的面容更加苍白。就算这样，也没有折损她一丝一毫的气质，冰冷的神情中依旧和平常一样从容不迫。
　　“你以前见过城主吗？”夏冰岚发现了夏菁，于是快步向她走来。紧接着，没有给她回答的时间，直接将一份画轴塞到她手中，“你自己看。”
　　“没见过啊。”夏菁有些奇怪为什么她会问这个问题，看夏冰岚的面色不像是在开玩笑，她忙打开画轴。然而第一眼，她就愣住了。
　　画轴上的女子一袭淡紫色长裙，白皙的瓜子脸上一副倾国倾城的容貌，如墨般深邃的眼眸轻易就能够勾人心魄。此时她正漫步在一座独木桥上，桥下是一望无际的火海，隐隐能看见通红的岩浆。然而在这样的情况下她的面上却没有丝毫紧张，眼波流转间反而散发出一种清淡的闲适，如同在自家后院漫步一般。她纤细的手中，握有一件不起眼的东西，看起来像是卷轴。最让夏菁吃惊的不是这个女子，也不是画中和城主府里小木桥极其相似的背景，而是画中这女子与她有九分相似，简直就是一个模子里刻出来的！
　　“这……”夏菁有些失神的喃喃道，“不可能啊，我之前从未见过城主。”
　　“这画是我在画室的暗门里扒到的，藏的特别深，看起来有一定年头了。”夏冰岚将画轴收起，缓缓说出自己的猜测，“会不会是……你母亲？”
　　“我母亲？”夏菁茫然的摇了摇头，“我不知道。”母亲这个词对她来说是陌生的，从小到大都是在夏冰岚家中寄养长大，她早已不记得自己的母亲是什么样子。据说早就过世了，连一张照片也没留下。那她为什么会出现在游戏里？城主怎么会有她的画像？
　　还有一个猜测。夏冰岚想了想，还是决定暂时不说。那个猜测太过震撼，她也有点不敢相信。
　　“吱嘎——”大门再一次发出巨大的碰撞声，两个人影从中走了出来。
　　[嘀！你已完成龙族秘史（1），获得经验2000。]
　　[嘀！恭喜你升级了！目前等级为：20（0/10000）。]
　　就这么稀里糊涂的就完成了任务？夏菁眨眨眼，情绪快速从看见画轴后脱离出来，望向神色严峻的艾尔莎和跟在她身后满脸羞赧之色的艾汀。
　　和夏菁的目光相遇，艾汀眼中竟多了份感激。艾尔莎径直走上前，礼貌的弯腰掬下一躬，“非常感谢你，我弟弟赌气离开龙族接近百年了，我也一直用在城内服装店打掩护想方设法把他带回去，然而都失败了。如果有什么我帮的上忙的地方，尽管提。”
　　[嘀！艾尔莎（龙族）好感度：70。]
　　没等夏菁说话，艾尔莎似乎想到什么，继续道，“你们是不是要去蔷薇草原？”
　　“嗯，是的。”夏菁点点头，心中多出几分期盼。
　　“这个是定向传送符，只能使用一次。”艾尔莎掏出两张带有花纹的深色纸，递给夏菁，顺带解释道，“通过蔷薇草原就可以来到龙族。但是蔷薇草原的难度系数比较大，从来没有人类去那里，我也不知道具体会不会出现什么突发情况。你们去的时候千万要慎重。”
　　“嗯，好。”夏菁小心翼翼的将传送符塞到储物袋里，又好奇的追问一句，“你们这是要回龙族吗？”
　　“对。”艾汀留恋的看了一眼城主府，目光中流露出几分沉重，“只有回龙族才有可能让实力再进一步。我想好了，与其留在这里，倒不如回去拼一拼，说不定还有机会。”
　　“那我们先走了。”艾尔莎看了一眼天色，又一张灰蒙蒙的传送符出现在手中。她迅速将其拍在身上，然后冲夏菁她们挥了挥手，以示告别。艾汀紧跟着也使用了传送符。
　　地面上又恢复之前的空旷，只有尘土在空中弥漫，证明着刚才有人在的痕迹。
　　空气中静悄悄的。夏菁迅速将传送符拿出来，递给夏冰岚一张，一眼不眨的望着她，生怕会听到什么拒绝的话，“我们出发吧？”
　　“现在？”
　　“没错。”夏菁拿出卷轴，想指给她看下一个目的地。当目光触及到卷轴时，她愣住了。在通过小木桥的最后关头，她曾将卷轴拿出来。在那个时候，卷轴就在空中重新组合了一遍。可是夏菁一直没来得及看，就把这事给抛在脑后。再看到卷轴时，她的内心只剩下惊骇。
　　卷轴的背面，一行黑色的大字有力的占据着第一行：秩序之力守则。


龙族第一卷：蔷薇草原


第81章 蔷薇草
　　“你看见了吗？”夏菁将卷轴展示到夏冰岚面前，震惊的指着上面的那行字。心中顿时冒出无数个疑问：秩序之力守则？那是什么？
　　“什么都没有。”出乎意料的，夏冰岚摇摇头，将卷轴反复看了几遍后，才肯定的说。随后，她又望向夏菁，“上面写有什么东西吗？”
　　“怎么会……”夏菁有片刻的失神。她下意识的说，“上面就写了秩序之力守则六个字。”
　　“那有可能是卷轴与你绑定，上面的东西只有你一个人能看见。”
　　“这样啊……”夏菁歪着头想了想，勉强接受了这个解释，可是又很快提出疑问，“但是我并没有选择绑定啊。”
　　还有另一种可能。联想到那本画轴，夏冰岚眸色又深了几分。她的目光在夏菁身上一顿，随即落到传送符上，不动声色的把话题引开，“去蔷薇草原吧。”
　　“哎？”夏菁原以为还需要费一番口舌，没想到夏冰岚竟然这么轻易就答应下来。她眼睛一亮，很快将卷轴一事抛到脑后。可一想到艾尔莎所说难度高一事，她拿卷轴的手又有点犹豫，“要不然把那几只宠物带上？”
　　“随便。”夏冰岚瞥见她真打算动身去找兔宝宝和小花猫，忍不住好心提醒道，“别忘了你只有一张传送符。”
　　“……好像是的。”夏菁瞬间意识到这个问题，有些尴尬的停下迈出的脚步。视线刚好捕捉到夏冰岚眼中一闪而过的笑意，她赌气似的将传送符贴到身上。
　　[嘀！正在传送中……]
　　[嘀！你已进入：蔷薇草原。]
　　脚下一晃，夏菁还没来得及适应强烈的阳光，就下意识的往旁边抓去。下一秒，她就感觉手中多了一个毛茸茸的东西。
　　站稳后，夏菁才有时间打量起周围的环境来。她正站在一片巨大的绿色叶面上，苍翠的纹路在脚下蜿蜒盘绕着。灿烂的阳光从层层叶片中穿透落下，在叶片上投出一朵朵花的虚影。微风送来一阵舒爽的香气，让人不自觉的放松下来。
　　视线所及都是参天高的植物，就连最低的野草也有十几米高。远远望去，就好像连绵起伏的碧绿海洋。惊叹于蔷薇草原的景观时，夏菁忽然感觉手心一痛，好像被针给扎了一下。
　　她握住的是粘在叶片上的水滴。由于之前差点摔下去，她看也不看就将其紧紧握在手里。而此时，篮子大的水滴中，竟伸出两个爪子来。下一秒，一双漆黑的眼睛从蓝色的水球中露出来，其中的愤怒几乎可以化成实质。
　　这是什么东西？夏菁心中吃惊之余，缓缓松开手。就在她松手的刹那，水滴向叶片上一滚，圆圆的爪子扒紧纹路，像果冻一样滑下去，头也不回。
　　[嘀！发现魔物：胖水滴（一阶）。]
　　胖水滴？夏菁想起刚才那胖乎乎的水球，顿时觉得这名字起的挺形象的。出于好奇，她又把目光转向脚下的叶片，同样施了个鉴定术。
　　[嘀！发现魔物：颜文字花（成熟体）。]
　　这是什么？夏菁不明所以的眨了眨眼。难道是……会开出许多许多颜文字？没等她多想，变故突生。
　　“哗啦啦……”叶片忽然开始摇晃起来，半晌，叶片猛地一坠，没有丝毫预兆的从树枝上脱离，向地面上落去。夏菁条件反射性的抓紧叶片边缘，透过层层绿叶，她看见几个圆圆的蓝色身影挤在树叶脱离的地方，其中一个胖水滴还远远的向她挥了挥爪子，正是刚才那只。
　　所以说原来是蓄意的。夏菁向地面瞥了一眼，心中顿时有些发怵。离至少几十米高，而缓冲物只有这薄薄的叶片，不知这样摔下去生命值会不会成零。
　　假如因为摔死而结束游戏，那她应该是第一个。由于叶片飘的比较慢，夏菁盯着地面看了一会就开始走神了，完全没有生死关头的危机感。可能是因为在城堡里惊吓的次数一多，心理承受能力成倍增加，以至于她被夏冰岚拉离叶片时甚至丝毫没有意识到。
　　“嘭！”
　　感觉到着地后，夏菁才发现自己面前缓缓把翅膀收起来的夏冰岚，惊奇的问，“你什么时候来的？”
　　“刚刚。”难道她没有一点对危险的警觉吗？要是自己再晚来一点……夏冰岚有些无语。
　　深黑色的地面上密铺着许多小碎石子，她们现在正处在一块寸草不生的荒地上。前方不远处尽是高大粗壮的野草，宛如参天大树，向各个方向斜着。在草堆中，包裹着一朵朵艳丽的花朵，无数胖水滴聚集在其中，增添了几分朦胧的诗意。整个画面就好像被放大几百倍一样。
　　“哦。”夏菁点了点头，目送着叶片重重跌到地上，溅起一阵尘埃。刚才好险，她呼出半口气。随后将目光移向夏冰岚，“往哪……”
　　话音未落，脚下土瞬间陷下去，一个黑漆漆的大洞露了出来。夏菁只感到空气在耳边发出一阵嗡鸣，身子一斜，差点掉下去。幸好她比较机智，提前抓紧了夏冰岚。
　　“你看看下面是什么。”夏冰岚轻松的把她拽到地面上，见夏菁一脸疑惑的望着自己，只能无奈的又加了一句，“用鉴定术。”
　　“哦，好。”夏菁这才反应过来，原来不是用看的。她抬起手，一道白光落入洞口。
　　[嘀！发现魔物：(づ￣3￣)づ地鼠（五阶）。]
　　霎时间，一只圆滚滚的白团子从洞里蹦了出来，它的两只爪子成可爱的弧形，嘴也是嘟着的，与颜文字有八成相像。唯一不同的是，它多了一双小巧的耳朵。
　　“你们是谁？”它向前蹦了一步，小眼睛努力瞪大，看起来有几分滑稽。随后，它又抖了抖胖胖的身躯，自顾自的说，“反正不是龙族。”
　　“你又是谁？”夏菁见它似乎很纠结的样子，主动解释道，“我们是人类，经过龙族的许可才来到这里。”
　　闻言，白团子像充气一样鼓起来，伸出圆圆的手，自豪的介绍自己，“我可是为颜文字花培土的小能手，还得过五次年终地鼠大奖呢！”
　　“你的同类很多吗？”夏冰岚直接问向关键。
　　“嗯……”白团子在地上拱了拱，用爪子划出几个古怪的符号。过了好一会，它才回答道，“有颜文字鸟，还有颜文字种子，还有……”
　　这时，天空中忽然传来一阵翅膀扇动的声音。


第82章 猫鸟
　　一群长着翅膀的猫在天空中飞着。它们背上都长有一对白色的翅膀，还是双层。没有身子，四翼直接连在了唯一的大脑袋上。猫头呈浅棕色，还带有不少长短不一的可爱条纹。
　　[嘀！发现魔物：≡w≡猫鸟（六阶）。]
　　咦？猫鸟？夏菁惊讶的看着它们从空中徐徐降落下来，围在地鼠周围。
　　“这是怎么回事？”为首的一只猫扇了扇翅膀，警惕的看了夏菁她们一眼，棕色的毛球迅速膨胀起来，“是入侵者吗？”
　　“不不不……”地鼠挥了挥爪子，先扑上去给它一个熊抱，两只圆圆的团子挤在一起特别喜感。随后，它又用爪子蹭蹭猫鸟，解释道，“她们是得到许可后要去龙族的。”
　　“这样啊……”猫鸟神色顿时轻松几分，胡须微微一抖，翅膀也轻轻垂下，随即它一把将地鼠的爪子推开，爱惜的看了眼自己的白羽毛，“别用你的脏爪子碰我。”
　　“切。”地鼠扭过头哼了一声，吹了吹雪白的爪子，“我才不想碰你的脏羽毛呢。”
　　猫鸟没有理会它，而是将翅膀收起，变成一个圆滚滚的棕色团子，向夏菁挪去。地鼠紧跟在它身后，两只圆乎乎毛茸茸的大团子一蹦一跳的，像两个花皮球。
　　“你是不是还要在这里找什么东西？”猫鸟忽然停住，正好挡在地鼠前面，让后者结结实实磕了一下。
　　“哎？”找东西？夏菁下意识的想起卷轴。又看了浅棕色团子一眼，她迟疑片刻，最终还是肯定的点点头。
　　“果然如此……”猫须缓缓翘起，猫鸟看也不看满脸不忿的地鼠，但面上的一丝得意出卖了它。随后，它慢慢解释道，“因为这里一直有一个预言，说在未来的某天，会有人来取走属于她的东西。而龙族一般不会从地上通过，所以我才会这样猜。”
　　夏冰岚没有被表面的话语迷惑，直截了当的问，“‘有人来取走属于她的东西’？”
　　“我也不知道啊，这是祭祀嘱托的。”猫鸟眼中划过一道为难神色，很快，它又补充道，“祭祀还吩咐了，你们要的东西在她那里。”
　　“那应该怎么走？”
　　“嗯……让我想想……”猫鸟眨了眨眼，陷入沉思。
　　“我知道！”地鼠忽然从旁边窜出来，出其不意的将猫鸟挤开，飞速蹭到夏菁身前，抢着回答道，“直走！”
　　“……向哪个方向？”夏菁向四周看去，这里的花草长的都基本一样，根本分辨不出来谁是谁，看来是注定要迷路了。
　　“还是我来吧。”猫鸟毫不客气的用翅膀将地鼠扇开，清了清嗓子，郑重的说，“沿着花朵向阳的地方一直走。假如祭祀大人想见你们，你们就能见到她。不然的话，恐怕那件东西与你无缘，只能一路走到龙族了。”
　　夏菁还没来得及说话，地鼠就抢在她前面挤兑道，“你直接给她带路不就好了？”
　　“哼，你怎么不去？”猫鸟回头扫了一眼大批叽叽喳喳的同伴，颇为无奈的抖了抖胡须，“我要带它们迁徙，抽不开身啊。”
　　闻言，地鼠随即将爪子缩起，黑珍珠一般的眼睛滴溜转了几圈，最终盯着天空不动了，“我还要施土呢，不然今年拿不到标兵，唉。”
　　“所以，”两个团子突然对视一眼，极为默契的伸出爪子，一致的挥了挥手，异口同声的说，“一路顺风！”
　　虽然有点不能理解这些团子的思维，可是它们既然都有事，那也不能强求。夏菁抬头盯着四周的花看了一会，脖子都酸了也没找出哪朵向阳。她不由得开始怀疑起来：这样下去……真的不会迷路吗？
　　“走这边。”在她六神无主的时候，夏冰岚淡淡的出声道。随即，便转身向草丛深处走去。夏菁回头冲两个团子招招手，赶紧跟上。经历的副本越多，她愈发觉得和夏冰岚一起行动是一项正确的决定，辨认方向的能力堪比导航。当然，为了生命安全着想，这话她是不敢当面说的，顶多在心里腹诽一下而已。
　　蔷薇草原包含的花朵有两种，分别是玫瑰和月季。这些花一个比一个长得高，逆着光只能看见一圈淡红色的光晕，还能闻到扑面而来的香气。除此之外，就只剩下一株株顶天立地的青草了。在其中，还夹杂有不少胖水滴。
　　夏菁突然感觉脑中精神力一动，沉默许久的洛水玫瑰发来一阵出去的信号。她没有犹豫，直接将其放了出来。
　　“呼……终于自由了！”洛水玫瑰舒展着枝条，身形向上一跃，也变成一个庞然大物。随后，她又用精神力传达一条讯息，让夏菁把三角琉璃桐放出来。
　　之前签订契约时，只有冰灯堇是终身制，其余的两个都选择短暂合作。而蔷薇草原自然条件这么好，又有不少花中同类，也无怪洛水玫瑰那么性急。
　　相比较而言，三角琉璃桐就要温和一点。她先是到高处看了一眼，将准确的路告诉夏菁，才开始准备告别。
　　“要不……把冰灯堇也放出来吧。”洛水玫瑰迟疑了一下，说道。
　　下一秒，一朵冰蓝色的植物出现在空地上。冰灯堇抖了抖枝条，似乎想说什么，却又什么都没有说。三个人同样被梅薇思关押数百年，由人形被迫成为植物。虽然平常不怎么合拍，经常斗嘴，但心底还是有几分同病相怜的情感。眼下这次分别，恐怕会是永别。
　　“……多保重。”最终，冰灯堇只蹦出三个字。
　　“嗯，你也是。”洛水玫瑰竖起尖刺，想要将情绪强行压下去。她瞥了三角琉璃桐一眼，转向夏菁，严肃的说，“经过我们商量决定，契约解除后，精神力的增幅我们不会收回。也希望你能够在游戏中呆得久一点。”
　　“不收回精神力会对你们产生什么影响吗？”夏菁问道。
　　“不会。”三角琉璃桐摇了摇头，进一步解释道，“契约解除后，精神力增幅相当于你’借’我们的精神力。况且我们并没有什么用得着精神力的地方，所以也没有必要收回。”
　　“嗯，谢谢。”这一借，可是上百点精神力，是一笔不小的财富。夏菁道谢之后，想了想又补充一句，“我会努力在游戏中生活得久一些，至少不会让宠物挂掉。”
　　“祝你好运。”两朵花纷纷挥了挥枝条，随后将身躯隐匿于青草中，渐行渐远，向草原深处走去。


第83章 四爪鱼
　　微风徐徐，夹杂一丝凉意。花草发出簌簌的响声，无数胖水滴从上面抖落下来，润物细无声的钻进泥土中。阳光微微偏移，一丝乌云出现在天空中。
　　“起风了。”夏冰岚看了眼天色，“一会要下雨。”
　　“下雨？”夏菁也向天空望了一眼，只是眨眼间的功夫，乌云便将太阳牢牢遮住，黑色的阴影涟漪般散开，很快响起阵阵雷声。
　　然而，夏冰岚却又出言驳回之前的观点，“不过也不一定，那要看下的是什么。”
　　“……？”夏菁表示自己有些不明觉厉。下的难道不是胖水滴吗？不然还有别的？哦对，莫非下的是酸雨？她忽然被自己的想法吓到了。
　　“噼里啪啦……”深紫色的雷电在云中跳跃着，一时间白紫黑三种颜色交织在一起，闪亮的让人挪不开眼。这种异像大概持续了两分钟，雷电突然一颤，电火花四处乱窜，像倒豆子一样倒出一大堆紫色的团子。
　　[嘀！发现魔物：(*ˉ︶ˉ*)绵羊（七阶）。]
　　“嘭！”一个紫色团子正好砸到夏菁脚边，在地上冒出几道电火花。离得近她才看清这只团子的真面目：脸颊两侧有着两个鼓起的星号，芝麻大的小眼睛不停在打转，头上长着两只弯曲的角。看起来圆滚滚的身子却异常灵活，在地上滚了一下就立马扑到一株青草上，迅速露出平板的白牙咬去。
　　“喀嚓喀嚓……”不一会，一株参天高的草就尽数被它吞进肚子里。随后，绵羊稍稍停顿了一下，费力的拱了拱，身躯猛地向上长高一点，变成了一个胖嘟嘟的大团子。
　　这时，天空又开始发生剧变。
　　遮天蔽日的乌云隐隐有溃散的趋势，电闪雷鸣中，电火花在空中发出一阵嗡鸣，随后地面上的紫团子们像被磁铁吸引一样，纷纷停止动作，乖乖蹲好。不一会跟蒲公英一样浮起，漂浮着向着云层飞去，最终在天幕后消失不见。刚才的一切仿佛是幻觉，只有地上乱七八糟的野草证明了它们存在过的痕迹。
　　“这是……”夏菁目瞪口呆的盯着又聚拢成一团的乌云。绵羊？这场景怎么看怎么像放牧，只是……哪有这样放牧的？而且这些绵羊真的不是雷电变的吗？
　　相比较她而言，夏冰岚要显得平静一些。因为吸血鬼族中秘籍对龙族的蔷薇草原有所提及，她以前也对这种异像略有所闻，但是亲眼看到又是另一回事。如果她没记错的话，这才刚刚开始。酒红色的眸子里闪过一道戒备，在这些异像过去之后……她悄悄握紧法杖。
　　无声的的寂静凝固在昏暗的天色里，在所有声音都衰竭时，乌云忽然一皱，向着更高处飘去。刹那间，豆大的蓝色团子像雨点一样滴落下来。这时，地面上和花草中的胖水滴突然出现一阵明显的骚动。
　　[嘀！发现魔物：︿(￣︶￣)︿四爪鱼（六阶）。]
　　“唰！”还没落到地上，好多四爪鱼都按捺不住性子，爪子像橡皮泥一样无限拉长，缠到花或者草的枝干上。紧接着，它们就利用蓝色的身躯灵活的将胖水滴一个个捉住，一口吞一个，跟吃丸子一样轻松。不一会，青色的植物间胖水滴便人迹罕见，几乎全部惨遭毒口。
　　“咕嘟……”青草的叶片一皱，一个怯生生的胖水滴被挤了出来。毫无悬念的，下一秒就被四爪鱼给吃掉了。
　　凉风吹过，为昏沉的空气更添了一分冷意，仿佛在预示着这场狩猎的终结。
　　失去狩猎目标的四爪鱼在地上跟无头苍蝇似的打转了好久，才被乌云给吸回云层中。深色的云朵又在空中酝酿了一会，竟一缓，一点一点向后退去，露出太阳明艳的橘黄色。很快，明亮的阳光交替乌云在暗淡的天空中镀上一层金色的光晕，狂风暴雨之后，天该放晴了。
　　压抑的氛围随着阳光的出现慢慢退去。不知为什么，夏菁也松了一口气。在这短短数息之间，蔷薇草原好像被翻了个底朝天，野草蔫蔫的，胖水滴也不见了。一切都是饱受创伤的模样。
　　“嗒嗒嗒……”寂静的天地中，一阵突如其来的马蹄声响起。
　　夏菁眼睛一亮，终于不再是团子了！会有人吗？她向声音来源的地方看去。单从听觉上，马蹄声铿锵有力，如破空之声，外七八扭的野草自动让开一条道，扬起的尘埃飘落在阳光中，化成无数闪亮的金色光点。
　　“炎爆术！”燃烧着火焰的巨石向远处砸去，直接给对方来了个措手不及。没有来得及看法术效果，夏冰岚直接一把拉起夏菁，向旁边躲去。
　　“……？”夏菁刚想问怎么回事，就被夏冰岚捂住嘴。半晌，夏冰岚才轻轻在她耳边叮嘱道，“等下无论看见什么都不要出声。”
　　什么？夏菁疑惑的望向她，却发现夏冰岚正一脸凝重的盯着外面，不像是在开玩笑。见状，她心中的疑惑更多了，视线也不由自主的向外探去。
　　天气已然放晴，阳光斜斜的从云层中穿透，在地上印下大小不一的光斑。明亮的视野中，一匹枣红色骏马小跑着穿梭在草丛中。在它的背上，立着一个虚化的金色人影。
　　“这是蔷薇草原的看守者，以铁面无私着称，会攻击除植物外的任何生物，而且不达目的不罢休。”夏冰岚小声解释道。
　　“……”说不成话，夏菁只得点头表示明白。她清楚的看见，金色人影的手臂上有着一个通红的烧伤痕迹，应该是刚才的火系魔法留下的。而此时，它正被魔法误导着顺着一个错误的方向骑马赶去。
　　又有各种各样的团子，还有人形看守者，下雨下的是绵羊和四爪鱼，再往前不知还会遇到什么样奇怪景象，夏菁感觉自己越来越看不懂这蔷薇草原了。
　　[嘀！“？？？”（祭祀npc）向你发来一条消息。]


第84章 棋盘
　　[嘀！棋盘规则（特殊物品）已放入你的背包。]
　　[游戏规则如下：棋盘总共分为九个格子，前一到八个方格中，奇数列方格会遭到守卫追杀，而偶数列则不会有这种情况。来到第九个方格则游戏通关。注意：在游戏过程中，棋局会随着棋子的走动一同变化。]
　　……棋盘？提示音过后，夏菁将背包里的规则掏了出来。大致一扫，跟系统念的几乎一模一样。难道是祭祀想出的新花样？可是她们现在连人也没见着。
　　“好像触发到什么机关。”夏菁无奈的将规则递给夏冰岚，心中的疑惑快要从表面上溢出来。就在她按捺不住想问有没有看出什么时，夏冰岚忽然抓紧法杖，一个火球术快准狠击中前方，瞬间几缕青烟袅袅冒出来。
　　一只黑色的爪子在空中顿了一瞬，又渐渐变淡，消失于无形。
　　“那是什么？”
　　夏冰岚没有回答，将卷轴扔给她，指了指四周，简洁的挤出两个字，“园丁。”
　　零星黑色的影子漂浮在周围，被白色面具覆盖的脸上面无表情，犹如幽灵一样在草丛间游荡着。瘦长的身躯宛如一缕黑烟，肩上还扛着一把锄头。
　　一株草颇为人性化的抖了抖身子，黑影便飘过去，用锄头培几下土。然后接着四处巡逻，俨然一副称职的园丁模样。那刚才的黑色爪子……夏菁忽然感觉手心里的卷轴一热，一则新的提示冒了出来。
　　[特别提醒：草原上游荡着园丁和放牧人，他们负责掌管草原正常的新陈代谢。如果在原地待太久会被自动判处消极游戏，那样下场只有一个，就是被他们追杀。同样，这里可能潜伏有部分危险生物，请多加注意。]
　　不能再呆在原地了！刚刚那只黑色爪子，恐怕就是一个警告。夏菁向夏冰岚看去，后者会意，快步向草丛深处走去。
　　清爽的微风不知何时染上阵阵凉意，草叶发出飒飒的声响，无数胖水滴从中挤出，又悄无声息的钻进地里。五颜六色的团子也仿佛销声匿迹般，只剩下一片寂静的沉默。阳光照在地上，不但没有丝毫暖意，反倒像泼出的冷水，溅起丝丝寒气。
　　一只猫鸟在空中歪歪斜斜的飞过，它飞的极低，似乎在提防着什么。它的翅膀好像有伤，每扇动一下都显得十分吃力。突然，一张大网将它牢牢笼住，随后一个黑影缓缓浮现在空中，放牧人出现了。他变戏法一般取出一个小笼子，不顾猫鸟的挣扎将其关进去，紧接着身形一轻，继续游荡起来。
　　夏菁似乎看出了点什么。怪不得那些团子跑得比兔子还快，敢情是害怕被捉。不过它们会跑到哪呢？她的目光顺着杂草移向地下。要不……？她忽然冒出一个大胆的念头。反正规则上又没说在地上还是地下，地面上这么多黑影看得让人感觉心里毛毛的，一点也没有团子让人舒服。
　　“喀嚓……”一朵玫瑰轻轻扭了一下身子，根须在地面上掀起无数尘埃。刹那间，一个园丁便飘过来，用锄头一点点把它的根重新埋进土里。
　　眼看着钻到地底的机会即将消失，夏菁虽心有不甘，但还是不死心的忽悠夏冰岚一起往那边靠拢。要是实在没机会，她就等园丁走后放一百头丧尸去咬根须，然后趁机潜入地下。沉浸在美好计划中的她并没有注意到，其实一百头丧尸也可以挖洞，而且效率说不定会更高。不过现在，机会来了。
　　“嘭！”巨大的玫瑰花直接将根须抽出来，狠狠一甩，以发泄它的不满。原来，在它的根须上，栖息着一窝小地鼠，上面还残留着啃食的齿印。
　　与此同时，在原来根须的地方，一个深不可测的大洞露了出来。夏菁没有犹豫，放出两只丧尸将一窝胖嘟嘟的颜文字地鼠抢来，拉着夏冰岚紧随其后消失在地面上。
　　莫名其妙就被带上歪路的夏冰岚表示，她是被迫的，嗯。
　　至于为什么这么冲动救下这一窝子地鼠，夏菁并非一时心血来潮。假如所有团子都聚集在地下的话，她们要想安全从中通过，什么都不做肯定是不行的。所以这一窝子地鼠正好可以用来刷好感。其实最主要的原因还是，她想抓一只养养。纵然手边有兔宝宝和小花猫两只萌物，可是她们都不听话，而这些颜文字看起来很好欺负的样子。当然，只是看起来。
　　泥土湿润的味道混在空气里，与之一同的，竟然还有糕点的香气。会不会是饿晕而出现的幻觉？夏菁又吸了一口气，没错，这糕点气息的确是真真切切存在的。她眨了眨眼，视线中好像出现一片白色的东西……咦？
　　“嘭！”下一秒，她就跌进了蛋糕中。
　　丧尸身形灵活，所以轻快的就避开了。而夏冰岚有翅膀这种万金油，自然也离的远远的。唯有夏菁……综上，对她掉进蛋糕的结果当然没有任何人感到意外。意外的应该是：为什么这里会出现蛋糕？
　　在大蛋糕的周围，围绕着几层糕点架子。草莓，哈密瓜还有各种水果的香气在空气里发酵，奶油的甜味混着巧克力飘散在空中，闻着就让人食欲大开。况且，这些糕点造型一个比一个精致。颜色上更是流光溢彩，比灯光还绚烂。
　　“嗷呜～”一窝小地鼠发出一阵欢呼，四只团子相互击了下掌，就迫不及待的向架子笨去，珍珠般的眼睛里满是渴望。
　　下一秒，丧尸就很尽职尽责的将它们抓回来，耐心等待命令。
　　“干得好……”夏菁好不容易从蛋糕里爬出来，随手从旁边架子上拿起一个布丁。纵然生活如此坑爹，但是作为吃货的决心是不会被轻易改变的。这么多好吃的，不吃白不吃。即便作为一个吃货，在了解副本的大坑后，她还是先丢了个鉴定术。别像上次在海底秘境那样，随便吃药的后果可是很严重的。
　　“轰隆……”地壳震动的声音隐隐从附近传来。


第85章 贪吃猫
　　一堆堆的地鼠从地下钻出来，不顾身上灰突突的就向蛋糕架子扑去。在地洞上方，一只只猫鸟像石头一样砸下来，在地面上溅起深浅不一的坑。
　　“嘭！”胖水滴缓缓从石壁上滑下来，胖胖的身子在空中转了几圈，最后笨拙的趴在地上。这种高难度体力活对于它们来讲，并不像表面上那么轻松，甚至于水做成的身躯差点散架。
　　兴奋归兴奋，这些颜文字在开心的转了几个圈后，就聚到一起，用不同的语音交流起来。不一会，地洞里全是窃窃私语声。
　　“它们应该也是逃出来的。”夏冰岚走到丧尸身边，接过那几只缩成一团的地鼠。奇怪的是，丧尸在面对她时异常温顺，丝毫没有半点凶性。
　　随后，夏冰岚便将那四五只小地鼠当着这些生物的面放了回去。反正好事做过了，这些颜文字也有意识，要是刻意宣扬一番倒像别有目的。况且，就算它们想赶人，她也有把握带着夏菁全身而退。
　　“咕噜咕噜……”地鼠们很快将新来的同伴挤到中间，远远看去像一片团子的海洋。又嘀嘀咕咕一会后，一只胖嘟嘟的地鼠扭扭捏捏的站了出来，向夏菁挪去。
　　“嗯……你们可以来参加逃脱party。”它说完这句话，就迫不及待的掉头想走。
　　“逃脱party”夏菁却先一步叫住了它。这个名字听起来挺有意思的，她灵动的黑眸中闪过一道光芒。
　　地鼠闻言，只好停下前进的脚步，耐心解释道，“地面上的那些放牧人会来追杀我们，为了逃避追杀，我们才躲到这里。为了表示纪念，就把糕点宴会命名为逃脱party。”
　　“那这些糕点又是谁做的”夏菁拿起手边的巧克力吐司，温和的灯光下，糕点圆润的边角散发出一股勾人的香气。
　　“这个……你马上就知道了。”地鼠面色一变，神秘兮兮的说。
　　还保密夏菁挑了挑眉。不过她识趣的没有追问下去，而是转过身来看向夏冰岚，见后者面色平静，不由得有些诧异，“你不吃吗”
　　“没什么胃口。”夏冰岚缓缓走到她旁边，似无意的添上一句，“吃你倒可以。”
　　感受到耳边传来的热气，夏菁动作一顿，不小心噎住了。过了好一会，她才缓过气来，“那还是算了。”
　　夏冰岚眼中闪过一道极淡的笑意，也不打算进一步逗她。望着一群拼命往嘴里塞东西的团子，她心中突然有一个不好的猜测。
　　“没想到这些团子那么能吃啊。”夏菁瞥见蛋糕架上的一圈残渣，不无惊异的说。但她也没多想，就当是颜文字们食量大。
　　“你最好少吃点。”夏冰岚突然出言道。
　　“什么？”
　　夏冰岚又不说话了，看上去像是在思考问题。她心中早就有一个猜测，只是现在说出来有点打草惊蛇。不过她对自己的实力有绝对的信心，无论发生什么都有一拼之力。
　　“轰隆……”地下毫无征兆的传来一阵轰响。
　　顷刻间，所有团子动作皆是一怔。下一秒，它们便如无头苍蝇般开始骚动起来。无形的恐慌弥漫开来，宛如一只看不见的大手，将所有人的命运紧紧握住。
　　“来了。”夏冰岚喃喃道。她酒红色的眸子一暗，法杖瞬间出现在身侧。镇定的上前一步，挡在夏菁前面。
　　“还魂术！”瞬息间，数十只木乃伊狙击手悄无声息的出现在四周。夏菁当然不甘于一直受人保护，她迅速就想出对策。不管地下出现什么，在几十只战斗力不俗的木乃伊围攻下，肯定不会全身而退。
　　“咔嚓……咔嚓……”地面上的裂缝愈发的大，里面好像有什么东西要钻出来。
　　“咕嘟。”一只毛茸茸的猫从地底钻了出来。它迷茫的眨了眨眼，用力在空中嗅了嗅，很快，一丝贪婪在它眼中浮现。
　　[嘀！发现魔物：=￣w￣=贪吃猫（八阶）。]
　　“小心。”夏冰岚心中忽然升起一丝警觉，下意识的提醒道。
　　“嘭！”猫影一闪，霎时，不远处的团子纷纷停住，下一刻像多骨诺米牌一个个倒下。速度如同一阵疾风，甚至比风更快。
　　夏菁不由得倒吸了一口凉气。与此同时，她感觉刚才吃下去的蛋糕变得沉重，眼皮也上下打起架来。原来……那糕点竟然是陷阱。脑中忽然一痛，几丝和木乃伊的联系竟断了。目标已经转向她了么，好快。
　　“星火袭空！”夏冰岚也出手了。她的动作犹如行云流水，一上来就使用了大招群攻。单体攻击不是不行，只是她不敢打包票一定能击中。
　　红色的火焰在空中划出一道美丽又绚烂的弧度。燃着烈焰的流星如雨般落下，一时间地洞里星火辉煌，闪烁的光芒迷惑了所有人的视线。
　　头好晕……心中不知什么时候冒出一个声音，似有魔性一般，不停冲她喊着，“睡吧，睡吧……”夏菁咬紧嘴唇，强迫自己保持清醒。然而，意识却昏昏欲睡起来。
　　拼尽最后一丝力气，她给剩余的木乃伊下达集中火力的命令。然后凭着惯性向前栽去。至于结果如何，她懒得想。睡意绵延不断，她眼前一暗，很快就失去了意识。
　　“……”夏冰岚轻轻抱起她，目光中含有一丝不易察觉的暖意，但是下一秒又恢复平常的冰冷。她缓缓伸出一只手，向火海里抓去。
　　“喵……”贪吃猫发出一声有气无力的叫声，皮毛向上翻卷，一阵烧焦的气息扑面而来。尽管它速度很快，还是免不了中招。
　　夏冰岚盯着它布满恐惧的双眼，一字一顿的说，“带我去你们大本营。”
　　“嗷呜……”贪吃猫从嗓子里冲出一声哀嚎，它徒劳的挣扎了几下，无力的点点头。


第86章 天空之城
　　一捆捆的颜文字被提溜起来，然后又重重的摔到地上。团子们睡得死沉，丝毫没有注意到来自身边的危险。胖乎乎的身躯还时不时无意识的翻了个身，不少连口水都流出来了。
　　无数植物根须盘虬缠绕着，一伸一缩有规律的如同呼吸一般。在密密麻麻的根须中，一只只贪吃猫像豆子一样被生产出来。而在根的底部，则是各种团子来充当养料。然而令人惊奇的是，被当做养料的团子睡得很沉，不少还打着懒散的呼噜，连自己什么时候丧命都不知道。
　　“就是这里。”贪吃猫灰心丧气的扭了扭头，试探的问道，“现在可以放我下来了吧？”
　　夏冰岚不可置否的捏紧它颈上的毛，“那些糕点又是怎么回事?”
　　“我们贪吃猫拥有制作美食的技能，那些糕点则是欺骗这些颜文字上钩的必需品。”
　　“有解药吗？”
　　贪吃猫犹豫了一下，顶着夏冰岚冰冷的目光，硬着头皮说出一个不算办法的办法，“嗯……打醒。”
　　夏菁晕晕乎乎醒来后，看到的便是这样一副景象：她正躺在团子堆里，而身边几乎所有团子身上都伤痕累累，被绷带捆了一圈又一圈，隐隐还有股烤糊味传来。
　　这是……脱险了吗？她揉揉眼，向四周看去。泥土的气息混杂着花香，还有糕点香甜的气息，这里似乎是某种植物的根部。但是真正让她诧异的是，一串精致的钥匙高悬在她头顶，天花板上面还标有一个大大的数字“3”。
　　“这是三号方格。”夏冰岚凑巧来到这边。看见她醒了，她才松手将贪吃猫放回去。没想到夏菁这么快就醒了过来，她当然不舍得将其打醒，本以为还需要几个小时，要知道普通玩家可是需要一整天的时间才能脱离沉睡状态。
　　“所以说那些贪吃猫是守卫”夏菁也不笨，根据奇数列会遇到守卫这项规则一下子就猜出来，而且还是正确答案。看见夏冰岚点头后，她取下钥匙，盯着弧形的口看了一会，低声喃喃道，“那这些钥匙……又是用来干什么的呢？”
　　“恐怕是下一个格子的敲门砖。”
　　的确，最有可能的猜想就是这个了。夏菁点点头，确定自己完全清醒后跟在夏冰岚身后向外走去。交错在一起的树根莫名给她一种压迫感，下意识的不想在此多待。
　　“咕叽……”几只胖嘟嘟的地鼠揪住她的衣角，毛茸茸的耳朵竖起，黑珍珠一般的眼睛里满是不舍。
　　“你们也赶紧走吧，不然一会贪吃猫该追来了。”夏菁柔声道，摸了摸团子们的头。她也喜欢这些懂事的团子，只是现在情况特殊，没法带上它们，因为她没有十足的把握护它们周全。
　　夏冰岚瞥见这一幕，停下脚步，转过身来认真的说，“你要是想带它们也可以。”
　　“嗯……”夏菁歪着头想了想，冲她露出一个灿烂的笑容，“算啦，接下来不知道会遇到什么，况且我也不想一直麻烦你。”
　　“那赶紧走吧。”夏冰岚微微颔首，不再多说。她其实是无所谓的，只要夏菁喜欢，就顺着她的意思来。
　　终于，地洞走到了尽头。
　　一扇圆形的门出现在脚下。上面还粘有不少湿润的泥土，在泥土未覆盖的干燥表面，露出许多大小不一的钥匙孔。显然，这扇门的开启需要不止一把钥匙。
　　“打开后就应该是下一个格子！”夏菁眼睛一亮，迅速掏出袖子里的钥匙，费力的开起门来。要是接下来的为第九个格子就好了，直接通关。她在脑中漫无边际的幻想着。
　　“嘎吱……嘎吱……”如阴井盖的门突兀的发出一声脆响，坚如磐石的表面隐隐有松动的迹象，还差最后一把钥匙就能将其打开。
　　在这关键时刻，夏菁却没有立刻转动最后一把钥匙，而是抬起头，不无担忧地望向夏冰岚，推测道，“我们现在既然在地洞里，要是打开这扇门的话，下面不会是火山吧？”
　　“那可不一定。”夏冰岚微微勾起唇角，如冰雪初融的笑意在面上停留了一瞬，“是天空也说不定。”
　　“天空”夏菁眼中露出一丝期待。她不再犹豫，转动最后一把钥匙。就像压垮骆驼的最后一根稻草，门发出一响亮的“咔吧”声，整个陷下去。与此同时，下面的蓝色顺着风飘进视野里。
　　大片的蓝色布满整片天空，洁白的云朵醒目地镶嵌其中，微风吹过，天空就像湛蓝的幕布一样自然抖动着。从小孔向下望去，就好像在天空深处自由的俯瞰。
　　“呼……”夏菁深吸一口气，清新的空气让她精神为之一振，“果然是天空。”
　　夏冰岚有一瞬间的惊讶。她没想到自己随口一说竟然说中了，盯着飘飘悠悠的白云看了一会，缓缓开口道，“下去吧？”
　　“嗯。”夏菁又发了会呆，才后知后觉的点头。惊叹之余更多出一分向往，想知道这蓝天后是什么，“希望这里是偶数列。”
　　话音未落，一个巨大的黑影缓缓浮现。它轻轻抖动双翼，一阵龙卷风混着风沙袭来，连天空都剧烈的震动着，仿佛下一秒就会散架。
　　“嗷呜……”黑影愈发近了，它的造型十分像放大版的仙鹤。狭长的尖嘴咬向空中的白云，浅蓝色的眼珠滴溜滴溜打转，无形中削弱庞大身躯带来的压迫感。随着嘶哑的吼叫从它细细的脖颈中溢出，下一秒，棉花糖般的云朵便被它轻松吸入。
　　[嘀！发现魔物：仙鹤守卫（九阶）。]
　　翅膀一振，清亮的鹤鸣响彻天空。仙鹤灵巧的身躯又在空中潇洒的遨游一圈后，一个猛子扎进层层云雾中。
　　过了好一会，云朵才慢慢分散开来，回到自己的位置上，一个首尾相连的“6”浮现出来。


第87章 蒲公英
　　“双数列？”夏菁在短暂的惊喜过后，又不无担忧的望向仙鹤守卫消失的地方，“但是……”
　　刚才那怪兽的凶悍她可是看得一清二楚，一时间对规则也生出几分犹疑来。就在这时，视线里远去的黑点又迅速放大，那只仙鹤守卫又重新折返回来！
　　浅蓝色的瞳孔紧紧盯着她，像猎鹰一样锐利。硕大的身躯在空中停下，它扭了扭脖子，发出一声悠长的鹤唳，声音中传达着复杂的情感。
　　夏菁警惕的盯着它，以防出现什么突发情况。随后，她感到夏冰岚轻轻拉紧她的手，令人心安的声音回荡在她耳边，“这只仙鹤看上去并没有攻击我们的意思。走吧，下去看看。”
　　“……”还没来得及表态，夏菁就感觉脚下一轻，目光瞥见头顶上出现张开的漆黑的吸血鬼蝠翼，再听到耳边风刮来的呼啸声，她叹了口气，算是接受自己在空中这个事实。
　　巨大的仙鹤越来越近，已经可以清楚的看见其背上竖起的根根毛发，椭圆形的鳞片在它的脖子上闪闪发光。然而，夏冰岚却丝毫没有减速的意思，反而直直向它冲去，在空中划出一道优美的弧度。
　　“咕……”仙鹤翻了个白眼，翅膀一压，将宽广的背露出来，摆明了要让她们落在那上面。
　　“嘭！”着地后，夏菁立马好奇的追问夏冰岚，“你怎么知道它不会攻击我们的？”
　　“既然双数列不会遭到守卫追杀，但是这里确确实实存在守卫，那么它们便有另一番作用。”夏冰岚简单的解释道。末了，她又加了一句，“玩家交流经验心得时听到过几句。”
　　“这样啊……”夏菁的注意力又转到那钢筋一般的毛上，用手使劲揪也没揪下来一根，反而手心发疼。她撇撇嘴，负气似的召唤出几只丧尸，和仙鹤玩起了车轮战。
　　夏冰岚见状，不由得摇了摇头，“你这样会出事的……”
　　话音未落，羽毛忽然传来一阵剧烈的震动，几只丧尸瞬间就被甩了出去。好在夏冰岚眼疾手快的抓住夏菁，否则她的下场也好不到哪去。随后，仙鹤得意的扇了扇翅膀，一个猛子扎进泡沫般的白云中，在空中留下一道长长的痕迹。
　　“哼……”夏菁呆在原地不敢乱动，老实下来。她的等级和仙鹤差太多，对方扇一下翅膀她的血槽就会清零，刚刚已经是一场很严重的教训了。她突然想起来，自己好像在十九级徘徊过很长时间，貌似从海底秘境出来就没升过级。这直接导致她的两件紫装无法穿戴，成为鸡肋一般的存在。
　　不过……
　　＃这是一款不以升级打怪目的为主的网游＃
　　＃所以并不需要太高的武力值＃
　　一阵清凉的风吹过，原来是仙鹤放慢了速度。下一秒，毛茸茸的白色小花便乘着风飘来。
　　[嘀！发现魔物（*/w\*）蒲公英（1阶）。]
　　这些小花自动在空中铺开形成一把把小伞，洁白的花朵在阳光下闪耀着灼灼光芒。小巧的猫嘴隐藏在层层绒毛下面，大口的呼吸着空气。随着大部队上下起伏，飘荡在风的暖流中。
　　夏菁伸出手，让一只胖乎乎的蒲公英落在她的手心里。蒲公英很软，不知是不是有些害羞，轻轻一碰白色的绒毛便会缩成一团，好言好语哄半天才慢慢舒展开，但是无论怎么逗都不会真正放开的玩闹。眼看着蒲公英大队走得差不多了，夏菁也松开手，打算将手中的那只放回去。
　　“啾。”蒲公英慢悠悠飞了一半后，又以迅雷不及掩耳的速度返回，快速蹭蹭她，才跟着大部队向前飘去。远远望去，大片的蒲公英就像白色的海洋，在天空中铺开一条长长的白色绸带，充满了大自然的生机。它们没有固定的目的地，只是随着风，飘到哪是哪。
　　仙鹤的目的地也不知道是哪里。“会是下一个方格吗？”夏菁刚说出口，又摇摇头想否认。要是这么简单就通关，那也太不可能了。
　　夏冰岚平静的站在原地，这一切对她而言显得既熟悉又陌生。这里她无比熟悉，是龙族天空之城的外围。如同奶油的粘稠云朵将阳光调成温暖的金色，好像在空中笼罩一个宽大的护罩一样。空灵的湛蓝色将一切笼罩，当然，也掩盖了天空之城的冰冷。她垂下眼帘，目光闪过一丝复杂。
　　“快看！”夏菁突然发出一声欣喜的惊呼，指向前方。
　　云朵一个个摞起来，套成一串一串的，像精致的锁链一样从高不可攀的天幕后挂下来，形成一排排壮观的云梯。向上看，是虚无缥缈的彩虹。绚烂的七彩色无限蔓延开来，为蓝到透明的天空布满绚烂的色彩。乍一看，就让人移不开眼。
　　仙鹤发出一声畅快的长鸣，身形一顿，在云梯处停了下来。
　　“该走了。”夏冰岚率先从仙鹤背上跳下去，稳稳的落在云梯上。夏菁一惊，连忙紧随其后。在她们都站到云梯上后，仙鹤抖抖羽毛，扭过头从背上叼下一根扔到她们面前。随后，它拍两下翅膀，头也不回的飞走了。
　　有小船那么大的羽毛缓缓飘下，足足将云梯砸出一个大洞。
　　“天空之城入场券……？”夏菁疑惑的眨眨眼睛，“天空之城又是哪里？”
　　“收！”羽毛一点点缩小成针一般大小，“嗖”的一下飞到夏冰岚手中。她将其收好，面上没有任何异常，依旧是平平淡淡，“我也不知道。往前走肯定能找到答案。”
　　“嗯。”夏菁点点头表示认同。她抓住云梯的两侧，一步步向上爬去。云梯背后，很有可能是下一个格子。希望是偶数列，她在心中默默祈祷。要真每次都跟这里一样轻松岂不是美哉？然而，好运不会总一直眷顾着她。
　　翻过厚厚的云梯，来到彩虹桥上。强烈的阳光刺得夏菁下意识眯起眼，等眼睛逐渐适应这闪亮的环境后，一个巨大的数字在地上投出来：7。
　　第七个方格。似有所感，夏菁向前方望去。明亮的光线严重阻碍了她的正常视力，但隐约间她看到一个庞然大物正慢慢向她们走来。
　　“咚，咚，咚……”


第88章 彩虹马
　　阳光照在它身上，金色的龙麟发出万丈光芒，比太阳还耀眼。它每走一步，彩虹桥就发出轰隆轰隆的响声，仿佛下一秒就要不堪重负的崩塌。
　　“嗷呜……”巨龙长鸣一声，拖着笨重的身躯，继续向前走。宛如铜铃大的暗黄色双眼向下望去，一股凶悍之色露出，它恶狠狠的瞪着彩虹桥上芝麻大小的两个人。
　　[嘀！发现魔物亚龙守卫（十阶）。]
　　十阶！相当于玩家等级的一百级，也就是满级！真正令夏菁惊奇的就是这个数字。她自从进入游戏以来，所见的魔物还没有一个是十阶的呢。再加上道听途说的一些信息，她一直以为十阶魔物就是一个传说。如今亲眼见到，心中的震惊可想而知。
　　然而，下一条惊天消息接踵而来。
　　[嘀！你已进入：天空之城外围。]
　　望着闪闪发光的金色亚龙守卫，夏菁眼睛一亮，思维活跃起来，“那是不是打败它就能进入天空之城了？可我们现在才在第七个格子啊，按理说还差两个格子呢。”
　　“蔷薇草原与这很有可能是一体的。”夏冰岚向云梯处瞥了一眼，“换句话说，那里更像是龙族的一个生产后援区。”
　　在系统提示“放牧人”的存在时，她就猜到了。只是现在唯一不明白的就是那祭祀在打什么主意。如果她们选择和亚龙守卫死拼，肯定毫无胜算。但是又不能一下子进入天空之城去，那样就拿不到卷轴碎片了。所以无论怎么选，结果都是要去第九个方格中。
　　说不定……第九个方格就是天空之城呢。当然，一切只是猜测。
　　“嘭！”亚龙停下它庞大的身躯，打了个响鼻，随后铜铃大的双眼望向地面，敦实厚重的声音震得空气嗡嗡作响，“人类？”
　　刹那间，一口金色的龙息从它嘴里喷出。虽然看似薄的如同烟雾一般，里面蕴含的威压却不容小视，让人生出俯身膜拜的冲动。
　　这时，异变突生！一把长/枪的幻影在空中放大，狠狠将龙息抵住。与此同时，一个金发女子缓缓在空中浮现。
　　“属下拜见三公主。”亚龙忙低下硕大的身子，低声道，“请三公主恕罪。”
　　“她们是我请来的客人，不得无礼。”艾尔莎冷哼一声，缓缓落在地面上。见亚龙犹豫着想要说什么，她直接掏出一块银色的令牌，语气强硬地说，“我以龙族第二军团首领的身份命令你，马上离开这里！”
　　“是。”亚龙迅速转过身，扇扇能遮盖半边天的翅膀，向远处飞去。
　　艾尔莎也转过身来，神色微暖，“还好艾汀提醒的及时，我没想到你们这么快就到了，快随我去城里坐坐吧。”
　　“可是……”夏菁叫住她，“我还要找祭祀拿点东西。你知道她在哪吗？”
　　“你是说六妹？”艾尔莎眼中划过一道惊讶神色，深深看她一眼，目光中显出了然。她沉吟了一会，“实不相瞒，这天空之城就是第九个格子。而你要找的祭祀也就在这座城中。”
　　“那第八个格子又在哪里？”夏冰岚突然开口问道。
　　“马上你们就能见到了。”艾尔莎特意卖了个关子。她收起长/枪，不紧不慢的吹声悠长的口哨。刹那间，三匹身披彩虹的马扬蹄奔来。
　　“这是彩虹马，用来代步的。”翻身上马，艾尔莎特别解释道，“它们性格温顺，只要不揪马尾巴就不会有问题。但是一发起脾气来三天三夜都不会停。”
　　彩虹马的毛摸起来很舒服，如同丝绸一般，光滑又稠密。枣核般的棕色眼睛低垂，目光中散发着温顺，让人情不自禁对其生出好感。
　　乘着马走在彩虹桥上，夏菁闲的没事便问起艾尔莎的近况来，“你在龙族还好吧？”
　　“有什么好不好的，就那样。每天训练战士，再修炼技能……日复一日呗。”
　　“你弟弟还好吗？”夏菁依稀记得城主府中因血脉问题而离开龙族的艾汀。他最后应该是解开心结，决定回龙族继续修炼。
　　没想到，艾尔莎的神情竟严肃起来。她稍稍迟疑一下，缓缓呼出一口气，“我想请你们帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　每一代龙族首领，都会有九个儿子和女儿。在这九条龙中，包含有血统纯正和血统不纯的。当然，血统纯正的一般会占七个以上。但龙族还有条不成文的规定，下一任首领的位置必须由最小的那条龙继承，也就是第九个儿子或女儿。
　　至于其它的八条龙，则会被分配到龙族各个重要岗位上，承担举重若轻的职责。而目前龙族面临的一个最大的问题是，下一任首领的血脉不纯。为此，甚至引发了一场如海啸般的争议。
　　“这在整个龙族历史上还是第一次见。”艾尔莎长长的叹息一声，烦躁的揉揉太阳穴，她近段快被这事给折磨疯了，“你也知道，艾汀他就是下一任首领，但问题就在于他只有一半的龙族血统。就因为这个问题，从我们回来到现在城里都快炸开锅了。”
　　“所以我想请你们帮忙的是，有没有什么好的方法让族人们接受？”
　　“做出一番政绩，表现出下一任领袖的英明做派。”夏菁仔细想了想，“其实最关键的还是武力值。”
　　“你说得没错。”艾尔莎点点头，算是认可了她的说法。不知想起什么，她忽的苦笑一声，“我本来也这样以为。……算了，一会你见见就知道为何我会这么说。”
　　难道另有隐情？夏菁盯着她的背影，漫无边际的猜测起来。
　　不知不觉间，彩虹桥就跑到了尽头。柔和的七彩色汇聚于一点，形成一扇不大不小的门。门上闪着华光，看起来既炫目又神秘。这时，彩虹马发出一声长长的嘶鸣，一甩蹄子，欢快的往其中奔去，倒有几分迫不及待回家的感觉。
　　“这些伪装物就是第八个格子。”艾尔莎的声音似从天边传来。
　　夏菁抬眼望去，不由得呆了一呆。她此时正在绵绵的云海之上，前方是一望无际奔腾着的藤蔓，伸向辽远的尽头。碧绿的藤蔓交错繁杂，轻易就让人迷失方向。
　　“嘶……”彩虹马轻快的跳起，脚下生风，全然不被那些藤蔓迷惑，向着深处跑去。


第89章 美食街
　　[嘀！你已进入：天空之城（龙族）。]
　　如海浪般的白云将蓝天分割成两半，一轮红日冉冉升起。金色的光辉洒在城池上，如同镶嵌有一圈圈美丽的花边。在雪白的云层中，几只流线型的龙矫健的飞着，长长的尾巴在地上拖成一道长长的痕迹。这是一座长着翅膀飘在云中的城市，也是无数玩家趋之若鹜的龙族秘境——天空之城。
　　城门很高，一眼望去甚至看不到头。两只身穿铠甲的庞然大物守在门口，千斤重的长矛随意竖在地上，散发着浓浓的凶悍之气。每进出一条龙，它们都会拦下检查凭证。
　　艾尔莎掏出一个明晃晃的银色令牌，在守卫面前示意了一下。随即，两只硕大的脑袋便恭敬的低下，没有过问跟在后面的夏菁两人，直接放她们进去了。凡看到这个令牌的龙，全部都自动让开一条道，嘴上还不断的向艾尔莎问好。
　　“龙族不认人，只认身份和特权。”艾尔莎耸耸肩，将令牌随意收起。她又拿出怀表看了一眼，提议道，“现在时间还早，不如我先带你们到城里逛一圈？然后再去找六妹拿东西。”
　　“有特色小吃吗？”反正到都到了，夏菁也不急，关心起吃的事来。
　　艾尔莎眼中闪过一道光亮，“当然，龙族最喜爱的事无非有两件：一是吃，二是搜集奇珍异宝。来这里吃饭可真是找对地方了。”
　　夏菁面上浮现出一丝喜悦。在游戏中这么多天，虽说不用吃饭，但终归还是感觉不习惯。现在终于有机会犒劳自己的胃了，想想就有些迫不及待。她眨眨眼，征求似的望向夏冰岚，撅起嘴，“我快要饿扁了……”
　　“哦。”恐怕偷懒才是真实想法吧。夏冰岚懒得拆穿，在夏菁可怜兮兮的注视下惜字如金的改口道，“那就去吧。”
　　“太好了！”夏菁露出一个灿烂的笑容，拉着夏冰岚三步两步跟上艾尔莎，恨不得立刻就来到美食旁。
　　艾尔莎望着她们相处时融洽的气氛，眼角划过一丝暖意。不知道她偶然带出的那个小徒弟怎么样了……可惜，身为龙族皇室的一员，她注定无法随心所欲。下一次回天玄城不知是何年何月。将满心的杂绪收起，她清了清嗓子，开始介绍起天空之城来。
　　“这座城池占地有千里之多，说占据半片天空也一点不夸大。龙族自建立天空之城以来，就一直生活在这里，如今也有上万年的历史。”
　　“城内的建筑比较单调，粗略来讲分为五个大区：皇宫，住宅区，商业区，竞技区，军事区。皇宫处于城中央，剩下四个区域各占东西南北。其中，只有商业区和竞技区对外来者开放。”
　　“商业区中包含美食街，拍卖所，鉴定所等等，是龙族人气最旺的地方。而竞技区不限种族，一律公平公正，按照等级来安排对手。只要参加，就有奖励。运气好的话还能得到实力证明的徽章，这个可以提升龙族npc对你的初始好感。”
　　……这么淡然的传授刷自己同胞的好感度真的没问题吗？怎么感觉怪怪的。
　　仿佛看透她心中的疑惑，艾尔莎轻飘飘的说，“别那么吃惊。npc有意识很正常，前一阵子我还听说一个npc跟你们玩家私奔了。”
　　什么？！夏菁惊讶的瞪大眼睛，满脑子都是这个震惊的消息，“私……私奔？玩家和npc？”
　　“对啊。”艾尔莎肯定的点了点头，半是感慨的叹道，“年轻一代就是开放。”
　　……你也不老好吗？夏菁瞥了她不带一丝皱纹的光洁面容，不自觉地问道，“你们npc是不是永远都不会老啊？”
　　“那不一定。每一个npc都有他自己的使命，有的可能自有意识起就满脸皱纹，而有的可能一百年还不一定长大一岁。”
　　“这岂不是很不公平？”
　　艾尔莎微微一笑，金色的瞳孔中是一片平静，“哪有什么公平可言呢？就跟你们玩家进入游戏一样，运气好的早日夺得机缘，遥遥领先。而运气不好的就落在大部队后，捡别人剩下的。不说这个了，我记得你原来身边还带有宠物，对吧？”
　　“哎？”夏菁迟疑一秒，点点头，“可是她们没有跟来。”
　　“天空之城允许召唤法术生效，你一会可以试试。方法很简单，默念’召唤’即可。”
　　“召唤。”夏菁在心中默念一声。纵然兔宝宝和小花猫不太听话，这么多天没见，要说心里不想那是不可能的。她也想看看两只团子瘦了没有。
　　夏冰岚对召唤这事不可置否。一来她并不需要帮忙，二来那两只宠物之间似乎又闹出了什么问题，目前正在冷战中。她可不想多管闲事。
　　“喵呜……”熟悉的声音在身旁响起。小花猫一出来，就直直扑到夏菁怀里，用猫耳朵亲昵地蹭蹭她，委屈的诉苦道，“我受够了！那个服装店老板娘一直让我们充当免费劳动力，还不停克扣食物，现在我已经整整两天没吃到小鱼干了喵……”
　　兔宝宝随后也蹦了出来。她见夏菁身旁没有空位，就顺势抱住小花猫，接道，“受够了就换个姿势呗，试试攻如何？”
　　小花猫：“……”
　　夏菁：等等，这两只宠物应该是未成年吧？莫非……好吧，其实她想多了。早在未变成人形之前就有了苗头，只不过一向迷糊的她竟然一直没有发觉。
　　“咳。”艾尔莎咳嗽一声，将这场“温馨”的重逢打断。她指指前方人头攒动处，“前面再拐一个弯就是美食街了。但在进去之前，还有一个注意事项要简单说明一下。”
　　“美食街其实是一个简版的游乐场。那里不需要用金币买东西，而是通过小游戏的得分来挑选相应分数的美食。我个人建议选择双人版，因为会更有趣，而且如果两人配合默契的话得分普遍比单人要高。没有意外的话，只要参加一场游戏就能获得积分，兑换相应的食物，不存在零分甚至负分的现象。”
　　艾尔莎停顿一下，眼中划过一道狡黠的光芒。她头一次来美食街也被坑的很惨。想到一会她们看到那些游戏的表情，艾尔莎严肃的面容就有些绷不住。她刻意隐瞒的一点是，龙族的美食街一向以无节操和无下限臭名昭着。


第90章 漂流游戏
　　“游戏？比如说？”
　　“把这份简介拿好，后面我就不跟着你们了，天黑之前记得出来。”艾尔莎丢下一句话，将一本装订精致的小册子递给夏菁，又郑重的强调一变，“记住，天黑之前一定要来到大门口。”
　　“哎？好。”夏菁没想太多就点头答应下来。现在还是上午，艳阳高照，根本不用担心时间不够用。不管这美食街有多少花样，晚上之前肯定能按照约定来到大门口。当看到小册子上一大堆精美的食物时，她顿时将艾尔莎的嘱咐抛在了脑后。
　　#身为一名吃货的无奈#
　　按照小册子的介绍，目前开发的游戏有三大类。一是射击型游戏，通关后有白玉豆腐，蒜蓉微煎白菜等一系列素菜。二是蹦极等挑战性大的游戏，通关后能得到的奖励有深海鳕鱼，神户小牛肉等荤菜。最后一类就是探宝类游戏了，奖励是鲜布丁，玫瑰镜糕等餐后甜点。
　　水和饮料属于免费提供，街头小巷都有饮料提供机，自然就不在游戏范围内了。不知是有意还是无意，册子上除第一页的详细地图外，其余都是各种各样的美食图。末了，最后一页用蝇头小字写着：图片仅供参考。
　　兔宝宝和小花猫显然没有注意到最后一页，她们的目光各自聚焦在不同的点上。没过一会，两只就开始争执起来。
　　“吃胡罗卜！”兔宝宝蹦起来。
　　“不，吃鱼！”小花猫竖着耳朵提出反对意见。
　　……
　　趁两只激烈争吵时，夏菁拉着夏冰岚偷偷跑开，先一步进入美食街。
　　龙族庞大的身躯太占地方，所以来这里游玩的全是人形，什么肤色的都有，看起来就像是个鱼龙混杂的国际都市。
　　“你想好先去哪了吗？”夏冰岚接过册子看了一眼，没看到什么感兴趣的东西，又还给她，“前面似乎是蹦极，看起来怕是有几百米呢。”
　　“啊？”夏菁脸色一变，急忙九十度大转弯，“嗯，我知道去哪了。”
　　话音未落，她逃也似的往一个洞窟一样的建筑跑去，连招牌也没看。
　　夏冰岚并没有急着跟上，而是走到不远处的简介前仔细阅读起来，“项目：极限漂流。……最高高度：一千米。……”
　　#感觉接下来会有好戏看了#
　　没有再在原地多停留，夏冰岚转身向洞窟里走去，要是去晚了可就没意思了。突然想起什么，她又向一旁的饮水机走去。
　　美食街按照类型也是分为三大部分，每一部分都是某类游戏的集中分布区。所以除非来到下一个区，所遇到的游戏都是同一类型的。
　　游客并不算多，夏菁很轻松就排到了队伍前面。这里透着一股海浪的腥味，尽管有保洁员一直在拖地，地板上还是不断出现水迹。她盯着出口看了一会，几个脸色发白的人走了出来，目光呆滞，走路也跌跌撞撞的，仿佛下一秒就会晕倒。
　　“请问您几位？”招待员甜美的声音将她从眼前的一幕拉了回来。
　　“两位。”
　　“好，请稍后。”招待员在迷你屏幕上迅速按了几下，一张条缓缓从机器里吐出来。她利索的将其撕下，用手势示意，“在您前面还有一位。请到那边等候。”
　　“你怎么这么慢。”夏菁向夏冰岚走去，嘴里不由自主的抱怨道，“马上就该我们了。”
　　夏冰岚没有反驳。她将偶然从副本里刷出的稳定情绪药物倒入杯子中，轻轻晃了晃，耐心等待胶囊化开。半晌，她才接过话头，“还需要多久？”
　　“前面就剩下一个人了。”见对方半天都没有理会自己，夏菁兴致不高的回答道。很快，她的目光又被宛如巨大贝壳的大厅给吸引了。
　　地板是由小石子铺成的，上面还均匀的抹上一层细密的沙砾，在橘黄色的灯光下散发出银色光亮。数十个蓝色塑料椅子在后方排成一排，刚刚出来的几名游客大汗淋漓的坐在上面，就像是濒临溺死的鱼。墙壁是深蓝色，精致的小贝壳用细线串起从屋角四根白玉柱子上垂下，发出叮叮当当的脆响。大厅前方，则是一个透明的通道，前面标着“入口”字样，几个身穿工作服的人笔直的站在那里。
　　一幅亮丽的海滩风景图贴在墙壁上，上面还用巨大的斜体字写着：海滩漂流，你值得拥有！右下角还有一个美女来代言，看上去是一个npc。
　　“扑通！”一声巨响，出口处的铁门动了一下，一个人踉跄的跑了出来。他一个字也来不及说，一头栽倒工作人员身上，就差吐白沫了。
　　这时，坐在椅子上的几名先出来的游客发出一阵嘲笑，其中一个人尖着嗓子说，“瞧，那不是堂堂上尉吗，怎么那么狼狈！”
　　其余几个人也配合的发出一阵哄笑。
　　夏菁这才感觉有些不对来。没等她细想，另一边的工作人员就开始叫人了。将票撕下一个角后，他用公事公办的口吻说道，“刚刚那些人都是未通关的，如果通关的话会直接送到餐厅里。下面，助你们好运。”
　　话音未落，他就将铁门打开，一人手里塞了一件救生衣和对讲机。然后大门发出“嘭”的一声，毫不留情的关上，隔绝了外面的一切声响。
　　洞内闪有微弱的灯光，一艘刷着白漆的船静静的靠在一旁，随着宁静的水波缓缓浮动着。
　　“请坐到船上。”对讲机里传来工作人员的声音。
　　心中疑惑更甚，但既然是来玩的，就要遵守规则。船一共就两个位置，没什么可挑的，夏菁随便选了一个坐下来。
　　等她回对讲机一句“准备好了”后，船发出一声轰鸣，一点点向前驶去。
　　大厅内。一名工作人员缓缓将对讲机放下，叹了口气。
　　“小李，你觉得她们能通过吗？”对面的另一位工作人员忍不住问道，随后他自己倒先摇了摇头，“我看挺悬。哎，要不我们打赌看能不能坚持到一半吧？”
　　唤做小李的人没有接他的话，而是冲对讲机喊了一句，“想退出就喊退出，我们会自动停止游戏。”
　　“好的。”夏菁点点头，望向前方灯火通明的隧道。她们坐在船上已经有一会了，然而除去平稳的前行就没有其它的，好不无聊。侧头向旁边看去，发现夏冰岚正面无表情的盯着水面，像是在思考事情。夏菁开口打破沉默，“这是个什么游戏啊？”
　　“你不知道就敢来玩？”夏冰岚似笑非笑的望着她。
　　“哼，反正不会比蹦极更可怕……”话音未落，船身一抖，竟直直坠落下去。海水的声音仿佛要震碎耳膜，灯光如碎片消散在瞳孔中。夏菁下意识的抓紧夏冰岚，感觉全身血液上涌，卡在喉咙处堵住呼吸。她本能的闭上眼，不敢看旁边的情况。
　　船身下坠也就一瞬。很快，就定住了。
　　因为身边的夏冰岚一直都没什么太大动静，所以夏菁也渐渐放下一直悬着的心来。她悄悄睁开眼睛，发现自己正如牛皮糖一样紧紧粘在夏冰岚身上，不由得有些尴尬。她刚想松开手装作胆子很大的样子，可耳边的提示音却让她整个人都呆住了。
　　[嘀！发现海怪（npc）。]
　　海……海怪？！夏菁脸色苍白的向前方看去，几只黏糊糊的触手缠绕在船头上，硕大的吸盘在灯光下看得一清二楚。有这些触手阻碍着，船全然不受水流的影响，稳稳地立在原地。
　　一片诡异的宁静。
　　“喝点水吧。”夏冰岚不容她拒绝，强硬的给她喂了几口。目光瞥见小幅度晃动的水面，她长长的睫毛下不由得带了丝担忧。要是一直这么玩下去的话……她不经意的看了眼储物袋。
　　夏菁刚想拒绝，无奈杯子已经递到嘴边。她试着喝了一口，味道不似普通白开水，像是加了什么东西，感觉甜甜的。不一会，她感觉情绪稳定了许多，甚至有闲心去调侃夏冰岚拿杯子的生疏。
　　[嘀！你使用镇定剂＊1，接下来一小时内将不会有任何负面情绪。]
　　什么东西？夏菁愣了一下，突然扭头看向夏冰岚，“是刚才那个水吗？”
　　“嗯。”
　　“……谢谢。”夏菁低下头，咬紧嘴唇，“又给你添麻烦了。”
　　夏冰岚挑了挑眉，酒红色眸子里闪过一道微光，“你要怎么谢我？”
　　“……”夏菁没来得及说话，忽然感觉水底传来一阵浑厚的吼声，像是隐藏了什么凶猛的怪兽。尽管暂时不会有负面情绪，她还是紧张的攥紧手。突然有点后悔参加这个游戏，不过这也证明天下没有免费的午餐。
　　“我们必须要离开船。”夏冰岚突然说道。她的声音不大，但在怪兽的嘶吼中依然十分清晰。
　　“为什么？”
　　“我看过简介了，这条线路上下都长达千米。如果以现在这种走走停停的速度，我们怕是天黑也走不出去。而天黑以后，那恐怕就更难了。”
　　夏菁皱眉问道，“应该怎么出去？”
　　“你来配合我。”夏冰岚干脆的站起身，将法仗拿出来。红蓝光芒在尖端交替着，她目光中露出一丝趣味，一字一顿的说，“把那只海怪捉住。”
　　一瞬间，夏菁以为自己幻听了。
　　#这真的是地球人能做到的吗#
　　然而下一刻，通天的火光就让她回过神来，开始念还魂术。很快，一批丧尸便争先恐后的跑到船边，卖力的将缠上来的触手扒下。
　　“暴风雪！”鹅毛大雪夹杂着冰冷的寒风肆虐着，不到两秒钟的时间就变成冰雹，带来更为狂风暴雨般袭击。
　　整个水面在冰系魔法的作用下结出厚厚一层冰，寒气四溢，很快将水面上的触手冻成冰块。海怪的声音越来越弱，最后竟渐渐没有声响。
　　好厉害的魔法！夏菁瞥见自己召唤出的那几只当摆设的丧尸，轻轻叹了口气。她什么时候也能那般厉害就好了，可惜巫师的特性注定只能依靠召唤物，自身的实力偏弱。当然，梅薇思那个程度除外。可以说巫师这个职业在八/九十级前一直都比较废柴，是个慢热职业。
　　“快走。”夏冰岚的声音打断了她的胡想。坚如磐石的冰面上，不知什么时候裂开了一条缝！那裂缝如同蜘蛛网一样迅速扩大着，很快便将水面全部蔓延。
　　“吼！”怒吼声从水底传来，中气十足，一点也不见萎靡。
　　“不好！”夏冰岚刚想再施展一遍法术，就见夏菁走到船边，手里紧紧攥着一个小瓶。她眼皮一跳，危险的预感涌上心头，“快回来！”
　　然而已经晚了。一只硕大的章鱼瞬间破冰而出，深不可测的大嘴狠狠向夏菁咬去，瞬间整片天空都被这片恐怖的阴影所覆盖。
　　夏冰岚冰冷的望着它，法仗已经到了超负荷的地步，冰系魔法施完再换火系，两种颜色交替轰炸在章鱼身上。然而，无论怎么样，它就是不肯放弃口中的食物。
　　每一秒都仿佛一个世纪那么长。两分钟了。夏冰岚勾起一丝自嘲的笑容，她的吸血鬼形态也到限定时间，而章鱼看样子也完成了进食。白皙的手缓缓松开法仗，由于太使劲，有零星的鲜血留在上面。吸血鬼最终形态一向都是无往不利的，这次怎么会……她眸子里出现一丝决绝。哪怕暴露，也只能用那个账号了！
　　“咕嘟！”海怪打了个饱嗝，黑色的眼珠颇为得意的转了一圈，含糊不清的声音从嘴里传来，“升到一百级再来找我挑战吧！哈哈……看样子味道不错，今天又要多一只食物了。”
　　夏冰岚面上尽是冷酷。她动了动唇，似乎在和什么东西交谈。片刻后，她手中法仗一变。
　　“咦？这次又是什么魔法？”海怪猖狂的笑了半天，也不急，悠闲的看夏冰岚念咒语。然而下一秒，一股强烈的恐惧感席卷它全身，海怪还没反应过来，就感到一阵剧痛，瞬间尸首分离。
　　秒杀！
　　“切换账号。”夏冰岚眼中没有丝毫喜悦，反倒是浓浓的悲哀。她望着海怪死透的尸体，缓缓蹲下身，查看起来。
　　明知道玩家死后是不可能保留身体的，她还是忍不住想找一找。要是早一点换账号就好了！刚才秒杀海怪的是她原先在正派的满级魔法师，也是托秩序之力的福才渐渐能够自如切换账号的。随着夏菁搜集卷轴的增多，她切换账号所产生的威力也越强。因为怕泄露出去，所以她谁也没说。反正如今也无所谓了，公司里的人想怎么弄就怎么弄，结果都是一样。
　　海怪肚子里什么都没有。夏冰岚盯着死寂的海水，半晌，按下了“退出游戏”。
　　她必须回现实阻止游戏的现实化，这也是救夏菁的唯一机会。听着系统的提示音，夏冰岚感觉自己的心正在缓缓沉下去，掉入深不见底的深渊。酒红色的眸子里爆发出强烈的光彩，不管前来追杀的是谁，她都不会让他得逞。
　　[嘀！正在断开服务器……]
　　[嘀！你已退出游戏。]
　　“这回上线时间好长……”同组的季昕见夏冰岚出来，语气轻快的打了个招呼。没有听到平常简短的回应，她不禁疑惑的向那边看去，顿时一怔，“走了？”
　　穿过长长的走廊，夏冰岚的耐心在时间一分一秒中消耗殆尽。在门前站定，她毫不犹豫的抬手敲响，“咚咚咚……”


秩序之塔第一卷：求生篇


第91章 秩序之塔
　　[嘀！血量减少至1%……]
　　夏菁缓缓睁开眼。海怪喉咙里的热气混杂着腥风吹来，尖利的牙齿停在她头顶，随时都会落下。鲜血的气味渐渐浓烈起来，装备已经染成了红色，而血液还在汲汲向前流。痛苦的感觉早已消失不见，而意识脱离的虚弱感越来越强，仿佛下一秒随时会完全离开这个世界。
　　她应该挂掉了。
　　可惜。夏菁心中一片黯然。她本来想趁乱偷偷将毒/药扔进海怪肚里，来个出其不意的一击，没想到反而把自己葬在了这里。到头来还是顺风顺水的境遇让她想的太简单了，幸运值并不能帮助她躲过一切灾难。
　　游戏退出后，追杀者将自己按游戏中死法杀死还需要一段时间。这段时间能干点什么呢？嗯……夏菁盯着让人窒息的黑暗，此刻她竟然没有丝毫害怕情绪，意识渐渐陷入一片平静的混沌。大概，卷轴的秘密只能交给三年后的下一个人了。还有自己的身世也没有查清楚，以及夏冰岚……
　　游戏退出了吗？眼前的黑暗愈发浓重，伤口的血还在不停的流淌，而血量却始终卡在1%，一动不动。夏菁重重的呼了口气，这难道是系统延迟？她望着悬在头顶的尖牙，连一丝力气都没有了，只能等待系统宣判gameover。
　　[嘀！……]
　　系统的声音突然被什么给打断了，一阵突兀的杂声传来。夏菁眯起眼，向声音来源看去。紧接着，她忽然不可置信的瞪大了眼睛：卷轴！
　　三块碎片静静的悬浮在空中，银白色的米分末缠绕在四周，它们轻轻舞动着，像飞舞的花蝴蝶。似乎被一种神秘的力量吸引，突然毫无预兆的撞在一起，刹那间，一圈白色的光晕像火山喷发那样狂暴的蔓延开来。
　　“嘭！”
　　一瞬间，所有黑暗变为白昼。
　　[嘀！秩序之力开启……]
　　[正在传送：秩序之塔。]
　　此刻，五大主城上空。天空突然变成红色，如血浆般翻滚着。洁白的云朵化为深不见底的漩涡，滚滚雷鸣在其中炸响，宛如世界末日来临，带有一股恐怖的威压。
　　无数玩家抬头望向天空，没等他们看清楚发生了什么，下一秒就收到“系统维护，强行下线”的通知。瞬间全部掉线。
　　全息世界的大门缓缓关闭。然而在深处，一场看不见的变革悄然发生。
　　“变天了……”城主府上，夜遥面色凝重的望着天空。片刻后，他转过身，干脆利落的按下一个红色按钮，“立马召集五大城主紧急大会！”
　　水晶宫殿。梅薇思盯着翻滚的血水，狭长而美丽的眸子里闪过一道深思。她叹了口气，下定决心似的扭头对贝齐吩咐道，“立刻将秘境打破，然后离开这里去真正的海洋。快！”
　　龙族。沉睡已久的老龙王艾克顿醒了，还没等这条爆炸性新闻传出去，又一个震惊的消息传来：龙王要退位！
　　精灵族，巨魔族，吸血鬼，狼人，半兽人……族内都发生了翻天覆地的变革。在没人注意到的地方，虚拟世界的大陆也在慢慢发生着变化。
　　最北边，一块陆地渐渐从海底浮了上来。
　　……
　　外面这些惊人的巨变，夏菁是不知道的。她还处于昏迷状态，对外界的一切都没有察觉。更不会知道海怪早就不见了，她正处于一个完全陌生的地方。
　　[嘀！你已进入：秩序之塔。]
　　虚空中，巍峨伫立的十层宝塔忽然亮起，白光从第一层莹莹跃上，一直跳到塔顶。随后，整座塔都笼罩在白光中，封尘已久的大门发出“嘭”一声响，缓缓打开。
　　秩序之塔的最顶端，坐着一排雕像。在它们前方，列着排位和贡品。仔细观察会得出一个震惊的结论，这些全部都是世上绝迹了的十阶魔物！第九层，是成群结队的九阶魔物。而八层，八阶魔物一眼望去没有尽头……表面平和的塔内暗流汹涌，危机四伏。
　　“咦？这里是？”夏菁眼中一片茫然。她的思维还停留在海怪那，猛然面前出现一座高耸入云的塔，还真有点不习惯。下意识的低头看了一眼伤口，血液已经干涸，血量也恢复到大约60%，幸运的免去一死。然而，劫后余生的喜悦迅速被冲淡，不知是不是错觉，她总感觉生命随时都有可能再次失去，这座塔给她一种强烈的危机感。
　　夏菁并没有急着行动，而是先从储物袋中将卷轴翻出来。昏迷前的记忆告诉她，突然来到这里，其中缘由肯定与这三块卷轴碎片有关。然而，卷轴还是原来的样子，只是边角处出现一个小小的“－1”。这是什么意思？夏菁皱了皱眉头。
　　见无法从卷轴那得到更多消息，夏菁只得试探性的向前走了两步，来到塔前的石碑前。“秩序之塔……”她念出石碑上的字。
　　“喀嚓！”好似应了某种召唤，橘黄色的灯光从门内透出，轻轻的洒落在地上。塔内一阵忽明忽暗，让人看不清真切，几声让人毛骨悚然的吼叫却从中真真切切传来。
　　夏菁迟疑了一下。就这片刻功夫，她惊异的发现自己稳定住的血量又开始下降，现在已经到58%了。要是不能快速找到治疗的办法的话……她恐怕难逃厄运。卷轴不可能再那么凑巧救她一次了。深吸一口气，慢慢向塔内走去。
　　大门在她身后重重关上，这一切仿佛早就计划好似的。
　　冷风呼啸而过，吹的灯火一阵恍惚。每走一步，灯就自动亮起一盏，前方的视野全是黑暗。夏菁极力克制住内心的恐惧，尽量匀速往前走。每走一步，她都要四周看看，因为浓厚的黑暗天生就给人一种强烈的不安。
　　一尊佛像突然出现在灯光下，就像凭空出现一般。橘黄色的光晕中，佛像缓缓睁开了眼，竟扯出一个诡异的笑容来，声音宛如从地底渗出，“过……来……”
　　夏菁不由得后退一步，想往回走。可她向后一看，瞬间觉得寒毛倒立：灯又熄灭了！黑暗中，仿佛有无数只眼睛正看着自己一样，说不出的恐慌。
　　“传承者，请过来。”佛像似乎适应了怎么说话，声音也不那么瘆人了。发现自己仍被怀疑的注视着，它又重复道，“请过来，我接下来会告诉你出口。”
　　“……”夏菁试着向前走了两步，来到距佛像不足三米的位置，仰头看着它。
　　佛像眯起眼，盯着它看了一会，用如同大提琴的声音喃喃道，“像，实在是太像了……”
　　“你在说什么？”夏菁胆子渐渐大起来，见佛像一人在那里自言自语，忍不住出声打断道，“你认识我母亲吗？”
　　“你既然来到了这里……”佛像避而不答，双目中闪过一丝精光，臃肿的面孔又恢复以往的木讷，“应该是死过一次？”
　　“没有死，但也快了。”
　　“我明白，秩序之力把你的血量定格在了1%。”佛像摇了摇头，抖抖手上的佛珠，像是在说一件平常的小事一样，“所以你才会偶然开启秩序之塔，来到这里。”
　　“你怎么知道？”夏菁问道。她再次仔细观察起佛像来，空洞无神的双眼，发髻上还沾有厚重的尘土。手上挂的硕大佛珠流转着青芒，给人一种怪异的感觉。
　　“要想离开这里，就只有达到这座塔的最顶层。当然，以你现在的实力有些困难。那么下面我说的话请你听好。”佛像停顿了一下，“如果你不幸在接下来的挑战中身亡，秩序之塔会再次关闭三年，等待下一个人来开启。不用怀疑我会骗你，因为我作为这里的守护者，只有你离开这里我才会获得自由。所以让你成功离开秩序之塔才是我的最终目的。”
　　“秩序之塔只有三次开启机会。第一次机会你已经使用了，就是给即将死亡的秩序之力继承者一线生机。第二次机会，是有一次复活已死去玩家的机会，请慎重选择。第三次……你最好永远不要使用。而每一次进入秩序之塔，你就会一个人单独面对无数魔物，从一阶到十阶，分别在秩序之塔的一到十层。”
　　“假如你能通关，拿到镇塔之匙，那么秩序之塔就会成为你的一件武器与你成功绑定。然后塔中的魔物就可以作为你的召唤物随你出战。塔不灭，魂不灭，你甚至可以往塔里填充魔物。……”
　　“那岂不是无敌了？”夏菁想象一下召唤无数只十阶魔物的画面，那战斗力……直接横扫大陆好吗！
　　“当然不会那么简单。”佛像的声音依旧平平，“首先，你要通关。其次，你要打败它们。否则就算你收了秩序之塔，也只能召唤你打败过的魔物。提前告诉你，这座塔里有九千九百九十九万只魔物。”
　　“……”夏菁已不知道说什么好。她盯着佛像半天，才蹦出一句，“那我要怎么通关拿到镇塔之匙？”
　　“使用秩序之力。”佛像面上再次浮现出诡异的笑容，夏菁的反应完全在它预料之内。卖足了关子，佛像再次开口道，“这也是接下来我要教给你的内容。第一层口诀，请听好……”


第92章 第一层
　　“服务器出现故障！”惊呼声不断响起，伴随着还有游戏舱“嘀”的退出声。
　　夏冰岚没有理会屋内传来的混乱，直接推门而入。在一圈熄灭的游戏舱中，一台亮着的机器尤为显眼。她没有丝毫犹豫，抬脚向前走去。
　　“这位小姐，请先出示身份卡。”在旁边满脸严肃地安抚队员的程亮看见她，忙伸手拦下，半晌后发现自己一直被忽视，就露出身为队长的威严，“你是哪个队的？”
　　“让开。”夏冰岚已经有些许不耐烦，话中隐隐带有火气。
　　可是程亮一点也没有察觉。他在队长这个唯我独尊的位置上坐久了，早已习惯别人的仰视，如今被人这么命令，心中也生出几分不平来，强硬的挡在前面，“我有权对我的队伍进行管理。”
　　崔馨也从后方走出来，站到程亮一旁。她隐晦的向夏冰岚投去一个嫉妒的目光，清了清嗓子，重新恢复老好人的模样，“这是规定……”话到一半，她就停住了。不是她不想说，而是不能说。
　　整个机房瞬间被寒冰覆盖。厚厚的冰雪在地面上足足摞了三尺，所有人身上都结了一层冰晶，寒气四溢，空气里都弥漫着纯白色的冰雾。夏冰岚连一个多余的眼神都懒得看他们，直接向屋后的游戏舱走去。在众多冰棱中间，只有一处没有被冰冻，那就是夏菁所在的游戏舱。
　　程亮感觉呼吸都成了一种奢望，他紧紧盯着夏冰岚的背影，心中一时五味陈杂。这可是绝对的等级压制，完全丝毫反抗之力都没有。虽然游戏和现实里使用技能的效果会略有差别，但眼前这个可怕的女人却能将暴风雪技能做到瞬发，至少也是八十级以上。莫非，这就是那些传说中的高手组？他顿时一惊，原本膨胀的自信心受到无比巨大的打击。
　　寂静的屋内，隐约能听到微弱的呼吸声。应该暂时还没有生命危险，夏冰岚稍稍放下一颗心。但很快，她又意识到不妙：服务器刚刚才出现故障。既然这样，那么夏菁不会因故障而出不来了吧？如果这事真的发生，那……盯着闪烁着红灯的游戏舱看了许久，夏冰岚转身缓缓向外走去。她必须到顶层问个清楚。若是夏菁有什么事，她不介意让这些人全部陪葬。
　　冰墙的范围依旧在不断扩大，很快，便漫到了走廊上。夏冰岚每往前走一步，她周围的所有都会被寒冰瞬间包裹，变成一尊尊静止的冰雕。无论是玩家还是其他人，都没有丝毫的反抗机会。终于，她来到了楼梯口。
　　半座大楼已经被寒冰侵蚀，但是上方却依旧毫无反应，好似压根没察觉到一般。一切都沉寂在这场可怕而又危险的静默中。
　　秩序之塔。
　　夏菁现在的心情几乎是崩溃的。她走出长长的通道后，就来到一座高高的岩石上，下方是一片宽广的空地。放眼望去，上面除石头杂草外，还有数不尽的骷髅士兵。巡视间，凶戾之气似乎能从它们黑洞洞的眼眶中流露出来，让人看了不寒而栗。
　　“嘭……”一只骷髅士兵发现了她，用腐烂的白骨长矛一下下捣着岩石，发出沉闷的声响。旁边的几只骷髅闻风而动，也围过来加入敲打岩石的行列。
　　由于骷髅士兵是一阶魔物，几乎都是凭直觉行动，所以大部分骷髅都没有在意这边的情况，只有五六只坚持不懈的撞击着岩石，发出让人提心吊胆的“咔咔”声。
　　夏菁缓缓吸入一口气，干涩的空气呛得她并不好受。石像传授给她的口诀是如何操控秩序之塔一层的魔物，但有个限制性前提就是要击败它们。——所以说这条口诀一点用也没有。
　　更糟糕的是，她无法召唤秩序之塔以外的任何魔物，最强的杀手锏丧尸和木乃伊狙击手都派不上用场，而她本身战斗力又不强，这相当于步入一个死局，一阶魔物也能轻易致命。
　　“扑通！”几粒小石子滚了下去。岩石微微颤动了一下。骷髅们见状，更加积极了，仿佛猎物已在嘴边。一时间，又有无数小石子滚落下去，溅起阵阵尘埃。
　　没有其他的路。要么穿过充满骷髅的空地，要么死，没有第三种选择。眼下似乎真正到了绝境，一分一秒都是心理上的煎熬。长矛撞在岩石上的声音就好像繁杂的鼓点，让人无法集中注意力。夏菁盯着下方入神间，不小心滑了一脚，差点从并不宽敞的岩石上滑下去。
　　“噼啪……”几粒小石子砸到骷髅头顶，然而出乎意料的是，夏菁竟然听到系统传来“造成一点伤害”的提示。虽然只是一点，但这也造成了伤害是不是？几乎瞬间，夏菁就想到了对策。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……
　　一时间，小石子如雨般飞下，轻飘飘的落在同一只骷髅身上。不一会，它的血量就开始以肉眼可见的速度下降。
　　沉溺在找到制敌方法的夏菁没有注意到，她脚下的岩层正一点点变薄，以一种缓慢的坡度逐渐下降，向低处划去。
　　[嘀！恭喜你击败骷髅士兵（一阶）＊1，获得经验10点。]
　　于是，接下来夏菁又用同样的方法花时间慢慢将另外两只骷髅的血量磨到底。而此时，她也发现自己处境的不妙：岩石即将崩塌。可惜，发现得太晚。
　　“轰隆！”岩石就像纸片一般炸裂，骷髅黑幽幽的眼窝闪烁着吃人的绿光，它们麻利的向中间聚拢，发出兴奋的吼声。
　　“召唤。”夏菁本能的念出石像给的咒语，将刚刚杀死的三只骷髅士兵放出来挡在身前。她此时也顾不得其他事情，慌乱的向平地外跑去。身后，三只可怜的召唤物只是抵抗了一会，就被撕成碎片。
　　“嗷呜……”一只只骷髅紧紧胶着在她身后，距离还在不断缩小。突然，一只骷髅冷笑着伸出手，狠狠在她背上抓下一道，腐蚀的气味夹杂着血腥味顿时弥漫开来。
　　再次召唤。秩序之塔里的生物死后是可以无限被召唤的，夏菁强忍着疼痛，用那三只炮灰暂时拖延了一阵。等到骷髅大军将它们再给撕个米分碎后，她又故技重施，争取了片刻逃脱时间。
　　眼前一阵发黑，血量每秒都在下降，还增加了个中毒的状态。而身后的大批骷髅不但丝毫不显疲态，反而被鲜血激起了凶性，张牙舞爪的扑来。
　　渐渐的，血量下降到一半。夏菁脑中只剩下召唤的命令，到最后已经变成一种机械的行为：不断召唤那三只骷髅来拖延时间。这样使得她暂时和身后的骷髅大军保持一个安全的距离。很快，僵局就被骷髅打破了。
　　为首的骷髅发出一声凶猛的吼叫，长矛一称地，竟刷的一下跃起，跳到夏菁前方，露出阴森森的白牙。
　　来不及刹住，夏菁急忙向旁边拐去。就这么一耽误，她肩上又多出一道血痕，血量不断重重的下跌。可是下一秒，她是真的停住了。
　　前方是一处高岩，一条长满尖刺的藤蔓低垂下来，暗红色的花苞轻轻摇曳着。
　　骷髅嘴里呼出的气近在耳畔，夏菁来不及思考，快步向藤蔓冲去。人的求生欲望在此发生了巨大作用，她不想死，所以只有一条路，那就是往上爬。
　　“喀嚓！”骨头碾裂的声音传来。夏菁已经抓住了藤蔓，细小的尖刺刺进手心里，传来一阵阵钻心的疼痛。而一只骷髅已经咬在了她的肩膀上，那里现在完全没有知觉。不远处，大批的骷髅正以一种极快的速度靠近。
　　如此这般绝境之下，夏菁心中的恐惧倒消散了几分，头脑也渐渐清醒起来。她咬紧牙，没有理会肩上可怕的骷髅，而是尽全力一点点往上攀爬。倘若她有片刻耽误，后面就会有更多骷髅赶上来。她不敢看自己按在了多少尖刺上，凭着感觉和为数不多的力气一点点向上。
　　血量降到了10%还少。
　　终于，她远离了底下的骷髅。模糊的视野里，有几只似乎在尝试爬上来。夏菁抓紧藤蔓，越来越浓的鲜血味道似乎刺激了近在咫尺的骷髅，它幽暗的双眸里放出饥饿的火焰，尖厉的牙齿在骨头上摩擦出让人牙酸的声音。
　　血量降到了5%，系统早已发出多次警报。
　　夏菁深吸一口气，仿佛下定什么决心一般，突然狠狠向藤蔓上的尖刺撞去。瞬间，长长的刺将骷髅扎了个透心凉，在它血量清零的时候一部分刺也没入到夏菁皮肤里。
　　[嘀！恭喜你击败骷髅领袖（一阶）＊1，获得经验20点。]
　　[嘀！你的血量已不足1%……]
　　“呼……”感觉到意识已经开始模糊，脑中一片空白，夏菁随手抓住了藤蔓上结出的花。按在尖刺上死实在太难受，而且她也很好奇这花朵里会不会再有刺，正好在临死之前感受一下，也算满足好奇心了……
　　下一秒，异变突生。
　　[嘀！你使用治愈之花，血量＋50%，目前为50%。]


第93章 魔法龙
　　历尽千辛万苦，夏菁终于勉强爬到了藤蔓顶端。而视野下方那一大片黑压压的骷髅群就像堆积在心中的乌云一样，让人不敢有丝毫松懈。经过刚才生死关头的锻炼，她心理素质强了许多，已经可以冷静地思考脱身方式了。
　　骷髅们一点点顺着藤蔓向上爬，夏菁用砖块干脆利落的将其砸断，于是又从系统提示那里得到杀死十只骷髅士兵的提示。
　　要不是因为那朵机缘巧合下出现的治愈之花，她恐怕就要永远留在这里了……夏菁静静的呼出一口气，缓缓站起身，向周围看去。
　　由于光线太暗，她看不清黑暗中是什么，只能隐隐约约看见脚下的杂草，还有几块砖在附近压着。刚刚她就是捡这里的砖块把藤蔓弄断的。轻轻跨出第一步，她慢慢向前走去。
　　之前的经历已经让夏菁认识到，原地不动就是在等死，在无路可走的时候往前走是最好的决定。渐渐的，走过二十来步后，她似乎听到了什么声音。
　　“咕唧……”微弱的动静从前方传来。一团黑影不断晃动着，随即一股奇怪的味道传来。
　　夏菁没有冒然开口，而是一步步向前走去。地上的杂草很脆，轻轻一踩就有小石子飞溅而出，发出“噼啪”的声响。
　　黑影似乎察觉到响声，一个稚嫩的声音传了出来，“人类？”
　　“你怎么知道的？”夏菁稍稍向后撤一步，暗中做好逃跑准备。要是对方有什么异常她就立马往回跑。
　　“这种轻微的响声只有人类才能发出。”那东西突然发出一声“咦”，自言自语道，“人类？等等……莫不是，拥有秩序之力？”
　　下一秒，一个红色的火球就亮起来。而那个黑影也露出原貌：那是一只体型庞大的蜥蜴，但是却长着龙的头。它的眼珠是蓝宝石一样的湛蓝色，在火光照射下熠熠生辉。这庞然大物扭过头，好奇的望着夏菁，在眼底则残留着深深的畏惧。
　　这里是一处巢穴。地上是盘织而成的杂草，一些大大小小的石头散落在四周，期间还夹杂着不少魔物的骨头，有些甚至都没吃完。在上空，树枝暗绿色的屏障将一切遮的结结实实，宛若一个天然屏障。
　　“我是一条魔法龙，”怪物甩了甩尾巴，略显得意的说，“看你应该是第一次来，下面我说的你可要听好啦，因为这在以后的第二层，第三层甚至更上面都会有大作用呢！”
　　“秩序之塔中，你每杀一只怪，都会获得相应积分。而这个积分会记录在我，也就是魔法商人这里。你可以用积分来找我兑换各种物品，比如恢复药剂，武器装备等等。只有你买不起的，没有这里没有的！魔法商人，就是这么高能！”魔法龙最后说得尾巴都快翘到天上去了，半晌，它才平复下激动的心情，热切的问道，“你想买什么？”
　　没等夏菁开口，它又急匆匆的改口道，“不，应该先查查你的积分。嗯……目前有二十点。”
　　“二十点？那能购买什么？”
　　“可以买一瓶小型回血药剂，当然也可以买一份第一层的地图。至于其它的，很遗憾……”
　　“要份地图。”夏菁直接打断它的话。她现在对秩序之塔的了解少得可怜，唯一有印象的就是打败魔物后可以召唤它们，但这目前并不能发挥出什么作用。
　　“给。”魔法龙手中瞬间出现一卷羊皮纸。它又摇了摇巨大的头颅，“还剩下十点积分，可以买一些水和食物哟，真的不来一发吗？”
　　“不用了，谢谢。”夏菁礼貌的点点头，告别魔法龙后，大步向巢穴外走去。她怕自己再多呆一会会忍不住把剩下那点少得可怜的积分花完。
　　摊开羊皮纸，费了好半天劲才找到自己目前所处位置。第一层主要是山地，高低不平，而她现在就处在一个制高点上，往前走就是下坡，对付魔物也会方便些。
　　可能看在她是新手的份上，这份地图还多标明了一个备注。像骷髅，木乃伊，以及地狱犬这些魔物都是流动性的。也就是说，它们会随机跑到各个地方，所以不能在每个地方呆超过一定时间。当然，把魔物全杀光后可以。
　　通往二层只有一个入口，那就是在河流源头。也就是说，她接下来要顺着河流一直走下去就行。然而，河流旁的魔物也最多，甚至到泛滥的地步。与之相对的，另一条抄远路的山路似乎魔物更少，但极其难走，还要小心掉到下面的河里。
　　思考前后，夏菁还是选择山路。因为她自己的实力自己还是清楚的，面对怪物几乎毫无胜算，只能选择这条道路。要是小心一点，说不定就没事。她收起地图，一步步向山下走去。
　　微风习习，带来阵阵凉意。在冷风吹拂下，夏菁高悬的心终于安定下来。手中握有地图，总比什么都不知道强太多了。至少所面对的一切不再是未知，她也可以提前做好心理准备。
　　差点丧命的险境犹映心间，那次给予她的最大教训，就是武力值太低。要是能有足够强大的技能，她又怎么会如此狼狈，如同丧家之犬一样？突然，一个念头如电光石火般涌入脑海。
　　既然武力值太低，那走位呢？走位行不行？
　　走位在游戏中其实是一种制胜的策略，也不失为一种胜利的方法。高手过招，两人实力相当，那么走位所起的作用就非常重要。在某种意义上来说，它是决定战局胜负的关键。
　　此时正一门心思琢磨走位的夏菁没有想到，一切正在悄然变化着。她更不会知道，很久之后她会获得一个震惊整个虚拟世界的专业徽章，就叫“走位s级”。此时，她正愁自己职业的特性。因为巫师职业就相当于一个幕后者，各项能力不高，和近战对抗是找死，和远攻也并没有什么优势。
　　“呼啦啦……”翅膀扇动的声音从头顶上传来。夏菁快速找到石缝躲进去，尽量减少自己的存在感。根据地图，她知道这一带最麻烦的一种生物将要过来了。
　　“咕咕……”一只硕大的黑影忽然脱离了队伍，独自俯冲下来，尖厉的嘴吻放出点点寒芒。


第94章 万圣节番外
　　万圣节。
　　全息网游早已完全渗入到现实中，人人都可以飞檐走壁，一秒钟不到的时间就可以飞跃海洋，攀上山顶最高峰，实现以往难以达到的高度。当然，新世纪的万圣节也与以往不一样。
　　一只只胖嘟嘟的南瓜怪出没在大街小巷，它们戴着尖尖的礼帽，嘴巴咧得大大的，对路过的行人露出一个或狡黠或傻气的笑容。要是想带一只回去，那就给它一颗糖，它会很乐意跟你走的。天空中也飞着长有小恶魔翅膀的南瓜，但大多都聚集在一块，以防影响天空中各种各样的坐骑飞过。龙，凤凰这种高端坐骑已愈发平民化，空中到处都是五彩缤纷的羽毛。
　　大街小巷热热闹闹的，喧闹声久久不能停歇。与此相对的，是冰冷的办公大楼，也是网游世界最核心的技术中心。这里刚刚结束一场“关于开发第七座主城”的问题的讨论，各方各执己见，讨论了半天也没有分出个结果来。
　　夏菁有些烦躁的揉揉太阳穴，在冰冷的办公桌前坐下。身具秩序之力，又带领千万玩家开辟全息新纪元，她便理所当然的成为公司的一个核心。然而，让人头疼的难题一个接一个出现，刁钻的提案也愈发的多。扫了一眼邮箱，夏菁知道她今晚是注定要在公司呆一晚上了。
　　伐开森。而且她因为身世问题前一段又到各个主城一趟，差不多两个月没见夏冰岚了。本来说好万圣节请个假回去的，没想到会议这么不顺利。于是……夏菁有些心虚的打开私人邮箱。
　　里面的邮件大多都是兔宝宝和小花猫去度蜜月后发来的各种美食图，而且这两个吃货还特别“无意”的在半夜发，大鱼大肉尤其丰富。光发图片还不够，还要各种吃货品评，其险恶用心可见一斑。紧接着，就是夏冰岚的那两只宠物。那两只的邮件她更不想点开，自从一次手误点开后她就对那满屏的诡异道具震惊了，简直重口味无下限。光这就算了，每次还故意揭伤疤问反攻成功过没，这绝对不能忍。
　　从那些无语的回忆中脱离，夏菁转身从窗外捡了只南瓜怪，将信件和糖塞到它嘴里。仔细想了想后，又迅速在游戏商店里购买了两只恶魔角安在它头上。
　　南瓜怪发出“呼噜呼噜”的声音，扑到她怀里蹭蹭，显然对自己的新装扮十分满意。随后它圆滚滚的身子一飘，轻盈的向一个方向飞去。
　　虽说发条邮件比较简单，可夏菁犹豫再三还是选择传统的南瓜怪。即使她现在处于万人之上，面对夏冰岚时态度还是与以前没什么差别，都是一样的……没有态度。
　　外面满大街的喧嚣激起节日的火花，无数礼炮齐名，南瓜怪在狂欢。不一会，几只恶魔便被放了出来，在城市上空游荡着。整个城市都笼罩在一种喧闹的热烈气氛中。
　　夏菁踱步来到窗边，打算把窗户关上。因为她无意中瞥见上千只南瓜怪正排成一长溜向大楼涌来，心下觉得是节日氛围，但为了少被波及，还是选择将窗户关上。
　　这时，意外发生了。
　　突然一只南瓜怪冲来，用圆圆的身体将窗框撑开。随后，大批的南瓜怪也到了。它们排成一长串，像空中飘舞的金黄彩带。在南瓜怪四周，分布着两列手持尖矛的恶魔，在它们中间，有一条仅容一人过的通道。
　　街道上的人群也渐渐安静下来，屏住呼吸观看接下来的发展。许多人心中都有一个疑问，这么多南瓜来做什么？
　　夏菁心中同样也有这个困惑。很快，她就从南瓜怪手中夏冰岚交给她的邮件里得到了答案。
　　邮件里只有短短一句话，“跟着南瓜怪，回来。”这倒不是主要，重要的是随后南瓜怪又送上来一封邮件，这份邮件夏冰岚倒有几分动怒的意思，“不然我亲自去。”
　　夏菁二话不说的站到南瓜通道上面，在恶魔的严加看守下，一步步往前走去。远远望去，她就好像走在一座金色的彩虹桥上一样，场面实为壮观。
　　终于，高尖端的电子门出现在眼前。夏菁深吸一口气，按响了门铃。走的太急，所以她把通行的那串数据给忘带了。一想到接下来可能面临的情况，她心中就有些发怵。
　　不要被罚蹲墙角qaq
　　好在，夏冰岚只是平静的问她目前会议情况。因为她目前管理竞技场，身上的担子也不轻，所以对夏菁的工作表示相当理解。末了，夏冰岚有意无意的说，“带礼物了吗？”
　　“嗯……我回去拿。”夏菁习惯性的想转身，又停下，打开面板，直接点击传送。然而，就在她想要点下传送键时，却被拉住了。
　　“怎么？”她有些不解的望着夏冰岚。
　　“不用拿了，”夏冰岚勾起一丝笑意，暧昧的凑近她，轻轻附在她耳边说道，“有你就足够了。”
　　“……”夏菁还没反应过来，就被扑倒了。……
　　而在另一主城。
　　兔宝宝照例拍完美食照片后，一脸严肃的跟小花猫讨论押注问题，“你猜主人多久能反攻？”
　　“大约三个番外？”小花猫眨眨眼，又摇摇头，“不，这样会不会高估了她？”
　　“哈哈……所以正文是完全没有可能了吗？”兔宝宝突然发出一阵幸灾乐祸大笑，开心了一阵后，她忽的抬起头认真的说，“我赌番外也不可能！”
　　“没错。”小花猫点点头表示赞同。
　　夏菁：……还让不让人愉快的过节了(╯°□°）╯︵┻━┻


第95章 云翅鹊
　　“咕！”黑影重重的撞在石头上，尖利的喙在上面凿出一个深深的坑。随着石头噼里啪啦的裂开，一条橘红色的蛇“嗖”的窜了出来，仓皇的向地上钻去。
　　下一秒，泛着暗紫色光芒的喙精准的将它叼起，“咔吧”一声，蛇身竟裂成两截。黑影仰起头几口吞下后，抖了抖羽毛，深红色的眼珠圆睁，喉咙里发出一声穿透空气的嚎叫。这是第一层最危险的一种魔物，云翅鹊。
　　它以速度着称，强劲的翅膀赋予它风驰电掣般的速度，再加上坚不可摧的喙，第一层里少有魔物是它的对手。更棘手的是，这种魔物还喜欢群居。因为它有个怪癖，就是没事喜欢让同类帮忙梳理羽毛。如此一来，几乎找不到克制它的方法。而刚刚被云翅鹊吃掉的那条蛇也是第一层里比较危险的一种魔物，叫花纹蛇，具有强烈的毒性，要是被毒液溅到，那不死也得残，可以说是让人避之不及的一种魔物。
　　夏菁不禁往石缝里缩了缩，紧攥着地图的手冒出点点冷汗。她紧张的盯着云翅鹊，发现它并没有要飞起跟随大部队的意思，深红色的眼珠四下张望着，像是在找什么东西。当锐利的目光扫视过来时，她感觉心提到了嗓子眼。
　　“咕咕……”天空中，一只云翅鹊发出一声长鸣。顷刻间，几十只矫健的黑影已经飞出去好远。空中的那只云翅鹊盘旋了一圈，向地面上的同伴发出无声的催促。
　　地面上的云翅鹊扇了扇翅膀，仰起头发出一声尖鸣。很快，空中的那只也调头寻找同伴去了。等到这里就剩下它时，四处张望的深红色眼珠才凝聚成一点，深褐色的羽毛随风无声的抖动。它竖起头，猛地朝夏菁所在的石块冲去。
　　“嘭！”
　　千钧一发之际，夏菁向旁边一躲，勉强避开了尖利的喙。尽管如此，大量的小石子还是溅到她衣服上，发出噼里啪啦的响声。趁着云翅鹊卡在石缝里的瞬间，她迅速跑出去，并召唤出几只骷髅来应战。
　　“吼！”几只黑白相间的骷髅气势汹汹的吼了一声，当看到云翅鹊时，都不由自主的畏缩了一下。原因无他，因为它们本来就是第一层里等级较低的魔物，对云翅鹊这种在食物链顶端的不会没有印象。不过现在它们归属夏菁控制，几只相互对视了一眼，硬着头皮扑了上去。
　　“喀嚓……”深褐色的羽毛纷飞，几道为不可见的抓痕出现在云翅鹊背上。
　　纵然骷髅等级低，可架不住有三五只。人多力量大，不一会就占据了优势。当然，这是在云翅鹊没有将喙□□的前提下。几乎在刹那间，局面瞬间扭转！利爪配合着尖喙狠狠扫向骷髅，伴随着飞沙走石，这场具有压倒性的战争也落下帷幕。整个局面变幻，不到一秒钟的时间。
　　夏菁躲在岩石后面，有些后怕的捂住心口。还好她机灵的又找到一处藏身之地，要不然……云翅鹊尖利的喙在阳光下发出凶狠的金色，让人心生畏惧。等等……喙，夏菁眼睛一亮，一个大胆的想法出现在她脑海里。
　　“咕咕……”云翅鹊抖了抖羽毛，厌恶的瞥了一眼身上的伤口。随即它拍打起翅膀，飞上天去，锐利的双目继续追踪着猎物。它一向视自己的羽毛为命，如今竟然被几只低阶魔物给糟蹋，它要再能忍，那就不是鹊！深红色的眸子里显露出几分实质性的杀意，本来还想玩玩的，既然这样，那就毫不客气的杀掉吧。
　　那个人类跑不远。云翅鹊眯起眼睛，愤怒并未完全冲昏它的神智，像扫描仪一样扫视着每一个可以藏身的地点。功夫不负有心人，飞行一小段后，它终于发现一块岩石的不寻常之处。
　　那是一块焦黑色的岩石。黑黝黝的表层像糊住的炭，在那一圈一圈的青苔下面，是一个小小的人影，左右晃动的头像是在东张西望。找到了！云翅鹊没有多想，就直直冲下去。深红色眼珠里闪动着兴奋与嗜血，这一俯冲，它仿佛用尽全身的力气。
　　然而，意想中的骨骼折断的声音并没有传出来。回荡在空旷大地上的，是尖喙深深扎入土地的沉闷响声。云翅鹊惊愕的睁大眼睛，瞳孔里明明白白的反映着骷髅的尸体。原来，那只骷髅只是个诱饵。几乎片刻间，它就明白，自己上当了！可惜为时已晚。
　　但是，意料之中的攻击并没有来。过了一会，它心下稍安，抖了抖翅膀，拼命挣脱大地的束缚。因为刚刚用力过猛，整个喙都没入到岩层里。
　　可是哪有那么容易？云翅鹊累得精疲力竭，也不过才让泥土松动。它徒劳的垂下翅膀，静静的凝望着大地。
　　“喀嚓……”微弱的脚步声传来。
　　正要假寐的云翅鹊听到声音，深红色的双目立马睁开。等看见是一只熟悉的骷髅后，眼中更是盛满愤怒。可是它除了扑扇翅膀，什么也干不成，眼睁睁的望着骷髅来到它附近。
　　接下来的几个小时，一定是云翅鹊最崩溃的时候。它根本无从休息，在骷髅的不断捣乱下根本没有合眼的时候。只要它一闭眼，就能听到自己心爱的羽毛被撕扯的声音，心痛到无以复加。就这样，慢慢的，云翅鹊也放弃了反抗，它也没有力气去琢这只自己曾经蔑视的低阶魔物，因为自己正身陷囹圄，喙好几天没□□呢。
　　差不多了。夏菁缓缓从石缝里走出来。没走几步，她却停住了脚步。视线里，一只花纹蛇正悄悄绕到骷髅后面，而骷髅还跟没看见一样忠实的执行自己的命令——干扰云翅鹊。刹那间的功夫，骷髅就被花纹蛇一口吞下。但是那双冰冷的三角眼依旧不满足，贪婪的盯着处于垂死边缘的云翅鹊。
　　云翅鹊也意识到自己悲惨的处境，除了用翅膀刮起一阵微风，它只能眼睁睁的看着花纹蛇向自己爬来，张开沾满毒液的大口。
　　突然，花纹蛇一顿，随即快如闪电的回过身去，狠狠的咬向骷髅。它冷酷的三角眼中闪过一道问号：自己不是将骷髅吃掉了吗？怎么还有？随即，它又发现不远处还有一只正缓缓向自己走来。回头不舍的看了一眼云翅鹊，它还是决定先把这几只杂碎处理掉，不然心里总觉得隔应。
　　柔软的蛇身在粗糙的地面上爬行着。花纹蛇看准时机，恶狠狠的向骷髅扑去。刹那间，它又感觉自己的尾巴被按住了。于是，前进的动作一顿，扭过头去，发现一只骷髅正踩着自己的尾巴。花纹蛇没有多想，又张开血盆大口咬去。
　　这一次，它发现自己的蛇身被按住了。气恼之余，一张口，碧绿色的毒液便喷了出去。浇在骷髅身上，瞬间燃起一大片淡青色的烟雾。
　　毒液虽然是个宝，但也不能常用。以花纹蛇目前的状态来讲，顶多喷十次，再多就没有了。所以不到特殊情况，它也不会轻易动用这个杀手锏，而现在是真的气急，才不顾一切的使用。
　　夏菁眨了眨眼，仿佛对于骷髅的牺牲一点也不心疼。她手里这几只骷髅，都能无限复活，所以用起来也毫不吝惜，跟使用工具没什么差别。曾经有那么一瞬间，她考虑过这是不是秩序之塔专门安排的：把所有东西都带上冷冰冰的秩序味道，包括生命。
　　不过现在显然没心思想这些。她紧紧注视着战况，不断卡着骷髅的复活时间，另一边腾出一只骷髅继续对云翅鹊实施干扰战略。不一会，花纹蛇那里似乎见分晓了。
　　正两只杀不死的骷髅包围下，花纹蛇快崩溃了。就在它将毒液用完时，第三只骷髅加入了战圈。这只与前两只有一点点不一样，它是被夏菁用藤蔓杀死的骷髅领袖，比普通的骷髅士兵要强大得多。
　　普通骷髅没有办法近身花纹蛇，因为动作和气息都太大，顶多趁其不注意按住它。但骷髅领袖则不同，它的力量足够给花纹蛇致命一击。
　　之所以最后派出骷髅领袖而没让它参与前面的消耗战，夏菁自有她自己的想法。毕竟底牌不能一下子全部使出来，否则万一让花纹蛇转变主意先去云翅鹊那里就不好了。
　　“喀嚓！”七寸被掰断的声音。
　　花纹蛇瞪大惊愕的三角眼，不敢相信自己会栽在一只骷髅手上。因为骷髅领袖的速度较快，再加上它本身有些疲惫，竟让夏菁成功的得手了。
　　[嘀！恭喜你击败花纹蛇（一阶）＊1，获得经验100点。]
　　夏菁微微勾起嘴角，露出一丝胜券在握的笑容，指挥骷髅领袖去制住云翅鹊，自己再将花纹蛇召唤出来，悄悄的爬向它。
　　在骷髅领袖抓住翅膀的刹那，花纹蛇扑上去，沾满毒液的尖牙毫不客气的咬在云翅鹊身上。不到一分钟，这只厉害的魔物就断了气。
　　[嘀！恭喜你击败云翅鹊（二阶）＊1，获得经验500点。]
　　[嘀！恭喜你升到20级（0/3000），解锁紫装穿戴。]
　　[嘀！检测到你有两件紫装符合穿戴要求，是否立即穿戴？]


第96章 第六大陆
　　“穿戴。”
　　[嘀！你已装备鬼神护心坠（紫装），半月点星裙（紫装）。]
　　刹那间，夏菁感觉自己似乎变得有什么地方不同。她掂了掂脚尖，竟然随随便便跃起三尺高。轻轻向前跨一步，竟一下子冲出去十几米远。半晌，她才意识到身体的变化，属性增幅了！
　　这突如其来的惊喜让她压抑在心头的乌云渐渐驱散，等欣喜慢慢淡去后，她召唤出云翅鹊，跳到它宽厚的背上，命令道，“去找你的同伴。”
　　“咕咕。”云翅鹊拍打起翅膀，卷起一地风沙。它挟着狂风，如箭一般向南方飞去。
　　夏菁同时也召唤出花纹蛇在脚边匍匐着。她望着前方将近的鹊群，心中突然冒出个大胆而疯狂的念头：要是将这么多魔物全部收服会怎样？想到这里，她眼中顿时闪现出兴奋的光芒，抓住云翅鹊的手在微微发抖。
　　风像利刃般刮着，云翅鹊群变成一个个小黑点，出现在视野里。
　　“咕咕……”有云翅鹊发现了身后的异样，出声提醒同伴。
　　就在这时，一道黑色的闪电凭空闪现，瞬间将鹊群击得七零八落。一片混乱间，一个细长的红色影子高高飞出，像锁链一样紧紧缠绕在一只鹊脖子上，毒牙狠狠向下，紧紧镶在肉里。
　　“……”那只云翅鹊痛苦的拼命扇动翅膀，胡乱在空中冲撞着。没过多久，它就两腿一蹬，直直向地面坠落。
　　[嘀！恭喜你击败云翅鹊＊1，获得经验500点。]
　　很快，利用云翅鹊和花纹蛇的无缝配合方案，夏菁很快就击败五六只云翅鹊。紧接着，她转而将那些云翅鹊召唤出来，继续围攻剩下的。不一会，天空中就剩下寥寥几只，所有云翅鹊基本都被她收入囊中。
　　等将全部云翅鹊收服完毕，夏菁再将其全部召唤出来，望着身后黑压压的鹊群，心中莫名升起一丝自豪感。第一层最厉害的魔物被她集齐了，通关第一层不就毫无难度了吗？她对鹊群迅速下达一条扫荡第一层的命令，瞬间，那些魔物就如同忠实地士兵飞出，奋不顾身的扑向每一种魔物。
　　按照地图顺序，夏菁先后收服了花纹蛇部落，骷髅部落，还有蔷薇花部落，共计一千多只。慢慢的，跟在她身后的魔物愈发的多，到最后甚至整个第一层的魔物全在她身后。而此时，第二层的入口也近在眼前。
　　[嘀！你将进入第二层，单人模式/双人模式？]
　　……
　　现实。公司大楼里。
　　“系统接通了！”一声惊呼传来，技术人员哆嗦着不可置信的揉揉镜片，下意识的重复道，“竟然通了……”
　　“游戏世界可有什么异常？”
　　“好像没有……等等！”对讲机这头突然没声了。
　　“发生什么了？”
　　“岛屿……新岛屿！天哪，第六主城！”
　　“什么！”
　　一瞬间，整个虚拟网游世界都被沸腾了。无数高手纷纷出马，各类种族前仆后继。第六大陆的出现意味着什么？利益！几乎所有人都从中嗅出一丝不同寻常的味道。
　　但现在，游戏公司里，冰雪弥漫，一切都飘逸着雪花，显得既凄美又荒凉。
　　夏冰岚平静的走到游戏舱旁。那些高手组也不是她的对手，几乎所有人都被暴风雪冻成了冰块。纵然如此，夏菁还是没有下落。偏偏在这个时候，冒出来第六座岛屿的消息。沉思片刻，她决定再回到游戏里看看。
　　说不定有什么转机呢，虽然希望渺茫。
　　画面再次显现在海怪跟前。闻着浓烈的血腥味，夏冰岚不由得深深皱起眉头，这幅场景显然又勾起她心中不好的回忆。一道蓝光划过，整个湖都被牢牢封住。随即她转身缓缓向出口处走去。
　　漂流游戏最核心的地方莫过于海怪了。现在海怪一死，这里也没有别的危险。一路上，她几乎没遇到几个拐弯，就看到出口的光亮。
　　“你……你出来了……”接待员结结巴巴的和她打招呼，指了指旁边，“你同伴在那等你好一会了。”
　　同伴？夏冰岚下意识的扭头看去，随后她后退一步，不可置信的揉揉眼，再次定睛看去，一张熟悉的笑脸就在不远处。夏菁身上完好无损，就是身旁站着一只大雕一样的魔物。
　　“你怎么……”夏冰岚话还没说完，就被夏菁扑过来紧紧抱住。她愣了一瞬，感受到怀中人情绪的不稳定，便也不再说话。
　　凭着敏锐的第六感，她隐约察觉到夏菁身上的变化，而这一猜测在接下来得到证实。
　　“这是秩序之塔第一层的魔物，”夏菁指指身后的大雕，进一步解释道，“云翅鹊，是第一层中实力最强的。”
　　“不错。”
　　“还有好几种呢。”夏菁眯起眼，露出尖尖的小虎牙，“这才是第一层，后面还有好多层呢。等我到最顶层，就能召唤十阶魔物啦！”
　　夏冰岚点点头。她倒不在意后面究竟有几层，只要夏菁平安出来就好。听着她一脸轻松的讲述第一层里的魔法龙，夏冰岚不由自主的去想象那里面有多么可怕。
　　好在，结果不坏。
　　“你能陪我去第二层吗？”末了，夏菁突然道。
　　“当然可以。”夏冰岚想也没想就答应道。海怪那事，她不想再发生第二遍。
　　夏菁笑了笑，瞳孔里闪烁着开心。刚想说什么，目光却一顿，直直望向门口。一个金发高挑女人正在那四处张望，看见她们后忙急匆匆的赶来。
　　“你们听说了吗？”艾尔莎第一句话就直入主题，“第六大陆出现了！”
　　“第六大陆？”
　　“龙族要派出大量战士前往，你们要不要一起去？”艾尔莎稍稍犹豫一下，解释道，“因为人手要大量调离，而这里又是龙族的核心区域，所以会清人。说实话，你们好不容易来一次，就这么离开真是太可惜了。”
　　“去那边干什么？”夏菁问道，“帮助龙族战斗么？”
　　“这个是你们的自由。”艾尔莎一摊手，笑容中多了份深意，“悄悄告诉你，参加战斗可以增加龙族的威望，还能得到徽章呢。”
　　“不过……”艾尔莎的目光在夏冰岚身上停顿一下，面露苦笑，“我竟然忘了吸血鬼族的长老还在。这样吧，我就诚挚的邀请你们随我去那边逛一圈，如何？”
　　“直接下逐客令不就得了？”夏冰岚对美食街这制度隐隐有不满，态度也多了份冰冷。
　　夏菁眨眨眼，仿佛没察觉到气氛的不对劲，拉住夏冰岚，期待的用星星眼望着她，“我想去第六大陆看看……”
　　最终，一行人乘着艾尔莎率领的第三军团破空而去。龙族的军团在外界早就背负盛名，如今一看不禁让人更觉惊叹。抛开龙族庞大的体型不谈，光数量，就密密麻麻一眼望去没有尽头！
　　外界谣传龙族子嗣稀少，人丁单薄的传言不攻自破。这才仅仅是一个军团，后面还有十九个呢！这些龙族士兵中，黑龙较多，领队的一般是银龙，它们因血统的不同在力量上也有所差异。像艾尔莎身为龙王的第三个女儿，拥有至高无上的金龙血脉，自然统领好几个军团。
　　艾尔莎将这么多士兵搬出来，倒也有威慑吸血鬼族的意思。虽然她们现在能好好说话，但等到第六大陆上，难以确保不会因利益翻脸。而她现在这么好心载她们去的原因，无非是性格使然，做事光明磊落罢了。
　　夏菁当然不会在意那么多弯弯绕绕，坐在龙背上，兴奋的望着飞掠而过的白云。龙族身具一种天然的威压，所过之处没有生灵敢阻挡，这一路也出奇的顺利。
　　“就在那里。”
　　阳光穿过厚厚的云层，照在冰面上。海洋的尽头，浮现出一座巨大的冰山。放眼望去，竟蔓延千里。一些古怪的生物不断从海里跃出，向着冰面上靠拢。
　　更吸引眼球的不是冰山的面积，而是上面逶迤万里的宫殿。冰蓝色在阳光下闪烁着耀眼的光芒，一座座冰晶凝固成的宫殿拔地而起，像山峰伫立着，发出迷人的星芒。
　　深蓝色的海水汹涌的澎湃，在透明的海水下，隐隐约约能看见更大的冰块，这浮现出来的不过是冰山一角。
　　“这就是……第六大陆？”夏菁呆呆的问。冰川耀眼的光芒让她险些睁不开眼。
　　艾尔莎肯定的点点头，金色眸子里划过一道向往，“对，第六大陆。”
　　一只海蓝色的凤凰突然破冰而出，发出一声响亮的啼鸣。随后，竟如同烟雾般，悄悄的融化掉。然而，就这一个小插曲，让本来暗流汹涌的气氛剑拔弩张起来。
　　不知谁扯着嗓子喊了一声，“凤凰蛋！这里有凤凰蛋！”
　　不少玩家都蠢蠢欲动起来，目光中也染上分贪婪。与之相对的，龙族，吸血鬼族，精灵族等都在原地一动不动，就跟没看见刚才那幕一样。
　　大佬们心中都无比清楚，好戏才刚刚开始。这个岛屿给他们的惊喜，远不止那么多。
　　“喀嚓……”
　　冰块裂开一条大的缝，一个镶嵌宝石的手杖在空中闪耀着白光。它的光芒虽平静，但给人莫名的威迫，让人不自觉的臣服。
　　“这是……神兵！”又有人惊呼。在顶级装备橙装之上，还有一个级别，那就是神兵。而此时这个手杖正好是传说中的神兵！
　　这下，各个种族里传来纷纷骚动，大家都有些坐不住，看冰山的目光更火热几分。
　　然而，惊喜远远不止这些。
　　一个神秘的符号凝聚在半空中，它看上去像五芒星，但仔细看又不太像，似乎多了些什么。但是，所有人都收到系统的一条提示。
　　[嘀！符文系统开启。]


第97章 试探
　　符文系统！
　　一瞬间，整个大陆鸦雀无声，陷入诡异的寂静。所有人脑中都冒出来一个念头，传说中的符文就在眼前这片冰山上！
　　这个新功能的开启让大部分人热血沸腾，被利益冲昏头脑的少数人直接向冰山冲去，想夺得先机。
　　可是，一切岂会那么容易就如愿。就在那些玩家穿过海域的时候，一只只虎皮鲨鱼从海中冒出，一口一个，鲜血瞬间将海面染红。
　　碧蓝色的海水下，巨大的阴影暗暗潜伏着。鲨鱼不是几只，而是数群！
　　面对这副惨象，大部分玩家都选择了退却。他们不自觉的往后退几步，把大面积的空白留给精英们。不一会，就剩下龙族，吸血鬼族，精灵族等几大种族傲然屹立在前方。
　　艾尔莎盯着海面看了一眼，又把目光投向冰山。那座雪白大陆在阳光下呈金色，散发出夺目的光晕。她眯起眼睛，不知在考虑些什么，迟迟没有下令。上万龙族大军站在她身后，蓄势待发。
　　“你在等什么”夏冰岚问道。她紧绷着脸，酒红色的眸子里没有类似其他玩家的狂热，而是极致的冷静，仿佛这一切与她无关。
　　“一个契机。”艾尔莎胸有成竹的说。在这样紧张的情况下，她也有闲心开玩笑，“怎么，不去帮你的吸血鬼族”
　　就在龙族不远处，同样站着一群人。他们背后竖着巨大的蝠翼，一身黑衣，血红色的披风飒飒作响，血红色的瞳仁与苍白的面容形成强烈反差，透露着危险而神秘的气息。
　　“无妨。”夏冰岚没有往那边瞥一眼，面无表情的说。
　　艾尔莎正欲再说几句，突然眼神一变，锐利的望向另一边——精灵族。
　　精灵族由一群四翼或者六翼的精灵组成，他们的耳朵呈尖形，身体小巧，手中握着一支袖珍魔杖。不少头上或身上还戴着花环。而此时，这群精灵大军中却出现一阵骚动。
　　一只白精灵视死如归的从队伍中站了出来，他身后还跟着五只绿精灵。他们绕过指挥官，薄如蝉翼的翅膀轻轻扇动，向着冰山飞去。
　　不少玩家见状，也悄悄跟在他们后面。大家都不傻，都知道这是精灵族要尝试登陆冰山了，纷纷想分一份羹。
　　而其他种族对此保持沉默。艾尔莎眼中明显露出一抹讥讽，她撇撇嘴，低声道，“一群蠢货。”
　　夏菁低头看向前方，眼中闪过一道异芒。
　　白精灵飞得并不快，慢慢悠悠的绕到海面上。经过虎皮鲨群时，它突然停顿了一下。绿精灵们也跟着它停在海面上方一动不动。跟在后面的玩家不知发生了什么事，开始吵吵嚷嚷起来。
　　沃特是一名狂战士，装备技能都很水。加入游戏的目的就是为了混每个月的薪水，每天装模作样打怪混日子。如今听说游戏世界里发生大变动，他也就随大流跟来凑热闹，没想到竟遇上天大的好事。现在他正随着人群跟在白精灵后跃跃欲试，望着精灵们没有下一步动作，他渐渐开始着急了。
　　“怎么不走了”沃特壮着胆子高喊了一句。可谓一石激起千层浪，他这么一喊，倒将玩家们的心声喊了出来。
　　“不走别耽误时间！”
　　“精灵族也不过如此。”
　　……
　　浮躁的玩家们神情激昂，像是在伸张正义一般声色俱厉的说着精灵族的不是。许久未出鞘的刀枪棍棒，这个时候竟全部拿了出来。
　　沃特得意的咧开嘴，未自己这一带头作用感到高兴。就在这时，白精灵回了一下头，深深的望了一眼指挥官，连一个余光都没给躲在自己身后这群愤慨的玩家们。
　　“看什么看……”沃特小声嘟囔道。刚才白精灵那一眼，犹如利刃出鞘，包含了一去不复返的决绝，任何人看了都不由自主心底发凉。他撇撇嘴，比了个中指。
　　白精灵终于有所行动了。
　　他跳进了水里，没有溅起一丝浪花。而绿精灵们跟收到信号一样，迅速分散开，拿起武器做防卫姿势。
　　海面波涛汹涌，无数可怖的黑影随着波浪上下起伏。微风拂动间，袭来一阵肃杀之气。
　　“嗡嗡……”海底传来一阵阵嗡鸣，接着是如地震一般的震颤。留在海面上的玩家各个东倒西歪，胆子小的已经开始往回跑。
　　沃特权衡片刻，又朝人群中挤挤。他一向自信自己的眼光，既然大多数人都没走，那他也不走了，留下来捡漏。
　　就在这时，一道水柱冲天而起！
　　“嗷……”一只比普通鲨鱼大五六倍的巨型鲨鱼钻出水面，在它□□的背上，一个血窟窿正徐徐向外冒血。
　　“攻击！”白精灵从鲨鱼背上钻出来，轻盈的退后。瞬息之间，一把小巧的□□就已满弦。
　　“银月箭！”雪白的箭失划破空气，深深刺入鲨鱼前额。鲨鱼发出一声痛苦的嚎叫，凶猛的大口漫无目的的向前面咬去。
　　一时间，许多玩家葬身鱼腹。
　　五只精灵数量上也太少，只能勉强拖住鲨鱼，并不能对它造成什么实质上的伤害。而鲨鱼似乎也没有速战速决的想法，只是用自己的节奏驱赶逃散的玩家。
　　精灵族指挥官发出一声长啸，随即又恢复了沉默。而白精灵则跟打鸡血似的，双眼流露出一丝疯狂。他收起弓箭，像流星一样向鲨鱼冲去。
　　“总算行动了……”沃特松了口气。他畏惧的瞥战场一眼，还是慢悠悠的向前移去。符文啊，要能得到，自己肯定能得到更高薪水。想想就激动。
　　就在这时，情况再次突变。
　　无数只鲨鱼从浑浊的海水中跳出，恐怖的獠牙与黑色的背鳍组成一个凶残的刽子手，杀气腾腾。它们挡在了鲨鱼头领前，大肆攻击玩家。


第98章 再会美人鱼
　　“喀嚓！”
　　鲜血如熔岩般喷发，洒落在海面上。一刹间，无数玩家被蜂拥而来的鲨鱼群所吞没。尸体将半个海面盖满，在浪花中上上下下漂浮着，尸横遍野。
　　而精灵族派出的族人也没好到哪里去。绿精灵们随着海浪葬身鱼腹，而白精灵却不知去向。不过照现在这个局面，没有人相信它会活着。
　　“真是惨呢……”艾尔莎金色的瞳孔中闪过一道兴奋的光芒，可是语气中全然没有半点同情之意。不仅她如此，成千上万的龙族战士也冷眼望着这一切，目光中充满跃跃欲试。
　　对于龙族来讲，利益才是永恒的。他们是这里最强大的一个种族，没有什么能阻碍他们抢夺先机的野心。
　　“为什么你不组织上岛？”夏菁突然问道。
　　“哪有那么容易。”艾尔莎微微勾起嘴角，语气里满是运筹帷幄，“龙族的力量……只有在关键的时候使用。卓越的龙族战士生来就是让敌人为之战栗的存在。”
　　“哼。”夏冰岚冷冷的哼了一声，截过话头，“别忘了，你龙族并非九大种族之首。我倒是好奇你是如何厚颜无耻得到‘龙族最强’这个结论的。”
　　“最强？那也快了……”
　　艾尔莎眯起眼，语气不明的添上一句，“梅薇思可是有很久都没来主持种族大会了。”
　　“是啊。”夏冰岚眼中闪过一道暗芒。美人鱼族，前不久才见过。在她看来，龙族的野心恐怕要落空了。
　　“嘭！”一声巨响从海面中迸发，数丈高的水花猛然跃起，又重重跌下，一道白色的影子隐隐约约浮现出来。
　　精灵族里传来震天响的欢呼声。他们万万没有想到的是，白精灵居然还活着。可是接下来的一幕却让他们重归死寂。
　　鲨鱼首领挟着浪花停在空中，巨大而锋利的牙齿正咀嚼着那只白精灵。腥红色的双目凝视着精灵族，眼中充斥着残忍与戏谑。紧接着，它巨大的头颅又缓缓转向吸血鬼族，龙族，仿佛在无声的挑衅。最后，它猛地一甩头，重新扎入海底。
　　空中陷入一阵尴尬的沉默。想趁机收取小利的玩家也息了心思，纷纷向后退去。宝藏再好，也不如生命重要。
　　下面，不知谁又要当一个出头鸟。
　　艾尔莎挑挑眉，目光微沉。她呼出一口气，命令道，“全体，随我登岛！”
　　她突然开始行动也是有原因的。等得越久，士气下降的越厉害。况且现在敌暗我明，拖延得时间越长心中越恐慌，还不如拼一把。另外一个方面，基于龙族强大的实力，她近乎自负的以为，一个龙族军团就可以毫无悬念的将这个岛全部碾压。
　　巨大的龙翼在天空上投下一片阴影。遮天蔽日。这些拥有庞大身躯的怪物们神情近乎狂热，对于宝藏的渴望驱动它们扇动双翼，以毁灭的力量掠夺一切。事实上，它们也的确做到了。
　　鲨鱼们躲在海底不敢出来，狂妄的它们现在成了弱势的一方。鲨鱼首领咆哮着从海底冲出，可就在下一个瞬间，却被艾尔莎用龙息击得米分碎。
　　白雾不知什么时候从岛上冒起，很快，便将整个龙族军团淹没其中。
　　“龙族的确很强大。”夏菁没有选择跟着它们一同去，而是留在原地继续观察局势。因为战场那么混乱，难保不突遭毒手，呆在原地也不失为一明智的选择。
　　可能是她们跟随龙族一起来过于显眼，已经有个别漏网之鱼的玩家盯上她们，暗暗潜伏过来。他们早已被利益冲昏头脑，既然岛上不去，劫点钱财总是可以的吧？
　　“小心……”夏冰岚条件反射性的想要拉着夏菁躲开，可是下一秒她却愣住了。
　　一个玩家的身影隐隐约约在半空中浮现出来，他面露痛苦之色，一只骷髅正死死掐住他的咽喉。而夏菁正站在一只雕背上，向另一个图谋不轨的玩家冲去，没几分钟就把那个玩家刺了个透心凉。
　　秩序之塔里的魔物一出来就会显得特别兴奋，战斗力也飙升一个台阶。原因并不清楚，但夏菁隐隐约约感觉它们是被人关进去的。当然，这目前只是推测。
　　[嘀！秩序之塔实体化中……]
　　霎时间，夏菁手中就多出一个九层塔的虚影。她试着把它收回，无奈这秩序之塔就像长在她手心里一样，怎么都甩不掉。
　　“你……”夏冰岚从不远处赶来，目光在秩序之塔的虚影上停留一瞬，停顿一下，“很好。”
　　夏菁低下头，“我不想杀人。”
　　“一旦你拥有秩序之塔的消息传出去，会有无数人来杀你的。”夏冰岚淡淡的说，“有时候，这是一种自保。只是千万要记住，哪怕拥有强大的秩序之力，也不要随意滥杀无辜。”
　　“我知道了。”夏菁盯着塔的虚影看了一会，有点苦恼的问，“这怎么去掉啊？”
　　“它既然出现，那肯定有作用。”夏冰岚意味不明的勾起嘴角，“走吧，这次换你来开路。”
　　“嗯，好。”
　　夏菁干劲十足的点点头，让夏冰岚站在自己身后。趁着所有人不注意，悄悄钻进白雾中，操纵云翅鹊向岛上飞去。然而就在她来到海面的那一刻，异变突生。
　　[嘀！秩序之塔开启吸附模式……]
　　吸附模式？夏菁疑惑的望向手中的虚影。可是很快，水面上露头的鲨鱼就把她的注意力吸引过去。
　　云翅鹊迅速拔高，紧接着一大批骷髅从天而降，伴随着一阵“嘎吱嘎吱”的声响，和鲨鱼拉开一场苦战。好在秩序之塔可以无限召唤，一只鲨鱼就算再强大，也抵不上百只打不死的骷髅军队。不一会，就满身伤痕的漂浮在海面上。
　　[嘀！已吸附鲨鱼＊1，可立即召唤。]
　　等等……召唤？！夏菁呆了一会，颤抖着默念一句口诀。紧接着，让人惊奇的事情发生了：一只巨大的虎皮鲨重新出现在深海中！它乖巧的匍匐着，像是在等待命令。
　　“……”夏菁再次把目光凝聚在秩序之塔的虚影上，只是这次充斥着敬畏。要是能好好利用这个招数，将敌方转化成己方，那……她有种想都不敢想的感觉。
　　这时，她忽然感到肩上一沉，夏冰岚呼出的热气轻轻拂过耳畔，带有一丝慵懒，“那剩下的就交给你啦，到岛上记得叫我一声。”
　　……这么消极怠工真的好吗(╯°□°）╯︵┻━┻
　　不管怎么说，夏菁还是继续让云翅鹊往前飞。尽管有白雾遮挡视线看不太清楚，她还是陆陆续续让秩序之塔吸附了百来头鲨鱼。
　　白雾稀疏，带有一丝飘渺之感，越往前越朦胧。四周静悄悄的，听不到一点声音，就连海水的波涛声也是压抑的。
　　夏菁心中突然升起一种不详之感。
　　远方，似乎有歌声传来。如梦如幻的白雾中，数块褐色的礁石漂浮在水面上，上面隐隐倚着几道窈窕身影。她们身上的鳞片就像华美的锦袍，散发着美丽的光芒。而在她们脚下的那片海域里，散布着无数厚重的鳞片。这些鳞片的来源只有一个，那就是龙族。有无数龙族战士陨落在了这里。
　　美人鱼。
　　准确来说，是美人鱼族。夏菁对此并不陌生，从某一方面来说她自己也是。在海底秘境得到梅薇思的药丸从而获得精神力暴增，但也因此而成为美人鱼族的一员。只是现在她已经能让鱼尾不再显露出来，表面上看上去和人类没有差别。
　　游戏中很多玩家都会越误区，说龙族才是最强的。直到某份游戏科普报提到种族时，才纠正这个概念。原来还有一个稀有种族，美人鱼族。这个种族的最大特点就是神秘，游戏运行这么多年人们对她们的了解也仅限于“精神力强大”这一个方面。
　　其实不然。她们最大的优势并不是精神力，而是巫术。就拿梅薇思为例，每一个美人鱼都是强大的巫师，拥有掌控自然的力量。可惜，盛极而衰。因为十年前梅薇思的冲动行事，美人鱼族岌岌可危。纵然如此，它依旧长期霸占“最强种族”的首榜，从未掉下来过。
　　夏菁重重呼出一口气。望着礁石上的数道身影，她没来由生出一种紧张感。海水中那些龙麟她早早就注意到了，想命令云翅鹊停下来，可是不知它中了什么邪，竟不受控制的向礁石上飞去。
　　歌声。夏菁抿了抿嘴，不知是不是同族的缘故，歌声并未让她失去神智，还能保持冷静。可是再看看那些召唤物，完全失去了理智，像断了线的风筝一样往礁石划去。
　　“哗啦啦……”
　　轻柔的水声仿佛隐藏了无尽杀机，每一朵浪花就像一支利箭，随时准备一击致命。礁石由一个小黑点慢慢放大，飘渺的歌声也愈发清晰，如同云端落到了现实。
　　召唤物完全不听指挥。夏菁叹了口气，选择将美人鱼族的特征暴露出来。下一秒，她修长的双腿就变成了一条漂亮的鱼尾。与此同时，她感觉精神力似乎找到了宣泄口，自发和周围的环境联系起来。
　　就在这时，她似有所感的向礁石上望去，一个紫色的身影不知什么时候站在了礁石上，正静静的俯瞰着她。梅薇思把玩着手中的龙麟，眼中全无笑意，用不容置疑的口吻说，“来，让我看看你这些天的进步。”
　　“胜者为王，败者……”她捏碎了手中的龙麟，灿烂的金色米分末在空中化成一张网。


第99章 寻宝大会
　　梅薇思神色淡淡，紫色的鱼尾在阳光下发出绚烂的光芒。龙麟随风飘落，金色的米分末为空气渲染了一种迷蒙的氛围。良久，她轻轻将指尖在岩石上一点。
　　“嘭！”巨浪掀天而起，遮天蔽日，毁灭的气息从中漫出。
　　“你若能通过，我便放你去岛上。”她言笑晏晏，口中的话却冰冷无情。
　　“说话算数。”夏菁给又恢复控制的云翅鹊下达飞行的命令，快速从梅薇思身边窜过。飞过她身旁时，夏菁绷紧了神经，万幸，她并没有出手。
　　走到海浪边时，夏菁才知道自己刚才的想法有多么好笑。梅薇思就不需要出手，因为这巨浪就足以把她困在这里。
　　蓝色的屏障将阳光尽数遮蔽，鲨鱼的背鳍密密麻麻的一字排开，还有不少长着触手的怪物，张牙舞爪的等待着她自投罗网。浪花就像一道道即将脱弦而出的利剑，充满无尽的杀机。
　　“需要帮忙吗？”夏冰岚悄声道，“我可以拖住她。”
　　“不必。”夏菁坚定的摇摇头，再次望向看起来不可战胜的海浪。她知道，这是梅薇思对自己的考验，同时，也是挑战。秩序之塔里那些命悬一线的经历，可不是白白挨过去的！她感受着澎湃涌上的精神力，深吸了一口气。
　　“召唤。”
　　这一次，她直接把第一层所有的生物都召唤了出来。密密麻麻的蛇，骷髅，还有云翅鹊挤在海浪里。包括之前那十几只鲨鱼，都静静的匍匐在水面中。一切就绪之后，她面无表情的下达了攻击命令。
　　如同号角吹响，那些召唤物凶悍的扑上去，和水里隐藏的怪物来一场殊死搏斗。结果显而易见，被撕得米分碎，渣都不剩。
　　面对这样的劣势，夏菁神色不变，又召唤出第二批。
　　就这样，第三批，第四批……终于，到第十次召唤的时候，一只鲨鱼翻倒在水面上，雪白的鱼腹在阳光下发出刺眼的光芒。夏菁没有迟疑，迅速将其收入秩序之塔中，并再次召唤。
　　“咕嘟……”一只可怜的水母从海浪上像一块石头一样沉下去，阵亡。
　　渐渐的，海浪里的生物越来越少，而召唤物越来越多。夏菁抽空瞥了眼自己的经验条，竟然暴涨到二十五级！
　　“啪！”最后一只鲨鱼落到海里，溅起一朵巨大的浪花。
　　夏菁回过头望向梅薇思，语气平静，“我通过了。”
　　“不错。”梅薇思此时也露出几分惊讶。她轻轻晃了下鱼尾，目光越过夏菁，“还没完呢。”
　　“哗啦啦……”海浪发出让人心惊的震响。海水如注，噼里啪啦的浪花跃起，静静的拦在那里。还没有穿过海浪。
　　夏菁眸色一沉，没有轻举妄动，而是让一只云翅鹊飞去探探情报。可是，奇怪的事情出现了：当云翅鹊飞进海浪的时候，精神力联系忽然断了！
　　什么情况？接连两只都是如此，毫无例外。夏菁抿起嘴，迅速为云翅鹊下达向前冲的命令，向着海浪冲去。现在，只有以身犯险这个办法了。
　　海浪依旧怡然自得的流淌着，水汽在空中化作白雾，朦朦胧胧的。若是当作旅游景点来看，一定赏心悦目。可惜现在，却只能把其当敌人。
　　“嘭！”
　　云翅鹊的尖喙在海浪上啄开一朵水花，紧接着，这个身子都没入进去。
　　这时，夏冰岚用法杖打开一个半透明防护罩，她们才不至于被淋得满身都是水。但眼前的景象却像人突然把外面的灯突然关上一样，伸手不见五指，只有耳边轰隆隆的炸响。
　　往前飞。夏菁给云翅鹊下达了条死命令。她就不信，这瀑布过不去。
　　黑乎乎的视野中，突兀的冒起一阵飘渺的白烟。云翅鹊如同利箭一样飞速而过，不知过了多久，白烟没有散去，反而更浓了。一抹阳光渐渐取代了黑色。
　　出口！
　　忽然一声巨响，云翅鹊穿透水雾，来到空中。四周雾气缭绕，看不清真切。但唯一可以肯定的是，她们离开那座海浪了。同样，也通过了梅薇思的考验。
　　但夏菁感觉梅薇思的考验肯定不会那么简单，今天这种情况明显是她没预料到自己实力有如此爆发性的增长，所以才这么侥幸的通过。往后，恐怕不会像这次一样简单了。
　　[嘀！你已进入极寒之岛。]
　　到达第六大陆了！夏菁眼睛一亮，立马让云翅鹊下落。逆着白雾，她隐隐约约看见树梢上洁白的冰晶，散发着晶莹剔透的光芒。
　　“到了？”
　　“嗯！”夏菁点点头，望向前方，声音中带有几分惊叹之色，“快看。”
　　银装素裹。所有的东西都被白雪覆盖。一串凝结冰晶的蘑菇挂在树梢上，在阳光下发出冰蓝色的光芒。无数参天大树逆光而起，它们的叶子呈厚实的针状，上面布满了各种形状的冰晶，看起来像一件件天然的艺术品。
　　包括土地里，浓厚的积雪下，长着一株株冰蓝色的小草。不时还会有几只蓝色的瓢虫飞过，在空气里留下一道蓝色的痕迹。
　　空气中弥漫着寒冷的味道，但却异常清新。在这里，时间似乎都过得非常缓慢，如同被冻结一般。
　　“外邦人！外邦人！……”突然，一连串细小的声音响起。
　　夏菁抬眼望去，一群蓝色的小鸟不知什么时候盘旋在她头顶。它们每扇动一下翅膀，就会袭来一阵寒流。叽叽喳喳的声音随之传来，“你是来参加寻宝大会的吗？”
　　“什么寻宝大会？”
　　“就是极寒之岛的寻宝大会啊！”一张纸条飘飘悠悠的落下来，上面写满了密密麻麻的文字。“不管用什么手段，只要找齐这上面的东西，就会被这里的领袖极冰恶魔召见。”
　　“这是先让我们自相残杀吧？”夏冰岚一语中的。
　　“没办法啦，岛上人这么多，极冰恶魔一个个杀死很难的。你们要么老老实实在这边呆着，要么积极参与寻宝。哦对了，只要找到的东西，那么就可以据为己有。我们还有下一个外邦人要通知呢，就先告辞啦！”
　　随即，大批蓝色的身影从空中掠过，留下阵阵微风。
　　[嘀！恭喜你获得寻宝清单＊1（未启用）。]


极冰之岛第一卷：竞技篇


第100章 冰晶森林
　　“咕噜……”一只蓝色的小猪突然跑来，它的身上长着怪异的冰晶鳞片。憨厚的吸吸鼻子，“噗”的喷出一口冒着寒气的冰棱。
　　“你们要是被冰晶击中，游戏就结束啦。”小猪晃晃脑袋，传出小孩子稚嫩的声音。它扭扭胖胖的身子，发出“呼哧呼哧”的喘息声，“找到拼图才能离开森林！要找到拼图才能离开！”
　　“哎，……”夏菁想叫住它，可是那只小猪又跑远了，跟一个蓝色果冻一样。她无奈的打开寻宝图，望向夏冰岚，“看来我们得参加这游戏了。”
　　“挺有趣的。”
　　似乎是错觉，夏菁隐约看见夏冰岚露出一丝笑意。她展开寻宝图，点下“开启”。
　　[嘀！开启寻宝图。]
　　[嘀！目前方位：冰冻森林。任务：找齐拼图。奖励物品：拼图。]
　　森林这么大，怎么找啊？夏菁又仔细看向“找齐”这两个字，莫非有好几块？天哪。
　　“这不是没有限定时间嘛。”夏冰岚淡淡的说，“大不了到时候把别人的抢来便是。”
　　“嗯。先随便看看吧。”
　　土壤上都是冰渣，踩在上面会发出“咯吱咯吱”的响声。上面很贫瘠，没有花朵也没有杂草，显出一片单调的蓝。有些路面还特别滑，稍不注意就有摔倒的风险。
　　“哎哟！”夏菁一个踉跄，差点倒在地上。与此同时，她听到了一个尖细的声音同样发出“哎哟”的叫声。她看向夏冰岚，后者冲她摇摇头，指指脚下。
　　一朵蓝紫色的小花趴在地上，叶片愤怒的竖起，花朵里露出一张生气的脸，“怎么走路的！知不知道尊重一下老人啊！”
　　“老人”这个词用小女孩尖细的声音喊出来竟多了几分喜感。夏菁弯下腰，注视着它，“你几岁了？”
　　“哼，明天就是我七十大寿啦！”小花昂首挺立，颇为自豪的说，“怎么样，是不是看上去很年轻？”
　　“没错，一点也不像七十岁的人。”夏菁附和道。
　　小花闻言，转怒为喜，叶片发出愉悦的哗啦啦声响。紧接着，它人性化的将叶片抱在前方，“今天看我心情好，就不追究你这种冒犯老人的行为了。”
　　“怎么就你一朵花啊？”夏菁好奇的问，“这地上连根草也没有。”
　　“哼，这你就不知道了吧？”
　　小花洋洋得意的说，“只有老年人才会出来晒太阳，那些年轻人都有工作要干，白天当然不出来咯。晚上你才有可能见到它们。”
　　“这样啊，谢谢。你知道拼图在哪吗？”
　　“不听老人言，吃亏在眼前。我先送你们一条忠告：小心喷冰晶的动物。”小花晃晃脑袋，花瓣上的冰晶焕发出水蓝色的华丽色彩，“拼图嘛……你们往前走，总会遇到它的。”
　　告别小花后，夏菁对脚下的花花草草注意了许多。果然如同它所说，花花草草特别稀少，走十几步才能看见一株。而且它们往往没有小花那么好搭话，寒暄几句也不理会。
　　“忘了问那些花草在哪里工作了！”夏菁突然懊悔的说。
　　“慢慢找嘛，前面说不定还有奇怪的东西呢。”
　　“嗯，也是。”余光中，夏菁瞥见一道红色的身影在天空划过一道长长的弧线。她眼睛一亮，召唤出云翅鹊让其追过去。
　　不一会，云翅鹊就抓着一只暗红色的麻雀飞了过来。它的身上同样布满冰一样的蓝色条纹，然而眼睛却是火焰的颜色，在一片雪白中熠熠生辉。
　　望见夏菁，麻雀的目光仿佛燃着火焰，张口就喊道，“正义必将战胜邪恶！叛徒们，受死吧！”说罢，翅膀还胡乱扑腾着，在云翅鹊牢牢控制下显得十分滑稽。
　　“这……你在演戏吗？”夏菁眨了眨眼。
　　“本王乃路易二十三世，还不快快磕头行礼！……”麻雀鼓起腮帮子喊道。它寻找一切机会扇动翅膀，企图挣脱束缚。
　　“哈哈哈哈……”一阵狂妄的笑声传来。一道灰影划破天空，乌鸦咂咂蓝色的喙，乌黑的眼珠不屑的在麻雀身上划过，“中二麻雀，又在自娱自乐啦？”
　　“你！”麻雀终于恢复神智。它恼火的看向乌鸦，恨恨的说，“起开！不要打扰我。”
　　“啧啧……真是无可救药。”乌鸦悄悄的降低高度，忽然，它对准夏菁喷出一口冰晶。
　　霎时，异变突生。
　　“嘭！”另一种力量却瞬间将冰晶打散。
　　乌鸦恼怒的看向麻雀，眼中散发出浓浓的不善，“都是你！差点我就能得手了！”
　　“小人！”麻雀不屑的仰起头，红色的眼眸中露出轻视的光芒，“你懂得武士精神吗？你学过贵族精神吗？哼，卑鄙之人，吾不屑与之共伍！”
　　“无法交流！”乌鸦也恼了，扇扇翅膀独自飞去。
　　“刚才真是太感谢了。”夏菁看向麻雀，示意云翅鹊将其松开。
　　麻雀骄傲的抬起头，振翅飞起，“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”
　　……
　　又往前走了一段，夏菁半是感慨的说，“这里的生物很奇特啊。”
　　“挺有意思的，感觉都像小孩子。”夏冰岚望向四周，“我都开始怀疑是不是我太老了。”
　　“有可能。”夏菁忍住笑，再次看向手中的寻宝图，“拼图会在哪呢？”
　　“我倒有一个猜测，会不会在这些生物上？”
　　“生物上……”夏菁陷入了沉思。片刻后，她若有所思的点点头，“可我还有一个疑问：为什么说碰到冰晶，就会出局呢？”
　　“莫非……”冰晶有问题！夏冰岚望向夏菁，见她也想到了这一点，不由稍稍勾起嘴角，“所以，要从冰晶开始。”
　　“嗯！”
　　寒气从树梢上漫下来，在地面上铺开一层细碎的冰晶。冷风徐徐刮过，大树发出瑟缩的声响。混着“哗哗”的摇摆声，还有窃窃私语的声音。
　　“今天天气好冷啊。”
　　“对啊，最近越来越冷了，不知道怎么回事。”
　　“唉，蝴蝶好几天都没有出来了，本来就无聊的日子更无聊了。”
　　……
　　夏菁走过去时，那些大树又恢复了沉默。她试探性的问道，“请问，你们知道拼图在哪里吗？”
　　“……”无人应答。
　　又问了几遍，可是大树们还是一片死寂。夏菁眼珠一转，心生一计。她向前走几步，装作离开的样子，其实注意力正紧紧集中在大树上。
　　“嘘！你们听到了吗？她刚刚在追问蝴蝶的消息啊！”
　　“绝对不能说！绝对不能说！……”议论声纷纷响起。
　　夏菁停下脚步，心思全然飞到它们说话的内容上。蝴蝶……会是什么？


第101章 蝴蝶
　　空气中弥漫的除了寒冷，还有淡淡的薄荷味道。这片森林似乎无穷无尽，放眼望去，全是单调的冰蓝色。这里既静谧，又有微弱的窃窃私语声。
　　“呼啦啦——”风刮过的声音猛地响起。细碎的冰晶被大风吹拂起来，在空中如天女散花般散开，满眼望去亮晶晶的，说不出的亮丽。
　　扑扇翅膀的声音仿佛从天边传来，又仿若是从地底发出的嗡响。一道巨大的天蓝色身影将天空遮成两半。
　　蝴蝶！
　　它大约有半片天空那么大，翅膀上布满五彩缤纷的花纹，在太阳发出的冷光照耀下，更添一份别致的美感。它优美的低空滑行，所过之处，都传来植物和动物响亮的赞颂声。
　　不知是不是因为身躯过于庞大的缘故，它经常会不自觉的向下俯冲，再费力扇动起翅膀拉高高度。美丽的翅膀下，隐藏着呼哧呼哧的喘息声。
　　“快看！”夏冰岚忽的指向蝴蝶身后。
　　无数植物，动物正追随在它后面欢快的跑着，阳光为它们镀上一层闪亮的冰晶。透过清澈的眼睛，夏菁能看到它们发自内心的喜悦。蝴蝶在它们眼中仿佛不再是蝴蝶，而是一种精神。随着追随大军越来越多，蝴蝶猛地加快了速度。
　　“咱们也跟上。”夏菁召唤出云翅鹊，拉起夏冰岚跳到其背上。
　　这时，蝴蝶正巧从她们头顶一闪而过。然而，就在那一瞬，夏菁感觉到有明显的不一样。仿佛有一种发自内心的暖意缓缓升腾。她望向夏冰岚，后者平静的神情同她一样，也不免带了份异色。
　　“追！”
　　再一次来到蝴蝶翅膀下的时候，夏菁才肯定自己的猜想。不知从何而来的暖意驱散了冰晶森林的严寒，贯通在四肢百骸。她闭上眼，感觉阴暗被一扫而空，取而代之的是柔和的阳光。这些，莫非是蝴蝶翅膀的作用？！
　　很快，半片森林的动植物们都赶过来了，蝴蝶的翅膀也愈发不够用。它抖了抖斑斓的触角，身形猛地一拔高，速度像离弦的箭一般激射而出，很快便没入在云气中。见蝴蝶消失，动植物们也慢慢散开，各自回到各自的位置上。
　　云翅鹊依然在天空中驰骋着。夏菁这回是铁了心想找到蝴蝶，那神奇的翅膀就像一个谜，让她迫切的想知道答案。
　　冷风呼啸着从耳边刮过，蝴蝶庞大的身躯仿佛凭空消失一般，再也看不到踪影。天空中，空荡荡的只剩下蓝色的云朵，如梦似幻的漂浮着。
　　“会不会在云朵里？”夏菁此时又有些不确定起来。
　　夏冰岚向下望了一眼，缓缓摇了摇头，“恐怕不是，云层藏不下它。应该飞往森林尽头去了。”
　　“嗯，那就继续往前好了。”夏菁拍拍云翅鹊，示意它继续向前。云翅鹊竖起羽毛，发出一声响亮的鸣叫，随即如同脱缰的野马一样，光速般向前冲去。
　　寒风凛冽，虽然从蝴蝶那里得来的暖意犹在，夏菁也不免瑟缩一下。忽然，她面前出现了一层水蓝色的防护罩，将她紧紧裹在其中。
　　“还冷吗？”夏冰岚温热的气息紧紧擦过她的耳畔，语气温柔的让她以为是自己幻听。
　　“嗯……不冷了。”夏菁有那么一瞬间心猿意马。她微微撅起嘴，“怎么突然对我这么好？”
　　“不一直是嘛。”伸出手将夏菁圈在自己怀里，夏冰岚语气中多了分挑逗意味，“我们之间那么久没见面，是不是应该……”
　　夏菁：Σ（дlll）我装作听不懂的样子。
　　没过多久，前方的云雾就缓缓散开，留下一串缭绕的蓝烟飘绕在空气中。森林似乎走到了尽头，被一面面不透明的白色光墙隔开。
　　在烟雾下，有一处深不可测的大洞。不，准确来说是悬崖。这里特别宽，站在一侧根本望不见对面。洞里也十分黑，根本看不清里面有什么。这一处就仿佛凭空出现一样，周遭没有任何生物，地面上全部光秃秃的，带有一丝诡异。
　　夏菁让云翅鹊缓缓降落下来，沉思片刻，“要不我们下去？”
　　“嗯。”夏冰岚倒没什么反对意见。在她视野里，没有什么生物是能够威胁她的安全的。过去就是，未来还是。
　　云翅鹊得到命令，扇动翅膀来到悬崖上方。就在这时，异变突生！
　　“砰！”云翅鹊仿佛一块石头似的直直坠落下去，下落得毫无征兆。夏菁也一时没有反应过来，忽然手腕被死死拉住，才不至于掉下去。
　　“用匕首撑着石壁。”夏冰岚拽着刺入石缝中的法杖，焦急地说。
　　危急关头，夏菁迅速掏出一把铁制小刀镶入石壁中，身体重心轻移，为夏冰岚减轻了不少压力。做好这一切，她长长舒了口气。
　　“我的魔法不管用了。”
　　“啊？什么？”夏菁条件反射性的想召唤云翅鹊。可是下一秒，她沮丧的发现，精神力的联系好像被什么东西给屏蔽了，完全感应不到。
　　“精神力也无法感应。”她叹了一口气，绞尽脑汁琢磨起别的方法来，“要不，我们用匕首还有小刀一点点走下去？”
　　“你能感应到云翅鹊现在的死活吗？”
　　没有想到夏冰岚会突然问这个问题，夏菁集中精神力感应片刻，肯定的点点头，“嗯，它还活着。”
　　“那么，我们为何不从这里跳下去？”
　　“什么？跳下去？！”
　　夏冰岚点点头，直截了当的列举出一条最重要的理由，“一点点挪，太费时间。现在，唯有一拼。”
　　“嗯……”夏菁抿起嘴，沉思片刻，下定决心般说道，“好，拼就拼。”
　　“等一下。”迎着夏菁疑惑的眼神，夏冰岚的神情渐渐变得严肃起来。她伸手在唇边做了一个嘘声的手势，小声道，“有东西来了。”
　　夏菁会意，紧紧闭上嘴，睁大眼睛上下观察着。
　　窸窸窣窣的声音由远及近。忽然，她面前的石块动了一下。紧接着，一只蓝色的蝙蝠从中飞出来。很快，一只只蓝色的蝙蝠从石缝里飞出，在空中盘旋成一道道悠长的彩带。
　　然而，夏菁没有注意到的是，随着岩层的松动，小刀刺入的地方也愈发松软。终于，再一次全面崩塌。
　　“轰隆！”碎石块紧跟着向下滚，扬起的灰尘有时会飘入眼睛，让人感觉十分难受。
　　尽管在下落，夏菁还是能感觉到夏冰岚紧紧抓着自己。那一群蝙蝠一直跟随着她们下落，不时会去阻挠刺入岩石的动作，所以现在除了听天由命，别无它法。
　　不知过了多久，时间长的让夏菁都有些昏昏欲睡。突然眼前一亮，一块厚厚的冰层出现在眼前。她揉揉眼，向四周看去。
　　脚下的冰层正缓缓冒着寒气，四周是常年不化的冰棱。目光所及之处，一切都显得白茫茫的，仿佛童话世界一般。
　　抬头望去，根本看不见蓝天。也唯有这点才能证实这里是一处深不可测的洞穴。蓝色的蝙蝠自行散去，吸附在漆黑的岩壁上，蓝色的外衣在黑暗中发出鬼火一样的光芒。
　　夏菁缓缓站起身，试着向前走两步。不知为何，她总感觉鞋底粘粘的，每抬一次脚都十分费力。
　　“看脚下。”夏冰岚指指地上。
　　冰晶般的地上，印着一个个脚印。每个脚印停留不了一分钟，就会被冒出来的冰雪吞噬殆尽，消失的无影无踪。
　　“这难道……”夏菁呼吸有点急促起来，“要是站着不走的话，就会被冰雪吞噬。”
　　“不管怎么说，我们先往前走吧。”
　　“嗯。”夏菁点点头，一步步向前走去。积雪太厚，速度受到严重限制，无法加快。现在她们只能保持几十秒迈出一步的速率一点点向前。
　　“蝴蝶会在这里吗？”感觉周围寂静的可怕，夏菁便开口打破这让人不舒服的沉默。
　　“恐怕会。”
　　“蝴蝶的翅膀很像拼图啊。那会不会就是寻宝图上的那个？”
　　“一会就知道了。”夏冰岚淡淡的扫了眼一望无际的白色，“要是持续现在这种局面，我们怕是都要冻死在这里。”
　　“啊？”夏菁垮下脸，踮起脚尖看去，又无奈的继续往前走，“这里真的什么都没有。”
　　“真的什么都没有吗？”
　　望着夏冰岚变幻莫测的神情，夏菁再一次认真的顺着她的目光看去。这一次，她发现了不一样的东西，“那是……小木屋！”
　　一座带有厚厚积雪的小木屋倚在不远处。积雪太厚，几乎把它给埋没大半，不仔细看恐怕还发现不了。而小木屋本身也是银白色，就仿佛用积雪堆积一样。
　　看见了希望，两人的步伐不由自主加快几分。不一会，低矮的小木屋就出现在眼前。
　　银白色的窗户紧紧密闭着，看不清楚里面有什么。门被一大半积雪压住，只露出一个小小的不起眼牌子。
　　“有人吗？”夏菁喊了两声，见无人应答，便走上前去试图敲门。
　　然而，就在她走到门前时，紧闭的木门突然发出一阵令人牙酸的声响，微微打开一条缝。与此同时，门把手上挂着的牌子也落到雪地上。
　　夏菁弯下腰，将牌子抓在手心里。顺手抹去上面的雪粒，她一个字一个字的念出声来，“凌晨一点，小心！”
　　尤其是最后那两个字，是用红笔写上的，一种浓浓的战栗感迎面扑来。


第102章 诡异脚印
　　“这里一点光线都没有。”夏菁到门内看了一眼，停下想要进去的脚步，语气中隐隐有抱怨之意。
　　小木屋本就低矮，再加上窗户外积攒着厚厚的积雪，屋内没有半点阳光，显得既阴森又可怖。还有那张诡异的纸条，让一切显得那么不同寻常。
　　“可是外面是茫茫雪天，我们过不久血量就会降到零。不如在里面待一会等风雪小了再出去。”夏冰岚轻叹一声，将纸条扔到雪地里，“这种东西，肯定是恶作剧。”
　　“嘭！”纸团一下子渗进雪地里，留下一道浅浅的痕迹。在她们谁都没有注意到的死角，一个黑影悄无声息的覆盖在了纸团上面。
　　雪花飘的更多了。
　　夏菁将门打开，率先走了进去。几秒钟后，她发出一阵剧烈的咳嗽声，“咳……什么东西发霉了？真呛人。”
　　“透透气就好。”夏冰岚紧随其后，虽然也被那味道呛了一下，但随即就仔细打量起屋里的陈设来。
　　这里摆设很简单。一个沾满灰尘的火炉，旁边扔着一个半破碎的煤油灯。在墙边上，靠着一个木板，上面露出几个看上去像被虫子咬出来的洞。一切似乎都是灰色的，沉默的隐藏在黑暗里。
　　“我试试看能不能打开……”夏菁拿着煤油灯，轻轻一拧。接着，她听到了一个让她意想不到的声音。
　　[嘀！发现拼图线索，触发任务：生存5个小时。地点：小木屋。切记：离开小木屋即为任务失败！]
　　五个小时……夏菁看了眼手表，顿时，她的脸□□不自禁的露出一丝苍白。现在是晚上九点，五个小时后也就意味着她至少要在这里待到凌晨两点。那么，凌晨一点……一丝凉意不由自主的漫上心头，她下意识的向门口处看了一眼——门关上了！
　　没有迟疑，夏菁迅速冲过去，用力试图将门推开。然而，结果却令她大失所望，门如同被焊在门框上一样，一动不动。
　　后路也被切断。只剩下待在小木屋里这么一个选择。夏菁重重的呼出一口气，望向夏冰岚，没想到对方却先她一步开口道：
　　“发生什么事了？”
　　“任务要求我留在这里。”夏菁努力让自己看起来轻松一些，可是声音却不经意带出一丝紧张，“待五个小时，恐怕会有拼图线索的奖励。”
　　“这样啊。”夏冰岚点点头，似乎没察觉到不对。随后，她平静的转过身捡起煤灯，低头摆弄几下后一道暗黄色灯光从残破的灯罩里亮起，一瞬间，小木屋里灯火通明。
　　橘黄色的灯光无形中驱散了寒冷，带有舒适的气息。就连夏菁感觉自己也稍微舒一口气，神经也不像刚才那么紧张。她试着看能不能联系到秩序之塔，然而结果还是老样子：精神力跟人间蒸发似的，脑中空空如也，什么都无法感应。
　　雪花冰冷的撞在窗户上，不时发出“嘭”的声响，像无数块石头砸在上面一样。
　　夏菁强迫自己转移注意力。她来到火炉旁，仔细打量几眼。很遗憾，除了一只硕大的蜘蛛，她还真没看出什么不同的地方。
　　下一秒，夏冰岚就面无表情的用法杖把蜘蛛给拍死了，连声惨叫的机会都没给它留下。
　　“你动作也太快了吧？我正想出手呢。”夏菁的目光从蜘蛛身上移开。她这也是玩笑话，要知道，从小到大，她可是一只虫子都不敢碰，这点老底夏冰岚早就知道的清清楚楚。
　　“是么？”夏冰岚瞥她一眼，“那我下次可就不帮你了。”
　　“别呀，一只蜘蛛还不是举手之劳……”
　　夏冰岚微微勾起唇角，还没等笑意浮现在脸颊，就变成一片冰冷。她的目光不经意的落在地上：那只蜘蛛尸体，就在一眨眼的瞬间消失了！
　　这里有古怪！
　　尽量不让自己的面色过于僵硬，夏冰岚上前一步，用身体挡住夏菁唯一能看到原来蜘蛛尸体的视线，语气与平常无恙，“对了，有一件事一直想问你，之前那么久去了哪？”
　　“本来血槽被清空了的，后来不知怎么就进入一个秩序之塔里面。”夏菁眨眨眼，回忆道，“嗯……那个塔只有三次进入机会，通关后可以复活。我大概是通过第一关，就被送出来了，因为第二层可以双人模式……”
　　“哦？那你准备邀请谁？”
　　“哼，其实也可以单人的！”夏菁看她一眼，又迅速将头扭到一边去，“如果你想去的话也可以，不过就是很危险。”
　　“有什么奖励没？”
　　一听到这个，夏菁茫然的摇了摇头，“我不知道哎。”
　　“下次记得聪明点，最好讨价还价一番。”夏冰岚毫不客气的向她灌输大量的理论，“具有复活功能的道具本来就是世间少有，稍微压榨一番，你便赚大了。反正那秩序之塔早晚都是你的……”
　　“什么？！”
　　夏冰岚停顿一下，“没什么。”
　　“你刚刚说秩序之塔早晚都是我的……”夏菁不可思议的瞪大眼睛，目光中充斥着浓浓的困惑，“为什么？”
　　“只不过这个名称让我想起卷轴，所以随口一说罢了。”夏冰岚掩饰性的将话题揭过去，“再说了，那座塔现在也在你手里不是吗。”
　　“嗯，那倒也是。”夏菁点点头，忽略了夏冰岚眼中一抹异色。她看了眼灰茫茫的天色，有些烦闷的说，“我们还要在这里待多久啊？”
　　“现在已经过午夜，任务时间还剩下一个半小时。”
　　一个半小时……夏菁的脸色一点点严肃起来。这也就是说，距离诡异的凌晨一点就剩下半个小时了！一点后会发生什么，她还不知道。但是直觉却生生为其添了份寒意。
　　煤油灯发出的暗黄色光晕在地面上一晃一晃的，仿佛风一吹就会熄灭。颤颤巍巍的光飘忽不定的缠绕过每一个人心中，让人情不自禁大气不敢出一口。
　　“呼……我要去歇歇。”夏菁感觉腿有些麻，便转身向墙脚处的木板走去。但是瞬间，她就如同被试了定身术一样给定住了。
　　一只巨大的黑色脚印出现在她身后，活生生将地面砸出一个大窟窿。
　　霎时间，一股凉意漫上心头。


第103章 噩梦魔王
　　几乎是条件反射性的，夏菁向旁边躲去。就在她闪身的那一秒，分明感到面上拂过一丝阴冷的气息，让她不禁打了个寒战。
　　“嘎吱……”地板发出令人不舒服的声音，就好像有人不时的踩在上面一样。
　　这个屋里只有她和夏冰岚两个人，不可能再有别人。但是，这里是网游世界，没有什么是不可能发生的。夏菁攥紧拳头，警惕的注视着周围。
　　死寂般的沉默，静的只剩下喘息的声音。以及，那不时响起的咯吱声。
　　夏冰岚面无表情的站在一旁，那只巨大脚印也只是让她的目光停顿了一瞬，又恢复了正常。目光不由自主的瞥向夏菁，想看看她如何应对。
　　“嘭！”脚印愈发肆无忌惮。仿佛预料到拿它无法，这一回，在夏菁周围一下出现了两个。
　　目光微闪，夏菁索性不动了，就这么站在原地。敌动我不动，她打的是以静制动的主意。况且，现在精神力无法使用，盲目行动只会乱了己方视角。
　　终于，地面出现一处诡异的凸起。紧接着，就如同雨后春笋疯涨起来。
　　[嘀！发现魔物：噩梦魔王（五阶虚弱状态）。]
　　黑影慢慢露出其本来面目。一双狭长的犄角横在头上，浑身上下都是一团黑，唯有眼睛闪烁着瘆人的红芒，仿佛烈火在熊熊燃烧。
　　夏菁微微蹙起眉头，心里疑惑的却是另一个问题：噩梦魔王？为什么要叫噩梦？此刻，她的心思全然不在战斗上，而是飞到了别处。这也是她一个一直改不过来的习惯，关注点比较奇葩，从而导致时常在战斗中走神。只是这次，她似乎比较幸运。
　　“你……卷轴……”断断续续的声音从模糊不清的黑影中传来。
　　“什么卷轴？”夏菁谨慎的望着它，目光不自觉的瞥向身后的木板。只要这魔物有出手的迹象，她就第一时间用木板打回去。
　　“我们做个交易吧。”黑影猛然涨大，腥红色的眼睛里放出贪婪的光芒。
　　[嘀！交易内容：卷轴碎片4和5的下落。]
　　下落？夏菁闷不作声的拽起木板，斜睨了噩梦魔王一眼。卷轴碎片4的下落她是知道的，就在龙族。若不是由于极寒之岛的发现，她说不定现在都拿到了。至于碎片5……看情况，肯定藏在极寒之岛上了。
　　事实上，夏菁还真猜错了。那第五个碎片还真没藏在极寒之岛上，这里藏着的另是价值不下于碎片的东西。
　　[嘀！交易条件：10个美梦魂魄。]
　　“什么意思？”
　　“前方……蝴蝶……”噩梦魔王隐藏在阴影中，沙哑的声音发出“嘶嘶”的相声，“那里，有很多小孩给蝴蝶提供能量……你需要搜集这种能量……这就是美梦魂魄。”
　　“你是说，蝴蝶的能量是由美梦魂魄组成的？”想到被蝴蝶翅膀笼罩的感受，夏菁下意识的就想拒绝。因为眼前的事态隐隐提醒她，若是答应噩梦魔王，恐怕蝴蝶也会为之衰弱，而这种结果是她所不愿意看到的。
　　“对……它抓了许多小孩子……迷惑它们，让它们为其提供能量。”
　　夏菁眼中闪过一抹了然，发出一声轻笑，“问题是，我走这么远过来，没见过一个小孩子啊。”倒是古怪的花草和鸟兽见着不少。
　　噩梦魔王似乎失去了耐心，声音中压抑着一丝不耐和不屑，“这片森林里的所有生物，都是小孩子变成的。只有将蝴蝶的力量消除，它们才能够长大。”
　　“你怎么知道它们愿不愿意长大？”
　　忌惮的往夏冰岚处瞅了一眼，噩梦魔王发出一声冷哼，扭过头去再也不予回答。
　　[嘀！是否确认交易？]
　　“否。”夏菁微微勾起嘴角，将木板拖到身前，凭着力量属性点的加成毫不费力的将其拿起，砸向眼前这团黑影。先下手为强！
　　只凭一面之词就决定交易未免也太潦草，而且就给她的感觉而言，蝴蝶的印象分更高。“噩梦魔王”一听就不是什么好的角色。
　　与此同时，黑影发出一声闷哼，在未设防备之时被木板砸了个正着，一时间竟有溃散的趋势。
　　“不自量力！”黑色的气旋犹如一阵狂风，呼啸着席卷而来。噩梦魔王也不是吃素的，所谓瘦死的骆驼比马大，就算它是“虚弱状态”，威压依旧强大无比。
　　夏菁早就不是刚进入游戏时那个什么都不懂的新人了。她几乎瞬间就反应过来，将木板护在身前。再加上身上的两件紫装，应该不会有大问题，她这样想。
　　预想中的攻击并没有到来。噩梦魔王身形突然一顿，便化作一道气流，消失在地上的窟窿中。
　　[嘀！生存五小时任务完成。获得奖励：路灯＊1。]
　　[路灯：可以在多个副本中使用，拥有指南针的功效，只要说出想找的东西，它就能帮忙引路。出售价格：无法出售。]
　　一盏小巧的玲珑灯出现在夏菁手里，尖尖的灯尖滴溜溜一转，上面自动浮现出“蝴蝶”两个字，随后一道近乎透明色的光芒散向远方。
　　“你怎么了？”夏冰岚见她好半天没说话，面上浮现出苦恼的神情，不禁问道。
　　夏菁忽然抬头道，“我一直好奇一件事，刚才忘记问了：明明秩序卷轴的事没有人知道，怎么现在有那么多人都知道？”
　　“因为你在搜集它们。”夏冰岚目光微闪，“所以相关的npc是肯定知道这件事的。”
　　“……我总感觉没那么简单。”夏菁垂下眼帘，轻叹一声。片刻后，她又元气满满的拿起路灯，眉间露出一丝兴奋的笑意，“我们继续往前走吧。”
　　“就等你了。”受她情绪的感染，夏冰岚也露出一丝笑容，但很快就消失不见。刚才在小木屋中，应该不只噩梦魔王那一种威胁。凭着她老辣的眼光，一眼就看出突然消失的蜘蛛尸体并非其所为。那么……
　　会是什么呢？
　　“前面就到了！”夏菁的一声惊呼打断了她的思考。随后，路灯放出的光芒也渐渐熄灭。
　　她们来到了一座大峡谷中。从上往下看，隐隐能望见蝴蝶那美丽而又神秘的翅膀。


第104章 梦境森林
　　蝴蝶静静的趴在地上，斑斓的翅膀上拴着巨大的锁链。微风吹过，发出响亮的“沙沙”声。它跟睡着了一样，触角低垂。
　　冷风刮过，阳光变得稀稀落落，没来由的在地上漫上一片阴影。
　　“啪。”夏菁捡起一粒小石子向下扔去。除了清脆的响声之外，再没有其它动静。
　　这里十分陡峭，光滑的冰晶垂直树立在冰川上，投下一片让人望而生畏的阴影。锁链似乎是从冰川里伸出来的，将蝴蝶牢牢绑住。
　　“先别下去。”夏冰岚制止夏菁想要从边角处爬下去的做法，指指手表上的时间，“昨天这个时候蝴蝶可在天空中飞，也不急于一时。”
　　刹那间，铁链如同蛇一般自发向后退去。蝴蝶在地上挣扎了两下，美丽的翅膀一扇，向天空驰骋而去。在它身后，留下一片五彩的光芒。
　　大约过了一个小时，蝴蝶又飞了回来。它的身躯似乎有些萎缩，触角也蔫蔫的低垂，近乎石头一般落向下落去。
　　峡谷虽然很大，可是蝴蝶的翅膀依旧露出一部分在外面。夏菁看准时机，跟着夏冰岚跳了上去。于是成功的搭乘上一班免费电梯。
　　手不小心接触到翅膀上的古怪花纹，系统的提示音也恰好响起。
　　[嘀！检测到任务物品：拼图。是否拾取？]
　　“是。”
　　话音未落，夏菁就看见一道深紫色的闪电从花纹中弹出，狠狠的向她击来。凭着不低的敏捷数值，才堪堪逃过一劫。那古怪花纹并不罢休，电流在上面连连跳跃着，仿佛随时都有可能冲出来。
　　不能拾取？惊魂间，蝴蝶已如落叶一样坠到地上，铁链再次悄无声息的缠上来。
　　寂静中，一切仿佛又陷入了沉睡。
　　“钥匙……”一个微弱的声音忽然响起，“打开锁链……”
　　夏菁一愣，目光不可思议的滑向下方，好半天才确定是蝴蝶在说话。她正想问钥匙在哪，夏冰岚突然拿出一把匕首，三下五除二就把锁链切的米分碎，整个过程不出五秒钟。
　　“……”夏菁一阵无语，又把注意力集中向趴着的蝴蝶，“你怎么样了？”
　　“好多了……”微弱的声音再次响起。紧接着，蝴蝶翅膀一震，身躯竟在一片白光中渐渐缩小。最终，它渐渐化作一个模糊的人形。
　　几分钟后，一个身披长袍的女子缓缓从白光中走了出来。她面容带有一丝憔悴，却难掩她出尘的美丽。本该妖娆的桃花眼中是一片透明的清澈，她微微勾起唇角，声音如同羽毛轻柔的飘过，“你们好，欢迎来到梦境森林，我是这里的守护者蝶妖，称呼我小蝶就好。”
　　“明明是守护者，为什么要用锁链锁住？”夏菁若有若无的向断裂的锁链瞥了一眼。
　　“这个说来话长。”小蝶苦笑一声，素手在虚空中一拂，一张茶桌便端端正正的摆好。她又一个手势，三个冒着热气的茶杯飞到每个人面前，“先坐。”
　　片刻后，她轻叹一声，清澈的眸子中露出一丝苦闷，“作为森林里的守护者，我的任务就是保证梦境不被破坏。你们来的时候可能也注意到了，这里的生物，无论是谁都无法长大。”
　　“你的意思是，这只是个梦？”
　　“也不全是。”小蝶似乎在组织语言。过了一会，她才缓缓道，“在这个洞穴上面，就是梦境森林的上部分，生物的年龄是不会发生变化的。但是，它们并非长生不老。因为它们自出生起，真正的身体就保留在梦境森林的下部分，也就是梦境的起源。”
　　“在这里，它们从出生到死亡，都是在梦中进行的。没有痛苦，同样，也不会有欢乐。”
　　“那岂不是太无聊了？”
　　“是啊。”小蝶凝视着手中的茶杯，“所以，一部分可怜的孩子就开始做噩梦。因为它们厌倦了每天的生活，希望找到不一样的东西。于是，就诞生了一种可怕的魔物：噩梦魔王。”
　　“所谓事物都是两面的，仍有一大部分孩子选择做美梦。于是，就产生了一样东西，美梦精魄。然而好巧不巧，这种东西被噩梦魔王发现了。”
　　接下来发生的事情就显而易见。噩梦魔王专门以美梦精魄为食壮大自己，各种手段层出不穷，为梦境森林带来极大的隐患。
　　“还有一个问题，你每天固定时间飞到森林上空是为什么？”夏菁问道。
　　“我飞出去，很大一个原因就是为了填补缺口。”小蝶面上露出一丝无奈，“只要有噩梦魔王的存在，这里就不会稳定，梦境森林也随时有崩塌的危险。所以在很多时候，都需要用我自己的力量来帮忙稳定。然而，这只是杯水车薪。”
　　清楚的望见她面色的憔悴，夏菁心中也相信了七七八八。
　　“对了，之前我感到翅膀上有异样，你们是不是想拿走拼图？”
　　“呃……”夏菁迟疑一下，点点头，“其实……”
　　“不用说了，我明白你的意思。”小蝶沉默片刻，忽的抬起头，“如果你们想要那块拼图的话，也不是不行。反正那对我来说只是个装饰。不过，我有两个请求。”
　　“请说。”
　　“首先，我想知道缘由。”小蝶眼中飞速的闪过一道精光。
　　“这个简单，是岛上的一个寻宝活动。”夏菁点点头，“我们的任务就是找到拼图。你身份是守护者，应该知道的比我们更清楚才对吧？”
　　“还真是……”小蝶面上闪过一抹了然，随即微笑道，“我也只是听其它几个守护者说看见龙族，吸血鬼，还有精灵来它们那里取东西，大多都还得手。没想到这种事情，竟然在今天轮到我了。”
　　“其它守护者？”
　　“对。这片大陆上共有七个守护者，分别掌管不同的地区。我们每个区域之间不只一条通道相连，很轻松就能来到下一个区域。”
　　怪不得……仅仅简单的感受了一下，夏菁就注意到小蝶身上那种深不可测的强者气息。看来每个守护者都不是吃素的。目光又瞥见铁链，她立即问道，“你还没告诉我，铁链到底是怎么回事？”
　　“这与我的第二个请求有关系。”小蝶稍稍一顿，“在你之前，精灵族曾经来过这里……”


第105章 竞赛
　　“竞赛？”
　　“没错。”望着沉思中的夏菁，小蝶进一步解释道，“精灵族选择的竞赛方式是基地团战。所以也就是说，你只有在团战中赢得胜利，才可以获得拼图。”
　　“可是我们这边只有两个人……”夏菁皱了皱眉头。
　　“不是你想的那样。这个团战，是一个策略比拼，一人应战即可。一旦参加，你就会被传入虚空战场中准备。竞赛时间为三天，在这三天内，你需要利用手头资源建设一座基地来抵挡住对方的攻击，同时也可以主动进攻对方，拆除对方基地即为胜利。在规定时间内，你可以利用资源招聘兵种，建设防御塔来武装自己，同时还会有随机的噩梦魔王偷袭。……如果没有在规定时间内拆除对方基地，那就以综合评定为准。谁的综合评定高，就可以成为最终胜利者。”
　　这段话给的信息量有点大，夏菁沉默了好久，才道，“等级差距呢？战场中还有什么限制吗？”
　　“为了公平起见，会无视等级差距。”小蝶斟酌了一下，“但是其它道具，包括技能都不会限制。还有就是战场中掉落的东西也不能带回来。”
　　“所有技能都不限制？”夏菁眼中闪过一道亮光。
　　“对，都不限制。”小蝶再次给予肯定答复。随后，她又接着说道，“时候不早了。之前我察觉到你们到来，就先让精灵族挑选挑战。如果你们考虑好谁出战，请尽快给我答复。”
　　夏菁望着夏冰岚，毫不迟疑的开口，“我去吧。”
　　“理由。”既然精灵族肯选择战略型比拼，肯定自诩占有极大优势。夏冰岚可不会随便被表现所欺诈，她一定要夏菁给出一个合理的理由，否则她是不会放人的。
　　“因为技能。”
　　点到为止。夏冰岚点点头，也不再说什么。转身看向小蝶，声音淡淡，“若是在战场中死了，会怎么样？”
　　“直接判定失败，不会死亡。”小蝶回答的也干脆。
　　听到确切答复后，夏冰岚掏出一个蓝色的海螺，也不避嫌，直接交到夏菁手里，“如果有搞不定的，可以联系我。”
　　“这个……用不上吧……”
　　“拿着！”
　　被夏冰岚瞪了一眼后，夏菁才乖乖接过。可没想到装备一到手，系统的提示就让她吃了一惊。
　　[嘀！获得物品：通讯海螺（金色物品）。
　　功能：无视任何屏障，额外扩大300里视野，同时还具有与副本外的玩家进行联络的功能。
　　额外增幅：每秒生命恢复5点，精神力恢复5点（视属性而定）。
　　消耗：无。
　　评价：超级罕见的宝物！能攻能守，团战棒棒哒～
　　售价：无价之宝，不可出售。]
　　“……”偷偷瞥了一眼夏冰岚，发现她面色依旧冰冷，夏菁不由得吐了吐舌头。看到系统提示，她才发现这件宝物有多么珍贵。
　　光看那300里视野，相当于能预知300里内敌人的一举一动，还可以反侦查，甚至于诱敌上钩。在战场中，每一个步骤都十分关键，将敌人的行动暴露在视野中，这简直是个逆天作弊器啊！
　　再看额外增幅。只要在战场上，就会有损耗。夏菁现在的血量是2000点，而精神力因为有人鱼族和植物花怪的增幅，也达到了惊人的2000点。每过一分钟，她的血量和精神力就会共同恢复300点，不到七分钟就可以全满。七分钟……相比较三天而言，将是一个再大不过的机遇！
　　看到巨大的机会后，夏菁没多久就冷静下来。精灵族派来的都是精英，装备肯定不差，再加上过硬的战略，她未必能讨得便宜。不过夏菁之所以敢答应这场竞争，就是因为她拥有一件无可匹敌的底牌——召唤术！
　　在开始的游戏中她获得了召唤丧尸和召唤木乃伊狙击手这两个技能，后来拿到“上古卷轴（海洋篇）”就相当于多了一个召唤物宝库，随后的秩序之塔又免费提供一大批召唤物。可以说，夏菁现在只要念几个口诀，就可以召唤出千军万马。
　　但是，她的劣势也十分明显。那就是，她本身战斗力几乎为零。也就是说，除了指挥和布置，别想出去迎敌，更别提正面对抗了。但是300里视野就很好的弥补这一点，即使身处基地，也一样可以看到外面的情况。
　　“决定好了吗？”小蝶督促道。
　　“嗯，我去。”
　　见是夏菁，小蝶微不可查的叹了口气。她之所以专门放着精灵族成员等她们，很大程度上是相中夏冰岚的实力。可现在……既然是她们自己的选择，小蝶也没有说什么，一道白光闪过，一小型法阵出现在地上。
　　“这是漩涡法阵，稳定性较强。你进入后，除非死亡，法阵会在三天后再次开启。”小蝶示意夏菁站在法阵上，手中柔和的白晕一闪，沉寂的法阵就爆发出耀眼的光芒。
　　一定要赢。储物袋里的通讯海螺沉甸甸的，夏菁微笑着朝夏冰岚挥了挥手，眼前场景就突然一变，成为一个干涸的河谷。
　　[嘀！你已进入：虚空战场。]
　　[嘀！双方传送就绪，战争开始，倒计时：72时。]
　　[嘀！检测到幸运骰子投中本方，请优先选择阵营：a.人族（天赋：矿产开采减少1%时间）。b.魔族（天赋：全属性增加1%）。]
　　“人族。”夏菁几乎没有犹豫，就选择了看上去相对脆弱的人族。她的理由很简单：拥有那么多召唤物，采用人海战术也能把基地推掉。相比于全属性增幅而言，开采才是她最需要的。一旦拥有充沛的资源，其它一切好说。
　　[嘀！加入阵营：人族。]
　　[嘀！检测到己方战力：矿工＊3。]
　　夏菁朝四周一看，才发现自己身后不知什么时候聚集了三个干瘦的人。他们挥舞着锄头，手上还拿着破毛巾不时擦汗，一副饱受压迫的形象。
　　无需刻意指示，三个矿工就老老实实跟着夏菁向前走去，唯她马首是檐的模样。压下心中好奇，夏菁丢了个鉴定术过去。
　　[矿工：普通人类，无战斗力，适用于开采矿产。]
　　看来果然用不到战斗中。夏菁倒没有表现出失望之情，秩序之塔一闪，数十只云翅鹊就飞了出来。
　　“寻找矿产。”夏菁站到一只背上，随后几个矿工也照葫芦画瓢站上去。起飞的瞬间，他们面上竟露出些许害怕的神色，这点恰好被夏菁看在眼里。
　　莫非，他们也是能够自主思考的？这个猜想瞬间在她心中生了根。
　　没过多久，在云翅鹊的高速飞行下，不出两分钟，第一个矿产就到了。那是一座木材开采场，聚集着的有大量木头。
　　[嘀！发现木材开采场，最大容纳人数：10名矿工。]
　　这里有个限制性条件，就是必须矿工开采。夏菁也不吝啬，直接把三名矿工全派了过去。趁着现在这个机会，她查看起系统给的兑换列表来。
　　要想建成基地，首先需要500单位的木材和200单位的铁矿，还需要50单位的水晶。这还仅仅是一个基地壳子，往后的防御铁塔，雇佣兵种还需要大量的资源。
　　到哪里去找更多的民工呢？望着兑换列表，忽然，夏菁眼睛一亮：找到了！还可以建设民居。每一个民居可以容纳五个民工，而一个民居需要100单位的木材。
　　列表中还可以兑换各种各样的雇佣兵，但是需要建设一个雇佣兵基地，才有途径雇佣。但价格十分高昂，足足需要500单位水晶。
　　阅读列表时，夏菁也没闲着，不仅派出云翅鹊在空中搜寻矿产，还让花纹蛇在地面细致的搜索。与此同时，她还开启了通讯海螺的视野。因为刚刚开始，她有百分之八十的把握对方不会这么快摸过来，而是努力寻找资源。所以，这场资源争夺战至关重要。
　　大约过了二十分钟，一百单位的木材才开采好。夏菁直接用此又兑换出五个矿工来，把他们遣去开采。而云翅鹊和花纹蛇，也各自都有了消息。
　　东北方向的不远处，有一个小型铁矿场。而西边三公里处，又发现一个木材开采场。而前往南边的云翅鹊也带来一条消息，只不过是一个坏消息：发现噩梦魔王！
　　之前小蝶介绍的规则中也有这一条，就是随机可能会遭到来自噩梦魔王的袭击。夏菁也设想过，只是没想到会这么快！如果换做别人，现在恐怕要绝望了：没有基地，什么都没有，怎么迎战？但是夏菁不同。她手中拥有一张最大的王牌：召唤物。
　　一道光芒闪过，冰灯堇就稳稳的扎在地上。她有好一阵子没被放出来过了，最后一次出来透气还是蔷薇草原的时候。感受到现场的紧张氛围，她也知趣的没有说话，耐心等待夏菁的命令。
　　冰灯堇的特性是精神力打断，面对法系敌人会有出其不意的效果。夏菁在这之前也有考虑要不要把兔宝宝和小花猫召唤出来，但是仔细考虑后还是选择暂时不。兔宝宝是魔法师，而小花猫是牧师，战力不容小视，她想将其放到最后用，打敌人一个措手不及。
　　手中光华一闪，一张古朴的卷轴静静的躺在夏菁手心里。这张上古卷轴她几乎没用过，很大程度上是害怕梅薇思在其中动手脚。但是现在，不是考虑这些的时候了。
　　才看了使用条件几眼，夏菁就顿住了：她犯了一个致命的疏忽。


第106章 对抗
　　召唤物需要精神力控制。
　　倘若没有精神力，就相当于一个不会动的木偶，任人宰割。而夏菁的问题偏偏出在这里：上古卷轴中，就算消耗最低的鱼人守卫，也需要20点精神力！也就是说，她最多只能召唤出来一百个。通讯海螺虽说能够回复精神力，可上限是不会改变的。也就是说，她只能最大限度利用那两千点精神力了。
　　一百个鱼人守卫相当于什么战力？首先，其等级不高，发挥的力量有限。其次，身体笨重，顶多充当一个肉盾的角色，实在讨不了好。总的看来，这个召唤聊胜于无。
　　再看看其它的召唤物。一圈看下来，夏菁的神色已隐隐有些不妙。一只鱼人队长需要80点精神力，美人鱼需要200点，人鱼头领更是达到了高昂的500点。但是，它们的伤害输出也十分可观，人鱼头领足足有五个技能，若是用在战场上，大约能抵得上一个玩家的火力。
　　目光一转，夏菁又把注意力移到自己最初所得到的召唤技能上。召唤一只丧尸仅需1精神力，可惜站上去就是送死，还不如不浪费。木乃伊狙击手倒有些用处，但同样需要20点精神力。
　　思索片刻，夏菁又不死心的看了眼自己少得可怜的技能面板。没想到，这次她却拥有一件大发现：制作魔药！
　　阴人无限好的制作毒/药技能就像一个万金油，它不会消耗精神力，顶多消耗一些时间罢了。夏菁已经可以预想到自己一会在无聊时该干什么了。她手头的原料充足无比，足足够制作上千份。
　　然而，制作毒/药的价值不在于此。夏菁真正想要的，是让其和召唤物配合，用□□引燃敌人。这个念头一出现，她的思路顿时打开来，调整兵种的速度也快了几分。
　　鱼人队长，五个。鱼人守卫，三十个。木乃伊狙击手，十个。美人鱼，两个。还剩下四百点精神力，就留作随机应变。
　　只有当召唤物死亡后精神力才开始真正消耗。所以夏菁不敢一次将精神力全部花光，还要给自己留一些的。因为她自身还有一件底牌：魔网术。
　　魔网术是她唯一的攻击手段，伤害可观，还可以用来束缚敌人。平均十里一百点精神力，关键时刻能用来自保。
　　所有准备都完好后，又一百单位的木材开采出来。夏菁迅速用其兑换出五个矿工，这下，她总共拥有13个矿工了。眼看着木场15个名额就要全满，夏菁又让云翅鹊注意了下噩梦魔王的方向，发现其离这里已不足五百里，又率领军队耐心的在原地制作起魔药来。
　　她要等的，是下一个一百单位木材！
　　因为矿工毫无战斗力，必须跟着军队一同出发。夏菁打的就是这个主意，顺手灭掉噩梦魔王之后就直奔铁矿，开始大面积开采。
　　由于兑换时有限制，矿工等兵种必须在第一处矿产那出现。这也导致了一个可怕的后果：只要截住敌人的第一处矿，那么就能阻断兵源。所以夏菁还不能放心的去打怪，先派出五名鱼人守卫原地留守。她操纵的鱼人守卫之所以多，为的就是这时！
　　制作出三瓶毒/药后，五个矿工也被兑换出来。因为人数满的缘故，矿产开采的格外快，木材的数量以肉眼可见的速度增长。
　　带上三个脆弱的矿工后，夏菁大摇大摆的迎着噩梦魔王走去。就在这时，她的通讯海螺一震，三百里内的视野尽数出现在眼前。
　　噩梦魔王并不是一个人单枪匹马来的。在它的身侧，还跟着五个小兵，都长着尖尖的长角，冒出令人眼花缭乱的黑气。虽说看起来实力不弱，可跟夏菁比起来就有些不够看了。
　　四十二对六，如无意外，这场危机应该能轻松化解。
　　心中暗舒一口气的同时，夏菁也不忘注意周围。对手会藏在哪里她并不知道，但是小心使得万年船，谨慎一点总没有错。
　　殊不知，正是这种谨慎给了她一个机会。
　　罗亚是精灵族的一名精英。他自小就对团战和策略有极大天赋，所以这次他选择基地战选的毫不犹豫。除去他自身强大的实力外，手中层出不穷的法宝和侦查武器也为他提供了强大的信心。
　　与夏菁一开始把矿产作为侦查对象的方式不同，罗亚的习惯是锁定对手，然后——抢矿！
　　抢矿本身是一种极其危险的行为。且不说两方隔了十万八千里远，在对方地盘动手本就是一种很危险的行为。稍有不慎，自己还可能会来个团灭。但罗亚之所以敢这样做，就是因为他的技能标配：侦查＋隐身＋瞬移＋加速＋团体增幅＋恢复。
　　让人眼红的是，这些技能都可以团队共享。也就是说，只要他想，随时都可以带着军队杀来。而看见夏菁有所准备后，他迟疑了。随即，另一个噩梦魔王的出现把他的注意力吸引过去，才没有贸然开战。
　　这时，夏菁离噩梦魔王已不足三十里。
　　“人类……受死吧……”一团黑气紧紧将噩梦魔王包裹，阴森森的声音带有一股深入骨髓的凉意，让人不由得打了个寒战。
　　[嘀！团队遭到黑暗力量渗透，全属性减少15%，持续三分钟。]
　　一没注意，竟然让对方释放了一个技能。夏菁没有丝毫慌乱，丢过去一个鉴定术。噩梦魔王五阶，旁边的五只小恶魔都是四阶。
　　随随便便一个小兵，都比夏菁等级高。不过，这并没有动摇她的决心，随着一声令下，美人鱼立刻施法法术净化，将削弱的状态又拉了回来，还加上几个增幅。同时，冰灯堇在一旁严阵以待，随时准备打断噩梦魔王的精神力。
　　“可恶……”一击不中，见没有达到预期效果，噩梦魔王发出一声怒吼，指挥小恶魔们冲了上来。
　　鱼人队长也发出一声丝毫不输于对方的吼声，手握利剑的鱼人守卫就气势汹汹的迎了上去。同时，木乃伊狙击手也开火了。
　　望着这样的局面，夏菁眼中闪过一道异色。她还没下达命令呢！望着游刃有余的鱼人队长，她最终决定视情况而动。说不定会有意外惊喜呢。
　　“嘭！”十只木乃伊狙击手自发分开，五五为一队，分别瞄准前排的两只小恶魔开始疯狂集中火力。由于等级差距，只打掉了十分之一，但这也足够了。
　　二十五只鱼人守卫也自发分开来，每四只围攻一小恶魔，多出来的五只围住噩梦魔王，企图牵制它。鱼人守卫要比木乃伊等级高一些，但也仅限于此，对付小恶魔还是不够看。现在场面基本持平，顶多稍稍往夏菁那里倾斜一点。
　　很快，这种平静的局面就被打破了。
　　人鱼队长加入战斗！它们一上来，就集中打血量最弱小的那只小恶魔。没过几分钟，第一个伤亡者出现，而夏菁也收到来自系统的提示。
　　[嘀！击杀小恶魔＊1，获得经验200点。距离升级（200/3000）。]
　　[嘀！获得道具恢复药膏（小）：恢复己方五十米之内所有成员30点血/秒，持续30秒。]
　　关键时刻，这也不失为一个救命道具。抬眼望了眼一圈圈减五十，减六十的情况，夏菁不由得轻微的摇了摇头。三十点，还不够打一下的呢。不过总归比没有好。
　　几分钟后，突然，战斗中的局面发生了变化。
　　小恶魔又挂掉一只。这下，噩梦魔王再也沉不住气了。它发出一声凄厉的尖叫，似乎想要施展什么法术，却毫不犹豫被冰灯堇打断。冰灯堇是七阶等级，稳压它一头，让它除了怨恨没有别的办法。
　　眼见，又一只小恶魔岌岌可危，噩梦魔王愤怒了。它连法术伤害都不再用，直接一个狂野拍击，直接把眼前那个鱼人守卫打出暴击。
　　[嘀！鱼人守卫＊1死亡，消耗20点精神力。]
　　或许是不解气的缘故，又或许是四只鱼人守卫的防护圈有些崩裂，噩梦魔王一个大爆发，又打挂一只。此刻，小恶魔也挂掉一只，只剩下两只岌岌可危的原地苦撑了。
　　消耗掉的精神力正在缓慢恢复着。夏菁当机立断，又召唤出五只人鱼守卫，死死缠住位于中心的噩梦魔王。
　　云翅鹊和花纹蛇依旧在远方探查。按理说，夏菁的秩序之塔里藏有那么多魔物，召唤出来还不用费精神力，这时候为什么不用？原因很简单，她也不确定敌人有没有侦查设备。若是被发现并提前想出对策，以后恐怕不妙。而且这种杀招，最后关头再用岂不是甚好？
　　“嘭！”眼看着又要杀死一名鱼人守卫，噩梦魔王得意洋洋的发出一吼声。可随后，它的目光顿住了：眼前这只渺小的鱼人血量正在飞速上涨！怎么回事？不出几秒钟，它就明白过来，凶恶的目光就瞪向队伍最后方的美人鱼。
　　两只美人鱼悠闲的躲在后方，法杖时不时冒出一道白光。短短几分钟，治疗术就已经使用过好几遍。先前主要去支援人鱼队长了，再加上噩梦魔王攻击速度确实快，才没有救下来那两个牺牲者。但是现在，随着最后一只小恶魔即将死亡，它们也渐渐把注意力转到最棘手的boss身上。
　　局势正在缓缓倾斜。


第107章 水晶矿
　　两只小恶魔发出一声惨叫，一前一后的倒在地上，化作黑烟消散在空中。见下属们都被打败，噩梦魔王发出一声怒吼，原本就庞大的身躯竟以一种恐怖的速度膨胀起来。
　　“打断它！”
　　无需夏菁多言，冰灯堇就绽开花瓣，细长的藤蔓如同爬行的蛇一样，以迅雷不及掩耳之速袭向噩梦魔王。专门针对精神力的攻击！
　　鱼人守卫也自发散开来，和后方赶来的鱼人队长一同虎视眈眈的组成包围圈，木乃伊狙击手也填充好炮弹，美人鱼的精神力也凝聚成团。一切，都为击败噩梦魔王做好准备。
　　“哼……渺小的人类……”见自己精神力被打断后，噩梦魔王痛呼一声，浑身气息更加阴森。接下来，它做了一个让夏菁意想不到的举动——逃。
　　黑色的气息如同浑然天成的□□，噩梦魔王身形一晃，眼看着就要消失在浓浓夜色中。
　　不行，不能就让它这么逃了！夏菁眉头一皱，顺手将手中制作好的毒/药投掷出去，狠狠地砸在虚影上。随着瓶子炸开，一股紫色的液体夹杂着烟雾冲了出来。
　　“卑鄙的人类……”噩梦魔王快消失的身影又重新显现出来。这一回，它周遭的黑色雾气竟消失了大半，显出阵阵虚弱的灰。好不容易站稳身躯，又迎来鱼人队长的暴风式攻击。
　　五只鱼人队长的攻击力是可怕的，更别提还有二十五个鱼人守卫。同时，木乃伊狙击手也开始发力，四面楚歌的局面已经形成，落败只是时间问题。
　　仿佛感受到夏菁打定主意把自己留在这里的杀意，噩梦魔王狂吼一声，一阵黑色飓风席卷而来。此时，它已有拼命的打算。
　　[嘀！触发“恐惧诅咒”状态，全体禁锢三秒。]
　　三秒是个什么概念？接下来，噩梦魔王用它的打算告诉所有人，三秒钟可以扭转全局。
　　第一秒，将包围自己的鱼人全部扫开。
　　第二秒，毫不惜香怜玉的将美人鱼血槽全部清空。
　　第三秒，它找上了夏菁。
　　这里的每一个怪物都不是一个纯粹的数据。换言之，它们拥有思维，拥有和人类相媲美的“聪明”。擒贼先擒王这个浅显易懂的道理，噩梦魔王运用的炉火纯青。
　　眼看着禁锢时间就要结束，一旁呆立的鱼人们也不禁捏了把冷汗。希望噩梦魔王不要得手成功，它们只能这样暗暗想着。
　　就在这千钧一发之际，夏菁打开了秩序之塔。
　　“啾……”云翅雀如箭矢般的身躯闪现在空气中，下一秒，它就狠狠地撞向噩梦魔王。电光火石间，噩梦魔王来不及反应，就被击飞。
　　云翅雀的等阶不低，这次撞击也是使出全身力道的。眼见噩梦魔王即将落地，鱼人们也不再迟疑，提着鱼叉就冲上去在其身上疯狂乱砍。没过一会，噩梦魔王的血槽就即将垫底。
　　“人类，做个交易如何？”
　　眼见自己马上就要迎来毁灭，噩梦魔王真的害怕了。它放弃了徒劳无用的抵抗，苦苦哀求着，“我知道水晶矿在哪里，地面上没有。只要你放我一命……”
　　“水晶矿？”夏菁挑了挑眉。
　　察觉到她的兴趣，噩梦魔王如同小鸡啄米般连连点头，“对，水晶矿。如果你肯放了我的话，我就把我所知道的全部告诉你。”
　　“是吗……”夏菁眼中突然划过一道意味不明的光芒。
　　噩梦魔王只当她为自己的话动心了，舔舔嘴唇正欲再添一把火，忽然感觉身体一痛，不可思议的看去——它的血槽已经清空了。
　　“对于水晶矿的消息，我很有兴趣。”夏菁微微一笑，“但是，杀了你，我也一样能知道。”
　　拿出秩序之塔，干脆利落的将噩梦魔王收入塔中。
　　[嘀！获得噩梦魔王（五阶）＊1。]
　　黑烟飘过，噩梦魔王原先站的位置上，竟多出来几件物品。夏菁示意鱼人守卫去将其捡过来，毕竟万事还是小心点为妙。
　　那些物品总共三件，分别为一张破旧的羊皮卷，一个小药膏，和一件黑色的薄纱。夏菁怀着疑惑，先碰了羊皮卷一下。
　　[嘀！恭喜你获得红水晶矿位置＊1，是否现在查看？]
　　“是。”
　　得知位置后，夏菁面上露出一丝欣喜：这个矿产，就在不远处的大树底下。于是她当机立断，带着剩存的队伍浩浩荡荡的冲过去。
　　红水晶深埋在地下，而且位置十分巧妙，处在一个暗洞里，就算花纹蛇爬过也不一定能找到。
　　璀璨的晶体发出耀眼的光芒，比任何一种钻石还要闪亮。在那华丽的红色外表下，隐藏着的是浓厚的元素力量。火红，灿烂，光看外表，就知道红水晶价值不菲。
　　[嘀！发现红水晶矿（未开采），最大容纳人数：20人。]
　　理所当然的，夏菁将手边上的三个矿工全部派进去。刚才的战斗比较幸运，噩梦魔王没有出手对那几个矿工发动攻击，不然她的损失可就大了。
　　抽时间检查了一下木矿的情况，又有三百单位的木材被开采出来。夏菁迅速将其兑换成矿工，派了一个鱼人队长领着五个鱼人守卫去接应。想到水晶矿藏马上就要被开采，夏菁不由得精神一振：开采水晶后，她就可以正式开始建设基地了！
　　防御塔，侦查设备，还有雇佣兵……这些都是需要水晶兑换的。其中，木材和铁矿也占了不小一部分。可以说，这三种资源都不可忽视。但是夏菁目前对于铁矿的开采量依旧为零。
　　轻叹一声，夏菁将目光挪到面前的那件黑色薄纱上。看见这女人味十足的东西，她还觉得有点好笑：莫非这噩梦魔王还是个女性？不然恐怕就只能用收藏癖来解释了。当手触碰到这件若隐若现的薄纱时，夏菁面上的神色渐渐变了。
　　[嘀！恭喜你获得“隐匿披风（特殊道具）”＊1，任选三个矿藏进行隐藏，可以瞒过除己方以外的全部势力。]
　　隐匿披风……
　　思绪早已游移到天外，夏菁现在脑中想的是另一个问题：瞒？这也就意味着……自己可以掠夺别人的矿产！
　　游戏中的每件东西都有其独特的作用。这点，夏菁深信不疑。而这件隐匿披风，也再次启发了她：为什么要隐瞒？那岂不是说明这些矿产会引人注意么！再往深一步想，就是可以掠夺。
　　倒不是说夏菁之前没有想到过要去抢夺矿产，只是因为她对局面不熟悉，不敢轻举妄动。而此时，规矩熟悉的差不多了，这个想法无疑为她开辟了条新路。
　　迅速将自己已开采的那个红水晶矿隐匿好，夏菁根据云翅雀传来的消息，向最近的那个铁矿走去。
　　仅仅是片刻，她脑中就有了详细的计划：快速遣散召唤物，按照一个鱼人队长＋五个鱼人守卫的模式，快速从木矿护送一批又一批的矿工，以保证矿产的充分开采。这还只是前奏。她随后又召唤出十个鱼人守卫，和剩下的木乃伊狙击手两两对应，游荡在森林里。
　　一个近战，一个远攻。并非什么强力组合，但盛在实用。夏菁这样安排的一个顾虑就是让其吸引敌人的眼球，顺带沿途看看有没有遗漏的水晶矿。
　　一切准备妥当之后，她才带着冰灯堇，一个人顺着云翅雀传来的消息向最近的一处铁矿赶去。表面上她孤身一人，但实际上，秩序之塔里还藏着一只强力的，刚刚收下的噩梦魔王。即便遇到偷袭，夏菁也有信心让其吃个大亏。
　　“喀嚓。”
　　茂密的树林里，树木拔地而起，投下一片清凉的阴影。长相怪异的蘑菇从泥土里冒出来，色彩鲜艳的孢子带有一种别样的吸引力。这里，没有动物。
　　刚开始的时候，夏菁试图摘下一朵蘑菇研究一下，可是试了试她还是决定放弃。这蘑菇就像刻在土里一样，怎么揪都弄不下来。
　　将枯枝败叶踢到一旁，她拨开杂乱的树枝，前方传来花纹蛇的信号：铁矿到了。
　　“嗡……”通讯海螺突然发出一声嗡鸣，在这一片静默中显得尤为突然，吓得夏菁差点没把它扔出去。手忙脚乱的接通，看见是夏冰岚后，才轻轻松了口气。
　　“你吓死我了。”
　　凉凉的瞥她一眼，夏冰岚直截了当的问，“怎么样了？”
　　“很好啊！看，我都找到铁矿了！”夏菁把海螺一转，不无得意的说。
　　目光触及到熟悉的灰色矿产后，夏冰岚眼神微安，迟疑了几秒后，才淡淡的说，“你小心点。”
　　“嗯，我会的。”
　　“如果有什么搞不定的记得联系我。”
　　“应该……没有吧，这都是第三处矿产了。”
　　然而，夏冰岚下一句话却把夏菁的优越感击得米分碎，“我刚得到消息，那个精灵已经在开发第五处矿产了。而且，不知是有意还是无意，他距离你的位置越来越近。”
　　第五处……位置……夏菁也只是被这个消息震惊了一瞬，就恢复过来，她咬紧嘴唇，保证道，“我会加快进度的。”
　　“这样就好。”夏冰岚眼中闪过一道稍瞬即逝的笑意，随后冷冷的抛下一句话，“不获胜就不要回来见我。”
　　“啊？我还是很想见你的……”看着被单方面切断的对话，夏菁无奈的收起海螺。嗯，既然已经落后对手那么多，接下来要提高点效率才行。
　　可是，应该怎么办呢？


第108章 风雨欲来
　　着急并不能解决问题。夏菁暗自惊奇于对手的进度时，也没有停止思考。眼下最好的办法是把基地建成，然后全力开采资源。
　　很快，红水晶矿就开采出来了。与此同时，铁矿也投入开采之中。
　　望着一点点增加起来的资源，夏菁满意的勾起嘴角。可是在看到兑换面板时，她又有些懵了：一个防御塔需要五百单位水晶和二百单位铁矿，光购买一个防御塔就足以把她手头的资源消耗殆尽，更别提后面翻倍的物品了。
　　踏上云翅雀，夏菁飞速向水晶矿飞去。她看着昂贵的价格，咬咬牙，买！不管怎么说，防御是第一位。新基地必须要有一个雏形。
　　心里虽然有些肉疼，但是随即夏菁的目光就被那座三层楼高的铁塔吸引了：塔尖高耸，无数闪着寒光的铁箭绷在塔身两侧，随时准备脱弦而出。这时她脑中也多了一层与防御塔的联系，想让防御塔冲哪个方向集火都可以。
　　防御塔的范围是三公里，它的位置正好在基地正前方。也就是说，无论敌人从哪里来都会被攻击到。它的耐久度有500，花费五百水晶矿可以升到二级，攻击范围和威力会更强。只是，夏菁现在并没有升级的打算。
　　她有种风雨欲来的紧迫感。
　　这里实在是太静了，甚至静得有些诡异。
　　夏冰岚刚才说的话又回响在她脑海里，对手已经开辟了五处矿产，并且离自己越来越近。就算不动脑想也能猜到对方在打什么主意。这让她没来由感到一阵危机。
　　必须加快进度！
　　调出海螺中的视野，夏菁召唤来一只云翅雀，向着新侦查到的木矿飞去。这一次，她特意没有带任何一只召唤物。
　　对手的狐狸尾巴总有露出来的时候。
　　温暖的阳光下，金色的大雕迎风翱翔着，面若桃花的少女微微勾起唇角，笑容里带有一丝阴谋的味道。她早已不是最初的菜鸟，现在的她，已经能够面对任何敌人。
　　秩序之塔里，封存着噩梦魔王和进入极冰之岛前海里的鲨鱼。它们的等阶，足以秒杀绝大部分魔物，这也是夏菁的底牌，之一。
　　云翅雀的速度很快，几个瞬息就窜出去好几里。大约过了五六分钟，一处崭新的矿产就出现在眼前。
　　木材凌乱的散落在地上，旁边还有露水未干的痕迹。枯枝烂叶碾落在泥土里，留下淡淡野花的芳香，如同自然的一阵清风，沁人心脾。
　　夏菁无暇欣赏此等美景，她谨慎的盯着下方，明亮的眸子里满是戒备。
　　通讯海螺里没有一个人影，但这并不代表这里就没有人。万一对方有反侦查的设备呢？她不由得多想了一层。
　　可是，眼下时间紧迫，来不及多耽误。夏菁迅速用精神力调来一个鱼人队长和五个鱼人守卫，让他们护送一批新的矿工过来。越早让这座木矿投入产出越好。
　　不知为什么，每过一秒，夏菁那种惴惴不安的感觉就越紧迫。她抬起头，警惕的注视着四周——高大的树木投下重重的阴影，无数交织错杂的树枝盘绕在一起，形成一张密密麻麻的大网。敌人，可能隐藏在各个角落里，但是她看不到。
　　亲自目睹矿工开始采矿后，夏菁才稍稍舒了一口气。随后，她毫不犹豫的起身，踏着云翅雀向下一处矿产赶去。
　　需要有更多的物资，这样才能更好的修建基地。
　　突然，远处的花纹蛇传来一条信息：发现蓝水晶矿！
　　夏菁眼睛一亮，没怎么思考就催动云翅雀向那边飞去。蓝水晶啊，那可是比红水晶要高一个层次。兑换面板里的很多高级物资，都要靠蓝水晶才能购买。
　　事实上，蓝水晶也完全对得起它这个名号。表面光滑如丝绸，蓝莹莹的，透出一片片晶亮的光芒。让人看着迷乱了眼，却又甘之如饴。
　　这么一大片蓝水晶矿，就那么大大咧咧的摆在那里，散发着诱人的气息。
　　天空不知什么时候布上了一层阴云，薄雾淡起，凝成一片让人窒息的阴影。风雨欲来。


第109章 胜出
　　不管怎么说，先开采！
　　夏菁立马用精神力跟远在木矿的鱼人守卫下达命令，带领几个矿工过来。蓝水晶在阳光下闪闪发光，仿佛下一秒就会变成丰厚的物资。
　　红水晶用来兑换常用物品，而一些稀奇古怪的道具只有用蓝水晶才可以兑换。可以这么说，红水晶用来消耗持久战，而蓝水晶很可能就是一决胜负的关键。
　　“嘟——”海螺突兀的发出一声警报。
　　光滑的镜面上，闪现出数十个人影。为首的精灵留着墨绿色长发，尖尖的耳朵随意露在外面。他似笑非笑的盯着前方，湛蓝色的眼睛里闪着明晃晃的戏谑。他张了张口，颇有深意的做出几个口型：没想到吧？
　　在精灵身后，是一支军队。有天使，还有牛头人，当然还有精灵射手。
　　下意识的瞥了眼商店，夏菁的神色渐渐变得凝重——这些召唤物，需要的物资高到离谱！那对方的物资储备……她甚至不敢继续想下去。
　　果然，自己与对方差的不是一星半点。她懊恼的抿起唇，紧盯着海螺上缓缓移动的图像。莫非，真的要将蓝水晶矿拱手让人？
　　她不得不承认，对方的战队让她升起些许胆怯，甚至萌生退意。但是，夏菁又无比清楚，如果蓝水晶矿落入敌手，迎接她的将是一边倒的局面。
　　不行，绝对不能让！暗暗下定决心，夏菁将鱼人守卫和矿工安排好，召唤来云翅雀，伪装成放心开采的模样，实际上她正往对方的基地赶。
　　围魏救赵。智取，不失为一条道路。
　　用精神力将大部分鱼人守卫调来，埋伏在蓝水晶矿附近。夏菁也不求它们能将精灵击败，只要拖住他，自己的目的就达成了。
　　没错，她现在最缺的就是时间。
　　云翅雀仿佛感受到她的心情，速度比平常快了不是一星半点。很快，一座布满三座防御塔的基地出现在眼前。
　　一座防御塔需要的物资就已经让人瞠目结舌，更何况一下子三座。夏菁定睛看去，不，不是三座，其中还有一座魔法塔。
　　魔法塔的建造更贵，大概比普通的防御塔翻了一倍都不止。不过，这正好给她提供足够的机会。若是毁掉这些，她这一趟也不算白来。
　　打定主意后，夏菁瞬间开启秩序之塔。噩梦魔王怒吼一声，出现在空地上。它的身侧，是十几只凶悍的鲨鱼。不用专门吩咐，这些被驯服的魔物就一哄而上，对着防御塔撕咬起来。
　　噩梦魔王的等阶自然不用说，五阶，足以输出一笔可观的伤害。而鲨鱼之前一直守护在极冰之岛的外围，性格凶悍，等阶更是比噩梦魔王只高不低。更何况两种魔物加到一块，不一会，一座防御塔的耐久度就耗尽了。
　　[嘀！拆除敌方防御塔＊1，获得红水晶＊100，木材＊500，铁矿＊300。]
　　一笔可观的收入。趁着精灵没回来，夏菁又下达了继续攻击的命令。为了赶时间，她连云翅雀和花纹蛇一齐派上。一时间，技能的各色光彩为天空铺上一层绚烂的光辉。
　　又一座防御塔被拆掉了。
　　很快，唯一剩下的魔法塔耐久度也见了底。
　　“嘟！”海螺再次尖锐的发出警报。夏菁瞥了一眼，浑身的神经就绷紧——精灵正在往回赶！等到把这座塔给拆了，她也该到撤退的时候。
　　现在要做的只有一件事，那就是等。
　　精灵离基地的速度越来越近，不到一千米了。与此同时，系统再次发出“嘀”的一声，异常丰厚的奖品落入口袋。
　　望着空空如也的基地，夏菁眼中闪过一道暗芒。
　　她放弃了撤退。
　　瞥见肉眼清晰可见的身影，她勾起一丝志在必得的微笑。如此时机，怎么能错过呢？
　　——这场游戏的目的，就是破坏掉对方的基地。
　　瞬间，夏菁又用仅存的精神力召唤出五个鱼人队长，加入战圈。就连她抽空制作的魔药，也派上了用场。望着片刻就见底的耐久度，她毫不迟疑的加快攻击。
　　马上就赢了！
　　“给我拦住她！”赶回来的精灵看见这一幕，心如刀割。他万万没想到，自己突如其来的偷袭被对手钻了空子，开场以来的心血也全部毁于一旦。
　　望着已成定局的局面，他无力的倒下，心如死灰。
　　输了，就意味着死。他重重的叹息一声，等待最终审判的来临。死的这么不明不白，他又怎么不知道，输在了性格中的自负上。
　　精灵族里从未有过败绩的荣耀迷惑了他的眼，终因一时疏忽而输了全部。
　　[嘀！因一方基地被毁，竞赛结束！正在统计结果……]
　　夏菁长长的舒了一口气。虽然在游戏里的时间不长，她一直神经紧绷，如今终于能够放松下来，真的好想立刻睡一觉。系统的机械音又啰哩啰嗦的念了一大堆，好像有什么奖励，但她一个都没有听进去。
　　先回去再说。
　　一阵头晕目眩，刚踩到地上，还来不及站稳，夏菁就感觉一道凌厉的利箭向自己袭来，入目的还有两只气急败坏的精灵。
　　“住手！”箭矢被一只漂亮的手拦下，夏冰岚冷冷的盯着他们，目光中充斥着不容置疑的警告。
　　“你没事吧？伤着了吗？”不再理会那两只神色尴尬的精灵，夏冰岚回过头，眸子里的坚冰渐渐融化，关切的看着夏菁。
　　“没什么大事。”夏菁紧紧抱住她，闻着熟悉的香气，肆无忌惮的控诉起这帮精灵的罪行来，“……只是刚才差点就没命了qaq”
　　感受着一旁飘来的冷飕飕目光，两只精灵吓得哆嗦一下，赶紧向后退去。怎么会有这么可怕的人类啊，他们内心其实是崩溃的。
　　过了一会，感觉竞赛里的压抑都驱散的差不多了，夏菁才恋恋不舍的松开手，一眼不眨的盯着夏冰岚，生怕她会离自己而去一样。
　　“等拿到拼图，就回现实一趟吧。”夏冰岚眼中划过一丝怀念，亲昵的揉揉夏菁的长发，“好好休息一下。”
　　“嗯。”
　　“额，那个……”一旁旁观的小蝶咳嗽一声，给精灵丢去一个赶紧走的眼神，“拼图的事，我们可以谈谈吗？……”


第110章 回家
　　[嘀！正在断开服务器……]
　　[嘀！你已成功退出游戏。]
　　上一次离开游戏是什么时候？揉揉酸痛的脖颈，夏菁缓缓打开舱门。看到眼前的场景后，她明显的一怔。
　　怎么……全都结冰了？
　　厚厚的蓝色冰晶将房间覆盖，严寒的气息从四面八方聚来，将阳光毫不留情的隔绝在屋外。很快，夏菁就被冻的打了个寒颤。
　　由于她在游戏舱里太久，外面已经换季了。而且这些寒冰又是夏冰岚之前爆轰整个公司所剩下的，因她的等级太高，这些坚冰一直没被处理，所以也就形成眼下这个局面。
　　“你出来了？”崔馨捂着一杯热茶从屋外走进来，看见她，眼中闪过一道讶然，“还好服务器修好了，不然这里怕是要毁掉。”
　　“怎么回事？”夏菁不解的问。
　　“嗯，大约在一周前，服务器因为极冰之岛出现而暂时关闭，你不知怎么没有下线。就在这个时候，”崔馨皱了皱眉，面上浮现一抹后怕，“有个超级高手跑来这里指名找你，然后一言不合就把这一层楼冻成冰块……”
　　夏菁抽了抽嘴角，不知要用什么表情接话。除了夏冰岚还有谁？不过，她突然意识到一个问题，“服务器关闭？”
　　那段时间，她应该在秩序之塔中，并没有收到任何下线通知。莫非秩序之塔还能隔绝系统？仔细想想就有些耐人寻味了。
　　“大概是因为极冰之岛和符文功能上线吧。对了，你得到符文了吗？”
　　“没有啊。”夏菁茫然的摇摇头，好奇地问，“符文什么样子的啊？”
　　“不知道。但是据说正派已经夺得了一枚，所以咱们也不能落后。”崔馨看着她，强调道，“尤其是你。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”崔馨轻描淡写的说，私下悄悄观察她的神情，“你不正好在极冰之岛么。”
　　“对。”夏菁坦然的回答道，却突然话风一转，“可是我实力太弱，拿不到。”
　　闻言，崔馨只是笑了笑，淡淡的说，“尽力就好。”
　　“那我先走了。”夏菁一皱眉，面上依旧不动声色，其实心中掀起惊涛骇浪：她怎么知道的！莫非……有人跟踪？或者游戏舱有专门的监视功能？无论哪一种，都让她有一种不安感。
　　“好，一会我帮忙给队长说一下。”崔馨点点头，拿来一张表，在上面打了个勾，“我们不久前上报了你不能下线的特殊情况，上头说特地准假七天。所以，这个假期，好好享受。”
　　“能不能提早回来？”
　　“不能。”崔馨意味深长的看着她，“上头特意要让你的游戏舱消毒，大约也需要一周的时间。”
　　“那好，”夏菁垂下眼帘，露出一个人蓄无害的笑容，“我先走了，一周后见。”
　　“假期愉快。”崔馨冲着她的背影喊了一句。半晌，她阴冷的将表格摔在桌上，勾起一丝嘲讽的微笑。
　　下一秒，她就拨通了一个电话，“郝主任，游戏舱已经空出来，可以装监控了。”
　　足足十分钟，她才意犹未尽的结束这次通话。清秀的面容上，竟布满狰狞猖狂的笑意。在幽暗的室内，显得尤为阴森可怖。
　　……
　　夏菁随手关上门，看到走廊里的景象时，又是一惊：这里也结冰了！顿时，她感到丝丝无奈。虽说她顶着一个幸运满值的buff，可架不住她每次走到冰上就摔。
　　唉，没办法，只能走一步看一步了。咬咬牙，夏菁扶着墙慢慢向前走去。她有种预感，自己一定会摔。依据就是……前方已经滑倒一大片人了。
　　若夏冰岚是火系或者其它魔法就好了，她暗搓搓的想，这样把公司大楼一炸，直接不用上班，回家歇着去。就在这时，她一不留神，狠狠栽到地上。
　　好凉qaq
　　下一秒，夏菁感觉身上一阵暖意，一张精致的毛毯裹在身上。很快，她就被拦空抱起，入目就是夏冰岚那张熟悉的面孔。
　　“你怎么不早点来。”夏菁微微撅起嘴，盯着地面，“这样就不用摔了。”
　　“现在是秋天，所以我回家取了个毯子。”夏冰岚若有所指，“毕竟，穿着一身夏装应该更冷吧？”
　　“哼。”夏菁赌气的扭过头，不说话。
　　过了一会，察觉到什么，她尴尬的扯了扯夏冰岚的衣角，“……你先放我下来。”
　　“急什么，”夏冰岚眸子里飞速闪过一道笑意，面上依旧冷冰冰的，“你不是怕摔么。”
　　夏菁抿起嘴，在一众摔倒玩家古怪的目光中安然的躺在夏冰岚怀里。其实，不用自己走路也不错。不过这么张扬真的好嘛。
　　“这些冰没法融化吗？”
　　“当然可以，”夏冰岚停顿一下，“但是没必要。”
　　夏菁一眼不眨的盯着她。
　　“我想看看公司的容忍程度在哪里。”
　　“这样啊。”夏菁这才收回目光，脑海中浮现出崔馨那几句古怪的话语，不由开口道，“感觉像是被监视了一样，今天一个队友特地跟我说符文还有极冰之岛的事。”
　　眸子里闪过一抹冷光，夏冰岚神色淡淡，“不用理会。”
　　“本来也没想理会，”夏菁的心情突然又好起来，得意的问，“你有几天假期？”
　　“三天。”
　　闻言，夏菁面上顿时露出两个可爱的酒窝，“我可是被特批了七天哟。”
　　“那四只宠物就麻烦你照顾了。”
　　……宠物？夏菁面色突然一变。夏冰岚那两只宠物就不用说了，自己妥妥管不住。而自己手下的那两只……一想起兔宝宝和小花猫的顽劣程度，夏菁就感觉眼前发黑。
　　＃一点都不美好的假期＃
　　“姐，你多陪我几天呗。”夏菁可怜巴巴的望着夏冰岚，声泪俱下地打感情牌，“阔别辣么久，你真的一点都不想我吗？”
　　夏冰岚：“……”请问阔别在哪里？这么违心的话是这么说出口的？其实她早就请好假这种事会随便说嘛！
　　不过，很快，夏菁的注意力就挪到了别的事情上。她们竟然不知不觉来到了家门口，远远的，就看到两个团子的身影。
　　下一秒，她就被兔宝宝和小花猫包围了。
　　“说！还记不记得我们！”兔宝宝拿出一根胡萝卜愤愤的指着她，包子脸气呼呼的皱起。
　　小花猫眨了眨漂亮的大眼睛，泪水如脱线珠子一样掉下来，一句话也不说。
　　夏菁：……(╯°□°）╯︵┻━┻


第111章 电话
　　望着两只挥舞爪子扑上来的宠物，夏菁感觉头都要大了。她哀怨的向旁边瞟了一眼，发现夏冰岚正以看好戏的眼神看着自己，察觉到她的目光后，又恢复了平常冰冷的形象。
　　哼。夏菁撇撇嘴，故意不理会她，弯下腰来，摸摸小花猫的头，又揪揪兔宝宝的耳朵，好言好语哄了几句才让两只安分下来。
　　“主人，我们在服装店打工好无聊啊。”小花猫眨眨泪汪汪的大眼睛，又吸了吸鼻子。
　　兔宝宝不等她说完，也愤愤不平的说，“就是就是！那个老板娘天天不给我们饭吃，还让我们当友善的动物大使……一点人性都没有！”
　　服装店老板娘……夏菁歪着头想了想，对，她的确把这两只交给杰拉莉来着。可是在印象里，杰拉莉明明是一个很温和的人啊，而且服装制作的也很漂亮，不像是会做出这种事的人。
　　想了想，迎着两小只可怜巴巴的眼神，夏菁揉了揉太阳穴，勉强给出答复，“那我回游戏就把你们召唤到身边，怎么样？”
　　“太好咯！”兔宝宝开心的抱住小花猫，趁机狂吃豆腐。下一秒，就被早有防备的推开。
　　夏菁望着这两只的互动，心里不禁产生了一个问题：小孩子这么早熟真的好嘛？
　　很快，就正式回到了家。家里风格没怎么变，依旧是简洁而又不失高贵。每一处角落都打扫的干干净净的，可见房主的认真细心。
　　出乎预料的，家里只剩下她们四个人。夏菁悄悄来到厨房，站在正切水果的夏冰岚身后，忽然恶作剧的蒙住她的眼睛，“你那两只宠物呢？”
　　“不关心我，关心那两只宠物啊？”夏冰岚轻轻握住她的手，稍稍一拉，就将夏菁圈在怀里。望着她面上升起的点点红晕，夏冰岚忽然很想把眼前这个人吃掉，但她极好的克制住了，也不再逗她，“她们俩觉得住我这里不方便，不知跑到哪里去了，不过今天可能会回来。”
　　“感觉好久没回家了有些陌生。”夏菁撅起嘴，“那我去给妈妈打个电话。”
　　虽然知道自己口中的母亲不是自己的亲生母亲，夏菁也不想改口。从国外治疗，再到一直以来的帮助，母亲为她付出了很多。在她看来，胜似亲生母亲。
　　夏冰岚切水果的手微微一顿，也无声的默许了。反正，只要夏菁开心就好。
　　回到屋里，夏菁先在床上趴了一会，才挣扎的起身，拨出那个烂熟于心的号码。不是她懒，是因为床太舒服了，躺在上面就不想起来。
　　这些天在游戏里过的颇为压抑，好不容易下线就想好好休息一通。
　　“嘟……嘟……”
　　“喂？”一个好听的女声传来，带有一丝岁月的沧桑感。
　　夏菁一时间有些哽咽，支吾半天，只蹦出一个字，“妈……”
　　“怎么了？这么久不联系？”对面的声音一听她这样，也有些慌张，“你姐姐呢？让她接电话！”
　　“她在切水果……”夏菁还没说完，就听见身后传来一个冷静的声音，“让我跟她说吧。”
　　夏冰岚接过电话，也不知对面说了些什么，她只是偶尔点一下头，答应一声。最后，她忽然不说话了，又过了好一会，才慢慢把手机放下。
　　“都说什么了？”夏菁好奇的望着她，眼睛亮晶晶的。
　　“母亲说，她明天要坐飞机来。”
　　“什么？！”夏菁惊呼一声，将脸埋在枕头里，“可我还没想好要怎么见她啊……”
　　虽说她们俩并没有血缘，但是母亲都将其视为亲生女儿。如果被知道两个女儿的关系成了这样，真不敢想象当母亲的会是什么表情。
　　反正一定很惊悚就对了。
　　“先瞒着吧。”夏冰岚仿佛洞察到她的想法，仔细考虑一会，提出一个最切合实际的方案，“反正母亲在国外还有工作，她不会住多久的。”
　　“可是我的七天假期……”夏菁撅起嘴，控诉般望着她，“还想出去旅游呢。”
　　“我也不想啊。”叹一口气，夏冰岚揉揉她的长发，眸子里深藏着宠溺，“没准你不打这个电话她就不会突发奇想跑来了。”
　　“哼。”
　　夏菁气鼓鼓的别过头去，不理她。其实在心里，她也有些埋怨自己的举动。等到第七天的时候再打电话不就什么事都没有，唉。不过百姓孝为先，既然母亲过来，那就要好好招待一番。
　　想通后，她忽然看向夏冰岚，认真的问，“姐，我们要怎么招待母亲啊？”
　　“大概要带着她去四处走走，还要看戏，嗯……大概还要去几个有名的餐馆吧。”
　　“不想动。”夏菁继续抱着枕头，懒洋洋的眯起眼，“那我们进入游戏的事情怎么说？”
　　“看她住多久了，最好先别告诉她。”
　　夏冰岚突然目光一凝，淡淡的说，“有人来了，我去开门。”
　　“好。”夏菁目送她的身影消失在门口，不情愿的起身，向外面走去。嗯……夏冰岚的两只宠物应该回来了吧，这么久没见，她都快忘了那两只的模样了，反正很漂亮就是。
　　顺手将翘起的一根呆毛压下，夏菁慢吞吞的向门外走去。趁着这个时间，她在脑中好好回忆一下和那两只宠物的一系列遭遇。万一一会表现的太生疏，可不太礼貌。
　　死亡沙漠里遇见的，一只是极其强大的黑炎魔领袖，另外一只是暗夜一族的公主。然后是一起虐恋情深的戏码。资料准备完毕后，夏菁也缓步来到门口。
　　“本座今天似乎来的正是时候。”萧雅晴高傲的眯起眸子，妖孽般的面容始终冷冰冰的。进屋后直接无视屋里几人，坐到沙发上看起电视来。
　　“主人好。”穆筱萱就乖多了。绿眸担心的看了一眼夏冰岚的反应，才小心翼翼的往沙发走去。
　　夏冰岚也不在意这两人的态度，神态自若的关好门。随后，似笑非笑的瞥了夏菁一眼，“怎么样，现在可热闹了。”
　　“嗯……大概吧。”夏菁微微一笑。她感觉这两人都不好惹，自己还是去找兔宝宝她们俩玩吧qaq
　　夏冰岚似乎看出了她的顾虑，拉起她的手，认真的说，“不用担心，我的宠物就是你的。”
　　话音未落，一本书就狠狠砸来，伴随着还有黑炎魔不屑的声音，“虚伪的人类。”
　　敢这么与自己主人说话的，所有宠物中怕是找不出第二个。夏冰岚伸手拦下飞来的书，冷清的最终判决，“反对无效。”


第112章 游戏入侵现实
　　机场。
　　“时间是不是到了？”夏菁在人潮中望眼欲穿，恨不得踮起脚尖来。
　　“别急，拿行李还需要一会。”
　　夏冰岚轻柔的按住她的肩膀，语气中仿佛有种令人安心的力量，“等会妈一来，你可要装作不知道自己身世。不然，她怕是很难过。”
　　“嗯，我知道啦。”夏菁点点头，原本光彩的眸子里也镀上一层浅浅的阴霾。随后又化为乌有。她露出一个灿烂的笑容，“姐，你就放心吧！”
　　夏冰岚微微勾起唇角，目光顺着出口望向里面。不知为何，她总有种隐隐的不安。
　　就好像……什么事会发生一样。
　　凭她魔法师等天赋。
　　“已经过去十分钟了。”夏菁百无聊赖的盯着手表，口中碎碎念道。尽管心里很着急，她表面上还是在尽力克制，“会不会是因为飞机晚点？”
　　“不会。”
　　“哎？”夏菁疑惑的眨眨眼。
　　“因为是被一些人给缠上了……”
　　“嘭！”盛大的火焰喷向高空，炸开，溅出无数礼花般的火焰。辉煌又灿烂，像一首即将落下帷幕的绝望序曲。
　　不知从何而来的海浪迅速蔓延，庞大的冲击力将人们高高顶起，又重重摔在光滑的地板上，不，准确说来是摔在海里。绝大多数人都一脸懵逼，不知道到底发生什么事情。
　　怎么突然又是烟火又是洪水，莫非这个世界玄幻了？！
　　这一切，不像是人能够做出来的！
　　“那些人，”夏冰岚将夏菁往身后一藏，斩钉截铁的说，“都交由我来对付！”
　　“我其实可以……”话音未落，夏菁就看见夏冰岚拿出法杖，暴风雪从天而降，瞬间将汹涌的海水冻结。随后，又直直撞向燃烧的火焰。
　　恐怖的能量激荡着，碎片与玻璃被震得米分碎，人们恐惧的尖叫声回荡在耳畔。如同盘旋的乌云，久久不散。夏菁缓缓捂住耳朵，呆滞的望着这一切——
　　游戏成为现实了！
　　游戏真的与现实融合了！
　　……怎么会这样呢？她感觉手指冰凉，浓浓的战栗感袭遍全身。那些npc，那些魔物，也会来吗？她用近乎审视的眼光观察着周围，企图找出任何一点不对的地方。
　　此时，冰与水火的交锋已经到了最后阶段。虽然引出混乱的那两人实力不弱，但比起夏冰岚而言，依旧差了很大一大截。甚至于最后完全就是死于非命。
　　“你就算杀了我们，也是完全没有用的！”一个女性玩家近乎癫狂的大笑道，“游戏必将占领现实，哈哈哈……”
　　“啰嗦。”夏冰岚蹙起眉头，厌恶的将她封印到冰底下。随后她抬起头，冰冷的望着旁边那个男性异能者，似乎在等待他给出一个解释。
　　“呃……我不知道。我真的什么都不知道……只是想来捞一笔……”
　　夏冰岚面无表情的一挥手，将他大半身冻结，只剩下嘴巴能开口说话。随后，她冰冷的翘起唇角，强大的气场如狂风暴雨向他袭去，“你说，还是不说。”
　　“行行行，我老实交代，老实交代。”他后怕的缩了缩脖子，身体忍不住颤颤发抖，同伴的死亡场景还历历在目，让他感觉很惶恐，又惊恐的提心吊胆。
　　“放轻松，把详细实情告诉我。”
　　“嗯……就是游戏现实化，我们只是其中一个微不足道的试验品罢了。”他咂咂嘴，眼神真挚，看上去不似在说谎。
　　但很多时候。一切都没那么简单。
　　他看上去说了不少，其实一个字也没说。夏冰岚一直有种强烈的危机意识，她没有废话，发动了技能冰天雪地。
　　“差不多处理完了。”夏冰岚冷漠的转过身，暴风雪将他的尸身完全掩埋。留着也是祸害，她想。不经意抬头，发现夏菁正怔怔盯着自己，“怎么？”
　　“游戏……是不是入侵到现实中了？”夏菁扑上去抱紧夏冰岚，闻着她身上恬淡的香气，忐忑不安的心也逐渐平静下来。
　　“目前不好下定论。”
　　“你别瞒着我了！我都猜到他们两个人会来破坏机场。”
　　“你怎么发现的？”夏冰岚惊异的挑了下眉。
　　“我也不知道……”夏菁目光中闪过一丝挣扎，“秩序之塔告诉我的。”
　　秩序之塔？
　　“先不要想这件事，杀了这两人后，我们应该被盯上了。”夏冰岚收回思绪，警惕的观察着四周，“不知道他们会有多少人。如果一会形式对我们不利，你能跑多远跑多远。”
　　“才不呢！”夏菁撅起嘴，漂亮的眼睛中满是倔强，“我可以的。”
　　场面又是一变。
　　刚才燃起的火焰，喷薄的洪水，都如同电影一样，转眼间消失无踪，仿佛从未出现过一般。唯一不同的是，人们衣服上湿漉漉的，记载着那一切的存在。
　　夏菁突然想起，在很久以前和夏冰岚一起去广场时，就曾看到过一个“魔术表演”，那时，她们就隐隐发觉，原来游戏技能是可以与现实接轨。
　　可是，这个游戏真的是人所研发出来的吗？
　　她只感觉浑身发冷，一股说不出来的恐惧感笼罩全身。
　　那么，这个世界又会怎么样呢？是毁灭，亦或者是重生？
　　脑海中迅速闪过秩序之塔的影子，它是由秩序碎片构成。默念着秩序这两个字，联想起塔的神秘的卷轴碎片，夏菁突然冒出一个大胆的想法：莫非它能够阻止这一切？
　　可是，卷轴碎片还差好多，背面的图案才拼出一个开头。就连秩序之塔，也只通关了第一关而已。还来得及吗？她在心底质疑。
　　机场中，人群开始骚动，恐慌与暴躁席卷这群受惊吓的人们。他们喊叫着，试图从未干的衣服中找出一分蛛丝马迹，然而结果注定令他们失望。
　　“有人来了。”夏菁感觉心脏跳动的厉害，秩序之塔为她再次敲响警钟。
　　刚才是两个魔法师，这回不知是……
　　令人永生难忘的一幕出现了！天空中扯出一个巨大的黑洞，一点点迅速扩大，将白云尽数吞噬。紧接着，一只只造型凶狠的怪物从空中掉了下来，有木乃伊，骷髅兵，炎龙王……它们兴奋的踩在高大的建筑上，向四散奔逃的人们袭击。
　　魔物……竟然来到了现实！
　　这时，夏菁听到一个让她不敢相信的声音：
　　[嘀！正在连接服务器……]
　　[嘀！您已成功登录游戏。]


第113章 援助
　　与此同时，夏菁面前出现了一个悬空的游戏面板，上面写着等级，属性，以及技能和状态栏。那些冰冷的数字是如此真真切切，打消她的最后一丝怀疑。
　　游戏……来到了现实？
　　她瞪大眼睛，茫然的望着这一切——人们恐惧的尖叫着，如无头苍蝇一样四处逃散。那些面目凶恶的凶兽像玩游戏般捉住他们，狠狠咬下去。不一会，机场就如同下了一场红雨，到处飘散刺鼻的血腥味。
　　这些味道似乎刺激了魔物，它们张开血盆大口，本能的用爪子和武器拍掉逃生出口。很快，整个国际机场都湮灭在庞大的废墟中。
　　毁灭性的黑暗吞噬最后一丝光明。
　　看着这恐怖残酷的景象，夏菁不由得退了一步。她苍白着脸，试图使用召唤术。一定要做点什么！她咬紧嘴唇。
　　恐惧如同一只看不见的手，死死拽住她的心脏。魔物所带来的震撼依旧停留在脑海中，如果在这里不小心死去的话……她呼吸突然急促起来。如果不小心死在这里，那就真的是死亡了！第一次，她那么近距离的接触到死亡。
　　一只怪物注意到她，发出一声怒吼，恶狠狠的冲来。锐利的牙齿散发出眩晕的冷芒。
　　[嘀！狮虎王（四阶）对你使用种族技能威慑，速度削弱10%。]
　　夏冰岚跑去援助另一边更加危急的场景，强大的冰系魔法余威还回荡在空气里。夏菁不会忘记，是自己非要留在这里的。盯着飞扑而来的狮虎王，她略显紧张的使用魔网术。
　　精神力抽丝剥茧倾泻而出，如一张大网正面对上狮虎王。分出心神控制精神力的同时，夏菁额头上也冒出丝丝冷汗。她首次在现实中使用技能，难免十分不习惯。
　　“吼！”锋利的爪子毫不客气的拍下。
　　顿时，夏菁面色惨白的后退几步，身子摇摇晃晃差点倒在地上。她没有想到，魔网术竟然如此不堪一击。再看看等级，她唇边不由得溢出一抹苦笑——自己以二十多级对抗四十级，能获胜才怪。
　　狮虎王咧开嘴，前爪轻视的探向前，猛地一扑。
　　不行，不能就这样放弃！夏菁勉强支起身体，深深吸了一口气，用为数不多的精神力召唤冰灯堇和鱼人守卫。
　　瞬间，数十个强壮的鱼人手持铁叉气势汹汹的向狮虎王冲去。冰灯堇洁白高贵的身躯也渐渐显现出来，它抽出枝条，抖了抖美丽的花瓣，独属七阶的强大精神力向对方攻去。
　　狮虎王刚拍飞两个鱼人守卫，冷不防被精神力击中，痛苦的摔在地上翻滚着。下一秒，冰灯堇满意的收回枝条，围成一个防护圈。
　　形势愈发危险。
　　废墟里，不时传出人们绝望的哭喊，还有魔物咀嚼的声音。灰色的阴影如流水倾轧而下，弥漫着无尽的黑暗，洗刷湛蓝的天空。
　　“快点！不要让它们跑了！”
　　一个强势的声音突然在空中响起，金发女子骑着龙从黑洞中钻出来。她抬高下巴，命令身后的族人，“给我追！”
　　艾尔莎！夏菁眼睛一亮，就发觉对方也看见自己。她忙招呼冰灯堇跟上，向龙族走去，“太好了！你们来的正是时候！”
　　“这究竟怎么回事？”艾尔莎打量着四周，金色的瞳孔跳动着火焰，“不，这里不是极冰之岛。”
　　“这里是另外一个世界。”夏菁着急的截过话头，“以后我会详细告诉你。你能阻止那些魔物吗？这个城市就要被毁了！”
　　“举手之劳。”艾尔莎微微颔首，简单的比了个手势，龙族大军就腾空而起，训练有素的向魔物冲去，掀起一阵狂野的飞沙走石。
　　很快，那些魔物都被碾轧式的实力消灭的一干二净。完全没有之前那副得意洋洋的神态，甚至连惊恐都没有表现出来，就被龙族捏蚂蚁一样击败。
　　“看来也有其它魔物一同来到这个地方。”艾尔莎示意同伴们聚拢，再次看向夏菁。只是这次，她目光中多了分凝重，“到底怎么回事？”
　　“我来说吧。”夏冰岚从残骸中缓缓走来。她面无表情的打量着艾尔莎，不动声色拦过夏菁，“在游戏里，你们的人工智能到什么程度？”
　　“人工智能？呵，我们本来就有独立的思想。”
　　“那你应该知道，我们来自哪里吧？”夏冰岚面色不变。
　　然而，这句话却让艾尔莎陷入沉思。片刻后，她不可置信的喃喃，“不会吧？”
　　“没错，这里就是所谓的现实世界，也是我们生活的地方。”
　　艾尔莎如释重负的呼出一口气，眸子里闪动着思索的光芒。半晌，她又恢复一贯的强势，“你们打算怎么做？”
　　“如你所见，我们共同的敌人是魔物。”夏冰岚从容的侃侃而谈，“至于一系列问题，你们要去向何方，我可以提供一个建议。但前提是，我们要合作。”
　　“没问题。”艾尔莎答应的很爽快，“其它龙族族人呢？也来这里了吗？”
　　“这也是我接下来要建议的。”夏冰岚侧头看了夏菁一眼，微微点头示意她放心，随后，抬起深不可测的眸子，直直盯紧艾尔莎，“运行这款游戏的人，一定可以解决你所有的疑惑。”
　　“带我去见他。”
　　“好。”夏冰岚紧紧抓着夏菁，一同踩在宽大的龙背上，跟着狂风呼啸而去。
　　夏菁眨了眨眼睛，难掩神色中的不安。她抿了抿嘴，小声道，“这样做行吗？”
　　“放心。烂摊子是制作游戏的人引起的，他们就要为此负全责。”
　　“……”
　　见她陷入沉默，隐隐认同自己的做法。夏冰岚轻叹一口气，目光复杂的望着她，“还有一个办法，不过与你有关。”
　　“什么？”夏菁疑惑的问。
　　“制止这一切，还有一个办法，不过非常危险。”说到最后那个“危险”时，夏冰岚的声音近乎微不可闻，“必须打开秩序卷轴！”
　　又是这个……夏菁感觉心头像压了一块巨石，沉甸甸的。


第114章 狰狞
　　龙族的速度很快，转眼间就来到公司大楼。
　　“就在这里”艾尔莎抬起眼眸，扫了一眼高大的灰色建筑，嗤笑道，“看起来也不怎么样嘛。”
　　夏菁辩驳道，“别掉以轻心，里面可不像外面看起来这么简单。”
　　“希望你是对的。”艾尔莎耸耸肩，向身后的军队做了个简单手势。紧接着，数量庞大的飞龙直直向大楼俯冲而去，在天空布上一层恐怖的阴影。
　　“嘭！”火球狠狠砸向楼房，火海以肉眼可见的速度飞速蔓延。
　　然而，楼房就像空了一样，没有一个人跑出来，更没有人冲进去。就好像所有人提前撤走一般。
　　有些古怪。
　　还没等夏菁出言提醒，艾尔莎就率先踩向废墟，紧接着龙族大军也跟着她降落。
　　“给我搜！”
　　夏菁突然感到些许不安。她拉了拉夏冰岚的衣角，“我们……先别待在这里。”
　　“好。”夏冰岚很轻松就答应了。她从龙背上跃起，带着夏菁来到不远处，在旁边远远观望着龙族的行动。
　　一切都照常，公司大楼也没有什么不对。
　　忽然，一条龙发出兴奋的吼叫，巨大的头颅叼着一个破碎的仪器，向四周骄傲的展示着。
　　不一会，艾尔莎也被吸引来了。她拿着仪器摆弄一番，最后不得不放弃研究，因为仪器除了发出“嗞嗞”再没有别的声音。
　　“你们知道这个吗？”她扬了扬手中的东西。
　　“没见过。”
　　“哦，那就算了。”艾尔莎难掩失望，但最后还是将仪器小心翼翼保存起来。
　　“姐，之前提到的秩序卷轴到底什么意思啊？”夏菁小声道。
　　“这个是我从漏洞里看来的。”
　　“……漏洞”
　　夏冰岚轻叹一口气，“放心，都是真实的。”
　　“那也就是说我打开秩序卷轴就可以了。”夏菁眼睛一亮，有些迟疑，“可是……”
　　“轰隆！”一道漆黑的闪电划破夜空，天色被劈成绵绵两半，无数庞大的灵气发疯似涌来。
　　——怎么回事
　　一个巨大而恐怖的黑洞，正在慢慢成型。
　　它膨胀起来，几秒钟就将不可一世的龙族大军吞了个干净。
　　没错，一个都不剩。
　　最后一个副本:众神之巅


第115章 众神的游戏
　　夏菁呆呆的望着黑洞，心中不禁泛起阵阵凉意——整个龙族！就这么一眨眼没了！
　　究竟是什么力量才能做到这一步？
　　夏菁忽然感觉手边传来一阵凉意，她扭过头，眼前的场景让她差点叫出声来——夏冰岚不见了！
　　怎么会？！她呆呆的站在原地，神情失魂落魄。然而，除此之外，一切都按照常规运转。
　　到底发生了什么？
　　[嘀！秩序之塔开启条件已达成，是否开启？]
　　“消失也是因为这个吗？”夏菁冲着废墟大喊，可惜没有听到任何回答。系统仿佛失声一般，等着她的答复。
　　“如果能找回的话……那就开启吧。”
　　[嘀！正在进入秩序之塔最顶端。]
　　夏菁忽然有种不祥的预感，没等她细想，眼前场景又是一变。脚下踩着干涩的土地，周围阴森森的，却亮着九道光柱。
　　这是一个大厅。没有灯光，繁复的花纹闪耀诡异古怪的光芒，空气中弥漫着潮湿与凝重，仿佛封印已久。
　　九道光柱显得尤为刺眼。此时，系统平板无波的声音响起:
　　[你已进入副本:众神之巅。]
　　[参与游戏的有九位，你必须依次通关他们的考验才能进入秩序之塔的下一层，通过第九层就可以获得传承。]
　　[一旦参加，不得退出！]
　　“等等，为什么有九位？”
　　[因为秩序之塔第一层你已经通关。]
　　夏菁还想说什么，那个声音却再次毫不留情打断她:
　　[由于众神中有八位想要提前见你，所以游戏时间暂时推迟。请注意把握此次机会。]
　　“哎？”夏菁眨眨眼，惊异的发现离自己最近的光柱上慢慢映出一个人影。
　　“嗨～”艾尔炊金色的瞳孔显得生机勃勃，他高兴的吹了声口哨，“好久不见。”
　　“哦，你是……龙族。”夏菁猛地想起来，自己在天玄城的城主府里见过他，曾经化名艾汀。
　　当时的艾尔炊懦弱又胆小，因为血统不纯，所以一直如影子般苟活。直到夏菁在古堡进行一个副本后，艾尔莎才得知他的下落，作为回报，夏菁也得到去蔷薇草原的机会。
　　这些事情乍一想似乎挺遥远，但又真切重现在眼前。
　　“这是怎么回事？”夏菁问出自己心中的疑惑，“你又怎么会在这里？”
　　“当然是帮助你喽。”艾尔炊调皮的眨眨眼睛，神秘的摆摆手，“每一层，都有神专门把守。你必须通过他们的考验才能继续向前。放心，我的考验很轻松的。”
　　“嗯……”
　　“哦对，我在第二层等你。”艾尔炊无奈的耸耸肩，“父王已经将我立为下一任接班人，自然获得神格。只可惜，实力弱了点，就被派在这里。”
　　“接班人？这可是个好机会！”夏菁扬起一抹微笑，比了个v手势，“要加油啊。”
　　“哎呀，”艾尔炊似乎想到什么，耸耸肩，“一会再叙旧吧，下一位已经在催我了。”
　　话音未落，艾尔炊的身体开始慢慢消失，最终化为虚无。一旁的光柱再次闪烁，一个人影渐渐显露出来。
　　一头银白色的飘逸长发，淡绿色的眸子折射着睿智的光芒。妩媚的桃花眼中带着几分审视，又有几分居高临下的味道。
　　夏菁短暂的惊艳过后，不禁有些疑惑，她不记得什么时候见过这位美人。
　　“初次见面，我叫柏莉。”她微微一笑，露出倾城之姿。
　　“你……梅薇思……”夏菁终于想起来，可不就是利用自己师傅感情的那位海精灵吗！没想到竟然在此……她不由得瞪大眼睛。
　　柏莉依旧神态自若，她静候一会，才淡淡开口，“想必你师傅提到过我。”
　　“我实在想不到，呃，你会出现在这里。”夏菁不太顺畅地说，“梅薇思她没怎么对我提过那些事。”
　　“陈年旧账而已。”柏莉轻飘飘的说，绿眸露出些许追忆，“如果你站在我当时的位置，也是一样的决定。”
　　夏菁讷讷没有说话。
　　“有点可惜，那个寻宝游戏你才玩了一点就走了。”柏莉略带遗憾，“所以游戏不得不暂停，宝藏也送不出去。”
　　“极冰之岛……你是岛主？！”
　　柏莉的身体渐渐变透明。她没有回答，而是露出一抹略带深意的笑容，“如果你能从我手下存活，宝藏不是不可以给你哟～”
　　“……”光柱渐渐黯淡下去。夏菁向前走两步，来到另一个闪闪发亮的光柱前。这一回，她足足等了五分钟，里面的人影才不紧不慢出现。
　　夏菁眨眨眼，没想到又遇上一个熟人！
　　“还不快恭身迎接本座！”萧雅晴昂着头，居高临下的说。
　　“你怎么会在这里？”夏菁没有被她的气场所慑，好奇地问。
　　“哼，”萧雅晴冷冷扫她一眼，“本座是不会手下留情的！”
　　“……哎？”
　　“还不快来恭送本座！”萧雅晴甩下一句话后，身形猛然消失，整个过程就发生在眨眼间。
　　夏菁数了数柱子，除去第一层，她有八层需要通过，那为什么是九个人呢？
　　就在这时，前方又有微光闪现。
　　“hello～”白衣少女笑眯眯的，鼓起带点婴儿肥的脸颊，装作一本正经的模样，“我是白无常，可以尊称mr.白，但千万不要称呼我小白，否则……”她做了一个有趣的抹脖子动作。
　　夏菁还没来得及说话，白无常又将身旁绷着脸的黑衣少女拉出来，语调恢复以往的不正经，“这位呢，就是大名鼎鼎的黑无常啦，叫她小黑也行，反正我没意见。”
　　“城主府……”夏菁刚说了几个字，又被白无常一声惊呼打断了:
　　“对！城主府！我说怎么看你这么眼熟。”她咬咬牙，哭丧着脸，“哼，人家还专门想了个自我介绍……你怎么不早说！”
　　“……”夏菁抽了抽嘴角，望着变脸如天气的白无常，将求助的目光移向旁边一直没开口的黑无常。
　　“我们是代表死神来的。”黑无常按住情绪不稳定的某只，颔首致意，“那么，待会见。”
　　夏菁咽下嘴边的话，默默看着她们消失——她一句话都没来得及说好嘛！
　　继续下一个。夏菁慢慢向前走去，耐心等待光柱凝成。果不其然，又看见一位熟人。
　　“好久不见。”杰拉莉温和的笑笑，面上陷下两个小巧的酒窝，衬得整个人愈发温婉，“你的两只宠物在我的服装店里表现得非常好呢。”
　　“是嘛，劳你费心了。”夏菁一想起兔宝宝和小花猫，就想到她们俩大吐苦水的那些话，不由得有些汗颜。
　　“我的确有时很严苛。”杰拉莉似乎看出她心中所想，柔柔的说，“那两个孩子很优秀。”
　　夏菁局促的点点头，好奇的问，“你又怎么会出现在这里？”
　　“其实我是巨魔族族长啦。”杰拉莉无奈的笑了一下，“再说，最近一直没什么生意，所以我就来跑一趟。”
　　“这样啊。”夏菁有一瞬间吃惊，不过她今天受到的震撼多了，没多久就平静下来，“你为什么要开服装店呢？”
　　“到时候再跟你说。”杰拉莉狡黠的偏了下头，“我那里还有好多橙装哟，看你能不能拿到。”
　　“……”闻言，夏菁低头瞥了一眼自己的着装。她从杰拉莉那里得到过一件紫装，还有一件是艾尔莎给她的。那两个任务似乎都不难。
　　说曹操，曹操到。前方光柱闪过，一个窈窕又不失霸气的人影扭过头，金色的瞳孔仿佛跳动着火焰，艾尔莎只一个眼神，就给人以强大压迫感。
　　“第七层？”夏菁快步走上前，友善的打了个招呼。
　　“我在第七层等你。”艾尔莎没有多余废话，高傲的转身，消失在黑暗中。
　　夏菁愣了一瞬，怀着忐忑的心情向前。接下来，就是第八层……她也发现了一个规律，越往上实力越强，第九层会是谁呢？她不禁期待起来。
　　紫色的鱼鳞，然后是曼妙的身影，梅薇思就这么出现在她不远处，面上没有一丝表情，仿佛一件冷冰冰的物品。
　　“师傅。”夏菁率先开口道。
　　梅薇思的回答很简洁，“来第八层，我将巫师的精髓教给你。”
　　“好。”夏菁点点头，刹那间，漂亮的美人鱼消失不见。
　　越过这个光柱，前方象征第九层的柱子黯淡无光，却给人一种莫名的心悸之感。
　　[嘀！游戏开始。]
　　[正在传人秩序之塔第二层。]


第116章 角斗场
　　[嘀！接受任务:生存。]
　　[嘀！由于特殊场景限制，你的技能，属性已全部封印。]
　　什么意思？夏菁本能地感觉不妙。等她定神看去，才惊觉自己不知何时站在了一所角斗场上。四周建着高高的围墙，黄沙恣意飞扬，将所有退路统统堵死。
　　——莫非这就是秩序之塔第二层？夏菁忍不住将内心的疑惑问出来。
　　[亲爱的玩家，每层的“神”都有拟定规则的权力，你只需要通过他们的考验即可。]
　　系统难得回答周全一次。夏菁闻言，皱了皱眉，总算理解了——其实这就是一个个小副本而已。她只需按照通关步骤走就可以，不需要节外生枝。
　　不过话说回来，将技能属性封印，那她岂不是与普通人一样，若是再进行角斗，后果怕是……
　　夏菁赶紧将这种可怕念想掐灭。艾尔炊到底在搞什么名堂！角斗？！她忍住没翻白眼。轻松也不是以这种方式啊。
　　就在这时，夏菁感觉脚下的地面剧烈颤动了一下。她似有所感望向另一端的铁门，随着令人牙酸的响声，那只恐怖魔物终于现出身形——一头巨大凶残的灰熊魔物昂头咆哮，刚一出现观众席就一片哗然。
　　强大，坚不可摧。
　　“各位，注意了！八阶的灰熊已出场，挑战者打败它即为获胜。”不知何处飘来一个主持人，用热情洋溢的语气解释道，“下面，请我们的玩家朋友说两句遗言。”
　　……遗……遗言？！
　　夏菁面无表情接过虚空漂浮的话筒，没好气地说，“我还没准备死，说什么遗言。”
　　主持人愣了一下，瞬间反应过来，大声道，“噢噢，我们的玩家真的有谜之自信！这下我对这场压倒性比赛更加期待了～”
　　观众席上也一片喧闹。随后，这个不知从哪里冒出来的主持人就宣布角斗开始。
　　如果不是自己上场的话，夏菁很乐意旁观。然而，不论这场比赛多不靠谱，她面对的那只八阶魔物完全可以要她的命。所以——
　　她直接取出秩序之塔，砸了过去。
　　“咚！”灰熊被砸死了。
　　一道白光闪过，夏菁升到了三十五级。
　　这不科学！！！
　　但面子工程还是要做的。夏菁轻蔑的瞟了一眼呆若木鸡的主持人，装模作样用威慑眼神环视全场，昂首阔步向着胜利者通道走去。
　　然而，她内心正在疯狂吐槽:一定是艾尔炊故意放水！绝对没错！八阶灰熊竟然轻轻一砸就挂了，呵呵。
　　很快，角斗场渐渐消失，随着夏菁的步伐，她周围的东西也在发生改变。
　　穿过井井有条的长廊，她顺着门来到一间贵族餐厅。在这里，不出意外看到了艾尔炊。
　　“这么快？”看见她，艾尔炊打了个响指。不到一分钟，桌子上就摆满各色菜肴，还有刀叉。
　　夏菁面无表情的望着他，“你究竟在搞什么名堂？”
　　“试炼啊。”
　　“那个角斗场……”
　　“表面工作呗。”艾尔炊耸耸肩，调皮的冲她眨了下眼睛，“你帮过我，我怎么好意思故意为难你呢？”
　　“这一切究竟是怎么回事？”夏菁皱起眉头，“传承是什么？”
　　“简单来说，就是你关系到游戏的秩序。这个游戏能否真正生存，就看你了。”
　　“这……”
　　“听起来很不可思议对吗？但事实就是这样。”艾尔炊认真的解释道，“为什么要把我们九个人聚集起来呢？试炼只是检测你有没有担任秩序之神的能力，真正的目的却在于——让你了解游戏的一切。”
　　“了解游戏？”
　　“没错。你可能也注意到了，我们九个人来自不同领域，不同种族，但唯一的共性在于——都是游戏中的npc。”
　　“可你和你姐姐艾尔莎不都是龙族吗？”夏菁提出自己的疑惑。
　　“别忘了，我是龙族混血。”艾尔炊露齿一笑，“我与我姐姐要跟你说的是不同的东西。”
　　“哦。”夏菁点点头，表示明白。
　　“别急，先吃点东西吧。”艾尔炊指着桌上丰盛的西餐，不无得意的说，“刚刚从你们那里的现实世界学了点新菜式，尝尝如何。”
　　“嗯，简直一模一样。”夏菁尝了一点牛排，丝毫不吝惜赞美之词，“甚至更好。”
　　“那就行。”艾尔炊似乎很满意，打开一瓶红酒，眯起金色的眸子，“其实，龙族虽然为第一大族，里面的烂摊子也多得数不胜数。”
　　“整个龙族岂不是马上就由你继承咯？现在抱怨。”夏菁打趣道，“莫非你还想回天玄城充当秘书？”
　　“一半一半吧。”艾尔炊敲着桌子，“我努力试试吧。”
　　“对了，那个秩序之神是什么？”
　　“就是传承。”艾尔炊斟酌一下，“管理整个游戏，并且定期召开npc会议。算是满级以上的玩家。”
　　“……”
　　这个进化方向……夏菁抽了抽嘴角，“为什么卷轴会选中我？”
　　“等你到第九层就知道啦。”艾尔炊想了想，又加上一句话，“行，反正我该说的都已经说了，你可以去下一层。”
　　“……”——明明什么都没有说好嘛！夏菁望着艾尔炊神态自若的模样，“你确定？”
　　“哦对，还要给你几件东西。”艾尔炊似乎想起什么，一只手恢复龙爪的样子，紧紧攥着一块龙鳞和一本书，“龙鳞是保命用的，而书则记载着龙族一些核心情况。在后来语调我姐姐时，她说不定会考核你一些历史。而这本书就是全部的答案。用你们那里的词怎么说来着？哦对，就是作弊。”
　　“听你这么一说我感觉秩序之神这个名号好假。”夏菁翻了个白眼，伸手将其收起，“不过还是要谢谢你。”
　　艾尔炊一挑眉，又扔去一个碎片一样的东西，“卷轴碎片，龙族祭祀专门要求我带来，说秩序之塔第九层用的到。”
　　夏菁将其与之前三块拼接起，果然无缝重合。背面的图案也渐渐清晰起来。
　　“每一层都要经过试炼吗？”她突然问道。
　　“当然，还要看npc想不想为难你。”艾尔炊摸摸下巴，“不是谁都像慷慨的我故意放水。而且，越往后挑战，那些npc就越强大，我可都算是其中资历最浅的满级喽。”
　　“……那我继续前往下一层了。”夏菁沉默片刻，果决站起身，“该来的迟早要来。”
　　“祝你好运。”艾尔炊打了个响指，霎时，一条漂亮的玻璃盘旋通道缓缓升起，通向上层的神秘光晕。
　　第二层，就在上面！


第117章 海底世界
　　海水明晃晃的，发出潋滟的波光。
　　夏菁勉强睁开眼睛，打量着这一切——碧蓝的海水，透明的天空，摇曳的珊瑚，还有……岸边一条昏迷着的美人鱼。她这是在哪里？等等，这只美人鱼似乎有点眼熟，那紫色的磷片……
　　岂不是梅薇思吗，她怎么会在这里，这可是第二层！
　　正在她疑惑间，发现自己的身体竟不受控制的走了过去，然而，就在接近美人鱼前又停下来。望着“自己”正在做的一切，夏菁忽然冒出一个猜想：莫非……这是柏莉的记忆？就像过电影一样过一遍？那一切就说得明白了。她渐渐静下心来，望着接下来发生的事情。
　　出乎意料的，柏莉突然毫无预兆的向后退去，躲到一个礁石后面。夏菁感觉视线受到石头阻挡，心下虽感觉奇怪，但也就这么耐心等着，看她想要干什么。
　　一个年轻人缓缓走来。
　　一副华丽的装扮，脚步气宇轩昂，像极了童话里的王子。夏菁感觉到柏莉复杂的情绪，不由得抽抽嘴角，果然，这位就是百年之前童话故事中的王子。
　　只是这个童话的结局……呵呵。简直翻版的□□。
　　王子看到梅薇思后，呼吸明显一窒，不由自主的蹲下抱起她，快步向皇宫走去。等他走远，柏莉才慢慢从礁石后走出来。夏菁明显感觉到她的情绪很古怪，紧接着，她也优雅的向皇宫走去，神情自若。
　　接下来几天，夏菁就看着王子，柏莉，还有梅薇思三个人心怀鬼胎。王子向梅薇思大献殷勤时还要小心翼翼提防柏莉查岗，而柏莉总是在偷偷给王子下毒后对梅薇思以礼相待。至于梅薇思，她则表现得很天真，两人的好感度轮流刷。夏菁越往后看越觉得心累，没想到现在这个美艳多智又强大的师傅还有如此纯真的过往，岁月真是一把杀猪刀。
　　大概过了一个月，期间人族势力再度扩大，已经近乎霸占整片海域。海精灵一族只能依附于强者才能生存，于是，柏莉明里暗里加速婚姻的举办，她对王子毫无感情，她只想要权力，能够拯救海精灵的权力。因为她是海精灵公主，族中唯一的希望。
　　海洋里的族群近乎被人族赶尽杀绝，王子依旧不满足，他的目光开始瞄准深海里的死亡美人鱼。动人的歌喉，曼妙的身姿……美人鱼族有无数种诱惑，吸引着他。
　　就在这时，柏莉动手了。她向梅薇思索要镇海宝珠时不幸遭拒，于是，便将她送往海边，远离王子，甚至不惜采取手段。
　　由于夏菁站在柏莉的视角，很容易就理解她为何要这样做：只有嫁给王子，采取联姻，才有可能保住海精灵一族的生机。这个决定很无奈，可是她别无选择。
　　新婚第一天，王子便因中毒死掉了。柏莉趁机掌控大权，在恼羞成怒的美人鱼一族来犯时，带着海精灵一族和其它海洋魔物跑远，在遥远的西方建立海中的极冰之岛，直到最近才浮现于海面。
　　极冰之岛……夏菁猛然发现画面在渐渐变淡，最终化为朴素的地板，花纹，还有旋转楼梯。她回到了房间。
　　“那个时期比较久远。”柏莉就站在不远处，银白色长发闪烁泠然光芒，“但涉及到游戏早起海洋魔物的迁徙，所以我才姑且让你了解一下。”
　　不等夏菁说话，她再次淡淡开口，“如你所见，现在极冰之岛已成为海洋魔物的集中区域，究其本源就是从那时候开始的。”
　　“为什么告诉我这些？”夏菁不无好奇的问。
　　柏莉冷哼一声，“因为啊，将来如果有玩家来询问极冰之岛历史渊源，可需要你来给npc设计台词呢。”
　　“怎么会？我不是……”
　　“你当然是。走出这座塔，世界的秩序就与你绑定在一起了。”
　　“……”夏菁沉默片刻，猛地抬起头，坚定的望着她，“原来这样，我明白了。”
　　柏莉挑了下眉，唇角溢出一丝玩味。她慢悠悠转过身，睿智的眸子打量着她，“既然如此，我就形式化的走个过场吧。”
　　夏菁凝神屏气与她对视，恐怕会出现什么新花样。没想到柏莉微微一笑，侧开身，露出一张桌子，上面摆着一摞硬币。
　　“陪我玩一个游戏吧。”她自顾自走到桌边，声音平淡，“这里总共十五枚硬币，我们轮流取走若干枚。每人每次至少取一枚，最多五枚，拿走最后一枚即为胜利。”
　　这个游戏……夏菁飞速在脑海里盘算起来。只要先拿，并且第一次拿三枚，肯定能赢！只是……会如此简单吗？她怀疑的望着面容沉静的柏莉，总感觉有丝丝不对劲。
　　“开始吧。你先？”柏莉似无意的说。
　　“嗯。”夏菁也不客气，一次拿走三枚。紧接着，她就注意着柏莉的一举一动。
　　柏莉随随便便拿走四枚，只不过她是从最底下拿的，而不是按照平常习惯从上往下拿。
　　十五减七还剩八，夏菁果断从最上面又拿下两枚。可随后，她就发现不对劲：硬币怎么还有这么多？应该还剩下六枚才对啊！可偏偏……七枚！
　　柏莉伸出修长的手指，轻轻揭下一枚硬币，云淡风轻的说，“你输了。”
　　“不可能！”夏菁数完自己的又去数她手边的，然而，总数就是十五。但是如果按照刚才……总数足足有十六枚！突然，她灵光一闪，想到什么，直接脱口而出，“你使用了幻术！”
　　“哦？证据？”
　　夏菁冷静的说，“你能将往事重现，必定有不俗的精神力。刚才，我还注意到一个细节——你从下面拿硬币，只不过为了掩人耳目罢了，只有这样，才不会注意原硬币到底少几枚。于是，我理所当然上当受骗，使你的诡计成功。”
　　“还不错。”柏莉轻轻点了下头，瞬间，整个桌子都消失在空气中。她悄无声息的起身，抛过一张破碎的卷轴和一块璞玉，“卷轴碎片还有保命符。”
　　话音未落，她就如漂浮起的美丽泡泡，幻灭过后就消失不见。
　　唯有暗红色的通道静谧的躺着，通向未知的前方。
　　夏菁还是轻声说了声谢谢，才一步步向前走去。走向迷一样的第四层。


第118章 恐怖电梯
　　“这么慢。”
　　夏菁只感觉眼前一黑，傲慢的声音便如惊雷一般炸进她的耳畔。她抬起头，却发现一片漆黑。
　　“愚蠢的人类，还需要本座提醒你灯的方向吗？”
　　“需要。”夏菁深知如何对付她，心平气和的说。
　　“没有灯。”萧雅晴露出些许幸灾乐祸，隔着黑暗夏菁都仿佛能看到她不屑的神色，“哼，本座才懒得在这些无聊的小事上面浪费时间。”
　　话音未落，白亮的灯光便充斥在室内。黑衣少女慵懒的踩在虚空上，居高临下俯视着她。如果忽略她背后恐怖的鬼头大刀，这的确是一幅赏心悦目的画面。
　　紧接着，萧雅晴不慌不忙的跳下来，神色尽现张狂，“陪本座打一场，本座便放你过去。”
　　“……”夏菁感受到她外放的百级气势，停顿片刻，“你确定？”
　　“少废话！”萧雅晴毫不客气的拔出鬼头刀，狠狠一划，强势的气流给夏菁来了个措手不及。然而，下一秒她却将刀重新放回去。
　　……这演的是哪一出？夏菁刚准备用魔网术，突然见她停了下来，不由得有些懵。说好的决一死战呢？
　　萧雅晴漫不经心的变出一张桌子，自己懒散的倚在沙发上，“快给本座倒杯茶。”
　　十分钟后，萧雅晴才慢悠悠开了金口，“突然想起来，真正的决斗要到第九层。哼，真扫本座的兴。”
　　夏菁抽了下嘴角，一时不知道说什么好，“哦。”
　　“嗯，你给本座讲一个好玩的笑话吧。”萧雅晴随意的变出一杯红酒，轻抿一口，“要是本座心情好，等下的试炼可以降低一点点难度。”
　　“稍等一下。”夏菁歪着头想了想，才清清嗓子，“有个小孩，他姓王，这个笑话就这么长。”
　　萧雅晴：一脸懵逼.jpg
　　“哈哈……”夏菁望着她的表情，禁不住自己先笑出声。瞬间，她就感觉到周围空气下降好几度，不妙的预感浮现在心头。
　　“哼。”萧雅晴冷哼一声，鲜红的嘴唇吐出几个字，“本座一点也不觉得好笑呢。”
　　“所以……”
　　夏菁忽然感觉阵阵不妙，刚想开口，萧雅晴就先一步打断她：
　　“本座听说你们玩家的恐怖电影挺好笑的，你就进去体验一下吧！”
　　[嘀！你已进入副本：恐怖电梯。任务：生存到萧雅晴满意为止。]
　　……什么？！夏菁大惊失色，夏冰岚的这只宠物也太喜怒无常了嘛！一言不合，就如此危险。一想到恐怖电影，她就忍不住害怕。冷静，一定要冷静，夏菁这样告诉自己，萧雅晴不会真正致自己于死地的。
　　感觉到一阵摇晃，夏菁艰难的睁开眼睛。她发现自己正站在一个不算大的电梯里，擦的干净透亮的门正清晰倒映出自己的影子，除了面色略有些苍白，没有任何异样。她试着动了动，没有任何不适感，技能和属性也可以使用。
　　夏菁顿时感觉心里有底了。她将目光移向电子板，浑身的血液变得冰冷——电梯正在上行，上升剪头不断浮过，然而数字一直停留在13！
　　随着时间的流逝，夏菁感觉到丝丝诡异，她警惕的注视着四周，没有任何异样。可是，电梯在十三层足足停了一分钟！还在不停上行！她快步上前，狠狠按下紧急按钮。
　　仿佛听到召唤一般，电梯猛地停了下来，“咔哒”一声，门开了。
　　门外的场景让夏菁倒吸一口凉气，头皮阵阵发麻：一个微笑的死人正挡在电梯前。他的头呈一百八十度扭转，嘴角咧得大大的，如同遇到什么开心的事。如此的诡异，让她心生凉意。
　　夏菁深吸一口气，没有犹豫的召唤出鱼人守卫，让其在前面开路。
　　不知是不是她眼睛花了，在鱼人抬起尸体时发现死尸的手轻微动了一下。应该是错觉，夏菁强忍着反感，踩着血液走出去。
　　这里的布局像是酒店，地毯鲜红鲜红的，天花板却是一片惨白。紧闭的房门与幽暗的走廊，让人轻而易举就寒毛倒立。
　　“嘎吱——”身后传来的异响让夏菁快速回过头去，什么也没有看到。她不放心的转过头，却发现鱼人守卫消失了！
　　怎么回事？！她清楚的感受到，脑中与鱼人守卫的精神力联系还在，但是感受不到它的方位。这个走廊还有别的东西！她立刻掉头，转身向电梯跑去。
　　然而转身看到的一幕让她差点惊叫出声：尸体不知何时来到她身后，正微笑着伸出干枯的爪子……
　　与此同时，夏菁感觉身后传来轻微的“喀嚓”声响，更恐怖的危险正在靠近。她闭上眼睛，精神力以前所未有的速度输出，狠狠向周围扫去。瞬间，尸体与死掉的鱼人都被碾碎，夏菁深吸一口气，重新走进电梯。
　　既然副本叫恐怖电梯，那么就一定要在电梯里将所有剧情都结束！她气喘吁吁走入电梯，看着光滑的门关上。
　　电梯顶部的红光诡异的闪烁了几下，显示“满员”，之后就开始缓缓下降。
　　夏菁刚开始没感觉到什么不对，等她睁开眼睛，堪比镜子的玻璃门上映出的一幕让她几欲崩溃：十几具微笑着的尸体站在她身边，其中一只正将手缓缓伸向她的脖子……
　　[嘀！副本结束。]
　　恐惧如同潮水，夏菁还没站稳就瘫倒在柔软的沙发上，瞳孔因为恐惧而紧缩着。五分钟后，她才好不容易恢复正常。
　　萧雅晴推给她一杯饮料，“本座赏你的。”
　　一口饮下，夏菁情绪莫名平静下来，“很恐怖。”
　　“考验一下你的反应能力。”萧雅晴眨了下眼睛，晃了晃杯子里鲜红的液体，“勉强过关。”
　　“为什么会选择恐怖片？”
　　“因为恐惧，往往能暴露人心中的弱点。”萧雅晴勾起唇角，张扬的一笑，“没有人不会恐惧。”
　　夏菁默默地点点头，“你说的没错，刚才要不是有求生意识在，我恐怕一个招数都没用就被吓死了。”
　　“用了也是一样。”萧雅晴指指大脑，“要用这里。很多事情都无解，你所要做的，就是将损失降到最低。拿刚才恐怖片的例子来说，你只需要尽自己全部努力增加存活的可能。这样，你才有可能等到我心情转好而将你救出。”
　　“无解……吗？”
　　“没错。就算你当了秩序之神，也很难每件事情都做到公平公正。只要尽力就好。”萧雅晴手一抬，几件东西向着夏菁弹去，“给本座收好。”
　　卷轴碎片，和一个古怪的小瓶。
　　“那小瓶的作用可以随你所想而变化。”萧雅晴扬起唇角，潇洒的走入黑暗，“下次再来陪我玩恐怖片啊。记得活久一些。”
　　她拔出刀，干脆利落的一劈，一条银河般的通道向上漫去。
　　第五层。


第119章 捉鬼游戏
　　入目即是一狭小的过道，岩浆滚滚，冒着灼人的热气。
　　[嘀！进入副本：地狱。]
　　夏菁没有马上上前，而是将卷轴碎片整合到一起。出乎意料的是，几片融合后竟然发生了意想不到的变化！
　　[嘀！你已获得：中级秩序碎片。]
　　[嘀！黑无常的请求已达到开启条件。]
　　夏菁突然想起来——城主府里，黑无常白送她一张三十天的还阳券，作为交换，她需要在搜集到中级秩序碎片后帮对方一个忙。正好，这一层能遇到她们俩。
　　不过，这个副本可是地狱……
　　[嘀！请帮助黑白无常抓鬼。]
　　抓鬼？！
　　夏菁踌躇片刻，稳步向着通道走去。她没有多少犹豫的时间，该来的还会来。她所能做的，就是尽快通关，让一切重回正轨。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　暗红色的岩浆冒着气泡，热气升腾在她脸上，带来阵阵灼烧感。她勉强睁开眼睛，打量着通道内的一切：这是一条狭窄的小路，足够两个人通过。下面密布着火热的岩浆，涌出的高温让她毫不怀疑，只要稍有不慎，就会摔的尸骨不剩。
　　小路旁，拴着两根铁绳，木桩上潦草的写着几个字：捉鬼专用。夏菁刚将其拿起，就感觉肩膀被人拍了一下。
　　“嘿！”白无常笑得一脸灿烂，眼睛却瞟了铁绳一眼。
　　夏菁不知怎么感觉心头有几分怪异，她握紧铁绳，目光越过她扫了后面的黑无常一眼：依旧面无表情，看不出有任何不对。可能是自己想多了，她安慰自己。
　　“下面我来给你讲一下捉鬼的规则吧。”黑无常不动声色向旁边移了一步，与白无常形成两方包围模式，讲夏菁牢牢堵在中间。
　　“哎，好。”夏菁皱了下眉，顺着白无常的步伐向岩浆中央走去。刺鼻的气味呛得她咳嗽连连，可黑白无常却没事，她不由得出声问道，“你们不受影响吗？”
　　“不会。”这次是黑无常抢先回答，“体质特殊。”她话语言简意赅。
　　白无常此时也回过头来，笑意莹莹，“习惯了就好。”
　　“嗯，”夏菁点点头，抓着铁绳的手松了一点，“怎么捉鬼啊？”
　　“讲铁绳扔进岩浆中就可以。”白无常作势要去拿铁绳，“来让我给你示范一下。”
　　“等等，”夏菁不动声色避开她，盯着她的眼睛，“你们可是黑白无常，肯定有更高级的捉鬼道具吧？不如拿出来见识见识？”
　　“没问题。”黑无常责怪似的喊道，“小白，来帮我一下。”
　　“好。”白无常乖乖的接过壶状的物品，往空中一抛，顿时一道道红光从壶中射出，在岩浆面上激起千层波纹。通红耀眼，如同流星撞击彗星，无数形状狰狞的鬼怪从中跳出，被红光所包裹，尽数收进壶中。
　　夏菁认真的观察着一切。半晌，她忽然开口道，“我明白怎么做了。”
　　“那就好。”黑无常收起壶，似乎松了一口气。
　　刹那间，夏菁转过身，以迅雷不及掩耳的速度用铁绳将她与白无常绑住！
　　“你这是干什么？”黑无常面色有些难看，“游戏玩够了，快松开！”
　　白无常娇艳的面上还难掩一丝恐慌。
　　不慌不忙将铁绳裹好三四圈，夏菁才在她们面前站定，淡淡的说，“你们不是真正的黑白无常。”
　　“……”
　　没有理会两个人质疑的声音，夏菁将铁绳牢牢掌控在手心，平静的叙述，“首先，我注意到一个细节：白无常跟我打招呼时眼睛却瞥向铁绳。”
　　“只是因为正好看到了而已。”“白无常”辩驳道。
　　“这不可能。”夏菁露出一丝志在必得的微笑，“你们可是黑白无常，对铁绳这种东西必定熟悉到骨子里，为什么要专门观察它呢？只有被关在这里的妖怪，对于它才会垂涎不已，没错吧？”
　　见两人均没有说话，夏菁继续道，“其次，你们和我的说话也存在着不少破绽。想想看，黑白无常的性格——黑无常高冷，白无常热情。但是刚才呢？我故意问了许多问题，基本一半多都是黑无常在回答，而白无常只做了一小点补充。这时候，我就开始怀疑了。”
　　“然后呢？”“黑无常”面无表情，“呵，没想到这么细微的东西都被你注意到。”
　　“称呼。”夏菁肯定的说，“据我所知，白无常被人叫小白时可是会炸毛的，但是刚刚你叫她小白竟然一点叛逆都没有，这未免太过反常。”
　　“就凭这些自以为是的推理？你以为你是谁？”“白无常”反唇相讥，“证据呢？”
　　夏菁微微一笑，指了指“黑无常”腰间的酒壶，语气不无打趣，“如果我没记错，黑白无常不是用壶来捉鬼的吧？”
　　“……”
　　[嘀！恭喜你完成任务：捉鬼。]
　　[嘀！恭喜你获得1200000经验，升到五十级。]
　　……奖励是不是有点太隆重了？夏菁望着被自己捉住的两只鬼消失，眼前场景又是一变，凉风袭来，缓解岩浆旁边的燥热。
　　“噢噢，通关好快！”白无常热情洋溢的声音从天而降，“看来你还是对我们俩印象深刻嘛～”
　　“小白，别说那么多废话。”
　　“你叫我什么？”白无常蹭的一下站起身，瞪大眼睛盯着面色平静的黑无常，“哼，别以为你是我姐就可以这么叫我！”
　　瞬间，白无常又笑靥如花转过头来，语气带有几分催促意味，“快看你的秩序碎片！”
　　夏菁打开面板，她的表情如同被雷劈了一样：高级秩序碎片！怎么这么快！她抬起头，望着白无常看热闹的眼神，“你们帮忙的？”
　　“不用客气。”白无常得意的抬高下巴，“我才不会刻意要求你对我感激涕零呢～”
　　“谢我就可以了。”黑无常不适时宜插来一句，语调一如既往的没有起伏，“没她的份。”
　　“喂！说什么呢你！”白无常一秒钟变身咆哮少女，恨恨的盯着她，“今天晚上你在下面，就这么说定了！”
　　“……”似乎听到了什么不该听到的东西，夏菁咳嗽一声，“不管怎样，非常感谢。”
　　“嗯，拿好。”黑无常有些尴尬的转过脸，丢过一张薄薄的纸，“将这个与原先给你的那件融合。”
　　闻言，夏菁找出那张三十天的还阳纸，两个一对接，她就听到系统的提示音：
　　[嘀！你已获得还阳天数（永久）]
　　“这相当于一条命。”黑无常说完，瞥了一眼跃跃欲试的白无常，不紧不慢将话题空出。
　　转眼间，夏菁手中又多了一条制作精致的绳索。白无常急不可待解释道，“这件物品无论对人还是鬼，都有作用。能将对方束缚。阴人必备哟～我最喜欢用这个咯！”
　　貌似暴露了什么？夏菁忍住笑意，感谢过后将其小心翼翼放好。
　　“直走就行，不用拐弯。”白无常露出一个狡黠的笑容，“有空来地狱找我们玩哟～”
　　夏菁点头，向着前方走去。隔了很远，她似乎还能听见白无常元气满满的“常来哟”声音。前方，不知为何竟然模糊一片……
　　第六层。


第120章 高空尸潮
　　“你来啦？”杰拉莉将碎发捋到耳后，柔声道，“帮我找两件原材料吧。”
　　“嗯好。”夏菁听出这是任务，便匆忙点头答应，却忽略对方眸子里一闪而过的狡黠。就算她看见，也不会怀疑什么，因为杰拉莉给人的感觉就是如沐春风。
　　“那好，你去这个副本试试，不行了就赶紧说啊。”
　　[嘀！你已进入副本：高空尸潮。]
　　瞬间，夏菁后悔自己冒然答应杰拉莉：说好的温柔呢？光听名字就足以知道这个副本有多么的残暴好嘛！还没等她继续感叹，系统的下一条消息彻底让她呆滞：
　　[嘀！请杀死十只丧尸搜集丧尸脑髓。]
　　……丧尸脑髓是原材料？夏菁翻了个白眼，她现在彻底推翻刚才的话，杰拉莉一定是个重口味！没错，就是这样。
　　风如刀子划过脸颊，带来轻微的疼痛。夏菁想睁开眼睛，却被强烈的阳光阻挡。她隐约感觉自己被什么东西抓着，平稳的向前飞，不时还会震两下。
　　终于有一片乌云暂时挡住阳光，夏菁总算看清楚自己现在的现状——被一只巨大的鸟类抓着飞在空中，旁边还有密密麻麻的硕大鸟群。丧尸呢？她找了半天，却没有看见丧尸的影子。
　　估计是不在吧。感觉到时不时的垂涎目光，夏菁皱起眉头，“系统，它们这是往哪飞？”
　　[鸟群的目标是鸟窝。你是用来给幼鸟的食物。如果不能提前搜集够丧尸的脑髓，你将会被充当为食物。]系统无情的说。
　　“还有多久？”
　　[五个小时。]
　　夏菁不由自主翻了个白眼。既来之则安之，她认命般睁大双眼，到处搜寻丧尸的痕迹。丛林里？没有。云里？也没有。鸟群中？更不可能有。
　　头一次，她是如此期盼丧尸的出现。
　　被带到鸟窝里分食，那场面……夏菁连想都不愿意想。
　　功夫不负有心人，一个小时后，前方终于出现一片可疑的小黑点。很快，那些黑点放大——一群头戴竹蜻蜓的丧尸正以雄鹰的姿态俯冲而来！
　　瞬间，鸟群陷入混乱。身强力壮的大鸟果断掉头，以闪电般的速度拐走，留下满天空的老弱病残善后。魔物间的强食弱肉，在这时表现得淋漓尽致。
　　值得庆幸的是，抓住夏菁的那只鸟是善后大军的一员。
　　渐渐的，丧尸追上来了。说实话，丧尸真的长相很丑。青面獠牙，腥红色的眼睛，墨绿色的皮肤，还有满嘴的臭气。它发出一声震耳欲聋的咆哮，伸出爪子划向夏菁。
　　“魔网术！”夏菁面色一凝，精神力似水一般散开，将丧尸包裹住。片刻后，她便搜集到黏糊糊的脑髓，完成任务的开门红。
　　“不行，这样有点慢啊。”夏菁敏锐的发现，自从自己露了一手后，那些丧尸看见自己就如同老鼠见了猫，跑得远远的去找那些软柿子捏。
　　照这样下去，完成任务不知要到猴年马月！不行，绝对要做点什么。
　　夏菁艰难的腾出一只手，小心翼翼碰了下抓住她肩膀的鸟爪，诚恳的向上喊道，“鸟先生或女士，可以帮我一个忙吗？”
　　半天听不到答复，夏菁不死心，继续道，“想必刚才我对付那些丧尸的过程你也看见了，我是真有办法对付那些魔物。你载我回去，我来消灭它们，这样你们就能安全返回鸟窝。”
　　突然，抓住她的鸟爪松了一只，夏菁吓了一跳，紧接着，她就从悬空中悟到什么，大声说，“放心，我绝对不会耍花招，你完全可以将我丢下去。”
　　下一秒，夏菁就感觉一阵疾风刮过，她正以电光火石的速度接近那群丧尸。看来，那只不知名的鸟类同意了。她准备好魔网术，随时动手。
　　很快，一只只丧尸如割庄稼般倒地，那些逃窜得四零八散的鸟类也讪讪聚集，齐心协力对付剩下的残兵。它们被欺压的太狠，如今情绪找到宣泄口，更是同仇敌忾，轻而易举就将那些丧尸打击到溃败。
　　[嘀！搜集任务已完成。]
　　夏菁直到最后一只丧尸也消灭掉后才选择回去，临走时，她还收获了一支羽毛。这支羽毛呈五彩色，散发出漂亮耀眼的光芒。
　　直到杰拉莉开口，夏菁才把目光恋恋不舍从羽毛上移开。
　　“看来你收获到不俗的礼物呢。”杰拉莉温柔的浅笑，“既然有原料，那我就开工咯。”
　　“嗯。”夏菁搬来一把小板凳，似懂非懂的看着她缝缝补补。很快，一件散发着柔和的橙色光芒的裙子在她灵巧的手中成型。
　　“拿好。”杰拉莉轻轻一抛，裙子如同会飞一般，翩翩起舞落到她手中。
　　[嘀！恭喜你获得澄耀战甲（橙装），全属性翻倍，可与紫装叠加。]
　　……叠加？夏菁不可置信的望着这行说明，巨大的喜悦充斥着头脑。
　　“那支羽毛还需要我帮你制作成装备吗？”杰拉莉恰当的选择时机开口，“不过我不建议你再这样做。下一层还会有新的机遇。”
　　“我想留着。”夏菁爱惜的将羽毛装好，她起身，深深的鞠了一躬，“谢谢你！”
　　“举手之劳。”杰拉莉微笑道，“提出那么苛刻的要求的确是我的不对。”
　　这么一来，夏菁也不知道说什么好。莫名其妙来了一句，“巨魔族是什么样的呢？”
　　“巨魔族啊，天性嗜杀，当然前提是在战场上。”杰拉莉面色柔和，仿佛讲故事一样缓缓道，“作为稀有种族的一员，不仅要忍受族人稀少而来的压力，还有，就是玩家。”
　　“巨魔族玩家应该很少吧？”
　　杰拉莉深深看她一眼，摇摇头，“并不是这样。正因为稀有种族诱人，所以很多玩家放着普通种族不要，拼了命的来找我们的传承。传承之地早就不堪重负，可是还有无数人拼了命往里挤。”说到最后，她忍不住叹了口气。
　　夏菁抿起嘴，没有说话。
　　“其实，这次我来这里，还是因为一个请求。”杰拉莉停顿一下，又露出温和的笑容，“感觉难办的划就算了，也不强求。”
　　“你先说。”
　　“可不可以将种族传承设为机缘？这样，就一定程度上保证公平。”杰拉莉眨了眨眼睛，“不光是我，其余稀有种族也这么想。”
　　“嗯，我会考虑的。”夏菁补充道，“如果通关第九层的话。”
　　“接下来就是第七层咯。”杰拉莉似乎想起什么，拿出一个碎片递给她，“瞧我这记性，差点忘记将最重要的东西给你。”
　　明亮的楼梯铺开，上方，是离第九层愈发接近的第七层。


第121章 连跳两层
　　“这一层，没有试炼。”
　　“什么？”夏菁疑惑的望着艾尔莎美丽的金色瞳孔，看到的是一片纯净的严肃，她也端正态度，“那要我干什么？”
　　“你需要将这些书读完，然后由我考核。直到将所有东西都记下来，才可以进入下一层。”
　　说完后，艾尔莎潇洒的转身，留下一座庞大的书柜和呆楞的夏菁。
　　……读完？夏菁拿起一本《天玄城秘史》看起来，没过多久，她就被里面的内容吸引了。不，准确来说，是被里面的狗血吸引了。
　　书中详细介绍有关城主和城内边边角角产生的花边新闻，乍一看感觉挺有趣。往深处思考，才发现这一切都牵扯着天玄城的演变与发展。
　　包括很多夏菁从未涉足的地方，各种种族简介，以及被npc们看好的新玩家……夏菁一圈看下来，才发现这个游戏仿佛具有血肉，带着庞大的生命力，一点点自发改造着自己。这种智能，已经超出人类所能做到的极限——究竟是怎么做到的？她如饥似渴的寻找答案。
　　不知过了多久，夏菁终于将那厚厚的藏书看完。她一本一本的归类放好，才去找艾尔莎。
　　“看完了？”
　　“嗯。”
　　“我的问题只有一个，这个游戏世界是怎么样的？”艾尔莎抬起金色的眸子，平静的望着她。
　　夏菁迎着她的目光，思考一会，坦然答道，“拥有独特的生命力，并且按照自己的秩序运行。是一个完整的世界。”
　　“对，完整的世界。”艾尔莎站起身，缓缓踱步，“可你也见识到了，它正在与你们的世界融合。”
　　她的语气很平，夏菁却从中听出火急火燎的焦急。她歪头想了一下，“融合的话，不就有更多的玩家了吗？”
　　“玩家是增加了。可是你有没有想过，这里能承载多少？这个游戏世界一直是由秩序之塔所控制，但是，它即将寿终正寝。”
　　“所以你们才选中了我？”夏菁问道。
　　“不是选，是命运使然。”艾尔莎缓缓道，“必须需要一个对游戏足够了解，对未来有足够设想，并且拥有一定实力才可以承担起这份责任。”
　　不知怎么，夏菁总感觉有一丝不对，但又想不出问题在哪里，“对未来足够的设想？”
　　“嗯，需要有远见。”艾尔莎在后两个字上面加重语气，“游戏必须要发展，它要变成一个足够独立的个体，就需要不断改良。只有一直变化，才有可能达到那个目标。”
　　夏菁似懂非懂的点点头。一想到自己将来要担当起这份重任，她不由得感觉心里有些慌。真的可以做到吗？背负着那么多人的期望……她的笑容不禁露出一丝苦意。
　　艾尔莎仿佛看出她心中所想，清了清嗓子，“这点你不用担心，有许许多多想为游戏做贡献的人，你只需要与他们好好沟通即可。”
　　“哦，这样啊。”夏菁莫名松了一口气。
　　“那么现在，”艾尔莎拿出一个沙漏，露出不容拒绝的笑容，“还有时间，我就勉强考察一下你吧。”
　　“嗯。”
　　“如果夏冰岚破坏游戏秩序，你会怎么处理呢？”
　　“当然按照规定。”夏菁故意没有挑破对方眼中分明的戏谑。这个时候开玩笑真的好嘛！
　　艾尔莎想了一下，将信将疑的说，“那换一个，你给我默写一遍巨魔族的族谱表。”
　　“……”
　　见夏菁半天没有落下一个字，艾尔莎突然意识到什么，摇摇头，“算了，这种考题没意思。我对你们玩家的那套考试模式一窍不通。要不然你自己出题？嗯不行，不符合规定……”
　　纠结了半天，艾尔莎一挥手，“你直接去上一层吧。”
　　盘旋着的楼梯从地底钻出，扶手上镶嵌着复古的花纹。
　　“小心第九层。”艾尔莎丢过一张卷轴碎片和一块龙麟，语气轻松，“保重。”
　　夏菁道谢之后，顺着楼梯慢慢往上爬。
　　有个问题她一直没想清楚：为什么每一层都有保命的道具？深知游戏性质的她不难猜出，这一切怕是暗示上面危险重重。那么，会不会是第九层呢？
　　……
　　出乎意料，第八层竟然是水晶宫殿。
　　梅薇思就站在殿中央，面上没有任何表情，精致的像一具雕塑。等夏菁走近，她才抬头扫她一眼，微微点头。
　　“师傅。”夏菁颔首示意，知趣的在一旁等候。
　　“你手里，只有一本巫术秘籍吧？”
　　“嗯，只有海洋篇。”夏菁愣了一下，如实答道。
　　眨眼间，她面前就多了两本古老的秘籍。耳边传来梅薇思冷漠的声音，“三天之内必须全部学会，如果你想在第九层活下来的话。”
　　什么意思？夏菁想开口问，梅薇思却已经走远。她弯下腰捡起两本秘籍，在大厅里找了一片空地，坐下仔细研读起来。
　　天空篇与陆地篇与海洋篇是完全两个不同的概念。但是，都是召唤术，理解起来相对容易一点。夏菁将自己完全浸入书中，她明白时间紧迫，可此时更需要冷静。
　　一只召唤物，一群召唤物，一种召唤物，数种召唤物，一本秘籍，两本秘籍，三本秘籍……
　　三天后。
　　“抱歉，我没有全部学会。”夏菁低下头，语气诚恳。
　　“无碍。”梅薇思说话一向简洁。她后退一步，话语如惊雷，“以你之所学，击败我！”
　　夏菁没有过多迟疑，一只恐龙出现在大厅里，然而一个照面，就被梅薇思消灭得一干二净。一群鲨鱼，照样逃不过消失的命运。五彩斑斓的凤凰，也没过几秒就挂了。
　　梅薇思夹着从凤凰身上拔下的羽毛，伸手制止夏菁进一步咒语，平静的说，“不错。”
　　“……”反话吧？
　　“这三本书很重要，将来要好好学。”
　　话音未落，梅薇思就抛出几件东西，“最后一枚卷轴碎片，还有两瓶可以起死回生的药。”
　　夏菁终于问出深藏心中已久的问题，“为什么你们都要给我能够起死回生的物品？”
　　“放心，不会害你的。”不知是不是错觉，梅薇思罕见的露出一丝笑意，紧接着，她又制止夏菁想要将卷轴碎片拼合的举动，“你最好到第九层再将所有拼合起来。”
　　夏菁想了想，还是将手里的卷轴碎片收起。
　　楼梯缓缓升起，通向最终的尽头。
　　“作为师傅，我再给你最后一条忠告。”梅薇思的声音很冷淡，“不要相信任何人，不管她是谁。”


第122章 第九层
　　“你终于来了。 ”
　　夏菁难掩眼底的惊愕，望着不远处的窈窕身影。怎么会！她脑中第一时间推翻这个念头，但事实让她不得不承认——那就是夏冰岚。
　　“……”她一时不知说什么好。
　　“这一层的主角不是我。”夏冰岚轻笑一声，缓缓向她走来，然而，夏菁却警惕的后退一步，梅薇思说过的“别相信任何人”还停留在她心底。
　　一阵沉默。
　　随后，夏冰岚跟什么都没发生一样转身，声音如飘渺的烟雾，“如果你想知道一切，请随我来。”
　　鬼使神差的，夏菁跟上去。她不是不相信夏冰岚，只是在秩序之塔中不知什么是真，什么是假。她背负着重要的使命，她不敢赌。
　　渐渐的，似乎过了许久，一座桥从迷雾中徐徐浮现。
　　“这是生死桥。”夏冰岚转过头，露出一抹笑意，“你只要走过去，就通过了。”
　　“这么简单？”
　　“对啊，因为这里曾经是……你的家。”夏菁略一停顿，留下一片令人遐想的空白。
　　“……家？！”夏菁皱起眉头，“什么意思？”
　　“如果你想知道所有真相，将所有卷轴碎片拼好就可以了。”夏冰岚冷静的说。有些真相虽然残酷，但是不能逃避，也无法逃避。
　　闻言，夏菁忙找出最后一块秩序碎片，将它拼好。与此同时，大段记忆涌进她的脑海，她已无暇顾及碎片拼凑起的图案，全身心都沉浸在那段记忆中——
　　她的父母，连同她自己，都是NPC！
　　……这怎么可能？
　　二十三年前，游戏开发进入终极阶段，游戏公司设定的游戏中枢，也就是秩序之塔需要派人管理，于是就设计出夏菁父母这两个人物。然而，公司所不知道的是，所有的NPC，早就拥有自己的思想，拥有不下于人类的智慧。
　　为什么会出现这种情况呢？一切都是因为夏冰岚的父亲。她的父亲夏毅是个天才，并且参与游戏制作。在制作过程中，他悄悄将实验中的程序融入进去，却误打误撞促成NPC智慧的源泉。
　　或许是缘分使然，他进入游戏后机缘巧合下遇到夏菁父母，当时NPC已不满足被玩家当傻瓜使，他们也想要来到这个所谓的“现实世界”看一看。当时，夏毅年轻气盛，看到自己的程序出现如此奇迹，他当即决定再创造一个奇迹，也就是游戏对接现实！
　　没想到，他竟然成功了！但这项研究，也不小心被老板发现。由于程序没有完善，还有不少漏洞，但时间紧迫之下，夏毅便将漏洞整合成一份游戏里的卷轴，连同两个NPC一起偷偷带到现实。
　　但是，面临他们的却是无尽追杀。
　　夏菁的父母在这样的过程中不幸死亡，于是秩序之塔也就空出来。为了保证游戏世界的正常运转，早早将夏菁与秩序之塔绑定。但是她的年龄太小，达不到进入游戏的条件。所以夏毅狠狠心，让自己的女儿进入游戏——这时就出现了十年前那一幕。
　　后来，夏毅为了弥补自己的内疚，并且发现游戏“吃人”的本质，努力阻止夏菁进入这个游戏。可是，那些被利益冲昏头脑的开发者却不这么想。他们需要一个棋子，一个能够控制游戏运行的棋子。
　　……
　　……
　　难以置信……
　　夏菁后知后觉的将秩序卷轴举到眼前，当看到上面的图案时，她怔住了：那是她父母的照片，还有，自己小时候……她不可能认错的！
　　迅速翻到正面，她盯着冒出来的文字，认真一个字一个字读下去。原来，漏洞是……
　　她刷的一下合上卷轴，目光紧紧盯着夏冰岚，“你有两个账号？”
　　夏冰岚轻轻点头，“没错。”
　　“走过生死桥，另一端有你要的答案。”夏冰岚不忍看她这副强忍着情绪的模样，轻叹一声，让开一条道路，“我在后面跟着你，不会有事的。”
　　夏菁没有说话，而是快步走到桥上。她弄明白自己到底是谁后，生死在她眼中不是那么重要了。瞬间，一系列景物如过眼烟云一般走马观花在她眼前重现：新手村，会死人的游戏，得到宠物，死亡沙漠，天玄城，恐怖深渊，深海秘境，城主府，蔷薇草原，秩序之塔，极冰之岛……最后，她竟然是个NPC。
　　原来，她本就属于这里。
　　秩序卷轴突然着起了火，变成飞烟。紧接着，龙麟，药水，还阳纸……一系列东西从她身上漂浮起来，化成粉末。
　　[嘀！您已获得秩序之神传承。]
　　[嘀！您已获得游戏最高决策权。]
　　与此同时，生死桥终于走到了尽头。
　　前方白茫茫的，一如整个第九层。都是混沌，看不清眼前，也看不到未来。所有都笼罩在一片迷雾中。
　　夏菁没有迟疑，继续向前走去。
　　穿过迷雾。没有窒息的感觉，也没有超脱的趋向，有的只是从一个地方过渡到另一个地方的平淡感觉。
　　阳光刺得她眼睛生疼。没有想象中的地狱，也没有所谓天堂的美好。呈现在她眼前的，是一个平和的小村，耕作的繁忙景象。莫名的，感觉熟悉。
　　[嘀！您已进入：新手村。]
　　夏菁打开面板，她的游戏面板上多出数十个游戏角色——都是零级。
　　“所谓漏洞就是，账号。”夏冰岚选在恰当的时机开口，她的声音给人一种安心的力量，“只要有特殊道具，玩家就会多出一条命。”
　　“其它就没有了吗？”
　　“原本是有的。”夏冰岚勾起唇角，露出一丝无奈，“但都被游戏自动修复好了。你准备拿这个不算漏洞的bug怎么办？”
　　“当然是修复。”夏菁回答的毫不犹豫，“只有游戏独立，才能完全与现实世界隔开。”
　　夏冰岚眨了下眼睛，对她的决定没有丝毫意外，调侃道，“你现在可是有十个账号的人了。”
　　“但是很多游戏地图还没有去。”夏菁将世界地图摊开，从一边指向另一边，“五大主城我才去过一个，还有两百多个副本我才探索十个，嗯……好多种族都没有去看，还有寻宝遗迹……竞技场也想参加一下，好多风景也没拍照留念。别说十个账号，一百个都不够……”
　　突然，夏菁停下了，一眼不眨的盯着夏冰岚，“你能陪我去吗？”
　　“你说呢？”夏冰岚唇边溢出一抹笑容。
　　[嘀！您已使用新的账号。]
　　作者有话要说：　　完结了！
　　（长舒一口气）真的，这文即将连载一年，然而并没有多少字（捂脸）
　　很开心有小天使能追到完结，说实话，头一次写这样篇幅的……很多地方不是特别满意，不过作者菌尽力啦～无论如何，这篇文就当作第一篇网游吧，往后说不定会再写网游……谁知道呢～
　　不知道说什么好……就不话唠啦～再次感谢，么么哒！
　　（全书完）



