　　《只是朋友》作者：半边春
　　简介: 
　　1.
　　安锦柔在影后裴樱身边七年。
　　每当人问起，裴樱只会介绍：“只是妹妹而已。”
　　但明眼人都能看出，安锦柔就是裴樱手心跳舞的雀鸟。
　　被娇养着，没有自由。
　　某天，安锦柔听说裴樱有了新妹妹。等她去找裴樱，只听到裴樱对朋友说的：“七年，早该腻了。”
　　安锦柔抽身离开住了七年的“笼子”
　　果断决绝，没有丝毫犹豫。
　　等到安锦柔消失不见，裴樱后知后觉，原来…
　　她自己才是那只雀鸟
　　2.
　　等到裴樱再次见到安锦柔时，对方已经变了模样。
　　冷冽，严肃。
　　与当初在她怀中娇笑得可人儿完全不同。
　　不过这都无所谓，只要她还叫安锦柔，还是那张让她夜夜梦到得脸就行。
　　裴樱开始了追妻之路。
　　安锦柔不理她没关系，刁难羞辱她也没问题。
　　甚至让她做下面的那个，她咬咬牙也能接受。
　　裴樱以为她与安锦柔已经和好如初，但当旁人问两人的关系，身边人却淡淡说道：
　　“只是朋友。”
　　#情妹妹也是妹妹#
　　#女朋友也是朋友#
　　原名：《只是妹妹》
　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 娱乐圈 七年之痒 轻松
　　搜索关键字：主角：安锦柔，裴樱 ┃ 配角：江清月 ┃ 其它：
　　一句话简介：女朋友也是朋友
　　立意：热爱生活，健康成长，珍惜当下，拥抱未来。


第1章 
　　“接下来走上红毯的是……”
　　通明的别墅客厅内，女主持的声音从电视传出。
　　被叫到名字的明星光鲜亮丽地出现在闪光灯下，较好的容颜吸引着摄像狂拍照片，可电视前的人只是淡淡瞥了一眼，视线很快收了回来。
　　女人身着纯白睡袍，V字领口严丝合缝地遮盖到喉结下方，睡袍腰带系成的蝴蝶结板正地贴在身上，就连散在脖颈周围的发丝，笔直到每一根都透着干练。
　　唯有稍稍斜靠在沙发上的姿势能看出一点儿随性。
　　安锦柔垂着眸，只分了丝神听着女主持介绍，大部分的注意都放在了手机上。纤柔的指头在屏幕上滑动，关注的话题是这次红毯的最终盛典——金影奖。
　　金影奖一年一次，是国内最有权威的奖项之一，每次举办都能引起很大轰动。
　　安锦柔其实很少关注这些，至于这一次她能在红毯刚开始就坐在电视前，……是因为她喜欢的一位女演员出席了活动。
　　恰好这时，安锦柔刷到了条微博。
　　@叭叭叭姐：大家觉得今年金影奖的最佳女主会是谁？
　　滑动的手指停下，安锦柔点进评论区。
　　——这还用猜？肯定是幸雪冰啊？虽然才出道两年，但该有的演技一点都不少！
　　——幸雪冰很好，但我感觉她未必能获奖，毕竟是新人。
　　——新人怎么了？又不是没有先例，当初裴樱不也出道两年就获奖吗？！
　　——幸雪冰虽然不错，但裴樱只有一个。
　　安锦柔眸光有了几分波动。
　　裴樱。
　　17岁第一部 电影上映，她的名字直接出现在了当年各大奖项的提名，作为黑马获得当年的最佳女配角，次年又因为另一部主演的电影获得最佳女主。 
　　虽然其中原因有影片本身的高度加持，但裴樱的演技也是得到大众认可的。
　　出道爆红的她自然会引人嫉妒，各种黑料满天飞的情况下，却鲜有人黑她的演技。
　　——说起裴樱，去年她出演的电影好像也报名了。
　　——你是说《归途》吧？要我说制作单位是真的佛系，一点宣传都没有，如果不是当时网上突然有了电影片段，我都不知道上映了。
　　——《归途》是真的好看，要不是我是裴裴铁粉，我根本不会认出来那个脸黢黑、一嘴口音的妇人是裴裴。只能说裴裴演什么像什么。
　　安锦柔没有再往下看，而是收起手机，望向电视的眼睛有些走神。
　　《归途》她看了，讲的是位母亲万里寻找被拐走的孩子，这种十年前较火的题材在如今的电影环境内，确实很难获奖。就算最佳女主这种奖项凭的是演技，可如果电影题材没被看好，演技就算上天了也没有用。就连网上那些向来喜欢预断谁谁谁会获奖的博主，都没有将奖项压在裴樱身上。
　　安锦柔知道机率很低，可私心来说她希望获奖的人是裴樱。
　　至于为什么会有这份私心，因为让她坐在这里看直播的，那位她喜欢的女演员，就是裴樱。
　　裴樱出道至今十五年，她喜欢了裴樱十五年。
　　安锦柔唇抿着，搭在腿上的手指微微蜷缩起来。
　　“让我们欢迎电影《归途》的导演和演员……”
　　主持人的声音将安锦柔的思绪拉回现实，她抬眸看向电视，镜头刚好由远景拉近，扫到了队伍里的裴樱身上。
　　有些人天生就是属于荧幕的。
　　每当看到镜头里的裴樱，安锦柔总是会这么想。
　　一袭黑金色高开叉礼服，收紧的腰身和长腿很好的诠释了她优越的身体比例。半边卷发拢在身前，遮住了肩一半弧度，发丝间的耳饰若隐若现，引人注视。
　　没有多余的设计、浓厚的妆，只不过是轻描了下眉，唇上涂了层淡淡的口红，微勾眼线下含笑的眸，就足以让她站在闪光灯下，任凭万人称赞。
　　摄像师知道看直播的网友都想看什么，当拍过了全组人员后，镜头又重新回到了裴樱身上。
　　怼脸直拍。
　　高清的镜头却照不出裴樱的缺点。
　　反而当裴樱发觉镜头照着她时，她大方的扬起了唇，肆意又撩人。
　　直视镜头的双眸含着的笑似乎突破了屏障，让好多看直播的网友有种裴樱就在她眼前，距离近到伸手就能碰到似的。
　　安锦柔心脏猛地缩了下。
　　直到电视里的画面转到其他人身上，安锦柔才缓过了神。
　　她舔了舔唇。
　　心中承认不管喜欢裴樱多久，都无法招架对方如此骄傲明媚的笑。
　　-
　　金影奖最佳女主角最后的得奖者出乎众人意料，可是当主持人喊出裴樱的名字后两秒，一切又好像在意料之中。
　　但看到裴樱说完获奖词转身下台时，安锦柔关掉电视。
　　她单手抱着胳膊在电视前站了两秒，像在思考接下来该做什么，可嘴角翘起的弧度暴露了心思。
　　裴樱获奖。
　　她应该庆祝。
　　想此，安锦柔走向酒柜。她很少喝酒，只会在一些特定的时候小饮几口。拿了瓶之前喝过感觉口感还算不错的酒，安锦柔又弯腰拿了个高脚杯，随后迈着步子走到了窗边。
　　安锦柔将客厅的灯关掉，只有身边的落地灯亮着昏暗的光。她缩在灰色的懒人沙发上，腰带因为方才的走动有些松，连带着领口也微微敞开了些。
　　裸在空气中的皮肤，白皙之上有两处粉红色的斑点。
　　放在平时，安锦柔肯定会拢住领口，将腰带系得紧一些。不泄露出一点，不让自己看上去散漫慵懒，随时保持精神的状态。
　　不过喝了酒，安锦柔酒没太在意这些。她又喝了口酒，将脸边搔痒的头发撩向耳后，衣袖随着她抬起的手下滑，胳膊内侧软肉上的红点暴露了出来。
　　与锁骨旁的那两点一样，不太规则的椭形，粉红色。
　　不过这些不是天生的红斑，是人嘬出来的。
　　看得出来这个人很喜欢在安锦柔的身上留下痕迹，白如雪般的肤质，红色吻痕如此夺目。如同在安锦柔身上盖了章，成为自己的私有品。
　　安锦柔余光瞥到了吻痕，清冽的眸光慢慢柔和下来。
　　想到了那人下午出门前，搂着自己不愿意起床，自己不过是催了一下，她就惩罚似的在自己身上留下了痕迹。
　　温柔又狠厉。
　　放下手，安锦柔端起了杯子，无所事事地望向窗外。
　　偌大的落地窗外有一个泳池，池边的灯光照在水中，水面偶尔泛起的波澜如同星光点点。
　　远处的栅栏上缠着一些藤曼植物，网织似的遮住了外景，栏杆被缠绕在里面，隐约又飘渺。
　　酒意上头，安锦柔望着栏杆之上的尖尖，总感觉它有了生命一样往上长着，越来越长。
　　衬得她住的这间别墅，被铁栅栏围成了一座笼子。
　　知道喝多了，安锦柔没有再贪杯，将酒杯里剩下的液体仰头喝尽，便上楼了。
　　安锦柔本来没想早睡，可是洗漱过后，在酒精的作用下困意袭来，躺上|床就睡着了。
　　不知道过了多久，睡意朦胧间安锦柔感觉有只手在摸她。
　　从脚踝开始，一直往上走着。
　　手的温度凉如冷泉，指尖划过的地方安锦柔下意识地缩了起来。可当指尖在停下，改为手掌按在了她大腿时，掌心炙热的温度灼着安锦柔的皮肤，让她忍不住想要逃走。
　　但对方手掌的牵制让安锦柔动弹不得，使得她很快从梦中清醒。
　　睁开双眼。
　　只开了一盏床头灯的房间光线微弱，暗沉沉的。
　　但也足以让安锦柔看清床边的人是谁。
　　妩媚的卷发，饱满的唇涂了比走红毯时还要鲜艳的口红，眉毛在看到她睁眼后微微挑起，给足了风情。
　　裴樱指腹摩挲，感受着安锦柔皮肤的嫩滑。见安锦柔无声看着她，裴樱微微俯下身，轻嗅着安锦柔身上残留着的淡淡酒香，唇微启：“怎么喝酒了？”
　　裴樱知道安锦柔不怎么喝酒，所以好奇地问了句。
　　裴樱穿了条黑色吊带裙，随着她低下的身子，下坠的领口泄露了大片风景。
　　安锦柔目光很自觉地落在了那里。
　　她盯着才看了两秒，头顶上空忽地响起了一声轻笑。
　　从喉间发出的笑声很低，带着一丝随意传到了安锦柔耳中，有种做坏事被当场抓包的无措。
　　听得安锦柔脸热了起来，她故作自然地抬起头，结果对上裴樱含笑的眼。
　　“咳…”抿唇咳了一声，安锦柔回答起裴樱的问题：“为你庆祝。”
　　安锦柔缓缓说：“恭喜获奖。”
　　没想到会是这个答案，裴樱感到了一些意外。不过她没表现出来，只是把手移到了安锦柔头顶，摸着她柔软的发丝，问：“那怎么不等我回来一起？”
　　安锦柔：“妍姐说颁奖结束你们可能要和导演吃饭，我就没有等你。”
　　“嗯，是一起吃饭了。”裴樱说，“不过还能陪你喝两杯，要喝吗？”
　　安锦柔迟疑了下，她其实喝得够多了，但见裴樱脸上的笑，安锦柔没有拒绝，点头：“好。”
　　“那我去拿酒。”裴樱说。
　　等到裴樱离开房间，安锦柔才撑着床慢慢坐了起来。
　　她有一件藏在心底，只要想到就忍不住雀跃的事。
　　那就是在她喜欢裴樱的十五年里，她和裴樱睡了七年。


第2章 
　　七年之前，安锦柔从来没想过她会和裴樱有接触。
　　可能是所有追星人共同的想法，自己与偶像之间的距离如同，她是满天星辰中最亮的那一颗，而自己则是地面上站着的，仰头独望星星感叹她为什么那么耀眼的人。
　　自己与她，是遥不可及。
　　她们只能唯一能算得上是联系的联系，不过是安锦柔和平常追星人一样，去看裴樱的电影、看她出席各种活动、看她各种采访。
　　而这些，都是在互联网上看到的。
　　直到那天。
　　学校通知说裴樱过几天会到学校宣传电影。
　　能够看到裴樱本人，对安锦柔来说没有什么能比的过了。
　　安锦柔从听到消息后就一直期待着，期待她能坐在观众席，看着裴樱在台上讲话。
　　可意外总是突然降临，裴樱到学校宣传的那天，室友急性肠胃炎不得不送去医院，等一切安顿好安锦柔匆匆往学校赶时，群里说裴樱已经离开了。
　　安锦柔站在前往礼堂的小路上，看着群里裴樱离开的消息，耳边是风吹树叶的簌簌声，那一瞬间的遗憾是那年夏天最难忘的怅然。
　　只差三分钟。
　　要再快三分钟她就能见到裴樱了。
　　安锦柔收起手机，抬头时眉眼间有明显的失落。
　　她穿着纯白色的连衣裙，裙子的款式很简单，身上没有一点装饰，手上提着的还是十几块钱就能买到的帆布包，远远看去只能用素朴形容。
　　安锦柔的长相很出众，细眉杏眼满是清冷，全身透露出了生人勿近的冷漠。可是当发丝随风扬起，脸上还未收回的沮丧又打破了这个氛围。
　　刹那间的反差感使人顿足。
　　所有的计划被打乱，期待好久的见面也错过了，一切泡了汤。安锦柔忽然就有些茫然，不知道接下来该做什么。
　　抿唇沉默了三秒，当安锦柔决定回医院照顾室友的时候，有人喊了声同学。
　　安锦柔循声望去。
　　她永远也忘不了望见的画面——裴樱朝她走来。
　　“想什么呢？”
　　裴樱拿着酒瓶和杯子上楼，进门就看见安锦柔坐在床边，低着头，连自己走到她身边了都不知道。
　　安锦柔回过神，踩着床边地毯起身。接过裴樱倒给自己的酒，看着杯子里摇晃的液体，弯眸说：“想你。”
　　裴樱正倒酒呢，听见安锦柔的话，头不动地看了眼安锦柔，然后垂下眸笑着说：“今天嘴这么甜？那说说在想我什么？”
　　安锦柔道：“想你获了奖，一定很开心。”
　　裴樱嘴角微微勾着：“心情是还不错，不过也有个不好的消息要告诉你。”
　　说着裴樱把酒瓶放到旁边的桌上，晃了晃杯子抿了口酒。
　　红唇沾上了一点液体，在昏暗的光下泛着诱人光泽。
　　安锦柔学着裴樱的动作跟着喝了口酒，略微甜又有些涩的口感让她眉头不由蹙了下。
　　裴樱见状无声笑了下，从安锦柔手里拿过了酒杯，“好了，你喝不了就别喝了，一会儿醉了还得烦我。”
　　安锦柔有过醉酒的经验，那次醉到缠着裴樱不让她睡觉，导致裴樱第二天出活动的时候精神状态差很多，就被好多家媒体胡乱造谣。
　　自那后，安锦柔就因为愧疚没再喝多过酒。
　　听裴樱提起这件事，安锦柔没有再逞强，她问：“什么坏消息？”
　　裴樱又尝了口酒，“今晚吃饭的除了导演他们外，还有两个人。”
　　裴樱道：“幸雪冰和她的经纪人。”
　　“她们？”安锦柔顿了下，想到一开始在微博上看到，很多人说最佳女主会是幸云冰获得。而且如果她没记错，幸雪冰获奖影片的导演与高导不和，那她们怎么会……
　　安锦柔问：“她们怎么会在？”
　　“高导想跟幸雪冰合作，叫她们过去的。”
　　这样就能解释了。
　　高导抛出的橄榄枝，没有人会拒绝。
　　“你俩没打起来？”安锦柔开着玩笑。
　　两人都提名了最佳女主，最后这个奖颁给到最不被看好的裴樱身上，听闻幸雪冰远没有镜头表现出来的那么乖，反而还心高气傲，谁都不放在眼里。
　　“想什么呢？她虽然年轻气盛，就算因为我得奖对我不满，也不可能明面上跟我过不去。”裴樱慵懒地靠坐在沙发，朝安锦柔招了招手示意她坐过来，“怎么说我也是前辈不是？况且…”
　　裴樱想到吃完饭准备离开，幸雪冰拦下她说喜欢她很久，想要加联系方式的话，想了想对方对她好像没有敌意。
　　安锦柔等了会儿，没等到裴樱后面的话，问：“况且什么？”
　　“没什么。”裴樱撩起安锦柔一绺头发卷在手指上，说，“我刚说的那个坏消息是，高导想让我们俩合作。”
　　没等安锦柔说什么，裴樱又说：“不过我拒绝了。”
　　消息冲突来的过于快，安锦柔没时间反应，下意识问：“为什么？”
　　裴樱肘着沙发向后靠，手背抵着下巴，双眼微眯：“拍《归途》的时候你在我身边呆过，知道我每天的情绪消耗有多大，说实话我现在还没完全走出来，不想这么快接新的。据说新片还有打戏，我胳膊还没完全好，接不了。”
　　“你就是这么对妍姐说的？”安锦柔说。
　　妍姐是裴樱的经纪人，照妍姐的性格来说，除非高导这次的剧本是大烂片，不然不会断然拒绝。
　　所以想要说服妍姐，裴樱就会找一些借口。
　　就比如裴樱因为拍戏被车撞伤的胳膊，这件事妍姐心里一直惦记着，只要拿这个说事正中妍姐下怀。
　　可裴樱的胳膊其实早好了，不然昨晚和今天中午的时候也不可能……
　　安锦柔没有再想下去。
　　“宝贝真聪明。”裴樱笑着起身，在安锦柔耳边落下了个吻，低声说，“其实最主要的原因是想陪你。”
　　这个说辞在安锦柔这里可信度很低，但是她还是选择了相信，甚至本还有些淡然的眸色瞬间被柔软代替，她望向裴樱，软声：“陪我？”
　　裴樱：“嗯。你不是说想去海边？之前拍戏一直没时间，这几天陪你去个够。”
　　她确实对裴樱说过想去海边，不过那只是因为看到了朋友圈发的海的照片随口一说，没想到裴樱居然记得。
　　安锦柔胸腔处的跳动明显加快，被裴樱亲过的地方泛起了热。
　　“谢谢。”安锦柔憋出了两个字。
　　裴樱眼尾微挑，“就这样？没有别的表示？”
　　酒杯里剩下最后一口酒，它沿着杯子晃着，裴樱仰头喝下它，随后把杯子放到了桌上。
　　等再次转头看向安锦柔时，裴樱的上半身慢慢压在了安锦柔身上，拇指和食指捏住了安锦柔的下巴，轻笑着说：“你知道的，我现在想要什么。”
　　安锦柔抓住了裴樱在她身上游走的手，软声问：“胳膊的伤不是还没好？医生当时可是特意跟我说过，没有好不能做剧烈运动。”
　　说到后面，安锦柔声音弱了很多。
　　“特意跟你说过？”裴樱重复了一遍，语气中带着笑。
　　“嗯。”
　　裴樱仍由安锦柔抓着她的手，反正不急这一会儿。看到安锦柔现在这副拒绝她的样子，她起了逗弄的心思，继续问：“为什么会特意跟你说？难道他看出来你是陪我运动的伙伴？”
　　后面七个字裴樱说的极为暧昧，甚至还是看着安锦柔眼睛说的。
　　安锦柔用她仅剩的理智回：“因为是我一直在照顾你。”
　　“哦~~”裴樱道，“家属。”
　　两个字甚至比刚刚说的所有都要有杀伤力，安锦柔没有再说话，抓着裴樱的手的力度也松了些。
　　裴樱感受得到，她将安锦柔彻底压在身下，“胳膊好没好除了我就你最清楚，居然还拿这个当借口。”
　　裴樱说的很对，安锦柔不好反驳，“你…你忙了一下午，不累吗？”
　　“累。”裴樱说。
　　“那你还…”
　　“所以一会儿你主动点。”裴樱低声笑道。
　　“…”
　　昏暗灯光下，瞧着身下人眼中慢慢浮出的羞涩，裴樱微挑眉头。
　　在一起这么多年，该做的不该做的都经历过，怎么每次提出这种事都像是刚接触一样？
　　不过裴樱还蛮喜欢看安锦柔这样子。
　　有反差，能在她身上发现一些新的趣味。
　　总是能勾起她的一些欲望。
　　就像当年在京大看到的安锦柔一样，穿着一条白裙，清冷又矜贵。可当初那一闪而过的丧气又不像是对方会有的情绪。
　　让人忍不住想要去探寻。
　　就连裴樱自己都没有想到，当年她居然会对第一次见面、毫不了解的女孩儿产生兴趣，更甚在约着见过几次后，向对方提出要不要跟着她。
　　说的好听是跟着，不好听就是包|养。
　　不过在安锦柔同意留在她身边后，两人很默契的没有去讨论这个问题，相处时和普通情侣没什么两样。
　　唯一不同的是，身边除了比较好的朋友外，没有人知道她们之间是这样的关系。
　　因为每一次裴樱带安锦柔出去，她在别人面前介绍安锦柔是：“是我妹妹。”
　　安锦柔也从来没有与裴樱讨论过这个问题，一只用“裴樱的妹妹”身份待在裴樱身边。
　　所以裴樱一直认为，安锦柔很聪明。
　　她喜欢聪明的。


第3章 
　　安锦柔醒来时裴樱还睡着。
　　裴樱搂着她，她枕着裴樱的胳膊，导致安锦柔睁眼就是裴樱的脸。
　　素颜的脸近在咫尺，除了眼底略微的青色显出疲惫，安锦柔挑不出这张脸的任何缺点。
　　美好的事物看久了，新鲜感会随着时间慢慢褪去，那些起初得到时被赋予惊艳的事物，最后都变成了旧物。
　　可裴樱这张脸，安锦柔怎么看也看不腻。
　　盯着裴樱看了十几秒，安锦柔全程屏住了呼吸，生怕一不小心吵醒对方。
　　这半个月裴樱就没怎么休息，一直出席各种活动，加上她和妍姐同开的公司，虽是股东不怎么管事，但还是有几个推不开的应酬。
　　知道裴樱辛苦，安锦柔就想让对方多睡会儿。
　　确定裴樱还在熟睡，自己起床不会吵到她后，安锦柔才慢慢掀开被子。
　　可当安锦柔转过身准备下床时，被人从后一把搂住了腰。
　　毫无防备的安锦柔吓了一跳，身体僵住没有再动。
　　身后贴上来了一片火热。
　　“盯着我看了那么久，还以为你要给我个早安吻呢…”
　　裴樱下巴从后抵在安锦柔的肩膀。
　　微微的痒意让安锦柔下意识耸起了肩。
　　裴樱含着睡意略微沙哑的声音在耳边响起，“结果等了半天什么都没有。”
　　低沉的语气里隐隐还有几分遗憾和委屈。
　　而这种小女生才会有的情绪在裴樱这样的女强人身上出现，非但没有一点违和甚至还让安锦柔有种，裴樱很在乎这个所谓的‘早安吻’。
　　安锦柔被这种酥酥麻麻的感觉拿捏住了，她肩膀放松，侧头在裴樱额头亲了下。接着问：“我吵醒你的？”
　　得了个吻，裴樱嘴角扬起了满意的弧度，松开了安锦柔后平躺在床，扶额，“没，自己醒的。”
　　见对方又闭上了眼，想着应该还要继续补觉，安锦柔很识趣地开口：“那你再睡会儿，我去做饭。”
　　说着安锦柔就要起身，但被裴樱拉住了手腕。
　　安锦柔顺势看去。
　　裴樱穿着黑色的睡袍，敞开的领口露出了里面的吊带裙，裙子很低，胸口露出了大半。
　　画面很刺|激但不艳俗。
　　美得像油画里的丰腴女人。
　　裴樱眯着眼，懒洋洋地说：“点外卖吧，我想抱着你睡。”
　　如果裴樱只说前半句，安锦柔或许会重新躺回裴樱怀里，但裴樱没有。
　　听到裴樱让点外卖，安锦柔摇头：“不行，我答应妍姐要对你的饮食严格管控，她不让你吃外卖。”
　　裴樱直接被逗乐了。
　　她轻笑着，手撑头看向安锦柔，“她让你控制我饮食是因为之前拍戏不能胖，现在戏都拍完多长时间了哪还管我吃什么。”
　　另一只拉着安锦柔手腕的手松开，抚上安锦柔的后腰，“你是她的还是我的？怎么胳膊肘往外拐呢？”
　　“我是你的。”对于后腰游走的手安锦柔面色自若，还很理智地回绝裴樱，“但吃外卖就是不行，不健康。”
　　“那就不吃外卖，你再让我…”裴樱话没说完，放在床边的手机响了。
　　裴樱一个伸手把手机勾到手中，接通了电话。
　　“……”
　　裴樱打电话期间，安锦柔默默起身。
　　她知道后半句没说出来的话是什么，所以她一分钟也不想在床上多待，生怕抱着抱着对方就丢了节制。
　　腰还酸着呢…
　　安锦柔前一秒站起来，裴樱下一秒就挂断了电话。
　　转头见裴樱表情带着几分无语，安锦柔抿了抿唇，关心道：“怎么了？”
　　“我妈叫我晚上回去。”
　　裴樱说着向上撩着遮眼的头发，白皙的手指从黑棕色的发丝间穿过，不经意的动作有着几分诱惑。
　　安锦柔视线就随着裴樱的手移动着，可在听到裴樱提到她妈，安锦柔眸光闪了两下，眼里的光暗淡了。
　　裴樱的妈妈…
　　安锦柔眉眼间染上了层冷淡。
　　虽然裴樱没让安锦柔和她的家人见过面，但是她在裴樱身边这么多年，怎么能瞒得过裴樱的家人？
　　她的存在，裴家一直是知道的。
　　安锦柔没有和裴樱的妈妈见过面，却也知道对方并不看好她，因为她不是以正常恋爱的身份呆在裴樱身边，对于裴家这种有钱有势的家族，最看不起的，就是她这种身份。
　　所以裴樱的妈妈已经不止一次让裴樱和她分开。
　　这一次…
　　她把情绪隐藏，说话时没有一点异样，故作自然地打探：“伯母叫你回去是有事吗？”
　　裴樱无奈：“嗯，说是我哥又领了女朋友回家，叫我回去吃饭。”
　　为什么要说又？
　　因为这不是裴樱第一次回家见“嫂子”了。
　　在听到是关于裴樱哥哥的事，安锦柔暗自松了口气。
　　但也只松了一口，心悬在半空，不上不下的。
　　裴樱对安锦柔笑着说：“今年还没过半，这都第三个了。”
　　说完又道：“他要是有我一半专情，我早就抱外甥了。”
　　安锦柔提着的心跳了一下，是担心的事忽然有白担心一场的感受。
　　她微微张口：“你专情？”
　　一个电话打来，裴樱索性也不准备继续睡了。
　　她下床走到安锦柔身边，胳膊弯曲搭在安锦柔肩膀，姿势很像要强迫安锦柔做什么似的，用调笑的语气说：“怎么？姐姐我跟你在一起这么多年，我多专情你不知道？”
　　安锦柔知道。
　　多年来…裴樱身边只有她一个。
　　不管是在鱼龙混杂的娱乐圈，还是裴家这种高势力的家族中，都算得上是…不可思议。
　　也有可能是安锦柔没有遇见过，七年来只和一个人发生关系不随便找别人的人。而且这件事的前提是，另一个人是被包|养的和对方在包|养她之前没谈过一次恋爱。
　　所以这让安锦柔常常会有错觉，认为她和裴樱是真的在谈恋爱。某种关系随着相处的时间越长变得越来越淡，淡到…快要被遗忘。
　　就像是现在。
　　那种担心裴樱妈妈会继续让两人分开的情绪，在想到裴樱这么多年对她的好时，慢慢的消散。
　　悬在半空的心也像有了托板似的，一点一点的落下。
　　安锦柔勾起了抹笑。
　　发自内心的。
　　她该信任裴樱。
　　裴樱没注意安锦柔情绪的转变，她忽然想到了一件事，拿起手机看了眼日期后问：“马上就七周年了，你想要什么礼物告诉我，我准备。”
　　安锦柔收敛了心里所想，认真地回答裴樱的问题：“很简单，吃你做的菜。也不要满汉全席，两三道就行。”
　　裴樱柔笑：“你这是在为难我。”
　　三十二年来，裴樱只有两次炒菜的经历，都是拍戏时不管生熟随便翻炒的。总之就是裴樱不会炒菜，也学不会。
　　安锦柔软声：“那我退一步，糖拌西红柿总行吧？”
　　裴樱没有说好，而是挑眉问安锦柔，“那你送我什么？”
　　安锦柔准备先去洗漱，边走边说：“这不能说，不然就没有惊喜了。”
　　裴樱跟在她身后，“你这么说，看来是想好了？”
　　安锦柔回眸，“秘密。”
　　裴樱没有继续追问：“那我等你的秘密。”
　　-
　　下午五点，裴樱开车回了家。
　　在玄关换鞋的时候阿姨走了过来，“小姐，夫人在书房，说你回来过去一趟。”
　　裴樱点头，“知道了。”
　　换好了拖鞋，裴樱边往楼梯走边问：“我哥什么时候回来？”
　　“少爷说最晚六点到家。”，
　　裴樱嗯了声便让阿姨去忙了，她独自往二楼的书房走。
　　到了门前，裴樱直接推门走进。
　　“妈，你找我？”
　　桌子后正低头看资料的高秋珊抬起头，见到是裴樱，皱着眉说：“说了多少次了？进书房敲门。”
　　裴樱坐到桌对面的椅子上，翘腿后靠，“找我什么事儿？”
　　裴樱穿着低领口短袖，高秋珊一眼就看见裴樱锁骨上方的红印，眉锁的更深了。
　　“你身为公众人物，脖子上的东西就不懂遮遮？让媒体拍到怎么办？”
　　裴樱拿起摆在桌上的镜子照了照，昨晚安锦柔还在红印旁咬了一口，牙印早上就消失了，只有这个吻痕还在。想到安锦柔一脸清冷地做着禁欲的事，裴樱忍不住勾了勾唇，满不在乎地回应：“夏天嘛，有蚊子很正常。”
　　高秋珊冷哼了声：“蚊子叮的没有包？”
　　裴樱放下镜子，“我说是蚊子就是蚊子。”
　　高秋珊手中握着的笔点了点桌面，皱着的眉微微舒展，沉声：“什么时候跟那女孩儿分开？”
　　裴樱脸上的笑收了几分，“你找我就是这个事？”
　　高秋珊没有正面回答，转了话题：“昨晚的颁奖典礼我看了。”
　　“你不是从来不看这些？”裴樱好奇地问了句，然后想到了个可能，“难道是为了看我？”
　　就在裴樱以为她妈终于关心她事业的时候，只听高秋珊冷声说：“幸家的小女儿长得还不错。”
　　幸家小女儿？
　　幸雪冰？
　　裴樱眉上挑：“So？”
　　高秋珊语不惊人：“你接触一下，如果感觉还可以，过段时间就把婚订了。”
　　裴樱：“？！”
　　看到裴樱一脸惊讶的表情，高秋珊合住面前的资料，语气有几分怒意，“三年前我就跟你说过这件事，你别告诉我你忘了。”


第4章 
　　三年前？
　　裴樱大致回想了下，完全不记得有这么回事。
　　她放下腿，语气轻飘飘：“可能当时我以为你在开玩笑，玩笑谁会当真，更别说记得了。”
　　高秋珊被裴樱的态度气到。
　　她觉得一直以来是她把裴樱宠坏了，二十出头的时候还好，勉强还会听她的话，可越往后到现在三十好几，变得却随意任性了。
　　高秋珊愠恼道：“不记得？那现在我又跟你说了一遍，你总知道了？”抿了抿唇，高秋珊继续说，“三年前你说雪冰还小，先不谈这件事。现在雪冰长大了，而且昨晚回家就在她爸面前夸你，说你——”
　　“我说你怎么突然说起她了。”裴樱打断了高秋珊，“原来是人家主动找上门的。”
　　“主动找上门怎么了？人家喜欢你，主动让父母牵线搭桥怎么了？我看雪冰这孩子也不错，就想你们先认识认识，你要觉得可以了就先把婚订了。”
　　“她喜欢我我就得和她在一起？妈，全世界那么多人喜欢我，我要都跟答应了，咱们家装得下吗？”裴樱盯着高秋珊看了五秒，最后身体前倾，压低声音说，“是不是咱家生意不好做了？你准备把我卖给幸家赚一笔？这样，你也别卖我了，我认识几个生意上的大佬，要不介绍给你认识？”
　　放在二十年前，高秋珊指定一巴掌扇到裴樱脸上，让她滚一边玩去儿。但现在高秋珊脾气虽然还很暴躁，但也能忍耐，她骂了一句：“少跟我贫嘴。”
　　接着又道：“这跟生意没关系，我只是觉得你该成家了。”
　　裴樱没有说话，只是微微笑了笑。
　　态度再明显不过。
　　高秋珊也沉默了两秒，换了个问题，“你觉得雪冰怎么样？”
　　裴樱脑海里过了遍幸雪冰的样子，啧了一声：“挺漂亮的。”
　　“那就是有感觉。”高秋珊直接点明，她了解裴樱，对不感兴趣的人是不会夸对方好看。
　　“没有，我只是客观评价。”裴樱说。
　　高秋珊不理会，她认为裴樱觉得幸雪冰好看，那这件事就能成功一半。
　　“听说昨天你们加了联系方式？”
　　裴樱嗯了一声。
　　“那接下来该做什么就不用我教你了。”高秋珊说。
　　裴樱深吸了口气正要开口，又听高秋珊说：“还有你家里那位，接触雪冰之前就要和她断开知道吗？我不想听到别人说你私生活混乱，脚踏两只船。”
　　“如果我说断不开呢？”裴樱试探地问了句。
　　高秋珊：“断不开？那你要和她结婚？”
　　裴樱：“…”
　　她完全没料到老妈居然会问出这个问题。
　　让她一时难以回答。
　　高秋珊扫了眼裴樱，低头看资料道：“要是不喜欢她，不想和她结婚，那就不要把人留在你身边。”
　　“你要是断不开，那就我来处理。”高秋珊最后补充了句。
　　空气安静了两秒。
　　“小柔的事情不用你管。”裴樱面无表情，“我现在也没想过结婚，幸雪冰的事情您也不要再提了。”
　　见高秋珊表情有了变化，裴樱起身绕到了桌后，手放在高秋珊肩膀说：“再说了，我哥还没订婚呢，我先订婚多不好啊？您还是先把他的终生大事定了，再来管我。”
　　高秋珊：“你哥警局每天那么忙，能交到女朋友就不错了。”
　　交到女朋友就不错了？
　　还是交到真心相爱的就不错了？
　　裴樱笑了一声：“我也很忙的好吗？”
　　高秋珊冷笑：“是吗？忙着耽误别人？”
　　“我耽误谁了？”裴樱说，“我和小柔是你情我愿，没有耽误这一说。”
　　高秋珊不懂裴樱是怎么想的，但也知道今天的这次谈话也谈不出什么了，便打掉裴樱按摩她肩膀的手，“看见你就烦，出去。”
　　“行。”裴樱识时务地收回手，往外走。走了几步后停下，回过头，“那我去看我哥回来了没，回来了让他带女朋友过来跟你聊聊订婚的事？”
　　高秋珊头都没抬：“滚。”
　　-
　　裴樱回到家是晚上十点。
　　她进门就看到坐在沙发的人，忙碌地敲打着茶几上的电脑。看到她回来也是只抬头问一句：“回来了？”便又接着忙了。
　　很少体验被安锦柔冷落的感觉，裴樱不习惯地反应了一秒，好奇地往沙发那边走，“在做什么？”
　　安锦柔专注着自己的事情，没有理裴樱。
　　又一次受到冷落的裴樱只好坐到安锦柔身边，望向电脑。
　　想到安锦柔这几天一直抱着电脑忙什么，只是她太忙没有多问。现在有时间，裴樱撩眸仔细阅读了两行。
　　“这是……”电脑上文档的一片密密麻麻，很熟悉，裴樱至少有□□年没接触这东西了，她不确定问，“论文？”
　　安锦柔：“嗯。”
　　“写论文做什么？”
　　“答辩。”
　　裴樱疑惑：“……你研究生今年毕业？”
　　安锦柔停下打字，望向裴樱，见对方眼里的疑问不像是假装的，她反问：“你不知道？”
　　裴樱耸了下肩，“抱歉，事情太多，记不得。”
　　安锦柔敛眸“嗯”了一声，又转过头忙她的了。
　　不过打了几个字后，安锦柔忽然又停了下来，转头看向裴樱说：“我还要会儿时间，你先去睡吧。”
　　“不急，我等你一起。”
　　裴樱这么说，安锦柔没再开口，只是刚凝起的眉稍稍舒展。
　　安锦柔很早很早就发现了，她的所有情绪都被裴樱牵动。她知道这种把一大半精力放在裴樱身上不好，最终内耗的是自己的心情，会很累，很容易敏感，可想改却改不掉。
　　就像是刚才，裴樱说不记得她毕业时间。可自己会考研也是裴樱提议的，对方怎么会不记得？只不过是没有放在心上罢了。
　　她刚还因为裴樱不记得她毕业时间不开心，但现在又因为裴樱留在沙发上陪她高兴。
　　情绪转变的太快，安锦柔觉得快要不认识自己了。
　　或者说，因为裴樱，她越来越不像她自己。
　　短暂的想了想，安锦柔就又把注意放到论文上。
　　一旁的裴樱见茶几上有切好的水果，伸手叉了一块哈密瓜，她本来是想往自己嘴里放的，余光扫到安锦柔后，哈密瓜便到了安锦柔嘴边。
　　“吃点水果。”裴樱说。
　　安锦柔下意识的咬了一小口就没有吃了，裴樱顺势把剩下的塞进她的嘴里。
　　哈密瓜很脆，很甜，咬一口就出汁。
　　甜甜的汁水浸在齿缝，裴樱愉悦地眯了眯眼睛。
　　喂过一小块后裴樱就没有再喂了，一是知道安锦柔不想被打扰，二是感觉有点怪怪的，好似她和安锦柔调转了身份一样。
　　放在茶几上的手机响了两声震动。
　　裴樱拿起手机顺势躺倒在了沙发。
　　看到发消息来的是谁，裴樱眼睛又眯了一下。
　　幸雪冰：［裴姐姐，我才知道我爸爸给伯母打了电话，说要让咱俩认识认识，然后订婚什么的。我也不知道是为什么，只不过是在爸爸面前夸裴姐姐你好看，他就以为我……］
　　幸雪冰：［姐姐你不要误会，我没有那个意思的。］
　　裴樱把对方发来的消息大致看了一遍，就知道幸雪冰打的是什么算盘。
　　用这种伎俩来接近她是不是以为她傻？
　　本来想当作没看见，可瞧了眼安锦柔还在忙，索性无聊，裴樱回复了幸雪冰。
　　裴樱：［没事，我也没有。］
　　幸雪冰：［嗯嗯！可能是三年前我爸爸和伯母就说过让我们订婚的事情，所以我爸爸听到我夸姐姐以为我是想……］
　　幸雪冰：［不过姐姐现在是单身还是有女朋友呢？］
　　裴樱：［想套我消息卖给狗仔？］
　　幸雪冰：“…”
　　她看起来像是缺那点钱的人？！
　　幸雪冰：［当然不是啦～］
　　幸雪冰：［我只是想了解一下姐姐的情况，因为我真的很喜欢姐姐～］
　　裴樱：［你不是说对我没那个意思？］
　　幸雪冰：［裴姐姐误会了。］
　　幸雪冰：［是没有想订婚的意思，不是没有想了解你的意思。］
　　幸雪冰：［昨天我就有和姐姐说，我很喜欢你。］
　　裴樱：［我们好像没见过几次。］
　　幸雪冰：［见过的！是我十八岁那年，伯母带姐姐来参加我成人礼的时候，我对姐姐一见钟情。］
　　幸雪冰：［微信上聊好像显不出我的诚意。我听钟妍姐说姐姐最近在休息，不如找个机会我们见面聊？］
　　裴樱暗自啧了声，幸雪冰好像…有点东西？
　　居然还能从钟妍那里套话。
　　安锦柔没有忘记裴樱还在等她，将比较重要的一段写完后，安锦柔合住了电脑。
　　头转向旁边，视线落在了裴樱身上。
　　裴樱穿了条红色吊带裙，肤色被衬的雪一样白，白到耀眼。卷发红唇，微微勾起的眼线，显得浓烈又张扬。
　　像朵永远不会枯萎的红玫瑰。
　　盯着看了会儿，见裴樱一直抱着手机没有注意到她，安锦柔缓缓开口：“我忙完了。”
　　听到安锦柔的声音，裴樱把手机放到了一旁。
　　裴樱张开手，示意让安锦柔躺到她怀里。
　　安锦柔照做了。
　　她趴着压到裴樱身上，问：“你刚在和人聊天吗？”
　　安锦柔很轻，压在身上没有很重。裴樱手自然地搂上安锦柔的腰，腰很细，搂上去的感觉很奇妙。
　　“嗯，打发了下时间。”
　　另一手抚上安锦柔发顶，摸着柔软的秀发，裴樱问：“全都写完了？”
　　“还差一小部分。”
　　裴樱“嗯”了声。询问：“之后准备做什么？读博？”
　　安锦柔摇头：“不了，打算工作。”
　　裴樱眸底暗下，“为什么？你要是想读就读，工作什么的…有我养你可以不找。”
　　安锦柔趴到裴樱怀中，下巴抵着裴樱身上的软肉，声音也变软了，“你会养我一辈子？”
　　裴樱嘴角噙笑，“当然，我还是有这个经济实力的。”
　　安锦柔想要的不是这个回答。
　　她不知道裴樱是在装懂还是真的不懂。
　　安锦柔侧躺到裴樱肚子上，感受着裴樱肚子的一起一伏，连带着她的呼吸频率都要和裴樱的同步了。
　　她说：“我不想做废人。”
　　望着安锦柔的头顶，裴樱问：“为什么这么说？每个人有各自的选择，有钱花不工作不过是是选择了安逸。”
　　“可是我读书就是为了有份好工作。”安锦柔反驳。
　　“…”
　　等不到裴樱回应，安锦柔抬头，见裴樱脸上布满了几分严肃，她有些小心翼翼地问：“你不想我工作？为什么？”
　　裴樱扯了抹笑，低声说：“不知道，感觉这样你就会离我很远。”
　　她唯一能套住安锦柔的是钱。可如果安锦柔自己能够赚钱，还会需要她吗？
　　安锦柔没想到裴樱想的会是这个，她搂住裴樱的腰，语气坚定地说：“不会的。”
　　看着安锦柔脸上的笑，裴樱忽然有丝烦躁，这种感觉是为什么，她说不清楚。
　　就像封闭的鸟笼慢慢被打开，关在里面的金丝雀随时都有飞走的可能。
　　不会再受她掌控。


第5章 
　　安锦柔知道裴樱不想让她工作，只是不知道为什么。
　　她其实不是一开始就读研，反而毕业后还工作了两年。
　　之所以会选择辞掉工作继续读书，是因为工作的那两年裴樱一直在外地拍戏，而安锦柔则在京北。
　　异地最难的不是见不了面，难的是想她的时候抱不到，是深夜只躺半边床的孤独，是在她忙你不忙、你忙她不忙时的断联……是很多很多精神上的折磨。
　　不过对于安锦柔和裴樱来说，没有这个问题。
　　每当裴樱想安锦柔，只需要一个电话、一句“我想见你”，安锦柔就会在当天下班后搭最近时间的飞机或者高铁去裴樱所在的城市，有时候没有班次，安锦柔直接打车前往。
　　有时哪怕只在裴樱身边待两三个小时，天没亮就得赶回京北，或者被裴樱留下过夜她请半天假，安锦柔都没觉得有什么不妥。
　　所以在那两年，安锦柔有一个装满了行李的箱子，方便她随时出发去裴樱在的城市。
　　或许是那两年得奔波，又或许是工作压力大，安锦柔在第二年生了场大病。
　　之后裴樱就不让她工作了，让她待在身边。那段时间裴樱在哪她就在哪，每天陪在裴樱身边，像是裴樱的助理，不过是比助理还多了层身份。
　　等到身体养得差不多，裴樱工作的地方更多是在京上，那时安锦柔有提出过重新工作，但是被裴樱拒绝了。
　　就这样一直到了现在。
　　安锦柔不明白裴樱为什么不想要她工作，但安锦柔知道，如果像这样一直待在裴樱身边，那不是她。
　　虽然为了裴樱，安锦柔已经做了快七年的不是她的她。
　　-
　　过了几天，裴樱履行承诺带安锦柔到了海边。
　　她们住的酒店离海滩很近，站在半圆的阳台就能看到远处沙滩，人群像是移动的像素点游走在姜黄和天蓝的交界。
　　海平线内行驶的游轮影单形只，好在有无际的海面包容着，看起来就像游轮拥有了海。
　　但实际上它只有海，可海还能包容别的。
　　安锦柔看见，觉得自己就是那只游轮，独自在裴樱的世界里行驶。
　　正当安锦柔想回屋子拿手机拍下这幅景象，腰被人从后揽住，一个温暖的身躯贴上了她的后背。
　　裴樱比安锦柔高一些，她弓着背，下巴抵在安锦柔肩膀，轻嗅着怀里女人身上的体香，低声问：“来海边就为了站在这里看海？不做点别的？”
　　在腰被人揽住的时候，安锦柔眼里的情绪就转变为平淡，听到裴樱说的，她微微弯了下眸，转了个身，双臂抬起搭在裴樱肩膀，软声问：“别的指的是？”
　　裴樱呼吸滞了下。她最受不了的就是安锦柔这副样子，与冷贵外表严重不符的娇软，尤其今天安锦柔还穿了一件浅黄色的裙子，软软的，像个蓬蓬的奶黄包。
　　裴樱没忍住，在安锦柔脸上啵了一口。
　　看着自己的口红淡淡地印在安锦柔脸上，裴樱轻笑道：“游泳，或者带你去坐游艇怎么样？”
　　安锦柔浅声，“你知道的，我不会游泳。”
　　裴樱嗯了一声，“正好找这个机会教你。”
　　看出安锦柔犹豫，裴樱又道：“不想去海里游也行，酒店有室内泳池，咱们可以去那里，到时候只有你我。有我教你，你也不用怕。”
　　安锦柔还没出声，屋内的电话铃声打断了两人的温存。
　　铃声是安锦柔手机发出的，裴樱识趣地松开了安锦柔。
　　安锦柔回房间接电话，裴樱瞥了眼远处的景象，眼里闪过无趣。
　　她对海毫无兴趣。
　　要不是安锦柔喜欢，她也不会选这里，不过哪里也无所谓，只要能躲钟妍就行。
　　不然她一有空，钟妍就会给她安排一大堆事情。
　　没再往海的那边看，裴樱转身回到房间，安锦柔刚巧挂了电话。
　　“谁的？”
　　裴樱有些好奇。据她对安锦柔的了解，安锦柔朋友很少，也不喜欢社交，那些追求者更不可能会有安锦柔的联系方式，所以平时安锦柔的微信都不响几声，更别说打电话了。
　　“同学。”安锦柔说，“她的论文有几处问题，我现在要帮她改一下。”
　　裴樱坐到沙发，翘起腿，笑着问：“女的？”
　　安锦柔正从行李箱里往外拿电脑，没有看裴樱，“嗯。”
　　望着安锦柔蹲在地上的背影，裴樱撩了下眼皮，无所事事般问：“好看吗？”
　　听到这个问题，安锦柔动作顿住。
　　好看吗？
　　再好看哪又能比得上她裴樱？
　　这人对自己的外貌一点都不了解吗？有了她做对比，任谁在安锦柔眼里算好看？
　　安锦柔头转向裴樱，见对方表情好像不怎么在意，迟疑了一秒说：“挺可爱的。”
　　可爱？
　　裴樱搭在膝盖上的手微抬，手指点了两下，“你喜欢可爱的？”
　　这是哪跟哪？
　　安锦柔虽不知道裴樱问这个问题的原因，但还是回道：“不喜欢。”
　　不等裴樱再次开口，安锦柔先一步说：“我只喜欢你。”
　　怎么说呢？
　　安锦柔很少对裴樱说什么喜欢或者爱，可裴樱却很喜欢听她说。
　　而她对裴樱说喜欢最多的地方，是在床上。裴樱会故意欺负她，欺负狠了安锦柔迫不得已说出口，等她说出来，裴樱又会装作一副什么都没做过的样子吻她，温柔地夸她乖。
　　除了这种，安锦柔只会在一种情况下说。
　　就是当裴樱发现或者怀疑她有新的追求者的时候。
　　安锦柔不知道这算不算是裴樱在吃醋，也不管裴樱是为了什么，她只知道这么说，只是想让裴樱知道她的心意。
　　不过看到裴樱听到她说喜欢后只有细微的表情，安锦柔起身走向沙发，弯腰到了裴樱面前，慢慢问：“吃醋了？”
　　问题问出，安锦柔心不由得加快了起来。
　　这是她七年来问得最少的问题，不超过三次。上一次是什么时候安锦柔已经不记得了，但她记得裴樱的回答，裴樱说没有，她永远不会吃醋。
　　那么现在呢？
　　陪着裴樱又过了这么长的时间，裴樱又会是什么回答呢？
　　安锦柔知道自己有多期待裴樱的回答，加速跳动的心脏快要烧到了脸上。
　　她担心红了的脸会被裴樱抓到把柄。
　　不过好在，裴樱很快给了她答案。帮助她，让她的心跳的没那么快了。
　　裴樱弯唇笑着，笑中带着几分揶揄，“我会吃醋？”
　　不会。
　　安锦柔在心跳平静前一秒回答道。


第5章 
　　安锦柔帮同学修改问题期间，裴樱自己下楼了。
　　大约过了半个消失，论文的问题解决的差不多了，安锦柔对同学说有事微信联系，简单收拾下出门照裴樱。
　　上电梯前，安锦柔拿出手机想要联系裴樱，问她去了哪里。可还没来得及去点微信，就发现手机上的一条推送。
　　因为是裴樱的粉丝，所以安锦柔很早之前就关注了裴樱的超话和几个微博大粉。裴樱有什么活动，只要粉丝发到网上安锦柔就能看到。
　　——裴樱好像去海南了。
　　——人在海南，请问哪里可以偶遇裴裴？
　　——现在去海南应该是度假吧？大家还是不要去打扰了。
　　——丢！你们猜是跟谁去的？
　　——谁啊？
　　——是跟幸雪冰一起来的，我有图！
　　——幸雪冰？？！！真的假的？！
　　不算陌生的名字映入眼中，安锦柔瞳孔有了短暂的微缩。
　　说有图的那个网友在评论区里放了张照片。
　　照片里的两个人坐在店里靠窗的位置喝着东西，照片是在外面拍的，玻璃的反光模糊了两个人的样子，但安锦柔还是一眼认出，其中有一个是裴樱。
　　裴樱穿着海边旅行常见的碎花长裙，大红的颜色穿在身上只能用风情万种来形容。长卷发拢在了一边，另一边锁骨和天鹅颈露了出来，手抵着下颚，望着面前的杯子，嘴边还带着淡淡的笑意。
　　至于另一个……
　　安锦柔点开了图片。
　　裴樱对面的人只被拍到了一个侧脸，如果不熟悉的话可能认不出来，但前几天安锦柔才看到过她的红毯，所以能够辨认出来对方就是幸雪冰。
　　那个网友没说错。
　　可是裴樱怎么会和幸雪冰在一起？
　　偶遇？
　　那也太巧了。
　　退出了微博，安锦柔收起疑问，准备给裴樱打电话。
　　不管怎么猜测，都不如当面询问。
　　手机震动了下。
　　是裴樱。
　　A：[好了吗？来找我。]
　　接着裴樱发来了一个位置。
　　安锦柔：[好。]
　　消息发过去后，安锦柔点开了位置消息，查看了大致的方向后便往裴樱那里走了。
　　等安锦柔到了那个店，可能是消息还没有传开，店前没有多少粉丝。安锦柔站到照片拍摄的位置，发现窗口已没有裴樱的影子了，可能是知道被粉丝发现换了位置。
　　安锦柔从人群走过，推门进入店里。站在门口大致扫了一圈，发现好多人的视线都投向了角落，安锦柔顺势望去。
　　看到了幸雪冰和一个人相对而坐。
　　因为是背对着的，所以看不到那人的脸。一头浓密的大波浪散在背后，挡住了全部的背影，只有微微露出的一截侧影，能看见长裙上的碎花。
　　幸雪冰手捧脸笑着说着什么，那人颔首回应着。
　　就是不知道为什么，幸雪冰忽然起身，弯腰靠向了对方。视线被挡住，安锦柔没有看见幸雪冰做了什么，只看见坐她对面的裴樱没有躲。
　　心理学说，每个人都有属于自己的安全范围，如果不熟悉的人侵犯进了这个地方，自己会觉得被冒犯，然后下意识地躲开。
　　安锦柔忽然想起她和裴樱在一起最初，见面时她拘谨到手放哪里都不知道，裴樱见状笑着靠向她，可是她因为对裴樱还陌生，下意识地后退，拉开和裴樱的距离。
　　当时裴樱只是顿了下，将手里买的礼物递到她面前：“别担心，我不做别的。”
　　之后裴樱就和她保持着半米的距离，没有再做什么，反而一直找话题跟她聊天。
　　那一刻的裴樱说话的声音，比安锦柔看过的所有采访里还要温柔，让她忍不住心动。
　　-
　　幸雪冰给裴樱拿掉衣服上的杂物，再坐下时余光扫到了一个人朝这边走来。
　　女人穿着白色长裙，宽吊带，黑长的发披在了肩后，衬着肩颈四周的肤色雪白。
　　提着包的双手放在身前，走过来的样子显得有些温婉。
　　可如果让幸雪冰用一个词来形容女人……矜冷。没有一点儿人间气味，表面所有看得见的温和都是对方装出来的。
　　见女人在距离她们桌子的后一步停下，甚至还和自己对视在了一起，幸雪冰语气温柔：“是要合影吗？”
　　安锦柔对着幸雪冰摇了摇头，目光落在裴樱的身上，“我找人。”
　　听到安锦柔的声音，一直没有动作的裴樱转过了头。
　　“怎么换衣服了？”裴樱问的同时示意安锦柔坐到她身边。
　　安锦柔走了过去，坐下，“那件洒了些水，出门就换掉了。”
　　幸雪冰视线在两人身上游转，最后停在了裴樱那里，她依旧笑着，“裴姐姐，这位是？”
　　安锦柔的视线也随着幸雪冰看向了裴樱。
　　对于两个人的视线，裴樱视而不见般晃了下杯子，轻描淡写，“我妹妹。”
　　安锦柔低眉。
　　幸雪冰怔了一秒，冲安锦柔伸手，“你好，幸雪冰。”
　　幸雪冰没有像网上说的那样脾气暴躁，反而说话的语气和脸上的笑都很温和，很平易近人。
　　目前来说给安锦柔的感觉还算不错。
　　安锦柔握上幸雪冰的手，礼貌道：“你好。”
　　幸雪冰收回了手，目光一直停在安锦柔身上。
　　安锦柔被她看得莫名奇妙时，幸雪冰轻声问：“我应该比你小吧？叫你锦柔姐可以吗？”
　　幸雪冰35岁，安锦柔27，比她大了四岁，叫姐并不冒犯。
　　安锦柔点了下头。
　　“锦柔姐。”幸雪冰说叫就叫了声，语气一如刚才般温和，“我看锦柔姐你眼熟，忽然想起来，裴姐姐有几次被拍到和人聚会、拉着手逛街，被拍到的同行的那个人就是你吧？”
　　在一起七年，裴樱和安锦柔相处就算再小心，也不可能不被拍到。
　　被拍到的次数寥寥无几，一只手就能数过来，却次次都能上热搜。
　　除了裴樱自身的热度外，另一个原因是每次裴樱身边的人都是安锦柔。
　　被拍到的照片里，安锦柔有时带着口罩或者墨镜，加上裴樱那边的公关，安锦柔才没有被扒出来。
　　可大家通过身段认人，知道七年来，裴樱身边的‘绯闻对象’就没换过人。
　　有人甚至还因为这几张照片，推测裴樱已经结婚了。
　　只是…
　　幸雪冰提起这个做什么？
　　不等安锦柔回答，幸雪冰继续说：“我记得狗仔打的标题说你是裴姐姐的女朋友，裴姐姐一直没有澄清，我也就以为你是呢。”
　　幸雪冰眼里的笑很浓。
　　安锦柔却发现那笑不达眼底。
　　她忽然想起来了，面前坐着的这个人虽然年轻，可却在今年提名了最佳女主。
　　演技比不上裴樱，但也不差。
　　只见第一眼感觉还算不错的幸雪冰，扯了抹笑看向安锦柔：“原来你只是裴姐姐的妹妹啊。”
　　笑容温柔，语气温润。
　　怎么听都是在陈述一件公知的事实。
　　可安锦柔听了出来，那笑里藏刀，有的只是奚落。
　　她不信裴樱没有听出来。
　　安锦柔朝裴樱看去。
　　裴樱斜靠在沙发座，低头看着手机。表情淡然到似乎对聊天的内容不感兴趣，又似根本没听两人在聊什么。
　　发觉安锦柔看她，裴樱抬头挑了下眉，眼中晦暗，“这就聊完了？”
　　相伴多年，安锦柔仅一秒就读懂了裴樱眼神传递的意思。
　　裴樱好像不是不感兴趣，而是不耐烦。
　　“没有。”安锦柔回。
　　也是。
　　一直都是幸雪冰讲话，她不回一句就结束聊天，好像不怎么礼貌。
　　安锦柔回看向幸雪冰，用最平淡的语气问道：“你叫她裴姐姐，不也只是她的妹妹吗？”


第7章 
　　话音落下，幸雪冰脸色瞬间变得僵硬。
　　裴樱在旁边没忍住笑了出来。
　　她没有想到，平时话不多说一句、对什么都持着无所谓态度的安锦柔，居然会有一句话气死人的潜质。
　　尾音勾着的哑笑传到另外两人耳中。
　　两人齐齐朝裴樱看去。
　　只见裴樱手伸向了安锦柔，轻轻地捏起安锦柔脸颊的软肉。
　　眼里的笑意足够让人沉沦溺死，完全不像是姐姐对妹妹会有的眼神。
　　亲昵的行为丝毫不避讳任何人。
　　幸雪冰本就僵硬的嘴角更加僵了，不过很快她就反应了过来，整理心绪后重新扬起了抹笑，“裴姐姐，店里有不少粉丝在拍你。”
　　她在提醒裴樱这样做会被拍到，然后发到网上。如此亲密的互动，就算是真的妹妹也难以解释。
　　是，幸雪冰是知道裴樱和安锦柔关系的。
　　她喜欢裴樱多年，早已经把裴樱身边的人打听清楚。上不来台面的人，裴樱怎么会允许被发到网上。
　　只是幸雪冰猜错了。
　　她说完后，裴樱一点反应都没有。倒是安锦柔忙侧过头，躲开了裴樱的手，甚至还往旁边挪了挪，拉开了和裴樱的距离。
　　安锦柔这纯属于下意识行为。
　　裴樱不公开她们的关系，自然是不想让人知道她的存在。
　　每当她和裴樱在一起时，她比裴樱还要关注附近有没有狗仔跟着，生怕不小心就被偷拍了。
　　安锦柔不想给裴樱惹麻烦，一直在为裴樱着想。
　　可安锦柔不知道的是，她的反应从裴樱的角度看，不是这些。
　　她裴樱表现的还不明显吗？有人偷怕又怎么样？发到网上又怎么样？她又不怕这些。可你安锦柔为什么要躲？就这么怕和我一起被公开？
　　裴樱忘了。是她在最开始与安锦柔约定，不让任何人知道她们关系的。
　　无声一笑，裴樱收回手，声音微冷地对幸雪冰说：“既然这样，我们就先走了。”
　　“这么巧在海南遇到，不再坐会儿吗？”幸雪冰眉眼间涌上遗憾，“而且我请姐姐的这杯饮料你还没喝呢~”
　　“巧吗？”裴樱重复了句。
　　“…”幸雪冰笑，“当然啦~不然怎么会碰到。”
　　裴樱弯了下嘴角，“坐就不坐了，你都叫我姐了，当姐姐的怎么能让你请我喝饮料？”
　　说着裴樱招呼了服务员结账，边跟幸雪冰说了再见，边拉起安锦柔细弱的手腕。
　　看着两人离开的背影，幸雪冰眼中的笑一点点消失。不过瞥到店里拍照的几个粉丝，她的表情又恢复了正常。
　　反正今天的目的已经达到了，不急。
　　只要网上有一点有关她和裴樱的消息，她就能让假新闻变成真的。
　　-
　　安锦柔被裴樱拉着从后门出了店，两人在空荡的小巷走着。
　　巷子两边的墙没有涂抹水泥和粉料，是一块块的深红砖。几步外的矮墙头还有几簇三角梅。
　　从嘈杂的店里忽然走入幽深的小巷，有种说不出来的惬意。
　　安锦柔反握住了裴樱的手，想拉着她去三角梅那里看看。
　　出来玩嘛，还是不要一直绷着精神，适当放松对自己也好。
　　可刚往前迈了一步，耳后传来裴樱的声音，“刚刚你为什么要躲？”
　　安锦柔顿足，转头，“什么？”
　　她没明白裴樱问的是什么意思。
　　裴樱重复道：“刚才她说粉丝会拍，你为什么要躲？”
　　安锦柔如实回答：“粉丝会发到网上，到时候又要麻烦妍姐去找人删掉了。”
　　原来是心疼钟妍。
　　裴樱泯了心思。
　　安锦柔不知道裴樱在想什么，她倒是有一个问题想了解，“对了，你和幸小姐是在哪偶遇的？”
　　偶遇？
　　裴樱心里明了，她来海南这件事，一定是她妈告诉的幸雪冰，不然哪有这么巧的偶遇？下楼就能遇到？
　　裴樱不想把这些告诉安锦柔，只是微笑了声说：“酒店大厅。”
　　安锦柔点了点头，没有再问什么。
　　从小巷中走了出来，两人如普通的游客一样，并肩走在绿荫之下。
　　裴樱和安锦柔玩了一个下午。
　　她们在靠海的马路上骑行，迎着海风，比赛谁先骑到还车点。又到了处人迹较少的沙滩，脱下鞋贴着海浪走。
　　她们谈生活，聊过往，唯独没有提及以后。
　　当绯橘色的落日挂在海际，一大团的积云和它的身边缠着一层薄薄的呈现水平的云都被染上了淡淡的粉紫色。
　　安锦柔了解过这种云。是缟状云，一种附属云，附属在对流云团的周围。
　　平时的样子是灰白色，在大朵的积云旁它万全不起眼，引不起任何人的注视。
　　现在看到，安锦柔有了种她就是这朵云，附属在裴樱的身边。
　　这种感觉很微妙。
　　安锦柔想要抓住它，可它却随着夕阳渐渐落下，落到了橙色的海面中，怎么也捞不起来。
　　她没由来想到了下午进店看到的那一幕，幸雪冰手伸向裴樱，裴樱没有躲。
　　她们两个，是知道有粉丝在拍的。
　　安锦柔说完看落日，裴樱想反正没什么事，就站在安锦柔身后陪着。上一秒太阳落入海平面，裴樱下一秒催促着，“太阳落下了，回吧。”
　　不是她没有耐心，只是她不懂落日有什么好看的，这不是每天都有的吗？
　　十几秒，安锦柔都没有给裴樱回答。
　　裴樱站到安锦柔身边，手在安锦柔眼前摆动两下，“想什么呢？”
　　安锦柔视线从快要消散了的云上挪开，挪到了裴樱的脸上。
　　看着发丝被吹得凌乱，脸上贴了几缕的裴樱，安锦柔眉目间的冷清淡了几分，声音微软地叫道：“姐姐。”
　　裴樱把吹到眼前的头发撩到了耳后，明艳的五官清晰地露了出来。
　　她随口问：“怎么了？”
　　安锦柔盯着裴樱，眼前人是心里挂念的人，是无法舍弃的执念。
　　那么…裴樱呢？
　　对她是否也一样？
　　安锦柔双眸弯了弯，小心翼翼又满怀期待地问裴樱，“你爱我吗？”
　　安锦柔不是没有问过裴樱这个问题，每一次裴樱给的回答都一样。
　　裴樱会说，爱，我很爱你。
　　“爱啊。”裴樱只是顿了一秒，便再也没有停顿地说，“我一直很爱你。”
　　跟以前的答案一样。
　　安锦柔自动忽略了裴樱是没有思考说出来的，心又奋然跳了起来。
　　或许是在骗的是她自己。
　　安锦柔踮起脚尖，在裴樱侧脸落下一个吻，“我也爱你。”
　　裴樱低笑，“第二次。”
　　安锦柔：“？”
　　裴樱语调上扬，“今天第二次说爱我了，是不是有什么想要的东西？”
　　“没有。”
　　安锦柔说：“你在我身边就够了。”
　　裴樱手按在安锦柔脑袋上，把安锦柔被风吹得凌乱的头发揉的更加凌乱，然后随口一问：“就这样？那我要是不在你身边怎么办？”
　　积云散开，缟状云还会存在。
　　安锦柔却没有想过，如果没有了裴樱，她会怎么样。
　　“…不会的。”安锦柔说。
　　她不像是在回裴樱，更像在安慰自己。
　　裴樱笑了笑，收回手，“走吧，回去了。”


第8章 
　　原本计划一周的游玩，因为安锦柔学校有事缩短成了三天。
　　下了飞机，来接她们的是钟妍。
　　一路开车到了安锦柔学校，等安锦柔下车，钟妍头转向后座，“我说你挺行啊，不说一声把我一人丢在公司，自己出去度蜜月。”
　　裴樱视线从远处已经进了校门的安锦柔身上收回，面无表情道：“有没有人权？我只是投资，管理公司的事本来就是你做。”
　　钟妍开车离开了原地，“是是是，大老板。可不说别的，签新人这件事你总得把把关吧？”
　　裴樱目光落在窗外，没什么兴趣道：“你是经纪人，眼光比我毒。哪个能火哪个一般你一眼就能看出来，还要我把什么关？”
　　“到时候让你带新人，你不得挑一个合你眼缘的？要是让你带你不喜欢的，你给我撂挑子不干怎么办？”
　　钟妍太了解裴樱的臭脾气，表面上笑容满面一副好说话的样子，实则毛病多的很，一样不随心意她就不干。
　　主要裴樱还有这种想不干就不干的实力。
　　好在这几年裴樱的脾气好了些、收敛了很多，不然照现在这样网络发达，她这样的对家不得买十几章黑稿通宵黑她？
　　也就安锦柔受得了裴樱。
　　钟妍是知道安锦柔和裴樱的关系的，而且一开始就知道，随着安锦柔在裴樱身边得时间越长，钟妍就越佩服安锦柔。
　　是怎么能忍受除此外，裴樱其他臭毛病的？
　　车拐过弯，是往裴樱家的方向开。
　　钟妍抿唇斟酌了两秒，最终还是忍不住开口：“有个事想跟你讨论下，算是…好消息吧。”
　　裴樱正闭目养神，听到钟妍的话眼皮掀起了条缝，最后又闭上，“什么？”
　　“幸雪冰经纪人昨天给我打电话了。”钟妍说，“她一直没签公司，也没有工作室你知道吧？”
　　“她想签咱们公司？”
　　钟妍点头：“嗯，她经纪人是这个意思。”
　　裴樱：“图什么？”
　　幸雪冰在不签公司的情况下能获最佳女主的提名，说明她有背景，根本就不缺资源。
　　何况当下幸雪冰正当红，签约公司对她来说没有一点用处，反而公司还会成为她的累赘。
　　“她图什么你能不知道？”钟妍想到前几天的热搜，模糊的照片里裴樱和幸雪冰举止亲密，一条条两人谈恋爱的猜想飞出了天际。
　　热搜她想压都压不掉，一看就知道有人在买，在刻意宣传裴樱和幸雪冰有什么暧昧的关系。
　　想到那天聚会，幸雪冰拦在裴樱面前说喜欢裴樱，钟妍什么都明白了。
　　钟妍调侃笑道：“就咱们这种小公司，人家大小姐能看得上吗？进公司当然有别的目的喽，至于目的是什么，就不用我说了吧？”
　　裴樱眉微微一皱。
　　钟妍等了一分钟左右，等不到后座上的人给她回答，又开口：“你觉得要签吗？”
　　现在签下幸雪冰，无疑是给公司铺了一条大路，但就是……要考虑的事情太多。
　　而最重要的一条顾虑，是裴樱的态度。
　　裴樱声音淡然，“随你便。”
　　“就这样？”钟妍说，“如果我签了，锦柔会不会多想？”
　　裴樱眼睛悄然睁开。
　　“对了，那天你和幸雪冰一起上了热搜，锦柔有说什么吗？”
　　当裴樱和幸雪冰的合照上热搜，钟妍第一时间就联系了裴樱，问清楚什么情况后就挂断了电话，完全忘记了当时安锦柔应该就在裴樱身边。
　　现在钟妍想起来，裴樱说和幸雪冰没什么关系，那安锦柔呢？她会怎么想？
　　所以她也是在安锦柔下车后跟裴樱说这件事。
　　裴樱棕色的眸闪，“没说什么，那天她跟幸雪冰见面了，知道我们只是偶遇。”
　　“这么刺|激？”情敌见面剑拔弩张的场景立刻浮现在了钟妍脑海，不过想到了安锦柔那种天塌下来都冷冰冰的性子，想来两个人也不会大打出手。
　　不过跟安锦柔接触了这么久，钟妍还是很喜欢她的，当下便问：“要我说你什么时候公开和锦柔的关系？省的一些牛鬼蛇神缠着你。要是知道你有女朋友，也就收敛心思了。”
　　裴樱眼尾轻微挑起，眼中一片淡薄，“我们有什么关系？”
　　钟妍噎了下，不可思议：“你问我啊？”
　　说完她又补充了句，“跟锦柔亲嘴的人又不是我。”
　　裴樱眼里终于有了丝情绪，是所有物被人惦记的不善。她笑了一声，问：“你想跟她亲？”
　　钟妍彻底无语，她就说裴樱毛病多。要不是裴樱对她有恩，她肯定把车停路边，让裴樱自己开车回去，谁愿意当她司机啊！
　　“别用那种眼神看我，我对朋友的女人一点兴趣都没有。我就是想说你们在一起这么长时间，就没有什么别的进展？”
　　“没有。”裴樱睫毛垂下，似有如无地说道，“我给她钱，她给我陪伴，我们各取所需，还要有什么关系？”
　　钟妍一阵失语，直到马上就到裴樱家，她才缓缓说：“你就是这样想的？觉得锦柔在你身边只是为了钱？”
　　裴樱撩眉，“不然呢？我们最初不就是因为钱在一起的？难道还能是因为爱？”
　　钟妍：“…你真行。”
　　她只能用当局者迷形容裴樱，毕竟从她这位旁观者的角度看，安锦柔对裴樱，不仅仅是因为钱。
　　-
　　学校。
　　安锦柔推开导师的门，清声：“老师，您找我？”
　　她的导师是一位五十多岁的女人，短的羊毛卷发，鼻梁上架着一副黑框眼镜，脸上总是带着和蔼的笑。
　　总之是位很好的教授，安锦柔很尊敬她。
　　看见来的人是安锦柔，导师朝她招了招手，“锦柔，过来一下。”
　　安锦柔走过去，站到了桌边。
　　导师推了推眼镜，一边从堆满文件的桌子上找着东西，一边问安锦柔：“准备找工作了吗？”
　　安锦柔：“嗯，准备答辩完再找。”
　　“那么迟？到时候公司都招满人了。”
　　安锦柔：“…”
　　她不知道怎么回。
　　因为…她还在担心找工作这件事会不会让裴樱不开心。
　　虽然心里已经有了决定，却也处在犹豫不决的边缘。
　　导师抬头，见安锦柔脸上有过迟疑，她无声叹了口气，不明白这孩子是怎么想的。
　　学习好，聪明，干什么都一点就通，从来不搞那些乱七八糟的事情。最开始带安锦柔的时候，她就一直看好安锦柔。可是每当问安锦柔工作的事情，安锦柔总说不急。
　　“老师虽不知道有什么难题困着你，但老师觉得如果有机会找到好的工作，还是要去试一下的，更别说你还工作过两年，你说呢？”
　　安锦柔点头：“我知道的老师，我也在看公司了，只是还有一些问题没有解决，解决后我会去面试的。”
　　“你要这么想我就放心了。”导师说着将刚刚找到的牛皮纸袋递给安锦柔，“喏，江氏的面试邀请。周一上午九点，也就是明天，你记得去。”
　　安锦柔惊讶：“江氏？”
　　京上的领头公司之一，分公司遍布全国，是毕业生梦寐以求想要进的公司。
　　导师点头，“对，这可是个好机会，你要抓住机会。”
　　安锦柔接过纸袋，里面确实是一张纸质的面试邀约。
　　在这个电子发达的时代，好像很少见有公司还用纸质的邀请。
　　或许也觉得纸质邀请少见，导师推了推眼镜，解释道：“纸质的面试邀请是他们公司给学校走的一个形式，你去看一下邮箱，应该还会有他们公司给你发的邮件。”
　　安锦柔点了点头。
　　“不过…为什么会有这个？”
　　导师：“今年我们学校和江氏签了合约，从今年开始，每年都会从咱们系招聘一到三个学生。只要是成绩高、综合素质高，都能获得推荐。老师就把你和另外两个同学的简历发了过去，没想到三人里只有你获得了面试资格，另外两个名额听说是李老师带的那两个学生。”
　　沉默了几秒，安锦柔无法形容这一刻的心情，她俯身：“谢谢老师。”
　　“这有什么谢的？你平时帮我做实验，老师当然不会白让你帮我，再说了，简历是你写的，我也就是跟你要过来，然后帮你发出去，举手之劳而已，不用谢。”导师说，“而且，我也不只发了你一个人的简历，你能获得面试资格，是因为你优秀。”
　　安锦柔准备说什么，导师低下头，“好了，今天没什么事了，你有事情就去忙吧。”
　　安锦柔不是个善言辞的人，她只能将老师的这份情记在心中。
　　“…好。”她又说，“谢谢老师。”
　　等到安锦柔快要走出办公室，身后又响起了导师的声音，“别忘了，明天去面试。”
　　“……”
　　回家的路上，安锦柔思考许久决定把这个消息告诉裴樱，与裴樱认真讨论她工作的问题。结果裴樱没有在家，只有她们两个的行李箱在客厅放着。
　　安锦柔只好给裴樱发消息问她去了哪里，但一直到晚上睡觉，安锦柔都没有收到回复。
　　她很少给裴樱打电话，一是怕打扰到裴樱，二是怕裴樱不耐烦，会认为在管她。
　　想到明天一早还要去面试，安锦柔也就没有想要等裴樱回来，很快洗漱睡觉。
　　只是安锦柔这一晚睡得并不好，总有种醒着的感觉，她想或许能够在听到裴樱回来的第一时间醒来。
　　第二天醒来，安锦柔睁开眼就看向裴樱睡的位置。
　　那里空无一人，枕头光滑到连意思褶皱都没有。
　　裴樱一夜未归。
　　其实这不是第一次有这种状况。
　　裴樱在京上长大，朋友都非富即贵，有事没事就喜欢开派对。次次裴樱跟他们去玩就不会回消息、不会回家，有时裴樱会回她的家，而不是这个有她在的小别墅。
　　这个别墅，裴樱一年内加起来的时间都不到两个月。
　　安锦柔已经习惯了。
　　习惯这个别墅只是裴樱用来圈养她的；习惯裴樱只会在想她的时候来；习惯裴樱不回消息；习惯这种被养在了笼子中的感觉……
　　习惯被养废了的金丝雀，不会飞，每天要做的只有讨好主人。
　　盯着空荡的床看了一会儿，安锦柔起身前往洗漱。
　　今天还要去面试，暂时不想别的。
　　洗漱过后时间还早，安锦柔没有急着出门，而是做了早餐。
　　虽裴樱不在，但安锦柔还是做了她的那份，在出门前放在了餐桌上盖着。
　　她想，裴樱总会回来的。


第9章 
　　安锦柔站在玄关的镜子前，简单整理着装。
　　她今天穿得中规中矩，简约通勤的白色缎面衬衫，衬衫的线条一直延伸到了直角肩。衣服扣子系到了第二颗，锁骨被遮得严严实实，可却又更好修饰了脖颈线条。
　　下身穿着直筒西装裤，衬衫被一丝不苟地塞进裤子中，腰带恰达好处地分割出了身材的比例，长腿优势尽显。
　　散着的头发被束在脑后，发梢垂在了后腰之上。
　　全身上下唯一的装饰是手腕上淡粉色的钻表。
　　整个人清瘦又干练。
　　收拾得差不多，安锦柔拿好面试要用的东西，拿着车钥匙出门了。
　　车是某年生日裴樱送的，安锦柔平时上学很少开。
　　只有在被裴樱叫去哪里找她时开一下，因为这样会快一点出现到裴樱面前。
　　她从来不会让裴樱多等。
　　三十分钟后，车停在了江氏附近。
　　安锦柔走了三分钟左右到了公司。
　　身为国内领头产业，整栋写字楼都是江氏的，和前台对接过后，安锦柔独自前往了面试的楼层。
　　目前招聘的岗位和安锦柔所学的专业不怎么沾边，就连与安锦柔最先开始的工作性质都不同。她学的是金融，江氏这次的面试她昨晚了解过，是新开发的项目，跟演艺圈有关。
　　这也正中安锦柔内心。
　　演艺圈…也就是能和裴樱有关。
　　如果或多或少能帮上裴樱呢？
　　面试的人不算多，很快就结束了。
　　听着面试官说回去等通知，安锦柔从容道谢后走出办公室。
　　正当她往电梯方向走时，一位穿着黑色职业装的人叫住了她。
　　“安小姐，请等一下。”
　　安锦柔循声看去，来的人刚刚面试的时候就在，她听到有人叫他李秘。
　　看上去…应该是总裁的秘书。
　　安锦柔颔首：“你好，有什么事情吗？”
　　不能是面试上的问题吧？
　　李秘书露出个标准的微笑，“我们江总想要见您。”
　　“见我？”安锦柔惊讶。
　　江总怎么会知道她？还要见她？
　　看出了安锦柔的困惑，李秘书解释道：“是这样的，因为这次面试是为了新项目做准备，比较重要。江总对这次面试也较为看重，面试时我们会把面试者的简历同步传给江总，听取她的意见。”
　　安锦柔：“那江总见我是…？”
　　李秘书继续说：“刚刚我把关于您的简历发送给江总，江总打电话说要见您，见您具体是做什么，我也不清楚。”
　　“…好。”安锦柔考虑了两秒，对李秘书点头说，“那麻烦你带我去见江总。”
　　李秘书手指向电梯，“这边请。”
　　他微笑点着头，心里却也困惑，为什么总裁电话里语气会那么急，让他拦下安小姐。他甚至觉得，如果没有他阻拦，总裁早就下楼来见这位小姐了。
　　-
　　江清月，去年老总裁不知道为什么突然宣布退休，总裁的位置自然又他的女儿接任。江清月上任半年，公司市值涨了百分之十，能力获得业内不少前辈称赞。
　　身为这一辈的佼佼者，江清月为人低调，不怎么抛头露面，很少人知道她长什么样。
　　安锦柔也没有见过，只听裴樱提起过。
　　江家和裴家有生意上的往来，逢年过节都会互送礼物。不过仅限于高秋珊和江家，裴樱不插手她家生意上的事情，与江家没什么太深的联系。
　　也仅与江清月见过几面。
　　听裴樱讲，江清月有能力长得也不错，实力与样貌并存。
　　除了不解江总找她有什么事情外，江清月心里滋生出了一丝好奇，想要看一下江清月长什么样。
　　她很少有这种好奇，只不过连裴樱都夸不错的人，那肯定长得很好看。
　　电梯到了楼层。
　　李秘书带着安锦柔走到了一个办公室门前。
　　办公室整体都是磨砂玻璃，看不清里面的景象，只能看到紧贴着玻璃的褐色木质书架。
　　李秘书：“这是江总的办公室，安小姐您进去就好。”
　　安锦柔对其颔首：“好，谢谢。”
　　李秘书敲了敲门，然后推开门示意安锦柔进入。
　　因为有李秘书的身体挡着，安锦柔从敞开的门中最想看到的不是里面的江清月，而是落地窗前的两盆绿植，还有桃木色的茶桌椅子。等安锦柔走进两步，才看到坐在胡桃木色办公桌后的人。
　　简雅的素白旗袍，头发用发簪盘起，两缕带着弧度的刘海从额前留下，修饰着脸型。额前其余发丝斜入鬓角，黛眉娟秀。眉眼间的妆很淡，连口红也是那种很淡的颜色，一点也不突兀。
　　仿佛映照了那首诗——江清月照人。
　　只不过这一次清的不是江水，而是江清月本人。
　　看清了江总的长相，安锦柔嘴角微微上翘，脸上是少见的欣喜。
　　安锦柔怎么也没有想到，江氏的江总，居然是她大学到国外做交换生时，偶然认识的朋友。
　　最初她以为只是同名，根本没有把两个人联系在一起。
　　毕竟，谁会想到一面之缘的朋友会是偌大公司的总裁呢？
　　江清月在安锦柔走进办公室的时候就起了身，她慢步走向安锦柔，修身旗袍摇曳生姿。
　　站在了距离安锦柔一步外的位置，江清月张开双臂，嗓音温柔，“锦柔，好久不见。”
　　安锦柔向前一步，环抱住了江清月。女人身上特有的木质香传到鼻间，如江清月给她的感觉一样沉稳内敛。
　　只是简单的一个拥抱，安锦柔很快松开手，后退回到原位置。
　　“是好久没见，有五年了吧？”安锦柔仔细回想上一次见面，也是唯一一次见面的时间。
　　她和江清月见面是在一场生日宴上，那时她看到坐在角落的江清月，异国遇见同胞，饶是安锦柔平时再冷也主动上去聊了天。本以为是萍水相逢，结果两个话少的人在那一晚相谈甚欢。
　　不过生日宴后，安锦柔就回了国，没再与江清月遇见。
　　江清月眉眼舒起一抹愁容，“如果不是当时你留给我的号码打不通，我想我们会更早见面。”
　　安锦柔愣了两秒，幡然醒悟地说：“抱歉，回国后我手机丢了，所以换了号码。”
　　“这样啊~我还以为你故意给了我空号码，让我伤心好一阵。”江清月柔声说，“不过没关系，冥冥之中自有天意。”
　　“你看，现在我不是又找到你了？”江清月拉起安锦柔的手腕，女人手腕纤细，握在手里软若无骨。江清月带着安锦柔往茶桌走去，“哦，不对，应该说是你主动来找的我。”
　　安锦柔听到抬了下眸，与江清月对视在一起。
　　相比五年前的初遇，现在的江清月似乎更好说话些，安锦柔不知道这是她的成长，还是在这商场锻炼出来的客套。
　　只不过唯一不变的是，她对江清月，还留有当初一见如故的亲近。
　　坐到椅子上，安锦柔心情放松道：“我没想到你就是江总，还以为是同名。”
　　江清月低头洗着茶，回应道：“当我看到面试的人里你的名字，就猜会不会是你，你的名字不怎么大众，所以我第一时间就让李秘把你叫住，怕再跟你错过。”
　　安锦柔看着江清月熟练的煮茶斟茶，一时看得入神没有说话。
　　四周弥漫着淡淡茶香。
　　不知是茶香还是江清月的原因，安锦柔多日紧绷的神经有了轻微地放松。
　　一分钟后，江清月开口：“我看了你资料，当时不是说毕业就工作吗？怎么会工作两年又选择了读研？”
　　她有对江清月说过吗？
　　安锦柔忘记了。
　　五年前的谈话，她记得不是很清楚。
　　不过江清月说的却也是那时的她的想法，安锦柔也就没有再想，反而有些感慨江清月居然还会记得五年前的谈话。
　　安锦柔思考几秒后回：“我…我家人提议的。”
　　家人两个字说出口前，安锦柔脑海里过了很多词汇，却找不到一个词来替代裴樱的名字。
　　说女朋友？并不是。因为一直以来，她们的关系只能用见不得光来说。
　　说是姐姐？安锦柔说不出口。姐姐两字对她来说极为暧昧，一般情况下她不会随便讲出来。
　　说是金主？这……正常人都不会这么介绍。
　　安锦柔只能用家人来代替裴樱。
　　可以暂时理解成为：住在同一个家里的人。
　　家人…吗？
　　江清月眼底闪过了一些暗光，眼中多了几分斟酌。
　　不过在安锦柔抬头看向她的时候，江清月眼里的情绪瞬间散开，弯眸道：“这么久不见，我请你吃饭。”
　　安锦柔没有立刻答应，“不会耽误你吗？”
　　江清月摇头，轻声：“今天刚好没什么事。”
　　推门进来想提醒江清月要开会的李秘书：……？
　　李秘书心想：江总，你今天还有三个会要开，两个合同要去签的啊！怎么就没什么事了？
　　不过身为总裁秘书，哪能不会看人颜色。李秘书当即问道：“江总，需要我帮您预订吗？”
　　江清月点头：“好。”
　　一问一答的两人直接安排好了，让安锦柔连拒绝的话都说不出。


第10章 
　　安锦柔没忘记自己是开车来的，听到李秘要去备车的时候，她直接邀请江清月坐她的车。
　　江清月欣然应下。
　　两人前往停车场的时候，一路上引得多人注视。江清月和安锦柔都对这种注视无谓，和对方交谈着。
　　江清月一点总裁的架子都没有，随和到与五年前最初见面时一样，这让安锦柔心里最后的那点拘谨散了些，自然地与江清月搭话。
　　氛围轻松一直到了餐厅的停车场。
　　车停下，安锦柔解安全带的时候无意瞥到了斜对面的车。
　　熟悉的车型号让安锦柔不由多看了几秒，很像是裴樱公司的商务车。也就是多看的这几秒，安锦柔从开了大半的窗户看到坐在车里的人。
　　虽然那人带着方框墨镜，遮住了大半张脸，还低头玩着手机，甚至从安锦柔的角度只能看到对方四分之一的脸。但神奇的是，安锦柔还是一眼认出了她。
　　裴樱。
　　太熟悉了。
　　哪怕裴樱的脸全都遮住，安锦柔都能凭头发认出她。
　　裴樱也是来这里吃饭？那…跟谁呢？
　　下一秒老天爷就给了安锦柔答案。
　　十几米外的电梯，钟妍和幸雪冰以及另一个女人走了出来，那个女人安锦柔不认识，猜测应该是幸雪冰的经纪人。三人说说笑笑直径往车的方向走，显然就是约定好的。
　　几人很快上了车，安锦柔看着幸雪冰坐到裴樱身边。
　　幸雪冰还笑着跟裴樱说什么，裴樱转头看向了她。
　　车窗在这时关上，没几秒车便从她面前驶过，开往了出口。
　　一切发生的太快，安锦柔什么反应都来不及做。
　　江清月下车好一会儿，见安锦柔还坐在车中，呆呆地望着某个方向，便俯身问道：“锦柔，怎么了吗？”
　　江清月声音如清风拂过安锦柔耳畔，吹醒了某个愣神的人。
　　“没什么，安全带有点难解开，我马上。”安锦柔缓了几秒说。
　　在江清月看不到的角度，安锦柔的神色暗淡下来。
　　妍姐在，说明是在谈工作吧？
　　可是为什么有看手机，却不回她的消息呢。
　　这跟之前不一样。
　　之前裴樱不回她消息，安锦柔会认为她在忙，是忙到顾不上看手机的那种忙。
　　所以她可以理解裴樱不回她消息。
　　可是现在不同，安锦柔亲眼看到裴樱不回消息的时候，并没有在忙，或者说裴樱忙完了。
　　那么之前的理念就被推翻，裴樱不是忙到不回她消息，而是不想回。
　　哪怕是一个嗯字。
　　-
　　裴樱一周后才回了家。
　　她回来的时候安锦柔刚好洗完澡下楼，想倒杯水喝。走到一楼的拐角，安锦柔抬眸就看到了沙发上的裴樱。
　　裴樱头后仰靠在沙发上，脖子因此被拉的修长，微凸的锁骨在散在肩两边的发丝下若隐若现。香槟色裙子的褶皱被灯点上了亮光，裙子开叉到了大腿根部。露出的两条腿交叠着，翘着的那条腿，脚上的高跟鞋摇摇欲坠。
　　安锦柔向下走着，视线脚上的高跟鞋移到了裴樱的脸上。
　　双颊透着丝粉红，那双一向含情的眸微微闭着。饱满的唇微张，吸取周围空气。
　　裙子的领口本来就低，胸口处的设计还很修身，当裴樱胸口随着呼吸上下起伏时，安锦柔的视线不由地扫向了那里……
　　随后很快移开。
　　虽和裴樱在一起多年，可以说是老夫老妻什么没有见过？
　　可能是安锦柔自身的性格问题，又或者是裴樱在自己心里地位的不同，遇到这种情况，安锦柔对此还是会感觉……不该多看。
　　像流氓，像亵渎神的罪者。
　　安锦柔战术性地清了清嗓。
　　听到动静，裴樱头转向声音响起的方向，眸轻轻撩开。有些人的眼睛天生深情，裴樱就是，眼神里说不清的妩媚。含水般荡漾的眸盯着安锦柔，像是在辨别眼前的人是谁。
　　两秒后，裴樱认出了人。她哼笑了声，尾音勾起了丝慵懒，“宝宝，过来。”
　　安锦柔听话地走到裴樱身边。
　　裴樱手拍打了两下身边的位置，“坐这儿。”
　　安锦柔坐下。
　　见安锦柔如此听话，裴樱嘴角的笑更深了。她顺势躺在了安锦柔的腿上，说：“头疼，宝宝给我揉揉。”
　　安锦柔低下头，如此死亡的角度，裴樱还是挑不出任何缺点。
　　不论心里堵了多少的怨言，看到这张脸，好像突然就没那么怨了。
　　娱乐圈嘛。多交朋友才混得开。
　　至于回不回消息…
　　安锦柔食指附上裴樱的太阳穴，轻柔地摁转着。
　　“怎么喝了这么多酒？”她低声问。
　　裴樱闭眸：“大然子回来了，一高兴就喝多了。”
　　大然子是裴樱的发小，叫毛璟然，前几个月去了国外玩。
　　她知道裴樱和安锦柔的关系，甚至和安锦柔玩得挺好。
　　安锦柔声调高了些：“什么时候的事？”
　　裴樱：“昨天。”
　　想到毛璟然今天还说下次让她带安锦柔一起，裴樱又说：“还有半个月她生日，到时候我带你一起去。”
　　安锦柔：“嗯，那我这几天准备下给然姐的礼物。她有什么特别喜欢的吗？”
　　裴樱：“大美女。你送她一个她肯定喜欢。”
　　安锦柔：“。”
　　“还有半个月呢，礼物慢慢准备，毕竟在此之前…”裴樱说，“我们还有个很重要的日子。”
　　安锦柔顿了下，连给裴樱按摩的手都停了下来，“…什么？”
　　裴樱睁眼，翘而密的睫毛眨着：“周年啊宝宝，你不是还说有惊喜送我吗？”
　　安锦柔心头涌上了几分酸涩，声音微低：“我以为你忘了。”
　　今天一天安锦柔都心神不宁的，只因为明天就是她们在一起七周年的日子，而裴樱还没有回家。
　　直到看见裴樱出现在沙发，安锦柔那颗悬着的心才落下。
　　裴樱挑眉：“怎么会？”
　　“你…”
　　“你连消息都不回。”
　　安锦柔觉得她不该说出后面的话，委屈的有点不像她。可憋了七天她都没敢给裴樱发消息，现在只想要一个回答。
　　哪怕是敷衍她，哪怕是编造的。
　　“太忙了。公司要签几个新人，妍姐非让我跟着一起。”裴樱手抚上安锦柔的脸，轻声问，“想我了？”
　　安锦柔垂眸：“嗯。”
　　这个回答还算正常，她勉强…能够说服自己。
　　裴樱也第一次见这样的安锦柔，觉得有点新奇，她轻叹了口气，怅然问：“我就躺在你身上，既然想我不做点什么？”
　　安锦柔望向裴樱。
　　裴樱举起安锦柔放在她头边的一只手，安锦柔的手很好看。
　　瘦，白，软，长。
　　裴樱握着手指玩了几下，将除去食指外的几根手指弯曲，便抓着安锦柔的手放到了唇边。
　　不等安锦柔抽回手，裴樱先是亲了下指腹，最后舌尖扫过。
　　安锦柔一个颤栗。
　　“你手指还挺有力量的，按的我很舒服。”裴樱媚眼如丝，“今天随你怎么样？”
　　安锦柔脸发热，屏着呼吸。
　　她知道裴樱的这个“随你”指的是什么。
　　这根本不像是裴樱会说出口的。
　　唯一的总结是…
　　安锦柔克制道： “你喝多了。”
　　裴樱接话：“放心，不会吐你身上。”
　　安锦柔：“…”
　　突然间想吃肉的欲望下降了。
　　裴樱手指划到安锦柔的锁骨，指尖转着圈，“只有这一次机会哦~错过可就没有了，你要不要？”
　　“3…”
　　裴樱喊着倒计时。卷翘的尾音充满了诱惑。
　　“2…”
　　安锦柔在最后一秒开口：“我…”可以要。
　　裴樱当即喊出：“1。”
　　安锦柔合上了嘴。
　　她就知道不可能。
　　“好了，你没机会了。”裴樱起身，双手捧起安锦柔的脸直接吻了上去。
　　安锦柔习惯性地闭上眼，回应着裴樱热烈又炙热的吻。
　　几天不见的两人似饿了许久的狼，终于能够吃肉的她们，彼此都没有放过彼此。
　　不知道亲了多久。
　　安锦柔浑身瘫软，皮肤敏感到裴樱手一碰就酥酥麻麻的。
　　下一秒就能被裴樱拆骨吞腹。
　　她朦胧地睁眼，只见裴樱嘴角扬着在她脸上亲了亲，“怎么只亲嘴就受不了？变得越来越敏感了。”
　　“…回房间。”安锦柔低喃。
　　经过亲吻，两人的位置和姿势已经发生了变化。
　　安锦柔被裴樱压在沙发。
　　听到安锦柔的话，裴樱侧头在安锦柔耳边问，“回房间做什么？”
　　裴樱的呼吸吹到耳边，安锦柔痒得缩了缩身子。
　　安锦柔：“…”
　　等不到回应，裴樱手乱摸的同时亲了亲安锦柔眼角，“嗯？”
　　安锦柔按住裴樱的手。红润的脸随着说出口的话变得滚烫，她用仅她和裴樱能听到的音量说：“做/爱。”
　　放在七年前，不…
　　就说放在三年前，安锦柔都不可能这么直接的说出来。
　　只能说这两年被裴樱一直这么教出来了。
　　裴樱嘴角翘起了抹笑，“宝宝，我的意思是，回房间做什么？”
　　“？”被裴樱亲到大脑缺氧的安锦柔完全没反应过来，心想有什么区别？
　　裴樱说：“就在这儿。”
　　终于理解裴樱话意思的安锦柔，连忙拒绝：“不…不行。”
　　裴樱：“害羞什么？”
　　“会被看到。”
　　安锦柔担心，她怕别墅外有狗仔，虽然这里的安保还算不错，一般人进不来，可还是以防万一。
　　就算没有狗仔，还有其他路过的人。
　　“窗帘拉上了。”
　　安锦柔摇头：“那也不行。”
　　有点扫兴，但裴樱还是顺着安锦柔，“那就…回房间？”
　　安锦柔：“…嗯。”
　　“亲我一下。”裴樱说。她不会轻易同意，总要讨点福利。
　　安锦柔生怕裴樱反悔，飞快地在裴樱脸上落下了个吻。
　　裴樱起身，高跟鞋早已经脱掉，她光脚踩在了地毯，俯下身朝安锦柔伸手，“来吧。”


第11章 
　　安锦柔一觉睡到了中午，醒来身边已经没有了裴樱的身影。
　　房间空空荡荡的，静到只剩下安锦柔单薄的呼吸声。
　　喉咙有些干痒，安锦柔咳了一声缓解。
　　她撑着床起身，盖在身上的被子顺势滑落。突然的凉意使得安锦柔垂眸，当看到胸口四周“遍体鳞伤”的吻痕，安锦柔愣了两秒，神情难掩羞涩地拽起被子遮住了它们。
　　安锦柔左右巡视，发现睡袍被扔到了地毯上。抓着被子弯腰去够睡袍的时候，安锦柔余光瞥到了一旁地毯上零零散散躺着的几个空的指套袋…
　　轰的一下，安锦柔脸发起了热。
　　太疯狂了。
　　喝了酒的裴樱…太疯狂了。
　　狂欢后的理智在这一刻回归。安锦柔飞快地披上睡袍，顾不上踩到地面上腿忽然的酸软，她蹲下身，将那几个空袋子捡到手中，扔进墙角的垃圾桶。
　　被收拾干净的地面，除了凌乱的床、酸软的腿和哑到快要说不出话的喉咙，仿佛什么都没有发生过。
　　安锦柔简单地铺平床，将要换的衣服放到床上，穿着睡袍去了浴室。
　　二十几分钟后，安锦柔收拾利索，精神状态也在洗漱后恢复的不错。
　　清眉冷目，与早上醒来满目娇羞的人完全不一样。
　　不过很快在安锦柔下楼看到了裴樱，眉眼间的清冷瞬间转柔。
　　她以为裴樱离开了。
　　却没想到裴樱正在厨房忙碌着什么。
　　裴樱看见安锦柔，柔声问：“醒来了？睡的好吗？”
　　“…嗯。”安锦柔给自己倒了杯水，水润过嗓子确认说话时不会是难听的鸭子声后，她才开口询问，“你在做…三明治？”
　　裴樱持着刀，将刚从面包机里拿出的吐司切成两个三角。抬手往上面铺着蔬菜煎蛋，侧头对安锦柔笑了笑，“嗯，不是你说周年礼物想要我给你做饭吃？”
　　安锦柔握着水杯的手收紧。
　　…所以，裴樱记得。
　　这是爱她的表现吗？安锦柔不确定地想。
　　安锦柔视线停在裴樱身上，再也挪不开。
　　长发随意地用发夹夹住，耳边细细碎碎的头发显得慵懒随意。
　　她穿着吊带睡裙，吊带细到可以忽略不计，绸缎的面料很薄，让安锦柔一眼就能看出睡裙之内，裴樱什么都没有穿。
　　随着裴樱俯身，低垂的领口也证实了安锦柔的想法，她虽站在裴樱身侧，但也看得清楚。
　　只扫到了一眼，安锦柔瞬间移开视线，接着便看到裴樱左边肩头，有两道很明显的淡红色抓痕。
　　…她抓的。
　　安锦柔不动声色地抿了一口水。
　　如果不是看到，安锦柔完全忘了还有这回事，就因为不小心抓了两下裴樱，裴樱轻笑两声，很温柔地抓起她的手吻了吻，然后贴她耳边叫了声小野猫…
　　安锦柔：“…”
　　她不得不承认，对于疯狂的裴樱，她很喜欢。
　　仿佛是信仰的神高高在上，而神的另一面，只有她这一个信徒见过。
　　就像是现在，很少或者说是从未给别人做过饭的裴樱，在她面前为她做着三明治。
　　而这只是因为她的一句话。
　　这让安锦柔怎么会不心动。
　　裴樱将做好的三明治放到盘中，端到安锦柔面前，“做饭对我来说太难了，我只会烤吐司，宝贝你凑合凑合。”
　　裴樱不会做饭，也不会为了安锦柔去学。不过既然安锦柔提出了要求，她还是会尽量满足。
　　这对裴樱来说不是爱。
　　她称之为情趣。
　　她喜欢看安锦柔满眼情意的样子，不管是真情流露还是装出来的，只要看到那双冷眸化暖，她就觉得有趣。
　　笼子里的鸟，听话又有趣才会一直喜欢。
　　安锦柔接过盘子，还没说话，再次弯腰做吐司的裴樱开口：“对了，桌上还有另外的礼物，你去看看喜不喜欢。”
　　安锦柔“嗯”了一声走到桌边。
　　桌子上只有一个纸袋。
　　安锦柔把盘子放下，将纸袋拿在手中。
　　裴樱走了过来，双手撑着桌边，微微俯身。一缕发从夹起的头发中跑了出来，散在裴樱肩颈边，增添了一丝风情。
　　“打开看看。”裴樱说。
　　安锦柔含眸，打开了纸袋。
　　袋子里很空，只有一个长方形的红色册子。
　　安锦柔心加速跳动了几下，将房产证从纸袋中拿了出来。
　　她看向裴樱，裴樱挑眉示意让她打开。
　　安锦柔再一次低下头，房产上的地址，是这幢别墅。
　　从安锦柔脸上捕捉到了惊讶，裴樱嘴角勾笑，语气惬意，“我思来想去，没有别的能送你。你在这儿住了这么长时间一定习惯了，不如就把它送给你，以后一直住着。”
　　安锦柔震惊之余，合住房本把它放回到原位置，“不行，这…太贵重了。”
　　安锦柔要不起。
　　她说话的时候，裴樱早已转身继续去做三明治了，以至于裴樱没有看到安锦柔的表情，以为安锦柔只是客套的拒绝。
　　毕竟谁会拒绝一套千万别墅？
　　裴樱快速地做好她的那份三明治，转过身往餐桌走，见安锦柔一脸认真地看着她，裴樱脚步慢了下来。
　　不过很快她扬起了抹笑，“这有什么？再贵重也没有你陪我这么多年珍贵。”
　　裴樱走到桌边坐下，“而且上面已经写了你的名字，再拒绝它也是你的。”
　　“可是…”
　　安锦柔还想说什么，裴樱又道：“收着吧，就当是我给你的补偿。”
　　安锦柔恍了下神：“补偿？”
　　裴樱手：“嗯，你这么多年都在我身边，青春给了我，我理应给你些补偿。”
　　这句话安锦柔一时间没有理解，什么叫做青春给了她？
　　“好了，这是我的心意，不要讲别的了。”裴樱后靠椅背，腿叠了起来，看向安锦柔语气好奇道，“所以宝宝，你要送我的秘密呢？”
　　问题转移了安锦柔的注意力，想到她准备的东西，安锦柔低下头，“我的礼物和你比起来…很廉价。”
　　裴樱随口说：“只要是你送的，一块钱的东西我也喜欢。”
　　安锦柔眼睛闪过了亮光，她起身，“我去拿给你。”
　　裴樱拉住她，“先吃饭。”
　　一双明眸顾盼生辉，裴樱笑盈盈：“我的爱心午餐你还没吃呢，礼物又不会跑，不着急。”
　　安锦柔“嗯”了一声，坐下。
　　这顿饭吃的很不安心，安锦柔不知道裴樱看到她送的东西会有什么反应，她既期待又紧张。
　　安锦柔很快吃掉了三明治，她自认为言行举止还算正常，却在起身小跑着上楼时告诉了裴樱她的着急。
　　裴樱这才真的好奇，安锦柔送她的会是什么。
　　三分钟后，裴樱坐在沙发，捧着手机回消息。
　　瞥到安锦柔下楼，裴樱把手机放到了一边，抬眸见安锦柔手里拿着的四方白绒布盒子，猜测道：“不会是手链吧？”
　　安锦柔：“差不多。”
　　她走到沙发前，将盒子递给了裴樱，“希望你会喜欢。”
　　裴樱笑着接过，听到跟手链差不多她心里的好奇便少了几分，很随意地揭开盒子。
　　可是当盒子里的东西暴露在眼前，裴樱噙着的笑僵在了嘴角。
　　向来随性无所谓的她，在看到盒子里摆放的是戒指时也愣了神。
　　经典玫瑰金镶钻戒指。
　　光下钻石闪着晶莹的光。
　　盒子里有两个戒指托，另外一个是空的，裴樱轻轻一暼，看到了安锦柔右手中指上同款的戒指。
　　裴樱抬头望向安锦柔，嘴角僵着的笑这时融化，只不过语气异常平静地问：“怎么突然送我戒指？”
　　一向淡漠的安锦柔这一刻无比紧张局促，没有察觉到裴樱的异常。
　　她一直在心里组织着语言，听到裴樱问她，那段从买戒指开始就一直排练的话，安锦柔故作自然地说了出来：“逛商场的时候看到了它，觉得很漂亮，就想买来送给你。”
　　安锦柔咽了咽口水，她把自己带着戒指的手伸到裴樱面前，“因为很漂亮，所以我也买了同款。”
　　见裴樱的视线落在自己手上，安锦柔感觉心都快要跳出来了，就好像这枚戒指是裴樱给她带上手的一样。
　　带着戒指的手指发热，可以说安锦柔浑身都发热，是因为紧张到血液循环的原因。
　　她将手背到身后，继续说：“不过你放心，我特意问了店员，这一款不是情侣款，就算你戴上被拍到，也不会引起怀疑的。”
　　裴樱眸微微弯起，那双看透了娱乐圈繁华的眼似也看穿了安锦柔的内心，不过没有挑明，反而顺着安锦柔的话回：“这样啊…”
　　安锦柔抿唇：“你…喜欢吗？”
　　裴樱眉上扬，声音含笑且温柔：“很漂亮。”
　　“那…”
　　安锦柔舔唇，任胸腔的轰鸣肆意流窜，堵着她的耳朵，让她听不清裴樱的语气。
　　她小心翼翼但又无比大胆地问裴樱：“那我帮你戴上？”
　　四周忽然就静了下来。
　　午后的阳光洒在地面，落在房间各处，唯独没有照到裴樱和安锦柔。
　　虽没有挑明送裴樱戒指的真正原因，但安锦柔想裴樱应该是清楚的。
　　安锦柔垂在腿侧的手，泛红的指尖蜷了又蜷。
　　她静静地等着裴樱的回答。
　　不知道过了多久，可能是几秒，也可能是几分钟。对安锦柔来说，不过是一瞬间的事。
　　裴樱说：“不用。”
　　堵在安锦柔耳朵的轰鸣声倏然消失，她清清楚楚地听到了这两个字。
　　不过安锦柔心里的酸涩刚升起，还没来得及做别的反应，裴樱站了起来，脸上的笑魅惑又温柔。
　　她在安锦柔侧脸落下了一个吻，把合住的戒指盒在安锦柔眼前晃了下，“这么贵重我当然要收起来，不然丢了怎么办？”
　　说完裴樱拿着戒指离开。
　　安锦柔的视线紧随裴樱，望着楼梯上摇曳风姿的背影，被裴樱亲吻的地方隐隐泛着冷。
　　安锦柔抿了抿唇，一言未发。


第12章 
　　送戒指是什么含义，再明显不过了。
　　安锦柔是想转变和裴樱的关系。
　　从包|养转成正式恋爱，从金主转成恋人。
　　七年来，裴樱对安锦柔一直很大手笔，每个月六位数的零花钱，房子和车都松了。如果安锦柔真的只是想单纯享受这些，她或许会永远乖巧，永远保持裴樱对别人介绍的“妹妹”形象。
　　可安锦柔不是。
　　最初裴樱提出包|养，她答应的时候，心里就隐隐想过，会不会有那么一天，她和裴樱能够成为恋人？
　　从裴樱的态度看，是她妄想了。
　　也是，裴家这种在京上要地位有地位的人家，裴樱又是如此骄傲的一个人，怎么会允许这件事发生？
　　金丝雀只是金丝雀而已，永远也飞不上枝头。
　　安锦柔也不单单幻想过成为裴樱的女朋友，她头脑多少还保持清醒，也想过有一天裴樱会甩掉她。
　　所以每当察觉到裴樱的情绪不对，安锦柔很少会去激发更大的问题，小心谨慎地陪在裴樱身边，生怕引起她厌恶。
　　总之就这么一天又一天，她满脑子都是裴樱。
　　安锦柔朋友不止一次说过她是恋爱脑，还是专门为裴樱而生的那种。可是每当说起裴樱给的钱时，朋友又说安锦柔是聪明的，不管裴樱爱不爱她，能在裴樱身边多待一天都是赚了。
　　不仅能和自己的偶像睡觉，还有钱拿，便宜的是安锦柔。
　　一开始和裴樱在一起时，安锦柔也会被这句话安慰到，不会去奢望能和裴樱永远在一起。
　　可是随着和裴樱在一起的时间越长，安锦柔对这句话越刚到悲哀。
　　是为她自己悲哀。
　　都说不要过度追星，不要接触明星的私生活。荧幕上她光鲜亮丽，可私底下什么样谁都不知道。
　　更别说…成为喜欢的明星的床|伴。
　　有一段时间，安锦柔对裴樱的定义很模糊。她不知道自己喜欢的是荧幕上的裴樱，还靠幻想塑造的。
　　到后来，安锦柔终于认清了一件事。
　　她好像不喜欢演员裴樱了。
　　她爱上了裴樱。
　　爱上的是脱离作品滤镜，真真切切的裴樱。
　　认清的那一刻，也是安锦柔发觉悲哀的开始。
　　安锦柔坐在沙发，位置刚好是裴樱刚刚坐过的地方。她望向楼梯，犹豫着要不要上楼解释一下。
　　或许不能说是解释，而是撒谎。
　　告诉裴樱自己没有别的意思，真的只是觉得好看才买的，让裴樱不要多想。
　　虽然这显得多此一举……
　　就在安锦柔犹豫的时候，裴樱从下楼了。
　　她穿着浴袍，没有系的袍子下穿着的是泳衣。
　　见安锦柔看她，裴樱说：“我去游会儿泳。”
　　安锦柔站了起来，习惯问道：“要什么喝的？水果要吗？”
　　她不会游泳，每次裴樱游泳的时候她就在岸边看着，能做的也只是给裴樱准备喝的和水果。
　　“都可以。”
　　裴樱说着往后院走。
　　安锦柔盯着裴樱的背影看了两秒，转身去了厨房。
　　她刚把水果洗好，准备切的时候，手机弹出了一条消息。
　　发消息来的是安锦柔的朋友。
　　对方工作很忙，基本没什么事很少给安锦柔发消息。当下安锦柔还以为她有事找自己，便放下了刀，点开了手机。
　　翟薇：[热搜你看到了吗？]
　　安锦柔：[没有，什么热搜？]
　　安锦柔心想工作这么忙，怎么还会有空关心热搜。
　　却没想到翟薇关心的是她。
　　翟薇说：[裴樱和幸雪冰…]
　　翟薇：[你自己去看吧，我很难说。]
　　看到幸雪冰的名字，安锦柔眉头无意识地跳了跳。
　　第几次了？
　　第几次看到裴樱的名字和她出现在一起了。
　　从起床到现在，安锦柔一直没来及看手机，收到翟薇的消息点去微博，才发现微博给了她一堆推送。
　　都是有关幸雪冰和裴樱的。
　　安锦柔抿唇，点进了话题榜。
　　#裴樱幸雪冰#
　　这个词条高高挂在了文娱第一。
　　其实没什么内容，不过是狗仔拍到了裴樱和幸雪冰聚餐。
　　让安锦柔比较在意的是，狗仔在视频里说的聚餐时间，是昨天。
　　也就是说，昨天裴樱不仅和璟然姐见面，还见了幸雪冰。
　　……真忙啊。
　　安锦柔草草浏览了话题里的内容，没有再往下看。
　　不用看都知道是什么。
　　这几年除了有关作品的消息，裴樱很少上热搜，更别说短短几天时间，和同一个人上了两次热搜，还都是聚餐被拍到。
　　更多的是磕裴樱和幸雪冰，认为她们般配。
　　“……”
　　端着切好的水果走到后院，裴樱正巧游完了一个来回，她爬在池边，挂在身上的水珠在太阳光下光彩熠熠。
　　却都比不上裴樱那对含情的眼睛。
　　裴樱一眼就看到安锦柔紧抿的唇，她撩了下眼皮，“怎么了？感觉你不太开心。”
　　安锦柔蹲在裴樱旁边，将水果切盘放下。
　　“你上热搜了。”安锦柔低声说。
　　“嗯？什么话题？”裴樱对上热搜这件事不足为奇，好奇的是因为什么上的。
　　安锦柔低头看着裴樱，与裴樱对视着：“和幸雪冰吃饭被拍，疑似你们俩恋情曝光。”
　　裴樱：“…”
　　默了三秒，裴樱轻笑了一声。
　　安锦柔不懂这是什么反应。
　　裴樱拿起颗草莓咬了一口，汁水染红了唇，也或许裴樱的唇色本就如草莓般粉红。
　　她将没咬过的地方喂到安锦柔嘴边，安锦柔盯着看了眼，没有张嘴。
　　裴樱挑了挑眉，“生气了？”
　　安锦柔点头承认：“嗯。”
　　“为什么生气？这个热搜一看就是有人买的。”
　　安锦柔直接：“可你和幸雪冰一起聚餐是事实。”
　　裴樱又轻笑着说：“工作罢了。”
　　安锦柔：“工作？”
　　裴樱舒眉：“她想要和我们公司签约。”
　　安锦柔舌尖抵了抵唇，张开嘴咬了小口草莓。
　　草莓很甜，可安锦柔却吃出了涩意。
　　所以那天裴樱、妍姐和幸雪冰一起吃饭，也是为了工作？
　　裴樱将剩下的草莓放入嘴里，眸弯着，只是眼里没有多少笑意。她对安锦柔说：“别多想，只是工作。”
　　安锦柔：“…嗯。”
　　许是察觉气氛有些僵，裴樱转了个话题，“上次说要教你游泳，但没有机会，要不现在学一下？”
　　安锦柔没有吭声。
　　“开心点。”裴樱抬手捏了捏安锦柔的脸，手上的水渍未干，弄湿了安锦柔的脸颊，就像是哭过一样。
　　裴樱语气平淡：“我订了餐厅，晚上去吃烛光晚餐。”
　　“会不会被拍到？”安锦柔总是会担心这个问题，她不想给裴樱惹麻烦。
　　“拍到不是更好？热搜的这个话题不攻自破，我完全就是朋友多，聚餐而已。”裴樱无所谓地说，说着又看向了安锦柔，“而且，咱们被拍到的次数还少吗？”
　　是啊。
　　她和裴樱被拍到的次数很多。
　　却没有哪一次，会像今天的幸雪冰一样，能引起这么大的讨论。
　　不管热搜是不是买的，话题里还是会有一些真的吃瓜网友。他们说，裴樱和幸雪冰很配。
　　不论是长相还是演技，又或是两人先前同一个奖项的提名，都是网友眼中的般配。就连她们的家世，一个幸家一个裴家，是很多人眼中的登对。
　　甚至…安锦柔在看到热搜里两人的照片，也有那么瞬间认为两人很配。
　　不像她。
　　一个无名氏。
　　“要学吗？”
　　裴樱的声音打断了安锦柔的思绪。
　　安锦柔颔首：“我去换衣服。”
　　她对学游泳没有这么热衷，不过是想能和裴樱多一些互动。
　　安锦柔起身时忽然想到，她还没和裴樱解释戒指的事情。
　　她转头，裴樱却已没入水中，身姿似美人鱼般在池中游动。
　　算了。
　　反正看裴樱的态度也没太在意，她也就没什么好解释的。
　　等到安锦柔进了别墅，从水中出来的裴樱拿起了放岸边的手机，她先是看了眼热搜里的视频，然后给钟妍打过去了电话。
　　电话接通，钟妍率先开口：“我真要给你打电话呢，热搜是怎么回事？”
　　裴樱胳膊搭在岸边，眉皱了下，“我看了眼拍摄角度，很明显，是幸雪冰找人拍的。”
　　钟妍啧了一声：“她这么做是想干嘛？是真喜欢你还是想跟你炒绯闻啊？还好哦你没同意和她签约，不然我都不敢想之后会发生什么事。不过我说，你没事跟她吃什么饭？”
　　裴樱揉眉，无奈：“这就要问我妈了。”
　　她也不明白为什么高董非要给安排她和幸雪冰吃饭，都已经说对幸雪冰不感兴趣，不订婚。
　　开始裴樱是拒绝的，但奈何承受不住高董的威逼，只能去应付了下。
　　谁曾想会被拍到。
　　钟妍来了兴趣：“你家里安排的？为什么？”
　　裴樱不想多说，只道：“没什么，你把热搜撤了就行。”
　　“好。”钟妍应着，又问了句，“锦柔没有问你？你怎么跟她说的？”
　　“说是工作…”裴樱刚说了句，忽然问钟妍，“我发现你很关心她啊？”
　　钟妍笑：“别多想，我只是怕你惹出了这么条绯闻，导致你家庭关系不和睦。不过你跟锦柔解释是工作，锦柔就信了？为什么不跟她说实话？”
　　怎么说实话？
　　说和幸雪冰一起吃饭，是因为家里想让她和幸雪冰订婚？
　　裴樱兴趣缺缺，没有和钟妍再多说，只是让她快点把热搜撤了后就挂断了电话。
　　安锦柔虽然不游泳，但之前和裴樱一起去泡温泉的时候有买过几件。
　　全都是裴樱挑的。
　　清一色三点式。
　　有的布料少的可怜，安锦柔挑了件较为保守的换上。
　　三分钟后，安锦柔回到了泳池。
　　泳衣就算再保守，又能保守到哪里去。
　　等到安锦柔褪下浴袍，身上点点裴樱留下的痕迹全都暴露在了空气中。
　　裴樱眸色加深，伸手揽住了进入水中的安锦柔的腰。
　　有裴樱扶着，安锦柔多了丝安全感。
　　裴樱没有第一时间告诉安锦柔怎么游泳，而是问道：“过几天你是不是就要答辩了？”
　　安锦柔：“嗯。”
　　裴樱看似好心情地提议：“那结束之后带你出国放松一下？”
　　安锦柔摇头。
　　裴樱只当安锦柔还在意热搜那件事，扶着安锦柔腰的手慢慢改为搂，水中曼妙的身姿贴上了安锦柔，“乖，我刚已经给妍姐发消息，让她撤热搜了。”
　　妍姐撤热搜的速度很快，等游泳结束，热度就能下去大半。
　　安锦柔想说不是因为这件事，她不是无理取闹的性子，既然裴樱说是因为工作，那就没什么好在意的。
　　她信裴樱。不过前提是她爱裴樱。
　　算不上是恋爱脑，只是对爱的人该有的信任。
　　安锦柔缓缓解释：“不是，后天我就要去实习了，毕业后应该没有时间去游玩。”
　　裴樱听到后沉默起来，过了几秒语气平淡到听不出喜怒问：“实习？”
　　不等安锦柔说话，她反问：“钱不够花？”
　　“够。”安锦柔说。裴樱给她的那些钱，她下半辈子都够花了。
　　裴樱淡淡问：“那还要去工作？”
　　安锦柔回：“我说了，不想做废人。”
　　裴樱笑，只是笑声听着有点冷，眼里没什么感情说道：“那自己游一圈？证明你不是废人。”
　　眼见裴樱手即将松开，安锦柔双腿立刻缠上裴樱的腰，双臂搂上裴樱的脖子。
　　她软声：“不需要这个来证明。”
　　安锦柔知道自己找工作这件事可能会让裴樱不开心，她聪明的适当服软。
　　唇贴在裴樱的脸上，安锦柔轻轻蹭了蹭，又继续软绵说：“而且，你还没教我呢。”
　　裴樱收起了眼中所有情绪，抬手在安锦柔臀部捏了下。臀肉在水中带着滑腻，手感还算不错，这让裴樱嘴角微勾了勾，说道：“那我现在教你。”
　　安锦柔被裴樱捏红了脸，哑声：“…嗯。”
　　贴在裴樱脸颊的安锦柔没有看到，裴樱一向含情的弯眸这次少了几分笑意。


第13章 
　　周年过后，安锦柔和裴樱相处的时间明显少了很多。
　　安锦柔开始上班，加上学校还有很多事要处理，一忙起来，对裴樱的关注也就少了。
　　裴樱虽不拍戏，但还是有很多活动要出。
　　忙碌的两人，交流少得可怜。
　　有时空闲下来，安锦柔看着她和裴樱几天没有联系的聊天页面，心里想这会不会就是裴樱不想她工作的原因？
　　在陪伴裴樱和工作之间，安锦柔选择了后者。以至于…弊端就是她和裴樱断了联系。
　　思念无处抒发。
　　一直到毛璟然生日的前一天，安锦柔和裴樱在一起的时间加起来还没五个小时。
　　这天安锦柔下班回家，远远就看到别墅亮起了灯。
　　明晃晃的，似指路星。
　　之前几天回家房子都是黑的。
　　安锦柔当是裴樱回来了，原本平稳的脚步加快，裙摆随着走路变成了风的形状，头发也顺着风向后飘。
　　一像含蓄不轻易泄露情绪的她，眉眼间涌上了些许期许。
　　可是当安锦柔推开门，看到的不是裴樱，是裴樱的助理。
　　方南南对安锦柔笑道：“柔姐，你回来了。”
　　期待落空，安锦柔很快沉静下来，颔首问：“嗯，你怎么在？”
　　方南南说：“裴姐让我来给您送裙子，明天毛小姐生日宴穿。”
　　方南南见安锦柔脸上一点欣喜都没有，想了下又补充道：“裙子是裴姐特意为您订制的。”
　　安锦柔在意的不是裙子，她看了方南南，问：“她呢？”
　　这个她指的是谁，不言而喻。
　　方南南双手拘谨在身前，浅声：“裴姐在公司。”
　　“我知道了。”
　　“那柔姐，我先走了。”方南南说。
　　安锦柔点了点头：“路上小心。”
　　等到方南南离开，安锦柔视线自然地望向沙发，灰色的礼服袋安静地躺在那里。
　　她走过去拉开拉链，一条白色抹胸长裙出现眼前，很简约的设计，可还是让人眼前一亮。
　　裙子上唯一的装饰物是腰间褶皱处绣的珍珠，不过当安锦柔细看，才发现褶皱形成的线条，是一个字母A。
　　安锦柔想到方南南说这是裴樱特意为她订制的……
　　一秒心动。
　　她拿出手机，点开了裴樱的头像。
　　其实这几天不怎么主动和裴樱联系，安锦柔是有赌的成分在的。
　　她在赌自己在裴樱心里的地位。
　　如果违背裴樱的意愿做一次自己，那么裴樱会是什么反应？
　　只是安锦柔忽略了裴樱在自己心里的位置，没有联系的这些天，煎熬的也是她。
　　这条裙子…或许可以作为一个契机。
　　安锦柔给裴樱拨了视频通话，铃只响了一声就被接通。
　　裴樱那张未着妆，唇却依旧粉红的脸出现在了眼中。
　　不管看了多少年、多少次，裴樱的脸总能让她心动。
　　“裙子我收到了，很漂亮，我很喜欢。”安锦柔率先开口。
　　裴樱丰润的唇微微勾起，“嗯，试穿了吗？”
　　安锦柔说：“还没有，刚刚拆开。”
　　“那去试一下，看看有没有不合适的地方。”裴樱说完停了下，眼尾弯了弯，“不过尺寸应该是合适的，毕竟我一直都有量你的三围。”
　　裴樱甚至比安锦柔还要清楚她三围的大小。
　　安锦柔红了脸，她抱起裙子走向一楼的衣帽间，“那我现在去穿一下。”
　　裴樱淡淡：“好。”
　　在安锦柔把手机和裙子一同放到了坐凳，刚拉开衣服拉链，倒扣着的手机传出了裴樱的声音：“小朋友，能不能开个灯？姐姐怕黑。”
　　安锦柔俯身，将手机翻了个面。
　　没有拉链的束缚，衣服很快滑下了肩头。
　　这一幕正巧被“开灯”后的裴樱看到。
　　裴樱眸色深邃，本来靠在转椅的身体不由向前倾。她手托着脸，泛红的指尖在眼角点了两下，问：“姐姐想看你穿，可以吗？”
　　比平时压低了的声线充满了魅惑，御姐般含着磁性的声音传到耳中，安锦柔翘密的睫毛低垂，大半张脸陷入了阴影。
　　从裴樱的角度看，安锦柔现在的模样就像是含苞欲放的山茶花。
　　纯白色的，圣洁到不忍摘取。
　　只为看花开时的纯美。
　　裴樱正要说算了，安锦柔已经把手机摆好了角度，背对手机继续拉着只拉开了一半的拉链。
　　屏幕只能看到安锦柔上半身，甚至在腰之上。
　　安锦柔穿的是条长裙，拉链拉开，衣服也就随之滑落。
　　当安锦柔娇软的背，如同艺术展里的艺术出现在屏幕，裴樱压抑了几天的情绪掀起了波澜。
　　裴樱这几天不全在公司，相反她白天在家待了很长时间。
　　只是当家里只有她一个人的时候，那种不受她掌控的感觉越来越清晰。
　　骄傲的性子作祟，裴樱很不喜欢这种感觉。
　　裴樱靠回椅子，手机被她放在了桌上，见安锦柔已经换好了衣服，她说：“如果没问题，明天就穿这件，晚上我派人去接你。”
　　因为裴樱离手机较远，安锦柔看背景看出裴樱是在办公室。
　　她点了点头，问：“你最近很忙吗？”
　　没什么忙的。
　　“还行，要是没别的事情就先挂了。”
　　这就要挂了？
　　还没有说这件裙子怎么样呢。
　　或者说，还没聊几句呢。
　　安锦柔忍着心里的怅然，抿唇问：“电话…可以挂着吗？”
　　裴樱勾唇笑：“小孩，说句想我这么难？”
　　被戳穿了心思，安锦柔眼睛躲闪了下，随后隐隐期许地问：“我说了你会回来吗？”
　　裴樱没有说话，只是笑着看安锦柔。
　　安锦柔睫毛眨了眨，软声说：“我想你了。”
　　裴樱嘴角的笑意一僵，似乎没想到以安锦柔的性格，这么轻易就说了出来。
　　她有些索然无味，又有些什么别的说不清的情感模糊在心头，不过更多的是逃避。
　　裴樱面色不改，嘴角的笑依然明媚，连声音都温柔了很多。
　　只是她说出来的话，让暧昧降到了冰点。
　　裴樱对安锦柔说：“明天就见到了，乖。”
　　电话被裴樱挂断的那一秒，安锦柔心底涌出了无力感。
　　她虽然是顺着裴樱的意思说出了那句“我想你”，可如果不是她真的这么想，又怎么可能轻易说出来。
　　她真的很想裴樱。
　　可是好像这种局面是她一手造成的。
　　安锦柔忽然不知道，她抛出的这个赌，到底输了还是赢了。


第14章 
　　第二天。
　　生日宴是晚上八点开始，安锦柔下班回家换礼服再去毛璟然家，时间刚刚好。
　　安锦柔都打算自己开车去了，结果换完礼服下楼，抬眸便看到裴樱背对着自己站在落地窗前。
　　裴樱穿了条红色长裙，后背□□，腰臀处的收线很妙，裴樱的细腰和翘臀呈现诱人比例。
　　从玻璃反光看到了安锦柔，裴樱缓缓转过头。
　　为了搭配这条裙子，安锦柔化的妆不是很浓，甚至还有几分素净整体看着冷艳矜持。
　　比昨晚在屏幕里看到的还要好看。
　　瞧见了安锦柔眼里的惊讶，是在想自己为什么会出现，裴樱说：“想着你穿礼服开车不方便，我就来接你了。”
　　安锦柔心中感动，冲裴樱笑，“我收拾好了，可以出发了。”
　　她走到了裴樱面前，一红一白格外刺眼，似火与雪，一点也不配。
　　不过安锦柔没有想那么多，她知道裴樱喜欢红色，而重要的是，红色很衬裴樱。
　　衬的皮肤雪白，衬的气质美艳。
　　裴樱点头：“那就走吧。”
　　“好。”安锦柔回应着，挽上了裴樱的胳膊。
　　裴樱低头看了眼，没有说话。
　　开车的是裴家的司机，裴樱和安锦柔坐在后座。
　　上车之后，裴樱一直闭眼养神，也因为有外人在场，安锦柔想跟裴樱说话，也只能闷声咽下。
　　安锦柔望向窗外，觉得有什么不一样，可具体是什么，她又说不清。
　　就这样一路沉默着，很快就要到宴会场地。
　　是毛家专门用来办宴会和各种聚会的别墅，平时不怎么住人。
　　车即将停在门口，安锦柔正要叫醒裴樱，才发现裴樱已经解开了安全带，在举着化妆镜补口红。
　　所以……裴樱没有睡？
　　察觉安锦柔在看她，裴樱扬唇笑：“你要补吗？”
　　说着她将口红递到安锦柔面前，还没等安锦柔拒绝，裴樱又将口红收回，念念有词道：“我忘了，你今天的妆淡，不适合这么艳的色号。”
　　说着裴樱将口红收进了包中，俯身靠向安锦柔。
　　在安锦柔不明所以的眼神下，裴樱挑起安锦柔的下巴，直接吻了上去。
　　很轻很快的一个吻。
　　快到安锦柔还没反应过来，裴樱就离开了她。下了车，裴樱扶着车门，弯腰对安锦柔说：“这样补一下，好看很多。”
　　说完还对安锦柔眨了下眼。
　　等到裴樱关上车门，往别墅里走时，安锦柔才意识到，车早就停下了。
　　安锦柔快速地瞥了眼司机，虽然司机没有往后看，但安锦柔的心跳还是不受控制地加速，她知道司机是裴家人，不会随便乱说，可这是裴樱第一次当着外人的面亲她。
　　忽然有一种守得云开见月明的感觉。
　　安锦柔抿了抿唇，下车走向裴樱。
　　裴樱带着安锦柔参加过不少朋友的宴会，以至于裴樱的朋友都知道安锦柔，也多多少少对安锦柔的身份有猜测。不过朋友圈总会有旧识新交，新踏入这个圈子会不认识安锦柔，还有就是对裴樱有好感，故意针对安锦柔的人。
　　每当聚在一起，看到裴樱身边站着位、高冷到明显与她们这些人不合，这些人就会有意无意地问裴樱，“裴姐，这位是……？”
　　有人接话：
　　“不会是裴姐女朋友吧？”
　　“这要是被媒体曝光了，不得上头条啊？”
　　裴樱嘴角噙着笑，熟练介绍：“只是妹妹而已。”
　　对裴樱有好感的几人齐声：“哦~~妹妹啊~~”
　　她们不止一次这样了。
　　看似在调侃，其实是在让安锦柔难堪。
　　上不来台面的人，永远也上不了台面，就算被带着参加了宴会又怎么样？
　　不过是裴樱手心里的鸟，被娇养着，没有自由。
　　就连现在，也是一身不吭地站在裴樱身边，漂亮的像是古时玉器。
　　说白了，是个花瓶。
　　毛璟然离老远就听到了这里的骚动，不用猜就知道这群人打的什么主意。她瞧着裴樱一点护着安锦柔的动作都没有，赶忙走过去，大声说：“什么妹妹？！呦，这不是我的小锦柔吗？好久没见了，快来，然姐抱抱。”
　　话音刚落，毛璟然一把将安锦柔抱在怀中，贴在安锦柔耳边小声说：“别理那些三八，嘴碎的很。要不是家里有生意来往，姐才不请她们来呢。”
　　安锦柔从来就没在意过这些，但还是被毛璟然的话暖到。她退出毛璟然怀抱，将手里的礼盒递了过去，“璟然姐，这是送你的生日礼物，祝你每天开心。”
　　毛璟然欣喜接过，挑眉问：“送的什么？我可以现在就拆开吗？！”
　　安锦柔笑着点头。
　　比高冷美人还要好看的，就是笑起来的高冷美人。
　　裴樱看到，脸上的笑无意识淡下。
　　等看到毛璟然拆开礼物，又一脸高兴的给了安锦柔一个拥抱，裴樱上前，扒开了毛璟然的手。
　　“别动手动脚。”
　　“啧，现在知道护着了？刚才别人笑话锦柔的时候你干嘛呢？”
　　刚才取笑安锦柔的人，在看到毛璟然过来后就散开了。
　　原地现在就只有她们三人外加一位管家。
　　毛璟然把被裴樱扒开的手重新搂上安锦柔的肩，仰头看着裴樱，“别跟我说什么说话不疼之类的，那些话对锦柔来说，跟刀子一样。你说是不是，锦柔？”
　　毛璟然对着安锦柔眨眼，示意让她点头。
　　安锦柔看向裴樱，见对方面无表情，她微微含眸，对毛璟然说：“没有，我对不认识的人说的话，从来都不在乎。”
　　毛璟然：“…”
　　她就知道安锦柔一定站在裴樱这边。
　　虽然毛璟然跟裴樱是发小，铁闺蜜，但对于安锦柔，毛璟然看不惯裴樱将人小姑娘欺负成这样。
　　毛璟然伸出手指，有些恨铁不成钢地点了点安锦柔，“就帮她说话吧，没良心的。”
　　安锦柔浅笑，她当然知道毛璟然是为了她好。
　　“璟然姐，不好意思，临时参加了个活动，我来迟了。”
　　一个熟悉的声音打破了氛围。
　　循声看去，幸雪冰穿了条黄色抹胸短裙，梳着公主头。朝她们这边走来，远远看一副不谙世事的豪门大小姐。
　　毛璟然笑：“既然忙，其实可以不来。过生日而已，不能耽误你挣钱呀~”
　　幸雪冰走到三人面前停下，面不改色：“璟然姐生日，我就算再忙也要来的。”
　　说着幸雪冰将礼物送到了毛璟然面前。
　　毛璟然礼貌地道了声谢，接过后将东西递给了身后的管家。
　　相对于一收到安锦柔的礼物就拆开，对幸雪冰的礼物看都不看就给了管家，截然不同的反应让安锦柔对毛璟然又多了一份暖意。
　　而幸雪冰含笑的眼底，蒙上了层雾气。
　　刚才发生了什么，她在旁边看的一清二楚。
　　不过无所谓，她又不是为了毛璟然来的。
　　幸雪冰余光扫了眼安锦柔，便将所有注意放到了一旁裴樱身上。
　　从幸雪冰出现，裴樱只是看了一眼就收回了视线。
　　她端了杯酒，轻微晃着，微卷的发丝拢在肩前，雪白的后背一览无遗，在灯光照射下，泛着玉洁的光。
　　这和裴樱回首抬眼的妖娆完全不符。
　　而这样的裴樱，更加吸引人。
　　幸雪冰乖巧叫道：“裴姐姐，好久不见。”
　　“嗯。”裴樱说。
　　毛璟然搂着安锦柔的手没有松开，她明显感受到，在幸雪冰出现，安锦柔的身体紧绷了不少。
　　视线在裴樱和幸雪冰身上扫过，毛璟然眼中升起了玩味儿，她干咳一声打断两人，说道：“既然你们好久没见，那你们就在这里叙旧吧，我和锦柔就不打扰你们了。”
　　说完安锦柔就被毛璟然搂着往别的地方走了。
　　见没了别人，高兴的是幸雪冰。她靠向裴樱，说：“裴姐姐，我给你发的消息你没有看到吗？我…”
　　幸雪冰抬头，才看到裴樱的视线紧跟在了离开的两人身上。
　　准确的来说，是跟在了那袭白裙。
　　幸雪冰垂在身侧的手握紧又松开，用很轻柔的声音说：“原来安小姐和璟然姐的关系也这么好，不会也是璟然姐的妹妹吧？”
　　裴樱收回视线，淡淡地瞥了一眼，“跟你有什么关系？”
　　幸雪冰被怼的噎住，有些不敢置信地看着裴樱，没有想到裴樱会这么回她。
　　“裴姐姐，你…”
　　裴樱仰头，将杯里的酒饮尽，神色少有的漠然，“我对你没兴趣，那些小把戏不要用在我身上。热搜的事情就当过去了，之后希望你不要用我蹭热度。这种事情做多了，容易反噬。”
　　说完最后一句，裴樱往安锦柔两人离开的方向走。
　　独留幸雪冰一人在原地。
　　她望着裴樱的背影，眼中升起抹异样的光。
　　越是得不到的，她越要得到。
　　幸雪冰视线在别墅院子里扫了一周，最后停在了先前围在裴樱身边，笑过安锦柔的几人身上。
　　她扬起嘴角，骄傲地走了过去。
　　-
　　这边毛璟然带着安锦柔离开，走远了见安锦柔还往裴樱的方向看，毛璟然毅然地扳正了安锦柔的头，说道：“还看什么呀？现在就看裴樱追不追过来了，要是她不追过来，还一直跟幸家那小孩儿说话，我看你趁早离开她。”
　　毛璟然知道安锦柔喜静，她把安锦柔带到了院子的一个角落，这里酒水都有，人还少。
　　“要我说，裴樱那样对你，你刚才就不应该帮她说话。”
　　把安锦柔按在了椅子上，毛璟然开着玩笑：“你还不如换个人，这样，姐也有钱，你要不跟了姐？姐一个月肯定比裴樱给你的多，而且我还不需要你给我暖床，只要陪我去国外旅游就行。”
　　安锦柔：“…”
　　她低头：“璟然姐，你就别打趣我了。”
　　“我——啊！”毛璟然还要说什么，忽然头被人从后敲了下。
　　不重，但对于几百年没被打过的毛大小姐来说是暴击。
　　在这个院子敢这么对她的人，只有一个人。
　　毛璟然揉着脑袋，看都不看骂道：“裴樱你有病啊！”
　　安锦柔看向毛璟然身后，裴樱双臂环胸，靠着墙，懒声说：“田叔找你呢，说是李家的人来了，让你去迎接。”
　　“谁？李家？”毛璟然顾不上揉头了，她一脸愁容地说，“田叔难道不知道我最怕李家那姑娘吗？说起话来没完，怎么还让我去接？”
　　“因为今天你是寿星老。”裴樱张口。
　　心里恼了一把，毛璟然看着裴樱，“你跟我一块去。”
　　裴樱站直，“不去。”
　　毛璟然双手合十：“求你了，我一个人真应付不来。”
　　裴樱没说话，她看向安锦柔。
　　安锦柔的注意全都在裴樱身上，所以当裴樱看向她时，她就反应了过来。
　　想到刚刚毛璟然帮她那么多，安锦柔出声道：“去吧，我在这儿等你。”
　　裴樱眼尾上挑，“那得乖乖在这儿等我。”
　　安锦柔：“好。”
　　毛璟然见状，拉起裴樱手腕，“行，锦柔，先把你好姐姐借走了，一会儿还给你啊。”
　　说完毛璟然拉着裴樱就往来的方向走。
　　裴樱被拉走前，转头看了安锦柔。
　　安锦柔对她笑了笑。
　　笑容一下子击中裴樱心里某处柔软的地方，等她回过头，满是风情的眼中闪过了怅然和迷茫。
　　没有人往的角落，圆木桌子和把折叠椅子。
　　安锦柔就一个人坐在椅子上，看着她离开。
　　在这之前，安锦柔对她说会在这里等她。
　　还对她笑。
　　很平常的一抹笑，可是放在整体的环境下，又显得那么…心酸。
　　觥筹交错的生日宴，安锦柔一个人坐在角落…
　　安锦柔没觉得有什么，相反，她蛮享受这份热闹里的孤独。
　　如果不是在裴樱和毛璟然走后，又有几个人过来的话。
　　看清来的人是谁，安锦柔耷下眼皮，手指沿着酒瓶描绘着。
　　她不想惹事。
　　可事却绕不开她。
　　来的是刚开始在门口和裴樱说话的几人，有几个是裴樱的朋友，一起喝过酒的那种。
　　安锦柔以为她们只是路过，毕竟这种没人的角落，一般很少人来。
　　谁知道这个角落今天成了风景。
　　那些人停在了安锦柔面前。
　　安锦柔垂着眸，看着那些人形形色色的鞋。
　　等着她们开口。
　　等了十几秒，也没等到安锦柔抬头，人群里有人嗤笑一声：“我就说嘛，裴樱面前装的跟什么是的，现在裴樱不在，还不跟个缩头乌龟一样，连头也不敢抬。”
　　安锦柔睫毛都没颤一下。
　　有人接话：“行了，本来还想说些别的，但看她这副样子，也没什么好说的。”
　　那人上前，伸手挑起安锦柔下巴。
　　安锦柔被迫抬头望向她。
　　下一秒，安锦柔把那人的手拍掉。
　　想说什么，却想起她们是裴樱朋友，安锦柔起身，想先离开这里。
　　察觉安锦柔要离开，那人出声说出了来的目的：“长的是挺漂亮，不过漂亮有什么用？裴樱不还是要和别人订婚，不要你喽~”


第15章 
　　和李家几人打过招呼，寒暄几句后毛璟然就以和裴樱还有事要做，拉着裴樱离开了。
　　一路溜上了二楼。
　　大家都在一楼和外面的院子里，二楼没什么人，安静得很。
　　毛璟然把裴樱领到了二楼阳台，熟练地拿出烟盒叼了根烟，接着把烟盒伸到裴樱面前。
　　“陪一根。”毛璟然说。
　　裴樱将烟夹在了手指间，没有点燃。
　　安锦柔闻不了烟味，哪怕是很淡得烟味闻到也会咳嗽。所以只要有安锦柔在，裴樱就不怎么抽烟，一来二去，居然神奇地把烟给戒了。
　　毛璟然也知道这回事，没有在意裴樱点没点，她自己吐出口烟，望向裴樱，“你怎么想的？”
　　裴樱撑着栏杆，“什么？”
　　“你一直跟别人介绍锦柔是你妹妹，是怕别人知道你们真实的关系？可你不觉得这很此地无银吗？而且…”
　　她们心知肚明两人的关系，裴樱不说，其他人也就不点明。
　　毛璟然学着裴樱，也趴在了阳台的栏杆上，仰头望着黢黑没有一颗星辰的天，说：“你有没有考虑过这话锦柔听着，真的不难过吗？”
　　裴樱玩着手里的烟，漫不经心地说：“不是妹妹还能是什么？”
　　毛璟然斜了裴樱一眼，“你没事跟你妹妹亲嘴啊？不光亲嘴，还做那些不仅限于妹妹的事。”
　　裴樱沉眸，“床上的事，我只会在床上聊，这个话题跳过。”
　　毛璟然忍不住翻了个白眼，指间的烟头燃烧殆尽，她把烟头摁灭，“真不知道你在想什么。”
　　裴樱将烟弹进了垃圾桶，眸色暗淡。
　　想什么？
　　她也不知道。
　　烟抽完，也该去找安锦柔了。
　　裴樱刚要转身，又被毛璟然叫住。
　　她没有看到也是这个时候，阳台棕色窗帘后，多了一截白。
　　“不过你和幸雪冰…订婚的事情是真的假的？”毛璟然想到刚才听到的消息，心里的震惊久久不能平静。
　　她都没听裴樱说和幸雪冰有什么联系，怎么忽然两个人就要订婚了？
　　怪不得幸雪冰看裴樱的眼神，有种说不出的奇怪。
　　裴樱撩了撩一边的发丝，将其别在了耳后。
　　她语气平平地说：“真的，不过——”我拒绝了。
　　裴樱话还没说完，毛璟然打断了她。
　　毛璟然问：“那锦柔怎么办？”
　　裴樱话顿在嘴边，明知故问：“什么怎么办？”
　　“你订婚了，那小柔呢？她在你身边有七年了吧？”毛璟然问。
　　如果裴樱就这么和幸雪冰订了婚，那么请问安锦柔何去何从？
　　是把她甩掉？还是继续留在身边？
　　毛璟然不知道裴樱会怎么选择，虽然是多年好友，可毛璟然感觉自己从未懂裴樱。
　　裴樱给毛璟然的感觉是，她会笑着跟你说话，也会笑着给你一刀。
　　摸不清她到底什么时候是真的笑，什么时候是在演戏。
　　倒是安锦柔，毛璟然凭着平日里安锦柔给她的感觉判断，如果裴樱有了别人，那么安锦柔不可能会留在裴樱身边。
　　照今晚的情况来看，安锦柔应该还不知道这个消息。
　　裴樱倚着栏杆，S曲线风韵旖旎。
　　她没有正面回答毛璟然的问题，反而低声感叹：“七年，早该腻了。”
　　裴樱的声音很低，低到随风散去。可没有刻意压制的声音就算再低，也会被人听到。
　　比如躲在窗帘后的那抹白。
　　听到裴樱要和人订婚，就算那些人说订婚的对象是幸雪冰，安锦柔心中吃惊，她也很淡定的从那些人面前离开。
　　不管别人怎么说，她只想从裴樱嘴里听到答案。
　　哪怕裴樱真的不要她了，安锦柔也要听到裴樱亲口说的。
　　她从一楼寻到了二楼。
　　没想到…真的被她听到的。
　　裴樱有了新的妹妹，还是那个第一次见面就对她有敌意，在网友眼里和裴樱很般配的幸雪冰。
　　而更重要的是，裴樱对她，腻了。
　　简简单单两个字，解释了这些天裴樱对她态度改变的原因。
　　安锦柔突然想到了在车里的那个吻，她捂着心口，不明白既然厌烦了，为什么还要给自己早晚能够得到她的幻想。
　　毛璟然还在状况外，她追问：“早该腻了是什么意思？是腻了还是快要腻了？”
　　裴樱没有作答，她只是说：“小柔送了我戒指。”
　　毛璟然：“So？”
　　说这个做什么？炫耀吗？但你刚才不还说腻了？
　　裴樱看着空无一物的手指，说：“送戒指代表的是什么？这比和幸雪冰订婚还要可怕。”
　　在看到安锦柔送给她的礼物是情侣戒指的时候，裴樱顿时就明白了她妈说的那句——如果不想和安锦柔结婚，那就快点分开是什么意思了。
　　安锦柔对她的感情，好像不仅仅是对待金主的感情。又或者是，安锦柔想以此把她套牢，能够更长时间待在她身边。
　　不管怎么样，这都是裴樱不能接受的。
　　所以她选择了逃避。
　　逃避安锦柔给她的一切感情，不见安锦柔。
　　对于这些，除了裴樱没有人懂。毛璟然说：“锦柔是你女朋友，送你戒指不是很正常？也许就是一个礼物，你想多了呢？还有就是，你要是抛弃锦柔转头去和幸雪冰订婚才不正常好吗？”
　　女朋友吗？
　　裴樱望向阳台外，“我从来没说过她是我女朋友。”
　　她说：“我们的关系很简单，她为了钱，我为了排解寂寞。”
　　裴樱咬字很清楚，每一个字如同珍珠滚盘、清脆明亮地传进了毛璟然和……安锦柔耳朵里。
　　“裴樱。”毛璟然叫道，眼里不可思议。
　　包|养金丝雀这种事在她们身边很常见，甚至有玩的花的，包|养的不止一个，或者一个月一周换一个人。
　　像裴樱这种包|养一个人七年，且洁身自好身边没有其他人的，少见。
　　以至于毛璟然一直认为裴樱对安锦柔是不同的。
　　裴樱循声看向毛璟然，毛璟然直接说出了她想的，“你真……”
　　不是个人。后面她没说出来。
　　毛璟然不知道为什么会这么想。
　　大概是安锦柔不像为了钱留在裴樱身边的，而裴樱也不像为了排解寂寞才一直和安锦柔在一起。
　　可裴樱却是这么说的。
　　毛璟然不懂她是当局者迷，还是她旁观者太清了。
　　人家小两口的事，她一个局外人也说不清。
　　“走吧，去找锦柔了。”毛璟然说着转身，她没忘了安锦柔还在下面等她们呢。
　　谁知道一扭头，就看到安锦柔面色发白地站在阳台前。
　　毛璟然唇微张，诧异地看向了裴樱。
　　看到安锦柔，裴樱柔声问：“怎么上来了？等不到我了吗？”
　　毛璟然站在一边，都觉得裴樱太吓人了。
　　看安锦柔这情况，明显是听到她们说的话了。那裴樱是怎么做到面不改色问出这问题的？
　　安锦柔直视着裴樱，垂在身侧的手握紧又松开，最后艰难开口：“我只有一个问题问你。”
　　裴樱抬脚，走到安锦柔面前停下，“听到什么了？”
　　安锦柔撩起眼皮，用最平静地语气问：“在你向我解释和幸雪冰聚餐是因为工作的时候，你知不知道你和她订婚的事情？”
　　裴樱没有隐瞒：“知道。”
　　“你们吃饭不是也不是为了工作对吧？”安锦柔问。
　　裴樱再一次承认：“是。”
　　安锦柔用尽全身所有力气，盯着裴樱双眼，说：“你骗了我。”
　　裴樱微微一笑：“没有。”
　　她说：“那是我妈安排的，跟工作没什么区别。”
　　“如果你不想，谁又能控制你。”安锦柔下意识回怼。
　　这是之前从来没有过的。
　　她从来没有怼过裴樱。
　　从来没有和裴樱争吵过什么，因为一般情况下，安锦柔都会无声妥协。
　　裴樱脸上的笑淡下，“我没有在和你解释，你也不要用这种审问的语气指责我。”
　　安锦柔睫毛忽闪了两下，快速错开与裴樱的对视。她看向一旁的毛璟然，说道：“璟然姐，我有点不舒服，先回家了。”
　　毛璟然连忙应声：“我让司机送你。”
　　“不用。”安锦柔拒绝。
　　从说要走到下了二楼，全程都没有再看裴樱。
　　等到不见了安锦柔身影，毛璟然才拍了拍裴樱的胳膊，说：“你快去追啊。”
　　“不用。”裴樱也说。
　　司机就在楼下，会送安锦柔回家。
　　当然裴樱也知道毛璟然让她追上去，是去解释。可她有什么好解释的？
　　她说了，和幸雪冰吃饭就是工作。
　　是安锦柔还要质问她。
　　-
　　当到了一楼，安锦柔像泄了气的皮球，浑身无力。
　　能够在裴樱面前如此淡定地问出那几个问题，已经用尽了安锦柔所有力气。
　　只有她自己知道，在听到裴樱自己说出早就知道和幸雪冰订婚的事，那一刻的心脏，如同刀绞。
　　心脏所有的血液仿佛在那一刻抽尽，浑身软绵无力。
　　耳边是众宾客的说笑声，安锦柔听不清他们在说什么，只觉得吵闹。
　　尤其是传入耳中的笑声，尖锐的，刺耳的。明知道跟自己无关，却又觉得那笑声是在嘲讽自己。
　　笑她不自量力。
　　安锦柔快步逃离了这些笑声。
　　等她出了院子，马上要走出别墅的时候，耐不住头的刺疼，一直低头走路的安锦柔不小心撞上了一个人。
　　是她撞上的别人，结果安锦柔自己差点摔倒。
　　还是被撞的人扶稳了安锦柔。
　　“不好意思，我不是故意的。”安锦柔道歉，她没什么力气，说的话很小声。
　　听上去像是病了。
　　江清月担心询问：“锦柔，你没事吧？”
　　“清月？”安锦柔抬眼，看清眼前人确实是江清月，她扯了扯嘴角，“我没事，先回去了。”
　　毛家与江家有生意往来。
　　能在这里遇到江清月并不稀奇。
　　“看你脸色不太好，是不舒服吗？”江清月扶着安锦柔的胳膊，眉微蹙，“我送你回去。”
　　安锦柔摇了摇头：“你是来参加璟然姐生日宴的吧？就这么离开是不是不太好？”
　　“没事，我跟毛小姐不熟，礼物到了就行。”江清月转头跟李秘书说，“你把礼物送进去，跟毛小姐说我有事到不了。”
　　李秘书点头说是，抱着礼物进了别墅。
　　安锦柔还想说什么，江清月已经扶着她往车走去。
　　被江清月扶着坐到副驾，安锦柔抿唇，“谢谢。”
　　帮安锦柔系好安全带，江清月手贴安锦柔额头，确认了安锦柔没有发热，她才放下心。
　　“谢什么？你这个状态，我可不敢让你一个人回家。”
　　安锦柔没有解释还有司机，她只是关心：“你送我回家，那李秘书怎么办？”
　　“让他打车回，打车费报销。”
　　安锦柔：“那…要不要等等他？”
　　对于安锦柔难受成这样，还有心情关心别人，江清月放低声音，“他一个大男人，不用担心。倒是你，哪里不舒服？要不要去医院？”
　　“没事,不用去医院。”安锦柔说，“我可能就是……低血糖。”
　　江清月已经坐上驾驶位，听到安锦柔说的，她从包里拿出了块糖，“那先含着这个，我有时候也低血糖，吃糖会好一些。”
　　安锦柔接过。
　　撕开包装纸，她把糖放入嘴中。
　　糖压在舌头上，泛着甜甜的味道，可是咽进肚里，只有苦。
　　见安锦柔很听话的吃了糖，江清月柔笑着说：“把地址告诉我，然后你就闭眼休息吧。”
　　安锦柔告诉了江清月别墅的地址，但她没有按照江清月说的闭眼休息，而是全程望着窗外。
　　一路无话，车很快停在了家门口。
　　安锦柔再一次道了谢。
　　她下车后，江清月也跟着下了车，就站在车边看着她往家走。
　　快要进门前，安锦柔回了下头。
　　江清月的车还停在那里，打着两个车灯为她照亮。而江清月本人，还站在车边。
　　一身青色旗袍，融入夜色。
　　见安锦柔看过来，江清月手举胸前摆了两下。
　　安锦柔微微颔首当作回应。
　　然后很快的，推开了别墅门。
　　当进了房间，门隔断了身后的视线后。
　　安锦柔再也忍不住。
　　她连灯都顾不上开，借着月光和对房间的熟悉，小跑着到了一楼卫生间。
　　一手捂着胸口，一手撑着洗脸池。安锦柔对着洗脸池止不住的呕。
　　她晚上下班就回家换衣服，到现在只吃了一块糖，就算疯狂想吐，可是呕吐不出来任何东西。
　　无法控制的干呕。
　　心理上的恶心。
　　不知道吐了多长时间，安锦柔缓缓抬起头。
　　洗手间的灯在刚才打开，借着灯光，她看清了镜子里人的模样。
　　就算里面的人是她自己，安锦柔也还是被吓了一条。
　　有些凌乱的头发，无神的双目眼眶泛着红，被裴樱染过色的唇此时泛着白。
　　人不人，鬼不鬼。
　　完全是自找的。
　　早知道裴樱这个人捂不热，却没想到会是这种结果。
　　她送戒指……比和幸雪冰订婚还要可怕。
　　可怕什么？
　　能和幸雪冰订婚，却不能戴她送的戒指。
　　“…”
　　安锦柔盯着镜子看了会儿，等到那种干呕感隐隐退下，她打开水龙头。
　　将自己的嘴洗了一遍又一遍。
　　直到嘴唇有明显痛意才停下。
　　揪了一片洗脸巾，安锦柔对着镜子，缓缓擦干脸上的水分。
　　不知道是不是洗脸巾太劣质了。
　　脸上的水渍怎么也擦不干净。
　　甚至模糊了视线。
　　很快她看不清镜子里的人，也看不清她曾无数次奢望过的未来。
　　直到微信响了两声。
　　空寂房间里忽然响起的声音，似灯塔般给了陷入浓雾的安锦柔方向，唤醒了在雾中迷失的她。
　　安锦柔蹲在地上，点开手机。
　　江清月：[看你状态不好，给你三天假，好好休息。]
　　江清月：[有什么事一定要告诉我，在京上还没有我帮不上的忙。]
　　江清月：[这么说主要是想告诉你，有事就找我。]
　　被泪水润在了一起的睫毛忽闪，安锦柔抽着鼻子，敲了两个字谢谢发给江清月。
　　她退出和江清月的聊天，眼睛下意识地停在了置顶的对话框上。
　　没有一条新消息。
　　就连毛璟然还发消息问她到家没有，而……
　　意识到自己在想什么，安锦柔低声一笑。
　　笑里是满是对自己的嘲讽。
　　都这个时候了，为什么还在想裴樱。
　　裴樱和毛璟然的对话，都说的很清楚了不是吗？
　　还有什么能期待的。


第15章 
　　生日宴朋友太多，几人玩到了半宿，最后索性裴樱在毛璟然家住了一晚。
　　早上，毛璟然拿着给裴樱准备的衣服敲响了客卧。
　　“进。”裴樱的声音传出。
　　毛璟然推开房门。
　　开了一扇窗的窗前，风吹窗帘律动，裴樱穿了条黑色吊带睡裙，双手环臂斜站在那里。
　　发丝随着开门引起的过堂风微微飘动。
　　美得像是一幅画。
　　毛璟然把衣服扔到床上，往裴樱身边走，“怎么？大早上在这拍杂志？”
　　裴樱眼尾勾着笑，“你给我拍？”
　　毛璟然是个摄影师，摄影不仅是工作也是她的爱好，每一次出国都是为了拍素材。
　　毛璟然眨眼笑道：“这你得预约。”
　　裴樱弯唇笑了笑，没有说话。
　　看得出裴樱心情好像不错，但是为什么？
　　毛璟然顺着裴樱的视线看去，只能看到院子里，管家正在和一只不知道从哪里跑进来的小狗玩。
　　是只小土狗，黑白花色。
　　毛璟然看了看，恍然大悟。她转头问：“你以前是不是也养过这么一只狗？”
　　裴樱看着那只狗，平静地回答：“小柔养的，三年前去世了。”
　　毛璟然委婉地说了声可惜，沉默了几秒又接着问：“一会儿什么安排？”
　　这时狗叼着管家给的食物跑走了。裴樱收回视线，淡淡说：“回家。”
　　毛璟然持着调侃的语气，挑眉问：“哄锦柔？”
　　哄？
　　应该是吧。
　　如果回到家安锦柔并没有生气，那她也就不用哄。
　　裴樱不说话，毛璟然全当她默认了，随口问：“那准备买点什么？”
　　“买什么？”裴樱问得一本正经，语气不是在和毛璟然取意见，而是疑惑要买什么。
　　毛璟然顿时无语住，“不是吧姐姐？你哄人不送东西？就拿一张嘴去哄？”
　　裴樱抿唇：“我没哄过。”
　　毛璟然诧异：“你们没吵过架？”
　　没有。
　　安锦柔很乖，从来没有跟她对着干过。安锦柔很聪明，知道什么时候该说什么、该做什么，乖顺到对她一直是言听计从的。
　　昨天…是第一次。
　　裴樱知道是她的问题，但如果安锦柔一上来不是质问，她想，她们应该能好好谈谈的。
　　毛璟然摆摆手：“得了，你换衣服吧，换完下楼吃饭。”
　　裴樱“嗯”了一声。
　　离开窗户前，裴樱又一次看向了刚刚小狗待过的草地，空空的。
　　－
　　回家的路上，车从一间花店路过，恰好被望着窗外的裴樱捕捉到。
　　裴樱出声让司机靠路边停下，她下车，走向了花店。
　　花店里的花种琳琅满目，裴樱站在店门口，对于老板问她想要什么花迟迟回答不上来。
　　她不是没有送花给安锦柔过，相反无论是什么节日都会送一束，可那些都是助理帮忙订的，没有一束是她亲自到店里挑选。
　　每当安锦柔收到花，都会笑着说喜欢。
　　裴樱从来不知道，安锦柔喜欢的花是哪一种。
　　她没有了解过。
　　只当花包的好看了，无论什么花都一样。
　　老板许是看出了裴樱为难，换了个问题：“裴小姐，您要送花给谁？是同事还是朋友？或者是家人？如果您不知道他喜欢什么，我可以帮你选一下。”
　　裴樱没想到带着墨镜也能被认出来，她摘下眼镜，将老板的话在心里过了一遍。
　　同事、朋友、家人好像都不足以来形容她和安锦柔的关系。
　　能够说出口的、更为贴切的，只有一个词。
　　裴樱微笑着说：“送女朋友的，您随便帮我包一束就行。”
　　女朋友三个字就这么轻而易举地说出口。
　　裴樱也不知道是为什么，明明昨天，她还在向毛璟然解释她和安锦柔不是这种关系。
　　或许是因为花店老板她不认识，怎么说都无所谓；或许是在刚才的那一秒，她想到了昨晚安锦柔一脸苍白的模样；或许…裴樱是觉得这束被定义为‘送女朋友’的花，送给安锦柔就是在道歉。
　　老板正为听到劲爆消息恍神，就又听裴樱嘱咐，“包好看一点。”
　　老板：“保证好看。”
　　等裴樱抱着花出门，司机早已将车停在了路边，裴樱一上车，司机问道：“这是要送给安小姐的吗？”
　　裴樱颔首：“嗯。”
　　司机又问：“那安小姐怎么没有和小姐你在一起？是先离开了吗？”
　　“你昨晚没送她回家？”裴樱皱眉。
　　司机一脸茫然，“昨晚送你和安小姐到了之后，我就没有再见过安小姐。”
　　裴樱皱着的眉加深，“行，我知道了。”
　　她拿出手机，想要不要给安锦柔打电话。
　　但想到马上就要到家，已经点开通讯录的手又点了返回，她斜了眼旁边座位上的花，对司机轻声说了句开快点后，闭上眼休息。
　　很快就到了家。
　　午时的光线正好，照得别墅外墙看着暖洋洋的。二楼卧室的房间窗帘紧闭，看上去像睡觉还没有起。
　　裴樱抱着花下车，一大束花占满了她整个怀抱。
　　安锦柔如果抱着，效果应该跟她一样。
　　裴樱如此想着，迈步进了别墅。
　　一楼的窗帘没有拉，光洒在地面、沙发、各种家具上，就连茶几上安锦柔之前做的手工，都蒙上了层细闪。
　　无一处不透露着温馨。
　　只不过看样子安锦柔没在一楼，裴樱抱着花，往二楼走。
　　裴樱没注意，随着她每往上走一个阶梯，光就会少一层。直到上了二楼，地面没有了一丝光照。
　　裴樱拧开卧室的房门。
　　窗帘的遮光性很好，就算外面正午阳光，屋内暗到仿佛躺下就能看到星辰。
　　即使这样，还是能够看到那张平展的没有一点褶皱的床上……没有人。
　　裴樱打开窗帘按钮，随着窗帘缓缓拉开，光铺到床上。
　　刚才在黑暗中没能看到的一张纸条出现在了眼中。
　　四四方方的便签纸就那么平整地躺在床边。
　　裴樱走过去，俯身将纸条揭起。
　　她见过安锦柔的字，很漂亮。
　　也就一眼认出纸条上的字是安锦柔写的。
　　【当初在一起的时候，你说我可以随时结束这段关系。现在我想说，】
　　裴樱凝眸，往下看。
　　【裴老板，我们结束了。】
　　就算字再娟秀，写出来的话也足以刺伤人。
　　裴老板。
　　裴樱第一次被安锦柔这么称呼。
　　她想她应该直到这个称呼怎么来的，是昨天的那句‘她为了钱’。
　　将纸条揉成团，裴樱走到垃圾桶旁，将其扔了进去。
　　低头看眼怀里的花，裴樱嘴角扬起了抹讽笑，笑容消失的时候，裴樱抬手将花一起扔进了垃圾桶。
　　侵占满怀的花束这一刻填满了垃圾桶。
　　重力震落了两片花瓣，轻轻地飘到了地面。
　　裴樱想到了什么，她去衣帽间，却发现安锦柔把东西都搬走了。
　　好像不是说说而已，是真的离开了。
　　站在二楼往下望，裴樱舌尖扫过上颚，忽然有种不知道该做什么的感觉。明明回家是为了哄安锦柔的，结果对方直接丢下了一张纸条，搬离所有东西离开了家。
　　还是连夜搬走。
　　裴樱气笑了。
　　就这么结束了？
　　那不然呢，不过是一个女人。
　　裴樱想，难道还要她把安锦柔追回来？
　　她做不到。
　　裴樱这么想，也就这么做了，她没有给安锦柔打电话，没有找人问安锦柔去了哪里。她顺着安锦柔的想法，结束了这段维持七年的关系。
　　甚至裴樱也搬出了别墅，回了裴家别墅住。
　　就在她以为没有安锦柔也可以像往常一样生活，也能开开心心的时候，却发现不论是她拉着朋友有事没事喝酒，还是把自己放身再工作中，她总是会时不时想到安锦柔。
　　身边有朋友给她介绍新的妹妹，她总是第一时间拿对方和安锦柔比较。
　　这个没有安锦柔高。
　　这个没有安锦柔眼睛大。
　　这个没有安锦柔头发长。
　　这个没有安锦柔说话声音好听。
　　安锦柔，安锦柔……
　　裴樱感觉她快要疯了。
　　明明刚开始，是她觉得安锦柔送她戒指可怕，想要和安锦柔保持距离，让安锦柔对她的心思不再那么重。
　　明明觉得安锦柔离开无所谓的也是她。
　　可是为什么现在，满脑子是安锦柔的还是她？
　　毛璟然给她分析了一波，说因为是安锦柔提出的结束，这就相当于是安锦柔甩了她，她觉得没面子了。
　　裴樱一开始也被毛璟然的分析说服，但到后面越想越怪。
　　她在乎的好像不是安锦柔甩没甩她，而是…身边没有安锦柔后，她不习惯。
　　裴樱把这段时间有关安锦柔的问题都归结给了习惯。
　　七年的相处相伴，突然变成一个人后怎么能习惯……
　　裴樱后知后觉。
　　这么多年，她以为是自己掌控了安锦柔，把她关在别墅，任她随意呼叫。
　　给安锦柔钱，掌控着安锦柔的自由。
　　在裴樱知道安锦柔没有顺着她的想法，开始工作的时候，那种脱离掌控的感觉不是因为别的，而是她感觉到安锦柔可能会随时离开她。
　　就像是现在，留下张纸条后飞走了。
　　这时裴樱也才发觉。
　　她亦或是一只雀鸟。
　　困住安锦柔的笼子是那幢别墅。
　　而困住她的笼子，是安锦柔。


第17章 
　　裴樱被金丝雀踹了这件事，笑她最多的不是别人，是裴桐。
　　她哥。
　　为什么笑她？
　　原因是裴桐一年换五六个女朋友的时候，裴樱会用她身边有安锦柔长久的陪伴与他炫耀。
　　现在炫耀的资本没了，裴桐抓住了机会说她该。
　　不过每当看到裴樱那股失恋的惆怅劲儿后，裴桐又劝她在众多追求者里再找一个，开始一段新的感情，才能把旧的感情抛掷脑后。
　　裴桐还解释说这就是他为什么换女朋友这么快的原因，他不是滥情，相反还很专情。
　　能把自己感情乱说得如此清新脱俗，裴樱直接回了一个渣字。
　　兄妹俩大早上起来互怼，高秋珊走过来斜了眼裴桐，“还笑话你妹妹？上次你领回家的那个姑娘呢？”
　　高秋珊一来，裴桐的气势立刻弱了下来。
　　没办法，听他妈这话，目前是站在裴樱那边的。
　　“分了。”裴桐喝了口粥，声音磁性，“她爱的不是我，是裴樱哥哥这个身份。”
　　被点到名字的裴樱，“什么意思？”
　　“你粉丝呗什么意思。”裴桐说。
　　他双眼皮大眼，一双桃花眼多情。他和裴樱一样都喜欢笑，至于是真笑还是假笑就不知道了，只是每当笑起来，眼角的褶都带着魅力。
　　裴桐冲着裴樱眯眼笑：“可怜我对她付出的真情，都因为你散去了。”
　　裴樱：“跟我有什么关系？”
　　裴桐一脸失望地摇头：“要不是网上传你和幸家那姑娘在一起，她一直追着我问，我说是假的，你有个很多年的情人。她直接就说什么滤镜碎了，我帮你说话，她就跟我分手了。”
　　“你确定是因为我？不是因为人家小姑娘看透了你的本质？”裴樱对裴桐说的话深表怀疑。
　　高秋珊在一旁发表意见，“要妈说，你下次还是找个年龄和你相配的，思想高度跟你在同一个阶层，三十好几的人就别去糟蹋人家二十几岁的姑娘，好好谈一个，直接结婚多好。”
　　裴桐喝粥不说话。
　　高秋珊又把注意放回到了裴樱身上，她问：“你真的和雪冰在一起了？”
　　裴樱面无表情：“没有。”
　　高秋珊分析了下裴樱的表情，确定了裴樱对幸雪冰真的无感后，道：“你要是不喜欢雪冰，高家的姑娘也不错，我到时候介绍给你认识？”
　　裴樱似笑非笑地问：“你是多怕我没人要？”
　　高秋珊：“我是怕你胃早晚喝穿。”
　　裴樱默然，最近几周天天有人组局，她喝酒是有些多了。
　　但这关乎感情什么事？
　　她喝酒。不是为了别人。只是图开心。
　　醉了之后，什么都不用想。
　　开心死了。
　　知道高秋珊是关心她，裴樱不好再说什么，她看向旁边努力不出声，生怕战火转移到身上的裴桐，说道：“不用给我张罗对象，我说了，等我哥什么时候结婚，你再管我。”
　　被裴樱就知道没好事，裴桐把碗里最后一口粥喝完，在高秋珊开口前说：“上班去了。”
　　眼见挡箭牌要走，裴樱将杯中为了缓解宿醉的蜂蜜水喝掉，起身跟在裴桐身后，“哥，捎上我。”
　　裴桐一米八/九，还穿着警服，离远看活脱脱一男主。可是当裴樱走在他身后，虽然只是披了一件普通的不能再普通的黑色大衣，但远看，裴桐很像是裴樱的保镖。
　　保镖哥哥很自觉地给裴大小姐打开车门，等到大小姐上了车，裴桐上车问：“你去哪？”
　　裴樱找了个舒服的姿势靠上，闭眼补觉：“送我去公司。”
　　裴桐笑着开了车内空调，等到温度升高确定不会冷到裴樱，他才开动车，“我以为你是不想听妈唠叨才跟着出来的。”没想到还真是要去工作。
　　裴樱：“有一部分。”
　　另一部分是被钟妍电话催的。
　　催命一般。
　　这几天上中晚钟妍都会给裴樱打电话，让她快点结束这段休假。
　　说是公司没有她就要破产了；说她再不工作位置就要被新人代替了；说再不出来工作就不火了…
　　说一大堆，裴樱耳朵都起茧子了。
　　她有两秒后悔当初为什么选择喝钟妍合作，不过想到她休了这么长时间，钟妍现在才给她打电话，裴樱也就无话可说。
　　车很快停在公司门口。
　　裴樱下车的时候被裴桐叫住，“女明星，不开心就给哥打电话。”
　　当裴樱以为丢失了三十多年的兄妹情这一刻就要重现时，裴桐那双桃花眼眨了眨，“哥带去你钓妹子。”
　　裴樱：“…你还是去办案子吧。”
　　嘴上嫌弃着，等到裴桐车马上开走，裴樱对着车说：“路上小心。”
　　回应她的是一声喇叭。
　　-
　　到了公司，推开钟妍的办公室。
　　抬头见来的人是裴樱，钟妍放下手中材料，走向她：“姐姐，你终于来了，再不来我都准备去你家找你了。”
　　裴樱走到沙发坐下，“不是说给我放假吗？”
　　“是说给你放假，但咱们休息一个月两个月就行了，你直接修了三个月！你都不知道期间推掉些活动的时候我心有多疼。”
　　裴樱自知理亏，转移话题，“什么事儿急着叫我过来？”
　　提到正事，钟妍语气也严肃了起来，“高导之前说要筹备一个新电影你记得吧？”
　　“记得。”裴樱抬眼，“准备得怎么样了？什么时候拍？”
　　钟妍：“听说一直找不到合适的演员，找来找去还是觉得你适合。所以早上给我打电话，说是想约你吃顿饭。”
　　裴樱问：“你答应了？”
　　钟妍回：“只是答应了吃饭，还没答应要不要接，高导说吃饭的时候和你聊一聊。”
　　裴樱：“你说让我休息一段时间，不用接工作的。”
　　钟妍恼笑道：“姐姐，你足足休息了五个月。自从…已经有三个月没工作了。”
　　自从后面没有接的话，钟妍要说的完整的话是——自从锦柔离开你，已经有三个月没工作了。
　　钟妍从旁边桌上拿起了个文件夹，放到裴樱手中，“这是本子，你看看再说。”
　　裴樱垂眸，“嗯。”她接过剧本，翻开后注意却没集中在上面。
　　钟妍看到裴樱这副样子，想说什么，但是话到嘴边又咽了回去。她拍了拍裴樱的肩，转身回了工位。
　　半个小时后，裴樱合住剧本，“故事很好，角色也很丰满。”
　　能被裴樱这么夸的本子很少，钟妍以为裴樱心动了，结果走到沙发边，却听裴樱说：“但我不想拍。”
　　钟妍思量了两秒反问：“真的不拍？”
　　裴樱颔首，无声认同。
　　裴樱不想拍，钟妍也不能拿刀架在她脖子上，只好妥协：“那跟高导吃饭总成吧？”
　　“什么时候？”裴樱问。
　　“下午的局。”
　　裴樱点了点头：“可以。”
　　见裴樱答应，钟妍松了口气。
　　她靠坐在了桌边，望向裴樱，问：“玩了三个月，怎么样？走出来没有？”
　　裴樱撩起眼皮，“我什么时候陷进去过？”
　　钟妍不懂裴樱的嘴硬，明明喝多了要拿她手机给安锦柔打电话的是裴樱。
　　她以为是自己被安锦柔拉黑了，打不通电话，但其实是安锦柔换了手机号。
　　安锦柔有了新的生活。
　　就是不知道去了哪里。
　　而裴樱才开始在过往中寻找安锦柔存在过的蛛丝马迹。
　　当然这样子的裴樱，只存在喝醉酒的裴樱中。没有喝酒的清醒的裴樱，嘴硬王者，从来不承认安锦柔对她的特别。
　　钟妍也不跟裴樱争，顺着裴樱的话说：“没陷进去就好，好好工作，我很看好你。”
　　这不是裴樱想听的。
　　她故作随意的问：“为什么忽然提到她？她……”裴樱顿了顿，“联系你了？”
　　“没有。”钟妍回答的也很快，“我就是想问你，不拍戏的原因是不是因为还没缓过来。”
　　“单纯不想拍。”裴樱望向窗外，眸沉下，“跟别人没有关系。”
　　“行吧。”钟妍点了点头，心中有些遗憾。
　　这个剧本真的很好，她敢保证，如果裴樱接了，说不定还能再一次获奖。
　　就算不获奖，也能让她在影坛的地位上升一个高度。
　　只可惜…
　　-
　　和高导约的时间是晚上七点。
　　初冬的日子，北方七点的天已经蒙蒙黑了。
　　在服务员的带领下，裴樱和钟妍进了一间包厢。里面除了高导，还有一位同样出名的导演，同时还有幸雪冰和她的经纪人。
　　看见裴樱来了，高导直接站起来迎接，笑着说：“裴大影后，可是把你给盼来了。”
　　裴樱同样笑着握上了高导的手，“好久不见，高导怎么跟我客套起来了？”
　　“这不是小钟说你忙，可能来不了，我从打完电话就开始盼，可算是见到真人了。”
　　裴樱弯眸：“真不好意思高导，一会儿我陪你多喝几杯。”
　　“裴姐姐，不光是高导盼你，我也很期待你的到来。”幸雪冰上前。
　　裴樱眸光转到了幸雪冰身上，“幸小姐也在。”
　　幸小姐三个字让幸雪冰笑容顿了顿。
　　不过是三个月没有见面，怎么会如此生疏？
　　这几个月里幸雪冰一直忙着拍戏出活动，想要私联裴樱一直没有找到机会，好不容易可以借着工作的饭局见到裴樱，结果对方好像第一次见她时的样子，陌生疏离。
　　幸雪冰扯了扯嘴角，“是高导叫我来的。”
　　高导视线在两人身上游转，最后拍了拍幸雪冰的背，说：“是，我叫小冰来的。让你们两个主演见见面。”
　　裴樱直接回道：“高导，我还在考虑。”
　　高导也不恼，他知道裴樱是什么脾气，示意裴樱坐下聊：“好，你考虑，有什么觉得不好的地方可以提出来，我配合你。”
　　这句承诺对于导演来说已经顶天了。
　　可以随时提出来改进的地方，不光剧本，就连对手戏的演员也可随意替换。
　　幸雪冰不动声色地看向裴樱。
　　裴樱的视线却全程都没投给她。
　　藏在桌下的手，隐隐攥了起来。
　　“高导，现在裴姐姐来了，我们要点菜吗？”幸雪冰问。她再不给自己找注意，都没人记得她也在场了。
　　高导：“先不点，等投资方来了再说。”
　　“投资方？”钟妍道，“怎么还有投资方？我以为只是平常的一顿饭。”
　　坐在高导旁边的那个导演说：“是很平常，就是普通的饭局，不要有压力。”
　　“高导，咱们这部戏的投资方是哪家公司啊？之前也没听你说过。”幸雪冰的经纪人问。
　　“这次有多家公司竞投，但最大的公司你们肯定想不到。”高导脸上是压抑不住的笑，有好的公司肯投资他的戏，那就代表预算足够。
　　幸雪冰经纪人：“哦？”
　　就连钟妍也一脸期待地看着高导，想知道是哪家公司。
　　高导说：“江氏最近和F.J.合作了一个新的项目，主打的方向是娱乐圈。所以这一次，投资咱们电影的公司就是江氏。”
　　因为是第一次接触这种项目，所以江氏对此分外看重，砸的钱也就多。
　　高导正说着。
　　包厢的门被敲响。
　　高导两眼放光，“说曹操曹操到，肯定是江总来了。”
　　裴樱从一开始就转着手里的杯子，斜靠着椅子背听高导讲话。听到投资方是江氏的时候她也只是抬了下眉，对此并不感兴趣。
　　反正她都没准备拍这部剧，等这顿饭散了，她找个机会跟高导说一声，就没她的事了，投资方是谁对她来说一点也不重要。
　　更别说是江氏这个老熟人。
　　裴樱玩着杯子，不管外面的人已经进来，听着高导笑着称呼了声江总，她都没抬眼去看。
　　直到身边钟妍拽了拽她的袖子，低声诧异道：“锦柔。”
　　下一秒，江清月那熟悉的声音对高导介绍，“高导，这是我们这次项目的负责人，安锦柔。”
　　听到某人的名字，裴樱霎那间抬头，望向进来的人。


第85章 
　　三个月没见，安锦柔瘦了很多。之前常常被裴樱捏的脸颊消瘦，下颚线条清晰可见。
　　不变的是她的漂亮。
　　一如初见。
　　黑长直，白色大衣温顺柔软。
　　唯一不同的是，安锦柔脸上没了当时的稚气，站在江清月身边，显得遥不可及。
　　裴樱玩杯子的动作逐渐缓慢，望向安锦柔的目光却强烈到让人难以忽视。
　　幸雪冰看到，刚刚松开的手再一次攥紧。
　　上一次她让人告诉安锦柔自己和裴樱订婚的消息，让安锦柔成功离开了裴樱。
　　既然离开了，那为什么安锦柔又会出现在这里？还是以投资方的身份。
　　为什么？！
　　高导顺着江清月的话看向了安锦柔，他看着安锦柔眼熟，却想不起在哪里见过，只能朝安锦柔伸手，“安小姐，你好。”
　　安锦柔礼貌握上高导的手，“高导好。”
　　两人确实见过，拍《归途》的时候，安锦柔在剧组待过几天。
　　就是在那个时候打过两个照面。
　　时间久了，对于一面之缘的人，高导不记得很正常。
　　他转身，对着桌前的几人说：“给大家介绍一下，这位是江氏的江总，身边这位是安小姐。”
　　除了那名导演，其余几人陷入了几秒诡异沉默。
　　最后还是钟妍打破了氛围，笑着说：“江总好。”
　　随即钟妍看向安锦柔，“锦柔，好久不见。”
　　安锦柔冲钟妍点了点头，然后跟在江清月身后，坐下。
　　她的位置刚好在裴樱对面。
　　裴樱的视线一直在安锦柔身上，可是从安锦柔进门到坐下，连一个眼神都没有给裴樱。
　　那模样，就好像裴樱这个人不存在。
　　视若空气。
　　可裴樱既然在，那就永远也不会被忽视。
　　她是天生吸睛的玫瑰，更别谈会有人提起。
　　高导在江清月两人落座后，开始给江清月介绍桌上的人。
　　他先介绍的那个导演，“江总，这位是赵导，我们的执行导演。”
　　江清月微微颔首，“我知道，看过很多赵导的作品，很厉害。”
　　赵导谦虚地说没有没有。
　　高导接着手指向幸雪冰，“小冰，咱们的女二号，江总应该不陌生吧？”
　　江清月看了过去，淡淡说：“嗯，和幸总见过几面。”
　　幸雪冰快速接话，“我也常听爸爸提起清月姐呢。”说着她看向一旁的安锦柔，似笑非笑地说，“安小姐，没想到会在这里见到你。”
　　幸雪冰以为这么说，会让江清月问她们认识或者怎么认识的，但没想到问完，江清月面色自若，安锦柔也没有理会她。
　　桌上的气氛又一次陷入沉默。
　　高导要是再看不出什么，那在娱乐圈这么多年都白混了。虽不知道是因为什么，但跟他无关，他打着哈哈，当作不知情看向了裴樱。
　　这次没等高导开口，江清月主动说：“裴樱，好久没见。”
　　紧接着，江清月问：“导演和女二都在这里，所以你是这部戏的女主？”
　　钟妍听到，想要开口解释，怕会引起什么误会。
　　但一直沉默着不说话的裴樱，比她先出声说道：“女主不女主先不说，我有一个问题想要问江总。”
　　裴樱一副懒洋洋的神态，嘴角挂着玩味的笑，手中的杯子放到了桌上。
　　“江总说你身边这位安小姐是这次项目的负责人，那是不是有什么都可以找她沟通呢？”
　　她明明是问江清月问题，但看着的却是安锦柔。
　　安锦柔面无表情地看着裴樱。
　　江清月拂过耳边碎发，轻笑：“锦柔只负责资金，不管杂七杂八。那些琐事，剧组有专门负责人吧？”
　　旁边的赵导低声应了句：“有的。”
　　不理会赵导说了什么，裴樱望着安锦柔的眉眼上挑，“这样啊~那太可惜了。”
　　可惜什么？
　　整张桌子，除了两位导演，恐怕都知道裴樱的话含着别的意思。
　　一时间桌上所有人的视线都有意无意地扫到安锦柔身上。
　　安锦柔不喜欢被人注视，尤其是桌对面的人的眼神，让她感受到了窒息。
　　她对江清月说：“清月，我去卫生间。”
　　江清月：“我陪你？”
　　“不用。”说完安锦柔起身往外走。
　　等到安锦柔离开，□□月的注意就放到了裴樱身上，果然没一会儿，裴樱也跟着起身。
　　江清月叫住了她，“裴樱，这么久不见，不跟我喝一杯？”
　　裴樱转过头，思考江清月为什么要在这个时候拖住她。自知无论找什么理由都能被驳回，裴樱直接说：“一会儿，我吃坏肚子，憋不住了。”
　　说完不管包厢里的人因为她这毫无形象的话愣住，她直接走出房间。
　　钟妍看着裴樱大步离开，心想你装最起码装像一点，这那儿像是吃坏肚子，更像是有坏心眼子。
　　还有……
　　你一个大明星，当着导演和另一个女星的面，不能注意一下形象吗？！
　　一点也拿不出手！
　　-
　　安锦柔没想到会和裴樱在这里遇见。
　　知道这次项目是高导的电影，想到之前裴樱有说过不会参演，所以就算知道是要和导演以及演员吃饭，她也没有任何担心。
　　可是当进了房间，安锦柔一眼看到墙边坐着的裴樱时，心跳有一瞬间停止。
　　她离开的痛快，可遗忘却难。
　　望着镜子里的自己，安锦柔想到那晚同鬼一般的她，心情慢慢平复下来。
　　告诉自己不要泄露一丝情绪，今晚就是她赢了。
　　如此想着，安锦柔走出了厕所。
　　拐角处，裴樱软若无骨的斜靠着墙。
　　安锦柔只是视线扫了一眼，便要从裴樱身边走过，但被一只手拦住了去路。
　　收回手，裴樱直起了腰，靠向安锦柔。
　　香水没有换，嗅到熟悉的味道，裴樱轻声说：“我很想你。”
　　与在包厢里的笑不同，裴樱一脸认真地说出这四个字。
　　她没有说假话。
　　她真的很想安锦柔，想到夜里夜夜梦见。当梦初醒，身边没了那温暖的身体，裴樱才恍然想到，安锦柔离开了她。
　　安锦柔想要离开，裴樱向侧边迈了一步，拦住了她。
　　安锦柔只好皱着眉看向裴樱，语气淡然问：“跟我有什么关系？”
　　裴樱没想到安锦柔会这么说，她愣了愣，然后勾唇笑道：“三个月不算长吧？这就把我忘记了？”
　　安锦柔：“结束了，还记着做什么？”
　　“对于我来说没有结束。”裴樱面上带笑，可眼底蒙着阴郁，“给我留了张破纸就算结束？安锦柔，你结束的方式未免太敷衍。”
　　“不然呢？放一场烟花吗？”安锦柔直视着裴樱双眼，冷声问，“以什么身份？”
　　裴樱说：“如果你离开的原因是我和幸雪冰订婚的事，我想你也听说了，那完全是假的，我从来都没有答应过。”
　　安锦柔：“和我无关。”
　　裴樱扬着的嘴角慢慢降下，她以为安锦柔只是闹脾气，只要见面说几句软话对方就会回到身边。
　　她没想过安锦柔会变得如此油盐不进，说出的话带着锋利的尖，只要靠近一分，就会被刺到。
　　裴樱撩了撩眼皮，语调微微上扬，“江氏是个好公司，看得出来江清月待你也好。”
　　安锦柔不知道裴樱为什么突然提到清月，她没有出声。
　　裴樱靠向安锦柔，在安锦柔想要后退的前一秒，手搭上了安锦柔肩膀。
　　久违的身体接触让安锦柔一时没有反应过来，她顿在了原地。也在这时，耳边响起了裴樱的低问：“她给你多少？”
　　明明是人说出来的话。
　　明明话带着温热的吐息。
　　可为什么传进耳中，安锦柔只感觉身上一阵刺骨的冷？
　　她给你多少？这句话在安锦柔听来，没有愤怒，唯有失望和嘲讽。
　　原来在她裴樱眼中，自己就是为了钱去攀高枝的人。
　　贪钱是她给裴樱留下的印象？
　　安锦柔拂掉裴樱的手，望向裴樱的眼底增添了几分决然。“我和江总清清白白，请你不要用龌龊的思想污染我们。”
　　她本来不想解释，不想和裴樱多说一句话，但她不想清月的名声就这么被毁掉。
　　裴樱不以为然：“龌龊？这哪里龌龊了？你我都经历过，我只是在问一个很现实的问题。”
　　“所以你现实的问题，就是把我想成，我是为了钱才在江氏工作。也同样是为了钱，才在江总身边？甚至也是为了钱，才在你身边待了七年？”安锦柔身体忍不住轻颤。
　　裴樱想说她不是这个意思，可是在听到安锦柔最后一句反问，到嘴边的话怎么也说不出来，最后只挤出了一句：“所以接下来，你会一直待在江氏？”
　　安锦柔抿唇，表情冷肃。没再和裴樱说一句话，抬脚绕过裴樱离开了。
　　回到包房，江清月第一时间注意到了安锦柔，“有事吗？”
　　安锦柔摇了摇头。
　　江清月轻轻拍了拍她的肩膀，“看你脸色不太好，如果不舒服就告诉我，我带你走。”
　　“我没事。”安锦柔冲着江清月笑了笑。
　　那笑容正巧被坐到座位的裴樱看到。
　　跟刚才冷着脸说什么跟你无关的完全不是同一个人。
　　啧。
　　裴樱心里烦躁。
　　她端起面前的酒，起身对江清月说：“江总，不是要跟我喝一杯吗？”
　　江清月望向了她。
　　“我干杯，你随意。”说完裴樱仰头喝光了杯里的酒。
　　江清月微微一笑，不甘示弱。喝掉了杯里的酒，江清月慢悠悠说：“听高导说，你没有要出演电影的意思？”
　　“怎么会？”裴樱挑眉，“高导的电影多少人想要演呢，我就算再忙也要给高导面子。演，当然演。”
　　钟妍在一边听着。看到安锦柔的那一刻，她就有预感裴樱会改变主意。
　　果然不出所料。
　　高导听到，还没来得及高兴裴樱改变主意，就见裴樱端起酒杯，看向了那位安小姐。
　　“既然安小姐负责这个项目，那一定得加个联系方式，虽然说安小姐不管杂七杂八，但以后有什么事也能第一时间联系。”说着裴樱转头，冲钟妍说，“妍姐，我们演员不方便加，你加一下。”
　　钟妍应声站了起来，“好。”
　　安锦柔拒绝已来不及，钟妍已经站在了她面前。
　　裴樱也是看准了安锦柔不会拒绝钟妍，所以才提出让钟妍加。
　　加上好友的时候。
　　安锦柔下意识看向裴樱。
　　裴樱朝她举起酒杯，“安小姐，之后多多关照。”


第19章  《公众号：gn5853 》获取资源  
　　裴樱说完，回应她的不是安锦柔，而是江清月。
　　江清月半开玩笑的语气说：“锦柔是我的人，裴樱你还不如敬我一杯，以后我关照你。”
　　“你的人？”裴樱望向江清月，嘴角笑意不明。
　　江清月却转头看向了安锦柔，语气转柔：“当然了，我的员工。”
　　裴樱轻笑了一声：“江总要这么说，那江氏的员工都是江总的人？江总吃得消吗？”
　　假装听不懂裴樱话里有话，江清月柔声：“锦柔和他们不一样，我和锦柔亦是朋友。”
　　朋友？
　　她看向安锦柔，却看到一直冷着脸的安锦柔正笑着对江清月说什么。
　　……谁信啊！
　　裴樱抿唇不语，江清月侧头和安锦柔聊着天。
　　众人一直在听两人你来我往的对话，现在两人不说了，饭桌忽然间陷入了安静。
　　高导左右看了看，哈哈笑了两声说：“我在这里先敬大家一杯，希望后面我们合作愉快。”
　　身边的赵导紧着跟：“对，我也得敬大家一杯。”
　　有了两人撩开话题，钟妍和幸雪冰的经纪人在一旁搭话，几人说说笑笑，气氛又一次活泛起来。
　　只不过之后裴樱和对面两人再无交流，或者说成对面两人一直在聊天，谁都没有再看向裴樱。
　　裴樱：“…”
　　她百无聊赖，最后只能一直喝酒、喝酒、喝酒。
　　裴樱也不知道自己喝了多少杯，只知道眼睛时不时地就瞥向对面，看着安锦柔，总是会不自觉地把酒杯斟满，然后一饮而尽。
　　仿佛灌醉自己，就能有安锦柔会再对她笑的场景。
　　可现实上，安锦柔不是低头吃菜，就是侧头和江清月说话，眼神都不往别的地方瞟。
　　太乖了。裴樱心里想。
　　之前她带安锦柔和朋友聚餐的时候，安锦柔也是这个样子，待在她身边，除了低头吃菜，就是问她要吃什么、给她夹菜。除非有人把话题带到她身上，否则安锦柔不多言，就静悄悄地坐在她身边，一点也不闹。
　　裴樱就喜欢安锦柔这副样子，不争不吵，脾气柔顺。
　　对她的话向来言听计从，从不反驳。
　　……到底是为什么会变成现在这样？
　　“咳…咳…”
　　谈笑的桌上，响起一道刻意压低的咳嗽声。
　　声音不怎么明显。
　　但裴樱还是听到了。
　　只因为是安锦柔咳的，她一直有关注着。
　　江清月也听到了，她看向身边捂着嘴鼻的人，关怀道：“怎么了？不舒服吗？”
　　安锦柔摇了摇头，手依旧捂着嘴鼻，低声说：“没事儿，我想出去透透气。”
　　她闻到了烟味。
　　不想给江清月找麻烦，安锦柔想出去后等别人抽完烟再进来。
　　江清月看她不像是没事的样子，正要继续问，耳边响起了裴樱的声音。
　　“不好意思啊赵导，我闻不了烟味，你这烟能不能先掐了？”裴樱举着酒杯，一脸客气。
　　赵导看着手中刚点上才抽了一口的烟，听着裴樱的话，心里虽还想再抽一口，但也不能不给裴樱面子，他忙把烟头怼在了一旁的垃圾盘中，笑了笑：“不好意思啊裴姐，我这烟瘾上来了，见谅见谅。”
　　裴樱晃了晃酒杯，“没事儿，喝一杯压压？”
　　赵导点头应着，陪着裴樱干了一杯。
　　江清月只看了一眼，注意回到了安锦柔身上，结果却见只露了眉眼的安锦柔神色冷峻地看着裴樱。
　　这时裴樱又开口，“屋里的烟味暂时还散不了，安小姐，你离门近，能不能帮我开门散一下？”
　　在桌上几人的视线全都集中到安锦柔身上前，安锦柔已经放下捂着嘴的手，神色自若的起身，打开包房的门。
　　她在门边站了近一分钟，感觉屋里没有太浓的烟味儿后，关门回到了座位。
　　只是回了房间后，安锦柔往裴樱那里看了几次。
　　看着裴樱拉着人左喝右喝，一点不担心自己喝太多，晚上头疼到睡不着。
　　安锦柔抿了抿唇，心想裴樱头疼跟自己一点关系都没有。
　　一顿饭很快就结束了。
　　当江清月起身和高导说话顾不上穿衣服，安锦柔看着她搭在椅子上的外套，下意识地拿起来抱在怀中。等到江清月要穿衣服的时候，安锦柔很自然地把衣服张开搭在了江清月身上。
　　这对安锦柔来说就是很平常的一个举动。
　　可是在裴樱看来，两人亲密无间。
　　裴樱觉得安锦柔是故意演给她看的，为的就是让她吃醋，让她生气。
　　她想安锦柔这是在报复她。
　　裴樱不得不承认，安锦柔成功了。
　　她对安锦柔的这种行为，非常想冷笑嗤之，可喝多的身体却按捺不住，在钟妍诧异的目光下，裴樱抱着她的大衣外套，左晃右扭地走到安锦柔面前，把衣服举在安锦柔面前，说：“我也要穿。”
　　裴樱今晚喝了很多酒，靠近就能闻到她身上的酒味。
　　安锦柔下意识皱眉，等听清裴樱说的话后，眉皱的更深了。
　　“裴小姐这么大的人，自己不会穿衣服？”江清月在一旁笑着问。
　　裴樱胳膊都举累了，衣服却还没有人拿走，听到江清月的话，她非常不爽地回道：“你还让别人给你穿呢，这么说你未成年呗？”
　　钟妍忙上前，对着江清月笑呵呵说：“不好意思啊江总，裴樱喝多了就这样，脾气不太好，您不要介意。”
　　说完钟妍一把拿过裴樱胳膊上的衣服，张开搭在了裴樱肩膀，说：“穿好了，我们走吧。”
　　裴樱没有纠结是谁给她穿的衣服，只是听到‘我们走吧’四个字的时候，她点点头，很自然地拉上安锦柔的手腕，拉着安锦柔往外走，“走吧，回家。”
　　纤细的手腕被抓住，安锦柔没能第一时间挣脱开，她跟着裴樱走了两步，快要到门口时才甩开裴樱的手。
　　手里空落落的，裴樱掉头往后看。
　　当看到安锦柔一脸平静地看着她，对着说出‘自重’两个字时，裴樱扯了扯嘴角，语气低落：“哦，我忘记了，你不要我了，也不要我们的家了。”
　　房间忽然就安静了下来。
　　远在屋里的高导、赵导以及幸雪冰几人，手上的动作都停了，直直地看向了裴樱和安锦柔。
　　看到安锦柔的侧脸，高导忽然就想起他为什么觉得安锦柔眼熟了，他在剧组里见过这个姑娘。
　　再看向裴樱，他就说今晚这顿饭吃的极其诡异。
　　本来没想明白诡异的点在哪里，现在细细品味一下裴樱说的话，好像所有的没明白的点都解释的通了。
　　——裴樱被这位安小姐甩了。
　　钟妍扶额，上前搀住了裴樱的手臂，冲着高导几人解释：“裴樱喝多了，瞎说的，我先带她离开了。”
　　随后钟妍拉着裴樱往外走。
　　裴樱却甩开钟妍的手，转身站在了安锦柔面前。
　　她没说话，只是伸手去拉安锦柔的手。
　　安锦柔躲开了。
　　裴樱没有放弃，继续去拉。
　　安锦柔这次没有躲，任由裴樱拉起她。
　　在裴樱拉着她往外走时，安锦柔转头跟江清月说：“我去处理点事情，停车场等我会儿。”
　　江清月点了点头。
　　路过钟妍，安锦柔说：“妍姐，一会儿来接她。”
　　钟妍尬笑着说好，然后没眼看转过了头。
　　太丢人了。
　　就这还嘴硬说没想锦柔呢！
　　喝多了全暴露出来了！
　　裴樱喝多了，安锦柔不会跟着她走，反而在走了几步后，她推着裴樱进了一间空包厢。
　　关上门，安锦柔直视着裴樱，“我知道你醉了，但你脑子还清醒，还知道自己在做什么。所以我想问，你到底想做什么？”
　　“我很想你。”裴樱垂眸说。
　　安锦柔直接问：“为什么想我？”
　　裴樱眼睛眨了眨，似乎没想到安锦柔会这么问，也没想过该怎么回答这个问题。
　　她呆住了。
　　思考几秒，裴樱才缓缓说：“你不在我身边，我就很想你。”
　　安锦柔料到了会是这个回答，她一字一句说：“你确定是在想我吗？不过是因为我留下的那个字条，打了你的脸。你不敢相信我会提出离开你罢了。裴樱，你想的不是我，想的是我为什么会离开你。”
　　裴樱张了张嘴，她想说不是这样的，安锦柔误会了她。可是脑子乱糟糟一团，所有想说的字挤在一起，她一个字也说不出来。
　　她的表现在安锦柔眼里是默认。
　　安锦柔其实应该甩手就走的，不应该理会裴樱，还是喝醉了的裴樱。
　　但她承认，因为裴樱让赵导灭了烟，她心软了。
　　七年的感情，哪能说忘记就忘记。
　　看着裴樱的脸，她总是会想到之前的点点滴滴。
　　但也仅限于想到，回忆。
　　而不是留恋。
　　她知道，她和裴樱没可能了。
　　裴樱不爱她，她也…不再爱裴樱了。
　　安锦柔想，既然这样，那就给这段感情一个体面的结尾。
　　让她们两个人，都没有那么难堪。
　　安锦柔呼出一口气，低声说：“裴老板，你做的是生意，可我不是。”
　　“这导致从一开始，我们就注定会分开，能够维持这么长时间，不过是我一厢情愿的坚持。”
　　“但是你那天和璟然姐说的话，让我彻底明白了这段关系的不堪，所以我选择了离开，并不是打你的脸，而是经过深思熟虑过的，我们不合适。”
　　“希望你能明白。”
　　安锦柔说完握上门把手。
　　裴樱伸手去拉安锦柔的手，结果只抓到了一把空气。
　　安锦柔开门离开了。
　　在钟妍推门进来后，裴樱低头看着地面，喃喃：“可我真的…很想你。”


第20章 
　　停车场。
　　安锦柔上了江清月的车，她们坐在后座，开车的是江家的司机。
　　安锦柔视线扫过江清月没有说什么，只是低声道：“…走吧。”
　　“好。”江清月贴心没有多问什么，等到车开上路，她才缓缓开口，“要听歌吗？”
　　安锦柔“嗯”了一声，伴着窗外一闪而过的霓虹灯，她的语气显出兴致不高。
　　江清月没有说话，只是拿出手机，连接了蓝牙。
　　十几秒后，一首古筝弹奏的纯音乐传进了安锦柔耳中。
　　随着空灵又舒缓的音乐的作用，安锦柔心情平复了不少。
　　等到一曲播放完，江清月见安锦柔表情柔和了很多，她在切歌的空当找准时机，问：“所以…你和裴樱有过情感纠葛？”
　　安锦柔表情一滞。
　　情感纠葛四个字安锦柔觉得江清月用的很好。她也庆幸江清月问的不是她和裴樱之前是情侣、是恋人又或是什么别的形容爱情的词汇。因为如果真的这么问了，安锦柔都不知道怎么回答。
　　顿了两秒，安锦柔点头承认，“是。”
　　江清月见安锦柔没有对她否认，眼底的光亮了亮。沉默几秒后，又不经意地说：“其实当初联系不上你的时候，我有找过你。”
　　安锦柔看向了江清月，这是她不知道的事情。
　　她的注意也因此被勾走，一时没有再去想裴樱。
　　安全带下，穿着旗袍的江清月身材玲珑有致，耳边的发坠在肩头，弯弯绕绕，别有一番风情。
　　江清月看着安锦柔，语气带着低落，“只不过找到关于你的第一条消息，就是狗仔拍到的你和裴樱在街头牵手的照片。”
　　安锦柔恍惚，她在想是哪一次。
　　她和裴樱好像只有一次被拍到牵手。是她回国后没几天的一个晚上，她们吃过饭，本来是想打车回家的，但是她提议想散步回去，裴樱同意了。
　　现在安锦柔还记得那天，夕阳西下的时段，天边的云是粉紫色，她和裴樱牵着手，往日落的方向走。
　　那张照片…一直都保存在之前的手机里。
　　只是现在手机不用了。
　　照片也没再看过。
　　“当时我就知道，你和裴樱…”江清月看向安锦柔，见提起裴樱安锦柔眉不由皱了下后，她嘴角勾了勾，没有往下说。反而撩了撩耳边的发，轻柔道，“不过都过去了，我就不提了。”
　　江清月手搭上安锦柔的手背，似安慰又似另有所指说：“人要向前看，对吧。”
　　安锦柔只当江清月是在安慰她，收敛起有关裴樱的心思，认同道：“嗯，要向前看。”
　　江清月纤细的手指在安锦柔的手背上微微曲起，她感受到安锦柔手的温度，有些凉，需要人捂一捂。
　　思索了一秒，江清月整个掌心贴到安锦柔的手背，包裹着她。
　　安锦柔下意识想要抽出手，她不习惯和人有过多的亲密接触。
　　但还没等她有所动作，就听江清月问：“那你知道向前看最重要的是什么吗？”
　　安锦柔动作停下，怔怔看向江清月。
　　江清月收回手，跟司机说了空调开大一点后，转头跟安锦柔说：“就是和过去告别，然后迎接新的人进入你的世界。”
　　安锦柔没有立刻回答江清月，反而有认真思索江清月这句话的意思。
　　是…劝她找新的对象吗？
　　可能是车里的温度升高了，安锦柔放在腿上的手蜷了蜷，最后伸展开。
　　她对着江清月笑了笑，笑容并没有很勉强，说明她听进了江清月的话。
　　“你说的很对，我现在的状态其实已经和过去告别了。不过迎接新的人……我暂时还没想过。”
　　七年来，安锦柔所有的情绪都消耗在裴樱身上，连她自己都很少关注。
　　突然和裴樱切断一起联系后，最开始的两个月她很不习惯。
　　也是从这半个月开始，安锦柔才慢慢找到了没有和裴樱在一起前，她自己的生活。
　　她开始将注意放在了自己的工作、自己的学业上。
　　现在安锦柔的生活就像是上了新的发条，所有的齿轮都正处在磨合期。
　　可如果有别人闯进她的生活，就会发现表面光鲜亮丽的她，不过是在强撑罢了，会发现她一团糟的生活，发现她不堪一击的脆弱。
　　所以，在她开始好好爱自己之前，安锦柔不会再认识新的人。
　　想了想，安锦柔侧眸望着江清月，慢慢说：“清月，谢谢你。”
　　在她无措的时候，江清月出现送她回了家。接着告诉她有事可以找她，在半夜搬家的时候开车来接她，收留了无处可去的她，帮她找了新的住处。
　　这些安锦柔都记得。
　　江清月说早就知道她和裴樱的事情，那今晚江清月就不是无故地挡在她面前和裴樱对峙，今晚江清月说的那些话，不过是帮她挡下咄咄的裴樱。
　　江清月温婉一笑，“谢什么？我们是朋友，这都是朋友该做的。”
　　安锦柔抿唇，“可是你帮我这么多，我都不知道该怎么还。”
　　“这还不简单？”江清月弯眸，“这顿饭你肯定没吃开心，要不找个馆子再去吃一顿？喝点酒？你请客。”
　　安锦柔正要说她不怎么会喝酒，就听江清月又说：“碰见前女友这种扫兴的事，就是要喝酒才能忘记，不然你看裴樱为什么喝那么多？”
　　言之有理。
　　她才不信裴樱是因为向她才喝的酒。
　　裴樱会想她？
　　根本不可能。
　　要想也是按照她说的那样，裴樱想的只有她自己。
　　江清月又说：“这次只有我们两个，没有别人。怎么样？”
　　憋在心口的气正好无处发泄，江清月的提议正巧给了安锦柔台阶，更别说听到只有她们两个，想到吃饭时裴樱的那张让她心烦意乱的脸，安锦柔报复似的点头答应：“好，去哪你定。”
　　江清月听见后对司机说了个地址。
　　这边江清月和安锦柔畅饮，那边被钟妍送回了家的裴樱，正抱着裴桐的胳膊死不撒手。
　　裴桐无语：“…你干什么？”
　　好不容易今天局里的事情少，想着早点回家好好休息，结果一进门就看到裴樱抱着酒缩在沙发里喝。
　　听阿姨说，裴樱被送回家之前，好像就喝了不少。
　　这种情况这三个月不少见，但是喝得像今晚这么醉还是第一次见。
　　看着桌上的空瓶子，裴桐本想走过去让裴樱别喝了，结果刚过去就被裴樱抓住了胳膊。
　　生怕裴桐跑了，裴樱紧紧抓着裴桐的衣服，问：“哥…你那是不是能查到别人住哪啊？”
　　“干什么啊？”裴桐拒绝，“这种事我可不是随便做的。”
　　裴樱反应了一秒，低声央求：“你都是我哥了…”
　　“我是你大爷也不行。”裴桐说。
　　他推开裴樱，闻着裴樱身上的酒味一脸嫌弃说：“除非你报案，我这才能查。说吧，你要告谁？什么罪名？让我看看你为什么要查人家的地址。”
　　裴樱严肃地诉说着‘罪名’：“我加她好友她不加我。”
　　裴桐：“…”
　　得，当他没问。
　　裴樱继续说：“我让妍姐给她打电话，她却跟妍姐说她在和别人喝酒，不方便接电话……”
　　裴桐：“…”
　　好家伙，他好像知道这个“她”是谁了。
　　裴樱抽了下鼻子：“我让妍姐问跟她喝酒的人是谁，她说是江清月。”
　　裴桐：“…？”
　　江清月？是他认识的那个江清月吗？
　　裴樱皱眉：“没错，就是江清月。她怼了我一个晚上，说那话都带刺…她以为她玫瑰花吗…还有，刚吃完饭，为什么她们两个又要去喝酒？”
　　裴樱仰头想往嘴里灌酒，还没喝到，酒瓶就被裴桐抽走了。
　　伸手勾了两下无果，裴樱只好靠在裴桐的肩膀，继续嘟囔：“小柔没什么心眼，肯定会被江清月骗。江清月谁啊？江氏那么大一公司，她能在那么多直系和旁系里站出来，接手总裁的位置，心思能少吗？小柔那么乖……”
　　裴桐听不下去了，他打断裴樱：“所以这跟你要查别人住处有什么关系吗？”
　　裴樱立马坐了起来，一脸认真地说：“我要去保护小柔。”
　　“……就你？”裴桐不敢认同裴樱的话，他勾着嘴角，桃花眼弯着，语气藏不住的笑，“大酒鬼？”
　　裴樱转头：“那你去，你是警察。”
　　裴桐回：“你也知道我是警察，不是变态。”
　　“哥…”裴樱低低地叫了声。
　　平时强势的人，喝醉后低声叫你，而且还是自己的亲妹妹，裴桐心窝窝软了下来。他柔声劝说：“你又不喜欢安小姐，既然分开了就别去骚扰人家。”
　　裴樱反驳：“我喜欢啊，谁说我不喜欢了！”
　　“你自己说的。”裴桐可没忘记裴樱没喝醉的时候是怎么说的。
　　裴樱沉默了几分钟，最后低喃：“……我也不知道喜不喜欢，只是我真的好想她。”
　　裴桐：“所以？”
　　“所以…？”裴樱脑袋被酒精占据，一时没理解裴桐的意思。
　　裴桐问：“帮你加上她好友就行了是吧？”
　　想了下，这好像是让眼前这个酒鬼平静下来的办法。
　　看着裴樱醉醺醺的样子，裴桐也不等裴樱回答了。
　　他伸手，语气嫌弃，“手机拿来。”
　　不就加个好友吗？
　　这还不简单。


第21章 
　　第二天。
　　从宿醉中醒来的裴樱, 看着页面里多出来的新的对话框，确定了对方是安锦柔。
　　还没等她做出什么反应，聊天界面里那条“你好, 我是AAA菜鸟驿站”的好友验证让她无语扶额。
　　手指从发丝间穿过, 裴樱抱着枕头翻了个身, 她趴在床边, 忍着胃里钻心的疼，截图给裴桐发了过去。
　　AAA菜鸟驿站：[图片]
　　AAA菜鸟驿站：[？]
　　AAA菜鸟驿站：[这什么？]
　　裴桐很快给了回复。
　　裴桐：[怎么样？哥这招不错吧？]
　　裴桐：[分分钟同意了你的申请。]
　　裴樱不想承认, 这个方法有些难以启齿, 但确实是成功了。
　　勉强还算可以。
　　但已经酒醒了的裴樱是不会对裴桐说谢谢的，她打字。
　　AAA菜鸟驿站：[一般。]
　　裴桐：[…]
　　裴桐：[你等着，我现在就回去帮你把好友删了。]
　　裴樱没来得及回裴桐，因为她发现不但名字变成了菜鸟驿站, 就连头像也被改成了蓝底白鸟。
　　就在裴樱想看看还有什么被裴桐改动了的时候，裴桐又发来消息：[介于你用虚假身份添加好友, 请你尽快向安小姐坦白你的身份，不然让我发现你有骗安小姐钱财或者其他情况，我会立马逮捕你哦。]
　　裴樱：“…”
　　合着把她当成诈骗犯了？
　　再说用虚假身份加好友的, 不是你吗？！
　　不理裴桐, 裴樱在床上缩成了一团。
　　她没有立刻去找安锦柔聊天，除了是当下的名字和头像让她有点下不去手打字外, 就是酒喝得太多，不止是胃疼, 头也疼。
　　一些酒后的记忆慢慢回到脑海，裴樱有了短暂的迷茫。
　　昨晚抱着衣服找安锦柔给她穿的是她？
　　让钟妍给安锦柔打电话, 电话接通后一直叫安锦柔名字的人是她？
　　对裴桐说喜欢安锦柔的是她？
　　为什么呢？
　　她怎么会做出这些事情？
　　一点都不符合她的人设。
　　真的是因为喜欢安锦柔吗？还是像安锦柔说的那样，她只是还没有接受安锦柔主动离开她的事实？
　　怎么可能。
　　她裴樱, 一向拿得起。
　　虽然昨天见到安锦柔之前，裴樱确实还持有‘安锦柔不过是跟她闹别扭，总有一天会回来’的想法。
　　不过现在回想安锦柔在包厢理对她说的那些话，表明事情远没有她想的这么简单。
　　不是简单的闹别扭。
　　安锦柔…
　　好像真的不会回来了。
　　微信响了一声。
　　以为是裴桐，裴樱慢慢悠悠地点开手机。
　　结果发现发消息来的人是安锦柔。
　　裴樱眼底闪过自己都未曾发觉的亮光，强撑着哪里都疼的身体坐了起来。
　　安锦柔只发来了两个字：[你好。]
　　安锦柔换了手机号，同样换了新的微信。新的头像很简约，白色底上一团很细的黑色线条缠绕着，有种解不开的感觉。朋友圈没有一条。
　　这些在醒来发现有安锦柔好友时，裴樱就大致的研究过了。
　　盯着安锦柔发来的消息，裴樱斟酌了几秒。
　　AAA菜鸟驿站：[你好。]
　　-
　　西城区，某高档小区。
　　安锦柔穿着睡衣，斜靠在沙发，一头长发带着些懒散地披在肩膀四周，清冷的眉眼微微蹙着，仿佛锁着些许烦忧。
　　昨晚和江清月一起喝酒，虽说没有喝多少，但跟之前相比，昨晚喝的那些是她从来没有接触过的量。
　　安锦柔昨晚放肆了把，肆意的喝酒，似乎酒精麻痹掉了神经，就能让她忘记一些过往。
　　江清月提议的喝酒，最后劝她少喝点的也是江清月。
　　从开始的微醺到最后醉得走路还需要江清月搀扶，安锦柔揉着太阳穴，希望昨晚没有在江清月面前胡乱说些什么。
　　放纵的结果，大概就是捡丢了一地的脸。
　　不过好在是江清月，安锦柔也没觉得有什么。江清月给她一种很神奇的感觉，能够容纳很多的好朋友，仿佛在她那里，什么都不是事。
　　就在她想给江清月发消息，问问江清月喝酒后身体有没有不舒服之类的问题时，安锦柔突然就看见列表里多出来的一个人。
　　——AAA菜鸟驿站。
　　她这是新申请的微信号，除了爸妈外，就只有工作和学校那边加的几个好友，人数加起来还没到十五个，多了一个人很容易就发现了。
　　更别说这人的名字和头像这么……招摇。
　　安锦柔想了想，这应该是昨晚喝多了后，看到菜鸟驿站四个字下意识就点了同意。
　　不然放在平时，安锦柔肯定不会这么容易就同意好友的，毕竟这种……大多数都是骗子。
　　但时如果同意了对方，没有说话就把对方删掉，这种行为不太礼貌。
　　所以安锦柔给对方发了个你好，想问一下加好友是有什么事情。
　　不过在看到对方发来的消息后，安锦柔怔了怔。
　　她迟疑一秒，打字：[请问是快递驿站的吗？我最近好像没有在网上买东西。]
　　AAA菜鸟驿站：[是驿站的。]
　　AAA菜鸟驿站：[加个好友，以后有问题可以联系我。]
　　裴樱没想现在承认自己的身份。
　　好不容易加上的好友，现在认了，安锦柔会怎么做？
　　肯定是把她删除了。
　　她想着等过一段时间，找个合适的机会再认。
　　虚假身份怎么了，她又不是真的为了骗安锦柔的钱。
　　如此想着，裴樱就顺着安锦柔的话发过去这两条消息。
　　结果一分钟后，安锦柔发来的消息让裴樱有两秒钟的时间怀疑人生。
　　安锦柔：[是吗？]
　　安锦柔：[裴老板昨天不才接了高导的戏，怎么今天就做起快递生意了？]
　　裴樱：“！”
　　她看着那不敢再看第二眼的头像和网名，心想安锦柔是怎么认出她的？！
　　还是说安锦柔是知道是她才加的她？
　　被当场戳穿，裴樱也就不继续伪装了。
　　她：[你怎么知道是我？]
　　安锦柔抿了抿唇，本就泛着疼的头隐隐有了爆炸的迹象。
　　实在想不到昨天被她拒绝好友多遍的裴樱，最后会用这种身份来加她。
　　加她做什么呢？说好结束了。
　　至于为什么能认出这是裴樱……
　　裴樱或许自己都没有发现，她在手机软件聊天时，偶尔有在句子前多打一个空格的习惯。
　　恰恰那句你好和后面两句的回答，前面都有空格。
　　以为是自己魔怔了，看到谁都是裴樱，安锦柔便点进了对方的页面。
　　那一串微信默认的微信号虽然长且杂，可是安锦柔一眼就认出了，那是她熟悉的都能倒背出来的裴樱的微信号。
　　不管换了什么头像和名字，欺骗的了一时，却无法欺骗到脑海深处的记忆。
　　就像是许多分开的人，删掉了微信，删掉了一切联系方式和相册里的合照。
　　可记忆里一起做过的事，一起去过的地方，一起吃过的甜点，都深深地存在脑海中，怎么也删不掉。
　　忘不掉的是生活，删掉的是对方留下的羁绊。
　　当想要忘掉的东西再一次出现在眼前，就代表，又要再一次尝试去忘记。
　　如此反复的动作不会让人彻底忘记，反而会加深记忆，加深折磨。
　　安锦柔得知眼前菜鸟驿站是裴樱后，对此未有一丁点欣喜以内的感情，唯有叹息。
　　她觉得，裴樱是来折磨她的。
　　让她一个人反复陷在痛苦回忆里，被鞭笞，被凌|辱。
　　安锦柔没有为裴樱解答疑惑，她眉眼疏离，打出来的字都很淡漠。
　　[有什么事吗？]
　　[既然已经分开，希望能够做到彼此互不打扰。]
　　[裴老板。]
　　一分钟后。
　　AAA菜鸟驿站：[没有和好的机会吗？]
　　AAA菜鸟驿站：[我的意思是，不能做朋友吗？]
　　朋友？
　　安锦柔眼神空白了几下，她看着朋友二字，一时心情难以言喻。
　　网上一直有个很深刻的话题，答案千篇百律，每个人都有不同的见解。
　　问题是：深爱过的人分开后还能做朋友吗？
　　之前安锦柔每次看到这个话题，都是一扫而过。不是因为觉得这个问题不会出现在她身上，而是她认为，既然分开，就不要再联系，更别谈做朋友。
　　朋友是什么？不是你认识我认识说过话就是朋友。
　　而是心灵有默契，有话聊，就算长时间不联系也会在见面时热情拥抱。
　　她和裴樱…或许是有默契的，是有话聊的，可是却再也无法在见面时给予彼此热情拥抱。
　　她是这么定义朋友的，那裴樱呢？怎么定义的？
　　为什么会这么轻易地说出跟她做朋友的这种话？
　　缓了缓，安锦柔幡然醒悟：
　　哦。
　　裴樱从来没有爱过她。
　　当然不会考虑‘和深爱的人分开后还能不能做朋友’这件事。
　　她安锦柔只是陪在裴樱身边七年的熟悉的陌生人罢了。
　　对裴樱来说，能够放下以往和她做朋友这件事，轻而易举。
　　因为除了朋友外，她们之间，并没有什么正式的关系。
　　安锦柔还沉默地想着，上午暖人的阳光照在身上，她却感受不到一丝温暖。
　　聊天界面得白色小鸟又蹦了出来。
　　AAA菜鸟驿站：[我觉得我们之间，好聚好散，不存在仇人的关系。]
　　裴樱打出这段字的时候，甚至都还不知道散的原因是什么。
　　她想了三个月，唯一能想到的就是自己和幸雪冰要订婚的消息被安锦柔知道，然后安锦柔说自己骗了她。
　　仅此一件事。
　　裴樱也在昨天对安锦柔做出了解释，但好像…没什么用。
　　AAA菜鸟驿站：[可以吗？]
　　这条消息发出去了，但安锦柔看不到。
　　看着消息前艳红色的感叹号，还有系统提示的非好友关系……
　　裴樱胃一抽一抽的疼。
　　果真是菜鸟，连一个人的微信都留不住。
　　-
　　一周后，电影《南方的》开机。
　　当网友看到主演列表中裴樱和幸雪冰的名字，无一不表示震惊。
　　从夏天金影奖两人同争一个奖项开始，当时网友们还以为两人之间有利益矛盾，谁知道到了冬天，两个人居然合作了。
　　两位都是颜值高、有不同的美，还都是演技派，再看导演是获奖无数的高导，不少网友纷纷表示期待。
　　但还有一部分网友，是抱着吃瓜的态度来的。毕竟幸雪冰身为当红小花，裴樱又是炙手可热的影后，前段时间网上一直有流传有关两人在一起的新闻……
　　不到半个小时，有关《南方的》电影话题以及裴樱和幸雪冰的名字冲上了热搜。
　　话题讨论一直在上升。
　　除了对演员本身的问题感兴趣外，还有部分人疑惑《归途》才上映两年，高导怎么又拍新的影片了。
　　这和他一贯五年筹备一部新影片的行为不符。
　　裴樱也好奇。
　　没想到从接下角色到进组开拍，就短短一周时间。
　　钟妍是这么回她的，“听高导说他六年前就琢磨剧本了。”
　　之所以到现在才开机，除了剧本构思一直不满意外，就是在等裴樱同意。
　　如果三个月前裴樱就答应了他，那电影或许三个月前就开拍了。
　　主要原因，还是因为裴樱是他心里女一号的模样。
　　本来吃饭时听裴樱说还要考虑，高导心中都以为无望了，结果江总一来，裴樱就改变了主意。
　　他知道更大的一个原因，可能是那位安小姐。
　　高导没时间去想别人生活的弯弯绕绕，但是在开机仪式结束请大家吃饭的这天，他还是欸江清月和那位负责项目的安小姐发了邀请函，希望能请二位吃饭，一同的还有其他的投资方和几位主演以及剧组成员。
　　听到钟妍说饭局会有江清月和安锦柔的时候，裴樱眉眼稍稍蹙了蹙。
　　之所以会接下这个角色，完全是因为看到江清月和安锦柔的互动，心里无缘无故的升起的那股气，让她想也不想，冲动接下的。
　　听到江清月和安锦柔的名字，裴樱就想到了那一晚和…那个红色感叹号。
　　“…”
　　钟妍坐在裴樱对面的沙发，清楚捕捉到了裴樱面部表情的变化，她想了想后提议：“你不想去我可以跟高导说你身体不舒服。”
　　裴樱手肘搭在沙发上，撑着额头，一副无所谓的语气，“去，为什么不去？”
　　钟妍：“…不怕和锦柔见面尴尬？”
　　“没什么好尴尬的。”裴樱双腿叠着，轻轻晃了晃，“一开始她就装作不认识我，我也顺着她的意思叫她安小姐，这一次不过是我们第二次见面而已，有什么可尴尬的。”
　　有句话怎么说的来着？一句话重复两遍以上就有说谎的可能。
　　钟妍都不好意思戳破裴樱，她嗤笑了声：“你最好是。”
　　见裴樱不理她，钟妍又问：“你那什么菜鸟驿站的头像…”
　　那天她本来想问裴樱怎么样了，结果发消息的时候看到裴樱的头像和网名，钟妍有瞬间怀疑裴樱是不是被盗号了。
　　可是等她再点开去确认，发现裴樱又换回了原先的头像和名字。
　　钟妍追着问了两次，但裴樱都说：
　　“说了，是我哥在我喝多了之后换的。”
　　钟妍是不信的，裴桐怎么会这么幼稚。
　　她继续问：“裴大哥这么有雅兴？”
　　裴樱一脸认真地点头：“他向来奇奇怪怪。”
　　裴樱这么说了，钟妍也就不再追问，她说：“你性格要是有裴大哥一半有趣，那肯定迷死万千少女。”
　　虽然现在喜欢裴樱的也不少。
　　裴樱嘴角弯了弯，“万千少女不敢想，一个就够了。”
　　“一个是指……？锦柔吗？”钟妍大胆发言。
　　裴樱嘴角的弧度低了些，却还云淡风轻地说：“就没有别的人了？”
　　钟妍：“。”
　　她就不该问，反正裴樱死也不会承认。
　　除了喝醉之后。
　　在房间里待了一会儿，两人准备前往饭店。
　　没成想到了电梯到了一楼，居然会和安锦柔遇见。
　　安锦柔从另一个电梯出来，迎面就撞见了裴樱和钟妍。
　　如此巧合，三人都顿了一下。
　　裴樱视线落在安锦柔身上，比较冷的气温，安锦柔却穿了一个看上去很薄的外套，外套是蓝灰色小香风，下面是条紧身牛仔裤，整体搭配看上去还不错。
　　大概扫了一眼，裴樱就收回了视线。
　　因为安锦柔的视线只在出电梯的时候，在她身上停顿了一秒，甚至都不到一秒，安锦柔就把目光移开了。
　　钟妍开口打破了沉静，她笑着问道：“锦柔？你也住这个酒店？”
　　安锦柔颔首，“嗯，是剧组给订的。”
　　“哦对，我忘了都是一起的了。”钟妍走到安锦柔身边，如同之前那般搀上了安锦柔胳膊，继续问，“那你现在是不是要去饭店那边？”
　　安锦柔被钟妍带着往酒店外走着，她没有抗拒钟妍的热情。就算钟妍是裴樱的朋友，对她来说，钟妍还是那个会关心她的妍姐。
　　她点头：“嗯。”
　　“那一起？我和…我们正好也要去，我开车咱们一起。”钟妍说。
　　钟妍的那一个停顿，安锦柔注意到了。
　　她声音轻微，“不用了妍姐，我打车。”
　　钟妍瞥了眼跟在她们身后的裴樱。见裴樱戴着墨镜，双手插兜，一副事不关己的模样，钟妍回过头，笑着跟安锦柔说：“也行，不勉强。”
　　等出了酒店，钟妍要去停车场开车，安锦柔跟其告别后，就往酒店外马路的方向走。
　　可往前走了两步，就听见身后响起的脚步声。
　　她没有回头，只是在停了下后继续往前走。
　　身后的脚步不停。
　　直到快要走到马路边的时候，安锦柔停下，转头。
　　裴樱也跟着停了下来。
　　她穿了件驼色的大衣，衣服敞着，修长的腿在衣服中纤细又有力量。
　　浓密的头发披散在肩前，裴樱一手插在口袋中，一手摘掉了墨镜，侧眸看向安锦柔，“怎么不走了？”
　　安锦柔面无表情：“你先走。”
　　裴樱用墨镜腿指了指马路边，“不走了，我在这儿等妍姐。”
　　安锦柔无话可说，就在她抬脚准备往别的方向走时，裴樱又说话了。
　　“既然工作了，还是要有交通工具。”
　　安锦柔脚步一顿。
　　“别墅我没有再去，你东西包括车都还在那。”裴樱低声说，“不要觉得用我送你的东西别扭，在送给你的时候，那些都已经署了你的名字。”
　　看着安锦柔的背影，裴樱说：“…对自己好一点。”
　　安锦柔手提着包，在听到裴樱说的这种只能感动她自己的话后，她转身，面不改色道：“如果有时间，就把房和车本上的名字改成你的。”
　　裴樱眉头紧缩：“我不是这个意思。”
　　“我是。”安锦柔慢慢说，“车我已经买了，后天去提。房子我住的也很好，完全不需要你的别墅。”
　　安锦柔说完心中好像有什么东西松动了。
　　是一直以来封印的自己。
　　好像没有裴樱，她也可以过的很好。
　　看着安锦柔一本正经的，冷肃的模样，裴樱忽然轻笑了一声。
　　她问：“那么你呢？你也是我的。”
　　不等安锦柔说话，裴樱又漫不经心地说：“哦，我忘记说曾经了。”
　　她往安锦柔的方向走，最后停在了距离安锦柔一步前，“为什么要和以前划清界限？或者说是和我？”
　　“你可以随时搬回别墅，没有你的同意，我不会再过去。”
　　最后一句话，裴樱语气里有着不明显的怅然。
　　又或许还有几分委屈。
　　裴樱淡淡：“我对你…好像没有差到让你记恨的程度。”
　　安锦柔垂落在腿边的手被风吹红了，发冷发痒。
　　她把手蜷进袖子。
　　不可否认，裴樱对她很好。
　　金主会做的一切，裴樱都做了。
　　裴樱只是不爱她罢了。
　　不爱，不是原罪。
　　是她自己无法接受。
　　安锦柔睫毛轻颤，沉默不语。
　　过了几秒，裴樱又道：“还是说，因为江清月？”
　　风吹过，发丝随风吹到了眼前。
　　安锦柔拨开了它，如同拨开一直挡在眼前的迷雾。
　　看清了些。
　　她眸底的清冷不加掩饰的显露，望着裴樱，“江总跟你不一样。”
　　“江总？”裴樱似乎没有听出安锦柔话里的讽刺，饶有兴味地重复了一遍。
　　是不是跟叫她裴老板一个道理？
　　都挺有距离感的。
　　裴樱自己都没有发现，她心里有过几分愉悦。
　　这时钟妍开着车停在了两人面前。
　　她身体探到了副驾，看向站在路边的两人，“锦柔，你还没打到车吗？”
　　安锦柔正要回没有，裴樱心情颇好地打开副驾的门，撑着车门看向安锦柔，“这么冷的天，不容易打到车。你穿得少……”
　　后面的话裴樱没说，她瞥了眼车，对安锦柔说：“上车吧，我坐后面。”
　　安锦柔不动。
　　她认为对裴樱说的那些话已经很明白了。
　　裴樱不知道安锦柔在想什么，她嘴角勾着，开着玩笑，“再不济，一会儿下车给妍姐二十块钱。”
　　钟妍：“…”我谢谢你给我接单。
　　裴樱又说：“要是觉得二十块贵了，可以给十五。”
　　钟妍翻了个白眼，探头跟安锦柔说：“锦柔，上来吧，姐不收你钱。”
　　安锦柔收敛起了心思，微微弯腰对车里的钟妍说：“妍姐，你先走吧，我叫的车马上就到了。”
　　说完安锦柔后退了一步，意味不能再明显。
　　裴樱撑着车门的手紧了紧。
　　也在这时，从停车场的方向缓缓驶来一辆黑色奔驰，它停在了钟妍的车后。
　　后窗下降，江清月出现在了几人眼前。
　　江清月冲向安锦柔，说：“锦柔，不是说要先打车过去吗？怎么还在这里？正好，我会开完了，上我车吧。”
　　说完江清月看向裴樱，“裴樱也在啊？”
　　不等裴樱回她，江清月又看向安锦柔，“锦柔，上车。”
　　江清月声音虽然轻柔，可莫名的，裴樱觉得里面有宣示主权的意思。
　　而且是针对她的。
　　安锦柔对着江清月点了点头，然后转头和钟妍说：“妍姐，再见。”
　　说完安锦柔转身往江清月车的方向走。
　　裴樱下意识拉住了安锦柔的手腕，可刚拉住，就被安锦柔挣脱开。
　　最后头也不回地上了江清月的车。
　　直到江清月的车开走，安锦柔都没有给裴樱一个眼神。
　　倒是车窗关上前，江清月淡淡地瞥向了她。


第22章 
　　车开出了一段距离。
　　江清月对司机说：“去山庄。”
　　司机应了一声, 在路口转了个方向。
　　安锦柔问：“不去和高导吃饭了吗？”
　　“嗯。”
　　“有什么事吗？”安锦柔问。
　　“没有。”江清月视线从电脑上的资料移开，犀利的眸光转向安锦柔时慢慢变柔，她说, “只是突然想到还没带你去过山庄, 不如借着这个机会带你参观一下。”
　　“那高导那边…”
　　江清月低头重新看回电脑, 隐去了眸中的一些情绪, 说道：“一个饭局而已，不去也没什么。”
　　安锦柔心中放松了些, 其实在一开始接到邀请的时候, 想到会和裴樱碰见，她就想拒绝。
　　但这也是她工作的一部分，就算心中纠结，也不得不答应。
　　不过现在顶头上司说不去也行, 对安锦柔来说是解放。
　　不跟裴樱见面，对她来说就是解放！
　　安锦柔心里对江清月滋出了丝感激。
　　江清月一边看着资料, 边问安锦柔：“想吃什么？我让山庄的厨师现在做，等咱们到了刚好能吃。”
　　“我都可以。”安锦柔不挑。
　　“没有爱吃的吗？”江清月询问，她以为安锦柔在和她客套。
　　安锦柔点头：“嗯。”
　　“那就让厨师做他拿手的。”江清月又道。
　　“好。”
　　听到安锦柔答应的这么痛快, 江清月抬头, 看着安锦柔轻笑一声，“这么好说话？不怕我把你拐了？”
　　安锦柔得了放松, 好心情地接话：“我一没钱二没色，江总拐我做什么？”
　　江清月不语, 眸色深了深。
　　过了两秒才一如往常那般开口，“又叫江总, 说了多少次？没人的时候叫我清月。”
　　安锦柔看了眼前座的司机，低声：“在公司叫习惯了。”
　　江清月：“看来有必要和你私下单独在一起的时间要多些, 这样你就习惯叫我名字了。”
　　安锦柔微笑，“那是不是可以考虑给我加班费了？”
　　“加工资就可以让你下班后陪我吗？”江清月的语气里含着几分认真。
　　不过安锦柔没有听出来，她只当江清月还在和她开玩笑，她回：“不可以。”
　　顿了顿，安锦柔又道：“陪你不用加工资，一个电话随叫随到。”
　　这句不是玩笑，是真心，是安锦柔对朋友的态度。
　　更别说江清月帮助了她那么多，随叫随到是应该的。
　　江清月眉眼弯弯，眼中掩不住的笑意。她点头，“好。”
　　－
　　山庄在郊外，过去需要一个多小时。
　　江清月在忙工作，安锦柔坐在她旁边，无所事事地望着窗外一闪而过的风景。
　　江清月身上有种淡香，不是香水的味道，而是很淡很淡的熏香。
　　闻着有种……虔诚的感觉。
　　这让本来闭眼想眯一下的安锦柔，不知不觉睡了过去。
　　待到江清月忙完了小部分工作，转头去看安锦柔的时候，看到的是阳光沐浴下安锦柔的睡颜。
　　该怎么去形容这一刻的感觉呢？好像安锦柔真的把自己当成了朋友，竟这样一点防备都没有的睡着了。
　　这个认知让江清月眼底最后一点冷冽化开。
　　安锦柔的皮肤就算在阳光下也没有一点瑕疵。奶油肌，看上去软嫩嫩的。
　　长而密的睫毛轻微颤抖了两下，就连眉头也皱了皱，似乎睡得并不安稳。
　　安锦柔头虽然没有靠着车窗，是轻靠在车座上，可是随着车的波动，悬着的脑袋也紧跟着颠了两下。
　　江清月立刻出声，声音很轻却含着力量，“开慢点。”
　　“是。”
　　司机透过后视镜，小姐虽然在跟他说话，可视线一直停在安小姐身上。
　　那双常年不苟言笑的眼睛，弯着好看的弧度，眸中含笑。
　　司机很少见小姐这副表情，或者说从来没见过。
　　似乎是因为……安小姐。
　　江清月拿起一旁解下来的围巾，叠成小的四方块，想要垫在安锦柔的头下。
　　可当她侧起身去垫的时候，不经意地低眸让她意识到离安锦柔很近。
　　近到能够感受到安锦柔规律的呼吸，以及刚才没有看到的阳光下轻柔的绒毛。
　　江清月下意识屏住了呼吸，生怕吵醒安锦柔。
　　近距离下，她看安锦柔更清楚了。
　　一如几年前那般模样。
　　是让她心动的无法忘记的容颜。
　　安锦柔外表清冷，看上去难以接触，可在接触后才会知道，她是一个温柔且有力量的人，好像所有美好的形容词。
　　江清月小心翼翼，可还是弄醒了安锦柔。
　　安锦柔睁眼看到江清月距离她这么近，一时没有反应过来该说什么。
　　倒是江清月举起手中的围巾块，解释道：“我怕你磕到，想用这个给你垫一下。”
　　说着江清月坐回了她的位置。
　　安锦柔眼睛微眨，“抱歉，本来想眯一下的，没想到会睡着。”
　　刚睡醒，安锦柔的声音有些哑，听着人耳朵酥酥的。
　　江清月关心：“没休息好吗？”
　　安锦柔整理了下衣服，手拂过刘海，“嗯，最近有点失眠。”
　　江清月微微笑，正要说什么，余光忽然瞥见不远处的一辆车。
　　山庄门前，停着一辆红色跑车。
　　看清车型就知道里面的人是谁，江清月眼中的柔光被冷冽代替。
　　安锦柔察觉到了江清月的变化。
　　她顺着江清月的视线看去，正好看到车里下来的人。
　　很年轻的一个女人。
　　长发波浪卷，红唇，妖娆身材。
　　看到江清月的车，对方眼中闪过亮光，笑意吟吟地走了过来。
　　司机明显认识这个人，他警惕性地喊：“小姐，她…”
　　江清月面不改色：“没事，让她过来。”
　　那人走到车边，弯腰在江清月的车窗敲了敲。
　　江清月放下了车窗。
　　女人笑着问好：“清月，好巧，你怎么也来了？”
　　江清月没有回答女人的问题，而是问：“我是不是说过，不许你来这里？”
　　“我听说明天这里会有明星来拍戏，所以想凑个热闹。”女人红唇扬着，“别这么小气嘛~”
　　女人看着江清月，突然又瞥见车里的安锦柔，她手撑着膝盖，歪头想看清安锦柔的样子。
　　“这位是……？”
　　不等安锦柔开口，女人自顾自地说道：“你是清月的朋友吗？我是她小妈，很高兴认识你。”
　　……小妈？
　　安锦柔心中诧异，但面上没有表现出来，介于江清月对她的态度，安锦柔只是对着女人点了点头。
　　“为什么你能带朋友来，就不让我来啊～”女人微微嘟唇，似乎在和江清月撒娇。
　　“宋觅。”江清月冷声，“识趣点。”
　　女人好脾气似地笑着，“好啦，不让来就不让来，这么凶做什么哦。”
　　江清月没有说话，只是眉皱的更深了。她关上车窗，不想多听女人说一句。
　　女人在车窗关上前，笑着跟她们两人说：“那你们玩的开心，我就不打扰你们了。”
　　等到女人重新回到车里，开车离开，江清月才淡淡开口和司机说：“告诉管家，明天人杂好好看着，别随便让人进山庄。”
　　司机应声回是。
　　车在山庄门口停下，几人下了车。
　　江清月收敛了心情，继而转头跟安锦柔说：“没吓到你吧？”
　　安锦柔微微摇头。
　　“她是我爸几年前带回来的，顶多是他的情人，算不上我小妈。”江清月说。
　　对于别人家里的事，安锦柔不知道该怎么接话，她向来不会多问别人的事情，哪怕对方愿意告诉她。
　　两人正好走进了山庄，绕过庭院的假山，看着古色古香的宅屋，安锦柔换了个话题，“明天这里会来明星？”
　　江清月：“嗯，高游说想在这里取下景。”
　　原来是认识的明星。
　　想到可能会和裴樱有关，安锦柔瞬间不想延续这个话题了。
　　她跟在江清月身边，江清月对她说：“可以在这里住一晚，明天感兴趣可以看看。”
　　安锦柔对于拍戏这些丝毫不感兴趣。
　　她看过太多裴樱拍戏时的场景了。
　　只能说电视里播放出来的和拍戏时的画面完全不一样，看多了滤镜都被弄没了。
　　陪着裴樱在片场的次数太多，安锦柔熟悉到给她一套词，她都能上去演，或者说道具打灯在哪，她都能找好角度。
　　不过对于江清月的邀请，安锦柔还是欣然同意了。
　　更大的原因是因为她被这个山庄吸引。
　　在钢筋水泥的围堵下，有一座远离城市喧嚣的庄园，能够在这里过夜，有些微妙的心情。
　　江清月带着安锦柔走了一圈，介绍了山庄是什么时候建造的，里面又有些什么等等一些，安锦柔听的津津有味。
　　走过一个拱门后，江清月说：“从这儿走过就是后院了，明天高游他们只会在前院拍，后院进不了，所以休息也不怕被打扰。”
　　江清月今天穿的是一件白袍黑边的旗袍，外面披着黑色的长款披肩，头发依旧是用发簪盘着的。
　　她从拱门下走过，声音轻轻的为安锦柔介绍着。
　　在如此环境下，江清月就像是一位民国美人，在乱世中有一方自己的天地。
　　“清月。”安锦柔忍不住叫道。在江清月看过来时，她由衷说道，“你好漂亮。”
　　这个漂亮夸的不是外表，而是由内而外散发出来的气质。
　　恭维的话听得太多，江清月已然麻木。可当说这话的人是安锦柔，江清月怔了下，然后宛然笑问：“怎么突然夸我？”
　　安锦柔语气轻柔，“不是突然，是我一直这么觉得，只是趁着这个时机说出来了。”
　　江清月眸色如兰，“虽然现在这个氛围提到其他人会影响心情，但是我还是想问，我和裴樱…哪个更漂亮？”


第35章 
　　安锦柔被问得一时说不出话。
　　庭院中, 一股风吹过。
　　吹起了安锦柔垂落的发丝。
　　安锦柔沉默，不是她不知道怎么回答这个问题，只是她没有想到江清月会提起裴樱。
　　裴樱…
　　当然好看。
　　说一句比较肤浅的话, 她会跟在裴樱身边, 百分之八十的原因是因为裴樱的那张脸。
　　让她爱惨了的脸。
　　安锦柔不觉得自己是个颜控, 可偏偏遇到裴樱, 她变成了彻头彻尾的颜控。
　　之前就算因为裴樱不高兴，可只要裴樱那张脸出现在眼前, 笑着唤她宝宝, 堵在心中的闷气就自己消散了七八十。
　　裴樱就像是炎炎夏日离花店里最娇艳最吸睛的那束花，让人无法移开视线，只要看到就一定要把它买回家。
　　而江清月，是蒙蒙细雨下, 苍翠的竹叶。
　　两人没有任何可以比较的点。
　　安锦柔的意思是，每个人都是独一无二的, 无需比较。
　　见安锦柔迟迟不语，江清月轻笑了一声，语气含着几分怃然, “我知道了。”
　　“没有。”虽想的是无需比较, 但什么情况下说什么话她还是知道的。安锦柔怕江清月不高兴，软声道, “你好看。”
　　“……”
　　江清月忍俊不禁，身边勾心斗角的人太多, 真的很少见像安锦柔这么脱俗的人了。
　　向前走了一步，在安锦柔躲开她之前, 她贴在安锦柔耳边说：“安安，你知不知道你一点也不会撒谎？”
　　属于江清月的气息喷洒在了耳边, 安锦柔后退着拉开了和江清月的距离，她眉眼淡然，“承认你好看怎么能叫撒谎。”
　　江清月往后院的餐厅走，“嘴上说我好看，但心里想的却是裴樱吧？”
　　安锦柔与其并肩走着，回道：“不想她，也不想提她。”
　　“。”江清月转眸，“恨她？”
　　“谈不上。”安锦柔说，“只是……”
　　只是不想爱了。
　　知道安锦柔止住的话是不想说出口的伤疤，江清月眸弯了弯，好声说道：“好，既然你不想提她，那我就不提了。”
　　在管家帮两人推开餐厅的房门，江清月拉起了安锦柔的手腕，道：“饿了吧？先吃饭。”
　　吃过饭，两人又去了书房，江清月忙着她的工作，安锦柔也没有闲着。
　　她是因为受邀今天才能在外，但手上的工作不能落下。
　　江清月坐在书桌前，而安锦柔就坐在她的侧边。就这样，两人各忙各的工作，互不打扰，画面出奇的和谐。
　　一直到了晚上，吃过晚饭，江清月就让安锦柔去休息了。
　　她把安锦柔带到客卧，说道：“你说这两天失眠，我就让管家把这个香找了出来。”
　　说着江清月把香放进了香炉点燃，“这个香有助眠的功效，前几年我用着很有用，你今晚试试。”
　　安锦柔站在一旁，看着江清月熟稔的操作，她心被暖到，说：“谢谢。”
　　江清月侧抬眸，“上次谢我跟我喝的烂醉，这次又想怎么谢？”
　　“…”想到一周前的醉酒，安锦柔头又隐隐疼了起来，“怎么谢都可以，只要不喝酒。”
　　江清月柔笑着起身，望着从香炉中升起来的烟，她看向了安锦柔，“早点睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　－
　　安锦柔失眠的原因很简单，因为裴樱。
　　夜晚是抑郁的蓝色，越不想去想，那么被抗拒的东西就越会出现在睡前。
　　她想要忘记，想要释怀，可是夜晚不允许。
　　她试过数羊，试过听歌，试过看催眠直播，可这些都没有用。
　　在快要睡着的那一秒，有关裴樱的一切总会出现。
　　周而复始。
　　洗漱过后，吹干了头发，安锦柔躺上|床。
　　外面的建筑是带着古时的味道，也许是客卧的原因，内里的装修却还是现代的风格。
　　只是床与椅子和沙发，都是红木色的。
　　嗅着床单清新的香皂味道，和远处飘来的若有若无的香的味道，安锦柔毫无睡意。
　　她闭着眼睛躺了几分钟，最后还是爬起来打开了手机。
　　她忽然想起来，微博上之前关注的那些大V和超话她都还没有取消关注。
　　虽然说三个月前她就把微博卸载了。
　　但是此时突然想起来，如果不去取消关注，今晚好像睡得也不会安稳。
　　下回微博，登录了先前的账号。
　　大致的浏览了一下，广场上推的，全都是有关裴樱出演《南方的》信息。
　　裴樱的开机照，裴樱的路透，裴樱的……
　　安锦柔的微博全都是有关裴樱的一切。
　　虽说她是裴樱的老粉，关注的都是裴樱的信息，但性格的原因，安锦柔从来没有主动加过裴樱的粉丝群或者什么别的群，导致她在网上没有什么聊天的搭子。
　　只有一个是裴樱超话元老级粉丝的群。
　　当初安锦柔是被拉进去的。
　　群在一开始还很热闹，但是随着年龄的增长，有些粉丝开始忙工作，忙着生活里的一切琐事，在群里聊天的人也就慢慢少了，之前群里还设置着什么禁止的话题，现在想聊什么就聊什么。
　　安锦柔也很少点进去，想着既然要取消所有的关注，那这个群也就可以退掉了。
　　点进群聊。
　　——听说这个电影主打的是爱情，好像还是ｂｅ美学。
　　——啊，完全不知道姐姐为什么要接这个本子。
　　——爱情就爱情吧，其他元素姐姐拍的也很多了，可是我不理解的是，另一个女主为什么会是……那谁。
　　——前段时间两人一起上热搜，难道是为了这个电影铺垫？
　　——那姐姐肯定是被拉出来营业的。
　　——悄悄说一句，我感觉裴裴和…还挺好磕的。
　　——我也不知道能不能说，我有个表姐在京上混，听她说…裴姐和幸好像要订婚了。
　　——？
　　——？！
　　——我丢，消息可靠不？！
　　——具体我也不知道，只是三个月前我表姐是这么跟我说的。
　　安锦柔内心毫无波澜地看着几人的对话，然后点了右上角，退出了群。
　　除此外，她把所有的关注的人和超话都清空，连同裴樱的微博。
　　做完这些，安锦柔看着自己几百条的微博，不厌其烦一条一条删除了有关裴樱的所有。
　　等将有关裴樱的一切都删掉，已经是晚上十二点半。
　　再次卸掉微博前，在粉丝群看到的那段话浮现脑海。
　　裴樱向她解释了没有订婚已经会传出订婚的缘由，虽说与裴樱分开了，但安锦柔还是信了裴樱的解释。
　　订不订婚…对安锦柔来说不是很重要。
　　幸雪冰对她来说也不是情敌。
　　她之所以为崩溃。
　　还是因为裴樱。
　　因为裴樱不爱她。
　　翻了个身，安锦柔找到一个舒服的姿势侧躺着。
　　不过现在很好，她删掉了关于裴樱的一切，代表……她也要不爱裴樱了。
　　很多事情没有那么容易释怀，可是当决定释怀的那一刻，也就做出了选择。
　　不知道是香的原因，还是别的，安锦柔很快睡着了。
　　这一觉她睡得极为安稳。
　　第二天醒来，精神奕奕的。
　　简单的洗漱后，安锦柔出门去找江清月，结果却被告知江清月有事出去了，让她先吃早餐。
　　安锦柔想着等江清月回来一起，便婉拒了管家，说自己先去外面转一转。
　　管家应了一声。
　　山庄的空气很好，但就是有些冷，安锦柔穿着她那件有些薄的外套，从后院走到了前院。
　　她听管家说离着不远的山顶有个凉亭，便想着去那里看看。
　　前院热闹的很，剧组的人来了，他们忙着摆机器，不过跟以往在剧场不同的是，他们说话的声音以及摆放道具的动作都放的很轻。
　　管家在一旁看着，跟安锦柔说：“是小姐吩咐的，虽然安小姐你住的卧室离这里很远，但是小姐还是怕吵到你，就让我告诉他们干活的时候小声些。”
　　安锦柔点了点头，将江清月的这份细心记在了心中。
　　绕过假山，安锦柔就和管家告别，她说想一个人转转，让管家去忙了。
　　到山庄的路都是沥青，开车很方便，但是从山庄到山顶，就是碎石铺成的。
　　在凋零的没有叶子的树下，小石路，别有一番风味。
　　安锦柔一边看着风景，一边往上走，不一会儿就到了山顶。
　　除了凉亭，她发现距离凉亭不远处，还有一个双人秋千。
　　孤零零地伫立在那里。
　　召唤着安锦柔往她那边去。
　　安锦柔走过去，用纸巾擦掉秋千上的浮土，坐下后她发现，坐在秋千上，能一览山下的风景和部分上山时延绵的山路。
　　这个秋千安置的位置真的绝。
　　如果是春夏秋这种不算冷的季节坐在这里，或许能坐上一天，看上一天的风景。
　　除了冬季。
　　太冷了。
　　山顶还时不时地吹过一阵风。
　　要是穿厚点还行。
　　可安锦柔只穿了一件薄外套，风吹过，鼻子好像都被吹红了。
　　她准备坐一分钟就下山。
　　等以后有机会再来。
　　就在她眺望着远处的风景时，眼前忽然闪过一层黑影，紧接着，一个超级厚实的大衣将她裹了起来。
　　被风吹得发抖的身体好似在一瞬间暖和了过来。
　　没等安锦柔回头去看为她披衣服的人是谁，头顶响起了一道幽幽声：“大冬天穿这么少在山顶吹冷风，还荡秋千？是不是该夸你浪漫至死不渝？”
　　“…”
　　刚暖和的过来的身体瞬间冷了。
　　这声音很熟悉。
　　是裴樱。
　　安锦柔想要把衣服拿开，但身后的人动作更快，从后勒住了大衣两边，让安锦柔脱离不得。
　　甚至勒的安锦柔有点喘不过气。
　　不知道还以为是要谋杀她。
　　“穿着。”裴樱低眸，“自己身体什么情况不知道？想进医院？”
　　安锦柔顿了一下，回头看向声音传来的地方。
　　裴樱站在秋千后方。
　　上身只穿着一件…毛衣。
　　显然，裹在她身上的外套，原本在裴樱身上。


第24章 
　　安锦柔视线快速扫过裴樱身上的单薄毛衣, 冷声：“我吹冷风？那你在做什么？”
　　裴樱低头看了看自己，任由风从身边吹过，她自不会承认冷, “我没事。”
　　安锦柔抿唇, 拽着身上的衣服将其从裴樱手中挣开, 随即从秋千站了起来, 直接把脱下的大衣团成团塞进了裴樱怀中。
　　“谢了，我不需要。”
　　说完安锦柔抬脚就要走, 但裴樱一个侧步挡住了她。
　　她抱着衣服, 模样比平时少了几分锐气。
　　不知是不是风吹的原因，裴樱的声音都低了些，她问：“昨晚没去吃饭，是…来了这里？”
　　“嗯。”
　　“…在这里过夜的？”
　　“嗯。”
　　裴樱：“…”
　　“还有问题吗？没有就不要挡路。”安锦柔说。
　　裴樱抚着被风吹散的头发, “你…”
　　她想问安锦柔真的和江清月没有关系吗？
　　这个山庄是江清月妈妈之前住的地方，除了前院, 后院很少有人能进。
　　江清月不但带着她进了后院，还让她在后院留宿。
　　心思肯定不会是表面那么简单。
　　如果安锦柔知道裴樱要说的是这个，肯定会以她和江清月是朋友的说法反驳回去, 可是安锦柔不知道, 她在裴樱迟疑没有问出口的时候接到了江清月的电话。
　　电话刚一接通，安锦柔的语气就发生了变化, 不似和裴樱说话时那般冷，虽是很平常的声音, 可裴樱却能感受到柔软。
　　安锦柔开口：“清月。”
　　不知道江清月说了什么，安锦柔“嗯”了一声, “我现在就回去。不用等我，你先吃吧。”
　　接着又说了两句, 电话挂断。
　　手机从耳边拿开，就听见裴樱带着别样意味的重复，“清月？”
　　安锦柔循声抬头。
　　裴樱似笑非笑的看着她，眉轻轻上挑，“只过了一个晚上，就叫得这么亲昵了？”
　　听出了裴樱话里的阴阳怪气，安锦柔眉微微皱了下。
　　不想理会裴樱，也怕江清月等的时间长，安锦柔绕过裴樱，准备下山。
　　当她从裴樱身边走过，手腕在一瞬间被人抓住。
　　裴樱同时叫她：“小柔。”
　　声音顺着风飘到了安锦柔耳边，一如之前那般温柔。
　　下意识的，安锦柔心尖一颤。
　　不过也就那么一秒，安锦柔马上就恢复了正常。
　　她没有说话，无声地挣脱着被抓住的手腕。
　　裴樱的手被吹的很凉，可抓着安锦柔的手掌心却炙热无比，灼着安锦柔皮肤，一直烧到了她的心上。
　　她现在只想结束和裴樱的肢体接触。
　　裴樱由着安锦柔掰她的手指，她淡淡问：“中午有时间聊一聊？”
　　安锦柔动作一顿，抬头，“没有时间，吃过饭我就回公司了。”
　　她拒绝的意味明显。
　　裴樱却没有放弃，说道：“那等晚上下班，我去公司接你。”
　　安锦柔望着裴樱，对上她的眼睛。她在裴樱那双夜色般的黑眸中看到了自己的倒影。
　　她想问裴樱要聊什么。
　　像裴樱自己说的那样，她们两个好聚好散，除了不做朋友，也没有当仇人。
　　有什么好聊的呢？
　　上来的小路，方南南喘着粗气跑了上来，边跑边喊道：“裴姐，你要的——衣——服——”
　　看着远处裴樱和安锦柔拉扯着，方南南识趣地停下。
　　方南南发誓，她要是知道山顶是这个场景，她肯定不会着急忙慌跑上来。
　　但上也上来了，喊也喊了，气氛也被她打断了。方南南只能硬着头皮上前，将手里的大衣给安锦柔披上，“安姐，这是裴姐让我拿给你的。”她还对着没有穿外套的裴樱说：“裴姐，快把外套穿上，风大，别吹感冒了。”
　　说完她后退两步，冲两人说：“裴姐，安姐，我还有事要忙，先下去了。”
　　不等两人说话，方南南转身就跑走了。
　　那模样，像是身后有狼追她，不跑不行。
　　开玩笑，裴姐和安姐之间虽然发生了什么她不知道，但她知道，这个时候要还待在两人身边，早晚卷铺盖走人。
　　不管跑走的方南南，裴樱看着安锦柔，低眉说道：“就这么说好了。”
　　安锦柔没有说话。
　　身上多了一件衣服，比刚才要暖和。
　　耳边回响着的，是方南南说的那句话，这件衣服是裴樱让拿的。
　　说明…裴樱不是偶然上的山顶，是在看到她穿得少后才…跟来的？
　　心里有猜想，安锦柔却问不出口。
　　她能选择的只有沉默。
　　安锦柔不说话，裴樱等了两秒后就当她是默认了。这才松开安锦柔的手腕，把搭在手臂的衣服穿上。
　　不想要的肢体接触消失，心里被烧到的地方，痒意也跟着消退。
　　安锦柔一声不吭转身离开。
　　这次裴樱没有挽留，她跟在安锦柔身后三米。
　　两人一前一后往山庄走。
　　走进山庄，安锦柔没想到会碰见幸雪冰。
　　幸雪冰正和身边的助理说着什么，看见安锦柔，幸雪冰先是一怔，她是没想到会在这里遇见安锦柔。不过只是缓了下，像是想到了什么，幸雪冰冲着安锦柔笑了笑。
　　笑容和初见安锦柔的时候那样，没有什么敌意。
　　可当看到裴樱从安锦柔的身后走了进来，幸雪冰望向安锦柔的视线变了味道。
　　只不过这一次安锦柔没有看见，她正跟过来的管家说话。
　　管家道：“安小姐，小姐让我来找你。”
　　安锦柔点头：“嗯，我们走吧。”
　　安锦柔离开，裴樱也抬脚往休息的地方去。
　　走了两步，幸雪冰朝她走来，笑着叫她：“裴姐姐，你刚刚是和锦柔在一起？”
　　裴樱斜睨了眼幸雪冰，“什么事？”
　　幸雪冰又说：“没什么，只是之前你说锦柔是你妹妹，可上次吃饭的时候你们两个又装作不认识，我还以为你们弄矛盾了……”
　　说着幸雪冰眼神望着裴樱，想要在裴樱那里确认她说的对不对。
　　裴樱望向安锦柔往后院走的背影，不知道为什么，心里好像有股酸涩。她说不上是为什么，听着幸雪冰说的‘闹矛盾’三字觉得刺耳，没有注意幸雪冰探寻的目光，下意识说：“没有，我们好得很。”
　　“那就好，那就好。”幸雪冰嘴角的笑微微收敛，眼底的暗光闪着。
　　－
　　安锦柔跟着管家到了吃饭的地方，推开门就看到江清月坐在旁边的沙发，翻阅着书。
　　听到动静，江清月抬眸望，“回来了？”
　　安锦柔：“嗯，等久了吧？”
　　“没有，我不算饿。”江清月起身，刚才有些背光，她看不太清。现在安锦柔走进房间，她才看到安锦柔身上穿了件她没见过的大衣。
　　如果没记错，裴樱昨天穿的就是它。
　　江清月嘴角噙笑，“山顶很冷吧？”
　　安锦柔颔首，“有风，如果没有风还可以。”
　　“这件衣服保暖吗？不行的话我那里有一件比较厚的大衣。”江清月看向管家，“张叔，你去拿过来。”
　　“不用，我穿…穿这个就行。”一是她不想麻烦江清月，二是…回到房间后她其实没那么冷。
　　江清月弯眸轻声：“别人的衣服得送回去吧？”
　　安锦柔：“…”
　　这句话正中安锦柔内心，衣服是裴樱的，她不能一直穿着，更不能穿去上班，不然就得带回家。
　　以前她和裴樱共享一个衣柜，裴樱的衣服她随便穿都没事。
　　可现在…
　　当下安锦柔不再纠结，她说：“是要还，不过不用拿衣服过来了，我不冷。”
　　江清月没有说话，只是给了管家一个眼神。
　　管家收到，站到安锦柔身边说：“安小姐，既然如此，我帮您把衣服还回去吧。”
　　安锦柔也不想跟裴樱见面，有人帮她去还衣服，安锦柔没有拒绝。她把衣服脱下来递给管家，说：“麻烦你了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　管家拿着衣服离开，饭厅里只剩下安锦柔和江清月。
　　江清月让安锦柔坐到了她身边，说：“不知道你喜欢吃什么，就让厨师西式和中式都做了些，你尝尝味道怎么样。”
　　看着桌子上摆着的丰盛早餐，安锦柔不好意思：“…我吃什么都可以的。”
　　江清月微笑：“就是因为这样，所以才要多准备一些，这样下次请你吃早餐我就知道准备什么了。”
　　“下次我请。”
　　江清月对她太好，她不能一直接受，也要付出。
　　安锦柔问，“你喜欢吃什么？”
　　江清月看向桌子，端起面前的装着豆浆的碗，“豆汁儿。”
　　豆汁儿？
　　她还以为是豆浆…
　　安锦柔来京北九年，还从没有喝过豆汁儿…
　　“要试试吗？”江清月问。
　　安锦柔犹豫地点头，“好。”
　　江清月拿起她碗里的勺子，舀了一点点喂到安锦柔嘴边，“受不了就吐掉。”
　　安锦柔想接过江清月的勺子，毕竟这个姿势…对她来说太暧昧。
　　可江清月没有给她机会，勺子已经抵到了她唇边。
　　安锦柔无奈，只好张开嘴…
　　“…”
　　一顿饭很快吃完，期间安锦柔再也没有碰过豆汁儿，也没有再问江清月还喜欢吃什么。
　　等下次请吃饭再问也不吃。
　　管家最后还是拿来了一件很厚的外套，安锦柔在江清月的注视下穿上了她。
　　回房间收拾过后，安锦柔和江清月准备去公司。
　　她们从前院离开。
　　而剧组的拍摄也正进行着。
　　安锦柔只是一个抬眼就看到了被众人围在中间的裴樱，以及她身后抱着她的幸雪冰。
　　看了一眼，安锦柔就移开视线不再去看。
　　导致她没看见裴樱余光瞥见她后，望向她的目光。
　　江清月看到了。
　　她眼皮撩了撩，转过头，自然地抬手理了理安锦柔的衣领，问：“这件衣服穿得舒服吗？”
　　安锦柔回应，“很舒服。”
　　江清月笑：“那送给你。”
　　安锦柔诧异转头，“送我？”这件衣服不便宜，就这么送给她？
　　江清月收回整理衣服的手，没有再往片场那边看，对江清月笑着说：“嗯，你喜欢就送给你。”
　　“太贵重了，我……”
　　江清月挽上安锦柔的胳膊，打断道：“走吧，上车再说。”
　　两人并肩往外走。
　　裴樱目送着她们离开。
　　刚才两人并肩谈笑的画面，被裴樱收入眼底。
　　一直到门口没了她们的身影，看到的那一幕都没有从裴樱眼前消失。
　　小柔和江清月……
　　还有被送回来的那件大衣以及小柔身上的衣服……
　　“卡！”
　　高游的声音打断了裴樱。
　　“裴樱，怎么了？！”高游头从监视器探出，问道。
　　怎么了？
　　她说不清楚。
　　只是在山顶就出现在心中的那抹酸涩，好像…更多了。
　　尤其是在看到小柔和江清月亲昵的互动，她就有种说不出来的滋味。
　　敛下心思。
　　裴樱扬起嘴角笑着解释道：“不好意思，走神了。”
　　走神？
　　高游头收回，看着屏幕里的裴樱，心里奇怪。
　　他们合作了这么多次，裴樱因为走神卡掉还是第一次。


第25章 
　　到了下班时间, 安锦柔关电脑收拾着桌面。
　　微信响了一声。
　　江清月：[我定了家餐厅，一起去尝尝？]
　　安锦柔顿了顿，打字：[不好意思啊清月, 今晚我有点事。]
　　江清月很快给了答复：[没关系, 下次吃也可以。]
　　江清月：[下楼了吗？没有的话等我一下。]
　　安锦柔：[嗯, 好。]
　　桌面收拾的差不多, 安锦柔起身，走到了江清月从办公室往电梯走的必经路, 站在路边的盆景处等她。
　　大概过了三分钟, 江清月从办公室出来。
　　依旧是旗袍和大衣。
　　只是这次向来盘着的发散了下来，一暼一望充满了风韵。
　　旗袍与之前的不重样。
　　安锦柔好奇过，江清月的衣柜里到底有多少件旗袍…
　　看到安锦柔，江清月嘴角翘起了好看的弧度, 走上前：“等久了吧？临时接了通电话。”
　　“没有。”安锦柔摇头。
　　她知道江清月很忙。几个月内，就没见江清月准点下班。李秘书跟她说, 江清月每天工作到深夜，就算回了家也不停，她要处理的事情很多。
　　那现在…
　　安锦柔侧头问：“今天不忙吗？”
　　江清月：“去车里取东西。”
　　意思是取完东西还要上楼继续。
　　安锦柔眨眼：“不去吃饭吗？你订的餐厅…”
　　江清月笑, “那是准备和你一起去的, 你不在，我只好把预订的时间改了。”
　　安锦柔张了张嘴, 完全想不到会是这样。
　　“抱歉…”
　　“是我没有问你时间，自己先订的, 跟你没关系。”江清月说，“明天有时间吗？我预约。”
　　安锦柔微微颔首, “应该有。”
　　江清月：“那我把时间移到明天。”
　　说话间，两人已经走到了停车场。
　　裴樱坐在车里, 安锦柔一出现她就看见了。待看到旁边的江清月，她眉头扬了下。
　　外边，江清月问安锦柔，“要去做什么？用我送你吗？”
　　今天上班是她送的，安锦柔没开车。
　　“她说来接我。”安锦柔说。
　　“她？”江清月眸光闪烁，“那我陪你等会儿。”
　　“不用了，我早就到了。”裴樱的声音从侧面响起。
　　两人望去。
　　裴樱穿着早上披给安锦柔的那件大衣，卷发散着，脸上还挂着妩媚的笑。
　　看到裴樱的那刻，江清月闪着的眸光停了下来。
　　…不是说，提都不想提了吗？
　　怎么还约着晚上见面。
　　裴樱走到了两人面前，她摘下墨镜，冲安锦柔说：“拍完戏我就过来了。”
　　江清月侧过头问：“所以跟你约的人是裴樱？”
　　“江总看上去很惊讶。”裴樱淡声。
　　江清月只是看了裴樱一眼，没有回答，反而又对安锦柔说：“有事给我打电话。”
　　说完江清月转身往她车的方向走。
　　不去看江清月，裴樱弯唇笑道：“我们走吧。”
　　安锦柔低眸，无声绕过裴樱。
　　见状，裴樱也只是双手插兜，跟在安锦柔身后。
　　上车后，裴樱问：“想吃什么？”
　　安锦柔这才开口，“要说什么直说。”
　　裴樱系好安全带，启动车，“那就东街的老馆子，有段时间没去了。”
　　安锦柔望向她：“我没说要和你吃饭。”
　　裴樱转眸，水润的眸含着丝可怜的味道，连尾调都坠着，“我吃可以吧？一天没怎么吃东西，胃疼。”
　　为什么不吃？你吃不吃跟我没关系。这两句话安锦柔强忍着，硬生生没说出口。
　　听着裴樱的鼻音有些重，安锦柔纠结了几秒问：“你是不是感冒了？”
　　“有点。”裴樱顿了下，似乎了解安锦柔为什么会问，她回道，“不过不是早上吹风的原因，昨晚就有点不舒服了。”
　　听到跟自己无关，安锦柔摆正了态度，“嗯。”
　　裴樱看了眼后视镜，又轻轻地扫了眼安锦柔，她身上穿着的是那件小香风，没有看到那件大衣。这让裴樱酸涩了一整天的心好受了些。
　　她嘴角勾着笑，“南南给我找了药吃，应该没什么问题，你不用心疼我。”
　　“…”
　　谁心疼你？
　　安锦柔看向裴樱，没说话。
　　接下来一段时间，裴樱开车，安锦柔侧头看着窗外，两人谁都没有说话，车里安静的很。
　　其实她们相处的大部分时间，就是这么安静。
　　她不善言辞，不喜欢主动，不爱找话题，有时甚至懒得说一句话。
　　裴樱则是傲。
　　如此，可之前安锦柔从未感觉尴尬，认为不管说不说话，她和裴樱相处的状态还是好的，是舒服的。
　　虽不语，却胜过千言。
　　可此刻，随着车里越来越安静，耳边只有车外的呼啸声，氛围干到安锦柔心慌慌。
　　她在想，自己是不是太优柔寡断了。
　　对于裴樱。
　　说了不想重蹈覆辙，可又因为裴樱稍稍展露出的好意一次次心软。
　　当断则断，好像不过是她对自己的洗脑。
　　像是减肥是说的‘只吃一口没事’。
　　安锦柔不懂，明明她是一个自律到被别人说可怕的人，可为什么一但事情和裴樱挂上勾，所有的自律就全都溃散了。
　　很快到了老饭馆。
　　这里是她和裴樱之前常来的地方，饭馆老板和服务员都认识她们，一见是她们俩，不用问就直接往包厢里带。
　　边在前面走着，边说：“你们好久没来了，上次我还在电视看到你，看你领了个奖呢。”
　　裴樱笑着回：“嗯，这段时间有点忙。”
　　老板推开包厢的门，“还是按老样子上菜？”
　　裴樱点头，“对。”
　　安锦柔接着裴樱的话对老板说：“莲藕虾仁和干锅不用上。”
　　老板愣了下，然后点头说好。
　　进了包厢，裴樱道：“还真的不吃？”
　　不让上的两道菜都是安锦柔爱吃的。
　　安锦柔坐下，平静地说：“你可以讲了。”
　　“…”裴樱脱下的大衣搭在了椅子上，搬着椅子坐到安锦柔身边。
　　不过坐下前，她伸进衣服口袋，拿了什么东西在手中。
　　“小柔，回来我身边。”裴樱说。
　　安锦柔心突突跳着，说不出话。
　　等不到安锦柔回答，裴樱思考几秒，将手里的东西放到安锦柔面前。
　　安锦柔垂下眸。
　　明晃晃的一张银行卡躺在桌上。
　　“这什么？”安锦柔的声音微哑，情绪听不出稳定。
　　“钱啊。”裴樱说的坦然，她翘着腿，手背抵着下巴，望着安锦柔的睫毛扑朔了两下，“回到我身边，我们重新开始。”
　　听到钱这个字，安锦柔就明白裴樱的意思了。
　　她笑着问：“价格呢？”嘴角泛着的苦涩在昏暗灯光下晦暗不明。
　　裴樱恍然。
　　这个问题如最开始，安锦柔问她的时候一样。
　　当时她说的什么？
　　——“每个月给你五万，如果哄我开心了，价格会涨。”
　　当时她说完，安锦柔就点头答应了。
　　那么今天…
　　裴樱张唇，“你定。”
　　裴樱说：“卡里的钱你先花，我每个月都会——”
　　她没说完，安锦柔打断了她。
　　“你不是说喜欢我？喜欢我…就拿钱砸我？”安锦柔的声音同冬季雪后挂在屋檐下的冰柱，刺骨的冷。
　　裴樱卷发半遮脸，她侧头，没敢和安锦柔对视。
　　抿唇沉默了近一分钟，裴樱出声：“可能…也不是喜欢。”
　　安锦柔睫毛颤抖。
　　“…只是习惯你在我身边，没有你，我不习惯。”裴樱说。
　　她说的是实话，没有安锦柔的生活，她真的很难习惯。
　　“你不习惯…”安锦柔喃喃。
　　不知为何，听到安锦柔的这一声低喃，裴樱心中的酸涩又浓了些，她想说些什么解释，可是话到了嘴边又什么也说不出。
　　安锦柔呼了口气，忽略心脏针刺一样的疼，她用尽所有力气，问：“那我呢？”
　　“你…怎么了？”
　　“你觉得不习惯就要我重新回到你身边，可我和你说了，我们结束了，这句话你听了吗？”
　　她听了。
　　但不想记得。
　　索性就当没听过。
　　裴樱想跳过这个问题。
　　“你可以慢慢想，我只是想你回到我身边。”裴樱说，“如果你觉得钱不够，我可以把别的卡都给你。”
　　安锦柔忽然轻笑一声，笑声中没一点笑意。“裴老板大气。”
　　安锦柔后面还有半句没有说——可你也是真的自私。
　　就因为所谓的习惯，要把她绑在身边。不管爱不爱她，也不管她爱不爱。
　　安锦柔想笑。
　　笑她在车上的那些思考。
　　笑她还以为裴樱会真的好好和她谈。
　　笑自己……
　　爱错了人。
　　或许一开始就是错的。
　　她以不正规的身份待在裴樱身边，又怎么会得到爱呢？
　　在裴樱眼里，自己不过是花钱就能买到的玩具。
　　玩具嘛，花钱就能买到。
　　更别说对于裴樱这样的有钱人。
　　各式各样，各种花色，自己不过是货架上被她一眼看到的那个。
　　被丢弃的玩具，怎么可能找的回来。
　　况且找她回来的原因不是因为爱，而是因为习惯。
　　如果答应回到裴樱的身边，那么按照裴樱的习惯，她很快就会被丢到一边。
　　如同之前，随叫随到，乖巧的像是一个任人摆布的洋娃娃。
　　以前是因为想要待在裴樱身边，她把人格封印，把自己困在了玩具中。
　　现在，她找回了自己，有了自主意识。
　　虽然还因为过往犹豫不决，可是今天，当裴樱提出用钱来挽留她时，安锦柔彻底明白了。
　　也彻底的，想要去过去说再见。
　　她可能喜欢的人不是裴樱，是自己内心最初的悸动，是刚开始裴樱对她好时的温柔，是荧幕上的裴樱…
　　而不是现在这位，嘴上说着习惯的挽留的话，只知道用钱解决问题的陌生人。
　　安锦柔垂眸，忍着鼻子的酸涩，平静地说：“七年已经很慢了。离开你也不是下意识做出的果断决定，是漫长岁月中你给我的答复。”
　　“…什么？”
　　“我想要有新的生活。”安锦柔抬头，“一个没有你的新生活。”
　　安锦柔问：“你明白我的意思吗？”
　　“你让我怎么明白？”裴樱一向带着笑的脸这次有了别的情绪，她皱着眉，边想着安锦柔的话，边说，“我买花给你，回家才发现你一声不响的离开，给我留了张破纸条。”
　　第一次低下头求人回来，结果被告知想要没有自己的生活，裴樱忍着，“上面写的那是什么东西？结束了？就一张纸条写几个字，你就告诉我结束了？”
　　她说着，莫名又想到早上看得那亲密的一幕，便口不择言地问：“到底是结束了？还是你和江清月开始？！”
　　安锦柔冷然：“你说你，不要扯到别人。”
　　“好，不说她。说你。”裴樱缓了缓，问出了那个困扰她几个月的问题，“为什么离开我？”
　　安锦柔手指蜷缩，看着桌上的餐具，眼神半空：“你和璟然姐的聊天，我听到了。”
　　“所以呢？”裴樱不懂，这两者有什么关系。
　　“你不爱我。”安锦柔说的很轻。
　　裴樱愣了下。似乎没想到安锦柔离开的原因这么简单。
　　“我不爱你？”
　　裴樱沉默着，想着下面要说的话。
　　“…爱不爱又怎么样？你在我身边，车子房子票子，我哪样少给你了？”
　　裴樱理解不了，她们的关系为什么要扯上爱。
　　她给了安锦柔那么多的东西，安锦柔还不珍惜。
　　为了钱待在她身边，她钱也给了，为什么还要离开？
　　安锦柔无话再说。
　　她挎着包，起身就要离开。
　　她的冷漠被裴樱看在眼中。
　　裴樱脱口而出：“安锦柔，你是不是以为我没有你不行？”
　　安锦柔脚步顿在了原地，头也不回的，声音低微但有力量，“那就试试你行不行。”
　　看着安锦柔毫不犹豫的继续往前走，裴樱突然间心慌了下，她起身去拉安锦柔。
　　手还没完全握住安锦柔手腕，安锦柔就因为她的触碰转过了身。
　　下一秒。
　　房间里响起一道清脆的“啪”。
　　安锦柔甩了裴樱一巴掌。


第25章 
　　房间瞬间静到落针可闻。
　　安锦柔打的不算重, 但也不轻。
　　裴樱被打的偏向一边的脸，在疼痛前转向了安锦柔。
　　活了三十多年，除了拍戏需要, 裴樱还从来没有被人打过。
　　她望着安锦柔, 眼里是难以掩藏的震惊。
　　安锦柔垂在腿边的手颤着, 连同身体也控制不住的轻轻颤抖。
　　不是因为害怕, 而是气的。
　　甩裴樱巴掌这件事，完全是身体下意识的反应。
　　安锦柔深呼吸了两下, 毫不畏惧地对上裴樱的视线。
　　裴樱头发有一丝的凌乱, 眼眶也不知道为什么红了，被安锦柔打过的脸有浅浅的粉色痕迹。
　　用当下流行的一个词来形容：破碎感。
　　她现在就像是被主人抛之门外的大狼狗，想要回家却又被主人踢了一脚，眼泪巴巴的双眼中满是不解和惊讶。
　　“你…”裴樱舔了下唇, 她声音不知道为什么忽然哑了起来，想说的话全都堵在了嗓口。
　　是该质问安锦柔敢打她还是为什么打她？
　　又或是闻安锦柔打她是什么意思？
　　好像……意思很明显。
　　“裴樱。”安锦柔叫道。
　　她很少叫裴樱的全名, 平时都叫裴樱姐姐。
　　裴樱很不习惯。
　　她听着从安锦柔口中叫出来的全名，只感到了陌生和疏离。
　　安锦柔情绪恢复的差不多了，她视线快速的从裴樱脸上的红痕瞥过, 最后低下睫毛, 声音低闷：“放了我吧。”
　　裴樱愣了，几秒后反应过来, 扯了扯嘴角问：“你说什么？”
　　房间门被敲响。
　　接着有人推门进来，打断了两人。
　　“上菜…了。”老板察觉房间气氛不对, 把菜放下后识趣地没有说什么，转身就离开了。
　　有人进来, 原先房间里剑拔弩张的氛围也被带走了些。
　　安锦柔吸了口气，抬头看向裴樱, 语气坚定，“我说，放了我吧。”
　　“是你说的，我们好聚好散，不是吗？”不等裴樱回答，安锦柔提着包，开门走了。
　　偌大的包厢中，只剩下裴樱一个人孤零零地站在原地，耳边回响着安锦柔的那句“放了我吧”。
　　带着祈求意味的决绝。
　　直觉告诉裴樱，她如果不追上去，可能之后和安锦柔就再也没有联系了。
　　可……脸上还隐隐作痛的印记又提醒她，如果追上去，等来的可能不止是一巴掌这么简单。
　　她以为安锦柔是只猫，是缩在怀里的憨态可掬，是顺着猫毛抚摸就让撸的乖巧。
　　结果安锦柔是只伪装成猫的豹。
　　惹不得，靠近不得，伤害不得。
　　“嘶…”
　　裴樱手指拂过被打的地方，拿起搭在椅子上的衣服，跟着出了门。
　　她没有去追安锦柔。
　　好聚好散，她说的。
　　安锦柔要求的。
　　-
　　剧组只是在山庄取了一下景，最终要拍摄的地方不是在京上，而是在南方。
　　在南城拍了一个半月的戏，裴樱一开始还不怎么习惯这里，有些水土不服，但随着待的时间长了，她也就慢慢适应了。
　　今天的戏拍完，已经是晚上九点。
　　从剧组回了酒店，裴樱仰头靠着沙发，闭目养神。
　　两分钟后，方南南倒了杯温水过来，“裴姐，刚刚你拍戏的时候，毛小姐给你打了电话，让你拍完后给她回过去。”
　　裴樱起身接过水杯，抿了一口，嘴里没有那么干了后说：“嗯，我知道了。”
　　她从包里翻出手机，给毛璟然打电话的同时抬头跟方南南说：“你去休息吧，我这里没什么事了。”
　　“可裴姐你还没吃晚饭呢，我帮你订一份吧。”
　　“不吃了。”裴樱说。
　　方南南眉眼间涌上忧虑。
　　来南城一个多半月了，裴姐就没好好吃过饭。
　　刚开始她以为裴姐是为了角色保持身材，吃得少也能理解，可是当她听到高导跟裴姐说，让她多吃一点，不要太瘦的时候，她才知道好像不是这么简单。
　　如果她没有猜错的话，应该是和安姐有关的。
　　裴姐和安姐…好像分手了。
　　按照以往，裴姐来南城这么长的时间，安姐早就出现了。
　　所以裴姐是因为失恋，所以没胃口，绝食了吗？
　　方南南看着裴樱，想说些安慰的话，可是话到嘴边，她又突然想到自己的身份好像不适合。
　　从裴樱房间走出，方南南拿出手机犹豫不定，最后还是决定跟妍姐说一声。
　　房间里，毛璟然接通了电话。
　　“你在南城哪呢？给我发个位置，明天飞回去找你。”毛璟然说。
　　裴樱喝着水，“明天就回来了？”
　　毛璟然：“怎么？听你的语气好像不欢迎我。”
　　裴樱轻笑了声，“怎么会呢，只是奇怪你之前的摄影展都要举办好长时间，怎么这次去了还没两个月就要回来。”
　　“还不是为了看看你这个孤寡老人还活着没。”毛璟然说的直接。
　　裴樱：“…”
　　裴樱压着声线：“你再说一次。”
　　毛璟然哈哈笑了两声，改口说：“还不是因为我想你了。”
　　她又赶紧转移话题：“我大概晚上到，你晚上没戏吧？等我到了去嗨一嗨怎么样？”
　　裴樱拒绝：“不去。”
　　毛璟然那边安静了两秒，带着劝慰的口吻说：“虽说坏事是你被甩了，但好事是你现在恢复单身了呀。真的不去认识认识新的妹妹？我在南城认识几个朋友，其中有几个还挺想跟你认识的。”
　　提起安锦柔，裴樱嘴角的笑容消失，但声音不变，反而很认真的解释：“我没被甩，我们是好聚好散。还有，我们就没在一起过，哪里有甩不甩的问题。”
　　毛璟然：“。”行，反正是你的感情，你说啥就是啥。
　　裴樱后靠沙发，翘起腿，“你的那些朋友，有安锦柔好看？”
　　“…”毛璟然想了想，脑海里闪过那些朋友和安锦柔的脸，最后不得不承认，“没有。”
　　裴樱嗤笑了声：“那你还给我介绍什么。”
　　“你别告诉我以后的择偶标准就是锦柔那样的。”毛璟然问。
　　裴樱毫不犹豫的回：“当然。”
　　吃惯了天菜，又怎么会看地里挖出来的。
　　毛璟然也说：“那你就寡着吧。”
　　当安锦柔那样的容貌，一抓一大把吗！
　　“我也没说要找新…妹妹。”裴樱望着天花板，不知道为什么，在说出妹妹两个字的时候，洁白的墙壁上浮现出了安锦柔的样子。
　　她连忙闭上眼，想将安锦柔挥散开。
　　一个多月了，自从上次和安锦柔不欢而散，她已经一个多月没有听到过关于安锦柔的消息了。
　　怎么说呢？
　　勉强还能活。
　　毛璟然知道裴樱心里可能不太好受，虽然裴樱嘴上说着不在乎，可身为朋友当然了解话的真假，不然她也不可能着急把影展办完，回国陪着裴樱玩几天。她说：“行，不找新妹妹，就单纯陪我可以吧？”
　　裴樱说：“可以，但明天不行，后天吧。”
　　毛璟然好奇追问：“明天怎么了？”
　　裴樱想到高游上午跟她说的话，重复给毛璟然：“高游说南城这边的一个老板想跟我吃顿饭。”
　　裴樱最开始是想拒绝的，毕竟她也不是谁说要吃饭就吃的，娱乐圈的那些规则在她身上也没什么用，她不吃这一套。但听高游说这个老板人品很好，时不时就会资助一些贫困地区，裴樱犹豫了下，就答应了。
　　“干什么？不会是想潜规则你？”毛璟然问。
　　裴樱无语：“…他们敢吗？”
　　“嘿嘿，我开个玩笑，要真有人对你起了心思，桐哥不得分分钟弄死他们。”毛璟然对裴桐无比崇拜。
　　聊了几句后，裴樱说：“明天到了给我助理打电话，我让她去接你。”
　　毛璟然：“好。”
　　第二天拍完戏，裴樱跟着高游坐车去见那位老板。
　　等他们到了地方，对方还没有来。
　　高游叫服务员提了壶茶水。
　　给裴樱斟了一杯后，高游问：“你这几天瘦的厉害，是有什么事情吗？”
　　裴樱慵懒的坐着，“没有，就是胃口不好。”
　　高游顿了顿，犹豫后问：“跟那位安小姐有关系吗？”
　　裴樱朝他看去，不明白高游为什么会提起安锦柔。
　　就算有关系，她私人的事情好像和高游一点关系也没有。
　　裴樱勾唇笑着：“怎么了吗？”
　　高游也知道这个问题可能会引起裴樱不耐，他便说道：“昨天有件事我没和你说，如果我消息没有错的话，这个安老板…”
　　高游看着裴樱，说：“可能是那位安小姐的父亲。”
　　“？”
　　裴樱眉毛挑了挑，问：“高导听谁说的？”
　　“上次和安老板吃饭，安老板自己告诉我的。”高游说，“他说有个女儿在京北读书，还说他女儿也叫什么柔。我没太听清，所以不确定，不然一会儿你问问？”
　　裴樱低眸。
　　她只知道安锦柔是南方姑娘，但从来就没有问过她家乡是哪里，更不可能知道安锦柔的家世。
　　这么一想，她好像从来没有把注意放到过安锦柔身上。
　　不知道她是哪里的人，不知道她喜欢什么花，甚至不知道她真正性格是什么样子的。
　　裴樱再一次反思自己，也再一次的让她认识到，自己好像真的不了解安锦柔。
　　不过，如果安锦柔的父亲是老板，那……
　　裴樱红唇抿了抿。
　　听着耳边高游的声音，无心地回应着。
　　几分钟后，服务员推开了包厢的门。
　　从她身后走进了一男一女，女方挽着男方，给人的感觉，两人是夫妻。
　　裴樱抬头望去，待看清两人的长相，心里的猜想逐渐透明。
　　都不用问，只看这对夫妻的样子她就知道，两位和安锦柔确实有关系。
　　虽然五官乍一看不是很明显，但是细看下就会发现，安锦柔继承了两位的所有优点。


第27章 
　　看到两人, 高游站了起来朝男人走去，“安老板，好久不见。”
　　“高导, 上个星期不还吃过饭吗？”安泽栋笑着和高游拥抱。
　　“不是说一日不见如隔三秋吗, 我这说的也不夸张。”高游说完看向了安泽栋身边的锦盼, 喊道, “弟妹，你说我说的对不？”
　　锦盼只是微微笑着当作了回应。她穿着温婉, 大方又得体, 微笑起来贤惠淑雅。
　　裴樱早已在猜测二位是安锦柔父母的时候站了起来，她站在一旁，望着二位没有出声。
　　锦盼在进房间的时候就注意到了裴樱，女人化着淡妆, 穿得衣服看上去好像是戏服，想着应该是刚一拍完戏就匆匆赶来了。
　　锦盼心中丝毫没有觉得被怠慢, 反而还觉得在裴樱拍戏的时候请她吃饭，会影响到她。
　　裴樱瞧见了锦盼在看她，主动伸手, “阿姨好。”
　　锦盼：“…？”她到嘴边的裴小姐忽然说不出口了。
　　本来以为裴樱很不好相处, 可没想到初次见面就这么的…亲切？直接喊阿姨？
　　不过锦盼也只是心中诧异，面色不改, 微笑着说：“裴小姐，你好。”
　　安泽栋也看了过来, 他笑着搂上锦盼的肩，朝着裴樱伸手说：“能见到裴小姐, 还要谢谢裴小姐给我这个面子。”
　　裴樱握上安泽栋的手，嘴角翘着说：“叔叔言重了。”
　　……叔叔？
　　安泽栋跟锦盼同样的反应。
　　他们怎么也没想到裴樱会这么叫他们, 一般来说不都是和高游一样，叫他们老板之类的吗？
　　不过叫叔叔除了别扭外，好像也没什么问题，甚至还给他们一种裴樱很好相处的感觉。
　　几人落座。
　　安泽栋先是看着高游说：“先谢谢高哥帮我们组这个局了。”
　　高游回了句不客气，然后和安泽栋喝了一杯。
　　喝完后安泽栋看向了裴樱，说道：“裴小姐，其实提出要跟你吃这顿饭我们也觉得冒昧，只是我夫人从听说你来南城拍戏后，就一直想找个机会认识你一下，希望你不要介意。”
　　“当然不会。”裴樱说话时已经感受到锦盼朝她看来。
　　或者说，在进门之后，锦盼的视线就没从她身上离开过。
　　锦盼就坐在裴樱旁边的位置，她微微笑着，柔声说：“我是裴小姐的粉丝，裴小姐的每部影片我都看过。所以听到偶像来了，就比较激动。”
　　这次轮到裴樱诧异了，她看着锦盼笑道：“阿姨是我的粉丝？那是我的荣幸。”
　　锦盼回：“我女儿从小就很喜欢您，我陪着她看多了，也就成了您的影迷。”
　　裴樱顿了下，拉着椅子往锦盼那边靠，这一动作同时也拉近了锦盼对裴樱的印象。
　　完全没有大明星的那种高高在上的态度，反而很平易近人，就像是对很亲近的人一样。
　　裴樱眸色暗沉，但依旧笑着，她说：“进门的时候我就看您眼熟，我有个妹…朋友跟您长得很像，也姓安，同样也是南方人。”
　　锦盼眼里涌上好奇。
　　裴樱继续说着，“她叫安锦柔，不知道您女儿…怎么称呼？”
　　锦盼眼中不知道是惊讶还是欣喜，她问：“你和柔柔认识？”
　　从锦盼的反应来看。
　　安锦柔确实是他们的女儿。
　　还有……他们不知道安锦柔和她认识，也就是说安锦柔从来没有跟二位提起过她。
　　也是，她们之间的关系，是不能在父母面前说出。
　　裴樱点了点头，“我们认识。”
　　“天呐。”锦盼手挡在嘴边，眼中压不住惊讶，“我还想着跟您要一张签名给她呢，没想到你们居然认识…”
　　“她那里有很多我的签名，还有签名照，那些…”应该都被扔了吧。
　　裴樱心中苦涩，但和锦盼说话的笑意不减，“不过不知道我能不能着脸皮送一些礼物给阿姨？如果阿姨也喜欢我的话。”
　　“当然喜欢。”锦盼已经恢复了情绪，她拍了拍裴樱的手，“我还说你怎么一见面就叫我阿姨，原来是和柔柔认识，柔柔怎么没和我说过呢。”
　　是啊，她们的关系说不出口，可为什么连和她认识这件事，安锦柔都没有说呢？
　　是觉得没有必要吧。
　　还是难以启齿？
　　裴樱睫毛颤了颤，眼底深处挂着晦涩。她不知道是在劝说自己还是说给锦盼听，轻声解释着：“因为她把我当…朋友了吧，不像是当成偶像那样值得炫耀。”
　　“那太好了，柔柔一个人在京上，还需要你多照顾。”锦盼温柔的笑着。
　　锦盼的笑太过温柔，她在安锦柔的脸上看到过很多次，每一次她都没觉得有什么。可这一次，包括锦盼的话，愧疚从心底升出。
　　裴樱低下了头。
　　七年来，对安锦柔她谈不上照顾。
　　相反，是安锦柔一直照顾她，包容她，顺从她。
　　她对安锦柔是依赖和习惯。
　　现在听到锦盼的嘱咐，裴樱心悸动的跳着。
　　……她真该打。
　　桌上另外两个人喝着酒，谈笑风生。
　　衬着她们这边安静得很。
　　锦盼还没从安锦柔和裴樱认识的高兴中走出来，听到女儿和自己喜欢多年的明星认识，她是真的为女儿高兴。
　　这一开心，不怎么喜欢和人交谈的她话也多了起来，话题都是围绕着安锦柔的。
　　锦盼回忆着过往，想着安锦柔小的时候，眼里布满了温柔，她说：“你知道吗？柔柔之所以会报考京大，是因为你。”
　　这种话题锦盼很少跟人说，但可能因为坐在她旁边的人是裴樱，是女儿小时候的憧憬，加上听到女儿和她的梦想成为了朋友，锦盼也就敞开了话题。
　　不过她的声音很小，只供她和裴樱能听到。
　　“当时关于你的第一部 影片预告出来，她就吵着我和老安带她去电影院。柔柔小时候感兴趣的东西很少，见她那么想看电影，影片上映的时候我和老安放下工作就带她去了。 
　　“从那天之后，她的卧室挂满了你的海报。我怕影响她学习，有几次还给她撕了下来偷偷藏起来，结果那孩子直接拿着满风分试卷到我面前要跟我换海报……”可能是想到安锦柔小时候的样子，锦盼脸上的笑慈祥又温馨，“我没办法，就又把海报还给了她。从那之后，她每次考试都会把成绩单给我看，还说什么追星不会影响她的成绩，因为她追的，是梦想，是光。”
　　梦想是什么？光又是什么？
　　对于十几岁的安锦柔来说，它们是裴樱。
　　是为之努力的目标。
　　锦盼继续说：“她知道你家在京上，高三对于几个学校的提前招生，她想都没想选择了京大。”
　　锦盼的声音过于温柔，可裴樱听着，却如同一根根的针般扎进了她的心脏。
　　止不住的疼痛让裴樱呼吸都困难。
　　她端起面前的水杯，小小地抿了一口。
　　锦盼说的这些她完全不知道，安锦柔从来没有跟她说过。甚至是她的粉丝这件事，裴樱也从未在安锦柔口中听到过，每次被安锦柔夸演技好或者什么，她都以为安锦柔是在…恭维她。
　　锦盼说着说着，眼里流露出了对安锦柔的思念，她叹了口气，道：“就这样，从去京大上学到现在，也有九年了。毕业让她回这边工作，她却在京北工作了两年，然后又继续读研。除了过年过节，都没回来过几次。”
　　这时桌子另一边的安泽栋听到，说：“柔柔不是说过两天回来吗？还说能一直待到过年。”
　　锦盼回道：“回来也是因为工作。”
　　“抱歉。”
　　桌子上冷不丁的响起裴樱的道歉。
　　锦盼和安泽栋对视一眼，就连高游也放下酒杯看向了裴樱。
　　他就说，裴樱和那位安小姐，关系不一般。
　　锦盼收回视线，手盖在了裴樱的手背上，如长辈一般轻声安抚：“裴小姐不用觉得愧疚，虽然柔柔是因为你去的京上，可这都是柔柔的选择，有志者志在四方，她虽然不回家，但我们每天都打电话的。”
　　“…”
　　裴樱不是为此道歉。
　　她道歉的，是她把安锦柔困在了京上。
　　从分开后，她一直以为那幢生活了多年的别墅，就是困着安锦柔的鸟笼。
　　可她终于知道了，实际上困住安锦柔的，是她。
　　是安锦柔对她的爱。
　　天高任鸟飞，她给安锦柔的天空，都快要坠到地面了。
　　安锦柔离开她，才能展翅。
　　-
　　十点，裴樱回到了酒店。
　　早就被方南南接回来的毛璟然在房间等着她。
　　看到裴樱的第一眼，毛璟然被吓了一大跳，“你怎么这副鬼样子？”
　　裴樱的消瘦和眉眼间化不开的郁结，与她认识的那位无论什么时候眉眼间满是自信傲然，一举一动都足以迷倒人的裴樱完全不同。
　　面对毛璟然，裴樱憋在心中的话好像有了发泄的地方，脑海中想着锦盼的话，想着过往安锦柔对她的好，想着安锦柔对她说的放了我吧，想着当时安锦柔眼里的决绝与冷然，她张了张嘴，可什么话都说不出。
　　嗓子口像是堵了一块大石头，有的是无法抑制的酸涩。
　　在毛璟然上前一步关心她的时候，裴樱张开双臂，紧紧抱住了毛璟然。
　　当裴樱头抵住毛璟然肩膀的那刻，毛璟然肩膀有了一股透过衣服的湿热。
　　怀里的裴樱肩膀抽颤着。
　　第一次遇见这种情况的毛璟然身体先是僵住，缓了几秒才反应过来，她抬手顺着裴樱的后背，用最轻柔的声音问：“怎么了这是？怎么还哭鼻子了？”
　　毛璟然发誓，跟裴樱认识到现在，她第一次见这种情况。
　　裴樱哭了。
　　她居然哭了。
　　神奇又让她好奇发生了什么。
　　不过听着裴樱压着的哭声，她还是心疼的。
　　裴樱压抑着哭声，眼泪却止不住的流。声音沙哑，“从一开始，她就不是为了钱。”
　　吃饭的时候通过和锦盼的聊天，她了解了安家的状况，虽说不是大富大贵，可从安锦柔出生家里就做着小生意，生意也随着时间越来越好。家里就安锦柔一个独女，父母疼爱有加，安锦柔从来就不缺钱花。
　　被富养的公主，当初为什么会选择做她的金丝雀。
　　答案是因为她。
　　裴樱豁然间就意识到，她一直以为的安锦柔是因为钱和她在一起这件事，有多么的可笑。
　　甚至，她还以为安锦柔离开她，也是因为钱。
　　钱。
　　她多俗啊。
　　为什么那比钱还要珍贵的真心，她从来没有发现呢？
　　“钱？你是说…锦柔？”毛璟然问了出来，也明白了裴樱为什么成这样子了。
　　裴樱听不到毛璟然的生意，只顾着低喃：“我错了…我错了…我错了…”
　　哭的声音加悔恨声，完全没了往日的嘴硬。
　　可…
　　那又如何？
　　迟来的悔悟，远离的人是听不到的。
　　毛璟然身为两人感情的旁观者，深深知道现在的情况早晚会发生。
　　安锦柔爱的太深，裴樱又是爱而不自知，甚至还不知安锦柔对她的心意。
　　那就意味着，安锦柔对裴樱的感情，全都浪费了。
　　等到裴樱想捡起来的时候，对方早就不再付出，独自美丽了。
　　毛璟然不知道安锦柔和裴樱现在处在什么状态，是分手变仇人？还是分手友好相处？看裴樱的反应，前者的状态好像很真实。
　　仇人的话……如果听到对方撕心裂肺的哭声和道歉会是什么反应？
　　毛璟然不知道，她只是在裴樱二次崩溃哭的时候，悄悄录下了裴樱的忏悔，把视频给安锦柔发了过去。
　　只不过毛璟然发过去的账号是安锦柔的旧号。
　　至于安锦柔什么时候会看到，那就和她没关系了。
　　当下，她还是要好好安慰安慰这个情绪崩溃的…把她衣服都哭湿了的…活该的人。
　　当初在天台听到裴樱对于她和安锦柔关系的定义，毛璟然就知道会有这一天。
　　只不过让她没想到的是，裴樱这么能哭。
　　…哭有什么用。
　　安锦柔已经不要她了。裴樱想。


第25章 
　　安锦柔说要回南城, 确实是因为工作。
　　投给《南方的》剧组的那笔资金出了问题，有一笔账对不上。公司这边有财务在筛查，她就想到剧组那边查一下问题出在了哪。
　　跟江清月说后, 江清月的意思是她派其他人去, 但在安锦柔的坚持下, 江清月只好同意了。
　　不过还有些比较急的工作要处理, 安锦柔在京上又留了近半个月。
　　出发的前一天，她请江清月吃了饭。
　　目的是为了答谢江清月这半年来对她的照顾。
　　江清月也猜到了可能是这个原因, 可是当菜上齐, 她还是弯眸笑着问安锦柔：“怎么还要请我吃饭？”
　　有些话不能靠自己想，还是从安锦柔嘴里说出来，她听着才开心。
　　而且安锦柔提出要请她吃饭前，那副别扭的旁敲侧击的问她喜欢吃什么的样子, 想到安锦柔一脸我要请你吃饭但我现在不说的伪装，江清月只是想想就被可爱到了。
　　她就当作这是安锦柔给她的惊喜好了。
　　安锦柔听到问话, 眉眼间的清冷化成了一抹真诚，“谢谢你。”
　　她对江清月弯了弯嘴角，轻声说：“跟你重逢之后, 我的生活好像…活了过来。”
　　安锦柔想了几秒形容词, 最后只能用“活”来形容。
　　当然，她不是说待在裴樱身边像死了一样, 毕竟每天都活在自己编织的梦中，要多甜有多甜。
　　她说的是璟然姐生日的那个晚上, 她死了。
　　安锦柔右手摸上左手的手腕，那里戴着一个黑色的手表, 表盘面上的钻石在光下闪闪发亮，好像在恭喜她有了新的生命。
　　江清月嗅着杯中的果酒香, 听到安锦柔的话，忽然间就涌上了醉意。她嘴角噙笑，声音悠悠：“这句话很像是在对我表白~”
　　安锦柔一下子就怔住了，忙摇头：“没有，我就是…有感而发。”
　　江清月眸光褪了些，但嘴角的笑意不减，“我开玩笑，只是遗憾没能早点去和你见面。”
　　早点去和我见面？
　　安锦柔觉得这句话奇怪，就像是江清月很早就掌握了她的消息……之前清月是不是说过她找过她，还知道自己和裴樱的事情？那么这么说…清月一直都知道她的事情？
　　安锦柔也只是疑惑了下，没有多想。不论遇见的早晚，她认为：“没关系啊，以后的日子还很长。”
　　“那以后你会一直陪在我身边？”江清月问。
　　很暧昧的一个问题。
　　对安锦柔来说，除了暧昧，还有不想回忆的熟悉。
　　裴樱也曾问过她这个问题。
　　只不过当时裴樱只是随口一问，完全不在乎答案。
　　可当时的安锦柔，很认真地对裴樱说：“是，只要你爱我，我就一直在。”
　　当时裴樱怎么说的？
　　一如之前提到的爱她的这个话题，裴樱勾唇笑着，笑容妩媚动人，说出来的话也甜滋滋的如蜜。她挑着眉眼，笑意吟吟地说：“爱，我当然爱你。”
　　现在想想……
　　安锦柔不动神色地抹去眉间的愁色，不如不想。
　　被回忆里的裴樱扰乱了心绪，安锦柔就没有注意到江清月眼中的认真和对她回答的期许。
　　也没有注意到，昏暗灯光下江清月看她的眼神中，充满的情意。
　　安锦柔回道：“当然，我们是朋友。”
　　江清月预料到会是这个答案，她轻声说：“嗯，那就好。”
　　-
　　第二天，安锦柔坐最早的一班飞机飞往南城。
　　她没有先回家，知道这个时间家里没有人，爸妈都在公司忙。索性安锦柔也直接和剧组的财务约了碰面，开始工作。
　　他们在电话里定了一个咖啡厅。
　　安锦柔先到的。
　　可是等了半个小时也没有等到对方，安锦柔再拨电话过去的时候，对方不耐烦说：“临时有事，去不了。”
　　安锦柔面不改色，“来不了为什么不说呢？我等了半个小时。”
　　“说了是临时有事，我忙起来哪还想起你？”对方丢下这么一句话，直接便把电话挂断了。
　　等安锦柔再拨过去，对方已经关机。
　　是故意的。
　　安锦柔没有生气，反而心平气和的把手机放到桌上，端起面前的咖啡饮了小口。
　　既然他不来，那只能安锦柔找过去。
　　也就是去…剧组。
　　回来之前，安锦柔也猜过会有这种去剧组的情况，也想过会不会碰见裴樱。
　　说是放下了过往，可她也不想与裴樱见面。
　　但是在江清月说换别人来的时候，她还是拒绝了。
　　虽然工作的时间不长，但大大小小的项目她也经手了很多，都无错误。只有这一单，最近有了问题，这是她的第一单，也许可以说没有什么意义，可就是不想让这单在她手上出错。
　　略微发苦的味道在口腔种散开，安锦柔垂下眼睫，望着咖啡杯看了几秒，最后起身。
　　半个小时后，安锦柔到了《南方的》剧组所在地。
　　望着咖啡杯的那几秒，安锦柔给自己做了心理建设：去剧组又不一定会碰见演员。
　　与安锦柔心理建设出错的是，她往财务给她的地址走去，刚走过了一个转角，迎面就撞见了……裴樱。
　　裴樱刚结束一场戏，她穿着件洗到发黄的白秋衣，下身也是条发白的牛仔裤，脚上穿着的是鞋帮发黄的帆布鞋。浓郁的卷发被假发盖住，是一顶发梢刚到下巴的假发。
　　消瘦的脸、整体的妆造都说明了她演的角色很穷。
　　可能是刚下戏，还没出角色，裴樱站在那里，真给安锦柔一种很穷的感觉。
　　多一个眼神都是可怜和怜悯。
　　看到她，裴樱很惊讶，怎么也没想到会在这里遇见她。
　　安锦柔也在她愣神的瞬间，面无表情的从她身边走了过去。
　　擦身而过的那一刻，裴樱闻到了熟悉的香味，夜夜入梦的山茶花，高贵洁白。
　　裴樱脚挪动，想要追去。
　　那句‘放了我’浮现脑海，禁锢住了她的脚步，让她犹豫不决。
　　追过去，会被讨厌吧。
　　一向孤傲的裴樱，在这一刻有了反思。
　　她看着那朵日思夜想的花儿，慢慢的消失在拐角。
　　因为害怕被讨厌，她连追上去问好的勇气都没有。
　　不过值得开心的是，在想念安锦柔的日子里，安锦柔像是惊喜一样出现在了她的世界、她的眼前。
　　让她怎么舍得放下。


第29章 
　　安锦柔从拐角走过时向后瞥了眼, 发现身后没有人追来便收回了视线。
　　她没有按照原先计划直接去找那人，而是直接拨通了高游的电话。
　　既然都已经撞见了裴樱，她也就不需要隐藏来过的痕迹。
　　这种事, 还是需要当事人。
　　等和高导以及那个财务谈完, 已经是一个小时后。
　　知道自己的突然到来误了高游的工作, 安锦柔在离开前带着歉意说：“麻烦您了。”
　　“没事儿, 这也是我该做的事情，如果不是你来, 我都不知道账出了问题。”高游说着眉皱了皱, “张超说这段时间的账单整理起来需要时间，大概得一周左右的时间。”
　　“时间长短无所谓，只要账本准确。”
　　“那一定。”高游说，“听你爸妈说你也好久没回家了, 这几天刚好还能陪陪他们。”
　　“您认识我父母？”
　　“你不知道吗？这部戏他们也投资了。”高游说，“前几天我们还一起吃过饭, 期间谈起你，我这才知道你是安老板的女儿。”
　　“用我派车送你吗？”
　　“不了，我坐公交回。”
　　高游诧异了一秒, 像是没想到安锦柔选择的出行方式这么…朴素。
　　他不是带有色眼镜, 而是没想到像安老板这种身价，安锦柔也算得上市富二代, 他身边不少有钱人家的孩子，连公交怎么扫码都不一定知道。
　　“不耽误您拍摄了, 我先走了。”安锦柔说。
　　高游笑了笑，“好。”
　　跟高游辞别, 安锦柔转身往外走。
　　她回来没有拿多少行李，只带了随身挎包和一个很小的行李箱, 行李箱刚才进来时寄放在了安保室。
　　拿过行李箱，安锦柔往百米外的公交站走。
　　南方的气候要温暖些，就算只穿一个薄外套，也不觉得冷。
　　不过安锦柔在北方待习惯了，就算穿的少感觉不到冷，心中却难免有些别扭，总觉得还是要多穿些，穿多了就不冷了。
　　好比裴樱，她总想着只要自己多爱一点，多爱一点裴樱就爱她了。
　　行李箱的滑轮摩擦着地面，咕噜噜的声音唤醒了安锦柔。
　　好在她回家了。
　　回了家乡，慢慢就会习惯家乡的温度。
　　小路旁有人喊她，声音清脆：“安姐！”
　　安锦柔向着声音的方向看，方南南的身影出现在了眼前，她应声：“南南。”
　　“安姐，裴姐让我送你。”方南南说着接过安锦柔的行李箱，拉着就往路边停着的车走。
　　“南南，”安锦柔及时喊下了她，走到方南南身边，她平静地说，“你应该知道我和裴樱的事情，所以她让你送我，我不会答应。”
　　“安姐，可是裴姐的话我不能不听啊。”方南南倒也不是怕裴樱生气，只是感觉裴樱交代的任务没有完成，心里没底，她又笑着说，“安姐，你就让我送你吧，正好还能偷个懒。”
　　本以为这么说安锦柔会心软同意，但安锦柔只是笑着从她手中拿过行李箱，轻声说：“那你就等四十分钟后再去找她。”
　　她家距离这里开车来回也就四十分钟。
　　“那…”方南南也看出安锦柔是真的不想让她送，或者说是不想和裴姐扯上关系，她也就没有再坚持，而是说，”安姐，你是要去公交站吗？要不我送你到那儿？”
　　安锦柔也知道小孩儿为难，没再拒绝，颔首说道：“好。前边买杯奶茶喝，我请你。”
　　方南南又自觉的拉过行李箱，冲安锦柔笑，“谢谢安姐~”
　　二十分钟后，将安锦柔成功送上公交车的方南南，抱着两杯奶茶小跑回了拍摄地。
　　至于多的那一杯，是她回来的路上重新买的。
　　到了地方，裴樱刚好结束了一场戏，正看着剧本，由别人给她补妆。
　　见方南南回来，裴樱一下就猜到了，语气没有起伏：“没让你送？”
　　方南南点头：“嗯，不过我把安姐送到车站了。”
　　……不让送，自己坐公交回。
　　裴樱心里一堵，浮出淡淡悲哀，但又无可奈何。
　　方南南把怀里的一杯奶茶递给裴樱，说：“裴姐，这杯是安姐买的。”
　　“给你买的。”裴樱道。
　　方南南顿了顿，“…不是，我厚着脸皮跟安姐要了两杯。”
　　为什么要撒这个谎？
　　因为裴樱很少喝奶茶，她怕裴樱不喝。
　　至于为什么想让裴樱喝……是因为跟妍姐聊过裴樱最近少食的问题后，妍姐就让她想办法让裴樱多吃点，不论是什么，只要能让裴樱营养均衡，能长点肉别再往下瘦。
　　她只能出此下策。
　　借安姐的名声，裴姐应该会接受吧？
　　方南南毕业一年，在裴樱身边呆了两年，为人单纯，性格也很直条。她说没说谎，裴樱直接就能看出来。
　　没有戳穿，接过方南南插好管的奶茶，裴樱说：“谢谢。”
　　奶茶应该是少糖的，喝上去没有很腻。
　　可是嘴甜心苦。
　　她现在能接触安锦柔的机会，居然是借别人的光。
　　这种事情放在一年前，说出来裴樱都不会信。
　　离谱又卑微，跟之前的她完全不挂勾。
　　盯着裴樱喝了口奶茶，方南南居然有种挑食的孩子好好吃饭的感觉，她偷偷拍了张照片发给钟妍，心里也想到了能让裴樱多吃饭的法子。
　　过了一分钟，她没等到钟妍回消息，倒是收到了裴樱转的五百块。
　　“裴姐，这个红包是……？”
　　“辛苦费。”和奶茶钱。
　　那边高游喊开始，裴樱起身，将喝了三分之一的奶茶给方南南，“帮我存好，别让人扔了。”
　　下班后慢慢喝。
　　-
　　安锦柔回南城没有提前和父母说，上公交她才给锦盼打电话说了这件事。
　　“那妈现在回去。”锦盼着急的想要见安锦柔。
　　“好。”安锦柔说，“你想吃什么？一会儿我在楼下买点菜，晚上做饭给你和爸吃。”
　　锦盼：“你大老远回来做什么菜？等妈回去再说。”
　　“也好，好久没有吃妈妈做的饭了。”安锦柔笑着说，“那我把我想吃的买回家。”
　　“菜也不用你买，想吃什么告诉我，你要做的就是我推开门看到你坐在沙发上就行。”
　　又聊了几句，在锦盼要开车的时候挂断了电话。
　　应了锦盼不买菜，从公交下了后安锦柔就拉着行李箱直径往家走。
　　虽然家里有开公司，不缺钱，但安锦柔的家并没有在那种富豪聚集地，反而是很普通的小区。
　　两室一厅，房子虽小，可在这里生活了十几年，安泽栋和锦盼都觉得每一个角落都能看到安锦柔长大的瞬间，他们对房子有感情，导致赚钱后也从来没想过换个大房子。
　　家虽小，爱常在。
　　安锦柔也没想过搬家的事，对她来说只要在乎的人在身边，住在哪里都一样。
　　回了家，安锦柔把行李放下，刚坐到沙发喝了口水，锦盼就回来了。
　　虽然一直都有视频通话，但电子见面又怎么比得过能手摸到的真实，锦盼摸着安锦柔消瘦的脸颊，心疼地说：“怎么这么瘦？是不是工作累的？”
　　“我易瘦体质你又不是不知道。”
　　“骗人。”锦盼小声说，“肯定没好好吃饭。”
　　“所以回家吃妈妈做的饭啦~”安锦柔提着锦盼手里的两大兜子菜往厨房走。
　　“爸干嘛去了？怎么我在群里发消息没见他回。”安泽栋不回消息，安锦柔就没给他打电话，怕他在忙，自己打电话会打扰。
　　“去应酬了。”锦盼把外套脱掉，跟在安锦柔身后到了厨房，边洗手边说，“要晚上才能回来。”
　　“那要不要我去接？”
　　“有司机你去做什么？回房间休息去。”
　　“我不累。”
　　“不累也去躺会，饭好了我叫你。”
　　从后抱住了锦盼，有好久没这么抱过妈妈了，安锦柔心里暖暖的，感觉这样抱一下妈妈，一切都得到了治愈。
　　她软声问：“真不用我帮忙？”
　　锦盼洗着菜：“不用。”
　　“那我回房间了。”
　　“快去快去。”锦盼说的嫌弃，可脸上却布满了笑容。
　　安锦柔“嗯”了声，从厨房出来后，拉着被放到一边的行李箱回了她的房间。
　　收到安锦柔要回来的消息，锦盼立马就给安锦柔晒了被子、换了床单被罩，房间也每天打扫着。
　　安锦柔推开门，还没走进房间就嗅到了一阵芳香。
　　是熟悉的洗衣液的淡香。
　　是从小到大的记忆里的甜。
　　是家的味道。
　　清冷的眉眼不自觉化柔，黑眸中升起了点点星光。
　　可是当安锦柔走进了房间，关上门的那一刻，入眼又看到了一些美中不足的，却又让她无法泯灭掉的东西，弯起的眸逐渐恢复了平淡。
　　把行李箱立在了一旁，安锦柔望向了墙壁和衣柜，上面贴着的都是裴樱的海报，是她小时贴的，除了被锦盼撕下过一次，就再也没有动过。海报上与边沿没有落灰，肯定是被锦盼擦过了。
　　妈妈一直都有守护她喜欢的东西。
　　从小睡到大的床上，床沿边还贴了两张裴樱角色的贴纸，剩下的地方之所以没贴，是她舍不得。那一盒贴纸还放在柜子里，胶早就脱落，不怎么粘了。
　　书桌上还放着她高中买的有关裴樱的杂志，一本本的被装在塑料袋中，被保护的很好，笔直的立在桌上。
　　安锦柔站在原地，心情复杂。
　　之前回家还不觉得这些有什么异样，毕竟是她的喜好，一直以来都没有变过。
　　现在看，忽然觉得有些刺眼了。
　　锦盼切好水果给安锦柔端去，开门就看到安锦柔正往箱子里装些什么，她刚要问，突然觉得房间里…好像有什么不同了。
　　看了看，锦盼发现是墙上的那些海报被撕下来了。
　　同时她也看到，安锦柔往箱子里装的那些，就是被撕下来的海报。


第30章 
　　锦盼把果盘放到了桌上。
　　安锦柔喜欢上裴樱多少年, 她就看了多少年的海报，望着光秃秃的墙壁，有些不太习惯。
　　“怎么了这是？怎么都撕下来了？”锦盼好奇问到。
　　安锦柔把桌上的杂志也都装进箱子, 回道：“没什么, 撕下来房间看得整洁些。”
　　“是白净了, 就是看的不习惯。”
　　安锦柔轻声回：“过段时间就习惯了。”
　　这句话看似在回锦盼, 实际上安锦柔也是对她自己说的。
　　说这话的时候安锦柔低着头，视线落在箱子里, 看着杂志封面上裴樱的短发造型, 难免想到了上午时见到的裴樱。
　　再见裴樱，她的情绪已经没了最初的慌乱，那时还没有从错误的感情中走出，看到裴樱总是会想她为什么不爱自己, 为什么把自己当作是个只爱钱的人。甚至安锦柔还自我反思，想她是不是有哪里做的不够好, 导致裴樱不爱她，说出那样绝情的话。
　　可慢慢的，时间如同未关严的水阀滴下的水珠, 一点一点的清洗着她脏掉的思想。
　　她已经尽力做到最好了, 好到快要失去自我。如此迎合，如此改变, 裴樱不喜欢她，那是裴樱的问题。
　　当然, 她不是觉得裴樱就一定要喜欢她，毕竟每个人的喜好三观都不同。
　　可以说, 她们不合适。
　　锦盼还着急做菜，在安锦柔房间就待了一会儿。
　　等到房间又剩下安锦柔自己, 她不但把表面上有关裴樱的东西收了起来，还把存放在柜子中多年的珍藏也拿了出来，一同放在了箱子中。一个箱子放不下，她找了五个。
　　她把五个箱子放到了阳台角落。
　　一切都收拾好，唯有床头的贴纸撕不下来，安锦柔看了看，用一个可以吸附的娃娃挡住了。
　　安锦柔视线扫过房间一周，看着十年不变的卧室突然被清空，空荡荡的一种说不出的感觉。没有开心也没觉得轻松，陌生到她心空了一下。
　　好像有什么东西离开了。
　　是她热烈且不顾一切勇敢的青春吧。
　　-
　　安锦柔回家几天，安泽栋和锦盼都发现了不对劲。
　　他们知道安锦柔外表看上去冷，但实际对待身边的人很温柔，很亲近。
　　属于外冷内热。
　　就算女儿在家的时间少，但之前每次回来都还说说笑笑的，虽然这几天安锦柔的表现跟之前差不多，可就是感觉…有哪里不一样。
　　好像…不是很开心。
　　担心女儿在外受了委屈，又担心直接去问会伤害到女儿，毕竟没有女儿没有和他们说，那就是不想让他们知道。
　　所以锦盼和安泽栋商量了下，决定让安锦柔转移转移注意力，带她出去散散心。
　　这天，安泽栋以让安锦柔陪他去买裤子为由，开车带着安锦柔去了商场。
　　锦盼则留在家里做饭，说是准备顿大餐，好好庆祝一家团聚。
　　安锦柔没有想太多，完全不知道这是父母想让她开心做的。她陪着安泽栋来了商场，本想直接往卖服装的楼层去，但是被安泽栋拦住。
　　安泽栋说：“难得陪爸出来，不如慢慢逛？你也看有什么想买的，爸买给你。”
　　安锦柔弯眉，“好。”
　　她购物欲低，没什么想要的，之所以会答应也不过是因为安泽栋的前半句。
　　父女俩并肩走着，边逛店铺边聊天。
　　一开始只是在聊安锦柔的学业和工作，聊她在京上的生活，还聊了他们夫妻俩在南城过得怎么样，聊一些生活上的趣事。
　　期间安泽栋也给安锦柔买了很多首饰，就算安锦柔说不要，安泽栋也还是买了，说是开心。
　　慢慢往商场上的楼层走，安泽栋和安锦柔聊的越多，安锦柔的心情也随之好了很多。
　　直到安泽栋语气沉稳地问她：“柔柔，是不是谈对象了？”
　　安锦柔身子顿了下，看着安泽栋说：“…没。”
　　“哦，那就是分手了。”安泽栋语不惊人道。
　　知道骗不过老爸，安锦柔犹豫了会儿抿唇问：“爸…你怎么知道的？”
　　安泽栋：“你妈也知道。”
　　见安锦柔面带讶然，安泽栋拉着她走到了角落的椅子上，附近没有人来往，算得上安静。
　　安泽栋说：“你从来没跟我们说过你的感情生活，那有没有想过我和你妈为什么没有问过你，没有像其他人那样催你找对象、成家？”
　　安泽栋笑着，他眼尾的皱纹异样的温和，“虽然你在家的时间少，但每次跟我们视频通话的时候，偶尔也能听到你身边有别人的存在。爸妈没有问你，是想尊重你的生活，想着等你感情稳定了，早晚会告诉我们。”
　　安锦柔低声：“爸…”她从来没有想过，原来爸妈都知道。
　　果然，最了解她的还是父母。
　　有些事情想要隐瞒根本瞒不住，自以为瞒住了，其实只是父母没有戳穿。
　　安泽栋继续说：“要不要跟爸说说，你们为什么分手？爸是过来人，勉勉强强还能开导你。”
　　“就是感情不和。”安锦柔说，“没有别的原因，不合适就分开了。”
　　“没受欺负吧？”安泽栋还是憋不住的问。
　　忽然的，安锦柔鼻子酸涩。
　　她没受欺负，有的只是委屈。
　　不过这不能和安泽栋说。
　　安锦柔挽上安泽栋的胳膊，晃了晃，道：“怎么会？那我一定会跟你说的，让你替我出气。”
　　安泽栋根本不信小棉袄的话，“哼，谈恋爱都不和我说，受欺负了更不可能告诉我。”
　　安锦柔填补着：“你都说了，猜我会感情稳定了告诉你，这不是一直没稳定嘛…”
　　一直没稳定？
　　女儿是谈了个渣人吗？
　　毕竟具他和盼盼的分析，女儿好像和她前对象在一起很久了。
　　具体是多久，他们不知道。
　　安泽栋问：“你们谈了多久？”
　　“。”
　　安锦柔闭嘴了。
　　她跟裴樱根本就不算谈恋爱，哪来的谈多久。
　　安泽栋又问：“是个女生对吧？叫什么？有没有照片让爸看看？”
　　他得看照片分析分析那女生的面相。
　　安锦柔：“。”
　　她轻声说：“爸，都过去了，我不想再提。”
　　安泽栋呼了口气，语气无奈又宠溺，“行，那就让它过去，爸也不问了。你也不要去想，让自己开心点。一些人只是成长中的过客，他们在你的生命中出现，有的是让你明白一些道理，而有的，完全可以忽视。如果让你不开心了，就忘掉他们，你开心是最重要的。”
　　安锦柔低眸，“让你和妈担心了。”
　　安泽栋手在安锦柔的头上轻轻拍了两下，“我还好，倒是你妈这两天没睡好。要不我们再逛一会儿，给她买点礼物，然后回去帮她一起准备大餐？”
　　安锦柔点头，露出了一抹只会在安泽栋和锦盼面前的笑，“好。”
　　两个小时后，父女俩领着多个袋子回了家。
　　打开家门，率先听到的是一阵欢声笑语，锦盼好像在和谁说笑着。
　　安锦柔看了眼鞋架前，一双没有见过的女士运动鞋整齐的摆在那里。
　　做生意，家里时不时的会来一些人。
　　安泽栋接过安锦柔手里的袋子，说：“我先把这些放起来，你去看看谁来了，看你妈用不用帮忙。”
　　安锦柔点了点头。
　　她往厨房的方向走，路过餐桌看到了上面摆着的炒好了的菜和一些备好的菜。
　　越往里走，对话声和淡笑声越清晰。
　　当听到和锦盼聊天的人的声音后，安锦柔表情在一瞬间凝重起来。
　　这声音，再熟悉不过了。
　　也在这时，厨房里的那个人说：“阿姨，我去把菜端起来。”
　　当那个人转身走到厨房门口，抬头就看到了几步外站着的安锦柔。
　　裴樱只是怔了下，下一秒便笑着说：“小柔，你回来了。”


第31章 
　　看着眼前的人, 安锦柔清透的眸光闪烁，“你怎么在这儿？”
　　在听到裴樱声音的时候，安锦柔本来自我怀疑听错了, 她没想过来她家的人会是裴樱, 甚至还能和她妈聊的这么开心。
　　很少见裴樱用刚才那么乖巧又甜的声音喊人, 平时的裴樱对家里人说话的语气都很淡。
　　“是我邀请小裴来的。”锦盼听到了安锦柔的声音, 身子从厨房探出来，她笑着说, “怎么样, 开心吗？”
　　“开心”极了。
　　她忘了，爸妈还觉得她喜欢裴樱。
　　想到高导说跟爸妈吃过饭，想来爸妈跟裴樱就是在那个时候认识的吧。
　　那裴樱……
　　安锦柔神色微妙。
　　她担心裴樱会和两人说她们的关系。
　　不过照目前的情况来看，爸妈应该还不知道, 不然爸也不会在商场问她那种问题。
　　为了以防万一，她还是有必要和裴樱说一声。
　　“得谢谢小裴答应来。”安泽栋从房间出来说道。
　　这个主意是锦盼跟他商量的, 以带女儿出去为由，等她回家发现喜欢多年的偶像出现在家里，就算经历了再多不开心的事情想必也能一扫而空。
　　刚开始有这个想法的时候, 他们很快否定了, 因为知道裴樱在拍戏，没有时间。更何况上一次请裴樱吃饭已经耽误了人家工作, 他们觉得不应该为这点小时再麻烦人家。
　　可是看到女儿眉眼之间总有几分抹不开的愁容，锦盼就想不如先问一问, 被拒绝了也没什么。或者说不能请裴樱来家里吃饭，要是能请裴樱录制一个祝福视频也是好的。
　　因为上一次吃饭裴樱给锦盼的第一印象很好, 吃完饭结束锦盼就和裴樱加上了联系方式。
　　锦盼昨天中午发出的消息，下午就收到了裴樱的回复。
　　裴樱先是以要拍戏没时间为由委婉的拒绝了一次, 后来再锦盼提出能不能发一句语音祝福的话后，过了一会儿裴樱又说腾出了点时间可以来。
　　锦盼就和裴樱敲定了时间，然后等裴樱到家了后，才让安泽栋带安锦柔回的家。
　　看女儿的样子，这个惊喜好像……不是很激动。
　　锦盼和安泽栋无声对视，都从对方眼里看出了同样的想法。
　　这时裴樱将桌上的菜端给了锦盼，笑着解释：“阿姨，我说过我和小柔认识，是朋友。朋友见面跟粉丝和明星见面是有区别的。”
　　锦盼没想这么多，只是在和安泽栋又一次对视后，跟裴樱说：“那你们去外面说说话，这里交给我和叔叔就行。”
　　说完锦盼又对安锦柔说：“柔柔，给小裴倒杯水，来了后一直帮忙，还没喝口水呢。”
　　厨房小白，能帮什么忙。
　　只能庆幸掌勺的是锦盼，不然厨房得被裴樱炸了。
　　安锦柔“嗯”了一声回应锦盼，然后望向某个看着一言不发的人说：“来这边。”
　　说完转身往沙发走。
　　在锦盼和安泽栋面前，安锦柔不想泄露太多情绪，以免引起两人的怀疑。
　　裴樱默默跟在安锦柔身后。
　　锦盼和安泽栋看到，又一次对视。
　　裴小姐怎么有种小媳妇不敢多言的感觉？
　　两人也只是想了一下，便继续做饭了。
　　厨房里锦盼和安泽栋边聊天边做饭，沙发这边的氛围呈相反状。
　　安锦柔给裴樱倒了一杯水后，就拿起手机回着客户的消息。
　　裴樱坐在了隔安锦柔一人的位置，主动拉开了和安锦柔的距离。她端着水杯，不知道说什么，也可以理解成，不知道她说话，安锦柔会不会回她。担心尴尬，裴樱只能一口一口地抿着水杯里的水。
　　五分钟后，安锦柔收起手机，起身丢下一句：“过来。”
　　裴樱把水杯放下，跟着安锦柔进了房间。
　　门一关，隔绝了厨房的声音，安静了许多。
　　安锦柔站在门前，眸也不抬一下，视线停在裴樱的肩膀，面无表情地问：“为什么要来？”
　　裴樱背抵着墙，缩着腿，自动降入了安锦柔的眼中。
　　这次她的脸上没有以往挂着的哂笑，反而淡然的面色中含着些严肃，她有认真地回安锦柔问题：“阿姨叫我来的。”
　　“你可以拒绝。”安锦柔说。
　　“我拒绝了。”裴樱道。
　　安锦柔眼神上挑，似在问既然拒绝了为什么还会出现在她家。
　　裴樱嘴角泛起道苦笑，低声：“可又拒绝不了。”
　　她想…见安锦柔。
　　第一次的拒绝，裴樱鼓足了没有答应的冲动发了过去。可是当锦盼的那个请求发过来，裴樱觉得这是上天给她的第二次机会，去见安锦柔的机会，跟她说…对不起的机会。
　　“小柔。”裴樱叫道。
　　安锦柔：“说。”
　　“对不起。”裴樱说得痛快，没有一点儿犹豫。
　　三个字在她心里徘徊了很久，她也在心里设想过很多跟安锦柔说出这三个字时的场景。想过安锦柔的反应，想过安锦柔会骂她，或者像之前那样给她一巴掌。
　　只要安锦柔发泄了气，只要原谅她。
　　裴樱唯一没想过的是……
　　安锦柔表情只是滞了一秒，很快就恢复了如常。她低着头，抬脚踢了两下空气，最后又抬头看向裴樱，语气很轻地说：“没关系。”
　　就这么轻易地说出了裴樱觉得很难听到的三个字。
　　裴樱吃惊，“你…你原谅我了？”
　　“我不觉得你有做过对不起我的事情。”安锦柔说，“对我来说，你是一个很好的金主，我应该谢谢你。”
　　裴樱眉微微皱：“别说反话…”
　　“我没有说反话，是事实。”安锦柔拂过额前的发，语气平淡道，“不过我希望我们之间的事，我爸妈不知情。按照你说的那样，在他们心里，我们是朋友。”
　　“你爸妈一开始都不知道我们认识。”裴樱说，“你为什么没有跟他们说过…”
　　“说什么？”安锦柔的表情这才有了丝变化，她压低声音反问，“说他们女儿被人包|养？”
　　裴樱脱口而出：“也可以是谈恋爱。”
　　“？”安锦柔望着裴樱，不知道这种双方听上去都觉得玩笑的话，裴樱是怎么说出来的。
　　裴樱也不知道，那句话是在一瞬间冲了出来。
　　就像是穿破厚重乌云的光隙。
　　裴樱抿了抿唇，哑声说：“你放心，你不想让叔叔阿姨知道，我一定不会说的。”
　　“嗯。”既然该说的都嘱咐了，安锦柔毫不客气道，“现在惊喜给完了，你可以走了。”
　　“…”
　　裴樱站直身子，往安锦柔身前走了一步，抬手抵住被安锦柔拉开一道缝的门。
　　当门重新关上，安锦柔下意识看向裴樱，裴樱小声：“再让我和你待一会儿，好不好？”
　　她还没有好好看看安锦柔。
　　给安锦柔的道歉也没有被完全接受。
　　而且，好久没有和安锦柔独处过了。
　　房间里是淡淡的熟悉的香味。
　　一如夜夜闯入梦里的味道。
　　裴樱厚着脸皮，说道：“吃饭前我保证离开。”
　　“你说的。”
　　“嗯，我保证。”
　　想大概没几分钟就开饭了，安锦柔就没有拒绝。她无声坐到了床边，没有再理会裴樱。
　　裴樱就靠在门上，低头注视着安锦柔。
　　不一样了。
　　和之前那个会缩在她怀里撒娇，软声跟她说着情话的人不一样了。
　　面前的安锦柔一脸冷肃，处理工作的样子又很认真。
　　工作……
　　裴樱轻轻舔了下唇。
　　忽然意识到她好像错了。
　　之前就不应该因为一己私欲，而不让安锦柔去工作。她想让安锦柔依靠她，却忘了最开始看上安锦柔的，就是因为安锦柔一条白裙，冷傲的像朵冰山上的花。
　　那模样，又怎么会依靠别人而生。
　　她生下来就属于自己。
　　盯着安锦柔看了十几秒，心跳的厉害。屋里太过安静，怕这突如其来的嘈杂的声音被听到，裴樱开口：“听高游说，你回来是因为资金有问题？”
　　安锦柔：“嗯。”
　　“需要帮忙吗？我公司的财务…”
　　安锦柔打断：“江氏的财务也不差。”
　　裴樱：“…”
　　她低声笑了下，“也是。”
　　房间又安静了下来。
　　纤细的双指抚过头发，裴樱手落下的时候，无所事事地捏了捏安锦柔床头粘着的娃娃。
　　一个很丑的人形娃娃。
　　从布料的褪色来看，这个娃娃有几分年代感，看上去时间挺长的了。
　　手感还算不错，软软的。
　　不过捏了两下后，裴樱就发现了一丝不对，这娃娃越看越眼熟。
　　好像是她好多年前的一个角色的周边。
　　裴樱微微弯下腰，想仔细看一下。
　　而这时刚结束工作的安锦柔察觉到了裴樱的动作，以为她是想把娃娃扯下来，一边伸手去抓娃娃，一边问：“你干什么？”
　　结果娃娃被安锦柔抓了下来。
　　安锦柔的反应太大，裴樱松手，解释：“我就是想看一下它的衣服，因为它穿得挺像我……”之前拍的一个角色。
　　话还没说完，裴樱余光就扫到原先挂娃娃的地方，贴着的两张贴纸。
　　虽然表面被磨损的掉了很多色，但还是能看出来，两张贴纸上的人都是她。
　　裴樱手指向它们，转头去看安锦柔，“这是……”
　　“贴纸。”安锦柔面不改色的说。可是心里却在懊悔当时为什么没有把这个娃娃收起来，还用它遮贴纸。
　　没有收起来的原因好像是……娃娃太丑，她忘了这是裴樱了。
　　裴樱勾唇笑：“很好看的贴纸，看得出来你很喜欢。”
　　被她发现安锦柔居然把她贴在了床头，这种感觉，很微妙。
　　有点说不出的开心。
　　外面传来了安泽栋的声音，叫她们出去吃饭。
　　安锦柔心里松了口气，冷声说：“吃饭了，你走吧。”
　　好吧，裴樱想说她开心的太早，一下子就被打回了现实。
　　不过保证过的事情，裴樱从不收回。她伸手捏了捏被安锦柔拿在手里的丑娃娃，低叹了口气：“那…再见。”
　　说完裴樱起身。
　　在她手刚刚碰到门把的时候，耳边响起安锦柔的声音：“等一下。”
　　刹那间，所有的设想在裴樱脑海飞速窜过。
　　安锦柔叫她做什么？等一下干嘛？是有什么话要和她说吗？要说什么？
　　是不是要留她在家吃饭？还是说要和她约定再见的时间？
　　又或是……
　　裴樱正想着，安锦柔问：“你胳膊怎么回事？”
　　胳膊？
　　什么胳膊？
　　裴樱转向安锦柔的同时抬起胳膊，她因为帮锦盼洗菜，袖子是挽起来的，一直没有放下。
　　此时雪白的胳膊上好几处泛起了红点。
　　刚才的注意力都在安锦柔身上，她完全没有发觉。
　　现在看到，才感觉到痒。
　　之前有过这么一回，裴樱很快反应过来。她看向安锦柔，眨眼，“好像过敏了。”
　　安锦柔蹙眉：“你吃蘑菇了？”
　　裴樱摇头，“我今天都没吃东西，就是来了后，吃了阿姨给的一小牙饼。”
　　饼？
　　她想到回来看桌子的时候，看到的馅饼。
　　房门被敲响，锦盼声音透过门：“吃饭了。”
　　安锦柔起身拉开门，直接问道：“妈，裴樱吃的饼里面有蘑菇吗？”
　　问的突然，锦盼呆呆地看着门口的两人，说：“有啊，不过我只放了一点，怎么了？”
　　“她蘑菇过敏。”安锦柔解释了下，朝不远处的安泽栋说，“爸，车钥匙给我一下，我送她去医院。”


第32章 
　　小区三条街外就有一家医院, 开车不到十分钟就到了。
　　一系列检查下来，裴樱吃的蘑菇比较少量，不需要洗胃, 只要挂几瓶水就行。
　　走廊里挂水的病人不算多, 有很多空的椅子。
　　裴樱一眼就看到一个两人座位的, 她坐下, 由护士给她扎针。等到护士离开，裴樱看向安锦柔, 她还没来得及开口, 安锦柔坐到了她对面的椅子。
　　“……”裴樱轻咳了声，“麻烦你了。”
　　锦盼在问安锦柔裴樱的情况，本来她想跟着一起来医院，但是被裴樱拦下了。
　　安锦柔低头回着锦盼的消息, 听到裴樱的话随口回：“还行。”
　　将裴樱没事的消息发出去，安锦柔把手机塞进了兜里, 然后起身走到裴樱面前，伸手说：“手机给我。”
　　裴樱没有问安锦柔要手机做什么，而是扭头示意：“包里。”
　　安锦柔俯身拿起包, 动作自然地拉开包拿出手机。拉开裴樱包这件事, 安锦柔做过很多次，她甚至不用看都知道裴樱包里装的什么：口红、一张银行卡、粉饼、纸巾、几张零钱, 最后是手机。
　　但当安锦柔把手机从夹层拿了出来，意外的看到手机旁边还放着一个盒子。
　　一个她熟悉无比的戒指盒。
　　是她送给裴樱的那个。
　　安锦柔心里顿了顿, 面上神色不变，当作没有看到。拿出手机后把包放回到了椅子上, 说：“我联系一下南南。”
　　“别。”裴樱阻止，“她会告诉妍姐。”
　　裴樱眉心闪过几分不耐, “我不想听她唠叨，烦。”
　　“这件事妍姐必须知道，身体不舒服就要请假休息，她不知道怎么帮你请假？”安锦柔语气没有一点商量的余地。
　　按裴樱的性子，只要挂完水觉得没事了，就算今晚临时要拍夜戏，她肯定不说半点身体抱恙，就算硬撑也要完成拍摄。
　　说完，安锦柔低头尝试输入密码。
　　她没有看到，当她说完这句话后，裴樱看她的眼神中多了一丝光亮。
　　仿佛困在山洞的人看到了前方的一丝光亮。
　　以至于她顾不上阻止安锦柔跟方南南联系，只想朝那光亮前进。
　　出口就在那里。
　　裴樱的手机密码没有换，安锦柔一下子就解开了锁。
　　她点开通讯录，找到了方南南的号码，拨通后简单的说了下情况。
　　等挂断电话，安锦柔准备把手机放回到裴樱包里时，屏幕上方跳出了微信弹窗。
　　发消息的人没有备注。
　　内容是：[裴姐姐，我们晚上一起吃饭好不好？]
　　有些人不用备注都能知道是谁。
　　安锦柔没什么反应，她把手机递给裴樱，平静地说：“有消息。”
　　裴樱接过手机，没有去看消息，而是直视着安锦柔。
　　那双一向含情脉脉的眸望着人，如春日流水，多情不自知。
　　“小柔，你在关心我。”裴樱斩定地说。
　　安锦柔眉微皱，冷声，“没有。”
　　“那为什么会在意妍姐给不给我请假？不就是担心我拖着不舒服的身体工作？”裴樱指出了安锦柔刚才那句话的意思。
　　“我想你会错意了。”安锦柔淡淡说道，“送你来医院完全是怕你死在我家。”
　　裴樱：“…”
　　安锦柔继续说：“你在我家吃东西过敏，如果有个什么状况，你的身价我们家赔不起。输液后，就算你一时没有问题，但如果在工作中发生了什么事，跟我们家脱不了关系。所以我做这些，不过是承担责任罢了。”
　　裴樱低声：“也就是说，不管是谁，你都会这么关心她？”
　　前方的光亮忽然间就消失了。
　　裴樱一度迷失了方向，不能再继续前进，她站在原地，陷入了无限迷茫。
　　“当然。”怕裴樱还会揪着这件事不放，安锦柔低睨了她一眼，说道，“就算路过的狗不舒服，我也会送它去医院的。”
　　裴樱抿唇。
　　要是听不出来这个“狗”指的是谁，那她白活了。
　　不过对于从来没从安锦柔嘴里听到过一句脏话的她来说，完全生气不起来，甚至还觉得新奇。
　　她抬起头，对安锦柔微微挑眉笑道：“汪汪？”
　　安锦柔：“…”
　　她无语着嗓音清冷：“自重。”
　　说完转身坐回了对面椅子，与裴樱拉开了距离。
　　“那是不是该把我微信加回来？”裴樱找准了时机，“不然有情况怎么联系你…”
　　“手机号刚刚已经存你手机里了。”安锦柔说完又补充道，“没事不要打骚扰电话，我会拉黑。”
　　裴樱：“…”
　　只要不喝酒，她能保证这一点。
　　裴樱坐累换了个姿势，翘着腿靠着椅子。
　　她看着点滴一点一点往下滴，吸了下鼻子说：“小柔，这个能不能调快点？”
　　她不想在医院待着。
　　对医院，裴樱总有股说不出来的抗拒。
　　安锦柔一动不动，“不行。”
　　裴樱：“哦。”
　　过了一分钟。
　　裴樱又说：“小柔，我饿了。”
　　她今天就吃了块馅饼，结果还吃进了医院。
　　安锦柔没有理她。
　　裴樱等了几秒开口：“阿姨烙的馅饼挺好吃的，就是我没有口福。”
　　语气里满是遗憾。
　　但安锦柔听到的重点是——阿姨烙的馅饼。
　　裴樱进医院的原因。
　　安锦柔抬头，平静地问：“你要吃什么？”
　　“吃什么都可以吗？”她想吃安锦柔炒的菜。
　　安锦柔：“嗯，我让南南带过来。”
　　裴樱：“不饿了突然。”
　　过道的氛围又一次安静。
　　当有几人从她们中间路过，切断了空气中看不见的线后。
　　裴樱又一次出声：“小柔，我——”
　　不等她说完，安锦柔直接打断：“如果无聊可以玩手机。”
　　“我想说的是，液快没了。”裴樱指了指上方。
　　安锦柔无声地看了眼裴樱，后者无辜的耸了耸肩，笑着说：“麻烦帮我换一下液。”
　　医生给开了两袋液，输完就可以了。
　　安锦柔想让裴樱叫护士来。
　　她还没说，裴樱就道：“我要是喊护士，可能会有人看过来，我不想让人拍到我在医院。”
　　所以从下车到现在，裴樱一直戴着口罩。
　　安锦柔左右看了看，见护士也在其他患者那里忙着，等忙完裴樱的液也就输完了。
　　她只好站了起来。
　　不是安锦柔懒得起身，单纯的是不想靠近裴樱。
　　挂液的架子有点高，安锦柔抬手才能换好液，而也随着她的抬手，衣服袖子顺势下滑。
　　早上洗脸后，安锦柔忘记戴手表。
　　当衣服下滑，左手手腕随之暴露在空气中。
　　在一起的时候，裴樱很喜欢抓着安锦柔的手腕，轻轻地亲吻。
　　有时候在床上她也会抓着安锦柔的手腕，以防安锦柔推搡她、阻拦她。
　　不能安锦柔手腕她了解，就连安锦柔全身上下，裴樱都知道的一清二楚。
　　所以当一直注意着安锦柔换液的裴樱，在衣服滑下的瞬间，就看到了安锦柔纤细洁白的手腕上，不知何时多了一道浅浅的疤痕。
　　很浅，如果不细看发现不了的那种。
　　那道疤痕，是刀伤。
　　是刀割过手腕留下的痕迹。
　　换好液，安锦柔刚一转身，脚还没抬起，手腕被人抓住。
　　她侧眸想问裴樱又有什么事。可对上的却是裴樱严肃到深不可测的眸。
　　像深不可测的海底，幽暗窒息。
　　安锦柔到嘴边的话停住。
　　裴樱翻过安锦柔的手，那道疤就此展现在两人眼前。
　　安锦柔看到才意识到自己没有戴手表，她抽回手，用衣服遮住了它。
　　一套动作虽很行云流水，可遮掩的行为还是透露出了一丝不想让人知道的慌乱。
　　“怎么弄的？”裴樱的语气略重，是关心和紧张。
　　安锦柔不语。
　　一分钟后，裴樱的声音响起：“你…”
　　她心中有所猜测，可又不知道是因为安锦柔的模样，还是她内心深处不愿承认是她的原因，后面的话裴樱迟迟问不出来。
　　现实摆在眼前，无法磨灭。
　　就算是自责或者后悔，也改变不了。
　　“…对不起。”
　　索性裴樱也就不问了，直接认错。她知道这件事跟她脱不了干系。
　　安锦柔眼底一片清明，毫无情绪波动地说：“跟你没关系。”
　　“疼吗？”
　　“只是不小心划伤，疼也来不及反应。”安锦柔道，“裴老板，请你不要把自己想的有多重要，我不会为了你做这种事。”
　　“可我就说了道歉和问你疼不疼，你怎么就知道我想的是什么？”裴樱道。
　　安锦柔低头，扫了眼裴樱，嘴角的笑说不出是冷笑还是嘲讽，“对你来说，有什么不同？”
　　反正伤者是她，持刀人也是她。
　　裴樱，更像是在旁边说她不敢下刀、笑她装模做样，事不关己的起哄者。
　　等到最后她受了伤，耳边又响起了一些声音：指责她为什么不爱惜自己、虚伪的说有什么事可以抒发出来，不要一个人憋在心里、问她疼不疼、跟她说对不起……
　　可这些又有什么用？
　　起哄的，安慰的，都是同一个人。
　　遍体鳞伤的，只有她自己。
　　方南南气喘吁吁地跑来，远远就看到裴姐和安姐相对的看着彼此。
　　不知道是不是一个坐着，一个站着的原因，她感觉裴姐周身一直以来的强势削弱了很多，反观安姐，让她有种不敢上前的…莫名威力。
　　看到方南南，安锦柔道：“既然南南来了，我就先走了。”
　　安锦柔对方南南嘱咐了几句，提着包离开了。
　　裴樱本想出声说几句话，可是她的视线不由的停在安锦柔的手腕，话到嘴边，突然就不知道说什么了。
　　好像说什么都是错的，就连对不起三个字，也是无用功。
　　她能做的，仿佛只有不打扰安锦柔，不再出现在安锦柔的面前。
　　这样，安锦柔对她的所作所为才能渐渐淡忘。


第33章 
　　虽说安锦柔否认了手腕上的疤跟她无关, 但裴樱却觉得一定是她的原因。
　　想到分开的这段时间里，安锦柔有过自杀的念头，甚至还有所行为。
　　裴樱心里就像堵了一块石头。
　　所有的情绪憋在了心中, 挤压着, 说不出的闷与烦。
　　除了自责, 还有一团她也不知该怎么解释的情绪堵在了心口, 拉扯着她的情绪。
　　她想找安锦柔说清楚，看着那串号码, 点开又关闭。
　　一天重复了百多遍, 最后电话还是没有打出去，编辑了多次的短息也没有发出。
　　安锦柔说不要骚扰她。
　　就像那天在医院里想的一样，不打扰安锦柔，或许是最好的选择。
　　而且她们好像, 无话可说了。
　　无法像之前一样聊各种话题，现在只剩下了道歉。
　　裴樱只能把所有的精力放在工作上, 她用工作麻痹自己的神经，迫使自己不去想别的。
　　她更加投入的演戏，几场下来, 让跟她演对手戏的幸雪冰有些跟不上节奏。
　　幸雪冰的演技是好, 但对比裴樱还差很多，本来就不太能接上裴樱的戏, 拍戏前要提前过戏几遍方才能稳住角色。
　　裴樱戏品好，注重的是所有的人融入角色, 而不是我演得好就行，你演的好坏是导演说了算。有时幸雪冰接不住戏或者没有太完全进入角色的时候, 裴樱就会用眼神或者别的方式带着她，让拍摄顺利完成。
　　可是这两天不知道怎么回事, 拍摄的时候裴樱全然没有以往配合幸雪冰的那股‘随和’，她演她的，当幸雪冰因为失误被叫停的时候，裴樱也只是站在一边，一言不发。
　　与之前脸上经常挂着笑的她完全不同，更像是戏里角色的样子，一个截然不同的人设。
　　性子冷漠，很少有人见过她笑，对任何事都不关心，仿佛只有自己。
　　就算多年后和心爱的人重逢，就算心里一直挂念着那个人，见面了她却一直保持着沉默。
　　现在的裴樱，举手投足间就是她演的那个角色。
　　下午的戏就这样卡掉了多次。
　　高游的周围没有人敢靠近，都怕不小心点燃炮仗。
　　安锦柔跟着方南南到了片场，瞬间就感受到了黑云压城般的氛围，没有在拍摄时间，片场居然出奇安静，每个人都很小心的说话。
　　方南南朝远看了一圈，发现裴樱不在。
　　她转头，同样小声地说：“裴姐应该在房车，安姐我带你过去。”
　　安锦柔收回了视线，颔首：“嗯。”
　　她今天来主要目的是来见剧组的财务，之所以回来找裴樱，是因为锦盼在知道安锦柔要来剧组的时候，一大早就起来煲汤，说上次害的裴樱进医院，她心里一直过意不去，就煲个养身汤让安锦柔带过来。
　　甚至在煲汤前，锦盼还问安锦柔裴樱还有没有别的过敏原，安锦柔说：“没有，只有蘑菇。”
　　“那我就放心了。”说完，锦盼又说，“这么多年小裴的粉丝没白当，很了解嘛~”
　　安锦柔默不作声。
　　她想说裴樱对蘑菇过敏这件事，裴樱从来没在任何媒体前透露过，粉丝是不知道的。
　　先不说在娱乐圈里想要害她的人有多少，现实生活中对裴家觊觎的人也会时刻关注裴樱的动态。
　　裴樱不会在人前暴露自己的弱点。
　　而安锦柔之所以知道，是因为裴樱上一次因为过敏进医院，是因为她煲的汤里放了蘑菇……
　　可以说裴樱两次过敏进医院，都和她脱不了关系。
　　但这不是安锦柔会给裴樱送汤的原因，而是因为锦盼那句，“如果你忙，我就去给小裴送。”
　　安锦柔不想让家人和裴樱有太多接触，她怕露陷。
　　所以她只好来送了。
　　两分钟后，到了房车前。
　　方南南打开车门，只见窄小的过道站着三个人，他们围着坐在座位上的裴樱，为其补妆。
　　通过缝隙，安锦柔看到裴樱闭着眼，嘴抿成一条线。
　　有种生人勿近的疏离感。
　　“裴姐，安姐来了。”方南南叫道。
　　裴樱眼睛慢慢睁开，透过人影看到安锦柔的那刻，她抿着的嘴微微张了张，最后对给她补妆的三人说：“先这样吧，麻烦了。”
　　几人都下了车。
　　方南南示意让安锦柔上车，安锦柔看向冷着脸不说话的裴樱，原地顿了几秒后上车。
　　她刚上车，身后咔哒一声。
　　安锦柔转眸看了眼被关上的车门，回头将保温桶放到了房车的桌上，说：“我妈给你煲的。”
　　说着安锦柔拿出手机，给锦盼拨了视频。
　　这一项是锦盼要求的，让安锦柔汤送到后打个视频电话，她想跟裴樱说两句道歉的话。
　　如果没有这个要求，安锦柔早就把保温桶给方南南，让方南南自己送过来。或者她就不会把汤送来，直接放在车里，等回家后喂路边的流浪猫狗。
　　安锦柔视频打通的时候，裴樱将保温桶提到了面前。
　　安锦柔和锦盼说了两句后，手机举到了裴樱面前。看到裴樱，锦盼柔声问：“小裴，身体好些了吗？”
　　裴樱微微点头，“全好了，阿姨不用担心。”
　　她拧开保温桶，被锁住的香味散开，弥漫在车厢。
　　裴樱又从安锦柔手里接过手机，跟锦盼说着话，“谢谢阿煲的汤，很香。”
　　安锦柔站在一旁，看向裴樱的眸光流转。
　　裴樱很不对劲。
　　安锦柔察觉出来，也很快猜到原因。
　　这种情况…大概是入角色了。
　　不过不是什么大事，过几天裴樱就又自己走出来了。
　　别问她为什么知道，问就是经历过。到现在她还忘不掉有次裴樱接了个谍战片饰演长官，那段时间她不论做什么都感觉背后有双眼睛盯着…
　　等她转头，果然就看见裴樱盯着她看。那双鹰一般能看透一切的眼，被盯着看，有种分析她的作为，怕她是哪一方派来的卧底的感觉。
　　搞得安锦柔也紧张兮兮，做什么都小心翼翼的。
　　“…”
　　安锦柔不愿再想。
　　她思绪收回的同时，裴樱和锦盼的通话也挂断了。
　　裴樱把手机还给安锦柔，轻声问：“阿姨说做好后你就送来了，没顾上喝汤，要不要跟我一起喝点？”
　　安锦柔把手机装进包里，“家里还有。”
　　说完安锦柔就要走。
　　“等会儿吧。”裴樱出声，“等我喝完，桶拿走，不然我又能找个送桶的机会去你家。”
　　安锦柔：“…”
　　她停下脚步，侧眸看着裴樱。
　　她就站在原地，静静的等裴樱喝完。
　　裴樱这次的妆扮不再是短头发，身上的衣服也从洗的发黄的旧衣变成了光鲜亮丽的昂贵货。
　　就连脸上的妆容也与她第一次见到时有了差别，从青涩转变成熟。
　　除了那双向来含笑的眸里星光不在，这副模样倒是与平时的裴樱没什么区别。
　　裴樱举着勺子，轻轻地吹着勺中的汤水。
　　举止优雅，不知道的以为是在品酒。
　　安锦柔睫毛扑了扑，照裴樱这个喝法，她得等到天黑。
　　“我还有事，一会儿再来拿。”安锦柔说。
　　她以为裴樱会拒绝，结果裴樱在将勺子里汤喝完后，对她点了点头，语气平静，“好，一会儿我让南南联系你。”
　　安锦柔“嗯”了一声下车。
　　下车后她就给财务打电话，问他在哪里。
　　安锦柔没看到，被高游讲了半天戏，觉得有所顿悟来找裴樱的幸雪冰，恰好撞见了安锦柔从房车下来的那一幕。
　　不是分开了吗？！
　　为什么安锦柔还会在裴樱面前出现？
　　就像那天在山庄，两人一前一后回来。她打听了才知道，两人都去山顶了。
　　去山顶做了什么？幸雪冰不想知道。
　　她只知道，她以为断干净的两人，一直在藕断丝连。
　　幸雪冰看着安锦柔逐渐消失的背影，棕色的眸微微弯起。
　　既然这样都分不开，那只能让安锦柔顾不上找裴樱了。
　　她拿出手机，给一个人发了消息。
　　[那笔钱你处理好了吗？]
　　对面很快回复：[放心，就算警察来也查不出什么。]
　　幸雪冰眼里的笑更浓，给对面又发了几条消息后收起手机。
　　她走到裴樱的房车边，以想要对戏为借口上车。正当她要开门时，车门被从内打开。
　　裴樱下车，多一个眼神都没给幸雪冰，“既然会了，就别再出差错。”
　　说完往片场的方向走。
　　幸雪冰毫不生气，反而还笑着跟在裴樱身边，“如果再出错我就请裴姐姐吃饭好不好？”
　　裴樱停下，看着她，“我想你应该知道，我们的订婚是父母之间口头的约定，本就不作数，更何况现在我妈也对你父母说清楚了，不会订婚。”
　　不管幸雪冰已经快要哭出来的表情，裴樱继续道：“所以，”裴樱面无表情，“别再纠缠我。”
　　“我、我就是说如果演戏再出错…请吃饭也是想认个错。”幸雪冰声音带着啜泣，“没有别的意思。”
　　“那就去请高导。”裴樱往前走。
　　“请姐姐和高导一起不行吗？”幸雪冰眼眶红着问。
　　裴樱斜睨了幸雪冰一眼，“这么闲，不如多看看剧本。”
　　幸雪冰被怼到话梗在喉间，一时无语。
　　“…”
　　四十分钟后，安锦柔拿着账本往房车的方向走，走了没几步就听到路过的人说今天收工了。
　　安锦柔停下，想给方南南打电话。
　　方南南电话是上次在医院里她记下的。
　　结果下一秒，方南南的电话就打来了，她说：“安姐，我是南南，裴姐给我的号码。”
　　“嗯，我知道。”安锦柔声音很平静。
　　方南南说：“裴姐收工回酒店了，汤她还没喝完，就让我在停车场等你，带你去酒店拿保温桶。”
　　“…”安锦柔沉默两秒说，“保温桶你留着吧，很干净，洗洗就能用，不过如果介意可以扔掉。”
　　“安姐你不要啦？”
　　“嗯。”
　　“那安姐…你能送我回酒店吗？”方南南小声说，“我刚看了，现在下班时间不好打到车。”
　　“裴樱没给你留车？”安锦柔说着已经往停车场走了。
　　“裴姐可能猜到你不会去找她，就把我留下当人质了。”方南南毫不犹豫的把裴樱卖了。


第35章 
　　安锦柔最后还是去了酒店。
　　她想起了裴樱说的那句‘又有一个去你家的机会’的话, 她这么说了，还故意让方南南等她，那么裴樱不会轻而易举就把保温桶让方南南拿走的。
　　她跟着方南南上了楼。
　　房卡只有一张, 在裴樱那里。到了房门口后, 方南南敲门说道：“裴姐, 是我, 还有安姐。”
　　等了十几秒，房间里的人似乎没有听到。方南南只好又敲了敲门, 这次敲门的力气重了些。
　　安锦柔双手提着包, 站在方南南侧后方。
　　角度的问题，裴樱一开门就看见了安锦柔，丝毫不觉得意外，似乎料到安锦柔一定会来。
　　语气平静地说道：“你来了。”
　　说完她又解释：“刚才在吹头发, 没听见。”
　　安锦柔没有跟她客套，直接说：“我来拿东西。”
　　裴樱将门敞开了些, 侧过身，让安锦柔顺着她的视线一同望向了被放在桌子上的保温桶。
　　看了一眼后收回视线，裴樱看向安锦柔说：“去拿吧。”
　　安锦柔没动, 她望向裴樱的眼神中多了一丝探寻和警惕。
　　裴樱胳膊倚着房门, 嘴角微勾，“怎么？怕我房间里有地雷？”
　　安锦柔没理她, 转头看向一直站在旁边当透明人的方南南，说：“南南, 你帮我拿出来。”
　　“啊？”方南南呆住了，她没想到矛头会转到自己身上, 看着安锦柔和裴樱全都把视线落向了她，方南南结巴了一声, “我，我吗？”
　　空气静了两秒，方南南鼓足勇气，往房门口挪了一步。
　　她一动，裴樱出声：“楼下有我的快递，你去拿。”
　　方南南就这么停在了裴樱和安锦柔之间，进退两难。
　　也在这个时候，裴樱又道：“去。”
　　语气中的低沉和不容抗拒吓的方南南身子一颤。
　　方南南立刻转身，给了安锦柔一个抱歉的眼神，然后小跑着去电梯了。
　　裴樱平时好说话，她可以开几句玩笑，要真的生起气来，她是真的怕啊。
　　方南南离开后，安锦柔对上裴樱的双眼，问：“你到底想做什么？”
　　“嗯？”裴樱眉微微皱着，可语气里带着不易察觉的笑意，“我还能做什么？不过是让你自己去拿你自己的东西。”
　　她当然知道。
　　同时还发现眼前的裴樱跟刚才车里的裴樱相比，好像正常了许多。
　　就算裴樱有在刻意隐藏，她还是发现了。
　　不过不确定所有的现象是不是裴樱演出来的，身为演员，就算不爱也能演出来爱。
　　安锦柔不想和裴樱有过多的纠缠，知道再这么僵持下去也不会有结果，裴樱还是会用‘保温桶’拿捏着她的心思。
　　那就早点结束。
　　安锦柔没去看裴樱，抬脚往房间走。
　　不管裴樱想要做的是什么，当下她要做的，就是斩断裴樱去她家的那个理由。
　　安锦柔果然没有猜错，裴樱是有目的的。
　　在她迈进房间的那一刻，她的手腕别人抓住，随着关门声响起，安锦柔整个人被抵在墙上。
　　裴樱洗了澡，鼻间是她香香的沐浴露味道。
　　从被抵到墙上到被裴樱的沐浴露味道侵袭，前后不到两秒的时间，安锦柔很快做出反应，她看着距离她有半米的裴樱，感觉这个距离还算安全，稳定心神后问：“这就是你说的什么也不做？”
　　裴樱刚刚一直站在门后，安锦柔也是这个时候才看到她全身只有条吊带睡裙。
　　暗红色的，V字领口，布料很贴合身体，导致裴樱的一个动作，就会有涌动的视觉感。
　　“你身上好冷。”她没回答安锦柔的问题，而是说道。
　　安锦柔刚从外面上楼，衣服被风吹着，肯定有凉意。
　　不过裴樱却在说完这句话后，全然不顾身上单薄的穿着靠向了安锦柔。
　　但被安锦柔抬手挡住了。
　　安锦柔一边挡着裴樱，一边举起被裴樱抓着的另一只手腕，说：“松开。”
　　裴樱看向被她抓着的手腕。那里戴着黑色的表，比寻常女士表较宽的表带遮住了一些东西。
　　她很听话的松开了手。
　　但又在下一秒笑着对安锦柔说：“宝宝，你压到我胸了。”
　　不知道是因为听到了裴樱的前半句，还是后半句外加手心里柔软的触感。
　　安锦柔怔了一下。
　　她收回手，原地顿了两秒后往房间里走，想要快点拿到保温桶然后离开。
　　可是转身之际，看出她想法的裴樱抬手拦住了她。
　　安锦柔停了下来。
　　裴樱一脸认真，“我们重新开始吧。”
　　“不好意思，我现在不缺钱。”安锦柔想都没想回道。
　　裴樱抿了抿唇，“我知道你不是为了钱才留在我身边的，而是…喜欢我。”
　　她看着安锦柔，诚心说：“对不起，这么多年我才发现。”
　　安锦柔：“有什么用？我现在不喜欢你。”
　　裴樱脱口而出：“不信。”
　　安锦柔一副无所谓：“我没必要跟你证明什么。”
　　“本来就不需要证明，这么多年的感情，你不可能说放下就放下。”裴樱自我欺骗的说着，她是真的不信安锦柔说放下就放下。
　　然后开口询问，“给我一个机会好吗？”
　　安锦柔这次没有回答，只是一脸平淡的看着裴樱。
　　对视几秒后。
　　裴樱低哑的声线含着丝性感，语气认真且坚定地说：“这次我不会负你。”
　　下午房车的门打开，看到安锦柔的那一秒。她维持几天的角色忽然就泄了气。
　　角色的人设是高冷话少、自卑敏感，什么事都藏在心里。与喜欢的人重逢也只是默默陪在身边，不敢把自己的心思泄露。
　　在后面，喜欢的人有了追求者，她就只能在一边，以朋友的身份祝福。
　　这跟裴樱的性格恰恰相反。
　　裴樱性子大方，家世好、容貌高，从来不知道自卑是什么。自小到大想要什么，爸妈和裴桐都会给她弄来，所有的愿望都能满足，她从来不会羡慕别人的洋娃娃，可以说是在爱里长大的。
　　但这也导致她一向不会珍惜轻易到手的东西，除非那是它心心念念很久的，或者就是拥有了一段时间后便感觉到兴趣缺乏。
　　安锦柔是例外。
　　开始她以为安锦柔留在身边的时间最长也就一年，一年足以消耗掉最初见到安锦柔时的惊艳。
　　可是一年又一年。她不但没有对安锦柔感到厌倦，反而越来越喜欢待在安锦柔身边。
　　在外无论多繁忙，安锦柔就像是她的港口，待在她身边就很舒服。
　　她本来以为可以一直这样下去，直到安锦柔送了她戒指。
　　那一刻她很慌。
　　慌的原因是什么，裴樱搞不清楚，只知道她下意识选择了逃避，不去面对这个问题。
　　而现在想…她好像有点懂当时是什么心理了。
　　她喜欢安锦柔。
　　可是多年来的骄傲自满，让她无法承认这件事。还有一个解释是，那时她完全没有认清内心。她一只把安锦柔当成是掌心鸟，可以随意掌控它，她怎么会相信自己会喜欢上自己的“宠物”。
　　可是随着安锦柔的离开，她的心紧跟着空了一块。她疯狂的用工作和各种活动去填补心上空缺的部分，却发现完全没有用，甚至空缺的边缘被不知名的东西吞噬着，如果再不找到填充的办法，很快就会被吃完。
　　直到那天与安锦柔重逢。她看着与记忆中全然不同的安锦柔，心里空洞洞的地方慢慢回来了。
　　只有安锦柔才能让她找回来活着的感觉。
　　她冲动的接下剧本，为的是想和安锦柔扯上一丝的关系，哪怕她知道安锦柔不过是项目的负责人，就算拍多少个月她也不会在片场见到安锦柔。
　　她还是答应了，为的不过是之后能有一个见安锦柔的机会。
　　只是她没想到机会来的这么快，与安锦柔父母的见面、在剧组偶然碰到安锦柔、以及被锦盼邀请去家里吃饭…
　　她的种种表现，无一不说明了一件事——她还想和安锦柔在一起。
　　这些天她想了很久，就连又飞去国外的毛璟然还帮她分析了很久，在听到她喃喃说自己喜欢安锦柔的时候，毛璟然白眼都快要翻到天上了，在电话里说：“姐姐，你才意识到？不觉得有点晚吗？”
　　晚吗？
　　裴樱说不清。她想的是：及时发现，及时改过。
　　而不是像剧里的那个角色，明知道喜欢对方却不说，反而等喜欢的人有新的追求者才后悔。
　　裴樱也做不出距离角色的那种事。
　　当在房车门打开看到安锦柔的时候，她就想把意识到的喜欢倾诉出来。
　　不过她忍住了。
　　她装作一个安锦柔陌生的样子，用正经的语气跟她说话。
　　为的，就是把安锦柔引到酒店。
　　然后，
　　勾引她。
　　没错，就是勾引。
　　裴樱自知性格烂到了极致，也是因为这样把安锦柔从身边逼走。
　　若还像之前那般，安锦柔又怎么可能会多看她一眼。毕竟连她自己都不愿再去想以往对安锦柔的种种。
　　在安锦柔那里，她唯一还能拿出手的只有她的脸。
　　尤其是想到安锦柔床头上贴着她的贴纸…
　　勾引对她来说信手拈来，只是面对一脸冷漠的安锦柔，裴樱忽然有些拿不定。
　　但她还是在犹豫了一秒后，慢慢靠向安锦柔，手也攀在安锦柔腰上，抱住了她。
　　安锦柔身上的外套还有一点冷气，冰得裴樱忍不住颤栗了下。
　　她缩着肩，钻进安锦柔怀里。
　　随着她的动作，酥x露出了大半，优质的锁骨也隐隐缩了起来。
　　面对贴到身上的柔若无骨的躯体，安锦柔一动不动，一脸清冷。她低眸看着裴樱，仿佛像在看陌生人。
　　不过在裴樱捧起她的脸，对着她的耳朵吹了一口气，软声叫她“宝宝”后准备吻上来时，安锦柔抬手捂住了裴樱的下半张脸，只留下一双含着情意的眸水灵灵的望着她。
　　对视的瞬间，安锦柔另一只手放到了刚刚胳膊压到的地方。
　　熟悉的地方，熟悉的手感。
　　她没怎么用力的揉了一下，在裴樱闷哼声响起的瞬间，安锦柔收回手，声音没有一点起伏：“想要了？”
　　裴樱眨了眨眼，眼眶周围湿润润的，一点也不像她。
　　倒是挺会装可怜。
　　只是越装越不像她自己。
　　安锦柔又问：“湿了吗？”
　　裴樱摇了下头，但随后又点了点头。
　　“这样就湿了？”安锦柔眼底闪过冷笑，“裴老板，你确定不是缺床伴？”
　　想到裴樱刚才的表现，安锦柔语气渐冷：“以你的身份随便就能找个炮友，又何必来纠缠我？”
　　捂着裴樱脸的手松开，食指挑起裴樱的下巴，安锦柔慢慢靠过去。在快要亲到裴樱的嘴时，安锦柔侧头，贴在裴樱耳边轻声问：“还是说，裴老板是觉得我服侍的很好，所以才舍不得我？”
　　裴樱被忽然变了另一个样子的安锦柔唬住了，从小白兔变大灰狼，让裴樱感觉下一秒就要被安锦柔拆骨吞腹了。不过说句实话，这种变化还挺有趣的，刚才说湿了是在骗安锦柔，现在才真正开始。裴樱就顺着安锦柔手指挑起的弧度，颤着睫毛望向安锦柔，粉嫩的舌尖舔过唇，水涔涔的诱惑着人，她皓齿上下磕碰，哑声说：“是我爱你。”


第35章 
　　爱？
　　这个时候谈爱, 无疑是可笑的。
　　安锦柔看着裴樱眼里的深沉，仿佛‘我爱你’这三个字是她真心实意说出的。
　　她的眸底划过了讽笑，“你爱我？”
　　“当然。”
　　裴樱知道安锦柔不会相信。
　　她睫毛微微颤抖着, 望向安锦柔的眼神足够拉丝, 带着浓郁的暧昧和旖旎。
　　“不如我们去床上说？让你知道我有多爱你？”
　　等了几秒, 裴樱哑着声音问：“分开半年多, 难道你不想要吗？”
　　不知道安锦柔怎么想，反正裴樱想安锦柔想的快要疯了。
　　裴樱握住安锦柔的手腕, 在安锦柔的注视下, 她像之前恩爱时轻吻着，从手腕到手心再到手指。
　　一边吻着，一边贴向安锦柔。
　　身穿暗红色睡裙的她，肤白如雪, 黑发倾落，身段软的像是无骨的蛇, 美的不可方物。
　　放在任意人面前，都足以弃甲投戈，败下阵。
　　安锦柔却无动于衷, 冷淡的看着裴樱, 想看裴樱还有什么花样。
　　直到裴樱在她耳边低声说：
　　“姐姐真的好想你，宝宝。”
　　“姐姐想着你zw了好多遍, 你呢，有想着姐姐zw过吗？”
　　“其实有件事没有跟你说, 上次你打我巴掌后，回车上我发现, 我湿了…还挺爽的。”
　　安锦柔斜望裴樱，眸底的震惊被睫毛遮挡。
　　裴樱没有看见, 她自顾自地说：
　　“如果你气不消，要不要再打几下？嗯？”
　　“…只要你回来。”
　　相处七年，她们之间什么骚话没说过，不过每次都是裴樱说，安锦柔红着耳朵听。
　　有的时候裴樱故意让安锦柔说出那些话，等看到安锦柔一脸羞涩，被欺负的快要哭出来的模样，她才心满意足。
　　毕竟那些与安锦柔外表大相径庭的话，从安锦柔的嘴里说出，具有的反差感真的让人沉醉。
　　问完，裴樱快要将安锦柔的手指抿进柔软的唇瓣时，被她握着的手很用力的抽了出去。肩膀被人紧扣，紧接着，人被推了一下，后背重重的抵在了冰凉的墙壁上。
　　裴樱顾不上管背后的凉，她低眸，看着安锦柔抓着她脖子的手臂。
　　安锦柔的手指很纤细，手也不算大，但因为一直有健身的原因并没有很虚弱，反而很有力量。
　　她掐着裴樱的脖子，微微用力抵在了裴樱喉咙中间，没有很疼，只是想让裴樱说不出来话。
　　安锦柔就连表情都失了以往的温柔，眉眼清冽，“裴樱，你现在这样只会让我觉得恶心。”
　　恶心？
　　裴樱胸口闷痛了下。
　　但她还是勾起了嘴角，就算现在被安锦柔抓着脖，她到不觉得安锦柔凶，反而觉得是情趣。
　　裴樱自然慵懒地靠着墙，抬起一条腿，脚缓缓蹭着安锦柔的小腿。
　　明显感受到了安锦柔身体僵了下。
　　就连抓着她脖子的手也松动了些，裴樱眉梢轻挑，“那你告诉我该怎么做？怎么样你才原谅我？回到我身边？”
　　说道后面，裴樱的语气中带着一丝乞求。
　　这样的语气从来不属于裴樱。
　　安锦柔心底涌上一阵酸涩，不知道是在为自己之前错误的感情悲哀，还是为了别的什么。
　　她收回的手没有一点生气的垂在腿边。
　　在原地站了几秒，安锦柔转身拿起被放在桌上的保温桶，转身就要离开。
　　裴樱见状抬腿拦住了安锦柔的去路。
　　她今天的目的还没有完成，怎么会轻易的放安锦柔离开。
　　“做不做随你，但最少要先回答我的问题。”
　　“没可能。”说话间安锦柔俯身捡起了被丢在地上的包，从包里拿出了手机。
　　在她低头打字的时候，裴樱已经走到了她面前。
　　“没可能是什么意思？”她不死心的问。
　　“就像你说的对我腻了，我也是这种感觉。这么多年我能留在你身边，不过是凭我对你的那点喜欢吊着，现在不喜欢你了，为什么还要回到你身边？给自己找不痛快？”安锦柔手机收进了口袋，一脸平静地对裴樱说，“而且刚刚我发现不仅是对和你在一起的生活腻了，你的身体我好像也不怎么感兴趣…”
　　说着，安锦柔视线上下扫过裴樱的脸，轻声说：“包括你的脸。”
　　安锦柔不顾裴樱脸色的铁青，继续说：“所以你刚才做的那些，不但对我没什么用，还让我觉得可笑。”
　　裴樱僵硬地扯了扯嘴角：“你说真的？”
　　安锦柔的状态就像是藏在心里的秘密全都说了出来，模样轻松地反问：“我什么时候骗过你？”
　　“是，你从不说谎。”裴樱低下了头，认同般说道。
　　她没看见在她说出这句话的时候，安锦柔眼神的波动。
　　安锦柔说谎了。
　　裴樱刚刚做的一切，如果不是她有足够的自制力和对裴樱的拒绝，根本不可能忍到现在。
　　裴樱的身体，裴樱的脸，裴樱的一切都是迷人的。
　　只不过放在此时，这些事情都不是她该想的。
　　她能做的，就是说出自认为侮辱的话，划清与裴樱的界限。
　　让裴樱不再缠着她，在她面前演戏。
　　说什么爱？
　　她待在裴樱身边七年，裴樱都没爱过。
　　只不过分开了半年，裴樱就爱了？
　　裴樱爱的是她吗？
　　怎么可能会是。
　　裴樱只爱她自己。
　　裴樱手扶上脸，语气是受了重大打击的憔悴，“是因为我年纪大了吧，人老珠黄，你不喜欢是应该的。”
　　“……”
　　安锦柔怀疑裴樱跟她就不在一个频道上，她说胳膊肘，裴樱聊大猪肘。
　　裴樱又低声嘟囔：“当初我说要不要去打两针，你非说自然美最好不让我打，现在你又这么说…”
　　安锦柔出声打断了她：“别装不懂，你知道我说的是什么。”
　　她当然知道。
　　只是她不想承认。
　　引以为傲的外貌都不值一提了。
　　裴樱抬起头，询问：“那你喜欢什么样的？我去整个容？”
　　安锦柔眉皱着更深了。
　　她感觉裴樱演戏演得已经失去了自我。
　　“不用了。”安锦柔说，“除了刚才说的那些，我们之间没可能的第二点原因是——”
　　安锦柔慢声细语：“我有女朋友了。”
　　她说的很轻，眉眼间带着抹不去的柔，仿佛‘新女友’带给了她无尽幸福。
　　话传进裴樱耳中，如同轰雷。
　　裴樱双腿如同灌了铅，动也不能动。手指蜷起又松开，多年来经历过无数场面的她，在这一刻不知所措。
　　几秒后，裴樱扬起嘴角，故作镇定地问：“你觉得我会信？”
　　对。
　　她不信。
　　就像不信安锦柔说对她没感觉了那样。
　　如果早就有女朋友，为什么一直不说？而是等到现在才提出来？不就是为了让她放弃吗？
　　裴樱自认为很了解安锦柔，可是当知道安锦柔喜欢她多年，她却一点也不知情，反而认为安锦柔喜欢的是钱时，这个认知就在她心中摇摆不定了。
　　导致这一刻，那笃定的判断也成为了裴樱安慰自己的话术。
　　她说的轻松，可只是她自己知道心里有多紧张。
　　生怕下一秒安锦柔拿出了证据。
　　“你信与不信都是你的事情，我无需证明什么。不过为了防止你继续纠缠，我可以让你知道一下。”
　　安锦柔说着，从口袋里拿出了手机。
　　她先是点开了微信，见到刚才发出去的消息有了回应，微微抿了抿唇，便直接给对方拨过去了语音电话。
　　光反射的原因，裴樱虽站在安锦柔对面，却没有看到对方的备注。
　　在等待对方接通的几秒里，裴樱就如同油锅里的虾米，不知道能挺多久。
　　对面的人很快接通。
　　安锦柔直接打开了免提。
　　在安锦柔还没出声说话呢，那人便迫不及待地问：“怎么了安安？是想我了吗？”
　　语气里流淌的绵绵情意什么都斩不断。
　　裴樱听到唯有震惊，这声音太熟悉了。
　　是她在心里猜忌过无数遍，安锦柔是不是跟她了的江清月。
　　怎么会…
　　怎么会是江清月？
　　不同于之前听过的江清月客气的语调，此时江清月的声线亮洁的像是天上的月牙儿，用月光对爱人诉说情意。
　　江清月那边传来了翻东西的声音，然后她说：“怎么不说话？太想我了吗？我订了去南城的机票，很快就能见到了。”
　　安锦柔出声：“嗯，好。”
　　“我这还有工作，就先挂了，一会儿开完会再给你回电话。”江清月刚说完，一道轻笑又从听筒传了出来，“不过挂电话前，你要不要亲亲我？我们好久没有亲了。”
　　安锦柔听到愣了一下，关掉免提，正要把手机放到耳边，裴樱一个箭步上前，直接挂断了电话。
　　“你们亲了？”裴樱质问。
　　安锦柔神色淡然地收回手机，望向裴樱反问：“不然呢？”
　　裴樱心快要裂开了，呼吸都有些困难，她也顾不上什么体面，再一次质问：“也做了？”
　　安锦柔沉默。
　　她的沉默在裴樱看来就像是默认，裴樱哼笑出了声，深邃的眼底满是受伤。
　　裴樱手搭上了安锦柔的左腰，说准确点，是抚上了安锦柔腰下、臀肉之上的位置。
　　安锦柔在裴樱手碰到那里的时候，下意识地往旁边挪动，躲过了裴樱的手。
　　而这个动作在裴樱眼中，是嫌弃。
　　她不明白安锦柔有什么好嫌弃她的。
　　她又没跟别人做。
　　裴樱弯唇笑，只是笑意不达眼底，那笑也没有遮挡眸底的伤。她扬眉询问，仿佛毫不在意的样子：“她看到了吗？既然做了，那就肯定看到了吧？那你是怎么骗她的？还是实话实说？江清月就一点不介意？嗯？不介意你的身上留着我的纹身？”
　　在那个地方。
　　安锦柔的后腰窝下。
　　一个隐秘的，只有亲近的人才能知道的地方。
　　有裴樱亲手纹下的樱花图案。
　　裴樱接的纹身师的角色，为此还花了很长时间去学纹身，还买了器材放在别墅。她有天赋，很快就上手了。
　　她的第一个算得上是成果的作品，就是安锦柔后腰下的那朵樱花。
　　若不是裴樱提起，安锦柔早忘了。
　　虽然纹身是她主动提起让裴樱纹的，但纹身在后面，她又看不见。或者说就算想起来了，也强迫着自己去忘记。
　　听到裴樱这番话，安锦柔淡薄道：“她不像你。”


第35章 
　　她不像你。
　　简简单单四个字, 带给裴樱满满的冲击。
　　说的出的感受。
　　这句话简单来说，安锦柔不但拿她和江清月比较了，比较的结果还是, 她不如江清月。
　　忽然间, 安锦柔介绍江清月的话在耳边响起, 女朋友。
　　是不像她。
　　她在安锦柔嘴里是裴老板, 是金主。
　　江清月在安锦柔嘴里是女朋友，一个能大方说出口的关系。
　　裴樱强装出来的不在乎还没满五分钟, 就已经在这一刻崩盘。酸涩瞬间涌上了鼻腔, 眼眶也跟着泛酸。
　　但她还是撩了下头发，故作随性的说：“我记得你说过和江清月只是朋友。”
　　她那时误会安锦柔跟了江清月，安锦柔还撇清了关系，可是现在, 安锦柔完全不在乎她是怎么认为的了。
　　安锦柔看了她一眼，沉声静气回道：“意合情投, 水到渠成。”
　　好一个水到渠成。
　　裴樱甚至通过这个词汇，想象到了两人在独处的时间里如何暧昧至顶。
　　裴樱沉默了几秒，“和她分手。”
　　她说：“你不能跟她在一起。”
　　安锦柔冷笑：“裴老板是见不得我幸福？”
　　裴樱知道安锦柔误会了她, 忙解释：“我不是这个意思, 你可以跟任何人在一起，但不能是江家的人, 不能是江清月。”
　　她舔了舔唇，“江家的水很深, 你踏进去，想出来很难。你跟她在一起不会幸福, 甚至有可能会——”
　　安锦柔打断了她：“这些跟你没关系。”
　　“…我担心你。”裴樱单手撑墙，衣服也晃了晃。
　　“小柔, 江清月跟我不一样，你可以随时从我身边离开。可江清月，只要你在她身边时间过长，就会被江家其他人视为猎物，就会成为他们对付江清月的筹码，随时都会拿你开刀。江清月就是漩涡中心，靠近她，最后受伤的是你自己。”裴樱语气里全都是对安锦柔的关心。
　　安锦柔想反问裴樱，能有她让自己伤的厉害吗？
　　但是她没有说。她知道这个问题如果问出来，又会是一场无休止的纠缠。
　　安锦柔双手插兜，“从分开的那一天起，我是死是活，生活是什么样，都跟你没了关系。同样的，你怎么样也跟我无关。”
　　裴樱默了默，“就非江清月不可？”
　　“我们已经在一起了。”
　　安锦柔没有正面回答，但已经说出了答案。
　　不知怎的，豆大的泪珠瞬间从裴樱眼里流了出来。
　　安锦柔兜里的手下意识想伸出来，当手被衣服兜子挡住，抬起的脚也随之落下。
　　不能心软。
　　“……”
　　对裴樱来说，哭戏信手拈来。
　　而这一次不是裴樱演出来的，如果不是泪水模糊了视线，她一点感觉没有，都不知道自己哭了。
　　察觉到自己在哭的时候，她正望着安锦柔。
　　想要说的话都堵在了嗓子口。
　　裴樱哭的很安静，没有像之前那样在毛璟然面前哭诉，她发出的唯一声响是吸鼻子。
　　好看的人哭起来都是好看的。
　　一副我见犹怜，娇艳的玫瑰在漆黑夜中被暴雨鞭打。
　　让人忍不住想要去保护。
　　裴樱抬起的手无名指和中指并拢，擦拭着脸上的泪水。结果发现好像怎么也擦不干净，眼泪不停的往下掉。
　　索性就不擦了。裴樱把被泪水模糊的眼睛擦亮，直到她能足够清楚的看见安锦柔。
　　当看到安锦柔一动不动的站在对面，且一脸冷漠的看着她时，裴樱这才有了想要哭的冲动。
　　明明之前哪怕她不小心磕到手，安锦柔在听到闷哼声都会跑过来问她有没有事，疼不疼的。
　　她现在疼的要死，心疼到快不能呼吸了，就连哭都要比当初的闷哼还要可怜，安锦柔却站在那里，看着她的眼神像是在看陌生人。
　　裴樱微微仰起下巴，快速的眨眼想让泪水回去。
　　傍晚的余光透过半遮的窗帘倾斜，裴樱的身体蒙上了层光，站在光下，像是一个破碎的娃娃。
　　支离破碎。
　　安锦柔左手手腕隐隐生痛，或许那个地方连接着什么，心脏也抽疼了两下。
　　她忍了下来。
　　唇微张，声音有些哑，“就到这儿吧。”
　　泪水在这句话落下后截然停下，裴樱慢慢低头，看着安锦柔扯了个笑。
　　笑的很难看。
　　两人谁都没在意。
　　裴樱脸上的泪痕异常刺眼，她嘴角扬着，问：“我送你？”
　　她知道安锦柔说的就到这指的是两人的感情，但这个时候，她还是执意的把这句话解释成就到这儿，她要回家了。
　　安锦柔听到缓了两秒，没有去和裴樱较真。
　　装睡的人叫不醒。
　　“不用。”
　　裴樱心乱得很，眼见安锦柔绕过自己往外走，她下意识抬手想去拦。还没等她碰到安锦柔，手就僵在了半空。
　　她犹豫了。
　　犹豫的这个空挡，便和安锦柔错过了。
　　只能看着安锦柔离开。
　　她们之间，连句再见都没有了。


第37章 
　　“裴姐, 你眼睛好些了吗？”方南南问。
　　早上去敲裴樱的房门，结果看到的就是裴樱眼睛肿成了鱼泡。
　　方南南当时被吓了一大跳，忙问是怎么弄的。
　　裴樱说是虫子咬的。
　　虽说南城气候不错, 可还是很冷, 哪来的能咬成这效果的虫子。还挺准确的一边一口, 肿了双眼？
　　方南南也只在心里反驳, 没敢当面说。
　　猜也能猜到是为什么，肯定和安姐有关。
　　好在她及时给裴樱冰敷, 等到了片场, 肿虽然没完全消退，化了妆基本看不出什么。
　　加上今天的戏远景较多，就没什么问题。
　　这让方南南松了口气，生怕因为裴樱眼肿导致戏不能拍, 不然要是妍姐打电话来问，她说不出个一二。
　　“没事。”裴樱回道。
　　“要吃点什么吗？”方南南问。裴樱早上没吃东西, 又拍了一上午的戏，她担心裴樱的胃。
　　裴樱低头点着手机，随口回：“不用, 我不饿。”
　　她在回裴桐的消息。
　　还有几天就过年了, 裴桐问她那个时候能不能回家。
　　裴樱估摸了一下，戏马上就要拍完, 如果不出问题那应该能赶在过年期间结束。
　　裴樱：[应该能。]
　　裴桐：[嗯，那我跟妈说一声。]
　　裴桐：[不过你要有心理准备。]
　　裴樱：[怎么了？]
　　裴桐：[听说妈给你物色了几个相亲对象。]
　　裴樱：[那你呢？]
　　裴桐：[我？我怎么了？]
　　裴樱：[我不是跟她说, 你不结婚我就不结婚？她给我物色了相亲对象就没给你介绍？]
　　裴桐：[你怎么知道没有？不过被我摆平了而已。]
　　裴樱：[…那我不回了。]
　　裴桐：[不回你去哪？年三十自己一个人在大街上转悠？]
　　裴桐：[行了，大不了我帮你说说, 过年必须回来啊，一个人能去哪。]
　　裴樱：[嗯。]
　　一个人能去哪？
　　裴樱把手机放到了一边。
　　她的视线虽停在了剧本上, 可心思早已经走远。
　　她和安锦柔认识以来，每年过年，她从未把安锦柔带回家过。
　　有几年过年，安锦柔留在了京上。
　　是她随口一提，想和安锦柔一起过年，安锦柔便把回家的票退了。
　　裴樱说想和安锦柔一起过年，可是过年的那几天，安锦柔还是自己一个人。
　　当裴樱在家吃着团圆饭，安锦柔一个人在别墅……
　　她有去的地方，可那个时候安锦柔会想什么？
　　她有开灯吗？
　　是把自己一个人置身于黑暗？还是开着灯，吃着桌上随便炒的一道菜，时不时望着门口，看她有没有回来？
　　裴樱不知道。
　　她从未想过自己提出想要和安锦柔一起过年，却在吃年夜饭的时候把她一个人丢在别墅，安锦柔是什么心情。
　　裴樱知道的是，等她回家后，迎接她的是一顿热腾腾的饭菜和安锦柔望着她泛着柔软笑意的眸。
　　裴樱想，或许早在那个时候，她就陷入了安锦柔的温柔乡。享受着安锦柔的温柔，却把这些当作是理所应当的东西，没有珍惜。
　　场地内的一阵嘈杂打断了裴樱的思绪。
　　她抬眸望去，看到副导演身边我围了一圈人，不知道在说什么，看上去还挺严肃的。
　　发现裴樱在看那边，方南南弯腰说道：“副导临时通知，说明天好像有什么领导要来视察工作，让场地的工作人员小心一点，跟咱们没什么关系。”
　　领导来不来，她们都是本分演戏，是跟她们没关系。
　　只不过裴樱在听到‘领导’两个字时，脑海中第一闪过的就是昨天电话里江清月说要来的事情。
　　如果来的是江清月，那么小柔…一定很开心吧。
　　-
　　安锦柔以为江清月说要来南城，是为了配合她随口说的。
　　所以当下午收到江清月发来的消息，让自己去机场接她的时候，看到消息的安锦柔一愣，然后便起身穿衣往外走。
　　锦盼看到了问她做什么去，安锦柔说去接朋友，锦盼就说让安锦柔带回家玩，安锦柔应了一声匆匆出了门。
　　等到了机场，安锦柔一眼就看到了站口人群里，唯有一人身边略显空旷的江清月。
　　脱俗的气质和隐隐的气场，就算漂亮，却也让人不敢靠近。
　　江清月上车，两人寒暄了几句后，安锦柔轻声开口，“来南城是有工作？怎么没有带李秘？”
　　“有你在啊。”江清月坐在副驾，边说边侧过身，清澈的眸直勾勾地盯着安锦柔，“再说我来看女朋友带他做什么？”
　　女朋友三个字江清月咬的很轻，轻飘飘的话中带着一丝挑逗。
　　这让认真开车没去看江清月的安锦柔认为这不过是一句打趣，可如果安锦柔要是看到江清月眼里的正经就不会这么想了。
　　安锦柔目视前方，握着方向盘的手抓紧了些，然后很诚恳地说：“谢谢。”
　　昨天下午，她拿到手机就给江清月发了消息，问她在不在，能不能帮她一个忙。
　　江清月没有回消息前，安锦柔便说出了请求，她想让江清月假装是自己的女朋友。
　　形势所迫，安锦柔知道在昨天的那种情况下，这个办法是最有用的。
　　并且新的女朋友只能是江清月。
　　一半是因为江家能比过裴家，裴樱不能动江清月，所以就算说是江清月裴樱也没办法。另一半的原因是安锦柔心里一点点的报复心。
　　裴樱不是说了好多遍她会和清月待在一起，不是因为拿了清月的钱，重蹈覆辙吗？
　　那她就让裴樱这个想法变成现实，让她在裴樱那里，彻底坐实了是因为钱才留在她身边的。
　　安锦柔也知道这个办法对她来说更像是自残能带来快感，知道不对，可她就拿着小刀在身上划来划去。
　　或许只有这样，才能一遍遍的提醒她不要回头。
　　其实安锦柔消息发出，有想过江清月会觉得她莫名其妙，毕竟突然发了那么一句，任谁看了都会觉得她有病。也有想过江清月会不会误会她要借江家的势力做些什么，但还没等她解释，江清月的消息就发了过来，一句很爽快的“好啊”，瞬间给了安锦柔信心。
　　听到安锦柔说的谢谢，江清月眼中的笑暗了些，不过声音却还是那般轻柔。她依旧望着安锦柔，盯着许久没见的侧脸，满足地说：“谢什么？当初就跟你说有事找我。你能在遇到难题第一时间想到我，我就已经很开心了。”
　　安锦柔笑了笑。
　　有些幸运的想着，居然能交到江清月这样的朋友。
　　她一没势，二没财，江清月一开始就愿意帮她，说明江清月也不像外界说的那般不择手段，心是好的，是善的。
　　车一直往市里开着，等快到一个岔路口的时候，安锦柔问：“还没问你去哪呢？”
　　她知道江清月来南城肯定是为了工作，就是不知道是什么工作。
　　江清月缓缓睁开眼，她一直在闭目养神，为了腾出来南城的这两天时间，她昨晚只睡了两个小时，其余时间一直在处理工作，直到飞机落地，她才把工作完成。
　　有些累，但…值得。
　　江清月眨了眨眼，眼底的朦胧睡意剩下了一稍，她望向安锦柔，声音慵懒地笑了笑：“不把我领回家让我见见爸妈？”
　　随后江清月靠着车枕歪了下头，“哦~不想丑媳妇见公婆是吧？”
　　安锦柔被江清月说的尬了几秒，以前怎么不知道江清月这么爱开玩笑？
　　安锦柔笑着说：“不是，出门前我妈还让我带你回家吃饭。”
　　“虽然我很想去，但是今天不行，今天什么也没带。”江清月说，“等明后天我准备好礼品，再登门拜访。”
　　安锦柔想说只是吃顿饭，不用准备太多的。
　　她还没开口，江清月便道：“我定了个酒店，送我去那就行。”
　　“不过…”江清月故意拉了个长音。
　　安锦柔询问：“怎么了？”
　　江清月微笑道：“我人生地不熟，你陪我一起住酒店行吗？”她一脸人畜无害的样子，丝毫不觉得自己说的话有什么问题。
　　一个常年出差多地的人，又怎么会怕地方不熟，酒店不安全之类的。
　　所以她的目的只有一个，让安锦柔陪她睡一起。
　　安锦柔一时间倒是没想这么多问题，江清月这次来南城一个人都没有带，照裴樱所说，暗地里那些盯着她的人肯定会知道，这么想江清月一个人住确实不安全。
　　她唯一的顾虑就是……
　　“放心，我定的是标间。”江清月像是看出了安锦柔的顾虑，说，“有两张床。”
　　安锦柔当下没犹豫，点头：“好。”
　　江清月微微一笑，眸弯着。
　　过了几分钟，江清月问：“昨天我假装你女朋友这件事的效果怎么样？裴樱信了吗？”
　　安锦柔看向江清月，“你怎么知道…”
　　昨天除了跟江清月说假扮女朋友外，她什么都没和江清月说，江清月是怎么知道手机对面的另一个人是裴樱？
　　江清月耳垂上的翡翠在光下闪着，漂亮极了。
　　她道：“不是裴樱，你也不可能找我。”
　　所以当她猜到安锦柔是因为裴樱来找她的时候，江清月是真的开心。
　　“信了。”安锦柔回。
　　江清月笑了笑：“但我觉得，她不一定信。”
　　裴樱哪有这么容易糊弄。
　　能放开安锦柔，让安锦柔从她眼前离开，不过是被安锦柔突然宣布的“女朋友”唬住了，等她反应过来，肯定会察觉到不对。
　　安锦柔声音低了下来：“应该吧。”
　　江清月反问：“应该？我以为你很了解她。”
　　是了解的，如果放在以前的裴樱身上，她也许能知道。
　　可是昨天哭成那样的裴樱，她忽然就不确定了。她从来没见过裴樱那样哭过，而且还是因为她。
　　一时让她分不清楚是真情实感，还是戏过了头。


第38章 
　　江清月给的酒店地址, 安锦柔熟悉得很，她昨天刚去过。
　　和裴樱是同一家酒店。
　　不过安锦柔没有说什么，就算是同一家酒店, 裴樱整天待在剧组, 也不可能碰见。如果碰见了, 对安锦柔来说是个好事, 江清月在她身边，就算裴樱不信她们的片面之词, 眼见总为实, 到时候在裴樱那里只会坐实她和江清月的关系。
　　安锦柔没什么顾虑的。
　　等送江清月到了房间，看出江清月状态比较累，安锦柔便说要回家去拿些洗漱要用的东西和换洗衣服，让江清月先休息, 等她回来了再一起去吃饭。
　　江清月说了声好。
　　从酒店到家，开车来回也就一个多小时。
　　本来想请江清月出去吃的, 结果到家锦盼已经把饭都做好，就等着安锦柔把朋友领回家。听安锦柔说她朋友比较累，锦盼想着就不折腾对方来家里, 直接在安锦柔回屋收拾东西的时候把饭菜打包了。
　　等到安锦柔离开, 非让安锦柔带着。
　　就这样，安锦柔提着打包好的饭菜, 提着她收拾好的简易行李，下车后往酒店走。
　　同一时刻, 两辆保姆车开进了停车场。
　　安锦柔等了近两分钟的电梯。
　　电梯到了，上楼的只有她一个人, 就在她按了楼层，电梯门缓缓关闭时, 电梯外有人喊：“等一下。”
　　安锦柔下意识伸手，与小跑过来拦住电梯门的方南南对视到了一起。
　　“安姐？”方南南诧异道，“您是来找裴姐的吗？”
　　安锦柔没说话，因为她已经看到走过来的裴樱，在她身边的，是好久没见的幸雪冰。
　　安锦柔后退了一步，提着行李站在电梯的右侧。
　　方南南也站到了一边，笑哈哈地冲裴樱说：“是安姐。”
　　她真的以为安锦柔是来找裴樱的，还为裴樱高兴着。
　　都说床头吵架床尾和，这不裴姐哭成了鱼泡眼，安姐就来了，肯定是来哄裴姐的。
　　“看到了。”裴樱声音很淡的回。
　　裴樱视线从安锦柔手里提着的东西上扫过，走进电梯后默不作声的站在了安锦柔边上。
　　她没有跟安锦柔打招呼。一是她知道这个时候打招呼安锦柔也不会理她，二是赌气。
　　安锦柔这身装扮一看就不是来找她的，手里提着的饭不是给她吃的，脸上的妆也不是为她化的。
　　为的是谁？
　　还能有谁？
　　不就是副导演嘴里说的来视察的领导，昨天电话里说要南城的江清月？！
　　她俩居然来真的！
　　裴樱一口气怄在心尖，什么话也说不出来。不过表面上裴樱表现的很淡然，脸上一点情绪都没有泄露，仿佛对安锦柔为什么出现在这里、来这里又做什么见什么人一点都不在乎。
　　跟着裴樱身后进来的幸雪冰眼神大致在两人身上流转了下，然后笑着，热情的跟安锦柔打招呼：“锦柔姐，好久不见了。”
　　安锦柔微微颔首，当作回应。
　　“锦柔姐是来找裴姐姐的吗？”幸雪冰乖乖笑着指了下安锦柔手里提着的饭盒，“这是给裴姐姐拿的饭吗？”
　　安锦柔回：“不是。”
　　“哦~”幸雪冰抬头看向裴樱，语气低柔，“不好意思啊裴姐姐，我不知道。”
　　裴樱低眸扫了幸雪冰一眼。
　　眼里的冷意让幸雪冰怔了怔，很少见裴樱露出这种表情。
　　所以…是戳中裴樱心事了？
　　幸雪冰对着裴樱绽放了一个笑容，完全没有被裴樱吓退。
　　这时，电梯停了。
　　安锦柔按的层数到了。
　　站在门口的方南南往旁边错了下，听到了安锦柔和幸雪冰的对话，知道自己想的都是错的，方南南对着安锦柔讪笑了下。
　　裴樱依旧无言。
　　电梯门还没完全打开，仅开的缝隙能够看到安锦柔的时候，一道声音传进了电梯，“怎么这么久？”
　　熟悉的声音让裴樱瞬间抬眸。
　　话音落下的时候，电梯门完全打开。
　　江清月站在墙边，本来是看安锦柔笑着的，但当看见电梯里站着的裴樱后，江清月脸上的笑顿了一秒，很快笑着打招呼：“这不是裴总吗？好巧。”
　　说话间，江清月动作自然的从安锦柔手里拿过提着的东西，安锦柔也没有跟她客套，没有拒绝，反而一副被人关心的样子。两人互动的样子，给人一种她们很好的感觉。
　　江清月另一只手又很下意识地牵起安锦柔的手，安锦柔开始想要抽回，可当余光扫过裴樱的时候，就任由江清月牵着了。
　　等她们手牵着手离开电梯前，电梯门也缓缓关闭。
　　当只剩下了二十厘米的缝隙时，一只手凭空伸出，拦住了电梯。
　　裴樱突然的举动吓坏了方南南，她啊了一声后忙去按开关，边按边问：“裴姐，怎么了？”
　　幸雪冰也拉住了裴樱的胳膊，把她的手拉了下来，不过她没有说话，而是顺着裴樱的视线，望向了电梯前的消防栓。
　　裴樱从幸雪冰的怀里抽出胳膊，低声说：“没什么，关上吧。”
　　-
　　房间里。
　　看着江清月把饭盒放到了桌子上，安锦柔解释说：“本来想请你出去吃的，但是我妈让我把饭菜打包，想让你尝尝她做的怎么样。”
　　安锦柔以为江清月会介意，她正要说要不把饭菜放这里，然后出去吃。就听见江清月很愉悦地说：“阿姨对我真好。”
　　江清月看着安锦柔道：“明天去阿姨家我一定好好谢谢阿姨。”
　　安锦柔走到了桌边，“你不介意就好。”
　　“介意什么？”江清月眉梢微微上挑，扶着桌子看向安锦柔，“我好久都没有吃过这种家里人炒的饭菜了，开心还来不及。”
　　安锦柔捕捉到了江清月的话里的词。
　　她知道江清月很早就没了母亲，她父亲…安锦柔想到了那天遇见的自称是江清月小妈的人，看上去两人的关系不太好，如此推算，江清月跟他的父亲关系也不见得好。联合裴樱之前说的话，江家里的亲戚都是想着对付江清月……
　　清月太难了。
　　安锦柔心里柔软泛滥，低头往外拿餐盒的同时说：“那就好，如果你喜欢，明天去我家我也可以炒给你吃。”
　　江清月微笑：“好啊，我还不知道你会做饭。”
　　“回家后好久没做了。”
　　“那之前…都是做给裴樱吃？”江清月问。
　　安锦柔掀饭盒盖子的动作一顿，低着的睫毛闪动了两下，“我也吃。”
　　江清月绕过桌子，走到了安锦柔身边，问了一个很跳脱的问题：“你知道我为什么让秘书订这个酒店吗？”
　　“因为是这座小城市唯一上档次的酒店？”安锦柔半开玩笑的语气回答。
　　“当然不是，我对住宿没有太高的要求，能住就行。”江清月说话时看向安锦柔，轻语，“是因为你。”
　　安锦柔睫毛一颤，望向江清月。
　　“我知道裴樱住在这里，所以订了这个酒店，还订了个标间。”江清月慢慢说，“为的就是想让你和我住在一起，准确来说是为了让裴樱看到我们住在一起。”
　　“这样就算裴樱不信我们的事，她还是会忍不住去想我们的关系。等到时机成熟了，再在她面前演一下，她就算不信也信了。”江清月看着安锦柔，又低声道，“有时候以假乱真，当事人都容易混乱信以为真，更何况是外人。”
　　这一句江清月更像是对她说的。
　　安锦柔唇抿成了一条直线，心里斟酌了半天后开口：“昨天情况紧急，我没想太多。你说的这些，我都没有考虑过。”
　　听到江清月说订酒店是为了陪她演戏的时候，安锦柔心里除了震惊就是感谢和佩服。
　　她没想到江清月会考虑的这么周全，也没想到江清月会因为她考虑这么多。
　　“其实昨天的那通电话加上今天她在电梯里见到你，就已经差不多了。”安锦柔轻声向江清月解释，“不管她信还是不信，只要让她知道就算没了她，我还会爱上别人就行。”
　　不是非她不可。
　　安锦柔这么说，也是不想让江清月的时间浪费在她的身上。
　　她自己还在泥潭里挣扎，不该拖江清月下水的。
　　及时停止就好。
　　但江清月这次没有依着她的话往下说，而是道：“安安，既然开始了，别轻易结束。”
　　她道：“我愿意陪你演下去。”
　　安锦柔摇头：“不了，我的目的已经达到了。”
　　她看着江清月，说：“再麻烦你，我心里会过意不去。”
　　她怕，再继续会伤害到江清月。
　　“这对我来说没什么损失，毕竟凭空多了个女朋友，我高兴还来不及。”江清月顿了顿，又说，“不过既然你觉得这样就行，那我也不好再说什么。都听你的，你开心最重要。”
　　“不过…”江清月欲言又止。
　　安锦柔看向她的眸中浮现出疑问。
　　她眨了下眼，示意江清月往下说。
　　“这次我扮演了你的女朋友，那么下次，我找你帮忙的时候你可不要拒绝。”
　　安锦柔想都没想就同意了，“当然了。”
　　江清月嘴角微微上翘，她端起刚刚倒的水，抿了口后对安锦柔解释，“我们家的事想必你也听说了些，这几天他们又开始以我不结婚没有下一代为由，各种找茬。现在有你在，我也能轻松点。”
　　安锦柔询问：“也是…演你女朋友？”
　　她自然的忽略了江清月说的结婚，把那两个字的意思替换成了没有谈恋爱。
　　江清月笑了笑，没有直言：“到时候再告诉你。”
　　安锦柔颔首：“好。”
　　吃了两口菜，江清月见安锦柔表情有些低沉，她想了下道：“说的不好听一点，我们算是互相利用了。”
　　安锦柔一直在想这件事做的对不对，听到江清月这句话后，有被安慰到的她抬起头。
　　同时江清月水杯举到她面前，软声笑着说：“合作愉快。”


第39章 
　　吃过饭, 对于缺的那部分资金，安锦柔跟江清月进行了讨论，直到睡觉前, 两人才聊完。
　　“你先去洗澡吧。”江清月看着电脑上的资料, 头也没抬说。
　　“…”
　　江清月等了会儿等不到安锦柔回应, 这才微微抬头, 她先是看了眼远处浴室的磨砂玻璃，这么看是看不到什么的, 就是不知道有了水蒸气后, 玻璃会不会变得透一些。
　　“怕我看到？”江清月问。
　　安锦柔微微点头：“…有点不好意思。”
　　不是怕被看到，而是想到自己在洗澡，江清月在外面等就有种怪怪的感觉。
　　江清月轻笑了两声，“放心, 我不看。”
　　安锦柔顿了顿，把耳机递给江清月, “那你要不要听歌？”
　　被听到洗澡的声音也很尴尬。
　　“好啊。”江清月笑着接过耳机，在安锦柔起身后戴在了耳朵上。
　　安锦柔抱着睡衣，进浴室前还转头看了眼江清月, 见对方戴着耳机, 注意力全都在电脑上，才迈进浴室。
　　虽和江清月是朋友, 但也是第一次和她共处一室，不自在当然是有的。
　　但等到进了浴室, 安锦柔见玻璃完全看不见外面是什么情形后，心里的那点忐忑也就慢慢降了下来。
　　早上刚洗过的头发不用再洗, 这个澡也就很快洗完了。换好睡衣，安锦柔抱着换下来的衣服出了浴室。
　　她穿着一件白色绸缎的蕾丝睡袍, 就算腰间的带子系的再严实，低领口的V字下的肤色还是隐隐若现着，微微湿润的发梢下，锁骨处还挂着几滴未擦干的水珠。
　　睡袍只到了大腿的位置，江清月刚低下头，就看到一双水润润的长腿一步步朝她走过来。
　　“清月。”安锦柔叫道。
　　江清月摘下一边耳机，声音不知道为什么有些沙哑：“洗好了？”
　　安锦柔坐回了刚才的位置，也就是江清月的身边，两人距离很近，导致江清月很清晰的嗅到了安锦柔身上的沐浴露味道。
　　冬季里的橘子清香，甜而不腻。
　　安锦柔端起水杯抿了口水，转头看向江清月：“嗯，你去吧。”
　　安锦柔向江清月伸手，道：“耳机给我吧。”
　　接过耳机，安锦柔带到耳朵上却发现没有声音，她抬头想要问为什么，却看到江清月正在换衣服……
　　江清月今天穿的旗袍是那种盘扣的，梅花形状的盘口已经解到了胸下位置，微微敞开的衣服下……
　　安锦柔低下头，没有多看。
　　耳机没有声音，大概是江清月把歌关了吧，安锦柔自我回答着，然后打开蓝牙连接了耳机，点开音乐软件放了歌。
　　等江清月换好了睡衣，转头看向沙发上低头一脸认真看着资料的安锦柔，又看到安锦柔耳朵上的耳机，一时失笑。
　　都是成年人，安锦柔不可能察觉不到什么。
　　安锦柔这么做只能说明，她把自己当朋友，所做的一切都是出于朋友的界限。
　　她不挑明，安锦柔当作不知道。
　　江清月走到了沙发边，俯身摘掉安锦柔的耳机，在安锦柔略微诧异的眼神中，她微笑着说：“我不介意的。”
　　说完，江清月起身走向浴室。
　　等到传来水声，安锦柔才有所动作，她拿起被江清月放到桌上的耳机戴上了。
　　耳机里放着的是《天黑黑》，她很喜欢的一首歌，这些天一直单曲循环着。
　　尤其是那一句：
　　“我爱上让我奋不顾身的那一个人…”
　　安锦柔从这句里找到了些许的共鸣，导致她有几次单单重复听这一段。
　　等到听腻了，等到心弦不会随着音乐跳动，她才不再重复。
　　江清月洗完澡出来，安锦柔才摘下耳机。
　　看到江清月吹半干的发，安锦柔出声说：“要吹干头发才能睡觉。”
　　不过说完安锦柔盯着江清月看了好久，这还是她第一次见到披散着头发的江清月呢。
　　与用发簪盘起头发时的样子不同，一头乌黑的微卷的长发散在两边，衬得江清月的脸更加增添了丝温婉气息。
　　江清月轻声回应：“有点吹不动了，歇一会儿。”
　　她头发多，吹头发要好久才能干。
　　安锦柔莫名觉得喜感，她柔笑着说：“好。”
　　江清月眸光落在安锦柔的身上，也许是她自作多情，在安锦柔嘱咐她要吹干头发才能睡觉的时候，她从安锦柔身上感受到的，不仅仅是友情，还有一份她从来没有体验过的关心。
　　从未有人在这种小事上关心她。
　　就像她和安锦柔第一次见面，也是因为安锦柔的很小的关心，自己才记住了她。
　　这一记就是五年。
　　她花了五年时间成长。
　　从一开始就打探到安锦柔是裴樱的人，直到半年前她才出现在安锦柔面前，等到就是现在终于可以不用顾忌家族的那条‘同性不可成婚’的隐性规定。
　　江清月忽然觉得自己成长的太久了，等的也太久了。
　　她或许可以给安锦柔讲一个故事。
　　一个对人一见钟情，但因为自身不保便默默念了那人多年的故事。
　　故事的开头，或许可以从一句告白开始。
　　“安安。”江清月低声唤道。
　　正叠着衣服的安锦柔抬眸，“嗯？”
　　“我有话——”想对你说。
　　“咚咚咚。”
　　江清月三个字说出口，三道敲门声同时响起。
　　安锦柔看向江清月，直起腰：“等一下，我去开门。”
　　江清月：“…嗯。”
　　安锦柔边往门口走，边问：“谁啊？”
　　她本以为是酒店服务人员，可是当裴樱的一声“我”从门外传进来，安锦柔握上门把的手有收回的迹象。
　　安锦柔没有开门，她隔着门问：“你来做什么？”
　　裴樱靠在墙边，看着丝毫没有要被打开的门，慵懒的说道：“来找江总喝酒。”
　　安锦柔回头望向江清月。
　　江清月站在浴室的拐角，双手抱着手臂，见安锦柔看向她后，微微点了下头，“让她进来吧。”
　　说完她补充一句：“戏终了，主角总得出个场。”
　　安锦柔“嗯”了一声。
　　门先是开了条缝，安锦柔透过门缝，看见了穿着暗红色睡裙的裴樱，睡裙外套了一件西装，有种性感招摇的风味。她的手里还提了瓶葡萄酒，另一只手抓着两个杯子。
　　见门开了，裴樱扬了扬手里的酒瓶和杯子，靠着墙的身体稍稍直了直，挑眉说：“知道你不爱喝酒，就没准备你的杯子。”
　　安锦柔把门全打开，问：“你怎么知道我们在这间房？”
　　裴樱走进房间，尾音勾着：“姐姐聪明呗~”
　　她才不会说是通过消防栓外围的反光层，看到她们进的哪间房。
　　裴樱从安锦柔的身边走过，留下了很浓的酒的味道。
　　看来是喝了酒过来的。还喝了很多。
　　安锦柔关门的时候，裴樱已经走到了江清月面前。
　　她嘴角微微上翘，迷人的笑道：“江总，好久不见。在电梯上没来得及跟你打招呼，所以我现在过来，你不介意吧？”
　　江清月轻声：“不介意。”
　　裴樱扬了扬手中的酒，“那喝几杯？咱们好久没一起喝过了。”
　　“好啊。”江清月抬手指向沙发，“这边坐。”
　　裴樱跟在江清月身后，瞥了眼旁边的两张床，床上放着各自的衣物，看着像是要分床睡。
　　坐到沙发，裴樱腿自然的叠起，衣服顺着滑落，白花花的大腿露了出来。
　　坐到江清月旁边的安锦柔看到，扫了一眼就移开了视线。
　　给江清月倒了杯酒，两人碰杯后，裴樱眼神在江清月和安锦柔身上游走，酒杯轻微晃着。
　　像是在打探两人真正的关系，想要看出一点蛛丝马迹。
　　“裴总来只是喝酒这么简单？”江清月当作没有看到裴樱探寻的目光，抿了口酒后问。
　　“当然还想跟江总你聊聊天，沟通沟通感情。”裴樱红唇被酒染上了层玻璃釉状的明亮，有着如萤火虫般的荧光。
　　她手肘着沙发，拇指托着下颚，食指和无名指抵着额头，看着江清月和安锦柔，询问：“你们两什么时候在一起的？”
　　江清月抿笑：“裴总很关心我的私生活？”
　　裴樱点头：“当然了，要是京上的那些人知道江总谈恋爱，不知道有多少人悲痛欲绝。”
　　江清月沉默了下，出声询问：“其中也包括裴总？”
　　裴樱笑了一声，余光瞥向安锦柔，“我已经悲痛过了，”与安锦柔对视后，裴樱又说，“不过不是为了你。”
　　江清月故作没有看到裴樱的小眼神，也看向了安锦柔说：“我和安安两个月前在一起的。”
　　说完江清月看向裴樱，问：“裴总还想听什么细节？今天开心，我都可以讲给你听。”
　　什么细节？
　　你们亲嘴吗？！
　　裴樱低声哼笑，浓密的睫毛微颤，她看了眼安锦柔，最后视线停在江清月身上，“没什么细节想听，就是有一个问题想问问江总。”
　　江清月平静的微笑：“你问。”
　　裴樱挑了挑眉，视线眺望向一旁的床，看似好奇地问：“在一起两个多月了，你们还分床睡？”
　　明明就是没有在一起，演给她看的。
　　裴樱与安锦柔对视着，想听安锦柔这次又能编出什么理由。
　　安锦柔正要回答，江清月已经先开口：“谁说两张床就是分床睡了？”
　　“那为什么不开大床房？”裴樱问，想看江清月怎么说。
　　“裴总应该知道吧？”江清月向后一靠，身上的睡衣起了些褶皱，领口微微敞开。她声调慢悠悠的，暧昧的说，“有时候床湿了不好睡觉，多的那张床是用来睡觉的。”
　　那不用来睡觉的床又为什么会湿…不言而喻。
　　裴樱眯起眼。


第40章 
　　看着江清月还湿润的发丝, 瞬间联想到了如果她没有来敲门，房间里会是一副什么景象。
　　“哈。”裴樱低笑出了声，望着杯子里的酒, 低下的睫毛遮挡了眼神里晦暗。
　　等到再抬头, 裴樱道：“你俩既然睡一张床, 那今晚多出来的那张床我睡怎么样？”
　　安锦柔：“…你自己没房间？”
　　裴樱望向安锦柔, 嘴角翘着：“人多热闹嘛~”
　　睡觉要什么热闹？
　　裴樱持的是什么心思，在座的另外两个人都心知肚明。
　　要不就是防止她们做什么, 要不就是想看看她们两个到底会不会睡在一起。
　　安锦柔和江清月无声的对视在一起, 很快便移开了视线。
　　这些都被裴樱收入眼中。
　　裴樱仰头将杯里的酒一饮而尽，缓缓褪下身上的黑色西装，一如昨日的装扮，可情形却与昨天不同。
　　她把西装扔到了沙发, 随后斜靠着沙发坐下，问对面两人, “你们要睡哪张床？”
　　江清月端着酒杯，“裴总真要睡这里？”
　　裴樱没有正面回答，而是说：“江总放心, 我睡觉很老实的。”
　　说完裴樱看向安锦柔, 见后者面无表情的坐在那里，对她说的什么都不在乎时, 裴樱语气揶揄，压低声音：“不信你问小柔。”
　　这次在江清月面前裴樱没有喊安小姐, 她不信以江清月的能力，不知道安锦柔跟她的关系。
　　不然第一次碰面时, 江清月对她不会有隐隐的敌意。
　　从那个时候她酒看了出来，江清月对安锦柔是有感情的。
　　现在挑明般的提起, 裴樱完全是故意的。
　　她就是这么恶劣，想看江清月是什么反应。
　　江清月同样将杯里的酒喝尽，在椅子上坐了几秒后起身说：“裴总一个人睡一张床，睡觉怎么样我不关心。”
　　她垂眸：“我们睡左边，裴总请便，我先去吹头发了。”
　　等江清月离开，小小的空间里剩下了裴樱和安锦柔。
　　裴樱酒喝得多了，脑袋有些晕，她扶额，“喝多了，说了什么你别介意。”
　　对待江清月时的嚣张，在安锦柔面前瞬间蔫了下来。
　　毕竟安锦柔对她的感观已经不好了，她再明显的故意针对江清月，最后被讨厌的还是她自己。
　　安锦柔完全没有想要理会裴樱的样子，而是在沉默了两秒后说：“我给南南打电话，让她来接你。”
　　裴樱翘着的腿放下，眸在看向安锦柔的时候微微眯了起来，“这么急赶我走，是因为我打扰了你们亲热？”
　　安锦柔端坐在椅子上，领口在江清月洗澡的时候就收紧了，整个人捂得严实，头发也一丝不苟的披在肩后，整个人看上去禁欲到不能亵渎。
　　偏偏裴樱说的话如此轻薄。
　　就像两人在一起的时候，裴樱习惯用各种话把她弄脸红。
　　之前得安锦柔是怀情的人，不论裴樱说什么她都以为是情话，是爱她得表现，脸自然会随着心律变红，变成爱一个人的模样。
　　但是现在，安锦柔全当听见的是一句不痛不痒的话。
　　她神色自然：“你知道还留下来？”
　　没料到安锦柔会这么回答，裴樱牙差点咬碎。
　　裴樱双手撑着茶几，身子慢慢俯向安锦柔。发丝从颈边滑落，裴樱没看一眼，而是直直地看着安锦柔，问：“那是她让你舒服，还是我？”
　　安锦柔眼神没有丝毫躲避，依然清冷地开口：“你说呢？”
　　裴樱弯唇：“当然是我。”
　　照她了解，江清月这些年来身边一个人都没有，一个小屁孩，怎么可能比得过她。
　　她怎么说也有七年的经验。
　　裴樱这点自信还是有的。
　　只是安锦柔接下来的回答，让裴樱引以为傲的自信有了粉碎的迹象。
　　安锦柔伸出手在裴樱面前张开，盯着看了两秒后说道：“有件事我一直没跟你说…”
　　裴樱嘴角快速降下，有种很不好的预感。第六感告诉她，必须要堵住安锦柔的嘴，不然后果是她难以承受的。
　　但她还没来及阻止，安锦柔已经开口：“其实你技术烂的要死。”
　　霎那间，房间里只剩下了卫生间里隐隐传出的吹风机的声音。
　　裴樱所有的情绪僵在嘴角的那抹弧度中，看着安锦柔的眼神也空空的，她屏住呼吸，在快要呼吸不上来的时候确认似的开口：“你认真的？”
　　“嗯。”安锦柔一脸平静的模样，看不出任何说谎的味道。甚至在裴樱跌坐回沙发时，安锦柔还补充道，“你学表演，难道看不出我很多时候是演的？”
　　裴樱想当作没听到，但脑海被安锦柔的话占据。她张了张嘴，用最后一点力气问：“什么时候开始的？我胳膊受伤后？”
　　安锦柔面色坦然：“不，从一开始。”
　　裴樱：“。”
　　好，很好。
　　这几句话是安锦柔故意气裴樱说的。
　　效果很明显。
　　等江清月吹干头发从卫生间出来，看见的就是裴樱单手抱臂，枕着沙发后仰，望着天花板一脸被生活打击的模样。
　　生无可恋。
　　看到她出来，一向笑面虎似的、从不泄露自己情绪的裴樱头一次向她绽放出了敌意。
　　不过也就一秒的时间，等到江清月再看向她时，裴樱笑着问她：“江总，头发吹好了？”
　　江清月点头：“嗯。”
　　“江总技术不是很好吗？怎么吹头发要这么长时间？”裴樱阴阳的问。
　　江清月没听到两人的对话，自然不知道裴樱前一句的意思，正经人不会往那一方面想，所以江清月顿了下，回道：“头发多，吹起来麻烦。”
　　“那…”裴樱还要问，但被安锦柔一个眼神瞥了下去。心生委屈，裴樱却也改口说，“那快点睡吧，时间不早了。”
　　江清月：“嗯。”
　　说话间江清月走向了左边的床，在她坐到床边的那一刻，安锦柔从椅子上起身，她先是把放在右边床上的衣服收了起来，然后转身准备坐到左边床。
　　结果还没等她坐下，一个人影越过她，先一步上了床。
　　一条胳膊搭上了江清月腰间。
　　从未与人有过亲密接触的江清月顿了下，转眸看向侧躺在她身边的裴樱。
　　裴樱单手撑着脑袋，同样也看着她。
　　江清月嘴角微勾，“裴总这是做什么？”
　　“睡觉啊。”裴樱说着还往里挪了挪。
　　感受着压在小腹上的重力，江清月眉蹙了下，但还是浅笑着说：“咱俩睡一张床，于理不合。”
　　裴樱被安锦柔气到，无论怎样她今天都不会让安锦柔和江清月睡一张床。
　　听到江清月说的，裴樱笑着回：“又不是没一起睡过。”
　　喝了酒后的她，说话有股懒散的劲儿，导致说出的这句话在笑声中意外的暧昧。
　　空气中都是黏黏糊糊的旖旎。
　　站在床边的安锦柔：“……？！”
　　就在她的视线在江清月和裴樱身上来回扫过，注意到她眼中疑惑的江清月，把裴樱搭在她身上的胳膊拿开，说道：“六岁的事没必要提。”
　　那是裴家和江家的一次聚餐，吃到很晚，家里人就安排她和裴樱去裴樱房间睡觉。
　　一起睡觉的还有个小孩，没怎么见过，江清月忘记是谁了。
　　裴樱撑着脑袋的手肘晃了晃，摇摇欲倒，“怎么会呢清月妹妹，你现在睡觉还抱小熊娃娃吗？”
　　她没忘江清月睡觉的时候非要抱娃娃，当时没有娃娃就哭鼻子，哭了半天最后被另一个人哄好。
　　被人提起小时候丢脸的事，江清月语气转平：“你喝多了。”
　　裴樱是喝多了，但脑子还算清醒，她转头看了眼安锦柔，然后彻底平躺在了江清月身边，缓缓说道：“就咱俩睡吧，跟你一起回忆回忆童年。”
　　江清月看向安锦柔，“那你去旁边的床睡吧。”
　　安锦柔抿唇，“你可以吗？我还是给她助理打电话吧。”
　　都已经闭上眼的裴樱睁开眼，看着安锦柔眨了眨眼：“你不想让我和清月妹妹睡一起？”
　　“嗯。”
　　“那我跟你睡。”裴樱说道有，她就差把无赖两个字写在脸上。
　　安锦柔盯着裴樱无声看了几秒。
　　之前怎么不知道裴樱的脸皮这么厚？
　　她和江清月现在是“情侣”关系，裴樱就算不信，能说出这种话来也是史上第一人。
　　安锦柔怀疑裴樱是故意的，就因为刚才说她的那些话。
　　有种脸都丢光了，再丢也不怕的不要脸精神。
　　让安锦柔有种无力感。
　　她忽然觉得裴樱好幼稚，而陪着她胡闹的自己也异常的幼稚。
　　只有一开始顺着裴樱的江清月还算正常。
　　安锦柔没有再说什么，转身去关灯了。
　　灯关了，就像是关上了话阀。
　　三个人躺在床上，谁都没有看手机，就平躺着，一声不吭。
　　可能是三人没有共同话题，可能是有些话不能当着对方讲，也可能是各揣心思，都在内部消化。
　　谁都没有说话，连呼吸声都微乎其微。
　　不知道过了多久，多长时间。
　　裴樱听着身边人规律的呼吸声，她不确定江清月睡没睡着，躺了半天，酒清醒了不少，安锦柔说的话像是毒瘾一样在她身体里乱窜。
　　让她每一根神经都无比清晰。
　　撩开被子的手，微微颤抖。
　　裴樱的存在，导致安锦柔毫无睡意，她只能闭着眼强迫自己入睡，可没有用，一点声音她都能清楚的听见。
　　当听到有人下床的时候，她还以为是谁要去卫生间。但当被子被掀开，身边的床塌陷下去时，安锦柔知道自己猜错了。
　　火热的身体在钻进被窝时熟练的贴向她，腰也被一抹温热紧紧拥着。
　　那样熟悉的温度，熟悉的体香，就算闭着眼也知道是谁。
　　安锦柔眼皮缓缓掀开，黑暗中的眸光如点点星光，怕吵醒江清月，安锦柔语气毫无起伏的小声说：“松开我，裴樱。”
　　声音小，就算说话的语气再无情也起不到作用。
　　不顾被子下安锦柔挣脱她的胳膊，裴樱贴在安锦柔耳边，鼻子汲取着属于安锦柔的味道。
　　安锦柔想躲，但没躲开，裴樱贴的很近。
　　几秒后裴樱微微张开唇，轻咬两下安锦柔耳垂，哑声询问：“不觉得这样很刺激吗？”
　　“你女朋友就在另一张床上，而你却在我怀里。”
　　裴樱唇贴着安锦柔的耳朵，呼出的热气吹在安锦柔的脸上，激起了一层痒意。
　　要不是怕吵醒江清月，安锦柔推裴樱的动作幅度肯定会大些，但现在她只能小幅度的推搡着裴樱。
　　注意着安锦柔的反应，裴樱反抓住了安锦柔推她的手：“要不要现在证明一下，我技术到底行不行？”
　　安锦柔没忘记房间里还有别人，听到裴樱这么说，不管什么想法，她第一时间的反应是震惊：“你疯了？”
　　“没疯，”裴樱惩罚似的咬了下安锦柔耳朵，“被你气的。”
　　“我说的是实话。”安锦柔说。
　　裴樱被气得哽了两秒：“别再气我了，不然我真的忍不住。”
　　安锦柔没说话，依旧挣脱着裴樱固在她腰间的手。
　　被子下，裴樱轻轻拍了拍安锦柔的身体，哄小孩似的低声道：“知道有我在你睡不着，所以我回房间了。”
　　不等安锦柔开口，裴樱又一次贴到她耳边说：“两张床都沾上了我的味道，你就乖乖躺在这张床上，哪也不许去。”
　　她像是只有最后一秒时间缠绵的恋人，依依不舍的在安锦柔耳边落下了一个吻，随后压低声音警告又请求般道：“不许和她做。”


第41章 
　　一个被子下, 安锦柔和裴樱的身体贴的极其近。
　　裴樱身上有股淡淡的檀木香，安锦柔知道这是裴樱常用的护发精油的味道。除此外，还有浓郁的酒香以及一股很淡很淡的烟草味。
　　她有很多年没在裴樱身上闻到烟的味道了。
　　导致就算裴樱身上的烟味淡到稀薄, 她还是轻而易举的闻到了。
　　而烟味能在裴樱身上停留这么长时间, 说明来敲门之前, 裴樱抽了不止一根。
　　她缓了缓。
　　对于裴樱的这声警告, 安锦柔冷声回道：“跟你没关系的事别管。”
　　本以为会听到裴樱再一次的凶言，却没想到传进耳中的是一声轻笑。
　　安锦柔借着窗帘外微弱的亮抬头看去, 结果什么都没有看清, 依稀看到的是裴樱身体的轮廓。
　　“你和她没有在一起。”裴樱说。
　　她的语气坚定且不容置疑。
　　安锦柔一时失神，忘记了反驳。
　　而她这样，更让裴樱确定了自己的猜想。
　　知道安锦柔不是表面上那么乖的温柔小白兔，如果安锦柔真的和江清月在一起了的话, 刚刚在她上床的那一刻，安锦柔肯定会甩给她一个大嘴巴子, 而不是任由她抱着，搂着，在她的耳畔轻语, 甚至还亲了她。
　　上面的几条, 如果是在安锦柔有了新女友的情况下，都不可能会发生。
　　就算发生了, 安锦柔也不可能像现在这么淡然，冷着脸回怼她。
　　没把她踹下床已经算好的了。
　　照她这段时间对安锦柔的摸索, 从她开口说要留在房间睡觉，安锦柔就算失去风度, 推也会把她推出房间。
　　江清月怎么想的裴樱不确定，无非是顺着安锦柔的想法。而安锦柔之所以会同意她留下来, 只有一个原因，是想继续演戏给她看。
　　裴樱舔了舔唇，她闻着安锦柔身上能够让她安心的味道，低喃道：“你说我学表演，能不能看出你在演戏。我看出来，只是你自己不知道。”
　　她略微骄傲的说：“你看她的眼里，没有爱意。”
　　说完裴樱又补充了一句，“甚至一点喜欢都没有。”
　　这两句她的音量比之前说的要高一些。
　　安锦柔下意识去捂裴樱的嘴，但手刚抬起来，就被裴樱抓住。
　　裴樱举起安锦柔的手，低头在她手腕处亲了下。
　　“虽然不知道你为什么要找个演员演戏给我看，但这件事也不是完全没有用，除了气到我外，还让我知道了一件事。”
　　安锦柔没有问是什么事，她抽出手，“你走吧，我要睡了。”
　　“好，那我们明天见。”裴樱答应的痛快，只不过在下床前，她又在安锦柔耳边低语了一句话。
　　一分钟后，关门声响起。
　　安锦柔的被窝被裴樱折腾的丢了温度，可此时安锦柔没感觉到冷，或者说她的注意已经不在这里了，而是裴樱离开前说的那句话。
　　裴樱说：“乖乖，之前是我的方法错了，以为是对你的追求，但其实是骚扰。”
　　她沉默了两秒，又说道：“…对不起。”
　　说完裴樱就下床，摸黑走到沙发拿上了西装离开。
　　留下安锦柔平躺在床，脑海里回响着裴樱的那句对不起。
　　她说不爱了，说要放下，说不会再被裴樱影响。可想到裴樱道歉时的语气，安锦柔心口像是堵了团毛线，痒痒的，解不开。
　　那样卑怯的语气，她从来没从裴樱的嘴里听到过。
　　如此骄傲的人，居然会低声下气的对她道歉？
　　安锦柔觉得不可思议。
　　除此外，她没有别的想法。
　　另一张床。
　　江清月平躺着，双手交叉落在小腹上。
　　暗夜中，她睁着的眼睛异常明亮。
　　江清月一直醒着。
　　这种情形下，谁又会真的睡着？
　　但怕安锦柔尴尬，江清月便‘睡着了’，裴樱可能也是抓住了这点，那句话故意说给她听，就是拿准了自己不会‘醒’来。
　　醒不醒的好像没什么用，重要的是安锦柔的反应。
　　之所以同意让裴樱留下来，除了配合安锦柔外，江清月还想看一看安锦柔对裴樱到底是什么态度。
　　是真的放下了吗？还是嘴上说说？又或者安锦柔自己都不知道她的真实想法是什么。
　　她们只是假情侣，甚至在裴樱来之前，安锦柔还切断了这层关系。
　　所以当裴樱猜出了她们是假的，还故意挑衅自己的时候，江清月什么都做不了。
　　她没有身份。
　　不知道站在什么角度开口。
　　在职场的手段无论有多么雷霆，在一窍不通的情场，江清月毫无计谋。
　　更别说是在一个心里装着前女友的人面前。
　　江清月要打的这场仗要多艰难有多艰难。
　　所以，她准备打一场持久战。
　　第一步，是把安锦柔留在身边。
　　她有感觉，如果再没所行动，安锦柔…会离她越来越远。
　　-
　　第二天一早，两人收拾好，正吃早饭的时候房门被敲响。
　　刚开始以为是酒店的服务人员，后来以为是裴樱，结果门开了，门外的人看到安锦柔，询问：“安锦柔安小姐是吧？”
　　安锦柔瞧着门外两人的一身正气，眼里的好奇消退，她猜出了两人的身份，点头应声：“嗯。”
　　问话的人拿出证件，说：“你好，我们是京上市公安局的，有人举报你侵占公司财产，希望你能配合我们调查一下。”
　　安锦柔顿了下，“需要回京上？”
　　“没错。”
　　安锦柔将门打开，对几位警察说：“那两位先进来吧，我收拾一下行李。”
　　两个警察互相看了一眼，然后点头：“好。”
　　进门后，他们发现房间里还有一个人，正端坐在沙发上喝着茶。其中一个警察认出了江清月，附耳在另一位耳边低语了声。
　　那位警察上前，说道：“江总？安小姐是在您公司工作吧？”
　　江清月颔首：“嗯。”
　　“我们收到匿名举报，说安小姐侵占了小部分投资的资金，不知道这件事江总您知道吗？”
　　“知道。”江清月抬头看向了两位警察，说，“不过不是她侵占，她是被诬陷的。”
　　两个警察对视了眼，其中一个说：“江总有证据吗？”
　　江清月吹了吹茶杯上方飘起的热气，缓缓说：“证据？你们有证据证明她侵占了？还是只因为一通匿名电话就查过来？”
　　警察从公文包里拿出了一张纸，“这里是安小姐银行卡账单，显示三天前有一笔二十万的资金打入，打入的账号是贵公司。”
　　江清月抿笑，轻扬眉头，“那如果这笔钱是我以公司身份打给她的呢？你们又该怎么解释？”
　　“这…”
　　安锦柔没有收拾行李，她之所以让两位警察进来，为的就是说这件事。
　　她弯腰拿起桌上的平板，打开两个表格后递给了警察，“这是投资的那笔钱所有的分配账单，前一个是包括二十万的假账，后面是没有那二十万的真正账单。”
　　在警察接过平板时，安锦柔说：“警官，您说的这些事我和江总很早就知道了，只是当时那笔钱还没打入我的账户，我们只好静观其变。”
　　昨天和江清月讨论了近半天，聊的就是这件事。
　　她一开始就发现了资金链的不对劲，所以自己来拿剧组这边的账本，而公司那边，是江清月找人负责。
　　等查出有人做假账时，安锦柔便知道那笔钱落在了别人手里，只是没想到会是她。
　　关于有人往她卡里打钱这件事，安锦柔也是才从警察口中知道的。
　　那张卡绑定的是不用的那个手机号，发的短信也都是给那个手机发的。
　　回来之后，那个手机就没打开过，她自然没有看到短信。
　　所以刚刚警察说有人给她卡里打了二十万，她还惊讶了下。
　　好在，她先一步查出了真相。
　　安锦柔说：“警官，现在明显是有人诬陷我。昨天我和江总聊过了，想在今天下午回京上调查，但没想到你们来的这么快。那正好，不如警官配合我们演场戏，抓出幕后的人怎么样？”
　　她想看看是谁花这么大的心思对付她。同样的，江清月也想揪出公司里的这位判读，对方隐藏的太好，来之前江清月都没找到一丁点的线索。
　　表格的内容太过繁琐，警察准备带回去好好研究，听到安锦柔的话，警察看向了江清月。
　　按理说，此次的目的是请安锦柔回去调查。
　　可是江总就在这里，还帮着安锦柔说话，那么安锦柔侵占公司资产的可能就小了很多，况且这里还有证据……
　　警察斟酌了几秒说：“这个平板我们需要带回去研究，安小姐的嫌疑并不能排除，如果这是安小姐自导自演…”他停了下，说，“但如果查出安小姐是清白的，那么我们肯定会配合两位揪出幕后的人，将其绳之以法。”
　　安锦柔微微笑道：“好，麻烦你们了。”
　　-
　　昨晚喝了太多的酒，折腾到半夜，加上今天的戏份都在下午，所以裴樱一觉睡到了正午。
　　昨晚裴樱还有后半句没有说，被她吞咽回了独自——明天开始我像正常的追求者追你好不好？
　　之所以没有说出来，是因为这种问题得到的肯定是否定回答，说不说的问不问的都一样，只要她心里知道该怎么做就行。
　　她换上戏服，简单的吃了两口就下楼去找安锦柔了。
　　只是敲了几下也没有人应。
　　裴樱当安锦柔配江清月去片场视察工作，便带着方南南前往片场。
　　到了片场后，裴樱第一时间察觉出了不对。
　　高游不在，副导也不在。
　　方南南本来去给裴樱打水，此时匆匆跑了过来，急忙跟裴樱说：“裴姐，我听人说，剧组的财务被警察问话了。”
　　财务？
　　裴樱瞬间想到了安锦柔。
　　她记得安锦柔会回南城，就是因为这方面。
　　果然下一秒就听方南南说，“还有，他们说早上看到江总和安姐和两个人离开了。”
　　“几点走的？”
　　方南南说：“啊？不太清楚，好像一大早就走了。”
　　裴樱沉默了一下，伸手，“手机给我。”
　　方南南从包里拿出手机，递给裴樱。
　　裴樱拿过手机后，直接拨通了裴桐的电话。
　　要是没有算错，早上走的，现在应该已经到京上了。
　　裴桐很快接通：“喂？给我打电话干嘛？”
　　裴樱直接问：“小柔的事是什么情况？”
　　“小柔？你那妹妹？我不知道。”裴桐装作不知情。
　　裴樱的语气有点急，“你大队长白当的？”
　　裴桐呵呵一笑：“不是都分开了？还这么关心人家？”
　　他故意说道：“啊，我想起来了，上次你还抱着我哭着说喜欢人家呢。怎么？现在还没忘掉？”
　　裴樱低低叫道：“…哥。”
　　裴桐最受不了的就是裴樱这样叫他。
　　“…”裴桐啧了一声，“行行行，我告诉你。”
　　裴桐：“有人举报她侵占公司资产。”
　　“多少？”
　　“二十万。”
　　“…”裴樱无语。
　　她给安锦柔两千万，安锦柔都不鸟她。
　　会为了二十万犯法？
　　“小柔是被陷害的。”裴樱说。
　　“嗯，我知道。”裴桐看了那两张表格，有些佩服的夸道，“你女人还挺厉害，自己把证据都收集好了。”
　　裴桐不忘安慰裴樱：“现在就是走流程，她没多大问题，有我在呢。”
　　裴樱“嗯”了一声，“谢谢哥。”
　　“不过我想问一下，江清月跟你的小柔关系是不是不一般？我看人俩聊得挺开心。”
　　裴樱还没说话，裴桐又说：“感觉比跟你在一起的时候聊得开心。”
　　裴樱忍着挂电话的冲动，抿唇，“你判案也凭感觉？”
　　裴桐：“那没有，我第六感向来不准。”
　　“…”
　　这句话莫名哄好了裴樱。


第42章 
　　挂了电话, 裴桐转身敲了下接待室的门后推门而入。
　　看到是裴桐，安锦柔从沙发起身。
　　裴桐身形高大，穿着警服走过来周围仿佛有一股无形压力, 让人心生敬畏。
　　他站在了茶几前, 先是扫了眼坐在旁边的江清月, 然后伸手道：“安小姐, 麻烦手机给我一下。”
　　安锦柔以为是要查她账单之类的，没有犹豫把手机放到了裴桐手中。
　　裴桐拿过手机, 在屏幕上点了几下, 过了两秒，一道铃声响起。
　　裴桐拿出自己的手机把电话挂断，借着把安锦柔的手机还给了她，“这是我私人号码, 不管是有新的证据还是遇到危险，只要有事就给我打电话。”
　　安锦柔拿着手机, 还没反应过来。
　　裴桐靠向她，手抵在嘴边小声说：“我妹让的。”
　　他虽说的小声，但话的内容在场几人都听见了。旁边的几个警察看向安锦柔的眼中多了一丝探寻, 坐在沙发上的江清月则是顿了顿, 从沙发站了起来。
　　“…”安锦柔微微颔首，“谢谢。”
　　“职责所在。”裴桐单手插兜, “你们可以离开了，就是这段时间安小姐你先别离开京上, 后续有问题可以随时找你。”
　　安锦柔点头：“好。”
　　裴桐又看向了江清月，“江总也是。”
　　江清月也点了点头, 然后走到安锦柔身边，“我们走吧。”
　　“需要我送你们吗？”裴桐好心问道。
　　江清月回：“不用, 有车来接。”
　　裴桐下巴扬了扬，“那行，我就不送了。”
　　说着他看向安锦柔，又一次叮嘱：“有事就联系我。”
　　怎么说是妹妹喜欢的人，就算妹妹不说，他也该上点心。
　　从警局出来，一眼就看到警局门前停着两辆车，其中一辆车前站着李秘书。
　　看到江清月出来，李秘书转身打开了车门。
　　另一辆车的司机做着同样的动作。
　　江清月转头对安锦柔说：“我还有事，让司机送你回去可以吗？”
　　能够用江氏的名义打钱给安锦柔，那不可能只是一个小员工做出来的，江清月要忙的事肯定和这个有关。
　　安锦柔点头：“好。”
　　江清月微微一笑，“这两天你好好休息，就先别去公司了。”
　　安锦柔“嗯”了声。
　　知道江清月是为她好，同样的，安锦柔没忘记江清月还是她的上司。
　　上司说什么，她照做就行了。
　　互道再见后安锦柔上了车。
　　看着安锦柔的车离开，江清月一改方才的温柔，脸上的笑被肃冷代替。
　　看向李秘书：“查出什么了？”
　　李秘书面色踌躇：“暂时还没有。”
　　看了眼安锦柔离开的方向，江清月上车，“先回公司。”
　　如果是因为自己和安锦柔贴的太近，导致安锦柔被人算计，那么，那些人最好该祈祷，他们没有参与。
　　不然让她查出来是谁做的……
　　－
　　同一时间，早早就收到安锦柔被警察带回京上的幸雪冰，她没什么太大的反应，只是笑了笑，“谁让她招惹了不该招惹的人呢…这不过是小小的告诫。”
　　幸雪冰低垂的睫毛遮挡了眼里的光，她说的声音很低，不知道是在自言自语，还是同身边的助理低喃。
　　助理就坐在她对面，不敢发出任何声音。
　　幸雪冰这种充满了报复快感的笑，让她感觉到了一阵毛骨悚然。
　　就在她犹豫要不要下车的时候，幸雪冰抬头看她，声音很甜的问：“裴姐姐在做什么？”
　　脸上明媚的笑让助理恍然了下，仿佛刚刚看到的带着阴郁笑容的幸雪冰是个错觉。
　　她咽了咽吐沫，把上车前打听的消息说了出来，“裴小姐马上就补完妆了。”
　　“那我们去找裴姐姐吧，跟她聊聊…天。”幸雪冰笑着起身。
　　等幸雪冰出了房车，抬头就看到同样出房车的裴樱，她脸上的笑转淡，眉眼间浮出了一片忧愁，快速走到裴樱身边后，幸雪冰一脸紧张地叫道：“裴姐姐…”
　　裴樱懒得理幸雪冰，出于礼貌还是轻嗯了一声当做回应。
　　谁知下一秒幸雪冰聊的话题让裴樱顿足。
　　幸雪冰担忧的问：“锦柔姐…没事吧？”
　　裴樱视线停在幸雪冰身上。
　　眼神在问幸雪冰是怎么知道小柔的事，还关心小柔？
　　幸雪冰眼里的担忧都要溢出来了，她小声问：“我听他们说，锦柔姐被警察带走了，是犯了什么事吗？”
　　裴樱抿唇：“没有。”
　　“没有就好，我还以为锦柔姐……”幸雪冰欲言又止，停了几秒后问，“那锦柔姐为什么会被警察抓走啊？”
　　“她没被抓，只是配合调查。”裴樱收回视线，往片场的方向走，“别乱传。”
　　幸雪冰跟在裴樱身后，一脸很乖的表情道：“好，我也就是听他们这么说，我相信锦柔姐的人品，肯定不会做犯法的事情的。”
　　幸雪冰的关心，让裴樱对她的态度缓和了些，听到她说的，裴樱给出了回应：“嗯。”
　　“不过锦柔姐现在肯定很需要关心吧？我听说清月姐是和锦柔姐一起回去的，所以今天才没有来剧组。”
　　幸雪冰说话的时候一直注意着裴樱的表情，见她提到江清月的时候，裴樱眉不受控制的蹙了下，幸雪冰继续说：“这样就太好了，有清月姐安慰，锦柔姐肯定不会太害怕。不过昨天锦柔姐和清月姐好像住同一个房间，她们关系真好…”
　　“你想说什么？”
　　裴樱声音微冷，顺着冬风吹到幸雪冰的耳边，吹的幸雪冰下意识缩肩，小心翼翼到声音颤抖的解释：“我…我没想说什么，就是感叹一下。”
　　本来还因为幸雪冰对安锦柔的关心，态度稍微缓和的裴樱，脸上的笑又恢复成了原先的样子，礼貌中带着疏远，她对幸雪冰说：“有这个功夫，不如多背背词。我和高导商量了，后面的戏尽量缩短在三天拍完。”
　　幸雪冰惊讶道：“三天？这么赶？”
　　“只是正常的拍摄的时间，之前说七天拍完是有容错的。”裴樱道，“所以请你多多配合，不要出错。”
　　幸雪冰马上就想到了原因，眼底闪过了几分不甘，但明面上还是关心的表情，“裴姐姐是想快点拍完，然后回京上？”
　　裴樱嘴角上翘，“京上是我家，我不回京上回哪？”
　　幸雪冰追问：“是回京上，还是去找安…锦柔姐？”
　　裴樱斜看向幸雪冰。
　　幸雪冰缓了两秒，冲裴樱笑道：“锦柔姐出了这样的事，裴姐姐是该去关心的。”
　　裴樱不做声，就盯着幸雪冰，似笑非笑的眼神看得幸雪冰心里发毛，但她又不能表现出异样，只是对着裴樱笑，露出疑问的样子。
　　直到远处高游在那边喊着开机，裴樱才慢慢开口：“我好像跟你说过，我不喜欢你。”
　　“…有吗？我不记得了。”幸雪冰道。
　　裴樱才不管幸雪冰说的是什么，最后一次告诫道：“心思不要花在我身上，没什么结果。”
　　要不是她妈喜欢幸雪冰，裴樱可能都不会对幸雪冰说这些话。
　　说完裴樱叫了声方南南，两人往片场走。
　　原地只剩下幸雪冰和她的助理，助理本以为幸雪冰会生气，把气都撒在自己身上。可等她颤巍巍的望向幸雪冰时，看到的幸雪冰非但没生气的表现，反而眼里还透出了异样的光。
　　望向裴樱就像是眺望自己的猎物。
　　助理没由来抖了下。
　　这眼神比在房车里的笑还要诡异。
　　幸雪冰收回视线，看向低着头不知道在想什么的助理，“走吧。”
　　说着她又一次望向片场，低声：“去演戏。”
　　她比任何人都期待这场戏结束。
　　－
　　安锦柔回家后，先是煮了开水喝，坐在沙发待了会儿。
　　给锦盼打电话，说回京上工作几天，不知道过年能不能回去。
　　跟女儿相处了几天，过年回不回都无所谓，而且，她和老安还能直接去京上找女儿团聚。锦盼没说别的话，只让安锦柔照顾好自己。
　　电话挂断后想起了什么，直奔卧室的床头柜，从上层的抽屉里拿出了那个尘封已久的手机。
　　手机电还很充足。
　　开机后各种短信一条条跳了出来，安锦柔在众多未读消息中找到了被打款的消息。
　　被打款的银行卡就是她交给人事收工资的卡，消息透明，所以对方轻而易举就能污蔑她。
　　她吃亏就是吃的没能及时知道打款信息。
　　之前关机是为了跟过去断绝关系，躲避裴樱。现在看，不管她换没换手机号都是白搭，她还是和裴樱有了牵连。
　　这个手机不用再关机了。
　　花了点时间把其他的短信删删看看，安锦柔又登录了很久没登的微信。
　　她的交友圈很小，好友都不过百。消息不算多，但还是卡了好几秒。
　　安锦柔就跪在床边，上半身俯在床上，一条条翻看着未读消息，然后逐一解释了下没有回复的原因。
　　外面天不知不觉黑了下来。
　　而安锦柔也只剩下了三个人的未读消息没有看。
　　钟妍，毛璟然，还有一个是裴樱。
　　照她猜测，三个人发来的消息都是裴樱一个人发的。
　　她先点进了钟妍的微信，消息都是好早之前的，果不其然，内容的语气是裴樱的。
　　安锦柔没怎么看，点了退出后又点进了毛璟然的微信，她本来是想把红点取消了，不看内容的。
　　可是点进毛璟然的对话框，最新的内容不是文字，而是两段视频。
　　从封面不难看出主角是裴樱。
　　安锦柔指尖在屏幕前犹豫了几秒，最后还是点了播放。
　　视频里，裴樱在哭。
　　从毛璟然的拍摄角度看，裴樱都不知道毛璟然在拍她。
　　不同以往裴樱的任何表演，她是真情实际的在哭。
　　裴樱边哭，嘴里还念着一个人的名字，安锦柔听得很清楚，裴樱叫的是“小柔”。
　　第一个视频就这么播完了。
　　安锦柔眉紧锁了起来。
　　她在犹豫要不要看第二个，不等她考虑，手指已经自己划了下去。
　　第二段视频开头就是毛璟然的声音。
　　毛璟然：“没喝酒都能哭成这样，梨花带雨的，瞧你这出息。”
　　裴樱虽然哭，但没有一点嚎的声音，而是小声低啜，毛璟然用梨花带雨来形容，很准确。
　　裴樱抽着气，声音有几分愠怒：“少在这儿说风凉话，你又没失恋。”
　　毛璟然轻笑：“失恋？不是你自己说跟锦柔不是恋人关系的？怎么？现在人家不要你了，你才意识到错了？”
　　裴樱：“…”
　　毛璟然：“哭又没有用，你给锦柔打电话，跟她说清楚不行吗？”
　　裴樱稍稍抬头：“电话…？”
　　随即裴樱摇头，声音委委屈屈的：“我不敢，她会把我拉黑。”
　　接着是毛璟然一声无语的啧。
　　毛璟然：“那我问你，你喜不喜欢锦柔？”
　　裴樱脑袋定在了半空，两秒后点了点。
　　毛璟然：“哪种喜欢？是那种想跟锦柔过一辈子的喜欢，还是说只是因为你们分开了，你觉得不能没有她的喜欢？等到锦柔回到你身边了，你又就回到原来的样子？不管不顾。”
　　安锦柔呼吸屏住。
　　她没注意到，进度条只剩下了三秒。
　　这三秒里，裴樱先是迟疑了下，像是在考虑毛璟然的问题。然后又用一秒的时间转头。
　　“当然是…你在拍什么？”
　　最后一秒在裴樱的话中结束。
　　安锦柔跪在地上，腿有些麻，她扶着床站了起来，坐到窗边的椅子上。
　　手机还拿在手中，安锦柔却没有再看一遍的想法。
　　视频很短，两个视频加起来的时长也就一分钟。
　　安锦柔很快就看完了。
　　可视频看完，安锦柔很长时间没有动作。
　　一分钟的视频，她花了十分钟都没缓过神。
　　她好像被带入了那个问题，想要听到裴樱最后的回答是什么。
　　安锦柔也不知道什么原因。
　　可能是第一次见裴樱哭的那么…性感？
　　这导致另一个手机响了的时候，看到来电显示是裴樱，安锦柔犹豫后选择了接通。
　　接通的那一刻，裴樱都感觉到了不敢置信，没想到安锦柔会接通她的电话。惊讶过后便是惊喜，裴樱小声叫道：“小柔。”
　　拍戏的时候，裴樱的心思有一大部分都在安锦柔的身上。
　　一方面是真的关心安锦柔，还有一个是因为幸雪冰说的那些话，裴樱忍不住猜安锦柔和江清月在做什么，以及江清月是怎么安慰的安锦柔。
　　越想越烦，回到酒店更是想的烦躁。
　　裴樱最终还是没忍住，试探性的拨了安锦柔电话。
　　不管安锦柔怎么想，她也想…安慰安慰。
　　安锦柔轻声：“嗯。”
　　一声“嗯”，像是打开了什么开关，裴樱再也忍不住，开口道：
　　“你没事吧？找到是谁在害你吗？不要怕啊，有我在，我很快就回京上了，到时候我陪着你。这两天我让哥哥照顾你，你有什么事就跟他说。有他电话号码吗？我发给你。”
　　裴樱不觉得自己说的话有多多，她只是把部分担心讲了出来。
　　在这种时候她没在安锦柔的身边，她只能用语言安慰。
　　安锦柔听着裴樱一大串的话，只回答了最后一个问题：“裴先生留了号码。”
　　“…那就好。”
　　裴樱也觉得刚才秃噜了一大堆的人有点不像她，缓了缓说：“对不起，没能帮到你。”
　　安锦柔：“我自己可以的事，不需要人帮。”
　　裴樱接话：“嗯，你很厉害。”
　　安锦柔：“。”
　　听不出自己是在怼她？怎么还夸她厉害啊…
　　两人谁都没说话，静悄悄的。
　　十几秒后，裴樱又说：“你在家吗？吃饭了没？”
　　安锦柔：“嗯。”
　　她回完话后，才堪堪意识到自己在做什么。
　　怎么就…接了裴樱电话？
　　回过神的安锦柔低眸道：“挂了。”
　　“等一下。”听到安锦柔要挂电话，裴樱脱口喊道。
　　安锦柔：“还有什么事？”
　　没什么事。
　　她就是不想挂断电话。
　　想……多听听安锦柔的声音。
　　目前来看，这么说的话安锦柔肯定毫不犹豫挂断。
　　裴樱迟疑了些，浅浅开口：
　　“可…”
　　“可以跟我说声晚安吗？”
　　裴樱声音依旧，可话里带着紧张的颤音宛如情窦初开，伸出去却又在半空中收回的手，迟疑了好几分钟后，还是抵挡不住心里雀跃的因子，鼓足勇气问对方——“…可以牵你的手吗？”
　　安锦柔怔了一下很快反应过来，然后疑惑自己为什么会这么想。
　　裴樱说话的感觉肯定不是自己想的这样，裴樱情窦初开…都不知道是多少年前了。
　　自己遇到裴樱那年，裴樱二十四岁，虽然外界一直没有爆出她的绯闻，但也能想到，谁二十四岁还会有初恋。又可以说，谁二十四年没有喜欢过别的人。
　　她最初接触的裴樱，就是这几年的样子。
　　反正，裴樱的情窦初开不是她。
　　望着窗外的夜色，安锦柔平静地回复：“睡吧。”
　　电话这边，裴樱眼里期待的泡泡化成了泡沫。
　　一个呼吸后，裴樱勾了勾嘴角，用丝毫听不出情绪变化的语气说：“好，你也早点休息。”


第43章 
　　翌日, 安锦柔给江清月打电话问她那边的进展怎么样。
　　不过江清月只说了一句话，安锦柔便听出了不对，对方的嗓音听着有些难受。
　　安锦柔皱眉：“清月, 你嗓子怎么了？”
　　江清月那边低咳了声, “没什么, 小感冒。”
　　安锦柔皱着的眉没有解开的迹象：“你这听着不是小感冒的样子, 看医生了吗？”
　　安锦柔的关心让江清月心里一暖。
　　她放低声音，语气很柔很软, “嗯, 刚走。”
　　“怎么说？严重吗？”
　　“开了药。”
　　“是不是因为这两天太忙，来回两地造成的。”安锦柔一下子猜出来了原因。
　　江清月：“没多大问题，我吃药就好了。”
　　安锦柔问：“你在家？”
　　“嗯…”江清月本来还想说一会儿去公司，但话到嘴边忽然顿住, 想要听安锦柔接下来要说什么。
　　安锦柔说：“我去找你。”
　　江清月本因为感冒没什么精神的眸闪了闪，有点庆幸刚刚没把话说完, 她勾了下嘴角：“我让司机去接你。”
　　“不用麻烦了，我自己开车。”
　　安锦柔猜测江清月会感冒是因为南北气候差异，如果不是因为自己, 江清月也不可能短时间内来回两地奔波。
　　她该去关心一下的。
　　开车路过水果店, 虽知道江清月家不缺水果，但她总不能两手空空的去, 还是买了一些进口水果意思意思。
　　四十分钟后，安锦柔到了江清月家。
　　管家早早就在门口候着, 见到安锦柔来他笑着请安锦柔往里走，安锦柔跟在他的身后, 观察院内景象。
　　她还是第一次来。
　　新中式的风格，与古色古香的山庄装修差不太多。院内角落有处亭子, 亭边种满了竹子，再下方还放着一个高大的缸，看着上面残枯的荷叶，安锦柔猜想如果是夏秋，荷花下应该还有锦鲤在游。
　　她猜这应该是江清月自己独自住的家，而不是跟江父住在一起。
　　记得裴樱提起过，江清月和江父的关系不太好，且江父的住所就在裴家那边。
　　内里的装饰也是中式风格。
　　进了玄关，安锦柔换上已经准备好的鞋，管家对她说：“安小姐，小姐在二楼左边的那间房，你直接上去就行。”
　　安锦柔点头说了声谢谢，正准备按照管家的话上楼时，有道持笑的声音叫住了她。
　　“安小姐？”
　　安锦柔循声转眸。
　　喊她的人是宋觅，安锦柔还记得上次在山庄前碰见，对方的自我介绍。
　　今天宋觅的装扮与山庄前浓艳的火红不同，她着淡妆，穿着一条素白色长裙，对她笑的模样显得温婉极了。
　　跟那天风情摇曳朝她们走来的宋觅仿佛不是一个人。
　　不过宋觅脚下踩着拖鞋的脚，没有穿袜子。而且那双拖鞋不似她脚下待客用的一次性拖鞋，更像是自己买来在家中用的。
　　在安锦柔看向宋觅的期间，身后的管家还低低唤了声“夫人”。
　　安锦柔礼貌点头，跟着叫：：“宋夫人。”
　　这个称呼是宋觅没想到的，她笑着轻佻了下眉道：“我跟你年龄相仿，我叫你锦柔，你直接唤我宋觅就行。”
　　安锦柔颔首，但嘴上还是叫道：“宋夫人如果没事的话，我就去看清月了。”
　　宋觅望向二楼紧闭的房间，眼里意味不明的笑意隐藏，转头跟安锦柔说：“好。”
　　说完宋觅又好意的提醒，“不过她每次生病脾气都不太好，如果说了什么话你别往心上去。”
　　安锦柔点了点头，没有说话。
　　她暂时还没有摸清宋觅和江清月的关系，如果说这是江清月私人住所，那么宋觅怎么会出现在这里？按照江清月上次对待宋觅的态度来看，应该是不允许宋觅在的。
　　可是看宋觅的打扮和管家对待她的态度，怎么看宋觅是住在这里的。
　　直到敲响江清月卧室的门，安锦柔都没有想明白。
　　听到江清月透过门的一声“进”，安锦柔便把这些索性放到了脑后。江家的事，她就算知道了也没什么用，多一事不如少一事，不如不想。
　　虽不知道江清月的想法，但之后对待宋觅，就如刚才那般的礼貌就行。
　　安锦柔低眉，推开了房门。
　　见到来的人是安锦柔，江清月伸手去拿备在一边的口罩。
　　安锦柔见状，有些疑惑的笑道：“怎么在家还要戴口罩？”
　　江清月盖着被子靠坐在床头，腿上放着电脑，安锦柔来之前她一直在忙工作。戴好口罩后，江清月把电脑放到床的另一边。
　　指着她让管家放到床边的椅子，说：“这样就算你坐的离我很近，我也不怕传染给你。”
　　安锦柔眼里闪过了一丝愣怔，但很快被微笑代替，她坐到了椅子上，道：“我体质还行，不怕传染，你把口罩摘了吧，捂着也不舒服。”
　　江清月摇头，“没事，这样对你好。”
　　江清月不摘，安锦柔总不能上手，她只好依着江清月。
　　她问：“药吃了吗？感觉怎么样？”
　　“好多了，下午大概就好的差不多了。”江清月声音还有些哑，加上带着口罩，声音闷闷的。
　　她说：“本来就没多严重，福伯非让我在家里待着，然后又叫医生过来。”
　　福伯就是管家，在楼下的时候，她听宋觅这么叫了声。
　　“也是为你好，就算再重要的事情也要以身体的保障为前提。”安锦柔道。
　　“嗯，这不被强制留在家里办公了嘛。”江清月舒心笑道。
　　福伯是她在这个世界最亲的人了，一般他说什么江清月都会依顺。
　　公司那边还有李秘书，她没多担心。有心人要是听到她生病宅家，对她的戒备少了些，李秘书也好入手去查。
　　江清月想了想，问安锦柔，“警察有找过你吗？”
　　安锦柔摇头：“还没有，暂时应该还不需要我，毕竟我能说的都说了。”
　　江清月敛眉，“裴桐能力不错，或许用不了几天就能抓到幕后的人。不过…就怕抓到的是别人推出来的棋子。”
　　安锦柔：“不能顺着挖下去？”
　　“如果是公司内部的问题，很难。”江清月语气听不出一点很难该有的愁，反而平淡的像是马上就要解决问题一般。
　　安锦柔被江清月的从容感染，接话说：“那你好好养身体，等好了后，我也去公司了，帮你一起。”
　　她以为江清月会顺着她的话说下去，结果江清月却拒绝了她，“这个事情你不要掺进来了，我自己可以。”
　　江清月之所以会拒绝，是担心安锦柔的安危。
　　安锦柔：“多一个人多个帮手。”
　　江清月挑明：“你知道的，江家其他人都觊觎着我现在的位置，他们要是知道有人帮我一起对付他们，肯定会对你出手的。”
　　安锦柔沉默几秒，“…按照你说的，他们好像已经对我出手了。我帮你，也算是自保吧？”
　　“…”
　　房间陷入了安静。
　　江清月低下的睫毛在光下形成的影子，弯弯的映在脸上。
　　影子闪了几下。
　　最后江清月抬眸，微微叹气后说：“如果你真的想帮我，我又能在短时间里不担心你的安危，不是没有办法。”
　　安锦柔看着江清月，静静的等听江清月说办法是什么。
　　江清月很瘦，往常看比安锦柔还有几分江南女子的娇柔，现在生了病，看上去又添了些许的虚弱。
　　似雨润后被雨水敲打的颤巍巍的竹叶。
　　口罩遮了江清月大半张脸，只有眉毛和眼睛露在外面，这让安锦柔视线的落点全在江清月的眼上。
　　那双淡泊的眸弯着，含着柔情的笑。
　　江清月哑声问：“还记得你说要还我人情吗？”
　　安锦柔一只手搭在膝盖上，“记得呀，你帮我那么多，我都还没还呢。”
　　江清月笑了笑：“上次我也说了，他们以我还未成婚为由挤兑我，说我担不了大则。人人心里都清楚这和成婚没有关系，可他们人人都想把我弄下去，又没有其他的办法，就找了个这么烂的理由，也不怕外人笑话江家内斗连脸都不要了。”
　　江清月眉眼淡然，声音如同山谷清风，仿佛能扫去一切。说出来的话却掷地有声，字字含着力量。
　　这是安锦柔第一次在江清月身上感受到上位者的威严。
　　她不由挺直了后脊。
　　当然还有另一个原因是——江清月口中的成婚。
　　安锦柔心中已经有所猜测。
　　江清月好像看出来安锦柔猜到了，她便没有再开口，而是故意不出声，给安锦柔反应的时间。
　　安锦柔心里那小小苗头在江清月沉默的这几十秒内逐渐燃成了火焰。
　　导致察觉江清月望着她时，安锦柔本能的错开视线。
　　这一点被江清月捕捉到了，她没说话，只是继续默声望向安锦柔。
　　可江清月心里却打着鼓。
　　那个能把安锦柔留在身边的机会就是现在，她要把握好力度，不能吓跑了安锦柔。
　　江清月心里想着，嗓子口痒意难耐，她忍不住咳嗽了声。
　　听到咳声，安锦柔回过了神。她先是看了眼床头，发现没有杯子，便起身：“我去给你倒杯水。”
　　安锦柔刚走出半步，身后江清月低哑的声音叫道：
　　“安安。”
　　安锦柔身形一顿，停了下来。
　　“我说这么多就是想告诉你，如果想还我人情，那……”
　　安锦柔转身看向床上的江清月。
　　江清月一字一句似清风徐来，看着安锦柔的眸弯出了笑意，只是眼底深处，还带着几分不确定与慌恐。
　　不过这两种情绪在想到前一晚发生的事情后，慢慢转变成了坚定和势在必得。
　　江清月对上安锦柔的双眼，慢声细语说：“和我结婚吧，安安。”


第44章 
　　安锦柔瞳孔收缩。
　　她隐隐猜到了些, 可她猜江清月会说的是“在一起”之类的话，万万没想到…会是结婚。
　　江清月自然知道说出的话有多炸裂，对于安锦柔望着她一脸讶然的样子, 江清月没有多余的解释, 轻笑问：“可以吗？”
　　安锦柔睫毛一颤, 抬头, “如果……”
　　话未说完，敲门声响起, 接着是门开声。
　　这种氛围下有突兀的响动, 江清月和安锦柔全都望向了门口。
　　来的人是宋觅，她端着一个杯子。
　　见两人都望向自己，宋觅扬唇笑：“看我做什么？你们接着聊。”
　　接着宋觅看向江清月，“福伯有事出去了, 让我把水给你送上来。”
　　说完宋觅便要望前走，但是被江清月冷声制止：“你别过来, 放茶几上。”
　　宋觅闻言一顿，但没有依照江清月说的停下，而是端着杯子直径往前走, “怎么？月月是怕传染给我？不是戴着口罩呢？再说, 早上我喂你饭吃的时候也没见你说什么。”
　　她把水杯放到江清月伸手就能够到的地方，低眸扫了眼与江清月脸相比明显大了一圈的口罩, 不明不白的啧了一声说：“月月对锦柔真关心，我在你房间待了一上午都没见你戴口罩。”
　　江清月注意到了宋觅对安锦柔的称呼, 她皱了下眉，然后冷声道：“水送到了, 你出去。”
　　“好哦~”宋觅应声直腰，转头后对上安锦柔的视线, 笑着问，“怎么不坐？站着做什么？”
　　安锦柔张了张唇：“刚想去倒水。”
　　“水我已经送到了，你坐吧。”
　　宋觅上前走了两步，在快要走到门口时，她忽的转身，冲江清月说：“结婚并不能解决问题，况且对象还是锦柔，到时候不单单是内部问题，还有……”
　　宋觅扯笑看了眼安锦柔，一切在不言中。
　　还有裴樱。
　　安锦柔对于宋觅知道她和裴樱的事一点也不惊讶，裴樱有个养了七年金丝雀的事情不是什么秘密。
　　江清月眯眼：“你偷听我讲话？”
　　宋觅耸了耸肩，一脸无辜：“怎么能算是偷听？我正要敲门，你的声音自己传到我耳朵里，我还没有说你吵到我了。”
　　像是看不到江清月眼里的冰冷，宋觅又道：“还有哦月月，你爸不会同意你随便找个人结婚的。”
　　江清月压低声音：“你不说，没人知道。”
　　她要和安锦柔结婚的这个想法，目前就房间里的三人知道。
　　仿佛听不出江清月在威胁自己，宋觅略微苦恼道：“那可不行，我可是你小妈呢~”
　　身为小妈，就要负责。
　　负责江清月的所有。
　　“我不打扰你们了，拜~”宋觅对着房里两人挥了挥手，出门前又对安锦柔说，“每次月月使唤我就按的那个铃，如果有需要可以按，我能听见。”
　　安锦柔顺着宋觅指的方向看去，只见江清月床头柜的上方，有一个四方盒，上面是有按钮之类的开关。
　　不知道是不是安锦柔的错觉，宋觅说‘使唤’两个字的时候，咬字极为请，极为的引人误会。
　　宋觅离开时带上了房门，‘咔哒’一声响起，江清月略微无奈的说：“别听她的。铃是福伯装的，他耳朵不好，怕我喊他他听不见，所以装了这个。”
　　不过每次按的时候，上来的不是福伯是她而已。
　　说了很多遍，都被宋觅用别的话题绕过去了。
　　安锦柔嗯了一声，她不是很关心这些，当下该关心的，是宋觅进屋前的话题。
　　“你说结婚…”安锦柔吸了口气问，“是真结婚还是假结婚？”
　　“真结婚假结婚？”江清月没想到安锦柔会这么问，她笑，“有什么区别吗？”
　　安锦柔点头：“假结婚我可以现在答应你，但真结婚…我要考虑。”
　　“考虑…？”江清月眉眼间的冷散开，她追问，“也就是说你有想过答应？哪怕是在这短短的几分钟里。”
　　“…你帮了我很多。”
　　“安安，我想听到的回答不是这个。”
　　安锦柔当然清楚，她只是在回避。
　　江清月喜欢她这件事，放在以前安锦柔想都不敢想，甚至她都想不明白是为什么。
　　至于她怎么知道江清月喜欢她，不是凭感觉，而是那晚裴樱走后，在她快要睡着的时候，听到了江清月一声低喃：“安安，你还没放下她。”
　　那时安锦柔才知道江清月没有睡着，她和裴樱做了什么被听得一清二楚。
　　安锦柔尴尬的装睡。
　　接着又听到江清月说：“如果最先遇到你的人是我，你会不会……”
　　会不会什么？
　　后面的话已经不重要了。
　　这个句式常用于青春悲痛的电影里，是什么意思只要听前半句就能明白。
　　那晚安锦柔装睡了一夜，第二天醒来装成了没事人的样子。
　　她想，如果装作不知道，对江清月的伤害或许会小一些。
　　她不是没有放下裴樱。
　　而是心里无法再装下其他人。
　　喜欢裴樱这件事，已经用尽了她所有的精力，让她无法再去爱别人。同样也无法接受别人的爱。
　　她太害怕了。
　　害怕再一次受到伤害。
　　安锦柔觉得自己很懦弱，很胆小，只敢爱一个人，只被一个人伤害。
　　她能做的，就是减少对别人的伤害。
　　这也导致对于这件事，她选择闭口不谈。
　　江清月下床，慢慢走到了安锦柔面前。
　　她拉起安锦柔的手，轻声说：“但我知道你就是这么想的。不过没关系，我给你时间考虑，你过几天再给我答复好不好？”
　　没有直接拒绝总归是好事。江清月如此安慰。
　　她一点不担心安锦柔不喜欢自己，江清月对自己有信心。
　　先婚后爱是早晚的事情。
　　不过目前主要的就是把婚成了。
　　安锦柔低头看着被江清月握着的手，不动神色的抽回，“…好。”
　　-
　　这样过了两天，期间唯一的好消息是，借用公司名号给她汇款的人找到了。
　　幕后的人也被供了出来，是跟她接洽项目的一个小经理。
　　问其原因，他居然奇葩的说是自己想贪但是到最后不敢贪了，然后把钱转给了安锦柔，同时举报了她。
　　当时听到这话的警察：“…”
　　安锦柔：“…”
　　这话谁能信？
　　但没办法，后面的人藏的很深，挖不出来。
　　如果想要继续挖下去，只能靠江清月自己筛查。
　　而她如果想要帮江清月，那么只有……结婚。
　　安锦柔坐在沙发，握着水杯的手收紧又放松。
　　她对江清月，谈不上爱，唯有感激。
　　是江清月在那天给陷入黑暗的她一丝微光，让她得以喘息。
　　如果是假结婚，在众人面前演演戏，安锦柔肯定毫不犹豫的答应。
　　但要是真结婚……
　　对她来说真结婚也不过是逢场作戏，能帮到江清月是最好的。
　　安锦柔手揉眉头，结婚也不是不可以，只是她觉得之后离婚很难。
　　还有一点是，她不喜欢江清月，所以不能阻挡江清月以后的幸福。
　　也因为她不喜欢，那跟江清月结婚就是不负责行为。
　　“……”
　　“叮咚。”
　　听到门铃，安锦柔以为是警察有后续问题来找她或者是物业找她有什么事，到了门口，她就没有从猫眼往外开，直接打开了门。
　　结果出现在面前的，是一大束白嫩的桔梗花。
　　以及捧着花的裴樱。
　　“新年快乐。”裴樱说。
　　今天是年三十。
　　她准时的赶了回来。
　　虽然没有人和她约定，但她还是想弥补过去没有做过的事。
　　安锦柔视线在花上停了两秒，然后看向裴樱，“你…”
　　裴樱笑：“我问了你朋友才知道，原来你喜欢的是桔梗，来的路上看到花店，就买来给你了。”
　　“我想问的是，你怎么知道我家地址。”
　　“问了我哥。”裴樱实话实说。
　　“…”
　　安锦柔作势便要关门.
　　裴樱上前一步用身体挡住了门，在安锦柔看过来时，她低声说：“我下飞机就赶了过来，能不能让我进去…喝杯水？”
　　“楼下有便利店。”
　　“等等…”裴樱又从身后拿出了个袋子，递到安锦柔面前，“里面是阿姨让我带给你的吃的，好像是…那天烙的饼。阿姨还特意叮嘱我说里面有蘑菇不让我吃，然后给了我一份没有蘑菇的，我没有吃，都在里面。哦，他们还让我跟你说，过两天就来看你。”
　　安锦柔听到是锦盼的东西，接过后说：“你的那份…”
　　“你帮我拿出来吧，我现在没有手。”
　　安锦柔顿了顿，转身把袋子支到旁边的玄关柜，解开袋子扣去翻找裴樱的那份时，没有她扶着的门被裴樱往后推了推。
　　门被推开了条缝，裴樱就借着这个缝把手里的花放到了地上，说：“不让我进，花总得收下。”
　　见安锦柔看她，裴樱嘴角翘着，“就算讨厌我，也别跟喜欢的东西过不去。你不要我也是扔垃圾桶，多漂亮，扔了怪可惜。”
　　裴樱才不会觉得花扔了可惜。
　　她就是知道安锦柔会这么觉得才说的。
　　安锦柔没有回话，转过身继续去找裴樱那份没有蘑菇的饼。
　　裴樱手低唇偷偷的笑，在安锦柔拿出饼的那一秒，她说道：“我忘了，阿姨还说让我把东西带给你后给她打个视频，说是报平安，还说想看咱俩一起吃饼。”
　　裴樱很自然地走进玄关，“用你手机打还是用我的？”
　　安锦柔沉默几秒，道：“别拿我妈当借口。”
　　裴樱低眉，“可我现在只能用这个了，不然你连口水都不给我喝。”
　　听着有点委屈。
　　事实裴樱装得更委屈，她拽着安锦柔衣服一角，望着安锦柔的嘴角泛着笑，眼睛眨啊眨，黑黝黝的，像是只讨吃的小狗。
　　“可怜可怜我，给我口水喝吧。”


第45章 
　　最后裴樱还是进了家。
　　当安锦柔出声拒绝她的时候, 裴樱已经拨通锦盼的视频电话，两人谈笑的声音把安锦柔未说出口的话堵住。
　　“阿姨，我已经到小柔家了。”裴樱说着转了个身, 手机移动到她和安锦柔面前, 别样的乖巧道, “已经成功完成您交代的任务, 记得给我五星好评呦~”
　　锦盼被裴樱逗乐，笑着说了两声“好评”“好评”, 说完眉眼间的笑没落下便看向了安锦柔。
　　“柔柔, 你的工作怎么样了？”
　　“已经完成了。”
　　“那就好，大过年的，休息休息。”锦盼说，“过几天我和你爸去找你。”
　　“不用了妈, 我工作完成了可以回去。”
　　“我们票都买好了，你也幸苦, 乖乖等我们吧。”
　　“……”
　　两人聊天的时候，举着手机的裴樱非常自然的靠向安锦柔，让屏幕里的两人身影显得全一点。
　　看着镜头前肩膀都要贴在一起的她和安锦柔, 裴樱嘴角忍不住翘了翘。
　　不管怎么说, 算是这段日子里，唯一靠近没有被推开的时候。
　　而且现在这样, 锦盼和安锦柔笑着说话，她就站在一边, 温馨到像是一家人。
　　裴樱没忍住截了张图。
　　安锦柔看到后，转眸看了她一眼, 想说什么却因为锦盼在没有多说。只是从裴樱手中拿过了手机，走到一旁独自和锦盼聊着。
　　不管什么时候, 从别人手中拿手机这件事，在安锦柔心里是不礼貌的行为，就算对面聊天的是她认识的人。可在她拿走裴樱的手机时，安锦柔毫无察觉，并没有意识到有什么问题，或者说她就算还有这个认知，也不觉得从裴樱手里拿过手机有任何不妥。
　　这让注意到这个细节的裴樱，嘴角弧度扬的更深了。
　　虽然分开了，虽然安锦柔还没原谅她。但总归一起生活七年，她习惯了安锦柔，安锦柔亦是如此。
　　习惯总会暴露些什么。
　　安锦柔提着装满锦盼心意的袋子往厨房走，裴樱所以然的从鞋柜里拿出了双拖鞋，走到沙发坐下。
　　上午戏拍完，裴樱不顾高游挽留吃杀青宴，让方南南订了最快的航班飞回来。
　　想和安锦柔一起过年，想陪着她。
　　她是真的渴了，也累。
　　倒了杯水喝了两口后，见安锦柔和锦盼还在通话，她不想去打扰两人，从厨房收回的视线在客厅扫了一圈，眼睛慢慢合住。
　　等安锦柔从厨房出来，一眼就看到侧靠沙发闭上眼的人。
　　她不知道裴樱睡没睡着，走过去把裴樱的手机放到了茶几上，“手机还你。”
　　“…”
　　没有人回应。
　　盯着裴樱看了两秒，确定裴樱是真的睡着后，安锦柔忽然不知道该怎么做了。
　　叫醒裴樱？还是让她就这么睡着？
　　想到电话里锦盼说裴樱从南城离开前，特意去家里给爸妈送年货，锦盼还一直夸裴樱的好，安锦柔就想叫醒裴樱让她快点走，不要再纠缠不放。
　　但看着裴樱沉睡的脸，眼底的黑青分外显眼，安锦柔微微蹙眉，想着就算把裴樱叫醒，她也不会立刻走，还不如就让裴樱睡着，起码耳朵还清净。
　　绕过茶几，安锦柔把裴樱脱下的外套盖到了她身上。
　　这单纯是安锦柔下意识的行为，等她意识到不对时，衣服已经盖在了裴樱身上。盖上了再取走，多此一举的行为安锦柔不会做，她抿了抿唇，转身离开了沙发前。
　　而因为衣服划到脸被弄醒的裴樱，在听到脚步声走远后微微掀开眼皮，一双桃花眼望着安锦柔的背影，嘴角不由的勾了勾。不过也就几秒钟，眼皮的沉重让裴樱重新闭上了眼。
　　这一次她是抿着笑意睡的。
　　-
　　回了房间，想到客厅里还有裴樱在，安锦柔睡不着，索性抱着笔记本找了个电影看。
　　喜剧片，比较容易沉浸，也能舒缓一下心情。
　　在听到客厅传来响声时，安锦柔看了眼电影的进度条，发现已经过去了五十多分钟。
　　裴樱应该醒了。
　　安锦柔把电脑合住，下床出了卧室，恰好撞见裴樱关房门，手里还有两大兜子东西。
　　她看了过去，里面满满的蔬菜水果。
　　转头看见安锦柔在看她，裴樱笑着解释，“我看你冰箱里没这些，就叫了跑腿。”
　　“所以呢？你要做什么？”
　　“很难看出来吗？”裴樱把口袋放到餐桌，一样一样的往外拿里面的东西，“今天年三十，我想为你做顿年夜饭。”
　　最后一句，裴樱看着安锦柔说的，尾音勾着，就连眉也轻微上挑。
　　安锦柔像听到了什么难以置信的话，整个人愣在原地。望着桌上被裴樱一件一件拿出来的东西，安锦柔反应了下，淡淡道：“不需要。”
　　裴樱像是没听到安锦柔说的，从袋子里拿出了条鱼，弯起的眸泛着温柔：“阿姨说你喜欢吃酸菜鱼，我弄给你吃。”
　　安锦柔这次没有回怼，而是瞥了眼裴樱手中的鱼，“你会？”
　　裴樱拿出手机，很认真的点头：“阿姨说的时候，我把步骤录下来了。”
　　她还重复听了好几遍，做了笔记。
　　安锦柔淡声：“那你告诉我，处理鱼的第一步是做什么？”
　　她以为裴樱怎么说也能扯两句，结果裴樱眸微微睁大：“…还需要处理？”
　　裴樱低头看着鱼，鱼眼盯着她，她又抬头问安锦柔：“这个不是处理好的吗？”
　　她没下过厨，以为直接把鱼切块就行了，难道还要做什么？
　　安锦柔：“…”她就知道。
　　被安锦柔看着，裴樱难得感到尴尬，耳朵羞红的她低咳一声，“没事儿，我一会儿百度。”
　　看裴樱这个架势，就算安锦柔让她走，她也能扯个借口留下。安锦柔不想多费口舌，转头回了房间。
　　望了望被关上的房门，裴樱挽起袖子，准备好大干一场。
　　接下来的时间，客厅时不时响起劈里啪啦的声音，这让想把电影后半段看完的安锦柔，丧失了兴趣。
　　放在一旁的手机响了声。
　　江清月：[安安，来我家吃饭吧。]
　　江清月：[我让司机去接你。]
　　安锦柔看到消息，睫毛垂落沉思片刻，随后起身在衣柜里找要换的衣服。
　　厨房里。
　　裴樱手忙脚乱的忙着，一边看手机教程，一边翻炒着锅里的菜。
　　她本想做五个菜，然后煲个从锦盼那里打听来的安锦柔最爱喝的汤，可等她上手才发现所有步骤里，只有洗菜是最简单的。
　　菜被她切的乱七八糟，教程里说放两勺盐，可用的勺子不一样，导致她不知道怎么精准到视频里所说的两勺，最后只能凭着感觉放调料。
　　好在她炒出来的菜不是网上说的那般是黑色的，还能看出食物本身的样子。
　　这是裴樱第一次下厨，没有想象中的翻车，她满意极了。
　　甚至还有点骄傲。
　　就等着看安锦柔吃的时候是什么反应。
　　但看不到了。
　　当她端着刚出锅的菜走出厨房，见到打扮漂亮的安锦柔时，裴樱微微一愣，“你要出门？”
　　安锦柔换下了家居服，穿了件红色大衣，还化了妆。
　　漂亮到让裴樱有些挪不开眼。
　　安锦柔看向裴樱，又看了眼裴樱身后惨不忍睹的厨房，点头：“嗯。”
　　裴樱把菜放到桌上：“可饭马上就好了…”
　　安锦柔出声：“你吃吧，吃完就离开。”
　　裴樱沉默了几秒，“要不我等你回来？”
　　安锦柔提了下肩膀上包的带子，视线从餐桌上的两盘菜扫过，最后目光定格在裴樱身上。
　　从未见过的装扮。
　　裴樱系着围裙，衬衫袖子挽在手腕上方，头发随意的扎在脑后，额前几缕发丝遮掩，裴樱抬手去撩。
　　安锦柔瞥了一眼，眼中情绪顿了顿。
　　被安锦柔盯着看，那双素来不管遇到什么事情都方寸不乱的眸中，隐隐含着几许期待和慌乱。
　　她弯眸笑了笑，轻语询问：“你几点回来？”
　　安锦柔收回视线，往玄关走，“今晚不回。”
　　裴樱眼里的期待渐渐破裂，视线紧紧跟随着安锦柔。当看到对方看都没看她，穿好鞋推开门就要往外走时，裴樱没忍住，“小柔。”
　　安锦柔转过头，面无表情，“什么？”
　　“…”她想说我送你，或者我能和你一起去的话，但是见到安锦柔的表情，裴樱忽然不知道说什么了，只能宛然一笑，“注意安全。”
　　安锦柔低眸，回了声：“嗯。”
　　等到安锦柔关门，偌大的房间只剩下裴樱一个人。
　　她在原地站了很久。
　　直到最后端出的那盘菜不再冒热气。
　　裴樱敛起的眸暗淡无光，整个人忽然间变得灰蒙蒙的。
　　她好像有点了解了，之前的几个年三十，安锦柔做好饭一个人安静的等她回家是什么感觉。
　　-
　　安锦柔上了车，坐在驾驶位却一直没有动。
　　她拒绝了江清月的邀请，但也不想跟裴樱同桌吃饭，所以找了个借口下楼。
　　她的车就停在楼下，座椅调了个合适的位置后，很轻易的便能看到她的房间窗口。
　　车里放了首舒缓的音乐，安锦柔双臂环胸望着楼上，弯弯的睫毛一闪一闪的，漆黑的瞳孔倒影着整栋楼的影子。
　　就这样过了四十分钟，安锦柔看着房间黑了灯，再五分钟后，单元楼的出口有了裴樱的身影。
　　看着后视镜里裴樱走远的身影，安锦柔关掉了音乐。
　　因为知道裴樱肯定会回裴家，所以安锦柔一点也不担心裴樱会整夜待在她家等她。
　　又等了五分钟，安锦柔下车回家。
　　桌子上的菜都不在了，反而多了个花瓶，那束被放在地上的桔梗花被插在了瓶中，瓶口很大，导致花没有拥挤在一起，反而朝着各个方向绽放。
　　屋子里已经没有了油烟味，安锦柔把包放在椅子上，低头时瞥见桌上还放了张纸条。
　　——还好你没有留下来，我尝了一口，难吃死了。厨房我都收拾了，但很抱歉打碎了你两个碗和一个盘子……碎碎平安，新年快乐！
　　安锦柔看到这里时已经走进了厨房，战场确实打扫了干净，就连垃圾袋都换了新的。
　　要说心里没有一点波澜是假的，裴樱这个十指从不沾阳春水的大小姐，什么时候做过这些，还懂得收拾？
　　如果出门前她没看错，裴樱的手指还有几道划伤的痕迹。
　　裴樱或许都没想过会因为做饭划伤。
　　她的生日愿望是裴樱为她做一顿饭，虽然当时裴樱做了三明治，也勉强算得上是下厨了，可和今天相比，一个天一个地。
　　但，有什么意义呢？
　　她心里会泛波澜也不过是惊讶裴樱会做这些，对于裴樱为什么做毫无兴趣。
　　这种迟来的深情，不过是河边未被吃掉的草，裴樱只是调个头，她要付出的却是生命。
　　安锦柔视线停在纸条下方，那里是裴樱写的署名——姐姐。
　　两秒后，裴樱换的新垃圾袋里迎来了客人。
　　一个被揉成团的纸条。


第45章 
　　裴樱被司机接回家, 到家已经过了十二点。
　　进门就看见高秋珊端坐在沙发，面色暗沉。裴桐坐在另一半的单人沙发，见到裴樱后立刻起身, 笑着跟高秋珊说：“妈, 我还得去局里, 你早点休息哈。”
　　路过裴樱的时候, 裴桐低声：“自求多福哈你。”
　　裴樱顿了下，扬笑走向高秋珊, “妈, 怎么还没睡？”
　　高秋珊言简意赅：“等你。”
　　裴樱坐到高秋珊身边，随意叉了块水果放进嘴里，她尝了炒的那几盘菜，咸的咸苦的苦, 到现在嘴里那股咸味还没褪下。
　　“我不是说了吗，今天最后一场戏, 不知道什么时候拍完，回来也不知道几点，让你们吃饭别等我了。”
　　高秋珊冷笑：“就知道下了飞机直接去别人家？”
　　裴樱知道这种事瞒不过高秋珊, 嘴角的笑扬了扬：“不是别人。”
　　这是高秋珊最不想听到的。她眉眼间闪过几分怒意, 但更多的是无奈，语气严肃, “都分开了还去人家里做什么？”
　　裴樱听得出高秋珊有些生气，叉了块她尝了很甜的草莓放到高秋珊嘴边。僵持了五秒, 等高秋珊张嘴吃掉了草莓，裴樱才轻声哄说：“是分开了, 但我现在在追她，是以追求者的身份去的。”
　　追这个字从裴樱口中说出, 高秋珊难免一怔，看着裴樱的眼神中多了难以思议。
　　自家女儿什么性格她是了解的，三十年来脾气什么的随她爸一般臭，能说出这种话，真是奇了怪。
　　转性了？
　　惊讶归惊讶，高秋珊依旧道：“我是不是和你说过？如果不想给人家幸福，就快点和她分开？”
　　“说过。”裴樱颔首，“我们也分开了。”
　　“是你主动提出的分开？”高秋珊扭头躲过裴樱喂的草莓，“我想你现在也知道对方为什么要离开你，因为她想要的，跟你想的不一样。”
　　高秋珊对裴樱是有亏欠的，裴樱从小到大自己一直在忙公司生意，没怎么管过她。高秋珊知道说的这些都是裴樱不爱听的，但她没法不说，仿佛是为了弥补以前。
　　她道：“没事就不要去招惹人家，不如看看我给你安排的那几位女生，相处一下试试？”
　　裴樱靠着沙发，略微烦躁道：“妈，你打电话叫我回来就是说这些？”
　　“不说这个也行。”高秋珊挪了下身子，看着裴樱说，“你说你在追安锦柔，那追到之后呢？”
　　裴樱回：“就在一起了啊。”
　　高秋珊持着商谈时的咄咄，追问：“你会跟她结婚？或者说，你有想过对人家后半生负责吗？”
　　“…”意向不到的问题，让裴樱一时陷入沉默。
　　高秋珊等了半响，微微放低了语气，“你这个年纪，我希望你能收收心，这样我好放心让你接手生意。”
　　裴樱微怔：“我？”
　　高秋珊：“不然还指望你哥？让一个武将拿笔？”
　　“他有这个能力。”裴樱说。
　　高秋珊扶额：“你觉得他会辞掉工作？生意上的事他碰都不碰，你好歹还开了个公司，有这个想法。”
　　“所以妈，你给我介绍相亲对象，就是想让我早点成家接手你？”
　　“嗯，之所以会找幸家那小孩儿，也是觉得之后对你能有帮助。”
　　“我一个人也能…”裴樱话说一半，突然意识到了什么，停顿两秒后话锋一转，“这种事以后再说，时间不早你该睡觉了。”
　　明天还有几个会要开，高秋珊本来没想等裴樱到这么晚。听到裴樱的话，她顺势起身，“饭都给你热着呢，没吃去吃点，吃完了睡觉，哪也不许去。”
　　最后一句话是重点。
　　她怕裴樱再返回去找安锦柔。
　　裴樱当作没听懂，笑着说：“这么晚我还能去哪？你快去睡吧。”
　　高秋珊上楼，客厅里只剩下裴樱和给她热饭的阿姨。
　　“小姐，可以吃了。”阿姨叫她。
　　“嗯。”裴樱应了声，又对阿姨说，“你去休息吧。”
　　等到阿姨回房间，这次偌大的空间只剩下了裴樱一人。
　　她没有吃饭，反而向后瘫靠在沙发，一个人静静的思索着。
　　忽而，裴樱像是想到了什么，匆匆坐起身拿过被她扔到一旁的包包，在包里翻找了会儿后，从里面拿出了个四方盒子。
　　是之前安锦柔送她的那个装着戒指的盒子。
　　那天她说要收起来，其实就是放在了包里，一直没有拿出过。
　　裴樱打开盒子，戒指在光下闪着零碎星光。
　　她没仔细看过戒指，只是在安锦柔送给她的那刻瞥了个大概，此时盯着戒指看了会儿裴樱才发现，戒指内圈还刻着几个文字。
　　裴樱把戒指拿了出来，借着光，看清了上面刻的字：Ａ＆P
　　这一刻，许久之前的记忆涌现。
　　裴樱想到了安锦柔送她戒指的时候，说只是看着好看，在柜台随便买的。
　　……随便买的，却刻了她们的首字母。
　　所以当时小柔想看到的是，她带上这个戒指陪她过周年吧？
　　可当时的她却被这个戒指的含义吓退，胡乱的扯了个理由藏了起来。
　　藏的是戒指？还是她、以为安锦柔想和她结婚的念头呢？又或是她的逃避和没有认清的感情……
　　高秋珊的问题重复在耳边，裴樱捏着戒指的双指慢慢收紧。
　　如果追回了小柔，会和她结婚吗？
　　结婚……
　　这两个字裴樱之前从来没有想过。
　　她低眸，戒指上的反光刺痛了双眼，内圈上刻着的字母变得模糊不清。
　　－
　　过年这几天，裴樱并没有得空。
　　钟妍找她聊工作，毛璟然也叫她出去聚会，就连高秋珊也带着她去见各种合作伙伴，似乎开始为她铺路了。
　　给安锦柔发的短信都石沉大海，裴樱不敢冒然去她家，怕引得厌恶，无所事做，她只能一一应下几人的邀约。
　　等好不容易得了个空闲才发现年都快要过完了。
　　而她给安锦柔发的短信，还是没有被回复，不过好消息是，起码她没被安锦柔拉黑。
　　终于闲了下来，本来准备去找安锦柔，约着吃一顿饭，结果钟妍打电话来，告诉她高游要请剧组的人吃饭，说她杀青宴没有去，这次一定要到场。
　　裴樱只能应了下来。
　　不过在去酒店前，她开车到安锦柔的小区楼下，手机屏幕上［能见一面］的消息迟迟没有发出。
　　前几天天看到阿姨发的朋友圈，她和安爸来京上找安锦柔了，照片里安锦柔笑着的模样，是她们分开后从未见过的似水温柔。
　　犹豫几分钟，裴樱还是把文字删掉，看了眼安锦柔住的单元楼后，最后开车离开。
　　而在她离开后的两分钟，安锦柔提着包从小区出来，上了一辆她离开后停在小区前的车。
　　司机是上次在别院里见到的管家，安锦柔还记得宋觅和江清月唤他福伯。
　　安锦柔便也开口唤：“福伯。”
　　“安小姐。”福伯转头道，“小姐已经到了，我现在送您过去。”
　　安锦柔微微笑：“好，麻烦你了。”
　　－
　　裴樱开车到了酒店，高游还专门给他们演员订了房间，供她们休息和换衣服。
　　换好衣服，裴樱在方南南的陪同下到了宴会场厅。
　　一进门就被人围住。
　　花了好长时间才勉强跟人打过招呼，裴樱头隐隐泛疼，找了个角落坐下，希望不被人抓到，能躲着休息会儿。
　　但现实不如她愿。
　　裴樱开车不打算喝酒，从进门开始就喝的果汁，有人见状虽然不满裴樱为什么不喝酒，但也不敢说些什么。
　　她抿了口橙汁，就听见头顶有人说：“裴姐姐手上的戒指真好看。”
　　裴樱顿了下，没有理会。
　　这枚戒指就是安锦柔送的那个，自从过年拿出来后她就戴在了手上。
　　幸雪冰不在意，端着酒杯坐到了裴樱对面的椅子，询问：“是情侣的吗？”
　　裴樱这次回了：“不是。”
　　得了答案，以为是情侣戒指的幸雪冰嘴角的弧度还没扬起，就听见裴樱说，“是婚戒。”
　　裴樱觉得幸雪冰很烦，她故意这么说，就是想让我幸雪冰别再找她。
　　幸雪冰视线骤然重新停到裴樱手指的戒指上，盯着看了足有十秒，才慢慢抬起头，“裴姐姐跟谁订婚的？我怎么没有听到消息？”
　　裴樱把手里的杯子放到桌上，翘腿后靠，低睨道：“你问题很多。”
　　“裴姐姐嫌我烦了？”幸雪冰当作没有看到裴樱眼里的烦，说，“那我不问了，我给裴姐姐分享一件事怎么样？”
　　“前几天我助理去取身上这件礼服的时候，在那里碰到了清月姐。她身边还有一个人，裴姐姐你猜下会是谁？”幸雪冰乖巧的笑着，可那笑怎么看也不可爱。
　　裴樱皱眉。
　　幸雪冰接着说道：“是锦柔姐哦！”
　　裴樱搭在腿上的手指蜷了蜷，脸上的不在意被手上的细微动作暴露。
　　幸雪冰发现了这一点，引诱一般继续说：“裴姐姐要不要再猜一下，她们两个去那个店里做什么？”
　　裴樱一个表情都没给幸雪冰。
　　但幸雪冰却知道，裴樱想要知道，不然她不会像现在这样沉默，反而会让她离开。
　　故意等了一会儿，眼见裴樱的耐心快要消失，幸雪冰才开口：“那家店不是专业做礼服的，而是……”
　　幸雪冰拉着长音，脸上单纯的笑因此显得有些心机，她俯下身想贴近一点说。
　　察觉幸雪冰要靠向她，裴樱头样旁边一挪，躲开了。
　　幸雪冰扑了个空，却也不恼，挽了挽耳边的发，侧眸看着裴樱小声说：“是婚服哦~”
　　裴樱心里的某片土地溃散，她不觉得幸雪冰会扯这种慌来骗她。
　　既然幸雪冰说的是真的，那小柔和江清月是怎么回事？
　　去专门做婚服的店…还能是怎么回事？
　　回和幸雪冰一样，是去订制礼服的？裴樱自我安慰的想。
　　裴樱的理智都快要被吞没了，她想立刻出发去幸雪冰说的那家店，去查安锦柔和江清月到底是去做什么。
　　但当她余光瞥到幸雪冰时，仅存的理智让她的情绪慢慢平复下来。
　　不能幸雪冰说什么就是什么，如果幸雪冰是故意这么说，为的是挑起事端，那她冒失般冲到安锦柔面前去问，肯定又要被讨厌了…
　　从说完安锦柔和江清月去的是婚服店，幸雪冰的视线就在裴樱身上没有挪开，出乎意料的是，裴樱面上毫无波澜，一点惊讶的情绪都没有。
　　就在幸雪冰以为裴樱早就知道，所以没有反应的时候，裴樱斜眼看向她，反问：“不然呢？”
　　裴樱手伸直在她和江清月面前，五指纤细白皙，隐隐的骨节泛着性感，连指尖都是粉红色。
　　手上唯一的饰品，就是中指的那枚银色戒指。
　　裴樱嘴角翘着，骄傲又幸福地说：“不是跟你说了这是婚戒？小柔让她朋友陪着去看婚纱有什么不妥？”
　　幸雪冰全程都看着裴樱，见裴樱说话的表情和语气不像演的，上齿咬着下唇，欲哭般低啜道：“所以…你要娶的是她？”
　　裴樱毫不犹豫地点头：“当然。”
　　幸雪冰眼泪在眼眶打转，“那我呢？我们差点就订婚了。”
　　裴樱放下腿，起身：“之前跟你说的很清楚，我从来没当回事。”
　　说完，裴樱往宴会厅的出口走去。
　　她待不下去了。
　　所有的理智仅供她支撑到现在，她还是想要去找安锦柔当面问清楚。
　　车钥匙放在房间，裴樱出了宴会厅后坐电梯上楼。
　　电梯关闭，幸雪冰缓缓从宴会厅走了出来，刚刚酝酿过泪的眼睛红润，可眼里却不见刚才的一丁点委屈，甚至瞳孔深处，泛起了诡异的光。
　　好像是为接下来要做的事，产生的抑制不住兴奋。


第47章 
　　安锦柔这边到了目的地, 下车后跟福伯道了再见，走向了身后的店。
　　店面的装修很简约，可又能从外表看出高级感, 透明玻璃后的展示柜内, 陈列了三套华丽的婚服。
　　是个婚纱店。
　　有店员在门前等着安锦柔, 看到她, 店员帮着打开店门，“安小姐, 江总在VIP室等您, 我带您过去。”
　　安锦柔颔首：“好。”
　　跟着店员往楼上走时，安锦柔余光扫过店内展示的几条婚纱。
　　洁白的，神圣的，无法亲触的。
　　安锦柔心神微动。
　　第一次来店里, 她就是这种感觉，一边感叹婚纱的华丽, 一边觉得自己与这里格格不入。
　　她并没有做出要不要与江清月结婚的决定。
　　之所以会来这里，是几天前江清月约她出来吃饭，吃完饭带她到的这里。江清月说先不管她答不答应, 不如来试试婚服, 或许在看到自己穿婚服的样子，纠结的问题就能想通。
　　安锦柔只记得那天看了很多款式, 也试穿了两三件，但不知道为什么, 那几件穿在模特身上丽都华贵的婚纱，在她身上总差点意思, 仿佛失去了灵魂。
　　虽然江清月在旁边夸她好看，安锦柔却一点感觉都没有。
　　那天的气氛不算太好, 在店员给安锦柔量了尺寸后，江清月就带着她离开了。
　　路上江清月跟她道歉，说不该没有问过她的意见就带她来试穿婚纱的。
　　安锦柔摇头说没关系。
　　因为她知道问题不在这里。
　　而在于她的内心。
　　安锦柔不是个犹豫不决优柔寡断的人，很多事情想做当下就做了，不然也不可能那么决然的离开裴樱。至于这件事她到现在还没决定出结果，她想，大部分原因还是因为她对江清月的感情谈不上是爱情——只是感恩。
　　等她被店员带上楼，推开包厢的房门，看到穿着白纱珠光裙的江清月，安锦柔愣了愣。
　　见安锦柔来，江清月温柔笑着走到她面前，缓缓转了个圈，“怎么样？”
　　裙摆随着江清月的动作零碎的舞动，常年用发簪盘起的发这一次用珍珠夹子夹了起来，泛着玉润的光泽。
　　这是安锦柔第一次见江清月穿旗袍之外的长裙，她眼前一亮，由衷地夸道：“好看。”
　　江清月拉着安锦柔走到镜子前，看着镜子里地自己，江清月笑了笑：“你觉得好看就行，我看了半天，还觉得奇怪。”
　　示意安锦柔坐到沙发上，江清月提着裙摆坐到她旁边，“许久没有穿旗袍之外样式的裙子，现在穿着还有些别扭。”
　　“我记得有中式的婚服。”安锦柔道。
　　店员接话：“有的，不过江总说想要试试西式的，还买下了我们仅有的两条高定。”
　　江清月看向店员，“麻烦你帮我把那两套拿来。”
　　店员看出江清月不想被打扰，笑着说了声好，叫上同屋里等待的店员出去了。
　　两人一离开，江清月望向安锦柔的眸里带了丝月光般的柔，她轻语：“是有中式的，但我想，你应该更喜欢的是西式的婚纱，因为那天见你的目光一直在西式的裙子上扫过，所以我就想为你尝试一下穿西式婚纱会是什么模样。”
　　安锦柔吃惊。
　　江清月对国风的喜爱她是知道的，无论是衣服还是装修，甚至身边所有的一切，都很少是西式的。可现在，她穿着西式的婚纱坐在自己面前。
　　婚服的重要不用多说，多少人会在这个时候选择自己最喜欢的。
　　可…江清月她……
　　“安安，我可以为你脱下旗袍，穿上婚纱。”江清月声音很轻，仿佛吹过杨柳的清风，可无法忽视的是她如清风一般再生的深情，月牙儿般的眸光闪动。
　　江清月握着安锦柔的手，微笑问道：“你可以不可以给我一个机会？”
　　安锦柔手指微缩，慌乱的从江清月的手里抽了出来。
　　她还不能回答。
　　江清月毫不在意安锦柔的举动，反而转头拿起放在桌上的包，从里面掏出了一个盒子，她打开，里面是个玉镯。
　　不是什么传家宝，而是江清月妈妈留给她的。
　　她想，今天是个很适合送出它的日子。
　　江清月拿出玉镯举到安锦柔面前，弯眸说：“我知道你对我暂时还没有感情，但也不厌恶我的喜欢不是吗？那有没有一种可能，是因为上段感情的失败，从而让你无法接受新的感情？安安，如果你相信我，我会给你足够的爱，弥补你心里的那份空缺。”
　　安锦柔不知道怎么说。
　　她跟了裴樱七年，最想的就是有一天裴樱说爱她，说想要跟她结婚。
　　可裴樱没有。
　　七年的感情在她口中只用了一句‘腻了’概括。
　　但她和江清月不过是五年前的一面之缘，相逢后相处的时间一年不到，江清月却能做到手捧钻戒，穿着为她而穿的西式婚纱，温柔的跟她告白。
　　该怎么选择，是个难题。
　　是选一个爱她的，还是等待之后缘分到来，选择她爱的？
　　安锦柔抬眸，眸色深沉。
　　她抿着唇一言不发，江清月就举着玉镯等她开口。
　　过了有十几秒，安锦柔才慢慢张唇，“你不介意吗？”
　　不介意她以雀鸟的身份待在裴樱身边七年；不介意她和裴樱之间越扯越乱的关系；不介意她曾爱过一个人不止七年……
　　江清月微笑起身，手落在安锦柔的发顶，俯身低语：“如果我介意，还会说这么多让你选择我吗？我爱的是你的人，不是你的过往。”
　　安锦柔堪堪抬头，对上江清月的双眼。
　　江清月说爱她…
　　这好像是江清月第一次把对安锦柔的心思说出来，前面的两人感情的碰撞，不过是磁场的互相感应。
　　安锦柔望着江清月的双眼中有着诧异，从江清月的角度看，这双一向清冷的不带感情的眸有了少见的灵动。蒙在瞳上的灯光侧影，如同水波荡漾下的波光。
　　江清月忍不住向下俯身，就在她的唇瓣距离安锦柔的额头只剩二十厘米时，包厢的门被推开。
　　“江总，您要的——”店员看到眼前的场景，稍微愣了下，后退的想要出去，“抱歉江总，我进来的不是时候。”
　　被人打断，所有的氛围一下子岿然消散。
　　安锦柔也反应过来，意识到江清月刚刚想做的是什么，慌忙低下头。
　　不知道是在害羞还是在想什么……
　　江清月手在安锦柔的头顶揉了揉，站直身后叫住了店员，“没事，进来吧。”
　　店员应了声，招呼着还在门外的另一个店员走进房间，指着后者手中提着的袋子，说：“江总，您的两套婚服都在这里了，您看要试穿一下吗？”
　　“等一下。”江清月对店员说完，转头看安锦柔，“有一件是你的，上次量了你的尺寸后让她们改的，你要不要试穿一下？”
　　安锦柔视线望向店员手里提着的袋子，余光瞥到江清月身上的白纱，迟疑两秒后点头：“…好。”
　　江清月能为她穿婚纱，她理应该试穿一下，当作回礼。
　　听到安锦柔答应，江清月眼底涌上了欣喜，面带笑意的跟店员说：“你带小柔换衣服。”
　　店员连连应下。
　　江清月又转眸对安锦柔说：“那我也去换了。”
　　安锦柔颔首：“嗯。”
　　江清月盈盈一笑，贴在安锦柔的耳边低语：“希望这次你能喜欢，我也期待看到你为我穿婚纱的样子。”
　　说完江清月起身，随着另一个店员前往换衣间。
　　等到她们进去，安锦柔还没有从沙发起身，店员上前，“安小姐，我们去换衣服吧。”
　　安锦柔没有说话，只是点了点头。
　　她现在心还是乱的。
　　就在她起身的时候，包里的手机响了。安锦柔一顿，对着店员说了句不好意思，店员也比较尊重客户的隐私，说了声没事后退到一边，等待安锦柔接完电话再带她去换婚纱。
　　来电显示没有名字，可来电的号码安锦柔倒背如流。
　　是裴樱。
　　想到裴樱几天前发给她的短信，都是邀请她吃饭的，安锦柔以为这通电话也是一样。
　　她本来不想接，可是当手指即将按到挂断键时，安锦柔转念点了接通。
　　安锦柔也不知道为什么就接了。
　　只是在她思考这个问题时，手机已经贴到了耳边。
　　“…”
　　电话那边是沉默。
　　安锦柔等了两秒，冷声开口：“什么事？”
　　“…哈…嗯…”
　　这一次有声音了，只是传到安锦柔耳中的是几声急促的呼吸声。安锦柔的眉头不由得蹙了起来，就在她想挂断电话的下一秒，裴樱虚弱的声音响起，“…小柔？”
　　她似乎不确定这通电话是打给安锦柔的。
　　安锦柔没回答，她觉得裴樱那边有点怪，想听裴樱要说什么。
　　“小柔…救…”
　　话截然而止。
　　电话挂断了。
　　裴樱的声音很低，安锦柔没听清她最后说的是什么。
　　只听见裴樱叫了她的名字。
　　安锦柔看着屏幕上的号码，对裴樱的这通电话感到了莫名。
　　店员瞧着安锦柔结束了通话，上前询问：“安小姐，我们可以去换衣服了吗？”
　　安锦柔注意被打断，视线也从手机上移开，她对着店员点了点头，“可以。”
　　说完安锦柔把手机放回包内，起身跟着店员往换衣间走。
　　而裴樱这边。
　　幸雪冰扶着弯曲的膝盖，阴晦的目光扫了眼手机上的通话记录。
　　摁下关机键后，幸雪冰眼神向下一转，视线停在了瘫软在她面前的裴樱身上，见裴樱还想要伸手抢手机，可胳膊一点力气都没有，最后只能无力的坠在地面时，幸雪冰露出抹乖巧的微笑，小声且徐缓的说：“裴姐姐，你不乖哦~”


第48章 
　　说完, 幸雪冰把裴樱拽了起来，甩到了床上。手机被她扔到远处，确保不会再被裴樱拿到。
　　裴樱的身体随着手机落地“咚”的一声响颤抖了下。
　　不是被突然的声音吓的, 而是她此时的神经分外的敏感。
　　几分钟前, 裴樱睁眼发现自己处在一个陌生的环境。她想起来查看, 却发现身上一点力气都没有, 且身体内部发出阵阵的热意，热的她心窝如同蚂蚁爬过般的痒。
　　是那种非常无力的、燥热的、无可奈何的痒和热。
　　只是一秒裴樱就反应了过来, 她被人下药了。
　　是什么时候？
　　裴樱想应该是她回房间拿车钥匙, 拿到后离开房间开门后被幸雪冰堵在门口的时候吧？只是看了一眼幸雪冰，闻到一股很香的味道后就没有了知觉。
　　再次醒来，就在这个陌生幽暗的房间。
　　裴樱想趁着没人离开，结果她低估了药效, 翻身下床，脚尖沾到地面的瞬间, 双腿便无力的瘫软，连带着整个人都瘫倒在了地上。
　　她只能用尽力气，拿出被她装在外套内里口袋的手机。
　　药物不仅折磨的是她的身体, 就连大脑都开始有混沌的迹象。
　　眼前一片模糊了。
　　裴樱完全是下意识输入的号码, 连她自己都不知道输的是什么，能不能打通, 只是当下情况，她唯一能抓住的只有这个机会。
　　好在, 拨通的电话不是空号。好在，电话在‘嘟’的一声后被接通。
　　只是电话接通的时候, 裴樱的意识已经混沌一片，根本想不起来打电话是要做什么。
　　听到安锦柔的声音后, 裴樱混乱大脑有了短暂的清明。
　　可才说了一个字，手机就被不知何时进入房间的幸雪冰抢走。
　　裴樱半阖眸，忍着身体的不适说道：“幸雪冰……你…知道这么做的后果吗？”
　　她想做出警告，让幸雪冰及时收手。
　　可裴樱不知道的是，她现在这副模样，说出来的话没有一丁点的威慑力。
　　幸雪冰细声说道：“知道呀~但又能怎么样呢？我现在只想知道该怎么惩罚姐姐。”
　　居然身上还藏了一个手机，还想要离开？
　　幸雪冰忍着心里怒火，单腿跪在床边，手抚上裴樱的大腿，“如果我没猜错的话，姐姐刚刚是在给安锦柔打电话吧？但我想她应该来不了呢，毕竟刚刚有人告诉我，她和江清月在店里试婚纱呢。”
　　她的手指在裴樱腿上来回画圈，尖尖的指头扫着，让裴樱心里的那团火烧得更旺了。
　　但是裴樱一声未吭，幸雪冰说的话如雷般灌入脑海。
　　她的小柔，要嫁给别人了吗？
　　心口蓦然一疼。
　　裴樱忽然不知道该怎么呼吸了。
　　她屏住口鼻，忍着游窜在身体里的欲望，脑海里想的全是安锦柔。
　　想安锦柔在接到她的那通电话时，是不是穿着和江清月结婚要穿的婚纱。
　　一定很漂亮吧。
　　是的，她的小柔一直都是漂亮的，无论是什么时候，穿什么衣服都很漂亮。
　　她好想看一看啊，想看小柔为她穿婚纱的样子。
　　一定一定一定很美。
　　裴樱努力睁大眼睛，忍着酸涩。
　　她没忘记，面前还有个虎视眈眈的幸雪冰。
　　幸雪冰没注意到裴樱眼眶泛红，而是沉浸在她的推理中，“你说江清月是以朋友的身份去陪安锦柔试婚纱，可为什么我听到的消息是她们两个要结婚？”
　　幸雪冰握上裴樱的手，中指上的戒指格外刺眼，她低声呵呵笑道：“本来听到你要别人结婚，还有了婚戒，我嫉妒到发狂，根本顾不上想其他的。但现在一想，你也是从我这里听到的消息吧？但你知不知道，我是故意说的呢，就是为了看你是什么反应，想让你快点从酒会离开。”
　　“所以裴姐姐……你骗了我。”幸雪冰抬眸，手顺着裴樱的胳膊上滑，慢慢的，到了裴樱的肩膀。
　　裴樱的外套敞开，里面穿着的是那件礼服裙，为了见安锦柔，裴樱着急到连衣服都没有换。
　　黑色的抹胸长裙，漂亮极了。
　　胸前被挤压的快要溢出来了，胸口一起一伏，带着锁骨蒙上了层迷幻的诱惑。
　　幸雪冰手指摸上了裴樱的锁骨，这里，是她觊觎许久的地方，不知道咬一口有多香。
　　不过没关系，很快了，她不仅能吃到这里，裴樱的全身上下，都是她的了。
　　她要慢慢享用。
　　“不过没关系，我不介意你骗我，不然我也不会下定决心这么快对你下手。”
　　她本来想着找个合适的地方和机会，在一个自认浪漫的环境下对裴樱做这件事的。但是没办法，听到裴樱要和别人结婚了，不管事情是真是假，她脑海里唯一的想法就是把裴樱固在身边，谁也别想得到。
　　感受到锁骨被摸，裴樱一阵恶心，她忍着心理的厌恶，皱眉低语：“滚。”
　　谁知道听到裴樱骂她，幸雪冰脸上的笑更浓了，眼里也闪过了诡异的亮光，“姐姐骂人真好听，再骂几句怎么样？”
　　“……有病。”
　　“我只是太爱你了。”幸雪冰贴在裴樱耳边低语，“可你呢？你为什么眼里只有那个安锦柔？从我和她第一次见面，你就站在她那边，让她叫你姐姐。你知不知道，当时我多想把你绑起来，囚禁在我屋子里，这样谁也不能叫你姐姐，只有我能。”
　　“或许你不知道吧？安锦柔被扣的那个贪|污的那个名头，是我找人做的。”瞧见裴樱眼里震惊不可理喻的眼神，幸雪冰挑眉，“跟你说也没关系，毕竟还有人比我更想从安锦柔身上下手，不然怎么会有人帮我找替罪羔羊？你猜，会是谁呢？”
　　裴樱已经在心里给幸雪冰按上‘神经病’的名号了，但她这次没有说出来，她发现越说脏话幸雪冰越高兴。
　　见裴樱不回话，幸雪冰起身望着她，视线一寸一寸的扫着裴樱的脸，喃喃道：“你知不知道，每次你冷脸跟我说话的时候我心里就在想，如果在床上你还会不会冷冰冰的。”
　　裴樱眼皮连跳两下，在心里又念了句神经病。
　　裴樱不说话，彻底激怒了幸雪冰，她以为裴樱还在想安锦柔看，伸出手用力的嵌住了裴樱的下巴，恶狠狠道：“安锦柔都要跟别人结婚了，你还想她做什么？！想怎么给她当小三吗？！”
　　说完，幸雪冰有些挫败的、小声的恳求道：“是不是也该…回头看看我了？”
　　裴樱下巴被幸雪冰掐的生疼，不出意外，应该是红了。
　　不过这点疼倒让裴樱浑浊的意识有些清醒。
　　缓了缓，裴樱带着劝说的意味道：“你离开，我可以当作什么都没发生。”
　　幸雪冰愣了下，松开裴樱的下巴，转而轻抚着被她捏红的地方：“姐姐在说什么玩笑话？就算死，我也不会离开的。”
　　“你今天困住我，那明天呢？”裴樱固然忽视不了幸雪冰的手，但此时她不想再激怒对方，无动于衷的淡声说，“你知道的，我哥是警察，发现我不在了查到这里是早晚的事。”
　　“姐姐不知道吧？这酒店是我家开的，该吩咐的我都吩咐了，就算警察来了，他们也只会查到你进入酒店的画面，后面的，监控不小心坏了呢，去查外面的监控也是需要时间的，而且这间房不在系统里，是我自己的私密空间，他们查不到的。就算查到，那也是几天后的事情了。”
　　幸雪冰低低的笑着，然后抬起头，又慢慢的说：“我会在他们快要查到前放姐姐离开，但我想姐姐如果不想在离开后，媒体那收到你的裸|照和做|爱视频，姐姐应该会给你这几天消失的事情找个完美的理由。”
　　裴樱睁眸，顺着幸雪冰的视线望去，发现床头上方有一个花朵木雕，在花朵中心，一个很小很小的红点闪着光。
　　是摄像头。
　　裴樱收回视线，压下心里的波澜，语气故作平静：“你到底想做什么？”
　　“做什么？”
　　幸雪冰撑着床，慢慢低到裴樱身上十厘米的地方，她轻嗅着裴樱发丝间的香氛，鼻尖蹭到了裴樱的耳朵就已经让她兴奋到汗毛战栗，不理裴樱的躲闪，幸雪冰跨过裴樱的身体，居高临下的睨视着身下的人。
　　药物的作用下，裴樱额头和鼻尖泛着薄薄一层汗，双颊粉红，紧缩的的眉毛下，睁着的眼睛里满是迷离。
　　无论从哪个角度看，裴樱美的不可方物。
　　雪白的肌肤透着粉红，果冻一般嫩滑。
　　秀发散在床上，卷起的发丝弧度像是裴樱的S形身材，让人垂涎欲滴。
　　“当然是得到你。”幸雪冰一边用手指卷起了裴樱的头发，一边解着上衣扣子。
　　为了方便弄裴樱，幸雪冰特意把礼服换了下来，换成了衬衣长裤。被裴樱找到机会打电话的时候，幸雪冰就是去换衣服了。
　　幸雪冰看着裴樱轻声低喃，“你知道吗？十五岁第一次见到你，我就被你深深吸引了，从那天后，我的梦里全是你。”
　　“跟你订婚这件事，也是我让我爸去商量的，但你为什么拒绝？嗯？”幸雪冰掐着裴樱的两颊，在看到裴樱被她捏的微张的粉唇后，水润的唇瓣泛着诱人的光泽，幸雪冰眼里的怨恨瞬间转为痴迷，“不过现在好了，你是我的了。”
　　药物的作用越发的明显，裴樱身体没有一点反抗的力气，她张着唇，大喘着气。
　　幸雪冰衣服脱到了胸口，看到裴樱的样子后停了下来，她循循渐诱的低声说：“很难受吧？你只要说声爱我，我立刻帮你。”
　　“…哈嗯…”
　　回应幸雪冰的是裴樱粗重的呼吸声。
　　这个声音对幸雪冰来说简直是天籁，她舔唇笑道：“不说也行，你身体反应是真实的，它会告诉我你多爱我。”


第49章 
　　正当幸雪冰有所动作时, 她看见裴樱嘴翕动。
　　说了什么听不太清。
　　幸雪冰低下头，这次听到了裴樱说的是什么。
　　裴樱说：“…去洗澡。”
　　幸雪冰迷眼笑道：“酒会前洗过了。”
　　裴樱皱眉：“…我有洁癖…去洗澡。”
　　幸雪冰欣然答应：“好，都听姐姐的。”
　　房间门除了她的指纹谁也无法从内打开, 幸雪冰一点也不担心裴樱逃走, 而且二十多楼高, 窗户也逃不出去。
　　更何况。
　　裴樱身体里的药, 起身走两步的力气都没有。
　　等到幸雪冰进了浴室，裴樱大口呼吸着。
　　热, 身体里似乎有一座快要爆发的火山。她忍不住的去拽衣服, 脑海里似乎有一个声音再说：脱掉衣服就会好受很多。
　　可不行。
　　她还存有的薄弱的意识告诉她，幸雪冰还在，她不能脱下衣服。
　　裴樱能做的，就是把手举到了嘴边, 用尽全身力量咬了下去。
　　疼痛让她眼里的情/欲褪了几分，只是身上依旧没有力气, 现在来不及想别的，要先逃出这个房间。
　　听着浴室里传来的细弱水声，裴樱翻身滚下床, 扶着床跌跌撞撞站了起来 , 正要往门的方向走时，浴室门开了。
　　幸雪冰洗过澡了, 之所以会答应裴樱不过是走个过场，她已经迫不及待的想要享受美味了, 哪有耐心再仔细洗澡。
　　她靠着墙，笑着看裴樱：“裴姐姐 , 你想去哪？”
　　裴樱不想让幸雪冰看出她的想法，抿唇：“洗澡。”
　　说完她朝幸雪冰说：“我走不了, 你过来扶我。”
　　适当的示弱，让幸雪冰什么也没说，她笑着走到裴樱身边，本来想揽裴樱的肩膀，结果裴樱甩开她，抬了胳膊到她面前。
　　幸雪冰也不闹，裴樱此时在她看来，就像是任人摆布的娃娃。娃娃嘛，有点小脾气是可爱的。
　　裴樱被幸雪冰扶着，对方身上的沐浴露味道以及女人的体香一股脑的往鼻子里蹿，刚刚因为疼痛而有的清醒渐渐消失，裴樱没忍住张口呼吸了两下。
　　喘出来的粗气在幸雪冰听来如同邀请的讯号。
　　她突然就不想带裴樱去洗澡了。
　　幸雪冰停下，见裴樱因为她停下而看向她，充满情/欲的眼眸让幸雪冰忍不住朝着裴樱吻了过去。
　　下一秒。
　　裴樱给了幸雪冰一巴掌。软绵绵的。
　　“说了，我要洗澡。”
　　虽然裴樱手没什么力气，但幸雪冰脸还是被带着侧到了一边，舌尖从嘴角舔过唇，幸雪冰哑声笑道：“姐姐以为我不知道你在想什么嘛？”
　　“还能想什么？”裴樱握着的拳头，指甲已经陷进了肉里，只有这样她才能清醒些，她说，“你不扶，我自己过去。”
　　眼见裴樱胳膊就要抽离她的掌控，幸雪冰忙跟上裴樱的脚步，“不管想什么，你也离不开。”
　　一句话重重打在裴樱身上。
　　余光扫到了浴室前桌上上才摆件，裴樱眼睛又用余光扫了眼浴室门边的镜子，心里拿定了主意。
　　她装作没力气的样子扶上桌子，趁着幸雪冰不注意用力拿起摆件扔向镜子。
　　哗啦一声响。
　　当幸雪冰意识到裴樱要做什么想去阻拦的时候，裴樱已经从碎掉的渣渣中捡了块碎片。
　　她甩开幸雪冰，靠着洗手池慢慢挪进了浴室，背靠墙。
　　见幸雪冰皱眉要向她走来，裴樱玻璃抵住脖子，低声：“出去。”
　　裴樱打开淋浴，调成了冷水。
　　当冰凉的水打在身上，如同沙漠下雨，体内的燥热得到了些许平复。裴樱的呼吸声却依旧很急，她站在淋浴下，看着朝着她靠近的幸雪冰，抵在脖子上的玻璃尖尖已经刺破了皮肤。
　　冷水和脖子上的疼痛让裴樱清醒了些，她舔了下发干的唇，笑着说：“没想到有天能被你算计。”
　　幸雪冰眼里是裴樱刺眼的鲜红，仿佛打开了什么开光，让她内心深处更加的激动。
　　但她还是怕裴樱做出什么过激举动的，幸雪冰停在裴樱面前，轻声叫道：“裴姐姐。”
　　裴樱忍着不适：“真恶心。”
　　幸雪冰置若罔闻，“把玻璃放下，伤到你了。”
　　在她心里，裴樱是完美的，不能受伤。
　　可是为什么，看到裴樱流血，让她更加忍不住了呢。
　　“好啊，你把房门打开。”
　　听到裴樱还想着离开，幸雪冰眼里的担心消失，反而轻笑：“姐姐，没用的。这个药必须早早抒发出来，你忍的时间越长，它在你体内堆积的药效就越多，到最后，可不是一次就能解决的。”
　　她又说：“不过没关系，我们有的是时间。”
　　裴樱不语，直勾勾盯着幸雪冰，怕她上前一步。
　　她们就这样僵持了几分钟。
　　见裴樱一动不动的防备自己，幸雪冰又看了眼她脖子上流出的血，嫉妒到发狂地问：“姐姐干嘛要伤害自己？难道我比不上安锦柔？”
　　“你？”裴樱唇间发出了一道轻呵，“一根眼睫毛都比不上。”
　　冷水的刺激下，裴樱身体的热降了很多，脖子上划破的伤口，鲜红的血液随着水流下，她并无感觉，唯一能感受到的，是伤口传出的阵阵刺痛，似提醒裴樱，不要松懈，不要让幸雪冰得逞。
　　不然，她就再也没有可能去见安锦柔了。
　　可是，她好像坚持不住了。
　　她好像对冷水，对疼痛麻木了。
　　它们只能让裴樱有一时的清醒，没什么太大的作用。
　　头越来越晕了。
　　脖子上的伤口渐渐没了疼痛。
　　裴樱暗自咬着舌尖，要快点想办法离开。
　　裴樱撩眸看着被她一句话激起怒火的人，吃力的勾了勾唇，道：“不过也不是没有优点。”
　　幸雪冰被裴樱话锋转变之快弄得一怔，意外的问：“什么？”
　　裴樱抵着脖子的手垂下，她低头瞥了眼手中的玻璃碎片后，抬头对幸雪冰说：“过来，让我仔细看看你。”
　　裴樱笑得生动，冷水虽抑制了她体内的热，但双颊的粉红还在，桃花瓣似的笑脸，引得幸雪冰没有多想，就算知道裴樱不会轻易妥协，她还是没忍住诱惑，抬脚便走向了裴樱。
　　幸雪冰还没在裴樱面前站稳，脖子就被裴樱妖精似的缠住，幸雪冰下意识的揽住了裴樱的腰，水的作用下，裴樱的腰又细又滑，手感很好，她没忍住多摸了两下。
　　裴樱自然是察觉到了，她抬起握着碎片的手，手背顺着幸雪冰的脸颊滑下，同时低喃：“这么一看…”
　　裴樱冷呵一声，“你还是比不过小柔。 ”
　　幸雪冰气笑了。
　　回话还没说出，幸雪冰只感觉脖子一疼，她低头，就看到裴樱拿着碎片抵着她，尖尖已经刺进了皮肤。
　　“去开门。”裴樱说。
　　裴樱声音虚弱，让抵在幸雪冰脖子上的碎片像是泡沫，起不到任何威胁作用。
　　对幸雪冰来说，裴樱的这个举动，像是调情，像是被老鹰抓到的兔子，在空中最后一次扑朔。
　　还不等幸雪冰说什么，拿着玻璃威胁她的人率先倒下。
　　裴樱体力不支，能够坚持到现在已经用尽了全身力气和意志。
　　玻璃碎片掉在地上发出了一声轻响，但却被水声覆盖。
　　看着瘫软的裴樱，幸雪冰先是关掉了淋浴，然后蹲在裴樱面前，道：“裴姐姐，你的戏演完了吧？接下来我们是不是该进入正题了？”
　　裴樱已经陷入了昏迷，她倒下后是趴着的状态，就在幸雪冰把裴樱翻过面，正要去扯她身上的衣服时，外面的房门被人敲响。
　　知道她在这里的只有经理，她也告诉对方没事不要敲门。
　　幸雪冰皱了皱眉，她先是看了眼裴樱，接着起身出了浴室。
　　出门后她还特意关上了浴室的房门。
　　外面的敲门声越来越急，越来越快。
　　幸雪冰满目不喜，正要去开门，却听到‘duang’'duang'两声。
　　她皱眉。
　　要知道这个门是国外进口，只能指纹和密码解锁的，外力很难打开。
　　可是当她刚这么想，门被人从外踹开了。
　　门把都被踹变形了。
　　裴桐踹门进来，手/枪直接指向幸雪冰，冷声：“我妹呢？”
　　幸雪冰视线从被踹坏的门上移开，又看了眼跟在裴桐身后跑进来的几人，最刺眼的是，她在人群中看见了安锦柔。
　　在众多人中，她就像是黑夜里刺眼的光，一眼就能看见的存在。
　　幸雪冰收回视线，冲裴桐微笑：“找裴姐姐怎么找到我这儿来了？我没看见。”
　　安锦柔进门就发现了不对。
　　幸雪冰穿着常服，可浑身是水。她很快便将目光望向了幸雪冰身后的浴室。
　　安锦柔无声的走向前，差一步就要到浴室的时候，被幸雪冰伸出的胳膊拦住。
　　她看过去，幸雪冰问：“你们冒然闯入我房间，不给个理由？现在还要进我浴室？”
　　裴桐舌头扫过上颚，不由分说，直接拽住幸雪冰拦路的胳膊，甩给了身后跟着他来的警察，说道：“给我看着她。”
　　安锦柔也抓住机会，在幸雪冰被拽走的瞬间推开了浴室的门。
　　入眼的画面让安锦柔当即愣在原地。
　　裴樱一脸血的躺在地上，脖子上的伤口还源源不断的流着血，只有胸口微弱的起伏才能看出她还活着。
　　这一刻，裴樱是即将要断的弦，仿佛下一秒就不复存在。
　　安锦柔仅怔了一秒，她很快反应过来，从旁边架子上抓了条浴巾后，跪在裴樱身边，用浴巾围住了浑身是水的裴樱。
　　意识迷糊的裴樱并不知道是谁，她只觉得有人抱住了她，还以为是幸雪冰，下意识地推着，抗拒着。挥舞的手打在了安锦柔的脸上，安锦柔没有任何反应，她把裴樱紧紧抱在怀里，想给她温暖。
　　手抚着裴樱的后脑，安锦柔贴着裴樱耳边，低声说：“裴樱……姐姐…是我。”
　　裴樱听不清，她的手挥打两下后停了下来，只因她闻到了一股很甜很甜的味道。
　　这儿味道很熟悉，她想不起来在哪闻到过了，大脑一片空白，仅觉得这个味道能治愈一切。
　　而她也因为闻到了这股味道，紧绷的神经慢慢松懈下来。
　　把幸雪冰推给几人的裴桐走了过来，看到浴室里的情况低声骂了一句脏话。他急忙的从安锦柔怀里抱过裴樱，等抱起裴樱才发现裴樱身体的滚烫和身上的血迹以及伤口。
　　心疼的让裴桐有想杀人的冲动，路过幸雪冰，裴桐对手下人吩咐：“把她带回局里，谁去保释都不准放人。”
　　裴桐平时说话就不怒自威，现在生气起来，手下人不由打了个寒颤，齐声回复：“是，老大！”
　　安锦柔在裴桐抱走裴樱后，拿起剩下的几个浴袍跟在身后，在裴桐出门前，全都裹在了裴樱的身上。然后脱下外套，盖住了裴樱的脸。
　　一路上围观的人太多，好在裴桐有先见之明，那些围观的都被警察拦住，并没有造成道路拥堵，他们很快上了车。
　　天已经黑了。
　　外面的灯火驱散了黑夜里的寒，可是车里的气氛却到了冰点。
　　裴桐把空调开到最暖，他没忘记妹妹一身是水。
　　安锦柔抱着裴樱坐在后座，正用浴巾擦拭着裴樱身上的水渍，同时接过裴桐递来的药箱，开始给裴樱处理脖子上的伤口。
　　看到裴樱一脸是血时，安锦柔浑身忍不住颤抖，她以为裴樱要死了，抱着裴樱的手不听话的抖着。此时发现都是脖子上的伤口造成的，虽然话不能这么说，但安锦柔庆幸只有这一个伤口。
　　伤口附近没有大动脉，不是很严重，应该是裴樱自己弄的。
　　很快就处理好了。
　　车飞快的往医院开着，安锦柔坐在后座，无声处理着裴樱脸上的血。
　　她也在这个时候才发现，裴樱身上的温度很不正常。
　　以及当她的手碰到裴樱脸时，裴樱仿佛寻找到了什么让她舒服的东西，一直用脸蹭着她的手，微微张开的口，无意识的发出嘤咛。
　　裴樱还抓着安锦柔的手，把它往胸口带。
　　安锦柔后脊一僵。
　　她抽回手。
　　这是在裴桐的车上。
　　且，裴樱的声音虽不大，但在车里能够听得一清二楚。
　　安锦柔正要去捂裴樱的嘴，裴桐的声音已经从前座传到了后面，“她被下药了。”
　　安锦柔听后抿唇，她不是没有察觉到，只是没想到幸雪冰居然会对裴樱用这么卑劣的手段。
　　“所以我现在要快点到医院，开的比较快，安小姐你别怕。”裴桐说着又加了车速，他现在什么都顾不上了。
　　抱着裴樱下楼，听着裴樱难受的低音，他恨不得立刻就到医院。
　　可偏偏不如他意，在马上就要到医院的时候，他走的那条路……
　　堵车了。


第50章 
　　跟在裴桐后面的队员下车打听, 听说是前面路口发生了车祸，警察正在处理现场，一时间难以疏通。
　　“最快需要多久？”裴桐问。
　　队员：“问了, 怎么也得一个多小时。”
　　裴桐听后“嗯”了一声, 听不出喜怒, 他吩咐了队员去前面帮忙后, 自己转身回了车。
　　他们停的位置恰好在一个小路口，前后都被堵住了, 但那条小路口还能走。只不过上车前裴桐扫了一眼, 路口左右两边的路很窄，容不下车通过，唯有它的前方，有条还算宽的巷子。
　　只不过是条死路。
　　裴桐抬头看了眼后视镜。
　　后座的裴樱躺在安锦柔腿上, 伸着双手去勾安锦柔的脖子，身体不受控制的扭来扭去。身上裹着的浴巾早都散开, 里面的紧身晚礼服若隐若现。
　　裴桐瞥了一眼后就收回了视线，心里当下做出了决定。
　　一个小时他等不起，裴樱现在这样抱着她往医院跑也不可能, 随时都有被人拍到的风险。
　　安锦柔的注意一直在裴樱身上, 她生怕裴樱借着药劲儿说出什么雷死人的骚话，虽然车里的人是裴樱的哥哥, 但想到裴樱在床上说的那种话……就算是哥哥也听不得。
　　毕竟裴樱只有过她一个人，那些话是跟谁说的……不言而喻。
　　所以导致车稳稳停住后, 安锦柔才发现车开到了巷子深处。
　　安锦柔仍由手被裴樱抓着，抬眸看向裴桐, “裴先生？”
　　她有点不解为什么会到这里，不应该快点送医院？
　　“前面发生了车祸, 要堵一个多小时。”裴桐简单解释了句，转头看向安锦柔，真诚地说道，“安小姐，很感谢你今天能够及时打电话给我，不然……”
　　裴桐后面的话说不出口，只要想到浴室里看到的画面，他就想骂人。
　　安锦柔被裴桐突然的感谢弄得一怔。
　　她也没做什么，从知道裴樱不见到找到裴樱，所有的一切都是裴桐找的线索。
　　她唯一做的就是跟着店员前往换衣间，走出两步后折返，拿起手机给裴樱重新打电话不通，又给方南南打电话问了裴樱在哪，结果方南南说她也不知道裴樱去了哪里。
　　联想到裴樱打给她的那通电话，安锦柔立刻察觉到了不对。
　　挂断电话，安锦柔边给裴桐打电话，边让店员告诉江清月她有事要先离开，说完她就打车前往裴樱聚会的酒店。
　　后面的事就是裴桐在处理，她全程待在一边。
　　安锦柔在期间有想过她为什么会这么做，后来想，就算是别人打电话给她，发现不对她也会第一时间报警的。
　　无关裴樱。
　　但…是真的吗？如果换做别人，她会折返到沙发重新拨打电话吗？
　　安锦柔低眉：“没什么，裴樱没事就好。”
　　裴桐听到这句话，心里的不成熟的想法忽然觉得有可能实现，他犹豫的开口，“安小姐，我还从来没求过人，但现在我不得不求你一下。”
　　安锦柔听见‘不得不’三个字，心里就有了预感。
　　裴桐转头后一直没有看裴樱，但耳朵能听见裴樱粗重的呼吸。
　　心里就算再犹豫，听着裴樱难受的□□，裴桐只能拉下脸，他不好意思的干咳了两声，没什么底气地问道：“你能不能…帮一下小樱？”
　　之所以没什么底气，裴桐都不想说，他虽然不清楚妹妹和安小姐之间具体发生了什么，但不用说，以他对妹妹的了解，肯定是妹妹负了安小姐。
　　裴桐把话问出口，自己也觉得强人所难，可当下情况这是唯一的办法。
　　他道：“我知道你们现在分手了，这个要求对你来说很过分，但现在……只能这样了。”
　　裴桐顿了顿，又说：“当我欠你一个人情，以后有需要随时找我…行吗？”
　　回答裴桐的是安锦柔略低的声音：“你下车。”
　　听到安锦柔答应，裴桐一句话没说，当即下车。只是在下车前，他犹豫了下问：“需要我买什么东西吗？”
　　他完全不了解女生之间是怎么…做的。
　　安锦柔哑声：“不用，别让人过来就行。”
　　“好。”裴桐关车门前说了最后一句，“结束给我打电话。”
　　等到裴桐走远，安锦柔才有所动作，她低头看着躺在腿上的裴樱。
　　之所以这么痛快答应裴桐的话，完全是裴桐说话时引走了她大部分注意，而裴樱在这个时候，檀口微张含住了她的手指。
　　安锦柔想抽出手，可裴樱抱着她的胳膊，半个身体压着她，根本动不了。
　　裴桐讲话的时候，她的手指被裴樱吸着，口腔里的温度和沁心的痒意让她无法集中注意听裴桐说了什么。
　　唯一的想法是把裴桐支开。
　　她也就顺着裴桐的话，先应了下来。
　　安锦柔从裴樱怀里抽出胳膊，手指还残留着些许晶莹，她看也不看地抽出了两张纸，擦拭着。
　　裴樱嘴微张，“嗯~好热~”
　　说着她的双手朝安锦柔乱摸着，潜意识让她这么做的，好像唯有这样她就不会热了。
　　很快裴樱就摸到了一处柔软。
　　安锦柔身体僵了下，叫道：“裴樱。”
　　“嗯…”裴樱嗯了一声，但不是回应安锦柔，她现在就要忘记自己是谁了，出声不过是觉得舒服。
　　安锦柔挪开了裴樱的手。
　　裴樱细眉皱了起来，嘴里喃喃：“给我…好热…”
　　可是等了会儿，什么也没有。裴樱微微睁眼，模糊的视线什么都看不清，唯一看到的上方有一对亮晶晶的东西。
　　只是看不清是什么。
　　裴樱想看得更加清楚，她抬起无力的胳膊，不知道搭在了哪，支撑起了她如水似的软塌塌的身体。
　　为的就是靠近那对亮亮的，散发着致命吸引力的……双眸。
　　裴樱看清楚了，黑曜石般的闪着亮的，是一对眸。
　　她盯着看了两秒，觉得这对眸好熟悉啊，好像在哪里见到过，又好像没有。
　　因为在她此时浑浊的记忆中，这对双眸是温柔的，是会对她笑的，眼里流转的都是爱她的神情。
　　可是现在，这双眸冰冷冷的，什么感情都没有。如同十二月份冰窟窿下的流水，激得裴樱打了个冷战。
　　就是这样，她好像找到刚才冰凉凉的，让她舒服的原因。
　　来不及想，裴樱身体觉醒了本能的原始欲望，她的唇吻上了眼前的眸，想着亲一下，会不会眼里的冰冷就少了。
　　此时裴樱双手搂着安锦柔脖子，整个人骑坐在安锦柔腿上。
　　她的唇从安锦柔的眼眸、一直亲到了安锦柔的下巴，其中路过了安锦柔的鼻梁，脸颊。
　　最后，裴樱迷离的双眼锁定在安锦柔唇瓣，她不由舔了舔唇，一定很软吧，会像草莓蛋糕那么软吗？
　　裴樱想着，歪头便吻了过去。
　　跟想象中的柔软不同，她吻到了一个硬物。
　　裴樱睁开眼，发现自己的脸被手掌包住了。
　　裴樱身上裹着的浴巾全都掉了，身上的礼服也因为扭动变得松垮。她双颊粉红，从唇瓣吐出的气息喷到安锦柔手心，灼着皮肤。然后，安锦柔感觉手心被舔过，湿漉漉的很痒。
　　安锦柔将裴樱从她脸前推开，抿唇不语。
　　被推开，裴樱好像有些委屈，但不及反应，她的大脑在药物作用下涌动着□□，现在只想靠近那个草莓蛋糕，只有靠近那里，她热的发胀的身体才舒服。
　　“我要…”裴樱低声说着，再次靠向安锦柔。
　　安锦柔一手抵住裴樱的脖子，以防她亲过来；一手抓住了裴樱在她身上乱摸的手。
　　被压住喉咙，裴樱难受的咳了声。
　　安锦柔向后微微收了收胳膊，发现裴樱跟着靠向她后停了下来。
　　她改为掐裴樱下巴，迫使裴樱看着她。
　　四目相对，安锦柔问：“裴樱，我是谁？”
　　裴樱眼睛半睁着，发热致使她眼前一片模糊。
　　她看到眼前人唇瓣一张一合，听见问她是谁。
　　她怎么会知道啊！这不是难为她吗！
　　这么想，裴樱却还是瞪大了眼睛，辨认眼前的是谁。
　　安锦柔等了五秒，裴樱一句话没说，只顾着摇头。
　　她低呵一声：“说不出我是谁，别想亲我。”
　　裴樱委屈的要哭了。
　　她现在难受的很，身体又热又涨，只想吃口草莓蛋糕有错吗？！
　　即使如此，裴樱没有认输，双手撑在眼前，眯眼。
　　两个耳朵，两个眼睛，一个鼻子，一个嘴巴…
　　越看越眼熟。
　　“…小柔…宝宝…”裴樱抽了抽鼻子，软声说，“是宝宝。”
　　意识到眼前人是安锦柔，裴樱满腔的委屈化作娇气，“姐姐好难受，宝宝亲亲姐姐好不好？亲亲姐姐…”
　　安锦柔反问：“亲一下就可以了？”
　　裴樱摇头：“呜…姐姐…还想看樱花。”
　　看樱花，是安锦柔和裴樱之间的暗语。
　　安锦柔身上纹了朵樱花，纹的部位也比较私密，看樱花就成了两人间心照不宣的，想要做的时候说的话。
　　“看不了。”安锦柔回应的冷淡。
　　裴樱无暇顾及安锦柔的拒绝，她身体难受极了。
　　幸雪冰说这个药压的时间越长，药效越猛。
　　裴樱已经快要到鼎峰，再不发泄出来，真的要难受死了。
　　“嗯…好热呐…”
　　裴樱低吟了声。
　　她的手挣脱了安锦柔的束缚，向下扯了扯身上的衣服，接着双手抓上抵在她脖子前的胳膊，低下头，轻轻的吻了上去。
　　跟果冻一样，软弹的，冰冰的。
　　简单的亲了两下，还想继续时，安锦柔收回了手。
　　到嘴边的果冻忽然不见，加上身体难受到快要爆炸了，裴樱的眼眶一下子湿润了。
　　水润润的眸看向安锦柔，红着眼眶咬着唇，腰肢扭动道：“宝宝，给我…”
　　跟个妖精一样。
　　饶是安锦柔有足够的定力，此时也忍不住裴樱在她腿上的摩擦，她隐忍着低声道：“过来。”
　　裴樱听话的靠了过去。
　　两人之间只差十厘米的时候，安锦柔轻轻一拽裴樱的衣服，直接将裴樱拽进了怀中，吻上裴樱的唇。
　　唇贴在一起的那刻，积压着的欲望仿佛泄了闸的洪水一发不可收拾，不止唇瓣，就连发丝都纠缠在了一起。
　　之前亲密过的发丝紧紧缠绕着，诉说着分开许久的想念，无声的说出了所有的甜言蜜语。
　　裴桐开的是辆越野车，车后空间很大，座位也比平常的小轿车宽出很多。
　　座位很软，还放着靠枕，躺在上面一点也不硌得慌。
　　起初裴樱还骑在安锦柔身上，亲着亲着，裴樱被安锦柔压在了身下。
　　身上被水浸湿的衣服脱了下来，虽然有空调，裴樱身体还是起了层鸡皮疙瘩。
　　部分原因是被冷到了，另一部分…不排除爽到的可能。
　　她喘着气，嘴里无意识的喃喃：“小柔…宝宝…”
　　裴樱双手抱着安锦柔的头，手指插在了柔软的发间，她吸了吸鼻子，低语：“我爱你…”
　　裴樱不是故意说的，是意乱情迷间吐出的心声。
　　伏在裴樱身上的安锦柔抬起头，撩眸看了眼，手指压到裴樱唇上，准备给她的嘴找点事干。
　　这种情形下，安锦柔不想听扫兴的话。


第51章 
　　裴樱也很配合的微张开嘴, 皓齿轻咬了两下安锦柔的手指，后用舌尖带进口腔，慢吞吞的吸允。
　　接下来的一分钟, 裴樱没有再发出除低吟外其他的声音。
　　安锦柔低头亲吻着裴樱如雪般白皙的身体。药物的作用下, 裴樱全身上下每一寸地方都发着热, 无论是哪, 只要碰一下，裴樱都忍不住颤栗, 敏感到安锦柔发丝轻轻扫过, 裴樱都感觉像是触手划过，脚趾不由得蜷了起来。
　　渐渐得肤色如同白桃，粉白/粉白的，就连身体也似成熟的桃子, 鲜嫩多汁。
　　多咬一口都是致命的吸引。
　　安锦柔收回了手，一路下滑。
　　口中没了东西, 裴樱张嘴下意识的想要唤安锦柔名字。
　　“小…唔……”
　　她只喊了一个字，就被安锦柔吻上唇，堵住了后面的话。
　　四瓣软嫩的唇碰在一起, 有的只是香甜的桃子味道。
　　裴樱睫毛轻颤着, 回应着安锦柔。
　　接吻的时间不是很长，是个浅尝辄止的吻。
　　当安锦柔离开裴樱的唇, 发现裴樱勾着她脖子还要继续这个吻时，她清冷眸子里有了短暂失控。
　　怔了一下, 安锦柔偏头躲过了迎上来的裴樱。
　　裴樱因为没有亲到安锦柔发出不满的哼哼声，嘴里喃喃：“宝宝…”
　　安锦柔低头, 双唇抿住了身下人耳廓，耳边顿时没了裴樱的不满。
　　这么容易满足, 安锦柔没忍住笑了一声。
　　毕竟她的记忆中，裴樱鲜少有这么乖这么软的时候。
　　低郁的笑传进耳中，裴樱迷迷糊糊的睁开眼，看到埋在颈间的看不清脸的安锦柔。
　　安锦柔也在这时放开裴樱耳朵，故意贴着裴樱耳后的敏感用唇稍微碰着脖颈。她亲的没有很实，唇只要碰到皮肤就立刻离开，甚至不会让唇碰到，而是用鼻子呼出的热息渲染着她来过的氛围。
　　欲拒还迎似的，更像是惩罚和报复。
　　让裴樱本来就敏感的身体，被勾的痒痒的，每当她想让安锦柔亲她的时候，安锦柔只会用唇扫过，被喷到热息的地方，是她扭动身体也得不到亲吻。
　　裴樱忍不住弓起上半身，自己往安锦柔身上靠。
　　她想要安锦柔重重的吻在她的身上，而不是像现在这般若即若离，她够都够不到。
　　相对于裴樱的赤|裸，安锦柔唯一脱掉的衣服，还是之前脱下为给裴樱遮脸的外套。其余的衣服一件没脱，一个扣子都没有解开，她穿的严实，就连衣服上的褶皱，都是裴樱方才乱抓，抓出来的。
　　如果不然，安锦柔此时真的像是位禁欲者。
　　所做的一切不过是为了救人于水火。
　　可此刻，禁欲者失控了，陷入了欲念间。
　　救人的思想中参杂了一些别的情绪，不过她本人没有察觉而已。
　　裴樱紧抱住安锦柔，光滑的皮肤与安锦柔衣服布料摩擦，糙感激起了一层细微的情动。
　　安锦柔发现了。
　　她起身，在裴樱茫然的注视下，安锦柔将座位下的浴巾捡了起来，叠了叠后垫在了裴樱身下。
　　下一秒，安锦柔抬手拍了下裴樱身体，清脆的响声过后，是安锦柔低哑的声音，“自己抱着。”
　　裴樱此时的大脑已经浑噩，听着命令似的话，想都不想直接照做。
　　看着裴樱如此听话的模样，安锦柔顿了顿，握住了裴樱翘在半空的脚，视线顺着脚踝向下看着。
　　一直到……樱花绽放的地方。
　　“…”
　　小巷里只有一盏暖黄色的灯，不知道工作了多少年头，灯上挂满了尘土，照得巷子暗沉些许。
　　时不时路过几只流浪猫狗，在垃圾桶旁翻找食物后离开。
　　平时也就这些动静，但今天巷子里热闹极了。
　　碎落一片的呜咽声，低吟声，情动声，声声入耳……
　　不止巷子里热闹，还有巷子口。
　　裴桐靠着墙，脚下散落了十几根烟头，此时嘴里叼着的烟还闪了下红光。
　　他拿出手机看了眼时间，随后瞥了眼巷子深处的车快速移开视线。
　　从远处的小路跑来了一个人，边跑边说：“老大，东西买来了。我刚看了看，现场处理的差不多了，马上就能恢复交通。”
　　裴桐接过下属递来的袋子，低声：“嗯。”
　　下属说：“乌鸦打电话来，说局长现在老生气了，让你马上回局里。”
　　他又说：“乌鸦还说，不止局长，幸家那边也派人去了，说是要保释，让局长马上放人……”
　　“放他妈。”裴桐压了一晚上的火，终于忍不住骂了出来。他把烟头扔到地上，踩灭。
　　早他妈干啥去了。
　　关人下药的时候怎么不想想惹到他是什么后果？
　　居然敢给他妹妹下药，幸家真是…
　　裴桐沉声说：“给乌鸦说不管谁去，谁的命令，都不准放人。”
　　“那要是局长…”
　　“他要放早放了，不用管他。”裴桐嘴角一扬，局长多精啊，不敢惹幸家，也不敢惹裴家，所以才一直等着他回去，让他们两家直接斗。
　　下属应了声是，走到一边去打电话了。
　　裴桐撩了眼已经走动起来的车流，又一次拿起手机看了眼。
　　都一个多小时过去了，怎么还不给他打电话？！
　　药效这么猛？！
　　裴桐开始担心裴樱的身体了，也不知道吃不吃得消……
　　至于安锦柔……裴桐更担心，而且担心的是同一个问题。
　　虽然知道妹妹是同性恋，但裴桐从来没有了解过女生之间谈恋爱是怎么谈的。没了解，但也有所听闻，什么10、PT的，一个小时里，除了想怎么解决幸雪冰外，裴桐有花一分钟的时间想，他妹妹是什么属性？
　　后来觉得这么揣摩不太好，他就没想。反正他就是个看门的
　　……不，他就是个守卫，这些跟他没什么关系。他要做的，就是不让人过去打扰到两位。
　　当下他关心的，是安锦柔什么时候给他打电话。完事儿了好赶紧送裴樱去医院，然后再回局里处理某人，不然时间拖的越长，对幸家来说越有利。
　　马路上的车已经流动起来。
　　当完全不拥堵的时候，裴桐的手机响了，是安锦柔发来的一条短信。
　　安锦柔：[好了。]
　　裴桐立刻丢了刚点燃的烟，抓着袋子就往车那边走。
　　等他到了，发现后车窗是开着的。
　　他望去，后座上两人保持着他下车时的姿势，裴樱躺在安锦柔的腿上，没了之前的躁动，闭眼睡着。安锦柔则捧着手机，不知道在回谁的消息。
　　听到动静，安锦柔转头与裴桐对视在了一起。
　　裴桐把口袋伸进车厢，“我按照小樱的尺寸买的衣服，你应该能穿上吧？”
　　衣服本来是给裴樱买的，他注意到了裴樱湿掉的晚礼服，下车后就让下属去附近的商店买了一身衣服。
　　但现在裴樱身上穿着的不是那件礼服，是件黑色毛衣和蓝色牛仔裤，身上还盖着大衣外套。他要是没记错，这些都是安锦柔的衣服。
　　再看安锦柔，只穿了件单秋衣，下身是条黑色的保暖裤。
　　这穿着如果在封闭的车里不会冷，可开着窗……京北的温度还在零下，这么穿能冻死。
　　可窗户暂时是不能关的，旖旎的味道还没挥散去。
　　安锦柔颔首：“能穿。”
　　她接过口袋，发现里面装着的是毛衣和裤子。
　　裴桐也意识到下属没有买外套，他没有犹豫的把外套脱了下来扔给安锦柔，说道：“先穿着，别吹感冒了。”
　　看着裴桐脱下羽绒服后的短袖，安锦柔开口想说不用，裴桐先一步堵住了她的话：“你要是感冒了，我可没法向小樱交代，而且她要是知道你是为了她才感冒的，能拿这件事磨你几个月。”
　　“…”言之有理，安锦柔无法反驳。
　　想到裴樱会拿这个当借口缠她，安锦柔犹豫一下就把羽绒服穿上了。
　　很重的一股烟味。
　　安锦柔屏住呼吸，默默从包里拿出了口罩戴上。
　　低眸瞥了眼腿上的人，安锦柔又拿出了一个给裴樱戴上。
　　这样一会儿去医院也不需要蒙衣服了。
　　裴樱耳边的发在这一个小时里变得湿润，安锦柔动作轻柔的把头发往边上扒了扒，然后才慢慢给裴樱把口罩带上。随后又从包里拿出纸巾，浅浅擦拭着裴樱湿掉的头发。
　　裴桐从后视镜中看到了这幕，心神一动，到嘴边的谢谢如鲠在喉。
　　最后他还是决定不要出声破坏这个温馨的画面。
　　这些不过是安锦柔习惯性的行为，七年来她做过无数遍，所以不觉得有什么不妥，或者说她没有意识到。
　　擦拭过后，安锦柔把纸巾扔进了后座的垃圾袋，袋子是她在车里找出来的，里面装满了揉成团的卫生纸。她看了眼，心想一会儿该怎么悄声无息的把这袋子垃圾拿走。
　　好在车开出巷口，裴桐停下车和下属说话，车旁边就有垃圾桶，安锦柔面不改色的把这袋子垃圾从窗口扔了出去。
　　垃圾扔掉，仿佛晚什么事都没发生过。
　　如果忽略掉被裴樱抓着的手和脖子上被裴樱啄出来的红色印记的话，安锦柔或许真的会祈祷是这样。
　　事实上无法忽略，就算她秉着的是救人的心态，可不得不承认今晚发生的事她可能这辈子都无法忘记。
　　不止安锦柔，裴樱也是。
　　第二天早上，躺在病床上的裴樱，睁眼的第一句话就是：“小柔呢？”
　　甚至因为嗓子干，说出来的话沙哑，怕别人听不清，裴樱还清了清嗓子问了一遍：“小柔呢？”
　　听到裴樱出事，匆匆赶回医院的高秋珊、钟妍、毛璟然：“……”
　　这人是小柔脑吧？！
　　是吧？！


第52章 
　　高秋珊坐在床边, 一脸平静的看着裴樱，“昨天送你到医院就回去了。”
　　昨天收到消息，高秋珊放下快要洽谈成功的生意匆匆赶到医院, 她进病房的时候, 正好与要离开的安锦柔碰面。
　　两个人在打照面的时候都愣了下。
　　她们知道彼此, 但见面还是第一次。
　　高秋珊听了裴桐跟她讲的, 正想和安锦柔打招呼，对方冲着她礼貌性的点点头, 就侧过身离开了。
　　裴樱这时才看到床边的高秋珊, 讪讪叫道：“妈。”
　　高秋珊：“嗯。”
　　毛璟然走上前，“感觉怎么样？哪里难受吗？”
　　钟妍已经上前按了铃，就等医生过来。
　　裴樱：“没什么，就是有点渴。”
　　毛璟然给她倒了杯温水。
　　裴樱接过。
　　她脖子上的伤口贴着绷带, 喝水吞咽的时候连带着动了动，裴樱感觉到了微微疼痛。
　　放下杯子, 裴樱问道：“妈，你在这儿待了一夜？”
　　“嗯。”高秋珊低眉，“这次是我不好, 给你招来坏人。”
　　裴樱微蹙眉, “跟你没关系，是我没有防备。”
　　毛璟然看出不对劲, 忙打哈哈：“你不知道，昨天伯母可威风了, 那幸元还有脸过来给他女儿求情，被伯母当场怼回去了。”
　　毛璟然想到昨天她赶来医院看到的场面。
　　VIP病房的楼道内, 幸元带了三四个黑衣保镖，裴桐则单人站在他们面前, 两方僵持着。
　　后来不知道幸元说了什么，裴桐直接举枪抵住了幸元的脑门，而这时，高秋珊从她身后走出来。她先是让裴桐退到了一边，然后一个人站在幸元面前。
　　多年来的表面交好，让高秋珊对幸元了如指掌，他来当然是想用什么来威胁裴桐放了他女儿。
　　高秋珊，“你想在这里堵裴桐威胁让他放了你女儿，不如去找个好点的律师，还能让你女儿少做两年牢。”
　　幸元：“秋珊，看在这么多年的情分上，手下留情好吗？冰冰她还小，做这些——”
　　“小？”高秋珊冷笑道，“都到结婚的年纪了，怎么还能说她小？我看她胆子不小，我高秋珊的女儿都敢动？！是不是这几年给你们幸家的好脸太多了？今天起，我们之间的合作结束。”
　　幸云皱眉，他自知当前情况弱方是他们，不该动怒，但是高秋珊说的话着实激怒了他。
　　刚想放狠话，高秋珊已经转过身背对着他。
　　走到裴桐面前，高秋珊说道：“有人扰乱医院秩序，就让人带走，动枪只会落下话柄。”
　　眼见高秋珊进了病房，毛璟然紧跟着小跑进入。
　　等看到裴樱一脸苍白，脖子上缠着绷带，呼吸微弱到像是死了一样，毛璟然忽然感觉裴桐就应该一枪崩了幸元。
　　妈的，教了个什么玩意儿出来。
　　裴樱没多在意这些事，她轻声对高秋珊说：“妈，我没什么事儿了，你回去休息吧。”
　　毛璟然附和，“对伯母，你守了一整晚，回去睡一觉吧。裴樱这样一看就没什么事，还知道想女…想别人呢。”平时吊儿郎当惯了，她差点把想女人三个字脱口说出，好在反应及时。
　　不过应该还是被高秋珊听出来了。
　　毛璟然顿时噤声后退了一步。
　　后面的钟妍咳了声，替毛璟然打了掩护，“阿姨，我送你下楼吧，正好给裴裴买早餐。”
　　高秋珊上了年纪，虽然夜里眯了几个小时，但身体还是不如她们这些年轻人。小然说的没错，闺女醒来的第一件事就是找别人，看来这件事对她没有造成太多负面影响。
　　“嗯，走吧。”高秋珊起身，和钟妍一起出去了。
　　等到两人出门，毛璟然紧张的心放下，还没喘口气，就见裴樱一脸严肃的问她：“我戒指呢？”
　　在毛璟然说话的时候，裴樱就已经注意到带在手上的戒指不见了。
　　劝高秋珊回去休息，也是不想让她听到这件事。
　　毛璟然茫然：“什么戒指？”
　　裴樱像毛璟然描述了下，问：“见到过吗？”
　　毛璟然摇头：“没，昨天来了就没见到。”她记得很清楚，因为她还给裴樱擦手来着。
　　“要不给裴大哥打个电话？问问是不是掉在他车上或者哪里了，酒店也问一下。”毛璟然提议。
　　裴樱点了下头，接过毛璟然从柜子上递来的手机。
　　手机是警察昨晚送来的。
　　电话刚拨通，裴桐关怀的声音响起，“醒来了？有哪里难受吗？”
　　“没事。”裴樱简单回道，然后问：“哥，你见我戒指了吗？”
　　“什么戒指？”裴桐问了跟毛璟然同样的问题。他还有点没反应过来，毕竟他以为妹妹打电话过来，是想问幸雪冰的事，结果问的居然是戒指？？
　　戒指比幸雪冰好像还重要。
　　听到裴桐的反问，裴樱的耐心已经快消失了，语气也有点急，“就是我昨天手上带的银色戒指，你有看到吗？”
　　“没有，昨天都什么情况了，我没注意到。”裴桐缓了缓，想到了什么尴尬地咳了一声，“要不你问一下安小姐？她可能…比我清楚。”
　　“…”
　　为什么清楚？不言而喻。
　　昨晚的记忆虽然模糊，那长时间的鱼水交欢，裴樱总归记得一些。
　　戒指丢失的焦急也被记忆里的画面抚平，她抿笑回道，“好，知道了。”
　　听到笑声，裴桐默了默，心想他妹真不是一般人，刚刚还是一副脾气发作的语气，现在又笑了起来，而且，发生这种事情还能笑得出来。
　　戒指的事不说，裴樱又道：“幸雪冰房间里有摄像头。”
　　“这个我知道，已经拿到了。”裴桐说，“听你状态好像还不错，过会儿我让人去你那做个笔录。”
　　裴樱：“嗯。”
　　裴桐：“你好好休息，其他的放心交给我。”
　　裴樱：“好。”
　　挂了电话，裴樱握着手机半躺在病床。
　　过了一会儿，钟妍买饭回来。她买了两份饭，其中一份给了毛璟然后，把另一份放到桌上。
　　先把粥递给了裴樱，说道。“公司还有事，我得先去处理，晚上再来看你。”
　　毛璟然站在一边，“放心，还有我呢。”
　　钟妍点了点头，但又问：“要不要我派几个保镖过来？”
　　裴樱喝了口粥，胃部的不适慢慢缓了过来，“不用，我哥会安排。”
　　钟妍想到楼道内一直游走的几个人，心想应该是便衣。这才放下心，收到裴樱进医院的消息，钟妍心差点跳出来，她怎么也没想到在京上居然会有人对裴樱下手。
　　幸雪冰真是个疯子。
　　也不知道她有什么底气，还是说她明知道这么做会有什么后果，却一点也不怕？
　　可能只有幸雪冰知道了。
　　-
　　某间咖啡厅。
　　安锦柔放在桌上的手机震动了下，她望向正在接电话的江清月，拿过手机。
　　发来消息的号码没有备注，她却一眼就认出是谁。
　　裴樱。
　　[可以来看看我吗？]
　　安锦柔点了已读，没想回复。
　　她刚要把手机放回桌子，手机又震动了下。
　　[好疼啊宝宝……翻身也疼…哭…]
　　疼？
　　安锦柔想了下，是脖子上的那个伤口？跟翻身有什么关系？
　　又一声震动。
　　[好像肿了…]
　　安锦柔：“…”
　　她知道是哪里疼了。
　　她不回裴樱消息，手机却停在了裴樱的短信界面，只因为手机隔几秒震动一下。
　　[不要说我在医院，让我找医生。这种事…人家害羞…]
　　[宝宝能带些药膏来吗？]
　　[我有点害怕，能来安慰安慰我吗？]
　　[啊，被始乱终弃了……]
　　[如果不信，我拍张照片给你看？]
　　[等我哦~我找个角度。]
　　安锦柔抿唇。
　　她打字：[四十分钟后到。]
　　默了默，她又打字：[别发了。]
　　说要找角度的裴樱躺在床上一动不动。
　　看到安锦柔要来，裴樱嘴角不由翘了起来，收起手机后转眸就对上了毛璟然一脸鄙夷的表情。
　　“锦柔要来？”不用猜，能让裴樱露出那不值钱的样子，除了安锦柔也没别人了。
　　裴樱也不遮掩，“嗯。”
　　毛璟然说：“行，那我过一会儿就走，不打扰你们二人世界。”
　　“记得去酒店帮我找下戒指。”裴樱说。她觉得戒指应该是被幸雪冰摘掉，扔到哪里了。
　　“知道了。”
　　这边安锦柔等了十几秒，没再等到裴樱发来短信后收起手机。
　　抬头才发现江清月不知道什么时候挂断了电话，正看着她。
　　安锦柔扯了下嘴角，端起面前的咖啡抿了口。
　　江清月询问：“裴樱吗？”
　　安锦柔端着咖啡杯的手一顿，如实回答：“嗯。”
　　江清月面不改色：“用我送你去找她吗？”
　　安锦柔摇头：“不用，我开车来的。”
　　江清月：“……”她倒不是真的要送安锦柔去找裴樱，只是想试探一下安锦柔是不是会去，结果出乎意料。
　　放在之前，安锦柔肯定不会因为裴樱发来消息就去找她。
　　不过也能理解，毕竟发生了这样的事情，以安锦柔心软的程度，很难不答应。
　　可为什么安锦柔的心软从来没有降临在她的身上？
　　江清月想到昨天晚上，她换好婚裙从换衣间出来，看到的却是空落落的包厢。得到的消息是服务员说：“江总，安小姐让我告诉您她有事先离开了。”
　　什么事呢？
　　明明就差一步……
　　晚上听到裴樱出事的消息，让江清月快要心死的念头又隐隐有了活过来的迹象，这种感觉在收到安锦柔约她到咖啡厅后更浓了。
　　可她等来了什么？
　　是安锦柔的拒绝和道歉。
　　安锦柔说的温柔，每一字却同尖刀一样刺在她的身上。
　　江清月本来以为要拥有安锦柔了，可只是换衣服的空当，她就失去了。
　　安锦柔该说的都说了，心里有愧疚，但此时的氛围让她坐立难安，索性起身道，“我先走了。”
　　江清月也想洒脱的说好，可还是伸手拽住安锦柔的手腕，温柔询问：“昨天的事我可以当作没发生，不如找个时间，我们再去试一下…怎么样？”
　　安锦柔在原地怔了几秒，转过身慢慢从江清月手中抽出了手，低声：“清月，我还是之前的想法，假装可以，但不能是真的。”
　　她说：“我对你只是朋友的情谊，如果顺了你的心意和你在一起，是对你不负责。难道你想要一个心里没有你的人，每天躺在你身边……或者不是躺在身边，我们会分房睡，会止于礼，却发乎不了情。”
　　安锦柔说道：“希望你能找到一个满眼是你的人，不过那个人，不是我。”
　　“所以……”江清月说出了那个憋在心里好久，始终不愿意承认的话讲了出来，“你还爱她。”


第53章 
　　安锦柔病房门的时候裴樱正在看手机。
　　见来的人是安锦柔, 裴樱沉闷的脸上瞬间绽放了一抹笑。
　　略微发白的唇笑起来，不似之前那般富有感染力，反而像玻璃罩里即将凋零的玫瑰, 有种破碎的美。
　　安锦柔视线在裴樱脸上扫了一眼便收回。
　　裴樱仿佛没有察觉到一样, 手机举向安锦柔, 双眼眨巴的像路边渴望被带回家的小狗：“五十分钟, 我还以为你不来了。”
　　从收到短信后，她闲来无事就点开了计时器。
　　看着时间一秒一秒积满四十分钟, 裴樱从四十一分钟后眼神就不断往门的方向瞟。
　　等的时间越长, 那种期待转为渴求的想法就越浓，落空感随之而来。
　　安锦柔走到床边，“堵车。”说着她把手里的印有药店名字的袋子放到了裴樱身上，“你要的。”
　　裴樱放下手机, 从袋子里拿出药膏。
　　看了眼安锦柔面无表情的脸，她那句‘我不方便, 要不你帮我抹？’这句话识相的没有说出口。
　　她没有骗安锦柔。
　　是真的有些肿，不舒服。
　　裴樱一手拿药膏，一手撩被子, 输液后的手背上沾着胶条, 掀被子的手握力，青色的血管在苍白皮肤下异常显眼。
　　她其实刚输完液, 在床上半躺的时间长了些，臀周围的肌肉略微麻木, 导致脚踩在拖鞋的那一秒，裴樱腿软得身子趔趄了下。
　　她的手下意识扶向一旁外的安锦柔。
　　当手抓住了安锦柔肩膀时, 裴樱下意识的抬头看。
　　也在她抬头的瞬间，安锦柔微微抬起的想要搀扶的手落在了腿边, 紧贴着裤子，像是没有动过。
　　裴樱是怕安锦柔露出什么厌恶之类的表情，眸撩起便解释：“坐的时间长了，腿麻了。”
　　安锦柔看向她。
　　确认过眼神，裴樱为了加长此时的接触，又补充道：“当然…嗯也不舒服。”
　　说完，裴樱手已经搀上了安锦柔的胳膊，请求道：“你扶姐姐去厕所好不好？”
　　安锦柔才从外面进来，大衣外套上还沾着寒气，只穿着病号服的裴樱在抱紧胳膊的那刻被冷得打个了寒颤。不过她没有松开手，反而抱着安锦柔的胳膊晃了晃，“还好你来了，没有你我可怎么办啊~”
　　“这里是医院，有医生有护士。”安锦柔说着从裴樱的胸前抽出手。
　　随着安锦柔手的抽出，裴樱眼底浮现出受伤，只不过还没等她的情绪酝酿出来，安锦柔一手抓住了她的手腕，带着她往厕所走。
　　安锦柔走的很慢，有意配合着‘腿麻’‘不舒服’的裴樱。
　　裴樱仍由安锦柔抓着她，弯眸说道：“可他们不是你，我只要你。”
　　安锦柔恍了下神，没有回话。
　　她来，不是心软，而是裴樱的不舒服有她一半原因。
　　给裴樱带药膏也是，她不想裴樱为自证没有说谎而发照片，所以告诉裴樱她会来医院，其中还有原因是因为她清楚的知道昨晚‘战斗’情况，知道裴樱没有撒谎。
　　也正是因为这样，安锦柔才会答应来医院、给裴樱买药膏，不这样做，让她有种吃干抹净不负责，上了对方就不管不顾的……渣女的感觉。
　　安锦柔是有良知的，虽然是为了帮助裴樱才不得已和裴樱做了，但不可否认，在做的过程中，她也获得了一些快乐。
　　事后的关心，安锦柔觉得是该做的。
　　她不像某人，一丁点的良心没有。
　　VIP病房设施比较齐全，厕所就在距离床不到十步的地方，很快就到了。
　　裴樱不知道安锦柔的想法，到了厕所门前她迟迟不进。
　　等到安锦柔松开手，裴樱在一瞬间反手抓住了安锦柔撤开的手。
　　安锦柔眉头微敛，“怎么了？”
　　裴樱晃了晃药盒，里面的膏体和盒子碰撞发出咚咚声。她说：“你先别走，等我出来。”
　　安锦柔以为裴樱还要她扶着回床，颔首：“嗯。”
　　她不知道这句答应对裴樱来说，是拨云见日。
　　裴樱以为突破口终于有了。
　　安锦柔不拒绝她，就是一个很好的开头。
　　但是等裴樱从厕所出来，洗过的手还有些湿润，她伸出胳膊想去拉安锦柔的手，结果安锦柔率先抓住了她的手腕，一同来时扶着她回了床。
　　在裴樱上了床后，安锦柔问：“可以了吗？”
　　裴樱以为安锦柔是在关心她的伤势，点头：“涂了之后好点了。”
　　她还说：“医生说一会儿再做个检查，要是没事明天就能出院了。”
　　安锦柔“嗯”了一声，拿起放在椅子上的包，转身就要离开。
　　裴樱见状，下意识撑床爬了起来，伸手拉住了安锦柔的袖子。
　　她捻着安锦柔袖子一角，话在喉咙打了两个滚，最后哑声问：“去哪儿？”
　　安锦柔低眉，睨了眼抓着她袖子的双指，最后顺着手指视线挪到裴樱脸上。
　　“上班。”她回答的简练。
　　“不上班行不行啊…”见安锦柔眉皱了下，裴樱自知说出了话，暗自咬了咬舌尖，又找补道，“我不是那个意思，我就是想说能不能请一天假…陪我啊？”
　　好像还不如不找补。
　　这话说的她强硬的很。
　　裴樱立刻放软了语气，拉着安锦柔袖子的手摇了摇，“好不好啊…宝宝。”
　　安锦柔抻了下胳膊，袖子瞬间脱离了裴樱的掌控，“你应该知道，我会来是为了给你送药膏，不是来陪你的。”
　　她的声音冷得像是她刚才的衣服，裴樱感到了一阵冷噤。
　　裴樱意识到在厕所门口，安锦柔的那声嗯不是豁口，她以为能破口而入，结果对方虚晃一招，她硬生生的撞到了门上，头顶了个大包。
　　不过倒是给裴樱装的，知道怎么利用当下环境，适当示弱。
　　裴樱抿了抿唇，小声：“…我害怕。”
　　这句话果然惹起了安锦柔关注，安锦柔冷笑中带着嘲讽：“你怕？”
　　要说看到裴樱发的那条害怕的短信，安锦柔或许会相信一点。但当她进入病房，看到裴樱还有心情给她计时的时候，就知道昨天发生的事情对她的影响不大。
　　也是，裴家人，什么事没遇到过。
　　或者说，裴樱心理承受能力太强，独自消化了。
　　其实裴樱这么淡然还有一部分原因是，幸雪冰没有得手，且，昨天跟她鱼水之欢的是安锦柔。
　　就这一条，足够抚平裴樱所有创伤。
　　她高兴还来不及呢。
　　“…”裴樱干咳一声，“幸雪冰被我哥抓了，要是幸家人来了……”
　　话没说完就被安锦柔打断：“一直在门口的那些人是警察吧？我想他们不会放陌生人进来。”
　　她的记忆力还行，有几个人的脸她昨天在裴桐身边看到过。
　　那些人看到有人想要靠近病房，本来都想上前拦着了，但是看到来的人是她，又都装作什么事没发生。
　　安锦柔很容易就知道这些是裴桐派来保护裴樱的。
　　裴樱毫不在意柔弱被戳破，又说道：“我昨天受了那么大的刺激，心理薄弱，需要有人开导。”
　　安锦柔敛了一眼，淡声：“你看上去能骂十个。”
　　虽然裴樱从未跟人有过舌唇战。
　　但她只能用这个来形容…裴樱现在的状态。
　　“…”
　　“…”
　　“…我知道了，”裴樱跌坐在床上，双手揪着被子一角到胸前，我见犹怜般带着啜泣的音说道，“你不想负责。”
　　裴樱顺势拽着被子侧身躺下，被子捂着脸，细碎的呜咽声从被子里传出。
　　安锦柔：“…”
　　之前怎么不知道裴樱是个戏精。
　　她有理由怀疑，裴樱拍戏魔怔了。
　　本来想不理会直接走的，但……她怕‘你不负责’四个字，成为裴樱之后找她的借口。
　　安锦柔上前，掀开被子。
　　裴樱微红的眼眶一点泪都没有，眼睫毛都没湿润。
　　哭声是装的。
　　见到安锦柔没有走，裴樱扯了抹笑，眼尾上挑，“再陪我十分钟好不好？就当是你迟到的十分钟。”
　　安锦柔很平静地说：“我没有义务。”
　　裴樱撑床支起上半身，仰头看着安锦柔，“心疼心疼我。”
　　从这个角度，她看到的是安锦柔完美弧度的下颚。
　　不过在安锦柔低头看她时，她又看到了安锦柔漆黑双瞳里，决然的没有一丝施舍的凛冽。
　　安锦柔说：“昨天发生的事，不过是裴先生请我帮忙的，当时他也说了，可以当作没有发生，我想你也可以有这种认知。毕竟，我是为了救你。”
　　“被上的又不是他。”裴樱说，“他说的不作数。”
　　安锦柔被裴樱的语出惊人弄得顿了下，才又出声：“这也是我的意思。”
　　“宝宝，说这话你觉得我会听吗？”裴樱妩媚笑道，“有句古话说的好，生是你人，死做你鬼。虽然陈旧，但也不错，很适合用于我对你的心意。”
　　安锦柔沉默几秒，问道：“不觉得恶心？”
　　裴樱起身，跪坐在安锦柔面前，与安锦柔的双眸持了同一水平线。她眸中含笑，缓缓说：“丝毫没有。”
　　两人四目相对。
　　安锦柔的眸淡如水，以前的温柔被冰山的寒峭吞没。瞳孔微缩下，才能感受到一丝波动。
　　裴樱却还在笑，弯起眸和扯起的嘴角，带着些前那般的娇柔和魅惑。不过似乎有什么不同了。
　　是她看安锦柔的眼神吧。
　　从之前不自知的情丝化作了快要满出来的爱意，虽然笑和之前没什么不同，可笑中含着的是对安锦柔无法用言语诉说出的情话。
　　她们相伴的时间长，好像了解彼此，又好像从没了解过。
　　目光流转间，双方眼神直勾勾的闯入对方眼中，仿佛下一秒就能读懂对方心里想的是什么。
　　长时间的对视，两人的眼神便是武器。谁输谁赢，就要看是谁先躲开对方的注视。
　　“……”
　　“……”
　　不知道过了多长时间，安锦柔在眼睛酸涩的那一秒忽然反应过来，她为什么要陪裴樱做这么幼稚的事情。
　　谁先躲开了又能怎样？
　　说明不了什么。
　　她又不心虚。
　　就在安锦柔眨眼，准备扭过头的时候，裴樱放在枕边的手机响了。
　　裴樱却看都没看一下，还想保持现在的姿势。
　　铃声响了三遍。
　　最后还是安锦柔出声说：“接吧。”
　　裴樱这才转过头，去看是谁的电话。
　　刚一接通，毛璟然问：“你做什么去了？这么久才接电话？再不接我都要报警了。”
　　“没什么。”裴樱问，“找到了吗？”
　　毛璟然说：“房间有警察守着，说是不能进去破坏现场。我问了一下，他们说没有在房间里发现有什么戒指，不然就给你送回去了。”
　　裴樱默了下，心里失落闪过：“嗯，知道了。”
　　挂断电话，裴樱视线本能的落在安锦柔身上。
　　她蓦然想到裴桐说的话，试探性地开口：“宝宝，你有见我戒指吗？”
　　见安锦柔眼里有过停顿，裴樱以为她不知道样式，解释：“就是你之前送我的那个，我一直戴在手上，可是——”
　　“我扔了。”安锦柔说。
　　裴樱瞬间停止讲话，没反应过来，“什么？”
　　“我扔了。”安锦柔好脾气似的重复道。


第54章 
　　安锦柔语气温软, 说的事情像对她来说很平常。
　　可对于裴樱，简单的三个字犹如马拉松比赛期间暴雨突骤。
　　没有一点天气预告，没有一点防备, 甚至连躲的地方都没有。
　　只能仍由大雨淋湿, 让她像只落汤鸡。
　　尴尬又好笑。
　　“为…”话哽在嗓口, 卡了一下裴樱才勉强问了出来, “为什么？”
　　问题问出的那一秒，裴樱心里已经隐隐有了答案, 但是她不信自己的猜测, 只想从安锦柔口中听到正确回答。
　　安锦柔平静地说：“碍眼。”
　　当裴樱手摸上她的脸时，安锦柔便感受到了戒指的存在，那枚由她精心挑选的戒指划过脸颊带来的是如刀割般的锋利。
　　以至于当戒指随着裴樱的手，从脸游走在她身体各处, 仿佛将她已经愈合了的伤口重新隔开。
　　血淋淋的，告诫她长点记性。
　　昏暗车厢内, 戒指闪着的光点像是在提醒安锦柔，如果再不把戒指拿掉，最后受伤的还是她自己。
　　好, 很好。
　　一个小小的戒指有什么碍眼的？
　　碍眼的是她这个人吧？
　　跟她做都做了, 却在做的时候把气撒在了戒指上？！
　　裴樱翻身下床，拿起手机后一声不吭的往外走。
　　安锦柔瞥了眼她身上单薄的病房, 这种天气出去不感染风寒才怪，她也猜到了裴樱要做什么, 开口说：“垃圾车早上八点开始工作，现在下午两点, 你就算去了垃圾也早就被收走了。”
　　裴樱站定。
　　她转过身，瞪了安锦柔一眼, 眼神里满是哀怨。
　　随即不理会安锦柔，裴桐给裴桐打了电话。
　　裴桐刚好忙完，听到铃声直接接通，“怎么了？”
　　裴樱急切询问：“哥，你知道市里的垃圾车收了垃圾后往哪开吗？”
　　“？”裴桐疑惑了下，“垃圾站呗，还能去哪。”
　　裴樱道：“你有办法先截住它们吗？我要找东西。”
　　“什么东西？再买一个不就行了？那么多垃圾……你别跟我说是找你的什么戒指？！”说到一半裴桐忽然想到了早上裴樱问的问题。
　　等反应过来，他问出话时心里只有惊讶。
　　他妹也真敢提。
　　虽然他能做到，但要从那么多垃圾里找一枚戒指，简直天方夜谭。
　　跟大海里捞针有什么区别？
　　裴樱正要回答，耳边的手机被人抢走。
　　安锦柔对裴桐说：“裴先生，不用麻烦了。我想垃圾车已经开出市外了，现在拦截也来不及。”
　　裴桐好奇地叫了声，“安小姐？”
　　他充满疑惑、还带着点八卦。
　　就在裴桐想问安锦柔怎么会在医院的时候，安锦柔说：“嗯，先挂了。”
　　说完安锦柔挂断了电话。
　　裴樱作势要抢手机，但手机转瞬被安锦柔扔到了床上。
　　一声闷响后，安锦柔的声音响起：“裴樱，你能不能别这么幼稚？知道截停所有的垃圾车要费多大的力吗？难道要所有人放下工作陪你做这无意义的事？”
　　想要走去床边拿回手机的裴樱身形一顿。接着裴樱缓缓转身，哂笑着询问：“无意义？”
　　安锦柔被裴樱的笑讽刺到，反问：“不然呢？那个戒指对你来说重要吗？如果重要，你就不会把它放进盒子了，说什么要好好珍惜这种冠冕堂皇的话。”
　　裴樱咬了咬下唇，忍着怒意，“是，最开始的时候它或许对我来说没什么意义，我只觉得它负重，它累赘。但现在不了，它是我认清自己内心的证明，是我对以前的后悔。你凭什么说它没意义？就凭你现在不爱我了？不原谅我？所以也就不让我爱你？不让我对过去负责？但你把它扔了又能证明什么？不就是证明你心里还有我吗？！”
　　“没有。”安锦柔在三秒后回答。
　　裴樱心梗了梗，“你说没有就没有？”裴樱舔了下唇，“你看着我眼睛说，你安锦柔心里没有我？”
　　安锦柔直直对上裴樱双眼，一字一句般郑重说：“没有，我心里没有你。”
　　这不是裴樱想听的。
　　她胸口上下大幅度的起伏着，是被气的。
　　裴樱咂舌，所有的话都被安锦柔一句话顶的憋在了心里。最后只能把问题回归到事情本身，“没有你扔我戒指做什么？”
　　安锦柔从容回答：“那是我送的，看不顺眼想扔就扔。”
　　裴樱桃花眼被气得眯了起来，“你也说是送的了，送出去的东西就不是你的，它戴在我手上，你没有处理它的权力。”
　　这好像是安锦柔第一次见裴樱生这么大的气，虽然她也生气，但好像看到裴樱生气后，她的新奇抵过了她的气闷。
　　安锦柔面不改色，说道：“扔都扔了，还能怎么办。”
　　“对啊，扔都扔了。所以我现在要打电话找它，你别拦我。”裴樱说着转身去拿手机。
　　“我已经说了，垃圾车已经开出了市外，你找不到的。”
　　裴樱气到顶嘴：“不关你事。”
　　安锦柔扯了抹笑，“不关我事？东西是我扔的，怎么会不关我事？”
　　裴樱转头看向安锦柔，想问她到底要说什么。
　　难道还能凭空再给她编出一个戒指？！
　　在裴樱的注视下，安锦柔从包里掏出了一张卡。她走上前，把卡举再裴樱面前：“这里面的钱，够你买几个戒指了，当我赔给你。”
　　裴樱盯着卡看了几秒，她有点愣住了，或许是头一次被人用钱来解决问题。
　　裴樱反应了过后，撩眸，“我差你这点钱？”
　　“知道你不缺，但用钱解决问题不是你向来的手法？”安锦柔嘴角微微上扬，唇线扬起浅浅弧度，“我只是向你学习罢了。”
　　裴樱冷笑一声：“想存心气死我是吧？安锦柔。”
　　她很少叫安锦柔全名，后面三个字都是咬着牙叫出来的。
　　安锦柔无感，淡淡回道：“这里是医院，如果不舒服我可以帮你叫医生。”
　　“行。”裴樱牙快要咬碎了，“以前我怎么不知道你这么会气人？”
　　安锦柔扬眉：“你了解过我吗？”
　　“…”裴樱哑口无言。
　　她拿过安锦柔手里的卡，转头，“十分钟到了，你走吧。”
　　安锦柔：“密码是我生日，祝你买到一个合适的戒指。”
　　裴樱把卡扔到床上，头也不回的说道：“赶紧走。”
　　她气还没消，可被安锦柔问的那股气堵在了胸口，想发泄都找不到地方。
　　现在她唯一的想法，就是想让安锦柔快点消失在她眼前。
　　这人骂又骂不得，说什么都能找到话怼过来，什么理都被她占了。
　　想生气又没有生气的理由，憋屈到裴樱抱起枕头锤了两下。
　　走到门口还没离开的安锦柔，听到动静后脚步一停，转头向后看了一眼。
　　只见裴樱跪在床边，双手握拳搭在枕头上，长发懒懒的束了起来，身子瘦弱，背影看尽显孤廖。
　　安锦柔嘴角没忍住扬了下，意识到自己做了什么后，她的神态很快恢复如常。
　　在裴樱转头往门口看时，安锦柔已经开门离开了。
　　裴樱低头看着床上躺着卡，忍了好久才忍住没把它扔进垃圾桶。
　　她是被安锦柔用钱羞辱了吧？
　　这种感觉是挺不好受的。
　　居然说是跟她学的。
　　裴樱气死了。
　　她当初提出包|养的时候，是因为见安锦柔穿着朴素，以为她是个贫困大学生，所以才说用钱的。
　　毕竟当时也是第一次对人心动，她哪里知道怎么追人，只能用觉得对方缺的东西吸引对方。
　　要是知道安锦柔家里有钱，她也说不出口包|养的话……
　　而且再说了，她给安锦柔钱，为的也不是羞辱安锦柔。只是认为钱能解决问题，有钱了，问题不就没了？！
　　还有，什么祝她买到一个合适的戒指？
　　她就要那一个！
　　别的都代替不了。
　　裴樱才不信安锦柔不知道那枚戒指代表了什么，戒指就是她送的，她扔掉，扔的不是戒指本身，而是她当时送出戒指时，对自己的心意。
　　想要和自己共度余生的心愿。
　　就这么……
　　被扔掉了。
　　裴樱一把掀开被子，把卡压在了被子下。
　　眼不见为净。
　　扔就扔了吧，反正安锦柔也不爱她了。
　　不过安锦柔扔掉的是当初，未来发生什么，谁又能说得准。
　　裴樱重重躺在床上，生着闷气。
　　她确实不了解安锦柔，表面驯良的人，却能够如此轻易的拿捏住她。
　　就好像过去的七年里，她自以为的一切都是安锦柔演出来的。
　　安锦柔的乖顺，安锦柔的听话，安锦柔的所有所有，都是配合她的喜好演出来的。
　　实际上，安锦柔并不是她认为的那般温柔和煦，兔子一样的雪白。
　　在安锦柔眼里，她就像是马戏团的小丑。生活中看似是她把握一切，实际上挥鞭子的人是安锦柔，她是踩在球上逗笑观众的猴子。
　　“…”
　　裴樱不愿承认这一点，也很想嘴硬的说声不可能。
　　可是越想越觉得是这个可能。
　　裴樱无言，堵在胸口的那股气顺不下去，又上不来。
　　现在她一点办法都没有。
　　只能在心里想安锦柔怎么如此腹黑……


第55章 
　　幸雪冰给裴樱下药这件事, 半个月过去，消息被压的很好，一条新闻都没有爆出来过。就连幸雪冰被关在看守所, 也没有人知道。
　　这些和安锦柔没什么关系, 她没有关心, 没有向任何人问过, 同样的，也没有关心过当事人。
　　那天从医院离开, 安锦柔和裴樱就断了联系。
　　半个月来, 裴樱没给安锦柔发过一条消息。这对原本也不会主动联系裴樱的安锦柔来说，一切好像刚开始的样子，裴樱是可望不可及的大明星，她是岌岌无名的普通人, 两人就像是平行线，不管无限延伸多长都不会有交点。
　　不过跟最初不同的一点是, 她不再是那个为了看裴樱现场活动，去挤公交换乘地铁的粉丝了。不会再满腔热血的去观望，去一心一意的刷微博为的就是第一时间捕捉到裴樱的动态。
　　是解脱, 是新生, 是无可言喻的自由。
　　只是偶尔在刷朋友圈的时候，她会看到裴樱。
　　钟妍不知道为什么, 发的所有都是有关裴樱的朋友圈：裴樱出院后参加活动的各种照片、裴樱私下吃饭的侧拍、裴樱在商场选东西时的偷拍、裴樱……
　　就算是经济人，也不会做到这种地步。就很像是照片里的主角故意让钟妍发出来的, 为的是让某个人看到。
　　告诉某人，我生闷气不找你, 但不能让你忘记我的存在。
　　越想越觉得有这个可能，所以当安锦柔第五次看到钟妍刷屏似的分享裴樱的照片后, 退出朋友圈再也没点开。
　　手头上的工作完成，安锦柔准备去茶水间冲杯咖啡，刚起身，就看见李秘书走了过来。
　　直觉的，安锦柔认为是来找她的。
　　果然下一秒，李秘书在安锦柔面前停下，轻声说：“锦柔，江总让你过去一趟。”
　　安锦柔放下被子，颔首：“嗯。”
　　她没有问江清月叫她去办公室做什么，她已经猜到了。
　　等到安锦柔站在江清月的办公桌前，江清月双眸不含一丝起伏的望着她，两人相对无言。
　　过了十几秒，江清月才把手边的那封辞职信移到桌子中央。
　　江清月酝酿着开口：“我以为我们还是朋友。”
　　安锦柔：“一直是。”
　　江清月视线落在辞职信上：“那这是什么？”
　　“它和这段时间发生的事情没有关系，回南城后我就有这个想法了。”安锦柔说，“我在京上待了近十年，陪父母的时间很少，这次回家发现他们已经有了白丝，所以——”
　　江清月打断了她，“所以你愿意为裴樱留在京上十年，但不愿意为我留一年？”
　　安锦柔皱了皱眉，“这是两回事。”
　　“抱歉，是我太激进了。”江清月扶额，缓了两秒后再一次抬头，平静的问：“没有留下来的想法吗？”
　　安锦柔微微一笑，没有直接回答，而是说：“这好像是我最后一天上班，中饭想吃什么？我请你。”
　　确实是最后一天，安锦柔的辞职信早在六天前就上报了。
　　最近的琐事太多，导致江清月现在才看到。
　　但早一天看到，又有什么用呢？
　　安锦柔做出的决定不是那么好挽回。
　　江清月莞尔说道：“怎么办？你要是辞职了，每天中午都没人和我一起吃饭了。”
　　从安锦柔入职那天起，除非江清月有工作，剩下的时间她和江清月的午饭都是一起吃的。饭是李秘书订的，吃饭的地点就在江清月的办公室。
　　最开始的时候安锦柔一点也不觉得这是什么特殊待遇，只当自己是江清月的饭搭子，好朋友一起吃饭太正常了。但是等到后面知道江清月对她的心意后，安锦柔吃饭一向规矩的人变得更规矩了。
　　原本吃饭还能闲聊两句，到后面更像是走个形式。
　　安锦柔弯眸轻语：“李秘书可以陪您。”
　　听得出安锦柔在有意拉开朋友之外的距离，江清月感到一阵无力。她看着安锦柔，心里想难道这是她们之间最好的结局吗？
　　以朋友开始，以朋友结束。
　　好像是的。
　　江清月想到那天中午，她叫住安锦柔后问的那个问题。安锦柔是怎么回答的来着？
　　骄阳之下，正午的光穿过窗户照进咖啡厅。安锦柔站在过道，光只打在了她的身体上，照亮了部分身躯，略微灰暗的阴影遮在脸上，晦暗不明。
　　如果不是江清月的视线一直在安锦柔身上，一直盯着她看，怕不会捕捉到安锦柔的表情，不会发现那一闪而过的思索。
　　还爱裴樱？
　　安锦柔在思索过后，是这么回答的：“谈不上爱与不爱。只不过我发现我好像不会爱了，不会再爱上除裴樱以外的其他人。就算那人比裴樱再好，好一千倍一万倍，我都已经没有勇气去尝试爱她是什么样子。可能是我比较怂，比较胆小，不敢踏出下一步。也有可能不是没有勇气，而是想站在原地，回头看看过去没有注意的风景，那里好像不止有裴樱，还有一个明知道得不到爱还傻傻去追求爱的安锦柔。”
　　光移动了位置，一束光线照到了安锦柔的下颚，泛着柔意的皮肤是那样的温柔。
　　江清月无声的张了张嘴，听安锦柔继续说道：“我时常在想，如果有机会回到那一年，把现在的事情告诉当初的安锦柔，她会怎么选择？是相信以后的我，听话的远离裴樱避免受伤？还是义无反顾的随着内心，坚持选择待在裴樱身边？这个问题我想了无数遍，得到的却是同一个答案，那就是随心而定，继续留在裴樱身边。”
　　就算回到七年前，安锦柔也还是那个喜欢裴樱多年的人。
　　就算告诉她七年后她会被裴樱伤到，安锦柔还是会选择后一个选项。
　　——如果知道最后会分开，那还选择在一起吗？
　　安锦柔的回答是：那就在分开前，让我好好的爱爱你。
　　她在意的是拥有，而不是结局。
　　就像现在江清月问，还爱裴樱吗？
　　她用了半辈子喜欢裴樱，就算分开了，就算她说不爱。但当初为裴樱跳动的血脉还没有新陈代谢完，她体内的因子，还是会随着裴樱的出现而跳跃。
　　安锦柔主观上说不爱，客观上还是为了裴樱一次次心软。
　　这是安锦柔没有办法控制的事情。
　　她唯一能控制的，就是在说完这一大段话，抬眸对江清月说：
　　“所以不管我还爱不爱她，不管你在不在意我的过去，只要我答应和你结婚、和你在一起，都是对你的不尊敬。因为我现在就像是一个没有心的空心人，根本不懂怎么去爱，如何去爱，不懂怎么接受别人对我的喜欢。
　　我现在更适合孤独终老，而不是答应喜欢我的人，去消耗她对我的喜欢，这样最后的结局一定会是不欢而散。清月，我不想我们之间是这样的结果。你可以认为是我自私……我自私的想，我们继续朋友的身份，在七老八十的时候，还会像第一次见面那样谈笑风生。而不是以爱人的身份相伴，因为我确信，那不是个好的结局。
　　我们会有无止尽的争吵，会扯上我的以往，你的未来，会在见到故人后起疑心，然后继续争吵。你可能会说这是我的猜想，以后不一定会是这样。对，也很有可能，我们相敬如宾，相濡以沫。可……这是极小概率的事。清月，我们继续做朋友吧，好吗？”
　　安锦柔就站在桌边，一字一字的说了这么长的话。
　　她虽细腻，但从来不是多话的人，所有的心思都藏匿在心里。之所以会和江清月说这么多，将心里的想法一点一点的刨开讲了出来，是因为她真的不想把和江清月的关系弄僵，不想失去这个朋友。
　　所以她像是开导自己一样开导江清月，慢慢的说着，仿佛讲故事。
　　江清月也很有听众的样子，身临其境般把自己代入了安锦柔说的这一大段话中。
　　只不过她听得不太认真，想象的画面不怎么完整。
　　她唯一意识到的事情是，安锦柔对她，并无恋人的想法。是纯洁到不能再纯洁的友谊，就连答应和她结婚，也不过是前段时间帮忙的感谢。
　　江清月还顺着安锦柔的话，想到了安锦柔所描述的以后的生活。是啊，她现在说着不在意安锦柔和裴樱的过往，可是以后呢？在和安锦柔生活了一段时间，发现安锦柔对她还是没有任何想法的时候，她还会大方的不去想安锦柔是不是还爱裴樱吗？
　　不会。
　　毕竟现在她和安锦柔还没在一起，就已经质问了安锦柔是不是还爱裴樱。
　　明媚的光这一次全都洒在了安锦柔的脸上，睫毛的影子印在两颊，忽闪着。安锦柔黑眸中的光如同星辰，闪烁着吸引着江清月。
　　一如现在。
　　安锦柔眼里的光依旧明亮。
　　江清月心中暗笑，她确实不该用自己对安锦柔的爱，把安锦柔束缚在身边。
　　就像安锦柔说的，真的在一起后，她们之间的氛围还会像现在这样轻松吗？
　　爱，好像不一定要在一起。
　　不可否认，安锦柔对江清月的洗|脑成功了大半。
　　她勾了勾嘴角，如同之前般开玩笑道：“李秘书哪有你下饭啊～”
　　推门进来的李秘书：“…”我应该在车底？
　　李秘书进来，肯定是有工作汇报的，安锦柔自觉的没有多待，出门前跟江清月说：“选好餐厅后告诉我，我预订。”
　　江清月道了声好。
　　等到安锦柔出去，江清月脸上的笑消失，与面对安锦柔时的温柔不同，此时江清月严肃到让李秘书紧张的吞了吞口水。
　　“什么事？”江清月问。
　　“宋…宋小姐在公司楼下，说要见你。”
　　“还有呢？”单单是宋觅一个人，李秘书肯定不会进来禀告，之前就下了命令，不允许宋觅来公司。
　　李秘书说：“高游和幸家的人也在。”
　　“知道了。”江清月沉默了一下说，“带他们去附近的饭店。”
　　李秘书：“嗯，知道了。”
　　等到李秘书出门，江清月拿起手机，给安锦柔发了条消息。内容大概是中午先不吃饭了，晚上有时间再约。
　　安锦柔回了一个好。


第55章 
　　安锦柔办公桌上属于她的东西不是很多, 装起来一个纸袋子就够了。
　　晚上下班，安锦柔把纸袋子放到后座，准备开车回家时接到了江清月打来的电话。
　　电话里没说什么, 只是让安锦柔到附近的一家饭店。
　　安锦柔本来以为是约中午没有吃上的那顿饭的, 但是她听到了江清月身边还有其他人的声音, 听着好像是江清月的那位小妈…宋觅。想要问出的话停在了嘴边, 没有再问，只是低声嗯了下。
　　二十分钟后, 安锦柔到了饭店, 跟着店员走到一间包厢前。
　　开门前，安锦柔以为除去江清月外只有宋觅一人。开门后，安锦柔站在门中央，一眼就扫到了包厢内的所有人。
　　除了江清月和宋觅外, 还有位妇人。
　　她看着眼熟，却忘记在哪里见过了。
　　四五十岁的样子, 看着保养的很好，发丝间都显得富态。可再看妇人的眼底，一片青色, 眼神中也带着憔悴, 不是病怏怏的那种，反而像是被什么事情困扰到, 心力交瘁。
　　看到安锦柔来了，江清月起身, 拉开她旁边的椅子，“安安, 坐这里。”
　　安锦柔微微颔首，走了过去。
　　一旁宋觅抬着下巴, 目睹了江清月一系列行为，心里不爽的啧了声，至于为什么会是这个反应，大概只有她自己知道。眯起的眼睛看向了安锦柔，宋觅大方一笑：“锦柔，好久不见。”
　　安锦柔朝她点了点头，“宋小姐，好久不见。”想要叫出口的夫人在扫到江清月后改了口。
　　宋觅双眉扬了扬，将桌上的菜单递给安锦柔，“想吃什么随便点，今天我请客。”
　　宋觅和江清月隔着一个空座位，所以在宋觅给安锦柔递菜单的时候，身子顺势斜靠向了江清月。
　　安锦柔接菜单的同时，看到江清月对于宋觅的贴近并不像之前那样反感，单单脸绷了起来。她也看到宋觅贴到江清月耳边说了什么，声音太小，听不清。只是在宋觅说完回到自己的位置时，江清月眉轻轻蹙了蹙，抿唇看了她一眼。
　　“…”安锦柔被看的莫名。
　　安锦柔把菜单放下，说道：“我都可以，你们点了什么我吃点就行。”
　　“我们还没点。”宋觅说，“在等人。”
　　安锦柔微笑：“那就等ta来了再点吧。”
　　话音落下，安锦柔的视线不由落到了坐在宋觅身边的妇人身上。安锦柔察觉到了，从她进门开始，那个妇人就一直在看她，赤裸裸的眼神中带着浓郁的探寻。
　　让安锦柔感觉很不舒服。
　　但她没有主动询问，反而低下头，喝着江清月倒给她的茶。
　　一副很悠闲的模样。
　　这让妇人着急了起来，妇人在看了宋觅一眼后，又一次看向安锦柔，开口：“安小姐你好。”
　　安锦柔慢慢抬眸，“你好。”
　　妇人等了一会儿，没有等到安锦柔询问她的名字，知道自己有求于人，从未低声下气过的妇人，也只能一改往常的张扬，低声道：“我是幸雪冰的妈妈，你叫我……”
　　她话没说完，只听得一声茶杯和桌面磕碰的闷响，抬眸望去，刚刚还在喝茶的安锦柔已然放下了杯子，恬然的坐在那里，望向她的眼神冷漠淡然。
　　徐如扯了扯嘴角尬笑了声，继续说：“你…你叫我阿姨就行。”
　　安锦柔想起来她在哪里见过徐如了，有次裴樱给她看过高秋珊生日宴的合照，照片里就有徐如。她之所以没有第一时间认出来，是因为照片里的徐如雍容华贵，满面油光，跟眼前这位……根本不是同一个人。
　　听到那个人的名字，很容易想到徐如为什么会变成这样。
　　只是……跟她有什么关系？
　　安锦柔转眸看向江清月，江清月同样在看她，冰清的面容间有几分抹不去的歉意。
　　安锦柔抿了下唇，问江清月：“在等的人是谁？”
　　不等江清月回答，徐如就已经给了她答案。
　　只听徐如忽然间哭着叫安锦柔名字，断断续续说：“安小姐…安小姐，现在只能你帮我了，能不能劝一下裴樱，让她不要起诉雪冰啊…安小姐，只要你帮我，你要什么我都能答应。”
　　突然的哭喊，让在座的三人眉头都皱了一下。
　　宋觅拽住有些激动的徐如胳膊，说：“幸夫人，冷静一下。”
　　“我？”安锦柔冷声，“我想你找错人了，我和裴樱…不熟。”
　　后两个字刚落下，包厢的房门被从外推开。
　　裴樱走了进来。一改往日的风格，今天裴樱穿着黑色皮衣、下身是条烟灰色牛仔裤，脚踩着的长靴长度到了膝盖下方。
　　整个人又飒又酷。
　　是安锦柔之前从来没见过的风格，她的目光在裴樱身上多停留了一秒，很快转过头。
　　徐如在宋觅的安抚下情绪刚刚稳定，在看到裴樱后所有的啜泣都堵在了嗓子口，不敢发出一点声音。
　　她怕忍到裴樱。
　　她知道，这是她救出女儿最后的机会了。
　　如果不然，裴家一定会送女儿做牢的。
　　大致扫了眼包厢里的人，看到安锦柔的时候裴樱愣了愣，然后好像猜到了什么，一怔后表情恢复原样，看着大家勾唇说：“呦，都在呢~”
　　说完裴樱的视线停在安锦柔身上，迈着大步走了过去，鞋跟与地面摩擦咔咔作响。
　　裴樱拉着椅子紧挨住了安锦柔，后抬起胳膊搭在了安锦柔背后的椅背，从对面看，就像是搂住了安锦柔，将她护在怀里一样。
　　裴樱翘起腿，看向了除安锦柔外的三人，说：“我时间有限，十分钟内说完你们要说的。”
　　徐如张了张口：“小裴，阿姨今天叫你来，是想说…”
　　裴樱接话：“让我别起诉你女儿？”
　　“…嗯。”
　　裴樱轻笑了声，笑中带着嘲讽，“你觉得可能吗？”
　　“你有什么要求都可以提，阿姨尽可能满足你。”徐如声音带着点乞求，听上去可怜极了。
　　“这话你已经对我和我妈说过八百遍了，如果可能我早就同意了。”裴樱收回搭在安锦柔身后的手，在大家看不到的角度，偷偷牵起安锦柔放在腿上的手，拇指在安锦柔的虎口摩挲了两下。
　　安锦柔下意识想要抽回，可如果动作幅度太大就会被人发现，裴樱握得又太紧，小幅度根本抽不出来。
　　她便任由裴樱牵着。
　　安锦柔或许自己都没有发现，在裴樱出现后，那股因为被徐如死死盯着的异样感消失了很多。
　　察觉到安锦柔不再反抗，裴樱嘴角下抿，偷笑了下。
　　不过明面上，裴樱看着徐如的眼神却还如那般漠不经心，“就算你找来江总又能怎么样呢？难不成你以为我心里江总比我妈地位还高？”
　　被点名的江总：“…”
　　安锦柔也看了裴樱一样，心想这是什么奇怪的比法。
　　宋觅则笑了笑，说：“裴小姐说笑了，我们虽然坐在这里，但不代表我们和幸夫人是一起的。只不过是有共同的目的，想着一起等你后，看看有没有什么解决办法。”
　　裴樱是认识宋觅的，同样她还直到江清月和她这个小妈向来不对付，怎么今儿个都坐在一个桌子上了。
　　她挑了下眉，假笑道：“也就是说，你们的目的也是让我不要起诉幸雪冰？为什么？”
　　宋觅回道：“裴小姐怕不是忘了，您刚拍完的这部戏，是我们江氏新项目投资的第一部 戏。投资额度之大，我们自然不愿意让它毁在主演身上。” 
　　“我知道啊。”裴樱好看的双眸忽闪，一脸无辜状，“可你们江氏赔钱，跟我有什么关系？”


第57章 
　　“是没有关系。”面对裴樱含着嘲讽的现实, 宋觅面不改色的笑了笑，翘起的腿放下，似有若无地瞥了眼安锦柔, 说, “可是这个项目的负责人是—”
　　安锦柔的名字没有说出来, 被江清月突然的出声截断。
　　江清月声音清冷, “这确实是我们自己江氏的事情。”
　　宋觅嘴角的笑意僵了几秒，她看着江清月, 后者的注意全都在安锦柔身上。虽然江清月不按照约定好的来她猜到了, 但没有想到在最开始的环节江清月就反悔了。
　　中午，宋觅在徐如的请求下，带着徐如以及高游一起来找江清月，为的就是下午徐如约见裴樱时, 有没有什么办法能够让裴樱松口。
　　幸雪冰的事情这么多天没有走漏一点风声，只靠幸家是不够的, 江氏也有出力。当然，江清月是为了电影着想。在没有想到新的办法前，她不会让电影未播就亡。
　　所以听到几人来找她, 江清月心里抵触, 但还是约见了。
　　从她坐下到离开不到半个小时，全程都是徐如的哭求以及高游无声叹息, 宋觅就坐在一旁，完美的展现了中间人的悠闲自得。
　　最后想出的唯一的解决办法, 也是宋觅提出的，她说找安锦柔。
　　只有安锦柔能够让裴樱改变主意。
　　江清月听到后当即就说了不行, 然后起身离开，宋觅跟在她身后, 开始为幸家说话。
　　江清月反问：“你收了幸家的钱？”
　　宋觅挑眉：“没有啊，我只是在为你着想。幸雪冰的事情一出来，对电影的影响肯定很大不是吗？你只要帮了徐如，那什么事情都没有。”
　　江清月回：“我不会帮罪犯。”
　　宋觅仿佛听到了笑话，不过她隐藏的很好，没有泄露出一点异常，只是问：“是吗？那关于幸雪冰给裴樱下药的新闻，是谁压下的？”
　　“这跟你有什么关系？”
　　“我好歹也算是半个江家人，关心你而已。”宋觅轻轻一笑。
　　接着她说出了让江清月左右不定的一句话，宋觅无意般的说了句：“而且你不想知道，安锦柔在你和裴樱之间会选择帮谁吗？”
　　一直到下班，江清月耳边都是宋觅的这句话。
　　其实她心里已经有答案了，在有裴樱的前提下，安锦柔的所有选择都不会是她。更别说是这种事情，就算对方不是裴樱，安锦柔都不可能站在错误的那一方。
　　但…
　　江清月还是来了。
　　甚至还给安锦柔拨了电话。
　　宋觅以为江清月会来是因为在意江氏发展，到底江清月是个商人，还是个非常聪明的商人，她清楚的知道什么能够带给她最大的利益。
　　就算伤害到身边人，能换来最大利益对江清月来说，早已经司空见惯。
　　宋觅是这么想的，江清月却推翻了她的想法。
　　难道对江清月来说，安锦柔比江氏的发展重要？
　　宋觅眼睛眯了下，她以为江清月对安锦柔的追求不过是过家家，玩一玩腻了就收手。前段时间就算说要结婚，宋觅也没有当回事，毕竟不会有人同意江清月和其他人成家的。
　　现在嘛~
　　宋觅再一次扬起唇，反驳着江清月的话，“是，但跟裴小姐也有点关系不是吗？”
　　江清月看向她，四目相对间，宋觅眼里流露出了看戏的趣味。
　　既然江清月没有按照原定计划走，那后面的事情也就没什么意思了，倒不如把这趟水弄得浑一点，看江清月怎么做。
　　江清月眸色淡淡，顺着宋觅的话说道：“确实有关系。”
　　“目前我们有两个解决办法，一是将幸雪冰的角色进行AI换脸，但这对高游来说接受不了，他不允许自己的作品变成这样，所以这个办法行不通。第二个办法，也就是我说的那一点关系，”江清月看向裴樱，露出一抹谈判常用的微笑，“电影重拍。”
　　裴樱揉着安锦柔的手指动作一顿。
　　安锦柔也同样的看向了江清月，宋觅未说完的那句话，安锦柔知道她要说的是什么。
　　她是这次项目的负责人，自然知道江氏在这部电影上投资了多少，重拍电影意味着什么，她再清楚不过了。
　　如果电影上映后火爆，那重拍或许值得，可如果扑了…江氏的亏损…
　　安锦柔唇翕动，想要说什么却又什么也说不出。
　　她今天坐在这里，不过是一个工具人。
　　江清月的决定和裴樱的选择，看似她都能左右，但真正的选择权都在她们自己身上，安锦柔多说无益。甚至，安锦柔坐立难安，她不想被人推上风口浪尖，不想所有人的目光都在她身上。
　　远处的徐如听到江清月说的，先是一愣，随后张口：“江总，这跟我们说好的不一样，你不能这么做。”
　　这么做，她救出小雪就一点希望都没有了。
　　江清月眼眉微蹙，对徐如说：“幸夫人，你好像理解错了，我从来没有答应你，答应你的是宋觅。”
　　宋觅：“…”她对江清月啧了声，那一声有被人出卖的无奈。随后宋觅转头看向徐如，“先说好，我也没答应过你啊。你不过是让我带你见小月，我带你见到了，可没说要答应你赎什么人。”
　　徐如：“可你刚刚还……”还说让裴樱不起诉小雪的。
　　宋觅笑吟吟，一脸无辜：“刚刚那是我不知道小月还有别的办法，迫于无奈才说的。”
　　你最好是。江清月无声转过头。
　　徐如一时说不出话，她左右看了看，发现眼前的四个人，三人她都得罪不了。想要骂出口的脏话就这么憋在了心里，最后气急败坏的起身跺脚，什么话都没有说夺门而出。
　　包厢里就这么剩下了四人。
　　江清月先是看了眼安锦柔，再一次对安锦柔露出抱歉的眼神后，转而对裴樱说：“来之前我已经通知高游重新选角了，相信过不了多久他就会给你打电话通知你。”
　　来之前就通知了？
　　这句话不但让宋觅一愣，连安锦柔也是。
　　安锦柔其实对江清月叫她来这里有些猜测，起码在宋觅被江清月打断前说的那些话，证明安锦柔猜的不错，她们想通过自己让裴樱放了幸雪冰。
　　可是现在又是怎么回事？既然江清月都有了解决办法，那叫她来是为了什么？
　　答案只有江清月知道。
　　她因为宋觅的那个问题叫来了安锦柔，想要知道在她和裴樱之间，安锦柔会选择帮谁。
　　可是当宋觅即将说出安锦柔的名字，让安锦柔成为目标的时候，江清月下意识的出声打断。
　　她不想安锦柔陷入这种局面。
　　这本就跟安锦柔没有关系，她无需做什么选择。
　　还有就是在裴樱进门，安锦柔不自知的松懈被江清月看在眼里，那一秒她便知道，她不是第一选择。
　　无所谓了…
　　做朋友…也挺好。
　　对于电影重拍这件事，裴樱无话可说，她签了合同，资方说什么就是什么。
　　裴樱抬了抬下巴，“我还以为你联合幸家一起对付我呢。”
　　“对付你？”江清月淡漠道，“我看不上。”
　　裴樱：“…”
　　要不是安锦柔在旁边，为了给安锦柔留下好的印象，她肯定就怼了。
　　不过江清月怼不了，旁边出声笑的那个，裴樱还是可以说的，她可没忘记刚刚那人就要把小柔推出来。
　　裴樱后靠椅子，撑头说道：“看上看不上的没什么，反正小柔能看上我。”
　　好吧，她还是没忍住小小回怼了下。
　　安锦柔：“。”她没说话，只觉得裴樱幼稚。
　　在江清月看过来时，裴樱抓住机会嘁了一声，“你们江家什么家风？就算是新进门的也得守规矩吧？没事管管，说的都是什么话。”
　　宋觅仿佛听不出裴樱的意思，笑意不减，在江清月出声前接话：“是，我会好好管小月的。”
　　裴樱看了宋觅一眼，觉得江清月这个小妈还挺有意思，居然在江清月面前敢这么说。
　　不过这是别人家事，跟她没有关系，当下她还有别的事要做。
　　裴樱拉着安锦柔的手起身，对江清月说：“行，今天就到这儿吧，先走了。”
　　安锦柔早在裴樱拉她的时候就顺势起身，所以当裴樱拉着她往外走时，也下意识地跟上了。
　　“安安。”见到安锦柔也要走，江清月出声叫道。
　　她想跟安锦柔解释今天的事情。
　　可在安锦柔转身，看到安锦柔和裴樱拉在一起的手时，江清月忽然觉得没什么可解释的了，反正不是在现在这个时候解释。
　　江清月故作自然的露出一抹笑，那笑和平时对安锦柔笑的弧度一样，清风下的翠竹，“在你离开前，有时间吃顿饭吧。”
　　安锦柔瞳孔里的倒影闪烁，顿了顿后颔首：“我随时都有时间，你直接约我就行。”
　　一如往常的态度，让江清月知道安锦柔没有怪她。
　　江清月笑：“好。”
　　等到安锦柔两人离开，陷在江清月笑容中的宋觅有些失神的叫道：“江清月。”
　　江清月收敛了情绪，转头看向宋觅。
　　冷冰冰的。
　　宋觅烦躁的啧了声。
　　她也不知道为什么会烦躁，只是想江清月为什么不能用对安锦柔的态度对她笑一笑。
　　宋觅起身走到江清月椅子边，俯下身问：“为什么要临时反悔？你就这么喜欢她？”
　　江清月：“这是我的事情。”
　　宋觅心烦得厉害，说出的话带着故意的刺痛，“你喜欢她又怎么样呢？你穿着婚服从试衣间出来的时候，见到的是我不是她。”
　　江清月听到睫毛一颤。
　　那天从试衣间出来，非但没有见到安锦柔，还被宋觅观赏着她穿婚服的样子。
　　她还记得那天宋觅拍了她好多照片，说要好好欣赏……
　　那些照片也不知道宋觅删掉了没。
　　等了几秒，见江清月无动于衷，宋觅又放轻声音，在江清月耳边问：“你说这算不算，你已经嫁给我一次了？”
　　江清月凝眉，视线从宋觅身上扫过，忍住了所有的厌烦，江清月薄唇张开吐出两个字：“自重。”


第58章 
　　从房间出来走出一段距离后, 安锦柔才挣脱被裴樱牵着的手。
　　安锦柔淡然地看了眼裴樱，便无言转过身自顾地往前走。裴樱站在原地消化了几秒安锦柔的那个眼神，盯着她的背影看了看后, 戴上墨镜, 跟在了安锦柔身后。
　　虽然墨镜遮了裴樱大半的脸, 但露出的额头和下半部分的五官, 还是人群中致命的吸引力，更被说裴樱今天的穿着, 本就引人瞩目。所以当她走了不到十米, 就有人认出了她，隐隐有了小的轰动。
　　安锦柔听着周围的动静，自然知道是身后的人引起的。
　　她知道裴樱跟着她，虽然不知道裴樱有什么目的, 但在众人注目的情况下，她也不能明显的阻止裴樱。
　　反正车就停在了不远处, 不管身后的人引起的轰动有多热闹，都跟她无关。
　　这么想着，安锦柔准备加快脚步往前走。
　　但在下一秒, 安锦柔的胳膊别人抓住, 同时耳边响起道玫瑰露撩人的嗓音，“跑。”
　　带着香气的、魅惑的, 仿佛天使降临指挥人间的音色蛊惑着，安锦柔来不及思考, 下意识的跟着裴樱跑了起来。
　　身后认出裴樱的粉丝在看到裴樱拽着一个人向前跑的时候怔了怔，等反应过来四周呼喊声响起时, 不知道是哪个粉丝，手机恰巧拍到了裴樱拉着安锦柔跑起来的这一幕。
　　而这张图, 当裴樱拉着别人跑走，想要追却根本来不及追的粉丝，激动的心情还未褪下，正遗憾着错过和裴樱合照的机会，路上就在手机里发现了这一张照片。
　　照片画面是京北七点左右的城市夜景，高耸的明暗交替的重重写字楼下，交错的十字路口车水马龙，路口的红绿灯称职工作着。所有的灯光被拍成了虚影，嵌着四角星的亮光，亮白色与各种霓虹灯交缠着。
　　如此暧昧憧生的氛围下，照片里的两人仿佛天配的一般。
　　裴樱身着一身黑，拉起安锦柔跑的时候，散在身后的卷发顺着风扬了起来。身上的皮衣狂妄的张扬着，像是要告诉全世界，她要拉着身边的人跑。
　　而安锦柔今天穿着是偏粉一些的大衣，大衣下露出了一小节米色的阔腿裤，远了看就像同色系，泛着几分恬静优雅。安锦柔长发用发夹夹了起来，松松垮垮的几缕发丝坠在耳边和肩头位置。挎在肩头的包链微微下滑，她却顾不上管，反而侧头看向了裴樱，这也导致安锦柔只被拍到了一点点侧脸。
　　而也正是这个角度，从照片看安锦柔看着裴樱，整个人温温柔柔的，和穿着皮衣长靴的裴樱恰好相反。
　　照片里的裴樱拽着安锦柔的胳膊，带着她往前跑。两人一前一后，身体的轮廓带着虚影。
　　整体的构图恰到好处，就像是小说里的场景。
　　她看着，心神微动。
　　简单的P了几下，把拍到的路人截去，就剩下照片里的两个主角后，粉丝就带着偶遇裴樱的话题把照片丢进了超话。
　　发完之后粉丝就继续嗨去了，一直没看手机，她完全不知道在她照片发出去的一个小时后，#裴樱和神秘女子街头牵手#的话题被顶上了热搜。
　　_
　　被裴樱拉着跑了两步，安锦柔便反应过来自己被带着做了什么。
　　眼见裴樱拉着她就往自己的车前跑，安锦柔出声询问：“裴樱，你做什么？！”
　　“嘘…车钥匙呢？”
　　这个时候裴樱已经拉着安锦柔到了车前。
　　裴音一边往后看粉丝有没有追上来，一边对安锦柔解释道：“我是司机送我来的，送完我他就回去了，现在我也没车，也来不及打车了，你顺路送送我。”
　　安锦柔：“我不是专车司机。”
　　“把钥匙给我，我开车，我给你当司机。”裴樱说着又往跑来的方向望了望，“乖，不然粉丝就要追过来了。”
　　安锦柔：“裴影后不想和粉丝合照？之前不一直宣传自己很宠粉吗？”
　　“是宠粉。”裴樱胳膊搭在车身，有种吊儿郎当的模样，“我随时欢迎她们找我合照，但她们现在要是追过来，可就看到你了。刚刚我拉着你跑也被她们看到了，要是问起我和你是什么关系，我该怎么回答？嗯？说前女友好呢…还是说你是我…”
　　裴樱靠向安锦柔。
　　正当安锦柔以为裴樱要用‘包养过的’来形容她时，裴樱翘着嘴角，“正在追的人？”
　　一股风吹过。
　　安锦柔耳边的发丝被吹到了脸前，连带着裴樱的话，听着都不是很真切。
　　安锦柔将发丝撩到耳后，抿唇回道：“你如果不拉着我跑，她们也不会知道我的存在，只会把我当成路人。”
　　从安锦柔说话开始，裴樱嘴角就没落下去，等到安锦柔说完，裴樱假装思考了两秒，然后挑眉说：“好像是哦，那我下次注意。”
　　完全没想解释为什么要拉着安锦柔跑。
　　说完裴樱手伸到安锦柔面前摊开，语气软了下来，“好妹妹，把钥匙给姐姐吧，不然她们马上就要到喽~”
　　安锦柔顺着裴樱的视线往跑来的方向看，发现路口那里已经站了几个人正看着她们，甚至还举着手机。
　　安锦柔下意识躲着镜头，怕拍到她的脸。这些都是和裴樱在一起的时间太长，练成的生理反应。
　　她怕被拍到脸，给裴樱造成麻烦。
　　之前是，现在也没有改掉。
　　所以安锦柔根本忘记思考，看到有粉丝在拍，她的第一个想法就是快点离开这儿。
　　她从包里拿出车钥匙，刚开了车门，准备往驾驶位上坐的时候。手里的车钥匙被拿走，同时，后车座被裴樱打开。
　　“说了今天我坐你的专车司机。”裴樱煞有介事的抬手挡在车边，“老板，上车吧。”
　　安锦柔余光扫到往这边走来的人，迟疑了一下后便上了车。
　　上车时还对裴樱说：“快点离开。”
　　墨镜下，裴樱眸弯了起来，被安锦柔的反应逗笑。
　　“都听您的。”
　　说完，裴樱关上了车门，熟练的坐上驾驶位。
　　等到车开上路，安锦柔心里的那抹紧迫感才慢慢消失。她抬头看着前面裴樱的侧脸，道：“刚刚那几个人好像举着手机，要是被拍到怎么办？”
　　“拍就拍到了，还能怎么办？”裴樱回。
　　安锦柔皱眉：“用和妍姐说一声吗？”
　　裴樱说：“不用，没什么事儿。”
　　裴樱从后视镜看着安锦柔，微扬嘴角，“好久没被你这么关心了。”
　　“…”安锦柔顿了下回，“你想多了，我只是怕我被暴露在网上。”
　　裴樱没有回话。在车开了两分钟后，才说：“放心，不会的。”
　　安锦柔待在她身边的第一天开始，裴樱就雇了专门的人盯着，只要网上有关安锦柔的事，是那种想要调查安锦柔和她关系的话题，都会被删掉。
　　这也是为什么七年来，她和安锦柔明明被拍到很多次，但网上很少有关安锦柔的消息。
　　裴樱自认为，她把安锦柔保护的很好。
　　不过这些，没必要告诉安锦柔。
　　毕竟是她要求安锦柔待在她身边的，这都是她该做的。
　　裴樱说完得不到安锦柔回答，只好换了个话题问道：“江清月说你离开前请你吃饭，离开是什么意思？你要去哪？”说着裴樱从后视镜看见安锦柔身边的袋子，里面露出了几个办公室常用的东西，心思明了，“辞职了？”
　　安锦柔望着窗外，随口回：“嗯。”
　　得到安锦柔的肯定回答，裴樱心情莫名的舒畅。一想到她从江清月身边离开，裴樱有种终于不怕被偷家的轻松。
　　她很好的掩藏了情绪，轻咳一声问：“找好下家了？”
　　安锦柔：“没有。”
　　裴樱：“之前不是一直想要工作？怎么现在…”
　　安锦柔收回落在窗外的视线，面色寡淡，语气平平说：“我有我的安排。”
　　裴樱哦了一声，反问：“那我呢？”
　　安锦柔不解的缩了缩眉头，“你什么？”
　　“你的安排里有我吗？”裴樱问完，自己给出了答案，“想来是没有的。”
　　只是她的后半句话和安锦柔的回答重叠在了一起。
　　安锦柔说道：“有。”
　　当这个字飘进裴樱耳中时，裴樱在下一秒将车停靠在了路边。
　　她有些不敢置信的想着安锦柔的回答。
　　有，是什么意思？
　　直觉告诉裴樱，这个字从安锦柔口中如此洒脱的说出来，不是个好的兆头。
　　所以裴樱停车后，没有敢转头去看安锦柔，只是微微侧了下头，尽可能的用余光扫到了安锦柔胳膊。
　　路边有排灌木，林木间每隔三米还种着几颗叫不上名字的树，树木中间又会有路灯。
　　当暖黄色的灯光洒落，光秃秃的枝干的影子就倒映在了车上，有部分也印到了裴樱握着方向盘的手上。
　　只有一小束的光和树的影子照到后座，还没完全照到安锦柔身上。
　　安锦柔陷在昏暗的光中，看着裴樱露在车座外一点的侧脸，慢慢说道：“我准备在今年忘记你。”
　　话传进裴樱耳朵里，嘴角不由得泛起了抹苦笑。
　　果不其然，安锦柔这么痛快得承认总没好事。
　　她也是贱，非要耍嘴皮子。
　　最后得不偿失的还是她自己。
　　裴樱心里嘀咕了几秒，抬头呼出了一口气后，仿佛鼓足勇气般回过头，对上安锦柔就算在昏暗光线下也依旧明亮的眸，笑着说：“这很难，我祝你成功吧。”
　　说完，不管安锦柔是什么反应，裴樱已经转过身，专心开车了。
　　一路上，谁都没有再说话。
　　只有被裴樱打开的车载音乐，循环放着那首《天黑黑》。
　　安锦柔不知道想着什么，等到车停了，她才发现裴樱开车到的地方，是那幢她待了多年的别墅。


第59章 
　　裴樱解开安全带, 侧过头问：“要进去坐坐吗？”
　　安锦柔视线从窗外的别墅收回，望向裴樱侧脸，淡漠回复：“不了。”
　　这个回答裴樱毫不意外, 她把车钥匙揣兜里, 边开门边说：“那行, 你坐着等我五分钟。”
　　说完裴樱关上车门。
　　等到安锦柔摁下车玻璃想把钥匙要回来的时候, 裴樱已经进了别墅。
　　降下一半的车窗挡住了安锦柔大半张脸，她就坐在后座, 看到十几秒后别墅大厅的灯亮起, 窗帘拉着，从外面看不到什么。
　　看了一会儿，安锦柔视线扫过别墅整体，然后在卧室的地方停顿了两秒后, 回过头将车窗慢慢关上。
　　五分钟后，裴樱从别墅出来。
　　她看了眼乖乖坐在后座等待的安锦柔, 眼里不由漾起一湾笑。
　　裴樱上车，系安全带的时候安锦柔的声音从后传出，“你不住这儿？”
　　“嗯。”裴樱说, “你离开之后我就没怎么回来过。”
　　那今天为什么要回来？
　　是故意带她来这里勾起回忆还是单纯的进去五分钟？
　　裴樱进别墅的五分钟里, 安锦柔迫使自己不去想，可是控制不住的, 那些回忆和猜想就算她关上了车窗也无法隔断。
　　她可以选择在今年忘记裴樱，但无法选择忘记和裴樱生活的所有记忆。
　　结果是苦的, 无法否认的是，过程很甜。
　　直到临近结局, 她都还一直沉溺在被爱的虚假环境中，那是生命里她最珍贵的回忆。
　　而那些记忆, 发生在身边的房子里，眼前的人身上。
　　安锦柔搭在膝盖上的手，在裴樱看不到的角度里胡乱的交缠。
　　裴樱从后视镜看到的是安锦柔一脸平静，似乎对她进去后做了什么毫无兴趣，刚才的那句问话仿佛也是触景生情的一句平常。
　　裴樱表示理解，转动方向盘时又故作无意识的说：“你不在，我自己住着有什么意思啊~”
　　后座静悄悄，没有人理她。
　　裴樱自识无趣，直到车开到安锦柔小区楼下，她也没有再说一句。
　　车停在了小区前没有开进去，裴樱没有急着下车，看向安锦柔道：“要请我上楼坐坐吗？”
　　安锦柔没有回答，而是问：“你不是说要自己开车回家？”
　　裴樱接话：“如果可以，你家就是我家。”
　　“…”安锦柔，“需要我叫保安吗？”
　　来抓走这个人。
　　“我司机早就等着了。”像是怕安锦柔真的叫保安过来，裴樱当即说道，顺带还指了下马路边的一辆保姆车。
　　收回手，裴樱道：“我说要做你的专车司机，当然要安全送你回家。”
　　“…那你下车。”安锦柔开了后车门。
　　裴樱跟着下车，她扶着驾驶座的门，“客人，要是对我的服务满意的话，记得给我个五星好评，有需要再给我打电话。”
　　安锦柔抿声：“你很闲？”
　　裴樱拄着车顶，微微俯身，低声说：“对你来说，随叫随到。”
　　换来的是安锦柔关上车门，看都没看裴樱开车离开。
　　看着安锦柔车拐过花坛，裴樱才单手插兜往保姆车走去。
　　司机早就站在车边开门等着了。
　　上车后，司机问道：“小姐，回家？”
　　裴樱面对安锦柔时的笑颜不在，闭目养神，略微疲惫地说：“不，去公司。”
　　这段时间她很忙。
　　忙着出席活动，忙着公司的事，忙着处理幸雪冰这件事引起的一系列事情。
　　今天好不容易腾出时间，来见一面徐如。
　　结果意想不到会见到安锦柔。
　　当下她推迟所有工作，为的是能在安锦柔身边多待一会儿。现在把安锦柔送回了家，她还要去继续工作。
　　唯一值得欣慰的是，这一次见面，给精疲力竭的她充了些电量。
　　-
　　安锦柔刚到家，就接到了闺蜜翟薇的电话。
　　电话里翟薇让安锦柔快点上微博。
　　安锦柔：“卸载有一段时间了。”
　　翟薇：“卸载了还能下载回来啊，算了，我直接发截图给你。”
　　话音刚落，翟薇就挂断了电话，看来是着急去截图了。
　　安锦柔慢条斯理的换着鞋，还走到茶几边倒了杯水喝着。翟薇也没说让她上微博看什么，但估计是她喜欢的哪个明星发生了什么事情。
　　一分钟后，看到翟薇发来截图的安锦柔，知道自己猜错了。
　　所有的截图都是有关于她的，准确来说，是有关于她和裴樱的。
　　#裴樱和神秘女子街头牵手#
　　#裴樱恋情#
　　#神图#
　　#裴樱女朋友#
　　#裴樱同款皮衣#
　　#小说情节上演#
　　安锦柔看着截图上的热搜话题，知道翟薇为什么让她快点去看微博了。
　　翟薇：[你们才分手多久，她就找新的了！]
　　翟薇：[士可杀不可辱！你也找！]
　　翟薇：[前段时间我还觉得你离开她有点可惜，毕竟你喜欢了她那么多年，跟在她身边又有钱拿，分开不但没钱了，主要的是连白嫖她身子的机会都没有了。更更更重要的是，你都带不了我去见偶像了……哭.jpg]
　　看到最后一句安锦柔忍不住扬了下嘴角。
　　之前裴樱合作的艺人里有翟薇喜欢的，只要有机会，她就和翟薇跟在裴樱身边充当工作人员，一起躲在角落偷偷看喜欢的艺人，有时候艺人方便了，翟薇会去合照。
　　可以说，因为裴樱的关系，翟薇这种红一个爱一个明星的人，成功追到了好多星。
　　她对裴樱的感情也很特别，有感激有矛盾。
　　之前还为裴樱说过话，安锦柔想，裴樱先前说问她朋友自己的喜好，口中的那个朋友，或许就是翟薇。
　　今天翟薇能这么说，也是看到热搜为安锦柔抱不平，她对裴樱的感情终究还是没有对安锦柔的感情浓厚。
　　偶像什么的先去一边，安锦柔高于一切。
　　翟薇不等安锦柔回复，继续输出。
　　翟薇：[但是现在，我一点都不觉得可惜，甚至还要为你鼓掌！离开的太对了，今天她能牵着别人走，明天就能背着别人跑。算我看错她了！！]
　　翟薇：[不过我怎么看她新找的这个，好像带着点你的风格。]
　　照片拍的太模糊，依稀只能看到轮廓，根本看不出是谁。
　　就连安锦柔看到翟薇发来的图片还愣了几秒，如果照片的主角不是她的话，她自己都认不出。
　　翟薇：[她不会把你当白月光了吧？还找了个替身？！]
　　翟薇：[你等等啊，我去微博看看有没有网友扒出这个人是谁。]
　　替身本身·安锦柔：[不用了。]
　　翟薇：[你不想知道吗？]
　　翟薇：[虽然我知道你不想知道，但是我还是会发给你的。懂得都懂.jpg]
　　安锦柔：[……你难道没看出来那个人就是我吗？微笑.jpg]
　　翟薇：[？]
　　翟薇：[？！]
　　十几秒后。
　　翟薇看了照片回来：[什么情况啊？！]
　　翟薇：[你不是说跟她断了联系了？！怎么又成了她的落跑甜心了？！]
　　安锦柔：[什么……落跑甜心。]
　　翟薇：[就那张图啊，网友都说裴樱像是带着你私奔一样。]
　　翟薇：[还有人评论说脑部出了裴樱父母不同意你们在一起，裴樱拉着你是逃离这里……]
　　翟薇：[你们复合了？]
　　翟薇：[那我几分钟前发的那几条消息，你就当没看见。]
　　安锦柔：[没有，就是偶遇。]
　　安锦柔：[不说了，我要洗漱休息了。]
　　翟薇：[行。]
　　翟薇：[已经有人在话题里写小说了，我去看了，有好看的分享给你。握手.jpg]
　　安锦柔回复了‘不需要’三个字，随后退出了微信。
　　犹豫再三后，安锦柔忍住了把微博下载回来的冲动，把手机丢到一边，真的去洗漱了。
　　就算上了热搜又怎样，按照裴樱以往的处理方式，肯定会让妍姐连夜把热度压下去。而且没什么好看的。
　　第二天。
　　安锦柔想错了。
　　钟妍非但没有压热搜，裴樱工作室还发了声明，大概意思就是说让粉丝不要过多关注裴樱的私生活，也不要去搜裴樱拉着的那个人是谁，如果有好消息会第一时间通知大家，希望大家能多多关注艺人的作品。
　　声明的截图是翟薇发给安锦柔的，同时还发来了好几张所谓的小说截图。
　　安锦柔没有在意那些小说，反而把声明翻来覆去的看了几遍。
　　这个声明不但没有解释裴樱是否单身，甚至还有种欲盖弥彰的程度，就像直接捶死昨晚和裴樱在一起的那个人和裴樱有关系…
　　给人的感觉就像是，就差官宣了。而且还是那种不知道什么时候突然的官宣，仿佛在几个月、几天后，又仿佛在下一秒。
　　仿佛…在等谁说同意。
　　安锦柔刚睡醒的眼睛惺忪，看着声明，大脑乱的很。
　　许是裴樱带她回了别墅的原因，昨夜的梦里，她梦见的是自己和裴樱在别墅里的生活。
　　温馨，惬意，舒适。
　　好久没有过梦里那般让她愉悦的感觉的了。
　　似一场黄粱美梦，醒来依旧怦然心动。
　　又好像代替了平行时空里的她，感受着曾经奢望且拥有的悸动。
　　久久不能回神。


第50章 
　　手机放到一旁, 安锦柔伸手拢了拢散乱的头发，用手腕处的黑色发绳简单的把头发束在脑后。
　　衬衫款式的睡衣，扣子被系到了最上方, 怕洗脸的时候弄湿衣领, 安锦柔才解开两颗扣子, 衣领随即外翻出来, 微微露出的锁骨透着几分慵懒。
　　洗漱后出来，安锦柔走到厨房, 冲了一杯黑咖。
　　咖啡冲好后她端着杯子走到了阳台, 那里有把躺椅，可以调节高度，无论是坐还是躺，在暖阳的光浴下都很惬意。
　　一杯咖啡的功夫足够让体内躁动的因子平和, 也足够让安锦柔暂缓对梦里场景的遐思。
　　喝完咖啡，安锦柔没有在椅子上多待, 她到厨房把杯子冲洗后倒扣，从橱柜旁的架子上抽了张厨房用纸，边擦手边回到卧室。
　　准备看翟薇有没有发新的消息给她, 拿起手机发现有一通未接电话。
　　是个陌生号码, 显示是京上的。
　　就在安锦柔以为是别人打错的，她不打算回过去的时候, 那个号码又一次打了过来。
　　安锦柔顿了下，点了接通。
　　对面是个男声, 语气礼貌：“你好，是安锦柔安小姐吗？”
　　安锦柔：“嗯。”
　　“我是***的物业, 请问您在家吗？”
　　男人说的是别墅区的名字。
　　安锦柔抿了抿唇，回：“不在, 怎么了？”
　　物业说：“您家的宠物一直在叫，一直叫有五分钟了。从外面也看不见发生了什么事情，您要不要回来看一下？”
　　宠物？
　　裴樱养的？
　　安锦柔不确定的问：“是七栋吗？”
　　“是啊，不然我也不会给您打电话。请您尽快回来看一下好吗？因为它的叫声已经有些打扰到其他人了。”说到后面，物业语气虽然还很温和，但听得出他有些头疼。
　　安锦柔应下：“好，我知道了，麻烦了。”
　　挂断电话，安锦柔翻出裴樱的电话，指尖在空中停顿几秒后点了拨通。
　　没有人接。
　　就在安锦柔准备拨第二次的时候，忽然停了动作。
　　这个时间点不接电话，裴樱不是没睡醒就是开工了。
　　安锦柔心里犹豫了下后，放下手机从衣柜中随便搭配了身衣服，换鞋时拿起玄关柜上的车钥匙就，出门了。
　　三十分钟后，安锦柔到了别墅前。
　　开来的路上物业又给她打了次电话，说宠物已经不叫了，如果她有事可以不用急着回来。
　　安锦柔嗯了一声，却没有掉头。
　　她想看看，裴樱在别墅里养的是什么宠物。
　　安锦柔的认知里，裴樱对小猫小狗都不太热忱。也不能说是不喜欢，只是裴樱觉得养宠物就要多陪伴，她工作忙没时间养，慢慢的，也就没有这种心思。
　　之前安锦柔养了只狗，裴樱对它也很好，只不过……
　　别墅的大门指纹和密码都能解锁，安锦柔还以为她离开这么久，裴樱会把她的指纹和密码都换掉，结果她拇指贴上门把的时候，门开了。
　　看着门自动打开的缝隙，安锦柔抿了下唇，心里不知道在想什么。
　　推门而入，安锦柔大致的扫了眼，客厅里大件的东西都没有换，摆放也一如之前。
　　唯一的变化就是地上多了几个宠物饭盆，还放了几个窝，地上随处可见宠物玩具，安锦柔看着，像是狗狗用的。
　　所以……裴樱养了只狗？
　　屋子里很安静，安锦柔听不出狗在哪里。她打开鞋柜，准备先找双一次性拖鞋换上。
　　然而鞋柜打开，她不但看到了摆放整齐的一次性拖鞋，还看到了她之前穿的拖鞋和裴樱的拖鞋并排在第一层放着。
　　一黑一白，白的是她的，黑的是裴樱的。
　　是她买的情侣鞋。
　　下面的架子上还放着她没有收拾走的鞋子，都很规整的摆着。
　　安锦柔诧异的一怔，疑惑裴樱怎么没让保洁阿姨扔了这些。
　　是忘了？还是她不住在这里，不在意这里有没有她的东西？
　　既然她的拖鞋在，那就没有必要拆一次性拖鞋。下一秒，安锦柔拿出属于她的那双拖鞋换上。
　　把车钥匙和包放在了鞋柜上，安锦柔缓步朝客厅内走去。
　　边走边弯腰捡着地上的玩具，小塑料球和一些骨头之类的布艺品，上面都布满了牙印。
　　捡到的玩具放到了沙发旁边的窝里，安锦柔左右看了看，还是没发现动物的身影，便试探性的干咳一声。
　　咳嗽声不是很大，在偌大的空间里却空荡荡的回响。
　　而且以动物的灵敏，在安锦柔进门前就应该察觉到了。
　　现在还没听到叫声，是发生了什么？
　　正想着，安锦柔听到了铃铛碰撞的声音，接着就是狗的低声吠叫，声音很闷。
　　安锦柔听出是从厨房传出的。
　　她走过去，就看到厨房中心有个倒扣着的纸箱子，箱子下还压着条黑绒绒的尾巴。
　　“…”
　　是自己玩然后被压在箱子下了？还是说在箱子里睡着了？
　　安锦柔屈膝，俯身双手扶在了膝盖上，看着箱子轻声，“狗狗？”
　　那个箱子动了动，露在外面的尾巴也跟着摇晃了两下，铃铛的声音更加清楚了。
　　再然后，箱子被顶了起来。
　　随着狗慢慢的从箱子下退出，它身上的黑白花也清晰地展现在了安锦柔眼中。
　　和记忆里的一模一样。
　　安锦柔的眸光渐渐从温柔转为讶然。
　　等到狗转过身看向安锦柔，一双透亮的眼睛望着对它来说有些陌生的人时，安锦柔眼睛泛酸，嗓子口像是堵着石头，艰难的喊道：“布布？”
　　“汪。”
　　安锦柔挪到了小狗面前，蹲下身子后慢慢朝它张开手。
　　狗很乖。
　　先是耸动鼻子嗅了嗅安锦柔的指尖，然后又抬头看了眼安锦柔，没有从安锦柔身上察觉到危险气味后，头靠到了安锦柔伸出的手中，一点点蹭着。
　　安锦柔手指摩挲着，感受着它的温度。
　　初见时的恍然让安锦柔觉得眼前的狗和她去世的那只狗是一只，现在靠近了，安锦柔才发现只是毛色与花纹相像，细节还是不一样。
　　布布黑色的额头上有一条白色花纹，眼前的这条狗没有，纯黑的毛中夹杂着几根白毛。
　　安锦柔抚摸着小狗的脑袋，忽然露出了抹笑。
　　她就说，布布都去世好久了，怎么会又出现。
　　不过眼前的这只小狗跟布布真的好像。
　　安锦柔揉着狗脑袋，发现小狗颈圈上不但有铃铛，还有个小吊牌。上面应该写着名字。安锦柔边去看牌子上刻着的字，边低声询问：“你叫什么呀~”
　　她翻过小狗牌子，上面写了两行字。
　　[你好，我叫翠花，如果我走丢了，请拨打电话……]
　　安锦柔眼前一黑，略微无语的把狗抱在怀中，起身将它带离厨房。
　　这名字，也就裴樱能干的出来。


第51章 
　　裴樱发现安锦柔的未接来电已经是下午了。
　　她从昨晚一直忙到了早上七点, 结束后没有回家，直接睡在了办公室的休息室里。
　　员工没敢打扰她，裴樱才睡了在这段时间里称得上是睡觉的一觉。
　　醒来看到安锦柔的号码, 裴樱先是缓了下神, 下一秒不是安锦柔来电的欣喜, 而是担心。
　　给安锦柔回电, 等待安锦柔接通的几秒内，裴樱心理忐忑不安, 生怕因为自己睡觉, 错过了安锦柔。
　　目前安锦柔对她的态度来说，不会突然致电，除非是什么重要的事。
　　这让裴樱想到了那天她遇事，给安锦柔拨电话的时候, 如果是发生了同样的事情她没有接到电话，那裴樱肯定会疯掉。
　　好在电话打通, 听到安锦柔说是有关翠花的事后，裴樱提着的心这才放下。
　　不过也只放下了一半，没有完全放心下来。裴樱对安锦柔说她马上就到, 让安锦柔先别走等她过去, 便挂断了电话，开车往别墅赶。
　　没及时接电话这件事, 给了裴樱一个警醒。
　　裴樱担心不是多余的，当下情况幸家狗急跳墙是难免的, 她怕幸家会绑了安锦柔来威胁自己。
　　一路上，裴樱好看的眉头紧缩, 没有丁点散开的迹象。
　　一直到了别墅，进门看到了睡在沙发上的人时, 心理的那股不安和慌乱才得以平静，眉眼间如秋水般的愁慢慢化解。
　　安锦柔睡觉的时候很乖，面对她时冷淡的表情全然消失，仿佛回到了她们初时在一起，那个甜的像颗奶糖的乖乖。
　　更别说安锦柔今天穿的是米色毛衣，裤子也是同色系的棉质阔腿裤，躺在深灰色沙发上，周身满是恬柔的光。
　　不管安锦柔对她的态度多冷冽，在裴樱心中是有层温柔滤镜在安锦柔身上的。
　　刚过了立春，气温还是有些寒。可当看见午后的阳光照在安锦柔身上，裴樱身上从屋外带进的寒气转瞬被暖化，只感觉身体暖呼呼的。
　　再看躺在安锦柔怀里的小狗，翻着肚皮，四肢弯曲，脑袋抵着安锦柔身体睡得正香，裴樱不由得有些吃味。
　　之前，这个沙发，和安锦柔躺着沐浴阳光的，是她！！！
　　裴樱倒也不至于真的吃只狗的醋，她都多大人了。
　　只是往沙发走的几秒里，想着狗睡觉不老实，会不会挤到安锦柔。
　　持着这个心理，站在沙发边的裴樱已然俯身，伸出手指在小狗肚子上戳了戳。
　　还挺软。裴樱心里嘀咕了句，又戳了两下。
　　跟安锦柔玩累了好不容易睡觉的翠花，酣睡中没能察觉到裴樱进门，等被裴樱戳了后，它闭了只眼，另一只眼懒散撩起。
　　看到是裴樱，翠花方才的傲慢消失，瞬间翻身而起。甩了甩身子，冲着裴樱就摇尾巴。
　　当翠花作势站了起来，想要扑到裴樱身上时，裴樱食指竖立在唇边，“嘘，不要吵醒了…”
　　她想说不要吵醒安锦柔，眼神扫向沙发才发现安锦柔已经睁开了眼，蒙了层睡意的眸正看着她和翠花。
　　裴樱眉眼一弯，放低声音，“醒来了？”
　　安锦柔起身，“嗯。”
　　会沙发上睡觉，是因为陪小狗玩了一整天，太累了。
　　见小狗对裴樱态度亲昵，一直往裴樱身上扑，安锦柔问：“怎么会想养狗？还是只田园犬？”
　　也就是土狗。
　　她没有说土狗不好的意思，不然她也不会养布布。只是以她对裴樱的了解，养狗就已经很奇怪了，养的还是不出众的小土狗。
　　看到翠花对裴樱撒娇般的讨好，安锦柔语气不自觉的软了下来，加上刚刚睡醒，略微暗哑的嗓音像羽毛，搔着裴樱心间涌上了痒意。
　　按捺住心里的悸动，裴樱顺势坐到沙发一边，距离安锦柔不到二十厘米，鼻间充斥着安锦柔身上若有似无的似奶香般的甜。
　　裴樱跟翠花不是很熟，很少有过亲密的互动，倒是翠花好像很喜欢她，每次见到她都会扑腾着想让她摸。
　　现在闻着安锦柔身上的味道，裴樱心神掀起一层涟漪，一些她和安锦柔之间常规存在的欲念蠢蠢欲动。为了掩饰自己的心思，裴樱一把将翠花抱在怀里，摸着狗脑袋说：“你不觉得它很像布布？”
　　安锦柔颔眸：“嗯。”
　　她有想过裴樱会是这个回答，但没想过真的会是这个回答。
　　就像…因为像布布便养了。
　　那这么做的目的呢？
　　“不要多想，它是只流浪狗。”好像看出了安锦柔想什么，裴樱解释道，“不是我特意去找的。”
　　安锦柔抬眸，看着裴樱怀里的胖球，很难想象流浪时是什么样子。
　　她轻声：“你把它养的很好。”
　　裴樱拍了拍翠花的身体示意让它去找安锦柔，看到翠花听话的走到安锦柔怀里爬下后，裴樱勾唇说：“不是我养的，我雇了个阿姨负责照顾它。”
　　安锦柔看向裴樱，眼眸中的诧异似在询问：既然自己不养，为什么还要养在家里。
　　裴樱将脱下的外套扔到了一边，腿翘起，看着安锦柔单手扶额道：“上次璟然生日，我看到它在花园，一眼望去觉得它很像布布，就想着把它带回家，或许能哄你开心。结果……”
　　结果她派人把翠花送到宠物店，想做完检查后再带回家时，她先回家，却发现安锦柔走了。
　　她只好就把狗养在别墅，专门雇了个人照顾它。
　　“它是我送你的礼物，不过这没有送出去，被你先发现了。”裴樱抚着头发，眯起的眼隐藏了几分真情。
　　安锦柔摸着小狗的身体，手指间满是绒毛的触感。她低头看着狗，模样认真，对于裴樱说的话也不知道听见没。
　　裴樱不去计较，而是问：“你说物业说它叫了好长时间，是什么原因？需要带它去医院吗？”
　　“不用，就是饿了。”安锦柔说。
　　想到上午来时看到的空空如也的饭盆，等她给里面倒上狗粮，小狗慌忙着急的去吃。
　　安锦柔皱了下眉，“你说请了阿姨照顾它，阿姨呢？”
　　她待在这里一天了，也没见到人。
　　“请假了。”裴樱说。
　　阿姨前天请的假，一时找不到新的阿姨，这两天都是裴樱管的。
　　昨晚来别墅，她就是来喂狗的。
　　只不过这算是裴樱第一次养狗，之前安锦柔养布布，她没怎么过问，全然不知道要喂多少狗粮。
　　裴樱咳了声，“我下次多给它倒点。”
　　安锦柔：“一顿也不能喂太多。”
　　“…”裴樱眼尾上挑，桃花眼中含笑没有丝毫尬尴，“你也知道，我对这些不是很熟。”
　　见安锦柔抿唇不语，裴樱翘着的脚晃了晃，“算了，反正我这几天也忙，顾不上管它，一会儿让人把它接回家。”
　　翠花完全不知道两个主人在说什么，它躺在安锦柔怀里，肚皮朝天任由安锦柔按摩。
　　感受到小狗对她手法的满意，安锦柔睫毛闪了闪，“伯…你妈不是狗毛过敏？你把它带过去没事？”
　　“嗯。”裴樱视线直直地落在安锦柔身上，无奈道，“这也是没办法的事，总不能让它再去流浪吧？”
　　安锦柔想说不能再找一个阿姨？
　　裴樱先一步开口：“别看它跟你这么亲，我给它找过的阿姨不下十个，被咬走了九个，现在一时找不到合适的。”
　　安锦柔看着怀里的小肉墩，对裴樱的话表示怀疑：“这么凶？”
　　裴樱说：“可能是流浪久了，对不熟悉的人有防备。”
　　安锦柔抬头，望着裴樱：“我跟它也是第一次见。”
　　怎么不见它有所防备？
　　裴樱笑了一声，语气轻佻：“你的话，它可太熟了。”
　　安锦柔：“？”
　　裴樱视线扫了一圈，低声：“整栋房子里都是你的味道，它闻着习惯了。”
　　安锦柔：“…”
　　裴樱说完不知道想到了什么，抽了抽鼻子，有些遗憾：“很可惜，我闻不到。”
　　不过现在，她闻到了。
　　跟狗比？安锦柔不想和裴樱继续这个话题，余光扫到小狗身上的牌子，询问：“你怎么给它起这个名字？”
　　“璟然说贱命好养活。”
　　“可它是男孩。”
　　“男孩叫翠花，不觉得很有个性？”
　　裴樱没觉得有什么问题。
　　安锦柔一阵无语。恰好小狗在这个时候离开了她怀抱，自己跑去玩了。
　　安锦柔起身，“没事我先走了。”
　　“有事。”裴樱接话。
　　安锦柔侧眸望向她。
　　“中午吃饭了没？”裴樱问完又自言说，“我没吃，要饿死了。”
　　她站起来走到安锦柔面前，靠的近了，那股轻甜的奶香味更重了。
　　裴樱口发干，舔了舔唇说：“你想吃什么？我让人送菜过来，我做给你吃。”
　　安锦柔想到那次裴樱做的菜…
　　“没有。”
　　裴樱笑，“那我按照你原来的口味要菜了。”
　　“不用，我要走了。”
　　见安锦柔态度强硬，裴樱不好说什么，弯腰拿起她放在茶几上的车钥匙，“那好，我送你。”
　　“我开车来的。”安锦柔说。
　　“那你再等一会儿。”裴樱说，“徐如昨天没能从你这里得到机会，我怕幸家人会对你出手。如果你不想我送，那等我找的保镖来了，让他护送你好不好？”
　　安锦柔听到后思考起来。她不是冒险的人，也不会用生命冒险，对于裴樱说的，她也认为有大半的可能。
　　幸雪冰那么疯，她家里人多半也不正常。
　　只是有一件事安锦柔想不通，她问：“他们为什么会觉得我有用？认为有我就能威胁到你？”
　　裴樱挑眉：“因为这么多年，我只有你一个人。”
　　安锦柔反驳：“我们现在分开了。”
　　而且，她不认为自己是裴樱的弱点。
　　一只普通到不能再普通的雀鸟，对可以饲养大片金丝雀的人来说，根本不值一提。
　　就算现在那人对雀鸟表示出了感兴趣，不过也仅仅是因为，她这只看似乖巧的雀鸟脱离了掌控，引起了一点关注罢了。
　　裴樱不以为然道：“分开又怎样？我喜欢你的事情他们打听的一清二楚，不然也不会通过江清月找上你。”
　　自动忽略了裴樱说的前半句话，安锦柔纠正道：“是宋觅。”
　　“随便谁，现在对我来说你的安全才最重要。”
　　“乖，是我连累了你，所以让我保护你的安全好吗？”裴樱说着低头看跑到她们脚下的翠花，温声反问安锦柔，“而且你不想再多陪它玩会儿？”
　　“保镖什么时候来？”安锦柔沉默了一会儿问。
　　听到安锦柔改变主意，裴樱扬起了抹笑回：“快了。”
　　她拿起翠花叼来的玩具，把它递给安锦柔，“我去打电话催催，你先陪它玩会儿。”
　　安锦柔接过玩具，“嗯。”
　　几分钟后，裴樱打电话回来，安锦柔正坐在地面的软垫上，陪翠花玩着。
　　见到裴樱走过来，安锦柔问：“阿姨请了几天假？”
　　“一周。”裴樱坐到沙发，给安锦柔倒了一杯水，“她儿子结婚，请的比较长。”
　　安锦柔接过水杯，抿了一口，“你把它带回去，你妈真的没事？”
　　她记得前几年，高秋珊还因为过敏去过医院，当时裴樱陪护了好几天，她记得很清楚。
　　裴樱给自己也倒了杯水，“房子那么大应该没什么，大不了就关到一间房里，不过怕它咬人，也许得把它关笼子里。”
　　裴樱说着放下水杯，坐到了安锦柔旁边的垫子上，抚摸翠花的头顶轻语：“小可怜，没人管。”
　　翠花可不知道裴樱在说什么，反而眯着眼享受裴樱的抚摸。
　　裴樱又低声说：“把它接到别墅开始，还没有用笼子关过它，也不知道它能不能适应了。”
　　她像是在自言自语，可说出的话一字不漏的传到安锦柔耳朵里。
　　安锦柔敛眸，“别送了，我来照顾。”
　　裴樱眼里闪过笑，嘴上却说：“真的？不会麻烦你吗？”


第52章 
　　不等安锦柔回答, 裴樱恍然似的说：“哦，我忘记你辞职了。”
　　安锦柔淡淡：“嗯。”
　　裴樱卷发微散，带着妩媚意味, 她往安锦柔的方向靠近了些, “你能说照顾就好, 毕竟它本来就是我送给你的礼物, 还怕你会不喜欢呢。”
　　说完不见安锦柔反应，裴樱缓了缓问：“不过是准备找个新的工作, 还是……？”
　　安锦柔虽已要回南城的理由辞掉工作, 但也不是说回就回的，带她的那个教授实验需要助手，她打算去实验室帮一段时间，等到后面不紧张了, 她再离开。
　　怎么说当初去江氏工作，是教授帮了她。
　　安锦柔瞥了裴樱一眼, 说：“暂时不找。”
　　她没有说谎，但也不想把后面的安排告诉裴樱。
　　裴樱听着安锦柔模棱两可的回答，没有多问, 只是微微笑：“好。”
　　答应要替裴樱养几天狗, 安锦柔家里却没有狗狼狗窝之类的，这些东西也不需要现买, 从裴樱这里拿就行。
　　当裴樱听从安锦柔的命令去找需要的东西时，问了一句：“要不直接住在这里？而且别墅比小区更好保护你。”
　　安锦柔撩眼看她, 一副看透本质的眼神，“我答应养小狗, 不是为了住在这里。”
　　直接挑明的拒绝，让裴樱后面的措辞全都堵着说不出来。
　　“这是你家, 你这么嫌弃做什么？”裴樱小声低喃了句，转身去找狗粮了。
　　等裴樱把需要的东西准备好放在客厅时，她找来的保镖也到了。
　　安锦柔以为裴樱至少会再说一遍让她住在别墅的话，可直到他们开车离开，裴樱除了说‘路上注意安全’外，没再说一句。
　　到了家，安锦柔还没问保镖后面要做什么，对方先开口道：“我就在您对面的屋子，如果你房子周围有任何的异动我都会发现，如果你有需要也可以随时叫我。”
　　安锦柔眼里闪过迟疑：“我对面的屋子？”
　　保镖：“是的，裴小姐说她已经租下了。”
　　“她什么时候租的？”安锦柔凝眸问道。
　　“这个我也不清楚，您等问裴小姐吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　保镖帮忙把翠花的东西搬上了楼，搬完后他就离开了。
　　安锦柔看了眼堆着的东西，又看了眼进门后开始东闻西闻适应新环境的翠花，心想好在房子空间够大，放这些东西后，还有翠花玩耍的地方。
　　安锦柔渐渐接受了翠花这个名字。
　　花了十几分钟时间，安锦柔简单收拾好了翠花吃住的地方。
　　此时天已经黑了，乱忙了一整天，安锦柔没怎么吃饭。想着随便下个面填肚子时，门铃响了。
　　安锦柔以为是对门的保镖。
　　结果开门后，门外站着的，是裴樱。
　　手里还提着两个大袋子。
　　顺着安锦柔的视线，裴樱举起袋子，说道：“送的菜到了，我来做饭了。”
　　说完裴樱提着袋子从门缝挤进，直径往厨房走。
　　明明只进过一次，熟练的却像是来过很多次。
　　安锦柔关上房门跟在裴樱身后，站在厨房门口看着裴樱一样一样从袋子里往外拿菜。
　　菜品丰富到像是要炒满汉全席。
　　安锦柔环胸，询问：“你报班了？”
　　裴樱头也不回，继续往外拿着东西，“没，找了个老师傅教的。”
　　开了个话题，后面想问什么就很顺利了。安锦柔装作随意的问：“保镖说你把对面的房子租下来了。”
　　“对，这样他方便保护你。”裴樱还是没有回头，她单手叉腰，问安锦柔围裙在哪。
　　安锦柔把围裙递给了裴樱，又问：“什么时候租的？”
　　“就下午。”
　　“我记得对门的租户才租了没几天。”
　　裴樱转眸看她笑了笑，压声：“只要钱到位，什么事都好办。”
　　“…”很好，这句财大气粗的话，彻底让安锦柔放下戒心。
　　她怕裴樱是有预谋的。
　　想要知道的知道了，安锦柔抓住了裴樱洗菜的手，说：“不用做了，我准备煮面吃。”
　　看着裴樱拿出来的菜，安锦柔顿了下道：“你要是没吃饭，可以给你也煮一碗。”
　　“我没吃。”裴樱眨了眨眼，“但还是让我煮吧。”
　　安锦柔和裴樱对视几秒，最后收回手，“随你。”
　　同意的原因主要是，裴樱那双眼，含着的情意太浓了。
　　看着安锦柔快要拉丝了。
　　安锦柔被看得汗毛有了站立的迹象。
　　受不了一点。
　　“别煮太硬。”
　　丢下这句话，安锦柔出了厨房。
　　她坐在沙发，眼睛时不时地望向厨房，生怕听到电器爆炸的声音。
　　出乎意料的是，一直到裴樱端出两碗西红柿鸡蛋面来，厨房里一点异响都没发出。
　　“过来吃饭。”裴樱把面放到了餐桌。
　　安锦柔走过去。
　　卖相还行。
　　她挑起一根，咬了一小口。
　　味道也还不错，不咸不淡，吃着正好。
　　见安锦柔如此小心翼翼的样子，裴樱忍不住笑，笑声很轻，带着宠溺：“放心吃，没放毒。”
　　安锦柔没理会，坐下慢慢吃着面。
　　裴樱跟着一起。她是真饿了，一天就吃了这么一顿。
　　吃饭间两人默契的谁都没说话。
　　吃过饭，裴樱把碗洗了后就走了。
　　多一秒都没留。
　　匆匆的来，匆匆的走，目的就是为了给安锦柔做一顿饭。
　　接下来几天，安锦柔去学校和教授做实验，因为她本来就是帮忙的那一个，不需要每天熬到很晚，到六七点，教授就让她回家了。
　　安锦柔也急着回家喂翠花，没有推辞过。
　　而这几天里，裴樱都会在晚饭的时间点敲门，做好晚饭，和安锦柔一起吃了后，她都会收拾好厨房，然后离开。
　　安锦柔没有阻拦过。
　　她想看裴樱能坚持多久。
　　也想看，裴樱这么做的意义是什么。


第53章 
　　安锦柔以为裴樱坚持不到一周。
　　偏偏裴樱每天跟上下班打卡似的, 准时到家给她做饭，吃完饭就走。
　　不多待，不多说一句。
　　可裴樱这样, 安锦柔非但没有零星的感觉, 反而有想现在的裴樱这么忙都能赶过来做一顿晚饭, 而当初没有这么忙的裴樱, 有时连一顿饭陪不了她。
　　安锦柔说不出是什么感受。
　　就算以前裴樱没时间陪她吃饭，她也觉得裴樱心里是有她的。反而现在裴樱这么做的时间越长, 越让安锦柔有一种裴樱在弥补的感觉。
　　弥补的不是她们之间的感情, 而是她自己，那个当初什么都不懂的裴樱。
　　似乎这样就能修补她们之间裂如鸿沟的裂缝。
　　裴樱以为只是条细小的沟壑，但在安锦柔那里，这条沟壑犹如东非大裂谷, 是修补不回来的。
　　除非安锦柔自己愿意。
　　可能也是因为以前她爱裴樱，关于裴樱的一个眼神, 那时她都能解读出七八种意思，而每一种意思都指向一条——裴樱是不是有点喜欢她？
　　安锦柔称那段分析裴樱各种微表情的时间为情窦初开。
　　现在，安锦柔以不是旧时动情的少女。每日在她爱不爱我的猜疑中的消费下, 那些原本可以撩动她的, 哪怕是很小很小的事，如今也变成了小把戏。
　　裴樱的所作所为, 她看得见、感受的到，可内心就是毫无波澜。
　　“师姐。”
　　“师姐？”
　　两声喊叫将安锦柔从深思中唤醒。
　　叫她的是小两届的学妹, 在实验室为教授当助手。
　　安锦柔双手插兜，“嗯。”
　　“不愧是师姐, 休息时间还在思考。”师妹笑得可爱，说, “怪不得教授一直和我说，要跟师姐您好好学习。”
　　“…”安锦柔轻声回，“我没想什么，不用这么说。”
　　学妹无所谓的笑了笑，将手里的奶茶递给安锦柔，“第二杯半价，所以给师姐您也点了一杯。”
　　安锦柔：“我不怎么喝奶茶，给别人吧。”
　　“别啊学姐，其他人都去实验室了，你也知道这种东西不让带进实验室，我自己又喝不了两杯，你就拿着吧。”
　　学妹笑着将奶茶递到安锦柔手边，安锦柔不好再拒绝，伸手接过。
　　很凉，加冰的。
　　安锦柔手指被冰到。
　　虽说春天已到，但天气不是很温暖。安锦柔还穿着厚绒裤，学妹却点了加冰奶茶，这让安锦柔不禁感叹年龄上的差距。
　　她开口问：“多少钱？”
　　“请师姐喝的，不用给钱。”学妹笑嘻嘻道，“师姐尝尝好喝吗？如果喜欢的话我下次再给你点。”
　　在学妹的注视下，安锦柔戳开奶茶，小小的抿了口。
　　加了冰的奶茶真的很凉，不过口感还不错，细腻软糯的。
　　但不适合她。
　　安锦柔放下奶茶，看着学妹眼里的期待，唇张了张却没有说话，就像是在考虑怎么形容奶茶的味道，但真相是，安锦柔看到了学妹眼里期待之外的炙热。
　　这种眼神怎么说呢？安锦柔很熟悉。
　　她唇抿成了条线，声音轻柔道：“还不错。”
　　学妹嘴角的笑还没完全扬起，就听安锦柔又说：“但我不喜欢。”
　　安锦柔声音柔如溪流，可话的内容又寒如凛冬。
　　学妹笑容僵住。
　　从安锦柔进实验室的那天，她就被安锦柔吸引，那不是她们第一次见面，早在之前，她就听教授说过。见面发现本人和教授描述的一样，聪明强大且平易近人，丝毫没有师姐的架子，说什么都会给予回应，温柔到她不停的想要靠近。
　　但也因为这样，师姐对每个人的态度一样，友好的疏离让她知道，无论表面再怎么接近，师姐也不过是把她们当成后辈。
　　她本来想试一试的，结果还没来得及告白，就被拒绝了。
　　安锦柔拿起手机，给学妹转了钱，“谢谢你的奶茶，喝完就去实验室吧。”
　　“…好。”学妹强颜欢笑的扯了抹笑。
　　安锦柔颔首嗯了声，转身往实验室走。
　　走过一个拐角，在学妹看不到的地方，安锦柔把手里的奶茶扔进了垃圾桶。
　　-
　　晚上安锦柔到家，裴樱已经在家里了。
　　她家是密码锁和指纹，裴樱在第一天就录了指纹，再加上她设置的密码和别墅设的密码一样，就算没有指纹，裴樱进她家也是来去自如。
　　裴樱很自然的接过安锦柔的背包，唇扬着笑道：“饭马上就好。”
　　领口微开的酒红色衬衣外，套着一个买酱油送的围裙。挽起的袖子下，洁白纤细的手腕上带着价值不菲的腕表，里面的钻石闪着光芒，表盘上溅了几滴油污。
　　裴樱的打扮和她的所作所为满是冲突，就连她站在这里都显得格格不入。
　　“嗯。”
　　安锦柔绕过裴樱往沙发走，过程中瞥到地上的狗碗，里面盛着几颗狗粮，看来翠花已经被裴樱喂过了。
　　手摸上朝她跑来的翠花脑袋，安锦柔转头去看裴樱，后者放下包后又转身去了厨房。
　　听着厨房里的响动，安锦柔缓缓坐到沙发，给自己倒了一杯温水。
　　回来的路上，她的胃就隐隐抽痛，不怎么舒服。
　　不过这是老毛病了，安锦柔没当回事，觉得跟之前一样忍忍就过去了，喝点温水就行。
　　结果等裴樱端着菜从厨房出来，看到的就是蜷缩在沙发上的安锦柔，背躬成了虾，双手撑在了腹部。
　　裴樱连忙把菜放下，走到安锦柔身边蹲下，“生理期？”
　　问完她低喃了句：“不是今天啊。”
　　裴樱手抚上安锦柔的额头，没有发烧，反而摸到了一层冷汗。
　　好看的眉不由皱起，这时安锦柔侧了下身，裴樱也看清安锦柔双手捂着的地方是腹部以上。
　　她顿时反应过来，“胃病又犯了？”
　　安锦柔睫毛颤着，说不出话。
　　裴樱转身端起水杯，一手微微抬起了安锦柔头，后将水杯抵在安锦柔唇边，“没事啊没事，先喝口水，姐姐送你去医院。”
　　安锦柔听着裴樱的话抿了口水，虽然没什么太大作用，但也暂时缓解了疼痛。感受到裴樱扶她起来，给她穿鞋，安锦柔伸手揪住裴樱袖子，挽的整齐的袖口被抓乱。
　　裴樱没有在意，抬眸看安锦柔，“我先给你穿鞋，然后让阿勇背你下楼。”
　　阿勇是保镖。
　　安锦柔望向茶几下的一个盒子，“不去医院…那里有药。”
　　她正准备吃药，胃就疼得让她躺了下去。
　　“好，我拿给你。”裴樱从盒子里拿出药，又照着说明书抠出两颗药喂到安锦柔嘴边。
　　她用手捻着胶囊，安锦柔吃药的时候，她的指尖不可避免的和安锦柔唇碰在了一起，柔软的棉花糖般的触感使得裴樱心弦不由跳动了下。
　　但此时裴樱注意不在这里，她道：“吃了药，跟我去医院。”
　　安锦柔捧着杯子，一口一口抿着热水，“不去，一会儿就好了。”
　　裴樱没有再强硬的说什么，反而手捂到了安锦柔胃上方，轻轻的按揉着，声音也轻了下来，“中午没好好吃饭？”
　　安锦柔眼皮耷着，有气无力的回答：“吃了。”
　　“那就是吃凉的了。”裴樱肯定道。
　　安锦柔胃疼的原因就两样：不吃饭，吃凉。
　　其实还有一样是吃辣，但安锦柔不喜辣，很少碰，就算再馋也不会吃，所以排除了。
　　那就剩下吃凉。
　　裴樱这么一说，安锦柔想到了那杯她只喝了小口的奶茶，“…”
　　裴樱看到安锦柔若有所思后略微心虚的表情，“自己什么毛病不知道吗？怎么还敢去碰凉的。”
　　“吃了什么？？冰淇淋？”裴樱问。
　　安锦柔胃疼到有了脾气，听着这些的话觉得烦，拿走了裴樱的手说：“跟你没关系，吃了饭你就走吧。”
　　裴樱反应过来自己刚刚像是个啰嗦婆子，根本不像她，可那是出于对安锦柔的关心。
　　此刻被安锦柔驱赶，裴樱心空了一下，心脏抽疼了几下。
　　但裴樱没听安锦柔的真的离开，而是压下心口泛起的酸涩，扯了抹笑说：“我刚好熬了汤，给你盛一碗。”
　　说完不等安锦柔同意，裴樱又去了厨房。
　　这次她的动作很快，端着半碗汤走向安锦柔，“我给阿姨打了电话，是她教我煲的，味道我也尝了，应该还不错。”
　　裴樱坐到安锦柔身边，作势要喂安锦柔喝汤。
　　安锦柔唇色苍白，“我自己来。”
　　裴樱没有坚持，把碗给了安锦柔，“嗯。”
　　安锦柔拿着勺子在汤里搅了两下，没抬头，声音却发出来了。她冷冷地说：“明天别来了。”
　　裴樱胸口发闷，“原因。”
　　“你做的这些对我来说毫无意义，而且…”安锦柔说，“我不想看见你。”
　　“…”
　　裴樱觉得安锦柔是懂怎么气人的。
　　她深吸口气，短暂平复胸口的闷疼，开口：“先喝汤，凉了就不好喝了。”
　　安锦柔没动。
　　裴樱：“你喝了我就走。”
　　看着安锦柔喝了两口后，裴樱起身脱下围裙，一言不发的走到门口。
　　安锦柔抬头看去。
　　裴樱已经开门出去了。
　　随着咔哒的关门声响起，安锦柔收回视线。她低眸望着汤里自己的倒影，脸上没有一点血色，眼里也没一点光。
　　看着有点吓人。


第54章 
　　裴樱厨艺和之前比是飞跃的进步。
　　熬的汤很香。
　　有几分锦盼熬的味道。
　　但不清楚是胃疼还是什么原因, 裴樱离开后，安锦柔喝了一口就不想喝了。
　　她把汤碗放到茶几上，捂着胃弯腰缩在沙发上。
　　过了三分钟左右, 翠花叼着球立在安锦柔身边。药效还没发挥作用, 胃还在一阵一阵的抽疼, 安锦柔无心陪翠花玩, 抚了抚它的头，将球扔到远处后起身去了浴室。
　　简单的洗漱了下, 安锦柔上床躺着了。
　　她把被子蒙到了肩膀, 把自己裹的严严实实，侧身团在被子下。
　　其实她的胃病已经很少发作了。
　　起码最近几年还没超过三次。
　　抽屉里的药还是过年那两天，她爸喝酒喝胃疼后买的。
　　原因是和裴樱在一起，对方知道她有胃病后, 特意请了中医给她调理，每年还都去检查。
　　还记得开始她连着喝了半个月的中药后, 苦到每次还没喝呢，光看到盛在碗里的黑乎乎的液体，她的牙就直打颤。
　　安锦柔不是爱撒娇的性子, 也不是随意把情绪和弱点展现的人。
　　她不想喝药, 不会说出来，而是等到药快凉了、不得不喝的时候再喝。
　　喝药的那段时间裴樱没接什么工作, 全程在安锦柔身边。
　　随着安锦柔拖延的次数多了，裴樱自然而然的发现了。
　　非但没觉得有任何问题, 还被安锦柔的小性子可爱到。
　　要不是中药不能放凉了喝，裴樱也就随她去了。后来, 裴樱便连哄带亲的让安锦柔在药温正好时喝掉它。
　　安锦柔被哄着，苦到难忍的中药也没那么不被接受了。
　　而且那时, 裴樱是在她喝完药后亲的她，那份苦，裴樱也尝过。
　　被子下，安锦柔抿起了唇。
　　要说她最先喜欢的是裴樱的脸，那么在一起后，除了裴樱的脸外，她渐渐也喜欢上了镜头外的裴樱。
　　不然她也不可能因为一张好看的脸，待在一个人身边这么多年。
　　爱与不爱先不谈，裴樱对她，不差。
　　也许是身体难受引起的矫情，安锦柔的脑海里，以往的画面喝裴樱开门离开的背影交替。
　　一种说不出的感觉郁结心头。
　　她想睡着了就不会想。
　　安锦柔保持现在的姿势，闭眼躺着。不知道过了多久，在安锦柔好不容易摒除掉过往渐渐有了睡意时，格外安静的环境下，让安锦柔第一时间听到了开门声，接着是人换鞋，拖鞋摩擦地面的声音。
　　脚步声越来越近。
　　安锦柔眼皮沉重，在卧室门打开的瞬间，艰难的撩了起来。
　　她没有关灯，所以睁眼就看清了站在门口的裴樱。
　　安锦柔发怔。
　　“睡了？”裴樱抬起手腕，看了眼时间还不到九点。
　　睡这么早？
　　裴樱眉皱了皱，往床边走，“很难受吗？真的不用去医院？”
　　安锦柔回过了神，“你不是走了？”
　　“对啊，是走了，现在又回来了。”裴樱把手里的袋子放到床头柜上。
　　安锦柔心跳快了两下，撑着床坐了起来，声音虚弱：“我说了不想见你。”
　　“你说的是明天，又不是今天。”裴樱说着拿出袋子里装着的粥，插上吸管后递给安锦柔，“就猜到你不会喝汤，给你买了粥，喝一点。”
　　安锦柔低头看，轻颤的睫毛遮挡了眼中情绪。
　　粥是她之前喜欢的常喝的那家店，不过那家店离别墅近，开车过去要二十多分钟，自从搬到这里后安锦柔就没怎么喝过。
　　所以裴樱离开是去给她买粥了？
　　安锦柔不确定的想，心里说不出的滋味。
　　忽然间那股因为难受出现的矫情…被治好了。
　　安锦柔迟迟不接，裴樱盯着眼前的乌黑发顶看了看，气乐了。
　　她一边的嘴角扬起，挂着丝冷意，“喝别人的奶茶就行？喝我的粥就这么委屈？”
　　安锦柔看向她。
　　裴樱现在知道奶茶的事情安锦柔不奇怪，她肯定离开后问了阿勇，从阿勇那里知道的。
　　她奇怪的是裴樱的问话，怎么听着一股……酸味。
　　安锦柔：“…我刷牙了。”
　　“没事，一会儿我再给你刷。”裴樱把粥递得更近了些，“喝一点暖暖胃，就不会那么疼了。”
　　安锦柔回家后只喝了几口汤，加上那颗药，胃里空荡荡的。刚才还没感觉，现在倒有一点饿了，她接过粥，“嗯。”
　　尝了一口，还是记忆里的味道，不过好像多放了糖，喝着甜了很多。
　　安锦柔这边吸了几口粥，没去看裴樱做什么，等她反应过来裴樱还在屋里时，安锦柔掀动眼皮朝裴樱看去，一口粥差点呛到她。
　　只见裴樱不知何时脱下了外套，此时正解着衬衣的扣子。
　　安锦柔急忙开口：“你做什么？！”
　　裴樱单手解扣，“脱衣服啊。”
　　“我看的出来，我是问你脱衣服做什么？”
　　“不是你规定的？不能不换睡衣就上床。”裴樱动作不停，“我没有睡衣，只能脱掉。”
　　她是这么说过。
　　安锦柔有轻微洁癖，上床换睡衣是她定下的，裴樱很尊重她，有按照这个规定一直做。
　　但…
　　“你上床做什么？”
　　“你觉得你上床合适吗？”
　　安锦柔接连问了两个问题。
　　裴樱含笑的眼睛眨啊眨，“合适啊，有什么不合适的。你都上了我了，我上你的床都不行？”
　　“…”
　　裴樱的衬衣扣子已经解到了胸前，露出了里面的内衣。
　　安锦柔视线瞥过。
　　暗红色，玫瑰花纹。
　　“不行。”她拒绝的坚定。
　　裴樱弯腰，双手撑在安锦柔身体两边，像是要把安锦柔圈在怀里一样。
　　而她这样做，似乎全然不知领口敞开，白如雪与红色交相辉映，就像是雪地里的玫瑰。
　　安锦柔唇略干。
　　“柔柔。”裴樱低哑的声音里含着无法忽视的浓情。
　　“我只是想给你捂胃，不干别的。”裴樱伸手撩了撩安锦柔眼角的发丝，温情脉脉，“对我不要有防备，好吗？”
　　安锦柔：“。”
　　沉默表明了回答。
　　裴樱莞尔而笑道：“算了，你先喝粥，我去把碗洗了。”
　　她起身，把解开的扣子重新系上。
　　她做这些的时候，安锦柔看着裴樱，像是怕裴樱一不小心就脱光了上床。
　　裴樱见状系扣子的动作自动放慢，深红色衬着她的手背白如云，动作细腻轻飘，扣子又只系到了第三个位置，露出的锁骨和脖颈的线条。
　　她的头发为了做饭方便就扎了起来，一直到现在也没散开，有几缕头发散了下来，微卷的落在肩颈。
　　耳垂上的钻闪着银光，搭配着裴樱眼里似有如无的笑，安锦柔心里确定了一件事。
　　裴樱故意的。
　　她在撩她。
　　就算故意放慢动作，系扣子也不需要花多长时间。
　　裴樱很快就出去了。
　　等十分钟后，裴樱又进了房间。
　　安锦柔早喝完了粥，也下床重新刷了一遍牙。她靠坐在床上看书，听见看门声抬眸看了眼裴樱。
　　裴樱手里还拿着东西，仔细看，是沙发上的抱枕。
　　拿这个做什么？
　　安锦柔没有问，假装冷漠的低头：“我不知道原来你还有做饭洗碗的爱好。”
　　裴樱像是听不懂安锦柔话里的嘲讽，润声回：“以前没有，以后也没有。这些不是爱好，只是针对你个人。”
　　安锦柔冷声：“裴大影后不是很忙吗？怎么天天有时间来我这里当保姆。”
　　裴樱回：“因为你生我气，我做这些在乞求原谅。”
　　“…”安锦柔哽住。
　　“还有要说的吗？”裴樱说。
　　裴樱眉挑起来：“乖乖，你说的这些话对我一点攻击都没有，你应该知道我脸皮有多厚的。”
　　安锦柔无言。
　　裴樱走到床边，将手里的靠枕扔到地上。
　　在安锦柔的注视下，裴樱直接跪到了靠枕上。
　　安锦柔：“？！”
　　裴樱双腿绷着，背挺直，脸上的笑中有几分认真。
　　靠枕里足够的棉絮，就算跪在上面膝盖也不会被冰冷的地板硌到。
　　裴樱跪下不是为给安锦柔认罪，她只是想，既然安锦柔不让她上床，那她就待在床边。
　　虽然没有负荆请罪的意思，可单单跪在床边这个行为，对安锦柔来说足够惊诧。
　　裴樱…跪在她面前…
　　安锦柔想都没想过。
　　在安锦柔愣神的几秒里，裴樱上半身俯到了床边，“喝粥后胃好点了吗？”
　　说话间裴樱的手乘着安锦柔不注意，从被子缝隙中伸了进去，准确无误地按在了安锦柔的胃上，温声道：“躺下来，我手刚才暖过了。”
　　洗碗后裴樱特意拿热水杯暖了手，怕冰到安锦柔。
　　就算隔着一层布料，那热度也足够滚烫。
　　安锦柔被裴樱手掌的温度暖到，身子不由颤了下。
　　也在这个时候，裴樱另一只手将安锦柔身后靠着的枕头放下，如下沉的星般的眸抬起，“睡吧。”
　　安锦柔看着她没有动。
　　裴樱无奈笑，“睡吧，你睡着了我就走。”
　　安锦柔低眸扫了眼裴樱跪在抱枕上的双膝，转头后眸光闪烁，声音听不出起伏：“起来。”
　　不等裴樱询问，安锦柔声音响起：“柜子里有新睡衣，你去换上。”


第85章 
　　安锦柔话音刚落, 裴樱立刻起身。
　　快到像是预判了安锦柔会这么说。
　　甚至她起身走向衣柜的动作都有些熟练，仿佛在心里演练过好几遍。
　　有那么一瞬间，安锦柔觉得她被裴樱演了。
　　裴樱按照安锦柔说的, 从衣柜里找到了睡衣。她转身, 先是把睡衣扔到了床尾, 然后自己站在了床边, 双手放到腰间，解着裤子的扣子。
　　她的动作很慢, 像是在等着那声制止。
　　虽然以她和安锦柔的关系来说, 在安锦柔面前换衣服没什么，但按照安锦柔刚刚的反应看，对方应该不会纵容在她面前换衣服的。
　　可是当裴樱解开了扣子，拉下拉链, 即将脱下裤子完整露出里面的内|裤时，她以为的喝止声并没有出现。
　　裴樱撩眸望向安锦柔。
　　“继续。”
　　安锦柔声音清冽。
　　裴樱眉不由上扬, 浅浅眯起的眸诉说了她对安锦柔反应的诧异。不过也就一秒，裴樱很快弯眸笑着，顺从安锦柔的话魅声道：“好~”
　　既然安锦柔让她继续, 那她就不扭捏了。
　　只是裴樱没有继续脱裤子, 反而抬起胳膊开始解衬衣的扣子，抬起的胳膊还把衬衣夹了起来。没了衬衣的遮挡, 一些画面看得更加清楚，解开的裤子就这么敞开卡在了胯间, 衬着有马甲线弧度的小腹和细腻的腰线，连同竖着的肚脐都有了几分唯美。
　　衬衣的扣子本来就没剩下几颗, 就算裴樱故意放慢了动作，也很快全都解开。
　　她盯向安锦柔, 见对方还是面无表情的看着她，裴樱想要一下子脱掉衣服的心思收回，让一边的衬衣滑下肩头后，双手夹在裤腰，俯身慢慢往下褪裤子。
　　只不过这一次，她又背对起了安锦柔。
　　“…”
　　衣服脱完，裴樱没再整别的，很快的穿上睡衣爬上了床。
　　掀开被子一角后钻了进去，比起安锦柔在被子里躺了很久身体被捂热，裴樱皮肤的温度对比下来就有些凉了。
　　她的腿贴到安锦柔的腿上，让安锦柔略燥热的身体得到了缓释。
　　第一次对裴樱的靠近没有抗拒反应。
　　裴樱手很自然地捂上了安锦柔的胃，另一手压在了脑袋下。上|床前她关掉了灯，此时只有床头微弱的灯光照着，光一大半都照在了躺在外侧的安锦柔脸上，裴樱陷在半明半暗的阴影中。
　　“我睡着了你就离开。”安锦柔说。
　　“嗯。”裴樱头抵着安锦柔肩膀，低声说，“我还以为刚刚让我继续，是有想留我过夜的心思呢。”
　　安锦柔闭上眼，淡淡回：“免费的表演谁不爱看？”
　　“那你喜欢吗？”被子下，裴樱的腿贴着安锦柔，“喜欢姐姐可以天天表演给你看。”
　　“看多了也会长针眼。”
　　“没事儿，我给你治。”
　　“…”
　　空气安静了一分钟。
　　裴樱浓密的睫毛上翘，望着闭眸睡觉的安锦柔，想要说的话到了嘴边说不出来，只能按着安锦柔的胃，轻叹道：“睡吧。”
　　安锦柔眼皮动了动，最终一句话没有说。
　　不知道是止疼药起了作用，还是那杯粥暖了胃，又或者是身上按着的那双发出的温热，几分钟前还揪着疼的胃好转了很多。
　　胃不疼了，被窝里暖烘烘，鼻间还充斥着熟悉到让她安心的香味，是那个人特有的味道。
　　听着耳边裴樱的浅浅呼吸声，安锦柔眼皮逐渐变得沉重。
　　十多分钟后，裴樱撑起稍稍麻了的胳膊，放在安锦柔身上的手也收了回来。上半身缓缓靠在床头，她那只麻了的手摩挲着安锦柔散在枕头上的发丝，这样也不会把安锦柔吵醒。
　　望着安锦柔的脸，裴樱嘴角显少的向下抿着。
　　她以为做的这些，起码能让安锦柔对她有所改观。目前来看，看似有作用却又毫无进展。
　　裴樱视线一顿，停在了安锦柔双唇上。粉粉的，在光下有着柔软的光泽。
　　想到今天嗅到的属于安锦柔的味道，裴樱的嘴又开始发干，她下意识地伸出舌尖，湿润的舌尖划过唇，带起了一丝涟漪。
　　这里有多久没吃到了？
　　一个多月了吧。
　　那晚的记忆对裴樱来说是模糊的。
　　安锦柔对她做了什么，她只有很淡的印象，完全不知道被安锦柔亲是什么感觉。
　　裴樱将耳边的头发撩到了耳后，坐起身，慢慢弯下腰靠向安锦柔。
　　随着她越靠越近，尽管她屏住了呼吸，但还有几缕呼吸趁着她不注意喷到了安锦柔脸上，比她先一步亲到了安锦柔。
　　十厘米…五厘米…
　　当距离安锦柔的唇只剩下不到三厘米，只要再靠近一点，裴樱就能亲到安锦柔了。
　　睫毛轻微颤抖，裴樱盯着近在咫尺的双唇，两个呼吸后，她转过头。
　　终究还是抵挡住了这如果冻般Q弹的诱惑。
　　她贴在安锦柔耳边，委屈地说：“乖乖，我好想亲你啊。”
　　但是不行。
　　她对安锦柔说过，在这一次重新追求的过程中，不会再对安锦柔做之前那些过分的举动。
　　裴樱说完盯着安锦柔看了会儿，在快要抑制不住前起身。
　　怕吵醒安锦柔，裴樱小心翼翼下了床。揽起被丢在床尾的衣服，裴樱离开了卧室。
　　关门声过后的五秒，躺在床上原本睡着的人悄悄睁开了眼。
　　安锦柔望着房门，眼里眸光流转。
　　-
　　第二天，安锦柔出了卧室听到厨房一阵响动，她走过去，就见裴樱穿着昨晚的那件睡衣套着围裙，不知道在厨房里忙碌什么。
　　安锦柔看了眼裴樱的装扮，问：“你没回去？”
　　裴樱转头，“没，在沙发睡的。”
　　说完她又去看锅里的粥，道：“饭马上就好，你先去洗漱吧~”
　　安锦柔抱着双臂，冷声说：“昨天是你说离开的，但你好像没有履行承诺。”
　　裴樱的背影僵了僵，后转眸笑道：“我是说了离开，这不是离开了卧室睡沙发吗？而且大晚上的，我一个人开车多危险啊~”
　　安锦柔没有顺着裴樱的话回，冷肃的说道：“裴樱，我不需要保姆。”
　　裴樱嘴角的笑意在这一刻消失，眸子里闪过了受伤的情绪。
　　她望向安锦柔，语气也含着严肃，“我也不是应聘保姆，是你的女朋友。”
　　安锦柔淡淡哦了声，又说：“追我的人很多，你凭什么认为给我做几顿饭我就会选择你？”
　　裴樱回道：“因为你之前的愿望是我做饭给你吃。”
　　安锦柔一声轻笑：“这种不值钱的愿望，也就是那时不值钱的我说的出来，放到现在我肯定说不出来。”
　　裴樱不知道安锦柔是不是故意刺|激她，如果是想让她生气的话，她承认安锦柔做到了。
　　不过她气的不是安锦柔的嘲讽，而是……
　　“为什么这么说自己？”裴樱眉皱着。
　　“那怎么说？你不就是花钱买我的？”安锦柔微微笑，声音温柔又有力量，“花钱买的，玩够了，说一句玩腻了。然后发现对不要了的玩具还有感情，就又当作什么都没发生过一样，做了几件自觉暖心的事情，自以为放下身段，难道被你甩掉的玩具就会屁颠屁颠的自己跑回来吗？”
　　说这些的时候，安锦柔很冷静，没有一点质问的意思。
　　更像是…想看裴樱什么反应才故意说出来的。
　　“我没有，这些不过是我自认为对你好的事情。”裴樱手握紧，“你不要多想。”
　　“如果你不想，我…我不做就是了。”
　　说完裴樱背过身，关掉锅的开关，解着身上的围裙绳结，转身往外走，“粥好了，你记得吃，我先走了。”
　　等到裴樱与安锦柔擦肩而过。
　　“站住。”安锦柔叫停。
　　当裴樱转头看她时，安锦柔说：“让你走了吗？”
　　“……？”裴樱有点反应不过来。
　　安锦柔放下双手，斜着瞥了眼锅里的粥，随后视线又扫到裴樱身上：“你做这么多，对我来说真的没有用，我不缺厨子。”
　　裴樱察觉到了安锦柔话里接近她的机会，只是有些不确定是不是给她的，便试探性地问：“那你缺…？”
　　安锦柔简洁道：“床|伴。”
　　裴樱：“？！”
　　怕裴樱误会，安锦柔好心解释：“不谈感情的那种。”
　　裴樱下意识接话：“那跟炮|友有什么区别？”
　　安锦柔回：“没区别。”
　　裴樱愕然。怎么也不相信这种话是安锦柔说出来的。
　　安锦柔又说：“我也不白嫖，每次给你两万。”
　　……怎么有点熟悉？
　　等了几秒等不到裴樱回答，安锦柔说：“要是不愿意，当我没有说。”
　　根本就没问她愿不愿意啊？！
　　裴樱咬唇：“我不愿意你会怎样？”
　　安锦柔回：“找别人。”
　　“安锦柔！！”裴樱生气的喊了句，被气到颤抖的她还没忘记问，“那为什么找我？”
　　安锦柔没有思考，直接回：“比较熟悉你，你也比较干净。如果找别人，还要花很长的一段时间了解，我比较懒。”
　　你也比较干净。
　　简单的几个字狠狠地砸在了裴樱身上。
　　干净这个词第一次让她感觉到了侮辱性，裴樱气到笑了笑，“我确实干净，毕竟这么多年只有你一个。”
　　“嗯，所以你是第一选择。”
　　第一选择？
　　所以还有第二第三第四？
　　都是谁？她见过没有？！
　　是不是有江清月？还有谁？那个给她送奶茶的学妹？！
　　裴樱在心里把所有可疑人员都过了一遍。
　　这边安锦柔似乎不觉得自己说的有什么问题，转身走向浴室，“想好了就晚上接我下班，到时候再告诉我。”
　　“不用想，我现在就可以告诉你。”裴樱跟着安锦柔走到浴室门口，从镜子里看着安锦柔的脸，说道，“可以。”
　　先不想安锦柔说的是什么，只要一想到安锦柔会去找别人……裴樱就受不了。
　　在她疯了前，不如先答应安锦柔。


第55章 
　　下午, 安锦柔从实验楼出来。
　　在她身后，昨天送她奶茶的学妹跟着一起走了出来，手里还提着一个纸袋子。
　　“师姐。”学妹喊道。
　　安锦柔停下脚步, 转眸看她, “嗯。”
　　学妹习惯安锦柔的冷性子, 毫不在意的上前, 将手里的袋子递给安锦柔，“师姐, 这是学校附近那家蛋糕店新出的蛋糕, 你尝尝~”
　　安锦柔敛眸：“不了，你留着自己吃吧。”
　　再一次被拒绝，学妹抿了下唇，问道：“师姐, 早上我给你发的消息你看到了吗？”
　　昨天虽然被安锦柔拒绝了，但她晚上回去想了想, 追人嘛，被拒绝一次就放弃，也太不能说明问题了。
　　她翻来覆去一整夜, 终于在早上鼓足勇气, 给安锦柔发了条晚上一起吃饭的消息。
　　但一直没有得到回复。
　　虽然在一个实验室，但她也不敢在安锦柔工作的时候去打扰, 就一直等到了现在，把中午休息的时候买给安锦柔的蛋糕拿给她。
　　“看到了。”安锦柔说。
　　“那…那怎么没有给我消息啊？”学妹心里已经有了答案, 但还是问了出来。
　　“因为我想当面和你聊一聊。”安锦柔说。
　　安锦柔站在冷松下，夕阳的光打在身上, 远处天际呈现一片粉红。
　　学妹看着此景，怔了下问：“师姐要聊什么？”
　　看着眼前比她小五岁的小孩, 安锦柔不想把话说的太绝。她转身，“走吧，我请你吃饭，然后吃饭的时候聊一聊。”
　　学妹眼里闪过欣喜，不过这份喜色没有维持多久。
　　她跟着安锦柔走到车边，就看见安锦柔的车里，驾驶位上坐着一个男人。
　　还没反应过来为什么会有别人，就又看到后车门被推开。
　　一条修长的、踩着高跟鞋的腿迈了下来，随着车门打开，穿着修身针织裙的人曼妙的身姿显现。
　　这些不是重点。
　　重点是那人…
　　是裴樱！！！！！
　　裴樱为什么会在这儿！！！
　　还是从师姐的车上下来的！！！
　　难道是师姐和裴樱认识？！！
　　靠！！！
　　看到从车上下来的人是裴樱后，学妹整个人就呆在了原地，她表面平静，内心已经翻江倒海。
　　裴樱手搭在车门，勾唇对安锦柔笑道：“可以走了？”
　　安锦柔：“嗯。”
　　她转头看学妹，“你和裴樱坐一起，可以吗？”
　　学妹反应了几秒，点头：“好！”
　　裴樱顺着安锦柔的视线看向学妹，发现对方在看她后，笑了笑，“你好。”
　　学妹一直都很喜欢裴樱，现在能和偶像近距离接触，她一整个激动，“裴…裴老师你好。”
　　裴樱打开车门，“上车吧。”
　　学妹看了眼安锦柔，安锦柔冲她颔首。
　　得了同意，她便坐上了车。
　　上车后她的心跳还平复不下来：是裴樱给她开的车门欸！！！
　　等到裴樱上车坐到她旁边，学妹感觉她的心都要跳出来了。
　　车开出学校有好几分钟后，学妹才感觉缓了过来，她抿了抿唇，转头跟裴樱说：“裴老师，我、我喜欢你好久了，你的每部电影我都看过！”
　　裴樱视线从手机上移开，嘴角噙笑地看着学妹，“谢谢。”
　　学妹转头看了下副驾驶上的安锦柔，询问：“裴老师和师姐是好朋友吗？”
　　居然会来接师姐下班！
　　裴樱目光撩到前排安锦柔身上，后者望着前方，仿佛没有听到她们之间的对话。
　　她在车里看得清楚，阿勇也告诉她说这就是昨天送奶茶的学妹。
　　裴樱嘴角翘着，靠向学妹，压低声音说：“不是哦~”
　　随着裴樱的靠近，学妹整个人绷了起来，不过在下一秒，她呆呆地看向了裴樱。
　　裴樱对她说：“我是她女朋友。”
　　说完，裴樱对着学妹眨了眨眼，“要帮我保密哦~”
　　明明喜欢的明星就在距离自己不到三十公分的地方，明明喜欢的人就在前座的位置，学妹却忽然没那么开心了。
　　不过…好像也没那么伤心？
　　学妹视线在裴樱和安锦柔身上流转，觉得她们有点配是怎么回事？！
　　“…”
　　吃过饭，安锦柔提出要送学妹回学校，但是被学妹笑着拒绝了。
　　看着学妹离开的背影，安锦柔双手揣兜，往车的方向走。
　　裴樱跟在她身边，轻笑道：“利用我？”
　　她就说安锦柔不会平白无故让她来学校接她，果然是有别的事要用她。
　　从看到学妹的时候，裴樱就知道安锦柔想做什么了。
　　安锦柔想利用她，让学妹放弃。
　　所以裴樱很配合的说了那句我是她女朋友，她说的虽然小声，但安锦柔不可能听不到，安锦柔没有出声否认，只能说明这句话就是她想让说的。
　　安锦柔没看她，轻飘飘回：“不可以？”
　　裴樱承认在这一方面她输了，无奈道：“心甘情愿。”
　　安锦柔没有说话，只是加快了往车走的脚步，她抬头看了眼路边湛黄的灯，不知道这么做对学妹的伤害大不大。
　　但她只能这么做。
　　早上看到消息的时候，她就知道昨天明确的拒绝没有用，所以才想出了这个办法。
　　她不想有人在她身上有过多的关注，尤其这种小孩，大好的年华花在她身上，完全是在浪费时间。
　　毕竟，她身边有一个就够了。
　　安锦柔余光扫了眼裴樱，上车后，她对阿勇说：“勇哥，去别墅。”


第85章 
　　裴樱听到, 撩起眼皮望向安锦柔。
　　以安锦柔对她的抗拒，能主动提出去别墅……不由想到早上安锦柔说的那些，裴樱心里居然升起了一丝期待。
　　很奇怪, 她很多年没有过这种感觉了。
　　有种小女生情窦初开的羞涩是怎么回事？
　　裴樱手抵在唇边, 不自在地咳了一声。
　　眼睛似有若无地看了下身边的安锦柔, 见对方闭目养神, 完全没有关注她，裴樱抵在唇边的手没拿开, 又咳了两声。
　　声音比刚才大了两个分贝。
　　如她所愿的, 安锦柔睁眼看向了她，不过安锦柔一言未发，视线从她身上扫过后再次合眸。
　　“…”
　　裴樱顿时觉得索然无趣，拿出手机点着各种APP, 有消息她不回，就是在各种软件里点来点去, 装作很忙的样子不过是在掩饰内心的急躁。
　　她很少很少有这种浮躁感。
　　面对上亿生意都老成持重的她，现在居然有些迫不及待的想快点到别墅。
　　想知道…安锦柔到底要做什么。
　　窗外一片暖黄色的灯光，车飞驰而过, 带着窗外风景像是橙色的减速带。
　　其实除了期待, 还有丝苦涩藏匿在了情绪中。
　　裴樱没想过她和安锦柔的关系会转变成这般，更没有想过, 提出这样条件的会是安锦柔……
　　好像…有点刺|激！
　　想到这里，那点苦涩被安慰没了。
　　裴樱关掉手机, 望着安锦柔的眸光闪过暗光。
　　-
　　阿姨两天前就回来了，今天安锦柔才让阿姨去她那里把翠花接回别墅。
　　安锦柔和裴樱一进门, 本来叼着玩具自己玩的翠花一溜烟跑到了裴樱脚下，小脑袋蹭着安锦柔和裴樱的腿。
　　阿姨是第一次见安锦柔, 不过昨天她就和安锦柔联系上了，见面也没觉得紧张。头一次见女主人回家，肯定是有重要的事，简单的问候过，阿姨便抱着翠花回翠花的小房间了。
　　阿姨离开，安锦柔说：“走吧，上楼。”
　　说完她先一步往楼梯走。
　　裴樱随手将外套搭在了沙发上，迈着慵懒的步子跟在安锦柔身后。
　　安锦柔走到主卧前，停下。
　　直到裴樱走到她身边，安锦柔还没有动。
　　裴樱下巴抵在安锦柔肩膀，“怎么不开门？”
　　安锦柔未语，垂在腿侧的手缓缓抬起，放到门把上的手显得有力却又无力。
　　她停了两秒才拧开门。
　　门被缓缓推开，里面的布景一如离开时那样，没有一点变化。
　　安锦柔感到了一种熟悉的陌生，她微微张口：“我还以为我离开后，你会把卧室里的东西清理掉。”
　　“为什么要清理？因为你用过？”裴樱走上前，见安锦柔敛眸默认，她笑了声，“那我还得把自己也处理了。”
　　安锦柔：“…”
　　假装听不懂裴樱话里的内涵，安锦柔走到窗前的小沙发坐下，随后看向裴樱，道：“你要做什么吗？没有的话我想跟你聊一聊早上说的事。”
　　“没有要做的，你说吧。”裴樱坐到安锦柔对面。
　　“既然答应做我的床|伴，一些规定是要有的，你觉得呢？”
　　“你说。”
　　安锦柔嗯了一声，神色自若道：“我的要求不多，只有四条。”
　　裴樱眼皮跳了跳，听着安锦柔说的这么简单，她总有种不好的预感。
　　下一秒。
　　“
　　一、在关系期间，你不能和其他人上|床，不能和人有暧昧关系或者有女朋友。如果有请及时告诉我，我会断了我们之间的这层关系。
　　二、只要收到我的短信或者电话，就要放下所有工作，一个小时的时间到达我身边。期间如果迟到，给你三次机会，机会用完，断掉我们的关系。当然，如果你在外地工作，可以不用。
　　三、不允许对任何人说这件事。
　　”
　　前三条说完，裴樱脸上的变化不是很明显，但也能用难看形容。
　　尤其是第三条。
　　她就这么拿不出手吗？
　　还是说安锦柔不想在人前承认还和她有关系？
　　裴樱忘了，安锦柔说的‘这件事’指的是她们做P友，这种事怎么可能让人知道。
　　或者说裴樱根本就没把安锦柔说当P友的事当回事，她觉得不管是什么，只要安锦柔愿意理她了，那就说明安锦柔不生她的气，是跟她和好。
　　虽然这样做让她有些生气，但她找了个完美的理由，叫做情趣。
　　只不过下一条规定，让裴樱明白了好像只有她是这么想的。
　　安锦柔说：
　　“四、没有我的呼唤，你不能随便出现在我身边，不管为了什么。”
　　“？”
　　裴樱眉皱起，“什么意思？”
　　“字面意思。”安锦柔说道，“你需要纸质版的吗？我一会儿下楼打给你。”
　　楼下就有台打印机。
　　裴樱翘着的腿放下，双目炯炯地盯着安锦柔。
　　面对裴樱探寻的目光，安锦柔没有躲闪，反而仍由裴樱看着。
　　十几秒后，裴樱扯了下嘴角，笑着说：“不需要，随你怎么定。”
　　她后靠沙发背，道：“不过既然你提了四个规定，那我是不是也能提一个？”
　　安锦柔没有立刻同意，她在想裴樱要说的意见是什么。
　　裴樱见状，抿笑问：“怎么？你说了四个，我提一个都不行？”
　　安锦柔垂眸，声音清淡：“你说。”
　　裴樱语气里一点商量都没有，她道：“最后一条，你找我的时间必须要在三天左右。不然你今天说完，一辈子不找我，我上哪说理？”
　　她甚至觉得这就是安锦柔给她下的一个套，为的就是不让自己去找她。
　　越想越觉得可能。
　　安锦柔说：“一周。”
　　眼见裴樱还要说话，安锦柔道：“我有工作，你也有，还比我忙。三天来找我一次，如果来不及迟到了，三次机会很快就会用完，你要是觉得无所谓我不说什么。”
　　威胁她啊？她怕吗？
　　裴樱胳膊搭在沙发上，用安锦柔说的无所谓的语气道：“我是老板我说了算，我可以不工作，随时待命。”
　　“…”安锦柔漠然，“那是你的事情。”
　　“那给我改成三天。”裴樱接话。
　　“一周。”安锦柔依旧道，“我没那么多时间应付你。”
　　“不是你提出来的吗？怎么还嫌我烦。”
　　安锦柔：“没得商量。”
　　“三天。”裴樱起身挤到安锦柔身边坐下，只供一人坐的沙发瞬间拥挤。裴樱整个人贴到了安锦柔的身上，双手搂住安锦柔的脖子，用磁性的声音说道，“好不好啊我的小金主？”
　　两人贴的很近，裴樱说话间把腿搭在了安锦柔双腿上，正慢慢的摩擦着。
　　贴合间，两人身上各有的芬芳结合在一起，碰撞出了暧昧的味道。
　　裴樱等不到安锦柔同意，靠向安锦柔说道：“要不让我先服务一下您？您要是满意了，把时间改成三天？”
　　安锦柔撇眉，“去洗澡。”
　　默认了。
　　裴樱弯眉笑，低声说：“下午洗过了。”
　　说话间，裴樱直径凑到安锦柔面前，最后一个字说完，她已经吻上了安锦柔的唇。
　　很软，很软。
　　和昨晚想的一样。
　　唇瓣紧紧贴合又若即若离，在窗帘合上前，裴樱一直浅尝辄止着。
　　当窗帘缓缓合住，遮住的不止月光，还有段不能细播的前戏。
　　情到深处，裴樱靠在安锦柔耳边说：“小乖，抽屉里有指套，去拿过来。”
　　安锦柔淡淡嗯了声，从裴樱的怀中退了出去。她从沙发上起身，边开抽屉边对裴樱说：“到床上来吧。”
　　裴樱很配合的上了床。
　　她坐在床边，伸手揽住了安锦柔的腰，吻着安锦柔侧边腰线，一路向下吻到了臀边。
　　安锦柔上半身的白色衬衣还穿着，她刚才的吻也全都落在了衣服上，留下了一行淡淡的口红印。
　　裴樱正想帮安锦柔脱掉衬衣，也在这个时候，安锦柔从盒子里拿出了指套。
　　如果她没看错，这盒指套还是她离开前买的，就这么放到了现在？
　　好在这个保质期的时间比较久。
　　不过也说明了一个问题，起码这段时间里，裴樱没有带人回来过。
　　安锦柔心里那点小洁癖被抹平。
　　要是知道这张床睡过别人，她可能会让裴樱再躺回沙发。
　　裴樱见安锦柔拿到了指套，搂着安锦柔的腰往床里带，和安锦柔接吻的同时，她去拿指套想要戴上，结果摸了个空。
　　她愣了下，微眯的眸稍稍睁开去看安锦柔的手。
　　只见安锦柔正往自己的手上，戴着指套。
　　裴樱：“？！”
　　什么意思？
　　不等裴樱问出来，她已经被安锦柔推到。
　　脑袋重重的砸在枕头上，头发散开了花，连带着脑袋有些晕。
　　当然不是磕晕的，是被眼前发生的事弄晕的。
　　眼前安锦柔俯身要亲她，另一只手也探到了下方，裴樱一个激灵，眼里的情/色褪去了大半。
　　她双手推搡着安锦柔的肩膀，合拢腿，咽了咽口水说道：“乖，你做什么？”
　　做什么显而易见，裴樱脚趾头都能猜到。
　　“你说呢？”
　　裴樱深吸了一口气，对安锦柔解释说：“那天是个意外……”
　　那时是她不得不在下面。
　　可不代表从此之后她就是下面的啊！


第58章 
　　“对我来说不是。”安锦柔冷静的回。
　　裴樱：“…”
　　她暂时说不出话来。
　　现在她想穿回三个小时前, 对那个在车里想今晚很刺|激的她一个巴掌，让她清醒清醒。
　　确实刺|激，刺|激的让她有点反应不过来。
　　房间里开着空调, 裴樱光溜溜的半躺在床上也不觉得冷, 此时她也顾不上冷热了, 脑子里想的全是她以前的乖柔柔呢？！
　　现在的柔柔不但对她冷言冷语冷脸, 还让她做下面的……
　　哑了半天，裴樱不确定的又问了一遍, “你认真的？”
　　安锦柔坐在床边, 她刚刚一直在调整指套的位置，没怎么看裴樱。听到问题，她转过头，清冷月光般的视线落在裴樱脸上, 眸光却柔到像是被云层遮住，“现在反悔还来得及。”
　　裴樱哽了一下, “我反悔了，你是不是就去找别人？”
　　安锦柔细眉婉舒，“不然呢？”
　　裴樱一口气堵在胸口, 牙都要咬碎了, “安锦柔，你再说一次？”
　　好久没被裴樱全名叫过了, 终于忍不住撕掉她那层伪装了吗？
　　装作毫不在意，装作什么都能接受, 装作深情到余生只能她一个人。
　　安锦柔单手撑床跪坐在床边，她慢慢跪走到裴樱面前, 食指弯曲挑起裴樱下颚，云淡风轻道：“我已经说的很清楚了。”
　　说完, 安锦柔侧头吻上了裴樱的唇。
　　绵软的触感让裴樱的火气暂时被安抚，但她还没有忘记眼下情况。
　　所以当她再一次被安锦柔推倒，脑袋碰到枕头的那一秒，裴樱清醒地睁开眼，手抵在了安锦柔肩膀，头一偏，躲开了安锦柔的吻。
　　此刻安锦柔的吻对她来说比罂粟还要致命。
　　再吻下去她就要被迷幻了。
　　裴樱的举动安锦柔看在眼里，她俩鼻子对鼻子，看着裴樱眼里闪过的抗拒，安锦柔本来抚着裴樱侧脸的手下滑，在一个呼吸间掐住了裴樱的脖颈。
　　她的手很白，白到只要用力，血管和关节都看得清楚。凸起的关节好像在说，安锦柔并没有表面上那么文弱，那么好欺负。
　　安锦柔手轻微用力的抓着裴樱纤细的脖子，动作算不上温柔。
　　裴樱下意识抬起下巴，张口低喘了两下，汲取着空气。
　　明明安锦柔抓的不算用力，留给了她足够的呼吸空间，裴樱却还觉得她像是被抓住了命脉一样，很难逃脱。
　　是手吗？还是安锦柔本身？
　　裴樱来不及想，安锦柔平静的毫无起伏的声音在耳边响起，“怎么？怕了？”
　　安锦柔抓着裴樱手的指腹，感受着裴樱软嫩的皮肤下血液流动，炙热的赤色感充斥在指尖。
　　她骑着裴樱，弯起的小腿夹着裴樱的细腰，仿佛牢笼禁锢着对方。
　　安锦柔嘴角扬起了弧度，声音却不含笑意：“这不是你想要的吗？嗯？怎么现在躲开了？”
　　“我…我没有。”
　　“没有？”安锦柔重复低喃了遍，后嘴角的弧度更深了，她俯身，舌尖在裴樱耳朵扫过，感受到裴樱身体忍不住颤栗了两下，她才缓缓开口，“当初在酒店脱|光了勾引我，怎么不说没有？”
　　安锦柔稍稍起身，墨色的长发在两人之间倾泻，有几缕发丝划过裴樱赤|裸的身体，泛起的痒让裴樱眸色暗沉了好几度。
　　向来多情的眸此刻被安锦柔的问题弄得一滞，流转的眸光仿佛回到了安锦柔说的勾引的那天，眼眶又有了起红的迹象。
　　还没完。
　　安锦柔动了动身子，抓着裴樱脖子的手松开，改为抓裴樱的手腕。
　　她单手将裴樱的两个手腕抓住，举过裴樱头顶，这样以来，本就赤|裸的裴樱感觉更加的暴露。
　　从来没有过这种体验…裴樱没忍住挣扎了下，唇翕动：“柔柔。”
　　安锦柔望着那张让她又爱又恨的脸，不管发生了什么，只要这张脸出现在眼前，她总是忍不住的想要原谅。
　　就这么容易原谅吗？
　　安锦柔没有理裴樱的喊叫，牙齿研磨着裴樱耳垂，继续道：“那次偷跑上我的床，亲我的时候怎么不说没有？质问我想不想要的时候怎么不说没有？说那些一点都不尊重我的话的时候怎么不说没有？”
　　耳边的痒让裴樱肩膀不由耸起，想要把安锦柔挤走，但被安锦柔看出了意图，非但没有离开，还加重了舔舐。
　　裴樱嘴微弱张开，颤声：“…对不起。”
　　安锦柔顿了顿，贴在裴樱耳边说：“你随心所欲惯了，但我不是。裴樱，你做的那些，你敢说不是为了这一刻吗？只不过跟你期待的不同…”
　　安锦柔的唇泛着水嘟嘟的润，舌尖暧昧的扫过，嘴角的弧度降了下来，她低声：“这一次，是我上你。”
　　裴樱身体不受控制的抖了抖。
　　“不…”她无意识的喃喃，对安锦柔的话否定。
　　安锦柔半敛眸，哑声：“要做就做，不做走。”
　　说完，安锦柔松开裴樱的手，同时翻身离开裴樱的身体。她回到床边，将手上的东西扔到了垃圾桶。
　　还从旁边柜子上的纸抽中，抽了几张纸扔到裴樱手边。
　　裴樱视线停在卫生纸上几秒，随后望向安锦柔。看到对方身上的白衬衣还很整齐，除了那一列的口红印记外，衣服上轻微的皱褶，都是她抓出来的。
　　而相对安锦柔的禁欲，她就剩下脚上没顾上脱的白袜子还保护着她。
　　耳边是安锦柔说的那些话，杂乱的揉在了一起，裴樱有些头疼。
　　她抓起手边的卫生纸，揉成团，扔到了安锦柔身上。
　　卫生纸：你牛皮，你扔我。
　　不痛不痒的一砸，安锦柔瞥向裴樱。
　　裴樱还没从刚才发生的那些里缓过劲儿，把卫生纸扔向安锦柔不过是生她气，但是裴樱又想不通气从哪里来，安锦柔说的那些都是她做的，唯一生气的点可能就是安锦柔说要上她……
　　她还没想明白，所以安锦柔看向她时，裴樱什么话也没说，转了个头望着天花板。
　　裴樱没脸没皮，安锦柔帮她回忆的那几件事，她除了心里有愧外没了其他反应。安锦柔说的没错，做那些的时候，她最终的目的就是为了跟安锦柔上|床。都是成年人，她不觉得这点想法可耻。
　　她们七年都没有床死，足以说明她和安锦柔都是需要彼此的。
　　她有需求，但她又不会随便找别人，想跟安锦柔上|床，这是在她意识到自己喜欢安锦柔后常在脑海闪过的念头。
　　甚至不定时的，一些香艳的画面出现在梦里。
　　不过梦中的安锦柔，还是她记忆里的温柔小乖……
　　裴樱余光扫向安锦柔，对方正拿着湿巾擦拭手指，入眼的侧颜，跟梦里看见的一模一样。
　　……好像不一样也不可能。
　　裴樱头都大了。
　　不做就走？
　　怎么可能？
　　只要她还是安锦柔，还是她夜里日日梦到的那张脸，当下面的那个…也不是不行。
　　裴樱整个人呈大字张开，暗自咬牙，“来吧。”
　　还在擦手指的安锦柔听到身后人的声音，转过眸，就看到裴樱紧闭双眼，一副视死如归的表情。
　　嘴角露出了抹笑，不过笑容很浅，且很快消失。
　　将手中的湿巾扔进垃圾桶，安锦柔又弯腰拉开抽屉，这次她没拿一个，而是将一整盒都拿了出来。
　　从盒子里拿出了一个，安锦柔爬到裴樱身边，把略微冰凉的袋子贴到裴樱胸口，轻声：“想好了？”
　　裴樱睁眼，桃花眼中翻涌着春日浪潮，她好像恢复了往日的随性，语气里带着几分蛊惑，“要做就做，不做…也得做。”
　　安锦柔眉挑了挑，没有说话，伸手撕开了袋子。
　　撕裂的声音在裴樱耳中格外清晰，她的双腿不受控制的合拢。
　　接受是一码事，面对又是另一种心境。
　　索性裴樱闭上了眼。
　　眼睛闭上，所有的感观变得敏感。
　　当安锦柔吻上她的瞬间，裴樱被吓得身子又抖了抖。
　　好在安锦柔不是单刀直入，她很好的用亲吻抚平了裴樱的情绪。
　　那种面对未知即紧张又有所期待的感觉，裴樱体验到了。
　　全新的体验，还体验到了三次。
　　不得不说，很爽，舒服死了。
　　就是……
　　裴樱喘着气，慢慢从云端回过神的时候，安锦柔说：“还是一周。”
　　什么一周？一周什么？
　　裴樱短暂的没反应过来，大脑现在一片空白，过了十几秒，她才意识到安锦柔说的是什么。
　　看着走进浴室的安锦柔，裴樱起身，光脚跟了上去。
　　安锦柔转身关门看到裴樱，什么话还没说，裴樱双手捧起安锦柔的脸颊吻了上去。
　　接吻的空隙，安锦柔说：“出去，我要洗澡。”
　　裴樱声音低哑，“不是不满意？那继续，到你满意为止。”
　　安锦柔望着她，唇微微扬起，“好啊。”
　　话音落下，安锦柔带着裴樱走到淋浴下，对着裴樱打开水龙头，水顿时喷洒在了裴樱身上，刚开始冰凉的水激到裴樱身体浮出了层小疙瘩。
　　安锦柔握着淋浴的管子，从上到下的移动着。
　　同一时间，安锦柔示意裴樱背对她爬在墙上，裴樱听话的照做了。
　　她转身的那秒，安锦柔从后贴上，“那就看你能不能坚持到我满意了。”
　　裴樱这个人就不能激，她扭头，挑衅道：“来啊，谁怕谁？”
　　…
　　一夜过去，裴樱在这一夜说的最多的，带着求饶意味的一句话是——姐姐不要三天了，一周，一周就行。
　　翌日，裴樱醒来已经是下午。
　　安锦柔不在身边，旁边的位置早已冰凉。
　　她动了动，“嘶…”
　　疼是真的疼，但…
　　裴樱忍着疼下床，去窗边从小茶几上拿起手机，编辑了条短信发给安锦柔。
　　[昨天是第一次，没经验，不算，一周后再战。]
　　她说三天就三天。
　　只不过在此之前，她得先缓一周。


第35章 
　　消息发出三分钟, 得到的回复是一笔转账。
　　一次两万。
　　裴樱还以为是见面一次的金额，没想到安锦柔的意思是做一次两万……
　　看了眼金额，除了感叹安锦柔的大手笔外, 裴樱还想原来被包|养是这种感觉。
　　躺着就有钱拿, 新奇的体验感觉还不错。
　　［谢谢老板, 老板大气～］
　　回完消息, 裴樱无声笑了下，把手机放到了一边。
　　当钟妍的电话打来, 裴樱正跪在床上, 刚涂完药膏。
　　药膏还是上次安锦柔买给她的那支。
　　她带在身上。
　　不是她变态随身携带药膏，而是昨天特意回家一趟拿的。至于为什么不买新的？大概是因为这支是安锦柔送的，用着舒服。
　　把药膏放到了桌上，抽了张纸后接通电话, 钟妍的声音从电话传出：“姐，大姐。我知道伯母让你接手生意你很忙, 但你能不能抽出一点点的空来管管我？我自己快要忙死了。”
　　裴樱用纸巾裹着指尖缓缓擦着手，声音细微：“我不是让艾总去帮你了？”
　　钟妍烦躁的啧了声，“别提她, 我不想跟她多说一句。”
　　裴樱挑了下眉, 嗅到了一股八卦的味道，“艾总可是我妈亲自培养的, 能力在我之上，你不求着人家帮你, 怎么还嫌弃上了？”
　　“一言难尽。”钟妍砸舌，深吸了口气后问了裴樱别的问题, “我听说跟幸家合作的部分公司都转头和你们合作了，他们是听说了什么吗？可你不是说上次江清月要压消息？他们怎么知道的？”
　　“这么多张嘴, 怎么可能完全堵住，总会走漏一点消息。”裴樱将纸团成一团扔到了垃圾桶，这时她才发现，昨晚扔了满地的卫生纸和指套都被打扫干净。
　　想到安锦柔离开前还打扫了战场，裴樱眉眼间忍不住泄露出了笑意，她找了个舒服的姿势躺下，撩起被子盖在了身上，漫不经心道，“而且过段时间，幸雪冰给我下药的事肯定会被多家媒体报答。”
　　钟妍问：“你怎么知道？”
　　裴樱打了个哈欠，慢声说：“你忘了？过几天电影就要重新开拍了。到时候消息放出，炒一波热度，就算幸雪冰出事可能会让她赔了，但只要炒起来，热度够了，稳赚。”
　　“那你……”钟妍想问裴樱会不会介意，毕竟消息爆出，多少会给裴樱带来负面影响。
　　裴樱开口，“我比江清月还想让这个消息快点爆出来。”
　　钟妍反应了下，很快明白过来裴樱的意思，“到时候幸家的产业肯定很多人争。”
　　裴樱嘴角扬了扬，低声：“那就看看谁更厉害了。”
　　感受到裴樱话里的势在必得，钟妍顿了顿，裴樱想要做的事，很少失败。
　　她有种最后无论别人怎么争，最后获利最多的一定是裴樱的感觉。
　　这个现在不说，当下主要的是……
　　钟妍略带撒娇的问：“所以你最近应该有空吧？过来帮帮我。”
　　这个月裴樱除了要参加一个发布会外，就没有别的行程。至于公司那边…她从艾总那里得知，裴樱都处理的差不多了。
　　但裴樱的回答是：“没空。”
　　冰冷冷的两个字，如春日的第一场雨淋在钟妍身上，冷死她了。
　　“嗯？为什么？”钟妍不死心的问。
　　“我被包|养了，”裴樱慵懒开口，“得随时待命等着金主找我，走不开。”
　　一副我被包|养了我骄傲的语气，听得钟妍一口水呛到了自己，咳嗽声中，钟妍不敢置信的高声吼问：“你说什么？！”
　　她，裴樱！身价上亿的人！要身份有身份！要背景有背景！要啥有啥的人，被别人包|养？！
　　不是，谁敢包|养裴樱啊？！这要是让伯母和裴大哥知道，那个人脑袋不得……
　　不对，裴樱怎么会同意别人包|养她？！这人是谁啊？！比裴樱还有钱？
　　不对不对，裴樱也不缺钱啊，怎么就让人包|养了？！
　　钟妍被这个消息冲击的，脑袋乱作了一团。
　　怎么说她也是裴樱的经纪人，怎么自己艺人被人包|养了她现在才知道？！
　　不对，昨天还没这个事呢，怎么突然…
　　忽然，一个想法在钟妍脑海里形成，马上就呼之欲出的时候，裴樱声音再一次响起，“我说我被包|养了，没时间管你。你就跟艾总好好相处，这段时间最好不要给我打电话。”
　　裴樱困到声音含着疲倦。
　　她们折腾到天亮，睡觉时间还没五个小时。
　　加上之前几天一直都没有好好休息，裴樱感觉自己都要散架了。
　　钟妍没理会裴樱说的什么，她平复了下心情，组织语言问道：“包|养你的是谁？…是锦柔？”
　　裴樱尾音翘着：“嗯~”
　　听到真的是安锦柔，那么一切不合理的问题都变得合理了。
　　钟妍舔了舔唇，尬笑：“哈…你们…真有意思。”
　　两人过家家呢？！你包|养我我包|养你的。
　　裴樱淡声：“你懂什么？这叫情趣。”
　　她和柔柔专属的。
　　钟妍：“是是是，我不懂。我说你们也不年轻了啊，怎么竟玩一些…是我跟不上潮流了。”
　　裴樱笑：“你知道就好。”
　　钟妍现在完全不指望裴樱能帮什么忙了，只要跟安锦柔沾边，裴樱松口没那么容易，她还是硬着头皮去找艾总好了。
　　想着，钟妍正要说那就挂电话吧，裴樱先她说道：“我现在连拿手机的力气都没有，先不说了~”
　　“知道你们复合，但…”钟妍无语，“年轻人，要节制。”
　　挂断电话前，钟妍又不放心的嘱咐了句，“这次好好对锦柔，别再发生之前的那种事了。还有，你的手虽然恢复的不错，但医生说一年两年内还是不要长时间的使用，你…注意点。”
　　钟妍最后一句话是什么意思再明显不过了，不过钟妍可能怎么也想不到，这一次裴樱…根本不需要长时间用手。
　　裴樱也听出了她的意思，没想解释，淡淡的嗯了一声当作回应。
　　不能再多说了，说多了她的手都不同意。
　　这天之后，两人的关系按照安锦柔说的那样发展。
　　没有安锦柔的呼叫，裴樱不会故意去她眼前晃悠。
　　也是这段时间，裴樱又一次体会到了什么叫做思念，比之前还要强烈和浓郁。
　　所以不可少的是每天要来一通电话。
　　都是裴樱打的。
　　电话打通，可能什么也不说，听着对方的呼吸声就满足了；可能诉说一下今天发生了什么、讲一下有趣的事情；可能是一句简短的‘我想你了’；可能是更加短的‘晚安。’；可能通话时间有三十分钟；可能只有短短五秒……
　　不论说什么又或是时间长短，也不论每次都是裴樱说安锦柔给予回应，裴樱都觉得事情在往好的方向发展，她和安锦柔的关系虽说没有回到之前，起码…不像刚分开那样僵持。
　　至少，她加安锦柔微信被同意了。
　　有几次约裴樱出来喝酒，毛璟然看着裴樱时不时拿起手机看一眼，那副期待被回消息的花痴样，她无语扶额。
　　说句实话，她挺佩服安锦柔的。
　　能让裴樱这样的，她是第一人。
　　说不清两人是互相折磨还是互相喜欢，既然谁都放不下谁，两人搭一起还是不错的，最少不会祸害了别人。
　　哦，她说的这个祸害特指裴樱一个人。
　　天知道在得知两人分开的那段时间，毛璟然心里想的最多的就是裴樱会不会再找新的？
　　虽然知道裴樱不是乱来的人，但毛璟然怕她受刺|激后一改往前，好在没有，好在裴樱意识到她喜欢安锦柔。
　　其实裴樱喜欢安锦柔这件事，身边的朋友都看得清楚，就裴樱自己一个人看不清，不承认。
　　现在这样…说不上好，也说不上不好。
　　反正是她们两个人的事，毛璟然管不了，她们开心就好。
　　就是…
　　裴樱能不能别一张嘴就是柔柔啊？！
　　她鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“什么时候约出来一起吃顿饭？当为了你们…复合庆祝。”毛璟然走到裴樱身边坐下，端酒的手微微晃动。说道复合两个字时，她微微停顿斟酌了下语言。
　　想到前几天给裴樱打电话，裴樱炫耀似的说自己被安锦柔包|养了的事，毛璟然当时世界观有了丝塌陷。
　　裴樱难道不知道安锦柔提出包|养她意味着什么吗？
　　是带着羞辱意味的。
　　从前她是金主，安锦柔仿佛寄人篱下般乞求着裴樱多看她一眼，如今…两个人的身份完全互换，意图昭然。
　　裴樱不可能不清楚。
　　安锦柔在用她自己的方式羞辱裴樱。
　　而当毛璟然问出这个问题，裴樱嘴边的笑意不减，弯起的眉眼却淡了很多，裴樱说：“我知道，但知道有什么用，这是我跟她和好唯一的机会。”
　　毛璟然后来没说话。
　　此刻，毛璟然从回忆中回过神，补充道：“要不现在叫锦柔过来？”
　　裴樱敛眸，“今天不行。”
　　“怎么了？这个点应该还没睡吧？”
　　“不是这个。”裴樱随口回答。
　　她只告诉毛璟然自己和安锦柔的关系，但没有说安锦柔规定的那几条消息。
　　今天…距离上次见面不到一周，还不到她们见面的时间。
　　是的，裴樱说要三天，可耐不过安锦柔，目前还是一周见一次面。
　　毛璟然哦了声，没有多问，“那什么时候有空再约吧。”
　　裴樱敛眸，“嗯。”
　　她争取改为三天。
　　瞥了眼还没有被回复的消息，裴樱端起酒抿了小口。
　　金丝雀，一点也不好当。
　　她承认，她现在有点患得患失了。


第70章 
　　时隔多半月, 安锦柔再次见到了江清月。
　　对方还是一身旗袍，黑色缎面，金色的绣线锁边, 头发这次没有用发簪盘起, 而是编了个很好看但是安锦柔说不出名字的发型, 盘在脑后多了许多韵味, 一眼就能看出，江清月身居高位的沉稳。
　　江清月先到了茶馆, 她早已煮好了茶, 为安锦柔倒了一杯，放到安锦柔面前时，江清月开口说道：“好久不见，安安又漂亮了。”
　　明明还是那张脸, 可总觉得与记忆中不同。变得更加的可人，更加的让人难以转目去看别人。
　　这句话放在谁身上说出来, 安锦柔都觉得是在客套。唯独江清月说的诚恳，安锦柔听不出一点虚假。
　　安锦柔不知道怎么回，只能笑笑：“你也是。”
　　察觉到了安锦柔对她的疏离, 江清月心中难免涌上了一阵苦涩, 面色不改，持着微笑说：“说要找个合适的时候为你践行, 但近期太忙一直拖延到了现在，好在你还没离开京上, 这顿饭我还能请到。”
　　安锦柔双手捧着茶杯，抿进口中的茶香在唇齿间流动。江清月煮茶和泡茶的技术都很好, 安锦柔有幸尝过几次，每一次都会感叹于江清月弄出的茶水醇香, 只是可惜…以后或许没什么机会喝到了。
　　放下杯子，安锦柔抬眸望向江清月，“之后有机会去南城，我请你。”
　　江清月将脸颊旁的刘海别到耳后，声音温婉：“听这话，就好像等你离开京上就不会再回来了。”
　　她本是一句玩笑，不曾想安锦柔点头道：“可能。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　江清月怔然，见安锦柔的表情不像是在开玩笑，她反应了几秒问：“那裴樱呢？”
　　安锦柔眨眼，不懂她回不回京上和裴樱有什么关系。
　　江清月说道：“我听说你们复合了。”
　　也…算不上复合吧？
　　如果对面的是别人，安锦柔或许会摇头说没有，但若是江清月…
　　安锦柔神色自若，眸色清淡：“算是吧。”
　　江清月多少听到了些别的说法，所以对于这个‘算是’她只有过三秒的考虑就没深究。
　　那时听到裴樱被包|养的消息，江清月心里说不出的滋味，裴樱能赢过她或许不止是在安锦柔身边时间长的问题，有些方面江清月不得不承认，裴樱是高于她的。
　　江清月心尖闪过了抹遗憾，面上没有一点显现，她依旧柔声说道：“这是不是说明当初没选择我，真的是对我负责了？”
　　安锦柔莞尔笑：“不要拿这个开玩笑啦~”
　　江清月听话的没有再问，笑了笑后回到上一个话题，“既然你不回来，那裴樱跟着你回南城？高姨会同意吗？”
　　“不知道。”安锦柔又抿了口茶，“我没有跟她说过这件事。”
　　江清月眉微微上扬，好像明白了这件事中蕴藏了什么。等了十几秒，江清月一边给安锦柔斟了一杯新茶，一边问：“准备什么时候离开？”
　　安锦柔正侧眸望着窗外。
　　窗外是茶馆的后院，中间是一片四方形的竹林。下午刚下过一场春雨，雨后的竹竿染上了层翠绿，看着赏心悦目。
　　几只麻雀停在了屋檐上，叽叽喳喳的，隔着玻璃听得不真切。
　　和江清月在一起，每一次都很惬意，安锦柔很喜欢这种状态，加上和江清月短暂的谈话，除了刚才提到的那一句外，两人好像对之前发生的事情都选择了闭口不谈，少了些尴尬，仿佛又回到了最开始的样子。
　　听到江清月的问话，安锦柔转过头，盯着茶水上方轻袅的雾气，她语气很轻：“下周吧。”
　　实验室现在没有那么需要人手，昨天和教授商量了下，今天过后她就不需要再去了。
　　休息两天后慢慢再收拾行李，最快也得下周了。
　　江清月诧异，“这么快？我还以为你会再待一段时间。”
　　“已经待的时间够长了。”安锦柔说。
　　江清月回：“那之后我再去南城找你，上次去还没机会逛过，下一次就请你做我的导游了。”
　　安锦柔弯眉：“好。”
　　-
　　从茶馆出来已经是傍晚，婉拒了江清月送她回家，安锦柔走到车边，阿勇已经在车里等待多时了。
　　跟阿勇相处了这么长时间，安锦柔知道对方不喜说话，恰好她也是话少的人，两人日常除了必要的话外，其余的时间都处于沉默。
　　上了车，阿勇问安锦柔是去别墅还是回公寓，安锦柔说了后一个选项。
　　阿勇点了点头，车开往公寓。
　　其实这么多天他也发现了，安锦柔去别墅的时候裴樱也会去，而且每周去一次，其余时间安锦柔是住在公寓的，而不知道为什么，这段时间他没发现裴樱会往公寓跑。
　　两人好像是约定了什么。
　　不过这些都是老板的隐私，阿勇不会多问，他只要做好本职工作就行。
　　车要转弯，阿勇看了眼后车镜，余光扫到了辆黑色轿车，他没有过多注意，继续开着车。
　　可是等到过了几个路口，那辆车还保持着适当距离开在他们身后的时候，阿勇故意放慢了车速，发现后车也跟着放慢车速没有超他后，阿勇冷静的跟安锦柔说：“有车跟着我们。”
　　安锦柔闻言抬眸，她没有转头去看，而是拿出手机打开相机，假装自拍从镜头里看阿勇说的那辆车。
　　里面坐着的人看不太清，但车她没有见过，不是她认识的人。
　　安锦柔放下手机，眼中涌上了严肃，不过她没有慌乱，而是很镇定地说：“照常开，不过别往公寓开了，随便转一转，我打个电话。”
　　阿勇点了下头，“嗯。”
　　电话是打给裴桐的，可是裴樱估计在忙，一直没有接。
　　连打两通没有人接后，安锦柔自觉没有再打，犹豫两秒打给了裴樱。
　　接到电话时裴樱正做着上台前的准备，迟两分钟可能也就接不到了。
　　看到是安锦柔打来的电话，裴樱眼睛不由的弯起了好看弧度，让旁边的工作人员看得一呆。
　　知道裴樱好看，但是没想到镜头外的裴樱更好看。
　　“柔柔~”电话刚一接通，裴樱声音软到都能掐出水了。
　　安锦柔停顿了两秒，平静说：“我被人跟了。”
　　裴樱表情瞬间变得严肃，这让旁边的工作人员也跟着紧张了起来，怕影响到下面的工作。
　　“你没什么事吧？”握着手机的手收紧，裴樱担心问道。
　　安锦柔：“没有，对方好像还不知道我们发现了。”
　　“给我哥打电话了吗？”
　　“没打通。”
　　裴樱询问：“你们现在在哪？”
　　车刚好经过了个路牌，安锦柔瞥到后告诉了裴樱。
　　“我在附近，你让阿勇把车开到我这。”裴樱报了个商场名。
　　安锦柔嗯了一声，对阿勇说了名字后，她正要挂电话，就听裴樱说：“电话不要挂断。”
　　裴樱跟方南南要了蓝牙耳机，恰好今天的搭配有个手包，裴樱把手机放了进去，又用头发遮住了耳机，就算一会儿上台也不会被发现。
　　做完一切，裴樱转头对旁边的工作人员说，“去给我弄一台可以直播的手机，能连接台上的屏幕。”
　　工作人员没反应过来，“啊？”
　　“去照做。”裴樱没有多余解释，“上台前解决。”
　　虽然不知道裴樱要做什么，但工作人员被裴樱的气场压制，不敢过多询问，点头道了是去向上级请示了。
　　电话里安锦柔听着裴樱的话，以为裴樱是为了工作，没有过问。
　　然后她就听到裴樱安抚般的轻柔声音，告诉她：“别怕，没事的。”
　　安锦柔就算表面再平静，就算知道阿勇靠谱，她应该不会出什么问题，可也是第一次经历这种事，多少会有慌乱。
　　在这个待了七年都不曾融入过的城市，她没有背景，没有靠山，发生了这种事，她只能强撑着自己没事，故作镇定的跟阿勇说话。
　　忽然有人在她耳边轻语，告诉她‘别怕，没事。’，紊乱的心跳好像打了镇定剂，恢复如常。
　　安锦柔声音很低很低的回应道：“嗯。”
　　声音轻到裴樱没有听到。
　　方南南站在一边不明所以，出声喊道：“裴姐…发生什么了？”
　　“没事，你带着保镖去门口等着，看到柔柔了就立刻到她身边。”裴樱说完仿佛想到了什么，又吩咐道，“对了，记得跟工作人员说在商场前铺条红毯。”
　　“？”虽然不知道发生了什么，但见裴樱这么严肃，方南南也跟着认真起来，“我知道了。”
　　等到方南南离开，耳机里传来安锦柔的声音，“铺红毯做什么？”
　　安锦柔唇抿成了条直线，有些疑惑裴樱的工作怎么还要她亲自指挥？难道不应该商场准备好的？
　　因为不知道裴樱的想法，安锦柔想偏了，还以为做的这些裴樱是为了工作。
　　但不是。
　　想到一会儿要做的，裴樱喉间发出一声笑，笑声带着几许蛊惑，低哑着说：“当然是为了迎接你啊~”
　　“我的金主大人。”


第50章 
　　活动其实已经差不多要结束了, 只剩下最后一个媒体提问环节。
　　上次裴樱和一个女子在街头牵手冲上了热搜，之后网上对于此事流传了各种版本。
　　有说那是裴樱的女性朋友，牵手逛街, 这还算正常。还有说那是裴樱的女朋友, 这还行, 起码猜对了。还有人说裴樱早就结婚了, 那女子是裴樱的隐婚对象，到这就有些离谱了…接着后面各种说法四起。
　　这些可以不用理的, 无论网友说什么、黑粉怎么造谣, 都不会给裴樱造成太大影响。唯一让裴樱想出面解释，不让那些谣言再四起的原因，大概就是那些真正关心她的粉丝们。
　　简单的跟钟妍说了句，钟妍便和媒体沟通了下, 一会儿问题会问裴樱那天的事情。
　　其实就算钟妍不沟通，媒体也一定会问的, 他们不会放过这次热度。
　　上台后，裴樱手握话筒，另一只拿着包的手放到了腰间。
　　这让电话另一头的安锦柔, 听现场的声音听得真切。因为还观察着身后的情况, 安锦柔没有方太多的精力在电话上，只是听了个大概。
　　直到两分钟后, 一个男人的问话从裴樱那边传来。
　　男记者问裴樱，“不知道您对上次热搜, 就是网友拍到的那张照片有什么要说的？我可以问您牵着的那个人是您的朋友还是…女朋友呢？”
　　安锦柔神情一顿，她知道记者问的那个人是她。
　　那天翟薇虽然给她发了截图, 还发了一些网友辣评，但半夜醒来, 安锦柔还下回了卸载很久的微博，她没有登录，只是去热搜看了眼，确定热搜是不是真的。可是等她反复点进热搜几次，想要确定的好像又是别的，是让她半夜惊醒的愁，又或是这么多年，她和裴樱第一次合体的照片被传到网上，是让她夜不能寐的软柔。
　　她自己都没有发现，刚刚还没全神贯注的精力，这一刻仿佛都移到耳边，想要听到裴樱的回答。
　　下一秒，裴樱的笑声轻轻飘进了所有人耳中。
　　“我想很多人都关注了这件事，都想知道我牵着的那个女孩儿是谁。”
　　女孩儿三个字裴樱咬的很轻。
　　连带着旖旎的笑意，让在场的人听着，都感受到了丝酥麻。
　　他们望向台上。
　　裴樱今天穿了条白色吊带长礼裙，裙子本身比较修身，侧边有个高开叉，很适合裴樱这种前凸后翘的身材，更别说开叉处隐隐若现的长腿。裙摆落在脚踝位置，透明的高跟鞋相衬。
　　纯洁的白穿在裴樱身上，非但没有不合适，反而更加凸显裴樱魅而不惑。
　　卷发拢在了一侧，遮住了耳机。裴樱拿着话筒，看着台下的记者慢慢道：“我只能说，她对我很重要。”
　　安锦柔：“…”
　　提问的记者好像抓住了重要线索，顺着裴樱的话问：“所以这位对您很重要的人，是您的爱人？”
　　他很巧妙的把女朋友三个字换成了爱人，裴樱已婚的新闻在网上传遍，他想知道是不是真的。
　　裴樱注意到了他的用词，思考般嘴角噙笑道：“…爱人？”
　　同一时间，安锦柔凝起眉，出声，“不要乱说。”
　　听着耳机里安锦柔的嘱咐，裴樱唇角的笑变浅，轻声道：“不是。”
　　说完，裴樱放下话筒，台下的人只看到裴樱伸手在脸前挡了一下，好像被灯光刺到眼睛了一样，这个动作并没有引起他们的怀疑。
　　但其实裴樱伸手是为了挡住嘴，她用安锦柔能听到的音量小声说：“暂时不是，以后说不准。”
　　“…”安锦柔听到了，她抿唇沉默了两秒，道，“我们要到了。”
　　裴樱轻轻嗯了一声，拿起话筒，一副什么都没发生的样子。
　　记者听到她的回答，追着问：“不是爱人，那么是您的……？”
　　裴樱挑眉，“想知道？”
　　记者：“当然了，不然我也不会问您，方便说吗？”
　　裴樱对着候在台边的工作人员招了下手，后者上台，将准备好的能直播的手机递给裴樱。
　　同一时刻，裴樱身后的大幕上播放出了直播画面。
　　是前置镜头拍到的裴樱。
　　底下的人一脸茫然，不知道突然间的行为是要做什么。
　　就连围在商场的众人也不知道这是要干什么，但是当他们看到就算这么近的镜头，屏幕放大了裴樱的脸，都没能找出任何瑕疵来，他们被美到高呼起来。
　　裴樱转头看了眼，确认屏幕上能够看到直播画面候，她看着台下的记者，又抬头看向楼内的围观群众，道：“如果大家都想知道，我当然方便说。”
　　她拿着话筒，声音清晰到整个商场都能听到。
　　大家一听裴樱这么说，下意识的都喊道：“想！！”
　　振聋发聩的呼应让电话那边的安锦柔心颤了几秒，她不知道现场发生了什么，但是听着裴樱居然舞动起了群众，她有一种裴樱疯了的感觉。
　　谁家明星出活动回答问题还跟群众互动啊！
　　安锦柔这时也顾不上身后的危险，低声叫道：“裴樱。”
　　她想提醒裴樱注意分寸。
　　与众人雷声一样震耳的呼声相比，安锦柔的声音如同棉絮般柔软。
　　裴樱听着，语气跟着放软：“不过我想用另一个形式告诉大家。”
　　裴樱将手机举到身前，轻微晃了两下，说道：“一会儿我会找个地方，在直播间里回答这个问题。所以大家可以进入这个直播间，也可以在这里看着这个大屏幕。”
　　直播？安锦柔疑惑。
　　众人茫然。
　　人就在这里，为什么不直接回答，还要整一个直播间？
　　不等发问，他们看到裴樱已经转身准备下台了。
　　在话筒递给工作人员之前，裴樱说了最后一句：“我们直播间见~”
　　然后便在工作人员的拥护下，离开了商场大厅。
　　大家都没有离开，从屏幕上，能够看到裴樱用前置摄像头直播着。
　　镜头怼的很近，只露了半张脸。看不见裴樱是往哪里走，看不出她要去做什么。
　　裴樱没有看镜头，一路着急走着，像是有什么很重要的事情。
　　不少网友听说了这件事，直播间的人数一直上涨着，短短两分钟有七万的在线观众。
　　其中包括钟妍。明明事先说好，对于记者的提问，以好朋友的说法给予解释，完全没有直播这一出，她不知裴樱在搞什么飞机。
　　又过了一分钟，直播间人数显示十万加。
　　而也在这个时候，一直匆匆走着的裴樱停了下来，她盯着远处看了十几秒，似在等人，又似在确认什么。
　　然后裴樱撩起头发，大家看到她耳朵上的耳机，只听裴樱说：“先别下来。”
　　[？]
　　[什么下来？]
　　[在跟谁打电话吗？]
　　安锦柔听着裴樱的话，松开手中的安全带，想要下车的身体又坐了回去。
　　直播间的人还在扣着字，就看到画面一转，裴樱切了后置。
　　画面直直对着路边。
　　那里停了几辆车，裴樱的画面重点在其中一辆很朴素的面包车上，拍下了车上的人。
　　不过就五秒的时间，快到没有人反应过来，画面就又被切回到了前置，接着是裴樱的一声抱歉，“不好意思，点错了。”
　　裴樱看着一直往上刷的弹幕和右上角的人数，她边摘下耳机边勾唇笑道：“看来大家对我的感情生活很关注，居然这么多人在直播间。我说到做到，再给我一分钟，我告诉大家~”
　　说完，直播间的画面又一次被切成了后景。
　　这一次照到的是裴樱的白裙子和高跟鞋，迈着优雅的步子走在红毯上。
　　一步一生辉，摇曳着未知的向往。
　　而在对面，安锦柔在裴樱挂断电话后的两秒，被方南南叫下了车。
　　广场上没有多少人，红毯周围裴樱早就让人围了起来。安锦柔下车时方南南给了她一个口罩，下车后还被打了一把黑色的伞，无论从哪个角度，都不会拍到安锦柔的全脸。
　　安锦柔站在红毯的另一头，看着朝她走来的裴樱。
　　安锦柔看过裴樱很多走红毯的视频，看着裴樱在红毯的镜头里大放光彩。这还是安锦柔第一次，真真切切的，在现实生活中看到走在红毯上的裴樱。
　　怎么说呢，她扭着腰走过来，像话本里勾人的白狐。
　　可是等裴樱走近了，对上她那双目光灼灼的眸，安锦柔摒去了刚才的想法。
　　安锦柔想，裴樱就是裴樱，是那个十几岁就闯入她梦里的裴樱，谁也不像。
　　红毯很短，工作人员找了很久才找到了一条。
　　裴樱不到一分钟就走到了安锦柔的面前。
　　而直播间的人看到的是，那白裙高跟停在了一个穿着白色板鞋阔腿牛仔裤加风衣的人面前。
　　虽然是跟江清月见面，但安锦柔也才从学校出来，她一般都是怎么舒服怎么来的，穿着没有太精心打扮。
　　但也很不错了。
　　直播间的观众并没有在意裴樱对面人的穿着，因为在下一秒，他们看到裴樱牵起了对方的手。
　　还没等大家来得及扣字，就又看到了让无数人疯狂的一幕。
　　裴樱抬起对面人的手，俯身在对方的手背上落下了一个吻。
　　[？]
　　[？！！！]
　　[wc!我看到了什么？]
　　[亲了吗？！这是亲了吗？！]
　　这些都是裴樱趁着安锦柔还没反应过来的时候干的，感觉到安锦柔有抽回手的迹象，裴樱反手握住了安锦柔的手，并对准了镜头。
　　她贴到安锦柔耳边，小声说：“宝宝，给个面子~”
　　安锦柔瞥着手机的直播画面，无言。
　　在弹幕疯狂的几秒内，安锦柔停下了暗自发力的手。
　　裴樱眉眼弯弯，单手点了反转镜头后，将手机举到自己脸前。
　　傍晚晖光撒在头发上闪着金色光芒，身后的粉色天空沦为背景。
　　她笑着，动人的笑着。
　　眼里星光点点，好像得到了万里星程的肯定。
　　裴樱说：“大家应该看到了吧？这就是我的答案。”
　　弹幕刷的很快，看不清观众发的什么。
　　裴樱也就不看了，她想起刚才的那个记者问话，眼尾扬了起来。余光扫向安锦柔，望着安锦柔唯一露出的双眼，她眼里的笑逐渐被认真替代，声音低低的说：“还不是爱人，是心之所向。”


第72章 
　　屏幕前的钟妍：疯了疯了！
　　裴樱疯了！
　　一定是疯了！
　　不是说好随便应付一下吗？！怎么还把锦柔请到了现场直播告白的啊！！
　　裴樱这个老六！！
　　当着十几万的观众告白！虽然是直播, 但是这种场面怎么能没有她在场？！她要做见证人啊！！
　　是她这个经纪人不配了是吗？！
　　而直播间的观众，先是愣了一下，两秒后反应过来, 弹幕上刷的最多的一个词是：卧|槽？！
　　一点预兆都没有！　哪有明星开直播告白的啊！头一次！好刺|激！
　　他们吃惊着, 惊讶着, 裴樱却一副什么事情都没发生的样子, 弯眉笑道：“好啦，这就是我的答案。今天就到这里, 大家再见~”
　　话音刚落, 直播便结束了。
　　快到大家都没反应过来，匆匆开播匆匆结束，就像是特意为了给他们吃这一口狗狼。
　　他们表示吃到了。
　　被影后开直播告白…那个人得多幸福啊！！！
　　直播结束五分钟，各大平台都是裴樱开直播表白的新闻, 不出意外的，很快就占据了头条, 且热度持续上升着，钟妍的电话都快被打爆了。
　　而当所有看到新闻的人，都激烈的和身边人讨论这件事的时候。当事的两人坐着的车内, 安静到阿勇都不敢太重的呼吸。
　　断了直播后, 裴樱上了安锦柔的车。
　　而一直跟着他们的车，看到裴樱出现后就开走了。现在危险解除, 本该轻松的气氛却异样的沉闷。
　　安锦柔上车后便沉默不语，她没有摘口罩, 露出的眼睛甚至都没有给裴樱一个眼神，一直望着窗外。
　　眸色如秋水, 泛着层层凉意。
　　裴樱也在给手下的人打完电话，挂电话后发现安锦柔的异样, 便把手机压在了车座，她整个人往安锦柔那边靠了靠，细声说：“我已经让人跟着他们了，很快就能有消息。我哥那边也联系上了，他会查清楚的。”
　　不用查，也知道是谁派来的。
　　不过要抓人的话，还是需要一些证据。
　　安锦柔轻微侧眸，视线在裴樱脸上快速扫了眼，又扭头回到了刚才的位置。睫毛下敛，淡淡：“嗯，麻烦了。”
　　裴樱撑着车座的手往前挪了挪，小心翼翼挪到安锦柔的腿边，然后放到了安锦柔的腿上，“生气了？”
　　安锦柔低头，看着放在她腿上的手，这才注意到裴樱只穿了条裙子。
　　车里的开着空调，温度不算冷，但穿裙子还是会冷的。
　　安锦柔又想到了裴樱穿着条单薄裙子走红毯的样子……
　　她收了视线，反问：“冷吗？”
　　裴樱眼睛亮了亮，“冷。”
　　她及时说道：“需要你抱抱。”
　　说着就要张开手拥抱安锦柔，但被安锦柔伸手抵住了肩膀，前进不了。
　　安锦柔平静的望向前座，对阿勇说道：“勇哥，温度调高一点。”
　　阿勇应了一声，然后问：“咱们去哪？”
　　安锦柔看向裴樱，“你回哪？公司还是…？”
　　“去我家。”裴樱直接跟阿勇说。
　　说完，裴樱对安锦柔说：“今晚你就睡我家。”
　　安锦柔皱眉：“不。”
　　不知道为什么，她对那个从来没有去过的裴家别墅，有些抵触。
　　可能是之前裴樱每次回去，都把她一个人留在别墅。久而久之的孤独，滋生了让她以为裴家别墅是她永久不能碰到的高墙。
　　“我今晚要去处理一些事情，不能陪你。今天发生了这样的事情，你一个人在公寓我不放心。”裴樱柔声劝道，“乖，就住今天一晚。”
　　安锦柔问：“你要做什么？”
　　“当然是抓坏人。”裴樱唇扬起，轻轻的说：“再放纵下去，还以为我怕他们呢。”
　　裴樱没想这么快动手，毕竟是答应过江清月的，但既然幸家不乖乖的缩着，那她的口头答应也就不作数了。
　　安锦柔眸色一深，“我跟你一起。”
　　裴樱手指缠上了缕安锦柔的头发，安抚地说：“放心，苦力活都是我哥干，我就坐办公室里当指挥，不会有危险的。”
　　安锦柔瞥了她一眼，“我没关心你。”
　　裴樱失笑，“好，随你，反正我是当你在口是心非。”
　　“…”
　　沉默了几秒，安锦柔才开口：“我不去。”
　　裴樱不理解，只是去她家住一晚为什么会这么抗拒，她问：“为什么？还在生气？”
　　这是裴樱第二次提生气，就算原本感觉无所谓的事情也能被问出毛病，安锦柔抓着问：“为什么要生气？”
　　裴樱试探：“因为我直播告白？”
　　安锦柔咄咄：“你也觉得这么突然的事情是会让我生气的，那你为什么还要做呢？”
　　裴樱没料到安锦柔会这么问她，默了默后说道：“对你来说是突然的，对我来说也是。在让你开车过来的那个瞬间，我的脑海就闪过了这个念头。我认为你会生气的点是，我很突然的宣布了我对你的喜欢，但这个点是我非常非常非常想告诉全世界，我想让所有人知道我喜欢你…”
　　“为什么？”安锦柔打断。
　　为什么要告诉全世界？
　　全世界谁想知道裴樱喜欢的是谁？
　　她喜欢谁跟全世界有什么关系？
　　全世界跟裴樱没有关系。
　　裴樱想要告诉全世界的原因是——
　　“我觉得你不信我。”裴樱说。
　　安锦柔一个人就是她的全世界，她只是想让安锦柔知道，她是认真的。
　　裴樱叹了口气，脸上闪过了无奈，“你对我没有安全感，不信我喜欢你这件事是真的。”
　　安锦柔不信这种话是裴樱说出来的，此刻裴樱更像是没有安全感的人，急需要做些什么来证明自己。
　　所以她开了直播，证明自己对安锦柔说的喜欢，是在数十万人前的保证。
　　对于这场直播，安锦柔没有生气。
　　裴樱又是给她口罩又是拿伞遮她，直播的时候也只露了手，她被保护的很好，就算有心人想查也不一定能查到她身上。
　　查不到她就相当于没人知道是她，她没有必要生气。
　　口罩下，安锦柔唇微微张着，随后又抿住。
　　不管怎么样，裴樱说对了，她是不信裴樱嘴里的喜欢。
　　这种假话她听得太多，就算说的是真话，她一时也分不清，只能统一归为假话。
　　安锦柔是在保护自己。
　　她不想跟裴樱继续聊这件事，觉得没有意义。
　　安锦柔对上裴樱的眼睛，说：“我不想去是有别的原因，跟直播没有关系。”
　　裴樱挑眉：“那就是不想见我妈？”
　　不等安锦柔回答，裴樱接着说：“我妈每天比我还要忙，你们不一定能见到。况且她很喜欢你，之前…还劝我跟你结婚来着。”
　　这次轮到安锦柔诧异：“什么？”
　　裴樱笑了笑，缓缓说：“还没分开前，我妈劝我跟你结婚。但我那时候比较…混蛋，没听她的。”现在裴樱后都要后悔死了，不听老妈话，真的是活受罪。
　　安锦柔一直以为高秋珊是讨厌她的。
　　她不止一次听到别人说高秋珊劝裴樱和她分开，同时还给裴樱介绍相亲对象……
　　听裴樱这么说，安锦柔短暂的缓不过神。
　　裴樱见状，知道让安锦柔改变心意光靠说是不行的，还得有行动。她解开安全带，身子全都挪到了安锦柔身边。
　　然后，头靠到安锦柔的肩膀，双手挽住了安锦柔的胳膊。
　　“我…”她准备撒娇来着。
　　毛璟然跟她说，没事撒撒娇，说不准安锦柔的态度就对她软了。
　　谁能抵抗美女撒娇？没有人！
　　可裴樱还没来得及说什么，头就被安锦柔推开。
　　安锦柔语气冷漠：“我可以去，你松开我。”
　　听到对方答应，裴樱搂的更紧了，挤着胸蹭着安锦柔的胳膊，哑声说：“不松，姐姐冷。”
　　安锦柔无言，她看着还在前面开车的阿勇，不敢信裴樱怎么一点形象也不注意。
　　想到阿勇，安锦柔顿了下。
　　刚刚她和裴樱说的那些话…是不是都阿勇被听到了？
　　应该是的。
　　她低眸看着靠在她身上的裴樱，对方一脸惬意的玩着手机，丝毫不觉得那些话别人听到有什么不对。
　　好吧，裴樱随性，对别人的看法都持着无所谓的态度，更不会在意被人听到她说的那些算得上肉麻的话。
　　社死的只有安锦柔自己。
　　不理裴樱，安锦柔转头望向了窗外。
　　在到裴家别墅的路上，裴樱还把两人上热搜的新闻给安锦柔看了，安锦柔只是嗯了下，没有太大的反应。
　　裴樱倒是很高兴的刷着微博。
　　她觉得这些都是她和安锦柔的爱情见证。
　　不过翻了几条后，裴樱脸上的笑容就转变成了烦躁。
　　看到了一些不太好的言论。
　　大部分说是安锦柔是为了钱，说什么勾引之类的难听的话，还有一些人在诅咒、扒消息等等负面消息。
　　知道这么做必然会有这样的后果，但亲眼看到，尤其是那些诅咒安锦柔的消息，裴樱情绪还是有了波动。
　　裴樱不在意别人怎么说她，但说安锦柔不行。
　　她淡眸，手指在屏幕上摁着键盘，编辑着什么。
　　两分钟后，网友发现今晚话题中心的裴樱发了微博。
　　@裴樱：今天告白了，但人还没追到。大家有什么追人小妙招吗？可以分享给我，我学一下。
　　微博一出，大家发现了几点：
　　1.是裴樱追的对方。
　　2.不但是裴樱追的对方，而且还没追到。
　　3.裴樱好学。
　　一条微博直接打破了对方是为了钱勾引裴樱的谣言。
　　勾引？
　　哼。裴樱不满的扫了眼身边的人。
　　她倒是想让安锦柔勾引呢！可能吗？
　　真想让那人别乱说了。
　　现实明明是她脱|光了站在安锦柔面前，安锦柔看都不看她一眼……


第73章 
　　到了裴家。
　　看到阿勇轻车熟路的将车开进车库, 言行中明显对这里很熟悉。
　　没等她开口，看出她脸上疑惑的裴樱开口解答：“他是我家保镖。”
　　裴樱低头在安锦柔耳边说：“是跟我妈要来的。”
　　安锦柔低眸。
　　高秋珊的保镖，能力肯定很强, 来保护她…有点浪费了。
　　手腕被抓住, 裴樱拉着安锦柔往大门走, 两人迈着细小的步子, 悠然的如同在散步，“这段时间有阿勇保护你, 我很安心, 不然发生像今天的事情，我肯定不会淡定的等你过来。”
　　哪还有心思搞什么直播，肯定丢下一切，开车去找安锦柔了。
　　院子里灯光照着, 打在两人身上。
　　裴樱还穿着那条裙子，晚风刮过, 带着些许寒意。
　　安锦柔见状，脚步加快了些，嘴上说：“嗯, 谢谢。”
　　裴樱没注意到安锦柔加快的步子, 反而听到安锦柔说谢谢，她啧了声：“谢？打算怎么谢？”
　　她不喜欢安锦柔跟她这么客套。
　　安锦柔转头看她, “你想让我怎么谢？”
　　两人停下，裴樱俯向安锦柔, 在鼻尖快要碰到的时候，她问：“嗯…怎么样都可以？”
　　安锦柔回：“那要看你说的是什么了, 我能做才可以。”
　　裴樱笑：“你当然能做，只要点一下头就行。”
　　安锦柔：“点头？”
　　裴樱眯起眼睛, 接话：“同意。”
　　“你先说条件。”
　　裴樱鼻间哼出一声笑：“不是条件，我没有在和你商谈，是在讨要你的同意。”
　　安锦柔：“不管是什么，你是不是要先说出来？”
　　管家走了过来，跟安锦柔问好后，对裴樱说：“小姐，夫人找你。”
　　裴樱点头：“知道了。”
　　回应了管家，裴樱拉着安锦柔往家里走，“走吧，先带你回房间。”
　　裴樱把安锦柔领到了她房间。
　　房间很大，安锦柔感觉比她租的那间公寓整体面积还要大。
　　屋子里有衣帽间。
　　裴樱让安锦柔随便坐后，自己去衣帽间找了身衣服换上，出来后她对安锦柔说：“我让阿姨给你端了饭，你吃点。”
　　安锦柔站在原地，点头：“嗯。”
　　裴樱走到身边，侧头在安锦柔的发丝上吻了吻，手掌揉了揉安锦柔的后脑，低声说：“我一会儿就回来。”
　　安锦柔扬眸：“好。”
　　关门声响起，一直站在原地的安锦柔才有动作，她趿着拖鞋，在床尾的空地走了两步。
　　她的眼睛扫视着房间布局，一切都很整洁，装饰很少，显得不那么乱。
　　五秒后，安锦柔的目光停留在了床头柜。
　　那里摆着一个相框。
　　照片有点泛黄，看来摆了很久。
　　是一个女生的背影，没有正脸。
　　安锦柔下意识的往前走了两步，越靠近，越觉得照片里的画面熟悉。
　　照片的背景是一地落叶的秋天，道路两排的树木叶子凋零。
　　女孩儿穿着一条白裙，踩着地上的叶子。她的头发很长，垂直落在腰际，而她的左侧，背着一个白色帆布兜子。
　　“…”
　　沉积七年的记忆翻涌而来，如果安锦柔没有记错的话，这好像是她和裴樱初遇的那一天，她的穿着。
　　而也是这条路，她被裴樱叫住，她们故事开始的地方。
　　裴樱怎么会拍她的背影？还保存了这么多年，甚至放到了床头…
　　安锦柔脑子乱了。
　　一些执拗认知在看到照片的这刻有了绷断迹象。
　　裴樱后来回房间了一趟。
　　“宝宝，浴室里有新的牙刷，睡衣在衣帽间最右边的格子里，你想用什么随便用。”
　　裴樱说完就走了。
　　安锦柔本来想问一下照片的事情，但裴樱没给她机会。
　　她只好拿出手机，给裴樱发了条短信。
　　[什么时候回来？]
　　裴樱应该没有看手机，安锦柔洗漱完过了会儿才得到回复。
　　裴樱说：[刚走就想我了？]
　　安锦柔：[只是有件事想问你。]
　　裴樱以为安锦柔说的是两人在院子里说的那件事，嘴角噙上了笑，[具体时间我也不知道，你先睡吧，事情明天再说。]
　　安锦柔：[好。]
　　抿了抿唇，安锦柔：[注意安全。]
　　裴樱看到消息后眉眼不由得弯起，但在收起手机抬头的瞬间，笑容里全是冷意。
　　她的身边跪着两个男人，而在她的对面，幸元满脸怒火的看着她。
　　“裴樱，别把事情做太绝了。”
　　裴樱弯唇，“你派人跟踪的时候怎么不这么说？”
　　“是你逼我的。”幸元气急。
　　他用了一切办法想要捞女儿出来，可不管怎样裴家都不放人，眼看着女儿在那里变得人不像人鬼不像鬼，他只能出此下策，想抓到安锦柔后威胁裴樱。
　　但没想到找的这两个人是废物，人没抓到，还敢开着车找他要钱，甚至被人跟踪都不知道，他们直接被警察围了起来。
　　“所以你也别怪我。”裴樱起身，“好歹也叫你一声叔，放心，不会让你太难堪的。”
　　幸元有种不好的预感，克制着情绪问：“你…你要干什么？”
　　裴樱笑着说没什么，后轻飘飘地说：“既然想动她，就要付出代价喽~”
　　说完裴樱开门离开，而在她离开后，一队身穿警服的人走了进来。
　　看到对方出示的逮捕令，以及对方念出的逮捕原因时，幸元彻底慌了。
　　_
　　裴樱让安锦柔先睡，但存有心事的人又怎么会睡得着。安锦柔前半夜翻来覆去，眼睛闭紧也没有睡意。
　　床头的那张照片反复出现在眼前，扰乱安锦柔的心思。
　　她想问裴樱什么呢？
　　是什么时候拍的照片？还是为什么要把照片摆在床头？又或是存放这张照片这么久，是不是也喜欢过她…
　　直到后半夜将近四点，安锦柔才迷迷糊糊有了困意，眼睛闭上不知道过了多久，安锦柔感觉被子被掀了起来，紧接着一个带着凉意的人贴了过来，她被搂进了怀中。
　　安锦柔想睁眼去看，那人下巴蹭着她的头，小声安抚被吵醒的她：“乖，我回来了，睡吧。”
　　说话间，搂在腰间的手还轻轻拍打了两下，跟哄孩子似的。
　　不知道是这人说话太小声有催眠作用，还是身上的拍打富有节拍，或者是她身上的味道过于熟悉，安锦柔很快就睡着了。
　　裴樱在安锦柔耳边吻了吻，虽然安锦柔睡着了，但裴樱还谨记对方有洁癖，回家后在别的屋子洗了澡换了衣服才敢上床。
　　好在没被推开。
　　裴樱脑袋弯向安锦柔，闭眼睡了。
　　这边两人睡得香甜，外面已经翻天覆地。
　　翌日晨报、头条新闻，全都报道京上幸家之主幸元被警察带走，同样还有许多幸家人都被请去了警局，具体发生了什么还不清楚，但是消息一出，整个京上都震荡了。
　　那可是幸家。
　　虽然远不及谢裴江三家，但在京上的地位也很高了。
　　就在大家还在猜是因为什么的时候，很快官方就发布了一条微博通报。
　　大概内容就是幸元私下长期贩毒、开设赌场等等一些列罪行，犯的罪多达二十多项。还有一些其他人做的事情，也都陈列了出来。
　　微博发出还没半个小时，就又有博主爆料出了让人震惊不已的事情。
　　@薄凉王：辛元出事了…大家不好奇幸雪冰在干什么吗？
　　@薄凉王：据我在朋友说，女儿比爸爸还要早进去两个半月。
　　消息爆料一个小时，官方又一次发了通报。
　　@京上警方：幸某某系下药□□、□□未遂等，已被警方控制。
　　当软件因为这两条通报陷入瘫痪时，安锦柔才从裴樱怀里醒来。


第74章 
　　睁开眼看见裴樱, 安锦柔才想到昨晚那略带微凉的怀抱。
　　心想昨晚真的太困了，一点警惕性都没有，陌生的环境下被人抱在怀里都没有感觉。
　　说是陌生, 其实也不陌生。被子下全都是裴樱身上淡淡的香味, 她闻着习惯了, 导致无论第一次睡这张床, 身体也不会紧绷，反而很放松。
　　裴樱还睡着。
　　安锦柔盯着看了会儿, 这张脸怎么都挑不出毛病, 感叹上天捏人时对裴樱的大方。
　　知道对方很晚才回来，安锦柔不想吵醒她，慢慢的挪动身子，想从裴樱的怀里退出来。
　　结果才有动作, 被她枕着的那只胳膊直接又把她搂紧，裴樱脑袋窝在安锦柔的脖子边, 轻声嘟囔：“让我再抱会儿。”
　　安锦柔瞬间停了动作，在裴樱话说完的后几秒，才轻声开口：“我要起床了。”
　　“再抱两分钟, 我好困。”
　　安锦柔：“…”
　　她任由裴樱抱着, 等了会儿想起昨天没问的问题，唇张开：“你…床头的照片是怎么回事？”
　　“嗯？”裴樱还迷糊着, 不知道安锦柔问的什么。
　　安锦柔：“那是我吧？”
　　裴樱靠着安锦柔，嗅着安锦柔身上的味道, “嗯。”
　　“你床头怎么会放我照片？”
　　“好看啊。”
　　安锦柔等了会，没听到裴樱再说话, 反问：“…没了？”
　　裴樱：“没了。”
　　双方各自沉默。
　　裴樱又睡了会儿，大脑才反应过来不对劲, 睁眼看向安锦柔，见对方抿唇不语，补充道：“不知道你想听什么，但那张照片很早之前就洗出来放那了，一直没有拿走过。”
　　裴樱捏着安锦柔胳膊内侧的软肉，打了个哈欠说，“当初就是觉得好看才放的，我说的是实话。”
　　“那我怎么不知道？”
　　“宝宝，你不知道的事情还有很多。”裴樱撩起眼皮，眯眼笑着，“慢慢了解吧。”
　　安锦柔没有继续问下去的欲望，她起身，掀起被子下床。
　　裴樱收回被枕的发麻的手，声音慵懒道：“我再睡会儿，一会儿吃饭不要叫我。”
　　安锦柔：“嗯。”
　　十分钟后，收拾好的安锦柔下了楼。
　　她打算离开的。
　　却没想到会在楼下碰到高秋珊，安锦柔以为这个时间点，高秋珊早去公司不会碰到的。
　　看到安锦柔面上闪过的惊讶，高秋珊放下茶杯，眉目谨严解释道：“我在等你。”
　　安锦柔一顿，“夫人等我要说什么？”
　　高秋珊看向她，认真发问：“不喜欢我？”
　　安锦柔没想到高秋珊说话这么直接，她被问得怔了下，随后摇头：“没有。”
　　高秋珊皱了皱眉，疑惑：“那怎么叫我夫人？不应该叫我伯母吗？”
　　安锦柔：“？”她抿了抿唇，叫，“…伯母。”
　　高秋珊不动声色的扬起抹笑，手拍打着身边位置，冲安锦柔说：“来，坐。”
　　安锦柔拒绝：“我还有事，先走了。”
　　“早饭还没吃呢吧？不吃早饭对身体不好，吃过早饭再走吧。”高秋珊说完问道，“小樱起了吗？”
　　安锦柔回：“她说吃饭不用叫她。”
　　高秋珊哦了声，又问：“她知道你要走吗？”
　　安锦柔没有回答。
　　在她沉默的时间里，高秋珊已猜到了一切。
　　她转头对坐在椅子上的人说：“吴妈，去叫她起床，跟她说再不起老婆就跑了。”
　　安锦柔：“…”她好像知道裴樱随谁了。
　　安锦柔没解释。从外人的角度看，她和裴樱确实是这样的关系，只不过还没到互叫“老婆”的程度。
　　她只当高秋珊开了句玩笑。
　　吴妈上楼，高秋珊又一次让安锦柔坐她边上。
　　安锦柔坐了过去。
　　坐到高秋珊身边，安锦柔才注意到面前电视上放着的新闻，是辛元的事情。
　　高秋珊给安锦柔倒了杯水，语气中已没了刚才的严肃，像是跟自家孩子说道：“上次在医院我还没有好好谢你，今天趁着这个机会，我做几道拿手菜让你尝尝？中午不太行，我一会儿还有个会，就晚上吧？晚上大家一起吃一顿。”
　　看着电视上播放的内容，安锦柔已经能猜到昨晚裴樱做了什么。
　　余光瞥见穿着睡衣匆匆下楼，一脸睡意还没清醒的裴樱，安锦柔想要推辞的话忽然噎住。
　　走过来的裴樱直接坐到安锦柔身边，一把抱住安锦柔的腰，嗓音懒懒，“我还睡着呢，你怎么就要走了？”
　　高秋珊还在旁边，安锦柔惊讶裴樱就这么抱了上来，一点也不注意分寸。
　　高秋珊仿佛没看到，又或者是习惯裴樱这一套，面不改色道：“我说做几个拿手菜，晚上一起吃一顿。”
　　“好啊。”裴樱听到眼皮撩了撩，看向安锦柔说，“我妈好久没下厨了，你一定要尝尝，很好吃的。”
　　高秋珊：“小柔还没答应。”
　　裴樱挽着安锦柔，贴在耳边小声说：“吃嘛~吃完我晚上送你回去。”
　　电视里有关辛元的报道还在继续，期间还插了一段有关幸学冰强|奸未遂的事情，安锦柔听得心思恍然，点头应下：“…好。”
　　听到安锦柔答应，高秋珊从沙发起身，“那行，我先去公司开会了。”
　　裴樱暗中冲高秋珊竖了个大拇指，表达的是够意思，不但及时拦下了要走的安锦柔，还能给她们两腾地方，不愧是她妈。
　　高秋珊瞥了一眼，没说话转身走了。
　　等到高秋珊出了门，裴樱陪安锦柔吃了早饭，吃完便握住安锦柔手腕，拉着她往楼上走，“再陪我睡会儿~”
　　裴樱不敢再放手了，生怕一个不注意就弄丢了安锦柔。
　　-
　　幸雪冰的事情公布了三天，在热度快要降下的是，电影官博发布了一通声明。
　　说电影会重新进行拍摄，女一角色不变，还是裴樱，女二角色将由新人演员木雪柔出演。
　　消息一出，本来因为幸雪冰出事难过电影播不了的影迷瞬间高兴，一些路过的吃瓜群众也因为这件事开始关注这部电影。
　　一时间电影的话题热度比过之前。
　　高兴的不止是高游，安锦柔在看到后也很开心，是为自己曾经为这个项目工作的日子，也是为了江清月。
　　她第一时间给江清月发了消息，说好事会在下一个转弯。
　　江清月回了电话过来。
　　“好事会在下一个转弯，不知道能不能在你离开前再请你吃顿饭？”
　　安锦柔应了下来。
　　她和江清月，现在更像是多年好友，一起吃饭没什么。
　　餐厅是安锦柔订的，吃饭的时候，江清月问她：“还要走吗？”
　　安锦柔颔首：“嗯。”
　　江清月声音怅然，“我以为会留下来。”
　　安锦柔抬头，笑：“以什么理由？”
　　“裴樱的朋友圈。”江清月笑了笑，“你不会没看到吧？”
　　看到了。
　　被高秋珊留下吃饭那天，不光是有高秋珊和裴樱，裴桐也在，甚至常年在部队的裴樱爸爸，也在晚饭前赶了回来。
　　虽然只是说这是一顿很平常的晚饭，其他什么都没有说，裴樱也只是在朋友圈发了张吃饭时的合照，但一切的行为都胜过了所有未说出口的话。
　　江清月说道：“我以为你和高伯母他们吃饭，是已经接受了裴樱。”
　　毕竟裴樱在朋友圈发的那张照片，太像是一家人聚在一起吃饭了。
　　就像是平常日子里，很平淡却不乏温馨的一顿饭。
　　是她这种人求不来的。
　　安锦柔低头吃着东西，嘴里的东西咽下，平静的说：“不过是一顿饭而已。”
　　她说的无所谓，但让听到这话的江清月神色有几分僵硬。
　　安锦柔对裴樱的感情，好像比她想象中的还要复杂，这种看似随意但足以打击人心的一句话，就这么轻飘飘的说出来。看来当时安锦柔拒绝自己确实够温柔，坦然的拒绝可比这种表面上藕断丝连实际上另一方早已彻底脱身要来的痛快。
　　吃过饭，江清月本想送安锦柔回家，可安锦柔是自己开车来的，拒绝了她，江清月只好陪着安锦柔一起到地下车库。
　　就在江清月站在安锦柔车边，和安锦柔说着告别的话和下次见面的约定时，一个人喊她：“月月？”
　　江清月转头，就看到宋觅穿了件黑色大衣站在车前，正嘴角噙笑的盯着她看。
　　眉下意识皱起，江清月问：“你怎么在这？”
　　“来吃饭，你呢？”宋觅视线转向车里的安锦柔，两人点头问了下好后，宋觅轻声询问，“约会？”
　　“别管。”江清月语气略带不耐的回应，而等她转头跟安锦柔说话的时候，脸上却带着笑。
　　这让远处的宋觅看到，眼中的笑意从眼底蒙上了层危险，不过她隐藏的好，没有人发现。
　　“路上小心。”江清月对安锦柔说。
　　安锦柔应了声，余光扫向宋觅，不知道为什么，宋觅虽然是笑着的，但她总感觉对方远不像是表面这么好相处。她有点担心江清月，头往车窗靠了靠，贴在江清月耳边小声问：“你…不会有事吧？”
　　“你说她？”江清月扶着车窗的手拍了拍安锦柔的肩膀，回道，“放心，她不敢对我怎么样。”
　　“嗯，那就好，多注意些。”安锦柔说。
　　江清月含笑点头：“好。”
　　两人头靠头说的样子，就像是小情侣分开前的你侬我侬，宋觅瞧着，大步走到江清月身边，揣在兜里的手伸出扯住了江清月的胳膊，笑着说：“月月，我喝了酒，开不了车，你带我回家吧。”
　　安锦柔在宋觅走过来时就坐回了车里，她说：“清月，那我先走了。”
　　江清月甩掉宋觅的手，柔声说：“好，再见。”
　　看着安锦柔开车离开，江清月转头往自己车走去，看都没看身边宋觅一眼。
　　宋觅毫不在意的跟在江清月身后，悠悠开口：“锦柔不是和裴樱在一起了？你们怎么还会出来约会？余情未了？”
　　“跟你有关系？”
　　“没有。”宋觅笑，“我就是问问。”
　　江清月冷声：“记住你的身份。”
　　宋觅抓住江清月打开的车门，低声问：“我什么身份？”
　　江清月眉挑起：“你说呢？既然是他找来的情人，多少带着江家的脸，不该说的就不要问出来。”
　　宋觅哦了声，关车门，“我没身份问，总有人有吧？”
　　恰好这句话是关车门时说的，江清月没听清，“什么？”
　　“没事儿。”宋觅绕到副驾，坐了进去，很乖很乖地说，“我会谨言慎行的。”
　　江清月没再理她，驾驶车离开了车库。
　　回去的路上，宋觅暗色看着手机，手指在屏幕上点着。
　　[裴总最近忙什么呢？]
　　裴樱过了十分钟才回她：[有事？]
　　宋觅漫不经心的说：[安锦柔今天和江清月吃饭了。]
　　裴樱那边又过了几分钟回：[吃饭而已。]
　　说的大气。
　　也不知道咬碎了几颗牙。
　　宋觅笑了笑。
　　[她们离开时头靠头说了些悄悄话，你想知道说了什么吗？]
　　[哦，说话的时候江清月还摸了安锦柔肩膀。]
　　发完，宋觅收起了手机。
　　点到为止，多说就不礼貌了。


第75章 
　　电话铃响起的时候, 安锦柔开车顾不上看来电的是谁，直接点了接通。
　　“柔柔…你在哪？”
　　裴樱的声音传进耳中，安锦柔听着, 不知道是不是她的错觉, 竟然觉得问出这句话的裴樱语气略带委屈。
　　哪来的委屈呢？
　　安锦柔回：“怎么了？”
　　裴樱低语：“我想和你吃饭。”
　　安锦柔拒绝：“我吃过了。”
　　电话那边默了默, 随后裴樱说：“那你看着我吃。”
　　安锦柔怀疑她听错了, 好笑地问：“你要不听听自己在说什么？”
　　“我知道。”裴樱语气低落，“我就是想见见你。”
　　安锦柔靠路边停车。
　　她将手机贴到耳边, 淡淡说：“现在没空。”
　　裴樱想过安锦柔会拒绝, 但没想到她连一个理由都懒得编。顿时那股因为得知江清月和安锦柔吃饭，后心中产生的异样情愫遍布全身，酸酸麻麻的，连带心口都泛起了阵抽痛。
　　无视进门给她汇报工作的员工, 裴樱询问：“你有时间和别人吃饭，为什么没时间和我见面？”
　　听着裴樱带着浓厚醋味的问题, 员工脚步一顿，毫不犹豫的转身往外走。
　　她进来的太不是时候了。
　　不过…老板是在给她开直播告白的那个女生打电话吗？怎么这么娇啊！
　　安锦柔慢慢问：“你监视我？”
　　自从幸元被抓捕，安锦柔就没让阿勇跟在身边保护她, 她的行动裴樱也就不清楚了。
　　“没有, 只是一个朋友看到了。”裴樱简单的解释了句，她站在落地窗前, 看着窗外的风景，小心谨慎地又问了一遍, “…能见面吗？”
　　“没时间看你吃饭。”安锦柔回。
　　“…”
　　十几秒钟，裴樱那边一点声音都没有。就在安锦柔以为信号不好, 准备挂电话时，听筒响起了裴樱的哭声。
　　安锦柔愣了下, 拿开的手机重新贴到耳边，确认是不是听错了。
　　没有。
　　裴樱就是哭了，不是那种嚎啕大哭，而是委屈的小声啜泣。
　　唯一的缺点是哭声太假，安锦柔听了一下就知道对方是假装的。
　　她会因为假哭心软？
　　安锦柔只觉得幼稚。
　　视线望向窗外，安锦柔也不准备挂电话，就这么等裴樱哭完，想看裴樱能假哭到什么时候。
　　幼稚鬼。
　　忽的，安锦柔目光在一个店上停留，眼中的暗淡亮了起来，闪过了抹笑。
　　她开口：“我只是说没时间看你吃饭，没说不见面。”
　　哭声立刻停止。
　　裴樱低笑着：“好，那我订个餐厅。”心里想这个办法还挺好使。
　　“不用，晚上到别墅。”说完安锦柔补充了句，“有礼物给你。”
　　“好~”裴樱就像是即将得奖的学生，声音中含着雀跃，“晚上见~”
　　她想故作沉稳的只说一个好字，但怕那样太过于冷淡，安锦柔会感受不到她的热情。
　　还有就是，想见安锦柔的心真的沉稳不下来啊！
　　“嗯，晚上见。”
　　电话挂断，安锦柔下车往看到的店走去。
　　她本来就是想约裴樱在晚上见面的，这通电话并没有打乱她的计划。
　　不过送裴樱礼物这件事，是临时决定的。
　　就当是，分别礼物。
　　-
　　一个下午，裴樱心里都在想安锦柔说的礼物是什么。
　　和好这么长时间，安锦柔还没送过她东西。这次不管安锦柔送的是什么，她都会好好珍惜，不能再像上次那般…糟蹋感情。
　　那枚被扔掉的戒指浮现脑海，裴樱低头扫向无名指。
　　戒指带过的位置好像有个无形的光圈，束缚在那里，代替了什么。
　　其实有时候戒指并不能说明问题，多少有伴侣的人在出轨时手上还带着，和伴侣共担的戒指。好像戒指只是在交换的那一刻是爱情的见证，之后的生活中，更多的是责任，是自身对这段感情的约束。
　　所以，扔了就扔了吧。
　　她就当还存在。
　　裴樱如此安慰自己。
　　等裴樱到了别墅，看到的是安锦柔穿着围裙，在厨房里忙碌。
　　多久没有见到这个画面了？
　　好久好久。
　　裴樱往厨房走，一步一颤，心里的感情复杂的纠缠着，杂糅在一起无法开口。
　　“你…”她试探的出声。
　　安锦柔放着音乐，裴樱进门她没察觉，现在听到裴樱的声音，她才转过头。
　　“回来了？”
　　安锦柔问话的声音很轻，差点就要被音乐声掩盖，而也正是这样，给了裴樱一种说不出的感觉。
　　那种很日常的，很家庭氛围的幸福感。
　　尤其是安锦柔的头发随意扎在脑后，脸颊两边零零散散的有几缕碎发，家常感更浓郁了。
　　甜蜜在瞬间爆炸。
　　裴樱迈着大步，从后抱住了安锦柔。
　　“嗯。”安锦柔发丝的淡香传入鼻间，裴樱嗅着，低声喃喃，“怎么突然做饭了？”
　　安锦柔翻炒着锅里的菜，回：“中午不是你吵着要吃饭？我就炒了两道你喜欢的。”
　　裴樱心里的暖满到溢了出来，头蹭着安锦柔，“宝宝，你真好。”
　　随之她脱口而出，“我爱你。”
　　安锦柔顿住，缓了神后侧头，裴樱眼里的深情她看得见，好像之前在海边，裴樱背对着大海面对她时，双眸含笑说爱她。
　　可能是安锦柔盯着看的时间太长，裴樱被看得有些疑惑，她嘴角的笑没有降下，柔声问：“怎么了？这么看着我？”
　　安锦柔笑了笑，笑不达眼底，“只是想问这句话你对多少人说过。”
　　“只对你，不过…”裴樱说，“演戏的时候常说，但那些都是演出来的，不作数。”
　　那次在海边是演出来的。她想。
　　安锦柔面不改色，柔声：“嗯，菜快好了，你去洗手。”
　　裴樱搂紧安锦柔的腰，脑袋贴向安锦柔肩膀，说：“你还没说爱我。”
　　“非要说吗？”
　　裴樱手掌在安锦柔后腰摩挲，轻喃：“我想听。”
　　安锦柔微微一笑，看着裴樱说：“我爱你。”
　　她在裴樱身边没学到别的，演技倒是提升很多，一句假话，她装的出深情。
　　裴樱在安锦柔的脸颊亲了亲，说：“我也爱你。”
　　说完她转身去洗手。
　　安锦柔双瞳中漾着春水般的潮动，只是望向裴樱的视线稍稍走神，仿佛看向了过往，看到了往日的她自己。
　　不过很快就恢复正常，没被洗完手转过来的裴樱发现端倪。
　　吃饭时，裴樱追着安锦柔问礼物是什么？放在了哪里？
　　安锦柔说吃完饭再给她。
　　所以吃过饭，等裴樱洗完碗从厨房出来，挽起的袖子还没来得及放下，湿润的手指还没等擦干，裴樱就迫不及待的到了安锦柔身边，询问：“礼物呢？我的礼物呢？”
　　安锦柔扫了她一眼，说：“楼上房间。”
　　一听说在房间里，裴樱不由得开始脑补些有的没的，她一边上楼梯，一边回头问安锦柔：“是很大的惊喜吗？”
　　安锦柔点了点头，“算是吧。”
　　裴樱听到后加快了脚步，先安锦柔好几步上了二楼。
　　等她兴冲冲进了房间，就看到灰色的床单上，一抹三角红板板正正地躺在那里。
　　红的鲜艳，闪瞎了她的眼。
　　裴樱伸出两根手指，带着疑惑的将红色三角布条拎了起来，转身面对走进来的安锦柔，她看了看手里的东西，又看了看安锦柔，不确定道：“红领巾？”
　　“送我条红领巾算什么？！”
　　这她怎么珍藏…
　　安锦柔从裴樱手里接过，将红领巾绕过裴樱的脖子，道：“小学生不都需要系红领巾吗？”
　　裴樱伸着脖子，任由安锦柔给她系，挑眉：“你的意思是，我是小学生？”
　　安锦柔颔首：“难道不是？”
　　裴樱：“我哪里是了？”
　　脖子上的红领巾已经系好，安锦柔拍了拍裴樱的肩膀，说：“去照照镜子。”
　　卧室的墙角就有面很大的落地镜，裴樱走过去，看着镜子里的自己。
　　成熟的身体，成年人的穿着，脖子上的红领巾显眼突兀。
　　她看了一眼就看不下去了，反身去找安锦柔。
　　可是在看到安锦柔的那一刻，裴樱想要扯掉红领巾的动作一顿。
　　安锦柔正双手环胸望着裴樱。
　　心里想这个恶作剧好像有点意思的时候，看到裴樱一改刚才的难以接受，眨着水汪汪的眼睛，一脸懵懂的走到她身边。
　　当一股不好的预感涌上心头，安锦柔还没来得及撤离，就被裴樱抓住了衣角。
　　裴樱夹着嗓子：“安老师~你要去哪？”
　　安锦柔拍掉裴樱的手，“少来。”
　　裴樱眨眼，重新拽住安锦柔的衣服，小声说：“安老师送我这个不就是这个意思吗？”
　　安锦柔撩眸：“你想多了。”
　　她单纯想戏搞裴樱。
　　裴樱不依不挠：“那该怎么想？安老师教教我~”
　　安锦柔抿唇不语，目光□□的在裴樱身上扫视着。本来今晚叫裴樱来别墅，就是为了跟裴樱上床，既然裴樱主动了，那何乐不为？
　　安锦柔改了主意，眯眼问：“这么好学？”
　　不等裴樱回答，安锦柔又道：“可我只喜欢乖学生。”
　　裴樱哑声：“我很乖啊，安老师。”
　　“乖学生都是听话的，你…”安锦柔拽住裴樱脖子上的红领巾，询问，“听话吗？”
　　裴樱撩眸：“当然。”
　　“那我期待一整晚你都听我的。”安锦柔解开裴樱脖子上的红领巾，将它叠放在了柜子上，“先去洗澡。”
　　裴樱将安锦柔拉进怀中，抵在她耳边说：“安老师帮我好不好？学生不会。”
　　安锦柔手指抚上裴樱脖颈，“这么笨？我可不喜欢。”
　　裴樱，“是老师没有教。”
　　安锦柔在裴樱唇上亲了亲，“那我现在教你。”
　　春风一夜。
　　裴樱醒来时安锦柔已经不在身边了。
　　她以为安锦柔在楼下，不慌不忙的从床边拿起手机，打开看了眼。
　　时间是十一点半。
　　差不多到了中饭时间，想到昨晚安锦柔给她做的爱心晚饭，裴樱顿时不想再在床上赖着，打算下楼给安锦柔和她做顿午饭。
　　裴樱撑着胳膊，从床上坐了起来。
　　随着裴樱的动作，被子从她的身上滑落，未着寸缕的身体暴露在了空气中。
　　吻痕遍布。
　　昨晚的安锦柔有点凶。
　　不过裴樱喜欢。
　　她哼着歌，勾住床尾的睡裙，随意套在身上。
　　下楼，裴樱没有看到安锦柔。
　　“柔柔？”
　　裴樱喊着，将楼下所有的房间找了一遍，但都没有看到安锦柔的身影。
　　一圈无果后，裴樱又上二楼拿了手机，给安锦柔打去了电话。
　　嘟的一声响后，冰冷的机械声告诉她电话无法接通。
　　裴樱：“？”
　　第六感告诉她，这不是什么好的现象。
　　裴樱又转到微信，点开置顶的那个对话框，手指轻微颤抖的摁了一个句号。
　　裴樱：[。]
　　一个红色的感叹号在她的消息发出后显了出来。
　　？！
　　？？！
　　眼前情况，裴樱舌尖扫过下齿，单手叉腰。
　　成功的被气到。更多的是莫名，不知道为什么又被安锦柔拉黑了。
　　盯着屏幕上的红点看了几眼，裴樱快速换了一身衣服，开车往公寓赶。
　　等她赶到，正好看到一个陌生人从里面出来。
　　裴樱上前去问。
　　“你说安小姐？安小姐前几天就退租了，东西也在昨天搬走了。”
　　是有预谋的离开。
　　裴樱不信的又给安锦柔的那个朋友翟薇打电话，但对方也不知道安锦柔去了哪里。
　　又打了几通电话无果后，裴樱认清了一个事实。
　　她被安锦柔丢弃了。
　　还是吃干抹尽后，一声不吭的丢掉了她。


第75章 
　　钟妍以为安锦柔消失, 对裴樱的影响会很大，她甚至觉得裴樱有可能比那天直播还要疯。
　　毕竟当裴樱去南城找安锦柔无果，又飞回京上的那天, 她是看着裴樱一瓶一瓶灌自己的。
　　似乎把自己灌醉了, 当作是梦一场, 安锦柔就能回来一样。
　　但没有。
　　第二天还是没有安锦柔的消息。
　　钟妍都准备了好几套词来安慰裴樱, 让她振作，让她把生活的重心放到自己身上。
　　就在她准备开车去裴樱家, 去充当心理老师的时候, 就看见裴樱推开了办公室的门，径直坐到沙发上。
　　面色不太好，还有着宿醉后的憔悴。
　　钟妍心疼的给裴樱倒了杯水，“怎么来了？喝了那么多酒难受不？”
　　裴樱接过水没有喝, 放到了面前。
　　钟妍叹了口气，手轻拍着裴樱肩膀, “我知道你被分手了，难过，但是生活还是要继续的。”
　　裴樱转头看她, “谁说我们分手了？”
　　钟妍一脸诧异, 就这还不是分手？而且…她反问：“不是你昨晚说锦柔不要你了。”
　　裴樱端起水喝了口，低声说：“那也不是分手。”
　　死犟。
　　钟妍知道这个时候就得顺着裴樱来, 裴樱说什么就是什么。她无可奈地说：“行行行，你说没分就没分。”
　　她又问道：“那你接下来打算怎么办？”
　　裴樱撩动眼皮, “不是要进组了？”
　　“是。”钟妍稍稍顿了下，“你…不找锦柔了？”
　　裴樱：“找。”
　　她说道：“但不是现在。”
　　钟妍不了解裴樱怎么想, 但裴樱看上去还算正常，好像没有她想的那么严重, 便稍稍放下心，说：“行，那就先好好拍戏吧。”
　　裴樱低眸，“嗯。”
　　钟妍松了口气。
　　但是她这口气松的太早了。
　　裴樱是没有疯。
　　可钟妍感觉跟疯掉没差别了。
　　接下来的日子，裴樱正常到不能再正常，也正是因为这样，才不正常。
　　裴樱像是一夜成熟，改掉了之前的随性，做什么事情都很认真。
　　一些之前会去的派对都不去了，一门心思扑在工作上。
　　这太不像裴樱了。
　　不像之前无论说什么都会笑一下，无论是谁给她打招呼都会温和的回应。虽然还会笑，可明显笑的次数少了。
　　时间一长，钟妍开始担心裴樱心理是不是出了问题，比如…抑郁？
　　当她提出要带裴樱去看心理医生的时候，对方先是一愣，然后给了她一个白眼，“滚。”
　　钟妍紧张的神经顿时松懈，还好还好，能让她滚说明问题不大，人还没病。
　　确定裴樱心理没问题后，钟妍也就不管她了。
　　裴樱变成这样，最主要的原因还是安锦柔。
　　等见到安锦柔，自然就好了。
　　就是不知道……她们什么时候会再见面。
　　-
　　七月份，南城小县城的气候温暖宜人。
　　不过今天从早开始下雨，天阴着，小雨绵绵一直延续到了中午。
　　青砖绿瓦的房屋、石板小路、门前的几盆花草，因为这场雨，仿佛添了层滤镜，浠沥沥的雨中，像是画中场景。
　　三两个路人举着透明伞，形色匆匆的从中走过，添了几分人气。
　　有人愁雨有人喜。
　　对安锦柔来说比较惬意。这样的天气，上门的客人不多，忙里偷闲的她，可以盖着毛毯，坐在窗前的摇椅看书。
　　店前有条河，河与店之间的路只有八米宽，只能供人行走和骑电动或者自行车，再大型一点的车禁止上路。
　　这条路不是景点，只是最近成了网红打卡点，人比平时多了些。
　　雨天的路上，来的人不是很多，又没有躁动的汽笛声，整体的氛围安逸极了。
　　当看书眼困后，偏一下头，便能看到河边垂柳的枝条在雨中起舞，雨滴砸在地面，激起了层圈圆。
　　这时，安锦柔看到远处雨雾中走来的人影。
　　很难不注意到她。
　　下雨天，对方穿了条包臀红裙，红色在浸润的空气中，鲜艳的刺目。就像是乱世的废墟中，绽放的玫瑰花，耀眼夺目。白皙的长腿暴露在空气中，脚下的细跟鞋踩着雨水，一步一摇曳的走在石板路上，不顾雨水的四溅。
　　对方撑着一把黑伞，遮住了脸，安锦柔只能看到对方的长卷发拢在肩膀一边。
　　不过也就一眼，对方就转弯进了旁边的巷子消失不见。
　　安锦柔盯着空地看了几秒，意识到自己在做什么后，快速收回了视线。
　　不得不承认，在那抹红色闯入眼中时，安锦柔心脏疏的一下抽动。
　　太像了。
　　像谁？
　　…裴樱。
　　不过也就十几秒，安锦柔很快回过了神。
　　只是像而已。
　　裴樱不可能出现在这里。
　　毕竟昨天晚上裴樱还在京上出席了一个活动。
　　不是安锦柔关注裴樱的动向，而是不论裴樱什么行程，都会被媒体推上热搜。
　　话题讨论度变高，昨晚来店里买饮品的学生七嘴八舌的说着裴樱和木雪柔拍的那部电影，自然而然的，安锦柔听到了。
　　分开的日子里，安锦柔很容易就能从别人的口中听到有关裴樱的消息。
　　那时安锦柔才意识到，她和裴樱之间是有距离的。
　　裴樱是明星，是夜空中最亮的那颗星星，只要一抬头便能看到。人们赞扬她的亮度，崇拜她的熠熠生辉。而她呢？是就算是万里无云的夜色，也很难看到的亿万星星中的一颗，是忽略不计的充数的。
　　分开，或许是她们最好的结局。
　　可能随着时间的推移，她可能还是会成为裴樱的粉丝，看她的作品。但也仅限于此，她不会再像年少时那样爱的热烈，更多会像是老朋友叙旧，听着店里的客人聊起裴樱，忽然有兴致时，会搭几句有关裴樱的话题。
　　其余时间，她会在柜台边磨咖啡，会像现在这样，坐在窗边的摇椅上看书、发呆。
　　朋友调侃她先一步过上了退休生活。
　　安锦柔笑而不语，她只是过上了之前憧憬的生活。
　　那时她还在裴樱身边，对裴樱描述过……
　　安锦柔视线重新回到书上，看着那一行一行的字，她敛了心思，不再去想那些过往。
　　今天员工请了假，店里就安锦柔一个人。安静到，耳边只有墙面上钟表滴滴答答走针，和窗外雨滴落地面的声音。
　　偶尔书页翻过，专属于书发出的脆响是第三种悦耳。
　　当然不止这些声音。
　　当门被推开，挂在门上的铃铛晃荡出一阵乐章，安锦柔合住了书，迎着扑面而来的雨潮湿的清新，说道：“欢迎光临，请问要点什么？”
　　摇椅前有个收银台，安锦柔站起身的同时被遮挡视线，很难看清站在柜子外的人。
　　就在她抬头的瞬间，来人问：“有咖啡吗？”
　　低哑的，带着玫瑰芬芳的声音。
　　安锦柔抬起的眸停住，恰好停在了来人的身上。
　　是那个穿着红裙的女人。
　　所有的声音在这一刻截然而止。
　　安锦柔听到的，只有女人手中收起的雨伞，雨水顺着伞面滴落在地上的声音。
　　或者，是心跳声。
　　安锦柔不确定。
　　她缓了缓神，说：“有的。”
　　女人嗯了一声，道：“来一杯。”
　　说完，女人转过身，在店里随便找了个座位坐下。
　　安锦柔目光在女人背影上停留了会儿，便往料理台走去冲咖啡了。


第77章 
　　不过当路过女人的时候, 安锦柔被叫了声。
　　“有纸巾吗？”
　　安锦柔停下，视线微微一侧。
　　女人说：“腿上溅了雨水，我擦一下。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　安锦柔顺着女人的话低头看。
　　长腿交叠在一起, 脚踝周围挂着几滴水珠, 雪白的皮肤上异常明显。不止是腿, 高跟鞋上还沾了些泥点。
　　要是安锦柔没有看错, 女人身上的裙子和这双高跟鞋都是昨晚参加活动时穿的，一套下来好几十万。
　　本该在展柜里闪闪发光或者出现在更加高级的宴会场所, 没想到会走在泥泞的雨路上, 被泥水污渍。
　　注意到安锦柔的视线，女人伸出腿，让安锦柔看得更清楚，像是在证明自己没有说谎。
　　随着她腿的翘起, 脚背和腿弓成了一条直线，如果视线顺着腿部线条一路下滑, 看到的便是裙子下的风景。
　　安锦柔没有去看，她无言从柜台上抽了几张纸巾，稍作停顿后又从柜子里拿出包湿巾, 一并放到女人面前。
　　她认为湿巾比纸巾要擦得干净些。
　　接着, 安锦柔就回到料理台，开始给女人做咖啡了。
　　女人抽出了张湿巾, 简单的擦了擦小腿上的水迹，没有理会高跟鞋上的泥点, 把湿巾扔进了垃圾桶后，她又抽了张湿巾开始擦手。
　　边擦手, 女人边四处张望着，看着店里的装修。
　　很简约, 很温馨。
　　每个桌子上都摆着一束花。
　　是各种颜色的洋桔梗，安锦柔喜欢的。
　　但当女人的目光转到柜台，入眼的是几只玫瑰，红艳的绽放着。
　　安锦柔只要忙完一抬头，就会看到它们。
　　女人眼尾上挑，靠着椅背问：“没有员工？”
　　“请假了。”安锦柔忙着手上的工作，随口答道。
　　女人哦了声，“平时忙吗？”
　　“还好。”
　　“一个月能挣多少？”
　　“不多，但够花。”
　　两人像是许久未见的老朋友闲聊着。
　　女人点了下头，说：“店的位置有点偏，不太好找，刚刚我就走岔了。”
　　安锦柔这次没有搭话，她把冲好的咖啡端到了女人面前，说：“请用。”
　　女人先是看了眼杯子，然后视线顺着安锦柔离开的手，望向了安锦柔的脸，她笑了笑说：“好。”
　　女人端起杯子，轻轻的吹着，咖啡上层荡着水波。
　　安锦柔看了一眼后离开，回到刚刚坐的地方。她没再坐，而是上半身前倾，双手并拢撑着柜台，偏头往外看。
　　窗外的雨还在下，不过看上去快要停了。
　　安锦柔看了一会儿就收回了视线。
　　小店里静悄悄的。
　　安锦柔的目光不由得扫向店里唯一的客人。
　　女人背对着她，安锦柔不担心偷看会被发现。她看女人的原因很简单，好奇。
　　好奇女人为什么会来这里。
　　只是为了喝杯咖啡？
　　门铃这时又响了。
　　一个梳着马尾辫的女生跑了进来，边收伞边跟安锦柔打着招呼，“安姐，我来了。”
　　安锦柔微笑道：“不是请了一天的假？怎么不多休息会儿？”
　　“嗨呀，这不都忙完了，就赶紧过来了。”罗梦把伞发到一边，拿起拖把将地上的水渍拖干，问，“今天人多吗？下雨天应该没什么人吧？”
　　安锦柔点头：“嗯，都是外卖订单。”
　　“那就行，我还怕你一个人忙不过来呢。”
　　罗梦说着往店里走，想去换她的工作服。
　　也在这个时候，罗梦看到店里居然还有顾客。从背影看，是个美女。不过这个美女……不冷吗？她从外面来，长袖长裤都感觉凉，这个顾客穿得还是裙子！
　　因为好奇，罗梦路过时多看了一眼女人。
　　一眼扫过去还没什么感觉，等她收回视线往前迈了一步，才有了反应。
　　意识到刚刚看到的那张脸，罗梦当场愣在原地。
　　她有些僵硬的回过头，想再确认一下。
　　恰好这时女人放下咖啡杯，被杯子挡了半张的脸全部露出。见到罗梦看过来，女人扬起嘴角对她微微笑了下。
　　那笑容，比电视上的还要好看。
　　罗梦脑袋当场宕机。
　　如果不是安锦柔走了过来，她肯定化作尖叫鸡。
　　虽然她在脑海里已经尖叫了无数遍。
　　罗梦拉着安锦柔到了一边，双手抓着安锦柔胳膊，看着女人的方向压抑着激动：“安姐！是裴樱！那边坐着的是裴樱？！”
　　相对于罗梦的激动，安锦柔很平淡：“嗯。”
　　罗梦语气急促：“裴樱怎么会出现在咱们店里？是要在这里拍戏吗？！我丢！安姐，我能去找她合影吗？！”
　　安锦柔知道罗梦是裴樱的粉丝，见到偶像的反应很真实。
　　她往裴樱的方向看了过去，淡声：“你去问她。”
　　“礼貌点。”安锦柔补充。
　　罗梦：“知道了。”
　　得了同意，罗梦朝裴樱走去，高兴到快要顺拐了。
　　压制着心跳，罗梦站在桌边微微俯身说：“裴…裴樱你好，我是你的粉丝，可以和你合影吗？”
　　裴樱腿翘着，手撑着脸，笑着回：“当然。”
　　合影很快拍完。
　　罗梦不想错过和偶像接触的机会，犹豫着询问：“你怎么会在这里啊？是有什么活动吗？”
　　裴樱好脾气的回应：“不是，来找人。”
　　罗梦诧异，什么人还需要裴樱亲自来找？！
　　“那找到了吗？”
　　裴樱没有回答，而是笑着跟罗梦说：“这是私人行程，还需要你帮我保密。”
　　罗梦像是接受了重任，她郑重严肃道：“一定！”
　　两人说话的声音并未刻意压低，所有的对话都被店里另一个人听到耳中。
　　安锦柔手里的动作停下，她其实都不知道自己在做什么，只是当罗梦去找裴樱的时候，她怕自己关注的太明显，随便找了事情做。
　　听到裴樱说来找人，安锦柔神色难免有了变化，不过不是很明显。在裴樱从座位上起身时，就已经恢复了正常。
　　裴樱走了过来，问安锦柔：“多少钱？”
　　安锦柔视线落在裴樱身上，低声说了个数字。
　　裴樱嗯了声，扫了柜台上的二维码，当收款消息响起，裴樱已经拿着伞出了门。
　　听着收款消息报出来的数字，罗梦呆呆走到安锦柔面前，“安姐，她是不是多按了个零？”
　　安锦柔敛眸：“嗯。”
　　“那怎么办啊？”多给一块钱没什么，多给了这么多……这就是有钱人的世界吗？
　　罗梦着急：“要不我去追？”
　　安锦柔摇头，轻声：“我来处理就行，刚又有几个订单，你去看一下。”
　　“好。”
　　安锦柔拿出手机，看着新出现的添加好友信息，抿唇点了同意。
　　同意后的第一件事，就是把裴樱多付的钱转了过去。
　　裴樱没有收，只说了一句。
　　[之后的咖啡钱。]
　　-
　　罗梦在店里遇见裴樱这件事，她除了跟很好的闺蜜说了，就没有大肆宣传。
　　毕竟答应了裴樱要保密。
　　虽然跟裴樱合照这件事可遇不可求，她恨不得让所有人知道自己见到裴樱了。
　　但过了两天，罗梦就不这么想了。
　　那天过后，她都会在店里碰见裴樱。不过都是下午没什么人，或者是晚上要关店面的时候，裴樱会到店里点一杯咖啡，坐在角落的位置，一个人慢慢喝着。
　　一周都不间断。
　　她有问安姐裴樱为什么会常来她们店里，安姐说那是顾客隐私，不要问。
　　罗梦觉得有理。
　　随着裴樱来的次数越多，慢慢的，罗梦面对裴樱不那么紧张，反而有说有笑的。
　　将咖啡放到裴樱面前，罗梦问：“对了裴姐，你说要找人，找到了吗？”
　　“嗯。”
　　“那怎么不见你带她来啊？我们可以给你打折的。”说完罗梦又想，以裴樱的条件，应该不需要打折。
　　裴樱眼梢含笑：“打折？能打多少？”
　　“这就要问我老板了。”罗梦道。
　　裴樱手指贴着咖啡杯的壁，感受着温度，不经意地问：“你老板很好说话？”
　　罗梦点头：“嗯嗯，安姐人可好了。”
　　“那肯定很多人追吧？”裴樱问的自然。
　　罗梦顺着她的话说：“是有，不过安姐都不理他们。”
　　裴樱眼中的笑还没升起，就又听罗梦说：“安姐有对象的。”
　　心口处猛地发胀，酸楚遍布全身，所有的神经在这一刻紧绷。
　　裴樱压着情绪，故作镇定地问：“她有对象？”
　　罗梦没有发现裴樱的异常，非常利落地说：“对啊。”
　　在她回答完的瞬间，罗梦忽然感觉四周的气压很低，让她后脊发凉。
　　她看向裴樱，就看见这几天尝尝以笑脸面对她的人，脸部线条绷的很紧，眉眼间也有些许的严肃。
　　“什么时候谈的？”
　　裴樱问她，语气低到像是零下十度的雪。
　　罗梦有点害怕这样的裴樱，咽了咽口水说：“不知道，我只知道安姐不是单身。”
　　“她跟你说的？”
　　“不是，是…”是她自己推测的。
　　话没说完，罗梦看见给邻居送饮料的安锦柔回来，她下意识喊道：“安姐。”
　　“嗯。”安锦柔走到桌边，低眸对裴樱说，“我们要关门了。”
　　裴樱淡淡嗯了声，起身出了店。
　　等到裴樱离开，安锦柔问罗梦，“你们在聊什么？”
　　“没什么，就是裴姐问我你是不是很好相处，是不是有很多人追你，我就把…你有对象的事情说出去了。”罗梦小声说，“不好意思啊安姐，我不是故意透露你信息的。”
　　安锦柔挑了下眉，“为什么会认为我有对象？”
　　“没、没有吗？”罗梦呆了。
　　“没有。”
　　罗梦抓了抓脑袋，尴尬的笑了笑：“因为我听到你打电话，跟人说‘爱你’”
　　那是安锦柔和锦盼说的。
　　安锦柔抿了抹笑，对罗梦说：“今天辛苦了，回去好好休息。”
　　见安锦柔没有怪罪的意思，罗梦松了口气，开心道：“好。”
　　安锦柔让罗梦先离开，她自己收拾着店里卫生。
　　就在她拖地的时候，门铃响了。
　　以为是买东西的客人，安锦柔道：“不好意思，我们已经下班了。”
　　说完她侧头，本想对来的客人表达下歉意，结果就看到已经离开的裴樱朝她走来，伸手握住了拖把。
　　“我来。”
　　等裴樱从手里接过拖把，安锦柔才回过了神。
　　裴樱已经开始拖地了。
　　两人距离很近。
　　她闻到裴樱身上有股很淡的烟草味，这股味道在她离开店里还没有。
　　所以这几分钟裴樱出去抽了烟？
　　“听说你有了新的对象。”
　　裴樱的话重新将安锦柔的注意拉扯回现实。
　　安锦柔视线落在裴樱拖过的地面，反射的灯光如同璀璨的花，有些刺眼，让她下意识又把视线放到了裴樱身上。
　　“怎么了？”
　　怎么了？
　　裴樱心口抽痛。
　　好无关紧要的一句反问，仿佛她是一个彻头彻尾的局外人。
　　多问的这一句都是对安锦柔生活的干预，后果只会让安锦柔反感。
　　手脚有些麻木。
　　但裴樱这时顾不上自己的身体，她看向安锦柔，问：“什么样？”
　　其实她想问的不是这个。
　　她想问这个新的对象有她好看？有她有钱？有她可以不顾一切抛下所有来这个小镇上找你？有她对你好？还是…有她更爱你？
　　可是想了想，裴樱还是没问出口，换了一个比较笼统的问题。
　　安锦柔毫不避讳的对上裴樱的视线，回：“人样。”
　　“…”裴樱握着拖把，手指攥的很紧，这是支持她还能站在这里的唯一力气，她的声音都变得低了些，“我很认真在问。”
　　安锦柔无所谓的说：“我也很认真在回。”
　　她的回答迎来了几秒的寂静。
　　“什么时候谈的。”裴樱不死心的又问。
　　“跟你有关系吗？”
　　“当然有，我不认为我们分手了。”裴樱说，“你现在的行为属于脚踏两只船。”
　　“我有说过和你重新在一起的话吗？好像没有吧？不过如果之前做的事情带给你误会，”安锦柔轻笑，“你可以说我是渣女，我不介意。”
　　裴樱抿嘴，一直到拖完地，安锦柔锁上店门，她都没再说话。
　　安锦柔看了她一眼，问：“还有事吗？”
　　裴樱摇了摇头。
　　安锦柔转身离开。
　　她住在外婆家，离店不远，走六七分钟就到了。
　　道路两边的店铺不像她关店这么早，还亮着灯，路上行人不算少。
　　河两边的路灯亮着，灯光以及树影倒影在河面上，波光粼粼的，好看的很。
　　不过安锦柔没有心思看风景，她拎着包走着，余光扫向身后带着帽子口罩跟着她的人，如果不知道那人就是裴樱，铁定以为是什么尾随痴汉。
　　一直到安锦柔拐弯，走进了小巷，裴樱还在身后跟着。
　　安锦柔向前又走了两步后停下，转过头去看裴樱。
　　“不是说没事了？”
　　“嗯。”
　　“那还跟着我做什么？”
　　“回家。”
　　轮到安锦柔疑惑了，她眉微皱，“你住这边？”
　　裴樱：“嗯。”
　　安锦柔问：“这边没有酒店，也没有民宿，你住哪？”
　　“租了个房子。”裴樱有一下没一下的玩着打火机，清脆的声音成了这条暗巷里唯一的声响。
　　两秒后，裴樱停下动作。
　　巷子里传出几声犬吠。
　　裴樱低着头，帽檐遮挡了唯一露在外面的双眼。
　　“本来打算长住的，现在好像不需要了。”
　　声音很低，语气说不出的黯然。


第78章 
　　随着裴樱的话音落下, 巷子再次归于平静。
　　老巷子一直保持着之前的样子，并没有因为近几年旅游业发达被改造，青砖墙上坑和划痕都是岁月的证明, 石板路两边长满了野草。十多米一盏路灯, 灯光也不是很亮, 整条巷子暗沉沉的。
　　裴樱站在灯光边缘, 大半张脸陷入阴影中，安锦柔看的不真切。
　　甚至心理也觉得眼前的景象有些虚幻。
　　一个本该站在千万灯光下, 被镜头捕捉每一帧美感的人, 此时站在乡下小镇，头顶着昏暗，脚下是泥泞，站在她的面前, 说着平淡却动人的情话。
　　该相信这是现实吗？
　　安锦柔当下的反应是，伸手拂过眼前发丝, 转身之际说：“什么时候走跟我说一声，我会把剩下的咖啡钱结算给你。”
　　没有一丁点的挽留，话都是顺着裴樱话说的。
　　裴樱盯着安锦柔的背影看了会儿, 眼见对方就要走远, 她才迈步往同一个方向走。
　　若是这一路安锦柔回头看，裴樱就像是做错事被主人责骂的大阿拉斯加, 垂头丧气的，一步一抬眸, 还是那种不敢撩得太明显，怕被发现只睁一半的样子。
　　不过安锦柔没有回头看, 她只是听着身后的脚步，确定裴樱还在。
　　很快就到了外婆家。
　　安锦柔站在门前, 侧头对停在两步外的人说：“我到了。”
　　裴樱颔首：“嗯。”
　　“…”
　　安锦柔本来想问裴樱住在哪里，话到嘴边却没有问出，只是收回视线推开门，进了院子。
　　院门一关，外面的人去哪里跟她无关。
　　房子前几年装修过，很新，但还保留着上方的层层青瓦，有一种别样韵味。
　　院子里有个小菜园，里面种着常吃的青菜。在院子的角落，还有一颗山茶花树，这棵树安锦柔小的时候就有了，年龄好像比安锦柔还要大。
　　花期已过，树上没有花。
　　好在树下，还有外公种的很多安锦柔叫不上名字的花，一盆接着一盆，好看极了。
　　屋子还亮着灯光。
　　安锦柔之所以下班早还有一个原因，就是外公外婆每天要等她回家了才会去睡觉。她怎么劝两人都不听，担心两人的身体，她就在两人平时睡觉前下班。
　　进了客厅，本来在看电视的外婆起身往厨房走，“猜猜今天做了什么？”
　　安锦柔看向外公，就看到老爷子手成刀状在脖子上比划了下，安锦柔心神领悟，笑着跟在外婆身后，问：“梅干菜？”
　　外婆转头瞧了眼外公，白了一眼后又看向安锦柔，宠溺笑道：“是，你中午不是说想吃吗？我就做了。”
　　安锦柔洗着手，柔声：“谢谢阿婆。”
　　外婆笑了笑，把菜和饭都端到了餐桌，“快来吃吧。”
　　两个老人在安锦柔回来前已经吃了饭，他们在沙发上看了会电视，就去睡了。
　　安锦柔吃过饭，洗了碗，也洗漱睡觉了。
　　小镇生活就是这样，吃过饭有时在外溜达溜达散散步，坐在院子里听广播，或者等看完新闻联播，就早早睡觉了，没有太多的夜生活，缓慢又舒适。
　　安锦柔开着床头灯，枕着胳膊侧躺在床上。
　　她睡不着。
　　裴樱出现后，她每天都是到了很晚才能睡着。
　　想的很多，控制不住的想。
　　尤其是今晚，打火机的声音仿佛就在耳边，安锦柔脑海中不由浮现出裴樱落寞的身影。
　　安锦柔以为自己的不告而别，对裴樱来说就是在戏耍她，是一巴掌狠狠打在她的脸上。之前约好的那些条规，更像是侮辱裴樱的字据。
　　提出让裴樱当她床伴的要求时，她以为裴樱会生气，会恼火，会转身就走。
　　但没想到裴樱笑着答应了。
　　当她离开四个月没有收到一条裴樱的短信和其他有关的消息，她以为两人就这么结束了。
　　但裴樱穿着夺目红裙又出现在她眼中，还说打算长住。
　　是为什么？
　　不甘心？
　　还是…
　　裴樱口中所说的爱她？
　　所有的一切真真切切的，像是迷雾里的蝴蝶，扇动翅膀也看不清整体。
　　烦。
　　很烦。
　　安锦柔翻了个身，抬眸就看到床头前的玩偶。
　　那是初中时买的裴樱角色玩偶，有次过暑假落在了外婆家，就一直放到了现在。
　　这几个月安锦柔对玩偶没什么感觉，就没有收起来，现在看到，越看越闷。
　　她伸手，在玩偶脑袋上弹了下。
　　显然，这个脑瓜嘣针对的不是玩偶。
　　-
　　每到周末会有两个勤工俭学的学生到店里打工，周末两天安锦柔不用去店里，没事才会去转转。
　　今天周六，不用去店里，加上昨晚很晚才睡着，安锦柔就起晚了些。
　　等她洗漱完，外婆已经做好了早饭。
　　外婆烙的糖饼，白糖的红糖的都有，里面的糖是流心的，吃起来虽然有些烫嘴，但化掉的糖水掺着饼面咬在嘴里，甘甜回味。
　　安锦柔吃着，就看到外婆拿出了一个盘子，往盘子里夹着糖饼。
　　“阿婆，你做什么？”
　　“刚搬来一个小姑娘，这两天给我们送了好多营养品和一些吃的，买东西我们也不知道买什么，就想着做了点什么，给小姑娘送点。”
　　送营养品的事情安锦柔知道，她看到了，不过她还以为是外公的那些学生送来的，就没有问。
　　没想到是新邻居。
　　小镇这段时间发展旅游业，很多老房子都改造过，有的改成了民宿，有的会停供长租和短租给游客。
　　院子四周的邻居经常换，所以安锦柔没觉得奇怪。
　　不过很少有邻居这么热情，会送价格那么贵的东西……
　　外婆夹了六个饼，三个白糖的三个红糖的，放下筷子，说：“我看那小姑娘也不像是会做饭的，一个人住着，估计也吃不好。”
　　“可以点外卖的。”
　　“点外卖点外卖，你说，你去京上这么多年，是不是天天吃外卖？”外婆略心疼的叨念，“都把身体吃坏了。”
　　听着外婆的话，安锦柔一点也不觉得唠叨，她笑着说：“没有，我都自己做饭吃。”
　　还有人做给她吃。她指的是裴樱请的保姆和……裴樱。
　　“那就行。”外婆说，“在外面这么多年，瘦了好多，现在外婆都给你补回来。”
　　“胖了怎么办？”
　　外婆笑着说：“胖了好看。”
　　安锦柔见外婆作势要出去，她赶忙起身，“你还没吃饭呢吧？我去送就行了，你先吃饭，一会儿好吃药。”
　　外婆每天饭后都要吃降压之类的药。
　　听到安锦柔的话没有反驳，说了那个小姑娘住的位置，就把盘子给了安锦柔。
　　安锦柔端着盘子，往新邻居住的地方走。
　　很近，只隔了一个院子，安锦柔走两步就到了。
　　站在门前，安锦柔敲响了厚重的木门。
　　木门重刷了漆，黑黝黝的，不过门上还贴着春节的红纸，看上去喜气洋洋的，毫无违和感。
　　小院里很安静，隔着门安锦柔听到了对方开门出来的声音，拖鞋趿在地上发出的沙沙声。
　　十几秒后，门被从内拉开。
　　看到门后头发略凌乱、穿着睡衣的裴樱，安锦柔丝毫不觉得意外。
　　能送那么贵的东西，怎么可能是普通的新邻居。
　　“你…”裴樱见门外的是安锦柔时，脸上有过怔愣，然后很快理了理头发。
　　“我来送饼。”安锦柔说。
　　裴樱扫了眼，侧过身，“进来吧。”
　　安锦柔嗯了声，抬脚迈过门坎。
　　“是奶奶做的吗？”裴樱问。
　　“嗯。”
　　安锦柔回应了声，视线落在院子里。
　　裴樱租的这个院子打理的也很好，一条石头小路，两边是很大的花圃，五颜六色的花争相开放。
　　屋门上挂了个帘子，裴樱将帘子撩开，推开门示意安锦柔先进房间。
　　入眼，是满地的酒瓶子，茶几上的烟灰缸里，堆满了烟头。
　　安锦柔蹙眉，转头出了屋子。
　　裴樱一开始还没反应过来，等她进屋瞥了眼后就明白了缘由。
　　“昨晚喝的太多，没来得及收拾，你别介意。”
　　说完裴樱放下帘子，进屋去收拾了。
　　一阵哐当的声音过后，裴樱出来，低声说：“收拾好了。”
　　屋前有两层台阶，裴樱站在上面，安锦柔站在台阶下。
　　她抬头，望着裴樱。
　　无声的望了会儿，安锦柔把盘子递到裴樱面前，“趁热吃。”
　　裴樱没有伸手接，因为在安锦柔望向她的那几秒里，她看到了安锦柔眼中的困惑。似乎在想，好好的一个人，怎么会堕落成这样。
　　裴樱低下眸，轻声说：“我只是不开心。”
　　安锦柔怔了怔，像是不明白裴樱为什么突然这么说。
　　“昨晚听到你有新的对象后，我心情不好，但是不知道怎么抒发出来。喝酒，抽烟，是我唯一能够想到的，也是最有效让我暂时麻痹神经的东西。”
　　裴樱盯着安锦柔，慢慢说：“所以我不是你想的那样，把自己的生活弄得一团糟，我只是…只是不开心而已。”
　　裴樱的声音很低。
　　可能是抽了烟的原因，也可能是刚起床，她的声音很哑，哑到撕裂一般。
　　莫名的，安锦柔心口涌上酸涩。她也说不明白是为什么。
　　两个人沉默着相对而望。
　　最后是裴樱先有的动作，她从安锦柔手里接过盘子，嘴角扬起抹哂笑。
　　是在笑她自己。
　　很快的，裴樱收起笑容，自然地走下台阶。
　　她站在安锦柔面前。
　　今天天气很好，暖洋洋的，院子里弥漫着花香。
　　很适合告白。
　　就算被拒绝了，今天的天气也会很好，花儿也照常开。
　　裴樱不是容易放弃的人。
　　就算预料到结局不是很好，也不会因此退缩。
　　“我想了很多，想的最多的…”裴樱缓缓开口，“是怎么把你追回来，让你重新回到我身边。”
　　裴樱唇微张，开玩笑似的说：“当然，如果让我当小三，我也可以考虑。”


第79章 
　　“……”
　　听着像是句玩笑, 但这真的是裴樱能干出来的事。
　　堂堂裴氏继承人、光鲜亮丽的影后，上杆子给人当小三？！
　　安锦柔无语。
　　大无语。
　　她从盘里拿起一张饼，直接往裴樱嘴里塞。
　　裴樱下意识张嘴咬住。
　　成功堵住了裴樱的嘴, 安锦柔斜了一眼后, 绕过裴樱直径进了屋子。
　　裴樱转过身, 原地站了几秒。
　　咬了口后将饼拿在手中, 跟着进了屋子。
　　接着…
　　裴樱看到安锦柔将她剩下的所有烟酒收进了一个箱子里，甚至桌子上的打火机也被收了进去。
　　那是什么？
　　她的依赖。
　　她的精神救赎。
　　不能眼睁睁看着它们被收起来, 而自己无动于衷。
　　裴樱眨了下眼：“…干嘛？”
　　她心里其实有答案, 但就是想听安锦柔说。
　　安锦柔抱起箱子，冷声：“没收。”
　　跟她猜想的一样。裴樱抑制住上扬的嘴角。
　　这说明什么？
　　安锦柔还关心她。
　　扫见裴樱嘴边淡淡的弧度，安锦柔抿唇补充道：“我是替妍姐没收的，她肯定不想手下艺人变成酒蒙子。”
　　最主要是抽烟。
　　进屋后她大概看了眼烟头, 哪里像裴樱说的是因为不开心才抽的？谁家好人一抽抽好几盒的？
　　肯定是犯了烟瘾。
　　“那你呢？”
　　裴樱打断了安锦柔脑海里的推测。
　　安锦柔抬眸，没反应过来裴樱在问什么。
　　裴樱走近了些, 柔声：“你怎么想？”
　　安锦柔收紧抱箱子的胳膊，眼中的情绪被睫毛掩盖，“我没什么想的, 该说的已经说了。”
　　裴樱料到了安锦柔会是这样的回答, 丝毫不觉得意外，她轻笑了声, “你确定做这些只是为了替妍姐管我？不是因为你自己都没发现，你在…关心我？”
　　“是。”
　　“我当然关心你。”
　　安锦柔的回答让裴樱眼睛亮了起来。
　　不过还没等她的开心表现出来, 安锦柔的一句话又让裴樱的心情低落谷底。
　　安锦柔说：“毕竟我们还算朋友，不想看你因为抽烟弄的一身毛病, 也算是处于对朋友的关心。”
　　裴樱一愣，“朋友？”
　　安锦柔趁着裴樱愣神溅抱起箱子往外走, 路过裴樱时停了下，说：“不许买新的了。”
　　说完安锦柔就离开了。
　　留下裴樱独自站在客厅，她不自觉的又咬了口饼，饼内的糖水在口中流淌。
　　好甜。
　　-
　　外婆对安锦柔抱了个箱子回来感到疑惑，问了后安锦柔随口回了一句蒙混过去，然后就把箱子抱到了自己屋里。
　　看着里面的烟酒，安锦柔眼不见心不烦，顺手拿了两本书遮了上去。
　　一直到了下午三四点的时间。
　　裴樱拿着早上盛着饼的盘子进了安锦柔家，她穿着宽松的短袖，下身是超短牛仔裤，被白T遮着，两条大长腿明晃晃的露在外边。
　　外婆正坐在客厅里摘豆角，听到动静抬头看，就看到裴樱拿着盘子站在门口
　　裴樱微微笑：“奶奶，我来还盘子。”
　　外婆见到是裴樱，起身招呼道：“快进来，外面热。”
　　裴樱也不见外，直接开门进来，她把盘子放到茶几上，然后坐到外婆旁边，找着话题，“奶奶，晚上吃豆角啊~”
　　“对。”外婆应了声，脸上布满慈祥的笑，“我还不知道你叫什么？”
　　裴樱这辈子的乖巧在这一刻显现，“我叫裴樱，奶奶叫我小裴就行。”
　　外婆点点头：“好，小裴。”
　　裴樱视线在客厅扫了一圈，最后停在某个卧室的门上。
　　听不到动静。
　　她转头问外婆：“柔柔去店里了吗？”
　　听见裴樱对安锦柔的称呼，外婆眼里有过一秒的停顿，最后是了然。
　　不过外婆没有表明什么，不动声色说：“没，在屋子里呢。估计还在睡午觉。”
　　裴樱：“噢。”
　　安锦柔是有午睡的习惯。
　　“你找她有事吗？我帮你去喊。”外婆说着起身，作势就要去安锦柔的屋子。
　　裴樱忙拦住，“不用了奶奶，我就是问一下，没什么事。”
　　外婆被裴樱拉着重新坐下。
　　她看着裴樱，问：“听你口音，是京上的？”
　　“嗯。”
　　“小柔在京上读书，在那里待了好多年。”外婆推了推眼镜，问，“你们是不是认识？”
　　裴樱没想到外婆这么敏锐，她没有隐瞒，点头，“认识。”
　　外婆摘着豆角，“我一直看你很眼熟，好像在哪里见过一样。我记得好像有个明星也叫裴樱，是吧？”
　　“我就是。”
　　外婆哦了声，不经意地问：“那你这么大的明星，怎么会想到来这里租房子？真是为了旅行？”
　　裴樱一听就知道瞒不过眼前的老人，抿了抿唇说：“不是。”
　　不等外婆问，裴樱坦然道：“我就是惹柔柔生气了，来求原谅的。”
　　听到动静的安锦柔，打开门就听到裴樱的话。
　　“阿婆。”安锦柔叫了声。
　　客厅里的两人都看向安锦柔。
　　外婆应声说：“小裴来找你了。”
　　“嗯。”安锦柔站在卧室门口，望向裴樱，“有什么事？”
　　“来送盘子。”
　　安锦柔单手抱着胳膊，眉眼间还有刚睡醒的惺忪，她低声说：“送完就走吧。”
　　“小柔。”外婆出声，暗示安锦柔不要这么没礼貌，直接就赶客人离开。
　　“阿婆。”裴樱喊道，“那我先回去了，有时间再来。”
　　注意到裴樱对外婆称呼的变化，安锦柔敛了下眉。
　　而就在裴樱起身要离开，视线最后往安锦柔身上扫的时候，一只胳膊从安锦柔身后伸出，揽上了安锦柔的肩膀。
　　紧接着，一道慵懒的女声响起，“谁啊？”
　　裴樱停下。
　　望着那只手，胸口瞬间发闷。


第80章 
　　胡思思从安锦柔身后伸出头, 想看来家里的人是谁。
　　当看清裴樱的样子，胡思思一个诧异加激动，搂得安锦柔更紧了。
　　她低呼, “卧槽！裴樱？！”
　　一觉睡醒家里多了个大明星, 这种程度能让胡思思以为她还在做梦。
　　裴樱怎么会出现在这里？！
　　左右看了看, 也没有摄像头什么的, 不像是在拍真人秀啊？！
　　还没反应过来的胡思思，自然没有看到几步外的裴樱, 看她搂着安锦柔胳膊的眼神有多晦暗。
　　有种胡思思再多碰安锦柔一下, 裴樱当场会做出格的事情。
　　当裴樱抬脚，往安锦柔这边走的那个瞬间。
　　安锦柔拍了拍胡思思的胳膊，轻声说：“你先回屋。”
　　很平常的一个动作，很正常的一句话。可此时连起来, 裴樱只感觉安锦柔在护着对方。
　　说句不好听的，就像护小妾一样, 生怕裴樱把对方怎么着。
　　胡思思不明所以，但还是听安锦柔的，转身进了卧室。
　　裴樱也在这个时候走到了安锦柔面前, 她沉默着, 等待安锦柔开口。
　　安锦柔先是看了她一眼，然后转头看向外婆, 说：“阿婆，我们进房间了。”
　　说完安锦柔给了裴樱一个眼神, 让她也进卧室。
　　裴樱没动。
　　安锦柔就看着她。
　　两人的眼里都流露出了一丝倔强，固执的站在自己的角度。
　　对视大概五秒后, 裴樱率先败下阵，她深深的望了眼安锦柔, 最后迈步进了卧室。
　　安锦柔被外婆叫去帮忙，等她回到卧室已经是一分钟后了。
　　一进屋就感觉到气氛不对。
　　弦似即将崩断，硝烟味弥漫。
　　坐在床边的胡思思见安锦柔进来，立刻起身到了安锦柔身边，紧张的神经终于得了松懈。
　　这一分钟对胡思思来说，长的像是一小时。
　　本来裴樱进屋后她还想打个招呼来着，结果还没开口，裴樱浑身散发出来生人勿近的气场，连带抿合的嘴角冷若冰霜，让胡思思根本不敢出声。
　　当然还有部分原因是这是胡思思第一次见到明星，好奇的想多看两眼。
　　一分钟里，胡思思坐在床边，裴樱倚着衣柜站立。
　　两人跟井水不犯河水似的。
　　裴樱有很多话想要问，但终归是她和安锦柔的事情，她不想牵扯别人。
　　所以当看到胡思思站到安锦柔身边，小声跟安锦柔说着什么，举止亲密时，裴樱再也忍不住。
　　视线在两人身上扫了眼，裴樱抿着的唇微微张开。
　　“这就是你的新女朋友？”
　　对上安锦柔投来的视线，裴樱扯了抹笑，“我还以为是编造出来的。”
　　没想到是真的。
　　她虽笑着，可却听不出一点笑意。
　　嘴角的弧度藏匿了几分苦涩。
　　“女朋友？！”
　　回答裴樱的不是安锦柔，而是胡思思的惊呼。
　　胡思思问安锦柔，“你什么交女朋友了？怎么没跟我说啊！我还以为你一直寡着呢，没想到背着我偷偷脱了单。”
　　裴樱眉头瞥了下，看向胡思思，“你不是？”
　　“我？”胡思思笑，“我当然不是啦！我是她发小，从小就认识，怎么可能是女朋友。”
　　“发小？”裴樱轻咬着两个字，尾音微勾带着耐人寻味。
　　一改方才的阴沉，裴樱双唇扬起露齿笑道：“原来是这样，抱歉，是我误会了。”
　　明媚的笑映入两人眼中。
　　变脸之快让胡思思看呆，心中想不愧是演戏的，这情绪收放自如啊。
　　不过裴樱笑起来可真好看，胡思思脸红了下，“没…没关系。”
　　为了缓解尴尬，胡思思转头问安锦柔：“快说，女朋友是怎么回事？谁啊？我认识吗？见过吗？是不是那几天一直去你店里的那个美女？”
　　安锦柔轻声：“不是。”
　　“啊~那是谁？”胡思思摇着安锦柔的手臂，追问不停，“谁啊谁啊？长的好看不？”
　　知道如果不说实话胡思思会一直问，安锦柔只好说道：“没有。”
　　“没有什么？”没有很好看？
　　安锦柔余光从裴樱身上收回，对着胡思思说：“没有女朋友。”
　　她又补了句：“单身。”
　　衣柜前的裴樱听到，所有的负面情绪这时如春后的雪慢慢融化。
　　“啊？那…”
　　胡思思这时也反应过来，为什么裴樱的态度不冷不热，原来是误会她是安锦柔的女朋友了？
　　可她要是安锦柔女朋友，跟裴樱又有什么关系呢？
　　她想了下。
　　如果裴樱不是录节目，出现在这里，肯定是来找谁的。
　　感受了下安锦柔和裴樱周围流转的气氛，胡思思越想越不对。
　　裴樱和安锦柔之间肯定有什么！
　　胡思思按耐不住，小声询问：“宝，你和裴樱是什么关系啊？”
　　她问的小声，但三人距离不远，就算再小声也能被听到。
　　裴樱听到后背稍稍挺直，丢掉了几丝慵懒。
　　她期待安锦柔是怎么在朋友面前介绍她的。
　　前女友？
　　包养的小蜜？
　　分开了但没分手的女朋友？
　　无论是什么身份，裴樱想她都能接受。
　　不过最后一条应该不会是，因为刚刚安锦柔说她是单身。同时也说了她没有女朋友。
　　那么早上安锦柔做的事情，是不是也说明她对自己是有感情的？是在心疼她？
　　不管安锦柔怎么回答。反正从裴樱的角度来说，她们还是天下第一好。
　　和好如初不过是时间问题。
　　“没什么。”安锦柔说。
　　裴樱恍了下神。
　　直觉告诉她后面的话是她不想听到的。
　　安锦柔眼神变得漠然，声音淡淡说：“只是朋友。”
　　裴樱麻了。
　　一天之内从安锦柔嘴里听到了两次，还都是介绍她的。
　　朋友？
　　真的是朋友吗？
　　爱过的人怎么可能变成朋友？
　　就没有不甘？
　　还是说安锦柔已经彻底放下了？
　　放下了她们的过往。
　　朋友……
　　多可笑。
　　胡思思明显是不信的，还想再问，就听到另一边的人说。
　　“对，我们是朋友。”
　　裴樱撩了下头发，眯眼哂笑：“不过是时不时亲个嘴，兴致上来了再说两句我爱你的，不怎么普通的普通朋友。”


第81章 
　　安锦柔眸光一滞, 没想到裴樱会这么说。
　　不顾裴樱，安锦柔转眸望向了胡思思。
　　她和裴樱之间的事，身边的人只有翟薇知道。主要因为是翟薇先发现的, 如果不然, 安锦柔也不会对她说。
　　她从没想过把和裴樱的事情告诉身边的人, 于裴樱的身份来说, 这种事情越少人知道越好。
　　这一点安锦柔做的很好，胡思思只知道七年来她有一个恋人, 但恋人是谁, 胡思思并不知道。
　　回了老家后，安锦柔告诉胡思思的是她和那个人已经分手了。
　　胡思思怕提到安锦柔的伤心事，一直忍着没有问对方是谁，只是骂了句相伴七年最后的结局是分手, 那人简直是个狗东西。
　　此刻被她骂过的狗东西就站在面前，胡思思愣过神后本该为安锦柔讨公道的。
　　可是裴樱说的什么？
　　说她和安锦柔时不时亲嘴…还会说我爱你？
　　这是分手？
　　这不纯纯小情侣闹脾气？
　　她现在知道裴樱为什么会出现在这里了, 肯定是来哄安锦柔的。
　　啧啧…
　　都从京上追到这里了，好几千公里，而且这小地方裴樱都能找到, 该说什么？
　　真爱不说, 只能说安锦柔生的气挺大的。
　　胡思思这个人最大的优点就是有眼力劲，意识到面前两人是什么情况后, 她也不想充当电灯泡。她身上还穿着睡衣，得先去阿婆那里把衣服换了。
　　从床上拿起她的衣服, 胡思思对裴樱和安锦柔说：“哎呀呀呀…我突然想起来我还有事，先走啦~~”
　　转身之际, 胡思思对着安锦柔挤了挤眼。
　　安锦柔无奈，“别和阿婆说。”
　　胡思思嗯了声, 然后冲裴樱半开玩笑的说：“嫂嫂~再见~”
　　安锦柔：“…？”
　　裴樱唇角高高扬起，挥手笑道：“再见，有空一起吃饭，我请客。”
　　怎么说也要对得起这声嫂嫂，请客吃饭是应该的。
　　胡思思比了个OK手势，在安锦柔眼神还没完全杀过来时，开门飞速逃走。
　　关门声响后，只剩下两人的房间里一片静谧。
　　房间的窗前有棵枝繁叶茂的梨树，遮挡了热烈的光，树影婆娑的映入房间。就算不开空调，开了半扇窗的房间也不闷热。
　　风轻轻从窗户吹进房间，安静的房间终于有了变化。
　　安锦柔没有看裴樱，她走到床边，开始收拾睡的略凌乱的床。
　　裴樱依着衣柜，望向安锦柔的背影。
　　“你朋友…”裴樱笑着说，“不错。”
　　安锦柔动作一顿，快速铺好床后转身。看着裴樱面色不改地挑了下眉，道：“把你叫开心了？”
　　不是一般开心。
　　“还行。”裴樱若无其事地点了点头，嘴角的笑却暴露了她真实想法。
　　安锦柔一眼就看出裴樱的嘴硬。
　　嫂嫂？
　　也就胡思思叫得出来。
　　不过这个称呼，和裴樱的几年来，安锦柔也被别人这么叫过。
　　还记得第一次被叫嫂子，她第一反应是去看裴樱，没发现对方反感时，当时的表情应该和裴樱是一样的吧？
　　安锦柔陷入回忆，没注意裴樱已经走到了她面前。等她回过神，裴樱脸上的笑意已然褪去。
　　裴樱低声，“为什么要骗我？”
　　“骗你？骗你什么了？”
　　“你有女朋友的事。”
　　安锦柔表情从容：“我承认过？”
　　“…”
　　裴樱舌尖扫过唇，水润的唇勾起，“玩我？”
　　安锦柔漫不经心地一笑，“哪敢。”
　　“那为什么我问的时候你不否定？”
　　“为什么要否定？”安锦柔平静的说，“我想你应该懂我的意思。”
　　裴樱没有片刻犹豫，“我不懂。”
　　而她这样，其实更说明了她什么都懂。
　　安锦柔的默认，默认有了新的伴侣，有了新的生活，不过是想逼她离开。
　　不就是想让她放弃吗？
　　裴樱深吸了口气，平缓情绪后道：“我确实不懂。不懂你明明还爱我，但为什么不接受我。”
　　午后的宁静在这时被打破，风有些大了，吹着床上的倒影晃动。
　　安锦柔身上的睡衣是件长白衬衫，单薄到像是张白纸，风一吹就倒。
　　她神色怠怠，眼皮微微抬起，“我爱你？谁说的？我怎么不知道？”
　　“你当然不知道。”裴樱说，“是你自己不愿承认。”
　　“我可能懂你，但也可能不懂你。可是我懂你做的事，明白你做的每件事情里你的出发点。如果你心里没有我，这箱子东西就不会出现在你房间。”裴樱指着墙边的那箱烟酒道。
　　“我说了，是替妍姐没收的。”
　　“她才不管我。”裴樱笑，“我就要退圈不是她的艺人了，她还管我做什么？”
　　消息过于突然，安锦柔缓冲了几秒，眉宇间染上了些许疑惑和不相信。
　　裴樱退圈？
　　为什么？
　　虽然裴樱已经取得了别人无法比的成绩，但继续下去只会让她更上层楼。
　　这个时候退圈？
　　不就是在能高升的阶段辞职吗？
　　安锦柔不理解，所以她下意识重复：“退圈？”
　　当事人情绪都没有安锦柔那么紧绷。
　　裴樱像是无所谓地颔首，“嗯。”
　　“不演戏了？”安锦柔又问。
　　裴樱依旧颔首：“嗯。”
　　“为什么？”安锦柔的声音有些克制。
　　裴樱听出了异样，但没有多想，她说：“因为不确定你会在这里待多久，我想，我要在这里等你。”
　　回答她的是一道收着劲儿的，可打在脸上依旧很疼的巴掌。
　　清脆的声音打断了两人之间拉扯的弦。
　　安锦柔将颤抖的手背在身后，怕被裴樱看出她泄露的情绪。
　　可她不知道的是，在她打裴樱那巴掌的时候，她的眼眶红的像是被染了色。
　　红到，让人心疼。
　　手还在抖。
　　安锦柔的声音都在发颤，她看着裴樱，沉着声说：“滚。”
　　被打的地方泛着阵痛。
　　这是第二次被打了。
　　裴樱手指划过被打红的地方，没有一点生气的样子，反而笑着说：“不可能。”
　　安锦柔望着她，眼里第一次有过失望。
　　不应该是这样的。
　　她从小就喜欢的明星，星途不该是用随随便便退圈结束的。
　　她喜欢的裴樱，也不该是为了谁就放弃自己工作的人。
　　哪怕，那个人是她。
　　其实裴樱说的没错，她心里是还没有把裴樱放下。无论她怎么努力，只要裴樱出现在眼前，那些努力都是白费。
　　尤其是雨天，那个身穿红裙的裴樱如梦般出现。
　　她用三个月的时间选择遗忘与放弃，裴樱出现的三秒，那些夜不能寐的夜晚所下的决定，通通被抛掷脑后。
　　安锦柔做不到。
　　做不到面对这位之前不爱她，现在死皮赖脸般粘牙的人没有一丁点的情绪波动。
　　之前所有故作的淡然深沉和冷漠终于得到了反噬，安锦柔眼睛一热，眼前一片模糊。
　　泪水如同断了线的珍珠，顺着脸颊流了下来。
　　她不想哭。
　　可是眼泪根本不受她的控制。
　　安锦柔甚至不知道她在哭什么。
　　直到她被人搂在怀里，一只手按在了她的后脑，顺着发丝抚摸她。
　　头顶响起裴樱无奈却带着宠溺的声音，“打我你哭什么？”


第82章 
　　安锦柔其实不怎么爱哭。
　　记事以来哭的次数屈指可数。
　　她也不是动手解决问题的人。
　　两次动手都打在了裴樱身上。
　　一次是绝望, 一次是失望。
　　一次是想让裴樱不再纠缠，一次是想把裴樱打回京上。
　　可结果却不像安锦柔想的那样，裴樱气愤到摔门离开, 反而还把自己抱在了怀里, 低声轻喃道：“还是说打在我身上, 疼的其实是你？你心疼哭了？”
　　裴樱不解的啧了声, “那你打我干什么？”
　　过了一秒，安锦柔听到裴樱恍然说：“哦~姐懂了, 这叫情趣。”
　　情你个头。
　　安锦柔眼泪瞬间止住。
　　裴樱弯腰, 贴在安锦柔耳边说：“原来你还记得，我喜欢这个。”
　　记得什么？裴樱喜欢什么？
　　安锦柔理解不过来，短暂的想了下后才记起，某次裴樱要求过她打耳光来着……
　　“变态。”安锦柔出声。
　　裴樱紧搂着安锦柔, 侧头在安锦柔的发丝上吻了吻，压低声音, “嗯。”
　　确实是有点变态。
　　如果安锦柔打了她，她们之间的隔阂就会少些，那裴樱愿意被打。
　　只要安锦柔原谅她, 愿意回到她身边, 打多少下都无所谓。
　　“乖，不哭了。”
　　很神奇的一件事。
　　裴樱一句话能让安锦柔哭, 一句话又能让安锦柔不哭。
　　情绪被裴樱随便一句话掌控，说到底, 她还是在意裴樱。
　　就算安锦柔不愿意承认，这是不变的事实。
　　“是我不好, 我没有说清楚。我以为你问我为什么会在这里，我才那样说的。如果你问的是我为什么退圈, 这点跟你没关系。”裴樱道，“家里的生意我早晚要接手，没时间再在娱乐圈玩。你知道的，演员不是我正式的工作，当初只是好奇才做的。”
　　安锦柔虽然不哭了，但还止不住的吸鼻子，听起来像是在抽泣。
　　裴樱听到，心疏的一疼，耐心哄着：“如果你还想看我演戏，我答应你，每年都演一部给你看好不好？”
　　这种话放在谁的身上听上去都是在画饼，哪有导演每年都找你拍戏的？可放在裴樱身上很容易视线，先不说都是抢着找她演戏，就算没有人找裴樱拍，裴樱可以自己投资当导演。
　　而裴樱说这句话的前提，是她想看？所以裴樱拍给她看。
　　安锦柔抬头，湿润的睫毛上还挂着泪，眼眸中的水光仿佛摧残星光，看得裴樱有种想要吻上去的冲动。
　　当然她也这么做了。
　　裴樱低眸，慢慢靠向安锦柔。
　　就在快要贴到安锦柔眼角时，安锦柔低下头，睫毛轻刷过裴樱唇瓣。
　　粉红的唇上了点缀了一滴水润。
　　裴樱弯下的身子停了两秒，最后下巴抵在安锦柔肩膀，委屈的问：“亲一下都不行吗？”
　　裴樱说完，感觉安锦柔在她怀里挣扎，她稍稍松力，安锦柔便退出了她的怀抱。
　　安锦柔走到床头柜前，背对着裴樱抽了张纸巾，擦着眼角的泪水。擦了两下发现没什么眼泪，好像在此之前都擦到了别的地方，安锦柔便将纸巾揉在手中。
　　就好像把刚才冲动的自己揉在了手里。
　　站在原地不动，当作什么事都没发生的样子，语气淡淡：“你走吧。”
　　身后裴樱回道：“走不了。”
　　安锦柔正要质问还想做什么时，裴樱说：“衣服湿了。”
　　领口上方，大片湿润染成了不规则图案。
　　那都是安锦柔眼泪浸湿的。
　　“就这样出去多不好，等衣服干了我再走。”
　　安锦柔没有顺着裴樱的话说，“天气好，出去太阳一晒就干了。”
　　“可要是我出去碰到阿婆，阿婆问起我该怎么说？”
　　凭借胡思思离开前安锦柔特意嘱咐的那一句，裴樱就知道安锦柔不想让阿婆知道她们之间的事。
　　不过能理解，阿婆年纪大了，受不了刺激。
　　安锦柔转过头，本想让裴樱换了衣服离开，结果看到裴樱的瞬间愣住了。
　　裴樱白，皮肤又好。就算那一巴掌安锦柔收着力，打在脸上还是留下了红印。
　　特别明显。
　　可现在裴樱好像根本不在乎这一巴掌，或者说根本不在意脸上有没有红印，只是眼巴巴的看着她，满眼乞求想要留下。
　　拒绝的话哽在嗓口，午后的光照在脸上，连带下睫毛倒影在脸上。
　　安锦柔没有说话，走到衣柜前从里面拿出了一件短袖，递给裴樱，“换上这个。”
　　裴樱不想接。
　　安锦柔就这么不想让她多待一会儿？
　　不过没关系，裴樱又想了下，换上这个衣服，下次来敲门的理由好像有了。
　　等到裴樱接过衣服，就看到安锦柔要往外走。
　　她及时拉住安锦柔手腕，“不用回避。”
　　末了，裴樱挑着声音说：“跟我这么客气做什么？”
　　安锦柔眼尾扫向裴樱，抽回手说：“我去拿东西，你换完衣服不要出来。”
　　听这意思，给她衣服不是要赶她走。裴樱顿时放下心，任由安锦柔出了卧室。
　　两分钟左右，安锦柔回了屋子，手里拿着冰袋。
　　她让裴樱坐到椅子上，然后将冰袋贴到裴樱被打的半张脸上。
　　冰袋太凉，冰的裴樱往后躲了下，“这个就不用了，我不疼。”
　　安锦柔没理裴樱说的，又将冰袋贴了上去，轻声安抚道：“敷一下，这样脸不会肿。”
　　裴樱无心一笑：“上次就没肿。”
　　“…”
　　安锦柔扶在椅子上的手缩了缩，最后还是抗不过心里的煎熬和动手那秒产生的后悔，薄唇轻启：“对不起。”
　　怕安锦柔陷入自责，裴樱反问：“为什么道歉？是我让你误会了。”
　　不过很快，裴樱不等安锦柔回答，改变主意道：“原谅你也不是不可以，答应我一件事就行。”
　　她翘着腿，眼里满是桀骜，唯独看向安锦柔时，又转变的清澈。
　　安锦柔一声不吭，静静的凝视着裴樱，等待裴樱说出让她答应的事情。
　　裴樱侧头吻上安锦柔拿着冰袋的手，似蝴蝶轻触花骨朵，快到让人来不及反应但又小心翼翼的。
　　在安锦柔眼里的愠色升起之前，裴樱说出了她的要求。
　　她说：“安锦柔，你亲我一下。”


第83章 
　　就算裴樱每次去店里都只挑客流量少的时间段, 可去的次数多了，难免会出意外。
　　没过几天，#某小城饮品店多次偶遇裴樱#的话题传遍了网络。
　　如果是一次偶遇被拍到, 那么粉丝可能只会在空闲时间去打个卡。可是好几次在不同的日子里碰见裴樱, 周边一些喜欢裴樱的粉丝抱着能偶遇的心思, 通通赶来了饮品店。
　　三天时间, 客流量直线上升。
　　好在最近放暑假，安锦柔雇了常常来店里打零工的学生, 不然只有她和罗梦两个人, 忙起来连口水都喝不上。
　　下班要比之前晚了一个多小时。
　　锁了店门后，安锦柔往家里走。
　　天还不算太暗，路边的灯却已经撑起了晚间的光。
　　垂柳细长的枝条与微风共舞，安锦柔拎包走在树下, 听着路过结伴而行的人探讨着各自生活。
　　有过一瞬间的孤独，不够很快这种寂寥就消失了。
　　安锦柔没走两步, 就看到一个人影从不远处走向了她。
　　炎热夏季，就算晚间的风再清透，温度也是很高的。路过的人都是简单出行, 对方却穿了件连帽防晒衣, 带起的帽子遮挡了大半张脸，下班张脸又用口罩遮住, 完全看不出她的模样。
　　对方下身穿着牛仔短裤，总算是有符合夏天的装扮, 脚上的人字拖鞋，舒适的打扮让路人不至于奇怪的看向她。
　　安锦柔站在原地, 看着那人迈着长腿，踏着慵懒的步子走到她面前。
　　来人自然的将安锦柔的挎包拎在手中, 空着的那只手又很顺其自然的握住安锦柔的手。
　　暖呼呼的。
　　安锦柔注意被来人吸引，也就忘记把手抽出来。看着对方帽子下微露的双眸，安锦柔说：“不是让你不要来我店里？”
　　她真的怕了来打卡的粉丝阵仗，怕会引来更多的粉丝，第二天就跟裴樱说暂时不要出现在店里。
　　“所以我在这里等你，”裴樱握紧安锦柔的手，感受着对方手指的软滑，语气含笑，“再说捂成这样谁能认出是我？”
　　安锦柔有听到路过的一些人在讨论裴樱，可能是多年来形成的条件反射，她下意识怕裴樱被人认出，然后她们两被拍到从而发在网上，所以神经略微紧张的看了看周围，降低声音说：“我不就认出来了？”
　　说完，安锦柔才发现自己和裴樱正牵着手，她立刻想要松开，但刚有动作，手被安锦柔抓的更紧了。
　　耳边是裴樱压低的浅笑，“你多了解我。”
　　心脏不受控制的加速跳了几下，安锦柔本来想说粉丝也很了解你，可转念间忽然懂了裴樱说的这个了解，可能还有别的地方。
　　她噤声不语，故作什么都没听到往前走着。
　　裴樱已经摘掉了帽子，卷发散在肩膀四周，倦然肆意。而安锦柔黑长直披在肩后，偶尔走在灯下的反光，让本就光泽润滑的发丝增添了些许梦幻光泽。
　　两人的穿着虽然休闲，可架不住气质高贵，身材高挑，一路上引起多人注视。
　　担心裴樱被认出来，安锦柔脚步不由加快。
　　没一会儿就走到了巷口。
　　安锦柔觉得应该是上了年纪的原因，这种小小的事情都觉得刺激，提心吊胆的，太耗神了。她抽出手，道：“以后不用接我。”
　　“那不行。”裴樱否定，“这么晚，万一有坏人怎么办？”
　　安锦柔抬眸看她，毫不避讳道：“你，是最坏的那个。”
　　“。”裴樱缓了下，轻点头，“当你在夸我。”
　　安锦柔郁结，不想再和裴樱多说一句，迈步往家走去。
　　裴樱跟在身后，“放心，明天客人就不会那么多了。”
　　安锦柔看她，不知道是什么意思。
　　裴樱：“下午无聊，我去别的店里转了转，还拍了照。”
　　“…”安锦柔，“真是辛苦你了。”
　　像是听不出安锦柔话里的反味，裴樱不经意的笑，“应该的。”
　　两人很快就到了家。
　　这些天裴樱一日三餐，顿顿不落都在安锦柔家。
　　外婆也很欢迎裴樱。
　　主要是裴樱太会演了，演的比安锦柔这个亲孙女还要像亲的。
　　当然，不排除裴樱是真心的。
　　只是安锦柔抱有偏见的先入为主，觉得裴樱对外公外婆好是别有预谋。
　　可…裴樱的预谋是什么？
　　不言而喻。
　　进家门后安锦柔发现客厅里没有两位老人的身影，裴樱边给安锦柔拿拖鞋，边解释：“怕你太晚下班，我就让阿婆阿公先睡了。”
　　安锦柔神色一怔，往外婆的房间看去。
　　而这时裴樱已经起身，“饭还热着，我去端出来。”
　　说完便转身去了厨房。
　　望着裴樱的背影，安锦柔换鞋的动作缓慢，表情深思，不知道在想什么。
　　吃过饭，裴樱先一步收拾了碗筷。
　　在她洗碗期间，安锦柔坐在沙发，手机屏幕上是各种网友发的在哪哪哪偶遇裴樱。
　　等到裴樱端着切好的果盘放到她面前，安锦柔才把手机倒扣在桌面上。
　　眼里是裴樱用牙签喂过来的西瓜块，安锦柔看了一眼，转头望向裴樱。
　　见她看过来，裴樱嘴角扬了下。
　　“饭后水果。”
　　“你什么时候走？”
　　两人同时开口，说出的话却不同。
　　裴樱笑意收敛，含眸，“怎么了？”
　　“就是问你什么时候走。”
　　安锦柔抿了下唇，说：“你说退圈我能理解，但你也说退圈是为了接手生意，那为什么不去工作，还留在这里？”
　　裴樱反问：“为什么不走，你不知道吗？”
　　“我知道。”安锦柔低声，“但我也说过，没可能。”
　　裴樱追问:“什么没可能？没可能跟我离开？还是没可能放下这里？”
　　安锦柔看着她，“我们没可能再在一起。”
　　裴樱紧接着回答：“可我从来没觉得我们分开过。”
　　裴樱说完，客厅静了下来。
　　“让我走也行。”
　　裴樱打破沉默，她将手里的西瓜递到安锦柔面前，目光从西瓜移到安锦柔的唇上，说，“用嘴喂我吃了它，吃完我就走。”
　　“你——”
　　裴樱打断道：“这不过分吧？连带着上次欠我的那个吻，一并还了。”
　　前几天让安锦柔亲她，安锦柔没有亲，甚至还给了她一个白眼。
　　裴樱记到现在。
　　安锦柔反问：“你真的会走？”
　　裴樱浅笑：“先亲了再说。”
　　安锦柔不信裴樱，她想起身离开。可刚有动作，就又听裴樱说：“还是说你其实不想我走？只是在欲擒故纵？”
　　裴樱放下翘着的腿，靠向安锦柔，“那不得不承认，你做到了。从最开始你说要包养我到现在，我发现我真的离不开你了。”
　　安锦柔伸手抵住裴樱肩膀，犹豫两秒后接过西瓜。
　　粉色的唇如同刚成熟的草莓，微微张开，渲染着暧昧氛围。皓齿轻咬着瓜瓤，西瓜汁顺着牙齿流下，口腔中充满了清新的甜。
　　裴樱的脸就在距离三十厘米的地方，只要安锦柔抵着裴樱肩膀的胳膊缩一下，然后身体往前倾，那么喂裴樱吃西瓜这件事就完成了。
　　裴樱就会按照她说的那样，离开这里。
　　其实这种事情两人在一起期间安锦柔做过几次，对她来说并不陌生，只要靠过去让裴樱吃到水果就行，嘴都不一定会碰到。
　　可明明轻易就能做到的事情，对此刻的安锦柔来说，举步难行。
　　说不出原因。
　　是许久未亲昵的羞涩？是此时行为与她身份不符的越界？还是像裴樱说的那样，她其实…不想让裴樱离开？
　　怎么可能呢？
　　安锦柔知道，裴樱不属于这里。
　　就算待在这里的时间长了，裴樱也不属于这里。
　　一个小小的县城，怎么可能容得下裴樱。
　　浓密的睫毛轻微颤抖，光下，裴樱洁然的脸就在眼前，安锦柔鼓起劲，闭眼靠了过去。
　　当感受到咬着的西瓜碰到了阻碍，安锦柔知道已经喂到了裴樱嘴边。她睁眼，眸里的光比西瓜汁还要水灵，望得裴樱神色一暗。
　　裴樱快速的将西瓜扫进嘴里嚼烂咽下，在安锦柔松开牙齿想要后退的几秒内，后脑被裴樱按住，整个人动弹不得。
　　最后迎接她的，是裴樱热烈又含蓄的吻。
　　安锦柔最开始的反应是抗拒，她躲着不让裴樱亲，可是回应她的是裴樱更深层次的亲吻。
　　裴樱很会亲。
　　这点安锦柔挑不出毛病。
　　这件事两人做了无数次，形成了默契。
　　导致反抗两下无果后，安锦柔整个人已经被裴樱带着走，下意识开始回应裴樱。
　　察觉到安锦柔的反应，裴樱微撩眼皮，看着怀里的人弯了弯眸。后闭上眼，加深了这个吻。
　　久逢甘露，干柴烈火。
　　两人不知道在沙发上抱了多长时间，只知道彼此松开的时候，安锦柔微喘着气，手无力的搭在裴樱的肩上。而裴樱则是趴在安锦柔胸口，感受着安锦柔呼吸的起伏。
　　她的手指顺着安锦柔脸颊划下，一直划到安锦柔下颚处，指尖在那里轻轻地画着圈。
　　接着，手指顺势滑下。即将挑起衣服领口时，她的手被安锦柔一把抓住。
　　“不行。”安锦柔道。
　　裴樱挑眉，眼里蒙了层雾气，绯色的脸颊都在询问原因。
　　她撑着沙发起身，安锦柔也跟着起来。
　　安锦柔平静地说：“这里不行。”
　　阿公阿婆会听到。
　　裴樱瞬间懂了安锦柔的意思，知道安锦柔不是拒绝她，裴樱嫣然一笑，“去我那里。”
　　等裴樱站到地上，安锦柔却还坐在沙发上没有动，低着眸，也不知道在想什么。
　　不过看到安锦柔脸上的迟顿，裴樱就明白了一切。
　　她弯腰，挑起安锦柔的下巴，迫使安锦柔看她。
　　“宝宝。”裴樱唤道。
　　安锦柔心口处莫名翻涌，扶在沙发上的手蜷缩起来。
　　“你还爱我，这是你不愿意承认但不得不承认的事实。”裴樱柔声劝慰，“跟着心走，试着再给我一次机会，好不好？”
　　是的。
　　安锦柔之所以没有起身，就是在犹豫这件事。
　　如果和裴樱做了，是以什么身份做呢？
　　安锦柔不喜欢这种不明不白的暧昧关系，她讨厌被一个人拉扯情绪。
　　可偏偏，她和裴樱就是这样的。
　　不清不明，连她自己都搞不懂怎么想的。
　　是原谅了吗？还是不能说是原谅，只能说她已经做好了再次踏入深渊的准备？
　　经历过一次危险，这次再踏入，安锦柔变得小心许多，她本不想的。可是深渊里藏着的宝物，散发着诱人光泽，安锦柔抵挡不住。
　　人都是贪的。
　　且永远也抗拒不了喜欢的东西发出的邀请。
　　哪怕知道会受伤，也总是抱着试一试的态度和‘万一我是幸运的’想法出发。
　　就算最后遍体鳞伤也认了。
　　也许会后悔，但更多的，会敬佩自己敢于出发的勇气。
　　至少，也曾为自己想要的而疯狂过。
　　虽然安锦柔已经疯狂过一次，也在那道坎里跌倒过，如果再来一次会怎么样？
　　是成功得到想要的…还是再次被假象迷惑？
　　闯了才知道。
　　安锦柔淡然的眸子水光流转，她望着裴樱，哑着声：“可以。”
　　话刚说完，安锦柔眼前一片黑影袭来，接着唇被堵住。
　　而也在这时，一道轻微的咯吱声响起。
　　安锦柔和裴樱对视着，顿了下后齐齐循声看去，与门边的外婆对上了视线。
　　外婆睡了一觉，面上还带着困意。看见眼前的景象愣了愣，两秒后外婆回过神，朝茶几走了过来。
　　安锦柔如同石化，坐在沙发上一动不动。
　　倒是裴樱笑着叫了声：“阿婆。”
　　“嗯。”外婆俯身端起她的水杯，“我起来喝口水。”
　　“不用管我，”外婆视线在两人身上扫动，多看了眼安锦柔后转身说，“你们继续。”
　　安锦柔：卒。


第84章 
　　继续是不可能继续了。
　　安锦柔还没想过怎么和家里坦白她和裴樱的关系, 结果在她们和好的第一天，不，第一分钟, 就被阿婆突然的撞破了。
　　打了安锦柔一个措手不及。
　　直到阿婆回了房间, 安锦柔神色才有所转变。慌乱、不安、无措, 一时间都在脸上闪过, 向来淡然的脸有这么精彩的表情，裴樱看到后手抚上安锦柔的脸。
　　她轻声说：“阿婆早就知道了。”
　　安锦柔无声抬头。
　　什么叫…早就知道了？
　　“那天我来找你的时候, 阿婆问了我一些问题。在你开门前, 阿婆问的最后一个问题是——你就是小柔谈的那个对象吧？我说是。后来阿婆就什么都没有再问了。”
　　裴樱手指顺着安锦柔的发丝轻抚。
　　安锦柔注意却不在裴樱身上，而是分析着裴樱说的话。
　　也就是说，阿婆不但知道她和裴樱的关系，甚至还不反对。不然为什么这两天纵容着裴樱一直往家里跑？不就是再默认她们之间的关系吗？
　　“你跟阿婆还说了什么？”安锦柔问。她不信外婆一句话都没问过她, 就同意了她们在一起。
　　裴樱摇头，“没了。”
　　见安锦柔眉眼间还带着困惑, 裴樱蹲下身子，手搭在安锦柔膝盖上，说道：“我知道你在想什么？你觉得阿婆这个反应很奇怪是不是？但你想一下, 阿婆为什么是这个反应呢？”
　　安锦柔看着裴樱, 顺着裴樱的话问：“为什么？”
　　“因为阿婆看得出来，你是爱我的。”裴樱说, “因为你爱我，所以我的出现不需要太多问题, 只要你开心就好。”
　　安锦柔：“…”
　　她抿了下唇，不懂这种话裴樱怎么说的出口, 太自信了吧！而且而且，她对裴樱的感情表现的有那么明显吗？裴樱一出现阿婆就能感受到？！
　　假的。
　　都是裴樱乱说的。
　　可是等到明天安锦柔问阿婆时, 阿婆的回答和裴樱说的大致相同。
　　阿婆说：“你自己都没发现吧？从南城回来后你一直忙着开店的事情，让我有种你是故意让自己这么忙的，为的时转移注意，不去想某件事。虽然你每天都有说有笑的，但阿婆能感受到你心里好像憋着什么事，每次的笑容过后都有几分落寞，阿婆看到心疼，但是又怕提及你的伤心事一直不敢问。直到…”
　　阿婆笑着捏了捏安锦柔的脸蛋，心里感叹时间过的真快，一眨眼就从豆丁大小的人长成了会为爱情烦心的大人了。
　　她面带慈爱的说道：“两周前你下班回来，我明显发现你不一样了，笑容都是发自内心的，心情看似也好了很多，整个人轻松到像心里那股扭成麻花的弦顺畅了。接着小裴就上门送东西了，那个时候我还没意识到你俩的事情，等到小裴上门，第一句问柔柔去哪了，我就反应过来了，不然刚认识的人怎么会一开口就叫你小名？”
　　安锦柔犹豫着问：“那你怎么不问我？”
　　阿婆道：“你想告诉我自然会说，我问太多，你嫌我这个老婆子烦怎么办？你能够开心不像之前那样闷着就好，况且我想知道的都从小裴那里知道了。”
　　安锦柔缓了下，抱紧外婆，“才不会烦你。”
　　此刻裴樱不知道是为了安抚安锦柔特意说的，还是自信到底，她握着安锦柔的手说：“我这么惹人爱，就算知道也没什么。”
　　安锦柔：“…”
　　她成功被安慰到。
　　不说别的，爸妈和阿公阿婆对裴樱好像都很喜欢。
　　裴樱拉着安锦柔的手起身，手腕处带着几年前安锦柔送她的手链，是条多圈碧玺，每颗珠子都泛着圆润剔透的光。
　　不贵但很贵重，因为是安锦柔送的。
　　手链滑下，裴樱出声道：“走吧，去睡觉。”
　　安锦柔视线从手链上扫过，感觉好像没怎么变过，两人还像之前一样。
　　她低声：“嗯。”
　　不过等到两人起身走的时候，一个往门外走，一个往卧室走。
　　两个人抻了下。
　　同时回过头对视在一起，裴樱撩眸看往门外走的安锦柔，眼睛妩媚的眨了下，“不一起睡吗？”
　　“不能。”安锦柔抵挡了裴樱的诱惑，“你回你家。”
　　裴樱耸肩，走到安锦柔面前，“你舍得我自己一个人，孤零零的睡在冰冷房间？”
　　安锦柔毫不心软：“这么多天都睡过来了。”
　　况且，就算是晚上，房间里的温度也很高，哪里来的冰冷？
　　不要给自己立可怜人的人设好嘛。
　　裴樱轻哼唧了声：“那不一样。”
　　安锦柔：“虽然阿婆知道我们的关系，但也不代表她能接受第二天醒来发现你在我房间，所以为了给阿婆阿公留个好印象，你得妥协。”
　　裴樱自然知道这个道理，但她还是想搂着安锦柔睡觉。
　　热热软软香香的，谁懂啊？！
　　“嗯。”裴樱点头。
　　等到两人走到院子中央时，她拉着安锦柔停了下来。
　　晚间以没有白日里炎热，缠绕在花圃架子上的暖光色灯照亮了整个小院，四周静悄悄的，偶尔有几道蝈蝈的叫声打破宁静，但也为枯燥的夜晚谱写了乐章。
　　安锦柔眸光望向裴樱。
　　她站的这个角度，恰好看到裴樱的头顶后方，夜空中有两颗很亮的星星靠的很近，仿佛一对相恋的爱人拥在一起。
　　远处还有一弯月牙，洁白如萤石。
　　可是这些都不如裴樱好心情的眯起的眸。
　　裴樱眼尾持着勾人的笑，冲安锦柔请求道：“那来个晚安吻吧。”
　　借着月光，裴樱暗哑的声音唤道：“女朋友。”
　　那星光，好像也不及裴樱这句很轻很轻的女朋友。
　　安锦柔有种如梦初醒的恍然，仿佛之前经历的所有不是真的，只不过是一场梦境。
　　她和裴樱，从未分开。
　　感情就是这么莫名其妙说不清的东西，爱的时候很爱，恨的时候很恨，原谅的时候又轻而易举的原谅，在一起后脑子又自然过滤掉了那些痛苦记忆。
　　那些深深可在心底的疤痕，是藏在暗处给她的警告，当她感觉到被爱的时候，疤痕隐藏。只要往后的日子有丁点的不开心，疤痕就会显现，告诉她过往的那些伤害从来没忘记。
　　此时的安锦柔处在前一个阶段。
　　她感觉到了被爱。
　　安锦柔顿了两秒，轻声：“你低头。”
　　裴樱闭眼俯身，将脸怼到安锦柔面前。
　　安锦柔见状，如约在裴樱的额头上亲了一下。
　　简单的，仿佛初恋时该有的羞涩。
　　而就是这么一个很平淡，尝不出酸甜的吻，却让裴樱眸里的笑意多到快要溢出眼眶。
　　她没有站直身，而是平视着看着安锦柔：“你要不要送送我？送我到家门口。”
　　“…好。”
　　听到安锦柔答应，裴樱才挺直腰。
　　两人牵手踱步走在巷子。
　　她们走的很慢，故意放慢的步调一致到仿佛想走到天荒地老。
　　可不到一分钟的距离，两人就算再慢，两分钟也到了。
　　到了门口，裴樱恋恋不舍，“要不我再送送你？”
　　对于裴樱的提议，安锦柔无语中又带着无奈的笑，松开拉着的手说：“送完我，我再送你？”
　　裴樱表情认真的颔首：“也不是不行。”
　　“……”
　　“那不如目送？”
　　裴樱回了一句，但因为邻居家的狗叫了，安锦柔没太听清，只看到了裴樱的唇一张一合。
　　等到裴樱说完，狗还在叫，声音很吵。
　　安锦柔不得不往裴樱身边靠近了些，附耳过去，问：“什么？”
　　“我说，”说话时的热息喷到安锦柔耳朵上，安锦柔的耳尖不由惹起末绯红，裴樱偷笑后徐徐说，“目送就牵不到你的手了。”
　　心口一暖。
　　“再给我牵一分钟好不好？”裴樱又一次请求道。
　　安锦柔任由裴樱牵着，当感受到裴樱手掌心的温度时，她问：“不腻吗？”
　　“怎么会腻，我对你的喜欢每天都在加深，对你也是同样，只会变得更想多接近你。”
　　“原来你情话说的这么溜。”这点安锦柔从不知道。
　　“想听的话，以后天天说给你听。”
　　“别了，我怕我受不了。”
　　“这么快就嫌弃我了？”裴樱伸了下腰，闷哼一声后带着几分撒娇语气道，“不说也行，以后每天亲你一下当作告白。”
　　受不了。
　　“时间到了。”
　　安锦柔作势要收回手不给裴樱牵，却又被裴樱紧紧握住。
　　“再牵一分钟。”
　　随后安锦柔就看到裴樱拿出手机，对准两人牵着的手。
　　“你做什么？”安锦柔问。
　　裴樱认真拍照，回答：“拍照。”
　　“…”她当然能看出裴樱是在拍照，她问的是拍照做什么？
　　裴樱…可不是习惯用照片记录生活的人。
　　照片拍好，裴樱抬头看到安锦柔面上的疑惑，道：“我发微博。”
　　发什么？她们这张牵手照？
　　安锦柔抓住裴樱要编辑微博的手，停止了裴樱的动作。
　　当裴樱看她时，安锦柔心中忐忑，面带严肃：“你认真的？”
　　发两人牵手的照片，不就是将恋情公布于众？
　　这种事，之前安锦柔只能想象。
　　而此时她们刚刚复合，裴樱就做了她之前想都不敢多想一秒的决定。
　　裴樱：“当然。”
　　她说：“在你答应的那一刻我就想这么做了，现在我恨不得让全世界的人都知道我们在一起的事情。”
　　安锦柔沉默半响。
　　就在裴樱编辑好文字，准备将照片发出去的时候，耳边是安锦柔的声音：
　　“那为什么不发我们的合照呢？”
　　很柔很软的一句话，宛如月亮旁边的白云，薄薄一层挡不住月光，增添了朦胧。
　　裴樱手止不住的抖了两下。“对，应该发合照的。”
　　她不是没想过。只是不敢做。
　　发合照这件事…她想提，可到底怕安锦柔拒绝。
　　所以才拍的牵手照。
　　手机是新换的，除了去店里喝咖啡偷拍的安锦柔之外，没什么照片。
　　别说合照了。
　　裴樱举起手机对准两人，转眸问：“在这里拍一张？”
　　安锦柔欣然：“好啊。”
　　裴樱心口砰砰跳。
　　安锦柔能主动提出让她发合照，就足以说明对她的态度。
　　“安锦柔。”裴樱发自内心地叫了声。
　　安锦柔：“嗯？”
　　“希望你快乐。”
　　快门按下。
　　裴樱没有错过安锦柔的那一句：“你也是。”
　　她们两都知道这句话代表什么。
　　希望在一起后的我们能够快乐。
　　也许以后的生活会有争吵，那也只是生活的调味剂，感情的磨合。
　　也许不会有，因为这七年来就没有过。安锦柔包容的太多，剩下的日子，该换她来爱了。
　　和安锦柔分开的这段时间，教会了原本不会爱人的裴樱，怎么正式自己的心意。
　　她心里其实清楚，那天午后，第一次看到身穿白裙的安锦柔时，裴樱的心就如飘落的叶子，早已落入泥泞，生根发芽。
　　她更想对安锦柔说的，其实是——“我好喜欢你。”
　　之所以没说，是怕安锦柔又觉得腻。
　　以后这句话她能说千遍万遍，同样的，也会用行动表示出来。
　　今天，就先说一句：
　　希望你快乐。
　　但，不止今天。


第85章 
　　“真的不去喝点？”毛璟然声音从电话那边传来。
　　裴樱随意的靠着沙发, 语气慵懒，“不了。”
　　“嘿，我说你最近怎么回事？每次叫你都不出来。有那么忙吗？还是说有什么我不知道的事？”说到后面, 毛璟然的语气带着暧昧。
　　裴樱抿笑了下, 没有说话, 眼睛望向了酒店的卫生间。
　　磨砂玻璃, 看不清里面的样子，只能依稀看到一个人影。
　　毛璟然道：“我听妍妍说, 前几天听到你和一个人打了很长时间的电话, 说说吧，谁啊？”
　　卫生间里的水声停了。
　　里面的人洗完了澡。
　　裴樱望向那里的视线不变，半阖眸回道：“妹妹。”
　　毛璟然一时间没反应过来，“什么妹妹？”
　　不是在问打电话的那个人是谁吗？
　　过了两秒, 毛璟然明白过来裴樱说的是什么后，震惊道蹭的一下从床上坐了起来。
　　“我去, 真的假的？！”
　　模糊的玻璃后，一个人擦拭身体的动作看在眼里。
　　裴樱注意力被吸走，漫不经心：“嗯。”
　　毛璟然没发觉裴樱的异样, 还在问：“不是, 前段时间你不还说对恋爱不敢兴趣？觉得多一个人会很烦？怎么一眨眼就有妹妹了？”
　　“开窍了。”裴樱回。
　　“…您老这窍开得可真快。”
　　裴樱半调侃自己：“一见钟情，我也没办法。”
　　“一见钟情？！”毛璟然彻底呆住了。以裴樱那超高的审美标准, 能让她一见钟情的人得有多好看？
　　天仙？！
　　“正好晚上带过来呗？也没别人，大家见一下。”毛璟然提议道, 她现在太想知道对方长什么样子了。
　　“再说。”裴樱放下翘着的腿，语气淡淡, “她怕生。”
　　“？”
　　呦呦呦，还她怕生。
　　一向高贵矜然的裴樱, 什么时候这么在意别人的感受？这么体贴，让毛璟然怀疑是不是换人了。
　　浴室里传来了响动，裴樱撩眉，“先挂了。”
　　她说挂就挂，一点多余的空闲都没给毛璟然。
　　比起毛璟然的八卦，她现在有更重要的事。
　　电话挂断的那秒，浴室的房门被从内推开。
　　沐浴露的花香刹那间流出，同时，安锦柔踩着水雾走了出来。
　　圆润光萤的肩头，格外显眼的锁骨上还挂着未擦掉的水珠，似青青荷叶上的透明珍珠。吹得半干的发垂在胸前，衬着安锦柔抓着浴巾的胳膊，纤细白皙。
　　出水芙蓉。
　　裴樱脑海中飘过了这个词。
　　用来形容此时的安锦柔不为过。
　　安锦柔略拘谨的站在那里，这还是她答应做裴樱情人后，第一次和裴樱来酒店。
　　上一次见面还是半个月前，那时裴樱找她，约她吃了顿饭。
　　之后就没见面了。
　　若不是每天都有打电话，她每天都从网友那里看到裴樱的行踪，安锦柔真的会以为裴樱找她当情人这件事是她幻想出来的。
　　太不真实了。
　　青春时期做的梦如此就实现了，甚至自己只裹了层浴巾站在裴樱面前，安锦柔微微蜷缩的脚趾都在说她有多紧张。
　　“姐姐…”安锦柔喊道。
　　她想不出别的称呼唤裴樱，直觉告诉她，如果叫老板的话…眼前的人肯定会生气。
　　这一声姐姐似乎取悦了裴樱，本就含笑的眼睛更弯了，“嗯，过来。”
　　安锦柔整个人像只通体雪白的猫，迈着小步走到沙发前。
　　真听话。裴樱心想。
　　她手拍了拍旁边的空位，冲着安锦柔说：“坐过来。”
　　裴樱先安锦柔洗的澡，穿了件暗红色的吊带睡裙，胸口和腿侧都是蕾丝，随着裴樱的动作，有些部位若隐若现，安锦柔都不太敢把视线落到裴樱身上。
　　裴樱坐着的是张单人沙发。
　　安锦柔听到后顿了下，如果她坐下，那么…很大可能会挨上裴樱。
　　也就是说，两人露在空气中的肢体，很大机率会碰在一起。
　　裴樱的肌肤…会是什么感觉？
　　还记得上次吃饭，她无意间和裴樱手指的碰触，只是瞬间的事情都能让她那一晚上心跳如雷。
　　如果是这么大面积的碰触…
　　会很舒服吧？
　　安锦柔多少有点害羞，但她还是听话的坐到了沙发。
　　能和裴樱贴贴的机会她才不会错过。
　　怕压到裴樱搭在沙发上的手，安锦柔坐的笔直。
　　只不过她的担心略有多余，在她还在轻嗅从裴樱身上传过的淡淡的香味时，她的腰间有只手自然地搂上了。
　　安锦柔所有的神经瞬间绷紧，连呼吸都放的很慢，很轻。
　　“你好像很紧张？”
　　裴樱声音响起的那刻，安锦柔被吓得睫毛抖了抖。
　　她咬着嘴角，点头：“嗯…”
　　想到接下来要做的事情…很难不紧张…
　　裴樱没有错过安锦柔睫毛轻颤的这一幕，似鹿般水灵的眸，一切的反应都太过单纯。
　　忽然起了戏弄的心思，裴樱靠向安锦柔不知何时泛红的耳尖，低喃道：“刚刚叫我什么？再叫一次。”
　　裴樱说话时呼出的热气，仿佛春季的第一缕风，吹在耳边不仅痒痒的，还泛起了层涟漪，心间似乎有什么在发芽。
　　安锦柔下意识侧眸往旁边看，可也恰好对上了裴樱那双弯起的眸。
　　那双隔着屏幕，她肖像过无数次的眸。
　　如果让安锦柔说裴樱的五官哪个更好看？
　　安锦柔一定会说：眼睛。
　　她没有见过还有哪个演员，眼睛比裴樱还要传神。
　　就连隔着屏幕，只要对视到一起，所有的心思似乎都被那双眼睛看透。而屏幕里，裴樱所要表达出来的角色感受，也都凭借那双眼睛流露出来。
　　现在，安锦柔被那双梦里出现过无数次的眸看着，心脏有了短暂的骤停。
　　等到回过神，安锦柔有了一个想法：她好想吻上去。
　　不止眼睛，还有裴樱的鼻子，嘴唇，脸颊，耳朵。
　　吻遍裴樱全身的每个角落。
　　但还不是时候。
　　安锦柔红唇微微张开，柔声喊道：“姐姐。”
　　裴樱唇微勾，“这么听话？”
　　手指将安锦柔脸颊一边的发撩到了耳后，指尖触到安锦柔发红的耳朵，被她的害羞灼到了心口。
　　心里那股想看眼前的人还会有多害羞的心思收敛，裴樱揉了揉按安锦柔的后脑，轻声道：“好乖。”
　　安锦柔羞涩的低下头。
　　裴樱收回手，不经意地询问：“以后也会这么乖吗？”
　　安锦柔立刻抬起头看向裴樱，双眼满是肯定：“只要你喜欢。”
　　这时的裴樱只觉得这话，是安锦柔讨好她说的。
　　她不知道的是，这是安锦柔想让裴樱喜欢她，发自内心说出来的。
　　裴樱听过太多这种阿谀话语，对此毫无感觉，不过她没表现出来，而是配合着安锦柔期待的表情，露出了抹欣慰的笑。
　　手掌轻拍了下安锦柔的后背，裴樱轻声说：“去换睡衣吧，别着凉了。”
　　换睡衣？不…不直接来吗？
　　安锦柔迟疑：“好。”
　　安锦柔走到柜子边，从帆布包里拿出她准备的衣服，把要换的内衣又放了回去，展开装着睡衣的袋子。
　　拿出衣服后，安锦柔转眸看向裴樱。
　　后者低着头玩着手机，看上去好像在回谁的消息。
　　没有看她。
　　安锦柔放下了心。
　　而就在安锦柔正要回过身继续换衣服时，裴樱抬起了头。
　　两人对视在了一起，裴樱眉挑了起来，“怎么了？”
　　“没、没事。”安锦柔说完立刻回过身。
　　她能说什么？说因为有你在我不好意思换衣服吗？
　　“放心，我不看你。”身后响起裴樱的声音。
　　裴樱声线带着丝御姐音，说出的话低沉到让人安心。
　　安锦柔不在乎裴樱看不看她，是她自己还没有越过心里的那道防线。
　　不过既然做出了这个选择，再扭捏下去，就显得有些矫情了。
　　如此想着，安锦柔很快的换了衣服。
　　而就在她换好衣服的时候，身后响起脚步声。
　　“过来睡觉吧。”
　　安锦柔心突突跳动，“嗯。”
　　她以为裴樱说的睡觉是个动词，可没想到…是字面上意思。
　　躺上|床后，安锦柔察觉裴樱没有一点要碰她的意思，反而看着手机，不知道在回谁的消息。
　　这个时候安锦柔不觉得裴樱不碰她是件好事，反而心里自卑的想：裴樱是不是不喜欢她？
　　不然都包|养她了，为什么不碰她？
　　安锦柔试探地叫道：“姐姐。”
　　裴樱看她：“嗯？”
　　安锦柔湿漉漉的眸望了过去，问：“我们…不那个吗？”
　　裴樱诧异了两秒。她以为安锦柔是只纯得不行的兔子，现在变了，更像是只不谙世事的狐狸。
　　魅而不自知。
　　裴樱把手机放到了一边，低笑：“怕你不能接受，想给你个过渡时间。”
　　安锦柔：“…我可以。”
　　只要不是不喜欢她就行。
　　裴樱弯眉：“不害怕？”
　　安锦柔：“我都成年好久了。”
　　“这么厉害？那会接吻吗？”裴樱问。
　　安锦柔涨红了脸，“…会。”
　　裴樱一眼看出眼前的人在装懂，她挑眉，“哦？那来试试？”
　　安锦柔舔唇。
　　她怎么可能会？！
　　唯一一点关于亲嘴的经验，还是在梦里和裴樱亲过两次。
　　等安锦柔想解释的时候已经晚了，裴樱靠着枕头，冲安锦柔勾了勾手，低哑着说：“让我看看你有多会亲。”
　　安锦柔迟缓的从床上爬了起来，双膝跪在裴樱身边，双手撑在了腿前。
　　她抿着唇，弯弯睫毛眨着，踟蹰不前。
　　裴樱在她心里，一直都是神圣的，而现在她就要吻向心里这个如同菩萨似的人。
　　那种侵犯信仰的大逆不道感，最终还是没有抵过人对欲望的渴望。
　　安锦柔在犹豫后，双手用力撑着上半身，身体倾向了裴樱。
　　她闭着眼，在裴樱的唇上落下个吻。
　　当双唇感受到裴樱嘴唇的温度，真实的柔软时，安锦柔心仿佛要从胸腔跳出，她觉得自己的心跳声大如鼓声。
　　怕被裴樱听到，安锦柔在亲过一下后立刻退回原位。
　　在安锦柔亲过来时，裴樱是睁着眼的。
　　她将安锦柔的所有都清楚的收入眼底。
　　心里对安锦柔多了处柔软。
　　有点可爱是怎么回事？
　　安锦柔跪坐在裴樱身边，眼睛直溜溜地望着裴樱，像在等裴樱对于她吻技的评价。
　　裴樱忍着笑，问：“就这样？”
　　安锦柔：“…嗯。”
　　“还不错。”裴樱夸道。
　　出乎意料的回答，安锦柔当然知道裴樱是在逗她。
　　就贴了一下，怎么可能不错？
　　但安锦柔还是问道：“真的吗？”
　　“嗯，你的嘴很软。”裴樱回。
　　安锦柔愣了。
　　所以裴樱说的不错是指她的嘴？而不是吻技？
　　怪不得…
　　裴樱自然没有错过安锦柔脸上一闪而过的失落，心想小女生怎么这么好玩，所有的情绪都表达在脸上。
　　她微微抬起下颚，问：“还要继续吗？”
　　安锦柔耳朵发热到痒，“…嗯。”
　　裴樱稍稍起身，边靠近安锦柔边问：“那你该说些什么？”
　　说什么？
　　安锦柔稍作思索，望向裴樱：“姐姐，亲我。”
　　她说的很轻，也很平淡。
　　可裴樱就是听出了一丝别的意味。
　　那种似有若无的勾引。
　　裴樱挑起安锦柔的下巴。
　　应安锦柔的要求靠了过去。
　　可是当她越靠近，安锦柔的脸越模糊。
　　等到裴樱就快要吻上安锦柔，想要找办法看清安锦柔的脸时，裴樱只感觉身体抖了下，随即睁开眼。
　　看着眼前熟悉又陌生的环境，裴樱恍然醒来。
　　原来是一个梦。
　　她居然梦到了和安锦柔最开始的时候。
　　拿出手机看了眼，早上七点二十。
　　绮靡的梦境勾的裴樱身体一阵燥热，体内涌动的情/欲让裴樱不得不起床。
　　冲了个温水澡后，裴樱才感觉好了些。
　　她低声啧了下。
　　心想一定是因为昨晚没有和安锦柔做到最后的原因。
　　多少年没做过春梦了。
　　这好像也不算春梦，毕竟什么也没干就醒来了。
　　正当裴樱想要不要睡个回笼觉，把这个梦再续上的时候，她听到了一阵敲门声。
　　门开，安锦柔站在门外。
　　“我以为你还在睡。”发消息也没有回。
　　“刚醒。”裴樱声音有些哑。
　　安锦柔嗯了下转身，“吃饭了。”
　　裴樱一把拉住安锦柔的手腕，“再等等。”
　　随即安锦柔被裴樱拉进了院子。
　　门关上，裴樱抵在安锦柔耳边小声道：“叫声姐姐听听。”
　　安锦柔被抱着怀里，抬头看着裴樱，看了近乎十几秒，没忍住问：“你没事吧？”


第85章 
　　“想听。”裴樱回, “好久没听到了。”
　　更别说在梦里，安锦柔叫的那样好听。
　　安锦柔不明白裴樱突然的请求是为什么，放在之前, 她或许会循着裴樱的要求喊一声, 可此时望向裴樱, 总感觉裴樱让她这样叫是另有目的的。
　　“……”
　　安锦柔不说话, 裴樱蹭着她的脖子说：“就叫一声好不好？”
　　裴樱的唇在安锦柔的脖颈来回划着，轻描淡写的痒意直蹿心窝。
　　安锦柔没有推开她, 而是伸手挑起裴樱的下巴, 低眉询问：“那我有什么好处？”
　　裴樱只穿了条吊带睡裙，纯白色的绸缎面料，光滑地贴在身上，一些傲人的美景若隐若现。
　　“你想要什么？”裴樱问完, 侧头在安锦柔的手腕上轻轻亲了下，“好像没什么能给你, 我人都是你的了。”
　　她亲的位置正好是安锦柔的腕线，没有手表的遮掩，那条淡淡的疤痕如果不细看, 仿佛是手腕处的一个褶。
　　但裴樱不会把它当作是自然形成的, 那条疤比刻在她心里还要疼。
　　“那就是我做什么都可以了？”
　　“当然。”
　　安锦柔拇指和食指张开，在裴樱的脸上捏了一把。
　　掐起的肉软软呼呼的, 安锦柔向外拽了拽。
　　这是以前她想过但不敢做的事情，捏裴樱的脸, 跟摸老虎屁|股有什么区别？不都是找死嘛。
　　而现在裴樱却任由她捏脸，眼里没有一点的躲闪和不耐烦。
　　安锦柔拿出了手机, 对着裴樱拍了两张照片。
　　裴樱一言未发配合着。
　　看着照片里被捏脸的人，她第一次觉得还能用萌这个字来形容裴樱。
　　心情不错。
　　安锦柔打开朋友圈, 将裴樱这个照片发了出去，配文是早安。
　　前几天裴樱用她们的照片官宣，现在所有人都知道她和裴樱的关系，没必要再藏着掖着。
　　刚发出几秒，就有人点赞评论了。
　　毛璟然：啧。
　　钟妍：啧。
　　翟薇：不止早安吧？早安吻安排了吗？
　　胡思思：这是我能看到的嫂子照片吗？太可爱了吧！
　　安锦柔简单回复了下大家。
　　就在她想收起手机的时候，又有一条新的通知。
　　江清月：早。早餐吃了吗？
　　一直看着安锦柔回消息的裴樱，自然瞥到了，虽然没看清备注的名字，但也一眼认出江清月的头像。
　　从她有江清月微信好友开始，江清月就没换过头像，一个破旧的布娃娃，很好认。
　　扫到安锦柔嘴角淡淡的笑，虽然这抹笑一开始就有了，但此时看到心里难免有些吃味。
　　裴樱轻咳一声，伸手盖住了手机屏幕。等到安锦柔抬头看她时，她一副不知情的样子，询问：“照片拍了，你…可以叫了吗？”
　　被裴樱打岔，安锦柔收起手机。
　　对着裴樱的视线，安锦柔喊道：“姐姐。”
　　这个词她喊过太多次了，就算是被要求的情况下，安锦柔也能自然的叫出来。
　　声音依旧如记忆中的软。
　　也如梦中那般让人悸动。
　　裴樱低头在安锦柔嘴角亲了亲，“嗯。”
　　安锦柔无奈问：“现在可以去吃饭了吗？”
　　语气里藏着宠溺。
　　裴樱点头：“我去换衣服。”
　　-
　　公布恋情的第四天。
　　有关裴樱的热度还在上升，没有下降的趋势。
　　裴樱处在话题中心，工作量随之加深。
　　第一天开始，钟妍和高秋珊一个接一个电话催裴樱回去。
　　最终飞机票订在了今晚。
　　安锦柔不跟着一起。店里生意刚起步，就算要做甩手掌柜也不是这个时候，起码要再待一些时间，把所有的注意事项跟罗梦交代一遍。
　　每天她都有去店里，今天裴樱要走，安锦柔特意留在家陪她。
　　也不能说是特意，而是大早上醒来，她就被身边的人紧紧抱住，嘟囔着说什么舍不得走、不想离开、希望安锦柔能变成挂件能带着离开。
　　听得安锦柔耳朵要起茧子了。
　　从来都不知道裴樱能这么粘人。
　　就很像刚开始谈恋爱的小情侣，做什么都要黏在一起。
　　这不外婆外公昨天刚受邀外出做客，晚上不会回来。裴樱抓住这个机会，晚上随便找个借口睡到了安锦柔房间。
　　两人算是半推半就。
　　虽然这几天的夜晚，她们会借着月色行事，诉说心意。但相拥整晚，在一张床上醒来是没有的。
　　两人都不怎么饿，在床上腻歪了好一会儿。
　　主要是裴樱缠着，安锦柔依着。
　　等起床准备做饭的时候，已经快要到中午了。
　　正好早午饭一块吃了。
　　冰箱里还有菜，不用出去买。
　　裴樱掌勺，炒了两道安锦柔喜欢吃的菜。
　　吃过饭裴樱准备洗碗，但是被安锦柔拦下了，安锦柔说：“我家传统，一个人做饭，另一个人洗碗。”
　　裴樱没有多说什么，因为她沉浸在安锦柔说的——“我家”两字中，嘴角噙着笑。
　　好开心。
　　被柔柔归为家人了。
　　安锦柔收拾厨房的时候，裴樱也待在厨房里。
　　她从后抱着安锦柔，一句一句说道：
　　“我好想你。”
　　“怎么办？还没离开就已经在想你了。”
　　“舍不得你，好想每天都能抱着你。”
　　“乖乖，你会不会想我？”
　　“宝…”
　　“裴樱。”安锦柔叫道。
　　裴樱：“我在。”
　　安锦柔手上动作不停，淡淡说：“压我头发了。”
　　裴樱顿了顿，将抵在安锦柔肩膀的下巴抬起，受屈似的小声说：“你就没有话要对我说吗？”
　　“我只是晚两周去，又不是两年。”
　　“对我来说没有你的日子度日如年。”
　　“不是有照片吗？”安锦柔擦干净手，从裴樱的怀里出来，往客厅走，“而且还可以打视频。”
　　裴樱跟在安锦柔身边，手指戳着安锦柔的后腰：“一点浪漫都没有。”
　　安锦柔腰间有痒痒肉，被裴樱戳得直躲。
　　躲了两下后裴樱非但没有要停下的意思，反而还起了逗戏心思，专往安锦柔痒痒肉的地方挠。
　　安锦柔一把抓住裴樱调皮的手，拉着她坐到了沙发。
　　喘了两口粗气，安锦柔故作不懂地问：“那你想要什么？”
　　“亲我一口。”裴樱稍加思索补充道，“再说句爱我。”
　　“昨晚没听够？”安锦柔问。
　　裴樱回：“这种话听不够。”
　　离别前的放肆一遍又一遍，她被裴樱哄着说了不下百遍情话，早上醒来嗓子暗哑到，说话有种撕裂风。
　　安锦柔觉得在床上说出的话都是冠冕堂皇、空有其表的虚伪，等下了床，脚沾了地，谁又会记得这些。偏偏裴樱就吃这一套，也很喜欢在她动情时让她说情话。
　　安锦柔拿她没有办法。
　　或者说，
　　她已经被裴樱调/教的，只要裴樱一个巴掌打在身上，就已经知道接下来是什么姿势，或者该说什么话了。
　　说白了，还是情趣。
　　安锦柔冲裴樱勾了勾手指，轻语：“过来。”
　　裴樱听话的贴向安锦柔，停下的时候闭上的眼睛遮挡了眸底的期待。
　　两秒后，一抹柔软贴到了嘴角。
　　同时袭来的还有安锦柔身上的香甜。
　　以及，
　　耳边的一句：“我爱你。”


第87章 
　　-
　　裴樱手伤需要定期检查。
　　当安锦柔知道裴樱已经好几个月没去医院复查时, 眉头拧起，严肃认真地问：“你手不要了？”
　　裴樱正低头看合同，没看到安锦柔的表情, 她回道：“没什么事, 这都过了多久了？早就好了。”
　　“你是医生？”
　　冷峭的一句反问, 终于让裴樱察觉到气氛的不对。
　　她抬头, 安锦柔正看着她上一次的检查报告，好看的脸面无表情。
　　裴樱立刻放下合同, 挪着屁|股到了安锦柔的身边。
　　但她刚挪过去, 安锦柔就把检查报告放到了茶几上，起身上楼了。
　　她要安抚的话到了嘴边，说不出来。
　　“…”
　　裴樱原地愣了愣，紧跟着追了上去。
　　等她上楼, 卧室里不见安锦柔的身影，浴室里传出了哗啦啦的水声。
　　现在是晚上十一点半, 半个小时前安锦柔就喊她睡觉，只不过裴樱还有最后一点的合同没看完，一直磨蹭到了这个点。期间安锦柔没有催她, 反而坐在裴樱身边, 无所事事地收拾着茶几。
　　也就是收拾的时候，发现了被她扔在茶几下层的报告。
　　原本三次的定期检查, 裴樱就去过一次，还是三个多月前去的。
　　伤的骨头好没好, 变没变形都不知道。
　　裴樱自己觉得没什么问题，加上工作忙, 便一直往后放，放着放着就忘记了。
　　能把安锦柔惹生气的事太少了, 一句话不说直接离开的反应也很少，裴樱知道安锦柔是在关心她。
　　此时裴樱的心情怎么说呢？
　　是咖啡里的方糖，红酒的醇厚，安锦柔的嘴角。
　　是咬到夹心面包里的乳酪，是第一口的奶油蛋糕，是西瓜中心的那一勺，是酷暑夏日滋滋冒泡的冰镇汽水。
　　甜蜜极了。
　　被人关心是件幸福的事，那被安锦柔在意就是幸福到爆表的无以言表。
　　拧了下浴室的门，发现能打开。
　　裴樱推门进入，在安锦柔的注视下褪掉了身上的睡衣。
　　安锦柔看了一眼后选择收回视线，转身背对裴樱。
　　很快后背有只手贴了上来。
　　安锦柔动作一顿。
　　“别碰我。”
　　水声作响，安锦柔的生意似水般柔，却也如水般坚硬。
　　裴樱手没收回，反而整个人向安锦柔后背贴去，身体蹭着安锦柔的同时轻声抱怨：“小气鬼，碰一下都不行。”
　　“手都不要了，还碰我做什么？”安锦柔语气里听不出生气，平淡到跟平时没什么两样。
　　“没说不要。”
　　“那为什么不去检查？觉得好了？”
　　裴樱想说是，话到嘴边改口，“太忙了，没时间，不是故意不去。”
　　安锦柔说：“明天跟我去医院。”
　　裴樱：“…好。”她可不敢拒绝。
　　等了两秒，裴樱小声问:“现在能碰了吗？”
　　安锦柔看了她一眼，反问：“你不是一直在碰？”
　　从进浴室到现在，手就没拿下去过。
　　裴樱轻声一笑，任由水浇在身上，她捧起安锦柔的脸亲了上去。
　　太可爱了。忍不住想亲。
　　两人接吻了有一会儿，情谊正浓时，裴樱感觉有什么东西绑在了手腕上。
　　她先是愣了下，然后缓缓睁开眼。
　　也是这时，安锦柔离开了她的唇，低下了头。
　　裴樱原本想顺着安锦柔的视线向下看的，可是她刚垂眸，被绑起来的两个手腕就被安锦柔举了起来。
　　等她反应过来，双手已经被安锦柔缠在墙壁的置物架上。
　　担心裴樱的手，安锦柔捆的很巧，不会伤到。
　　她的视线随之上抬，落在了安锦柔认真捆绑的双眼。
　　这个姿势，有些羞人。
　　虽然是裸着的，跟刚才没有差别，可双臂举起，仿佛最后一块蒙羞布被掀开。胳膊被举起的那个瞬间，她的身体控制不住颤栗了下，身体也变得敏感起来。她能清楚的感受到绳子捆在手腕上时的摩擦，也能感受到安锦柔呼吸喷到胸前时的湿度。
　　饶裴樱是多年的老司机，也是第一次体验到这种被挂在架子上，面临未知‘酷刑’的感觉。
　　蛮刺|激。
　　裴樱呼出口气，眉微微上挑：“宝宝，你做什么？”
　　将最后一个扣系主，安锦柔手指顺着裴樱的胳膊，从手腕处下滑，指尖弄出来的痒意裴樱想躲都躲不开。
　　裴樱此时就是砧板上的鱼肉，不论是红烧还是清蒸，都是安锦柔说了算。
　　当手指挑起裴樱的下巴时，安锦柔缓缓开口：“帮你体验一下没有手的生活。”
　　哦，在这里等着呢。
　　裴樱挣扎了下手腕，发现捆着的地方不容易挣脱开。
　　得，今晚有得受了。
　　平时温温柔柔的像是兔子，其实就是腹黑又狡猾的狐狸。
　　报复心强得很。
　　更别说是生过气的安锦柔。
　　裴樱还记得上一次把安锦柔惹生气，第二天她腿酸到打颤。
　　安锦柔很少主动，每次主动都让裴樱难忘。
　　也很少生气，每次生气对裴樱来说酸爽极了。
　　这种感觉…好像还挺不错，起码她们没有争吵，直接就干服了。
　　裴樱嘴角含笑，软声：“不了吧，我还是比较喜欢伺候你。”
　　安锦柔正俯在裴樱胸前，听到这句话后她松口，抬眸道：“伺候？”手指向下探寻，安锦柔慢慢道，“说的这么委屈？”
　　“哪能啊，你从哪听出来的？我高兴还来不及。”
　　“知道手这么重要，还不放在心上？”
　　“心里都是你，放不下别的。”裴樱说，“而且你不是也没发现问题…说明已经好得差不多了。”
　　安锦柔没有回话，她在忙。
　　浴室斜对面有个镜子，裴樱只要望过去就能从镜子里看到一半的她。
　　原本有些烫的洗澡水浇在身上，把她的皮肤灼红。可现在淋浴被关掉，她的皮肤还泛着桃红。
　　似八月份的桃，鲜嫩多汁。
　　这一点安锦柔非常认同。
　　镜子里，安锦柔蹲下了身子。
　　裴樱视线也从镜子移开。
　　“别…”裴樱蹙眉，“宝宝，疼。”
　　“有手断了疼吗？”嘴上虽这么问，安锦柔手上的动作放轻，慢慢动着。
　　“不一样。”裴樱闷哼了声，声音暗哑，藏不住的软，“这个疼过之后是舒服，那个疼了后只剩疼了。”
　　安锦柔抿唇，唇角泄了一丝浅笑，不过她半低头，这抹笑没被裴樱看见。
　　之后的时间里，安锦柔没再说关于手的话题，裴樱也没再抗拒。
　　两人在浴室里玩了一个点儿。
　　等到把裴樱从架子上解开，放下的双腕难免有了红痕。加上身体遍布的红色吻痕，看起来就像是被凌|辱了一样。
　　但裴樱的关注点不在这里，而是看着安锦柔收着用来捆她的绳子，越看越眼熟。
　　等看到末端的握把，裴樱想起来了。
　　这不是上次她们两个一起挑的，给翠花买的新狗绳吗？
　　为什么会出现在浴室？
　　裴樱恍了下神，她好像想起来了，安锦柔上楼前好像从楼梯旁边的柜子上拿了什么东西。
　　所以…
　　拿的就是这个绳子？
　　早有预谋的！
　　她就说安锦柔是只擅长蒙蔽人的狐狸！
　　啊！
　　真不错。
　　下次还要。
　　不过…
　　得买点专业的道具。
　　等安锦柔收拾好浴室出来，就看见裴樱趴在床上玩手机，看到手机上淘宝搜索的内容后，安锦柔一把夺过裴樱的手机，“想都不要想。”
　　“我就看看。”裴樱说，“我怕下次你还用狗绳捆我。”
　　“没有下次。”
　　“好吧，那睡觉。”
　　见安锦柔盯着她不说话，裴樱妩媚一笑，“别这样看我，我不看了。”
　　说完又重复了遍，“过来睡觉。”
　　安锦柔嗯了身，枕到了裴樱伸出的胳膊上。
　　两人相拥而睡。
　　半夜。
　　裴樱拿起手机，将加入购物车的那几个东西付了款。
　　她不看了。
　　她偷偷买。
　　总有一天用得上。


第88章 
　　第二天, 裴樱乖乖跟着安锦柔去了医院。
　　睡前到出发，裴樱心情不错，一路上哼着歌。
　　裴樱唱歌说不上好听, 但也不难听, 最少没有跑调。她的声线不错, 就是不喜欢好好唱, 调一会儿高一会儿低的。
　　安锦柔还记得某次晚会，裴樱受邀参加, 唱了一首《天黑黑》。
　　那是裴樱唯一一次参加的晚会, 自那后受邀她都没有去了。
　　那次是认真唱的，反响很好，热搜上了，话题点击很高。
　　也是那次之后, 安锦柔爱上了这首歌。
　　之前怎么也没有想过，以后的日子里, 居然会坐在裴樱的旁边，听着裴樱轻哼别的歌曲。
　　裴樱的好心情持续了一路。
　　直到医院，当她们检查完从医室出来, 碰见了一个叫李秘书的人时, 她嘴边的笑消失了。
　　因为她听到了安锦柔问那个李秘书为什么会在医院，那个李秘书说：“我是陪江总来的。”
　　江总？
　　据她所知安锦柔认识的江总, 目前只有江清月一个人。
　　果然不出所料。
　　安锦柔面带关心，询问：“清月怎么了？”
　　裴樱不认识李秘书, 但李秘书认识她，同时李秘书还知道一点三人之间的事情。
　　听到安锦柔问, 李秘书先看了眼裴樱，斟酌了语句说：“来检查身体。”
　　听到是检查身体, 不是生病的时候，安锦柔担心少了几分。她问道：“那清月还在医院吗？”
　　李秘书点头：“在的，老板有专属病房，她在那里。”
　　“我方便去看一下吗？”
　　“当然可以。”
　　得了李秘书同意，安锦柔转头看了下身边的裴樱，轻语道：“你先回去吧。”
　　裴樱：“？”
　　怎么可能？
　　要是别人她或许会听话的离开，但是江清月……她得眼巴巴看着。
　　裴樱摇头说道：“我跟你一起。”
　　安锦柔疑惑：“你不是还有会要开？”
　　裴樱潇洒开口：“不差这几分钟。”
　　安锦柔盯着裴樱看了几秒，看得裴樱虚心转头，冲李秘书说：“麻烦你带下路。”
　　李秘书识趣地点头，领着两人上了楼。
　　到了病房前，李秘书看向安锦柔，“锦柔，我要先去和江总说一声。”
　　听到李秘书的称呼，裴樱不动声色地扫了一眼。
　　安锦柔没觉得有什么，之前在公司，李秘书也是这么叫她的。
　　“好，我们在外面等。”
　　李秘书冲着安锦柔笑了下，转身敲门进了病房。
　　走廊里，裴樱靠在窗边，侧脸望着窗外。
　　安锦柔提着包，站在门边。
　　两人没有等太久，李秘书很快就出来了。
　　“你们进去吧，我还要回公司。”
　　安锦柔：“好，再见。”
　　目送李秘书离开，安锦柔抬手敲了下门。
　　门内很快响起江清月的声音。
　　她们推门而入，一眼看见病床上，江清月衣褪大半，露出的半条胳膊上，布满了淤青。
　　旁边一个女护士在给受伤的地方擦拭药物。
　　安锦柔吓得在原地愣住了。
　　这哪里是检查身体？
　　反应过后，安锦柔快步上前，“清月！这是…怎么弄得？”
　　在她们进来的时候，护士已经上好了药，江清月将褪到腰间的衣服撩起，等到安锦柔走到床边，她已经遮盖住了受伤的地方。
　　江清月抬头微笑，“没什么，你们怎么会在医院？”
　　安锦柔抿唇：“裴樱手受过伤，我来带她做检查。”
　　裴樱也走了过来，看着江清月说：“打架打输了？不应该啊，你不是会武术？”
　　“武术？”安锦柔还是第一次听说，她望向江清月道，“清月这么厉害。”
　　江清月淡笑：“只是拳脚功夫。”
　　她轻声解释：“小时候爷爷找的师傅教了我几招。”
　　“那还能被打成这样？”裴樱在一边道。
　　就在这个时候，病床的另一边拉起的帘子后，缓缓响起了道懒洋洋的声音。
　　“你们要不要看看我？”
　　安锦柔和裴樱对视了眼，她们不知道病房里还有另外一个人，而且听声音，这个人…好像是宋觅。
　　裴樱迈步走了过去。
　　帘子拉开，宋觅手绑着绷带，翘着腿躺在病床上。
　　“…”
　　裴樱挑眉，“你们被抢劫了？”
　　宋觅翘唇笑道：“比划了几招。”
　　安锦柔和裴樱全都一怔。
　　实在没想到两人身上的伤是对方弄出来的。
　　“还挺有兴致。”裴樱评价道。
　　安锦柔坐到江清月身边，小声问道：“…没事吧？”
　　她不问具体发生什么，只是担心江清月的身体。
　　江清月微微笑，“没事。”
　　说完，江清月转而问安锦柔，“你呢？”
　　“我？”安锦柔不解。
　　江清月停顿一下，说：“我还没恭喜你们复合。”
　　看得出江清月不想讨论和宋觅切磋的事情，安锦柔只好不问了，她回：“谢谢。”
　　“祝福是应该的，这有什么好谢的？我们之间不必这么客套。”
　　本来在背后看宋觅伤势的裴樱，听到这句话立刻瞬移到了两人面前，“你好好养伤吧，少在这里撩我老婆。”
　　裴樱把安锦柔从床上拉了起来。
　　就听得江清月问：“你们登记了？”
　　裴樱被问的哽了下，撩眸说：“爱称，懂不懂？”
　　说完手在江清月肩膀上轻轻拍了拍，“行了，我们走了，有事联系。”
　　很奇怪。
　　明明之前还是情敌的关系，两人之间除了明面上怼两句外，心里一点芥蒂都没有。或者说，她们都不想安锦柔难做。
　　裴樱唯一怕的就是江清月对安锦柔的心思还没完。
　　江清月敛眸嗯了声，“再见。”
　　从病房出来，裴樱就没有说话。
　　安锦柔不知道她在生什么闷气，也不知道该怎么问。
　　一直到上了车，裴樱给安锦柔系安全带的时候，对着安锦柔低声说：“你还没夸过我厉害呢。”
　　“。”安锦柔反问，“你会武术？”
　　裴樱接话：“我可以现在学。”
　　“然后呢？学会了也跟我比划比划？”安锦柔开着玩笑，“看不出来你这么想家暴我。”
　　裴樱抚唇笑，“哪敢啊，我就是想听你夸夸我。”
　　说完，裴樱回到了驾驶位。
　　裴樱还有一个会要开，安锦柔没什么事，便打算跟着去公司。
　　车开上路。
　　车里静悄悄的。
　　安锦柔视线从路边的风景移开，落到认真开车的人身上。
　　她低声喊道：“裴樱。”
　　裴樱望着前方：“嗯？”
　　“不用和别人比。”
　　安锦柔忽然说了这么一句，惹得裴樱朝她看了一眼。
　　紧接着，安锦柔说出了后半句。
　　她说：“你一直是我心里的NO.1”
　　车刹在了路边。
　　裴樱侧过头，“再说一遍？”
　　安锦柔以为裴樱没听清，便重复道：
　　“不用和别人比，你一直是我心里的第一。”
　　裴樱眼尾扬起，眸中的笑怎么也藏不住。
　　她没说一句话，而是重新启动了车子。
　　五分钟后，车调转了个方向，如果安锦柔没理解错的话，是往家开的。
　　她看向裴樱，“不是要去公司开会？”
　　“已经让秘书替我开了。”裴樱答。
　　安锦柔问：“那回家做什么？”
　　裴樱侧眸望向她，抵挡不住的深情从眸底倾泻。
　　她隐晦说道：“做NO.1”


第89章 
　　-
　　裴樱：[想见你。]
　　收到这条消息的时候, 安锦柔为了准备三天后的考试，正要和室友去图书馆。
　　这个考试对她来说很重要，为此安锦柔已经半个多月没怎么好好休息, 课余时间全都在图书馆度过。
　　可是当安锦柔看到这条消息, 她只犹豫了一秒, 便把书包从背后脱下放到了桌上, 转身拿出塞在角落的行李箱，带着歉意的和室友说：“你先去吧, 我有事要去外地一趟。”
　　对于安锦柔突然的行为, 室友疑惑看着她，“啊？你去做什么？还考试吗？”
　　“临时有事。”安锦柔，“放心，我考试前回来。”
　　室友有点担忧, “什么事这么重要啊？要不等考完试再去？”她知道安锦柔对考试的看重，怕有什么差错。
　　“不用了, 我复习的差不多了，出去的路上也会看书，没关系的。”安锦柔收拾着行李, “你快去吧, 不然一会儿没位置了。”
　　安锦柔这么说，室友也不好再说什么, 迟疑了下点头，“好, 那你路上注意安全。”
　　安锦柔嗯了一声。
　　等到室友出门，安锦柔快速的收拾了行李, 在去机场的路上买了最近的一趟航班。
　　裴樱两个月前去了湖城拍戏，两个月里, 她们只见过一次。
　　说不想裴樱是不可能的。
　　那张脸，和曼妙的身段，无时无刻都出现她的脑海，入侵她的灵魂。
　　所以就算快要考试了，只要裴樱说想她，那她可以不管不顾任何事情，马不停蹄的赶过去。
　　因为现在的裴樱对安锦柔来说，比得过任何事情。
　　考试还可以重考，裴樱主动发消息说想她可不是轻而得到的。
　　安锦柔到达湖城的时候，是晚上十一点半。
　　裴樱派了车到机场接她。
　　等到了酒店，已经是一个小时后了。
　　安锦柔觉得裴樱还要拍戏，这个点应该已经睡了，所以接过助理递给她的房卡，安锦柔动作很轻的打开门。
　　甚至她都不敢拉行李箱，直接将其提了起来。
　　裴樱住的是套房，客厅的灯光很暗，只开了盏夜灯。
　　暖色的光，照着大红色的窗帘撒了一地的暧昧。
　　桌上有两束花，应该是粉丝送的，开得很艳。它们借着昏暗的灯光，亲吻着桌上的影子。
　　当安锦柔把行李箱慢慢放到客厅，走到卧室门前，犹豫着要不要敲门的时候，门被从内打开，而安锦柔则被拉进了一个怀抱。
　　安锦柔就这样，猝不及防的撞入了一阵花香中。
　　她下意识地搂住了裴樱的腰。
　　鼻间充斥着裴樱身上特有的玫瑰花芬，脸颊边是柔软的触感，安锦柔双手抓住裴樱身上单薄的睡衣，缓缓抬起头，泛着水光的黑瞳眨了眨，低声叫道：“姐姐…”
　　裴樱笑着将安锦柔搂的更紧，安锦柔的腰很细，她单手搂着，都还有很长的一段空余。
　　“抱歉，我刚结束夜戏，没时间去接你。”
　　安锦柔摇头说：“你工作重要。”
　　“不忙的话肯定就去了。”
　　暖流从心尖划过，安锦柔微微笑道：“是因为接我就可以提前一个小时看到我吗？”
　　裴樱怔了下，心想安锦柔还会说这么撩人的话，点眸：“还有个别的原因。”
　　“什么？”安锦柔问。
　　“能早一点亲到你。”说话的同时，裴樱已经贴到了安锦柔眼前，话音刚落，安锦柔的唇便被吻住。
　　睫毛轻颤了两下，安锦柔闭上了眼，开始回应裴樱。
　　而裴樱则是看着安锦柔慢慢闭上眼睛，当那双清澈的眸全然合住，裴樱眼眸一弯，沁满笑意的眼睛也缓缓合上。
　　“…”
　　裴樱睁眼醒来，恍了下神。
　　梦后面是什么来着？
　　具体的忘记了，反正她是在酱酱酿酿的时候醒来的。
　　两分钟后，裴樱都趿着拖鞋到了水吧台前，还没从梦里的旖旎氛围中回过神。
　　她给自己倒了一杯白水，当清凉的水下肚，裴樱才感觉到了一点真实。
　　最近好像老是梦到之前的事情，还都是她和安锦柔之间，算的上是美好回忆的片段。
　　为什么呢？
　　难不成是因为安锦柔不在身边的原因？
　　自从安锦柔回到京上，她没有再去找工作，而是筹备开一间咖啡厅。
　　一个月前，安锦柔飞往国外，去学什么技术了。
　　具体是去学什么裴樱不知道，她只知道已经有一个月没有见到安锦柔了。
　　因为有时差，加上工作忙，她和安锦柔打视频的机会都很少。
　　甚至俩个人聊天都是错开的，发出去的消息，可能要好几个小时候才能得到回复。
　　刚开始还好，裴樱勉强能坚持没有安锦柔的夜晚。
　　可随着时间越来越长，身边的床位空落到，仿佛心上戳了个大洞。寂寞的夜晚，裴樱只能用工作麻痹自己。
　　但思念安锦柔的心越来越浓。
　　她发了无数条消息诉说对安锦柔的思想。
　　说想她，说爱。
　　安锦柔也会给出回应，但让裴樱心碎的是，安锦柔还说：[宝宝，还要两个月才能回去，想我的话我找个时间咱们视频吧~]
　　一整段话，裴樱只看到了一句：
　　还！要！两！个！月！
　　什么咖啡配方要学三个月啊？！
　　裴樱要是知道需要这么长时间，说什么也不让安锦柔去，直接就把那人给雇来了。
　　知道安锦柔对事业很认真，学什么都要学最好。
　　这种精神值得学习。
　　但还要过两个月这种单身生活，裴樱受不了。
　　可偏偏她最近也开始正式接手公司，走不开，且电影即将上映，她还要出活动。
　　根本腾不出一点时间。
　　不然她早就飞到安锦柔身边了。
　　就这样又过了半个月。
　　“安，你的学习能力是我遇过的人中最厉害的。”
　　安锦柔身边，一位金色短发的人用英文说道。
　　安锦柔端起刚冲好的咖啡，礼貌笑道：“谢谢。”
　　她望着杯子，又道：“但我觉得还有些不足，可是又说不出是哪里的问题。”
　　女人靠向安锦柔，笑着说：“我觉得没有任何问题，还认为你可以提前结束学习。如果你一直对做出来的作品不满意，那有没有可能是你心理作用？”
　　安锦柔眉上扬了下，有些不理解女人的意思。
　　女人手晃了下，道：“是你太紧张了，又或者是你在想些什么，想的事情影响了自身的感觉。”
　　安锦柔还是第一次听说心情会影响口感。
　　不过女人说的没错，她确实有想什么。
　　她想裴樱。
　　正值秋日，天气凉爽。
　　安锦柔体寒、惧冷，走在路上，不管穿多少都感觉有股冷风从袖口和衣领钻进身体。
　　往年的这个时候，她都会在裴樱的怀里取暖。
　　而也是这种时候，安锦柔才知道裴樱瘦瘦高高的身体会如此的温暖。
　　好想窝在裴樱暖和的怀中，两个喝着她磨的咖啡……
　　女人望向安锦柔，眼中的欣赏不断。
　　她刚才说的话完全是发自真心的，没有一点恭维。
　　安锦柔确实是她见过的人中，可以用坚韧来形容的人。
　　看着出神的安锦柔，直觉告诉女人，安锦柔在想的事情对她来说是个很大的威胁。
　　当即，女人出声问道：“晚上有时间吗？我带你出去放松一下。”
　　说完女人又补充了句：“有机会的话，我希望能在你离开前给你留下一些美好回忆。”
　　安锦柔抬眸看向女人，对方蓝宝石一样的眼睛全神贯注的盯着自己。女人对她很友好，这段时间也很照顾她，其实不应该拒绝的。
　　可是安锦柔从女人的眼中看出了一丝别的意思，那种眼神很熟悉。
　　是对她有好感。
　　安锦柔坦然对上她的视线，说：“对不起，我要和我女朋友打视频。”
　　女人愕然，“女朋友？”
　　反应了下，女人扯了抹笑，“之前怎么没听你说过？”
　　安锦柔微笑：“她需要低调。”
　　女人歪头，不理解安锦柔的意思。
　　安锦柔开口解释，“她是明星，虽然已经公布了恋情，但是我们还是习惯不张扬我们的关系。”
　　女人依旧盯着安锦柔，只不过眼里因为得知安锦柔有女朋友而产生的怅然消失，逐渐被惊奇覆盖。
　　女人惊讶问道：“你女朋友…是不是裴樱？！”
　　“你知道？”安锦柔有些诧异，她知道裴樱国内粉丝多，但不知道裴樱在国外的知名度怎么样。
　　“我看过她演的戏，很厉害！我的朋友们也都很喜欢她！她很漂亮！”女人一脸激动的说，“上次她公布恋情的时候我有看到新闻，你们的合照我有看到！但是你知道的，除非我认识的人，不然我看你们都是一个样子。第一次见你的时候就感觉你很眼熟，却没有想到你是裴樱的女朋友。”
　　“如果是裴樱的话，那你们太般配了！”女人道，“我本来还有点遗憾，但现在我只有祝福。”
　　安锦柔早已经习惯了女人的直接，她浅笑道：“谢谢，有时间我可以介绍你们认识。”
　　女人：“天呐！那太好了吧！我可以要签名吗？！”
　　安锦柔：“当然！”
　　下了飞机，匆匆打车过来的裴樱，站在店门口就看到安锦柔和一个漂亮的外国女人说说笑笑。
　　两人肩都快贴在一起了，如此亲密的距离，让裴樱伸向门的手迟迟没有推开。
　　她没日没夜工作，腾出了三天时间，为的就是过来看一眼安锦柔。
　　只看一眼，她又就飞回国了。
　　结果呢？
　　她看到了什么？
　　裴樱说不出是什么感受。
　　她心里念安锦柔念得紧，安锦柔好像并不是。
　　算了，反正看也看到了，她一个半月来的想念也得到了释放。
　　就这么走吧。
　　裴樱放下手，手插|进了大衣口袋，转身往路边走。
　　咖啡厅前有一排树，叶子已经黄了，地上铺了一层落叶。
　　裴樱穿着黑色大衣，头发散在肩后，瘦高的身子溺在落叶中，显得那么单薄。
　　仿佛一不小心就会被浪打翻入深海。
　　如此窒息。
　　安锦柔小跑着推开门，因为激动，嗓子哑到喊不出声，尝试了两下后，才低低叫道：“姐姐。”
　　天知道她一回头，在陌生的街道看到熟悉的背影有多不敢置信。
　　要不是对她来说裴樱太过熟悉，她肯定就会因为停顿错过了。
　　毕竟有车停到了裴樱的面前。
　　安锦柔再晚喊两秒，裴樱或许就坐车离开了。
　　真的会离开吗？
　　裴樱不知道。
　　她只知道，在车停在面前的时候，她有转身想要进店的冲动。想去抱住安锦柔，在安锦柔的耳边说一声想她了。
　　她还知道，就算安锦柔的那道喊声再弱，她还是借着风，清楚地听到了那声…姐姐。
　　裴樱身子僵住，侧过头便看到安锦柔只穿着秋衣，踏着落叶，小跑到她的面前。
　　很少没见过这样的安锦柔了。
　　当安锦柔双手搭在她的肩膀，搂着她的脖子时，裴樱下意识解开大衣，将安锦柔裹在怀中。
　　“我是在做梦吗？”
　　“你怎么会在这里？”
　　“昨天没回我消息，是因为在飞机上吗？”
　　“来了怎么不和我说？我好去接你。”
　　“你刚才…如果我不叫住你，你是要走吗？为什么？来了就为了看我一眼？也不跟我说话就要走？”
　　安锦柔一连串问了好多问题。
　　见到裴樱，她太开心了。
　　裴樱只回答了第四条。
　　“怕你忙，还想给你个惊喜。”
　　安锦柔眨眼，“忙也会去接你的，因为这样能早点见到你。”
　　裴樱心神一动。
　　梦里的场景浮现，她一言未发，在安锦柔的唇上亲了亲，低声询问：“也能早点亲到我？”
　　安锦柔踮脚，在裴樱的嘴上重重亲下。
　　她用行动回答了裴樱。
　　一吻结束，安锦柔放下脚，望着裴樱浅浅笑着，温柔说：“能亲好多下。”
　　她们相拥在国外街头，没有怕被人认出的风险，眼中只有彼此。
　　不知道亲了多久，当气喘吁吁的结束了一个吻时。
　　安锦柔余光扫到了咖啡厅内偷拍的女人，对着她笑了下。
　　而当裴樱看到这一幕时，搂着安锦柔的腰改成了掐，她稍稍用了下力，窝在安锦柔的颈窝说：“不许对别人笑。”
　　安锦柔被裴樱说话时的热气吹得缩了下脖子，听得出裴樱语气里得醋意，她轻声说：“那是我的老师，她还是你的粉丝。刚刚我们在聊你，她说想要你的签名。”
　　“没了？”裴樱问。
　　安锦柔扬起眼尾：“还能有什么？”
　　裴樱如实说：“我以为你在这里有了新欢，不要我了。”
　　她被亲乖了，刚刚看到的那个场景也变淡了。
　　这种话可以无所顾及的说出来。
　　安锦柔略微无语，被气笑：“裴老板，对自己这么不自信吗？”
　　裴樱蹙眉，“不要叫我裴老板，我不喜欢这个称呼。”
　　安锦柔换了个问题，“你怎么来了？是来接我回家的？”
　　回家？
　　裴樱没理解什么意思。
　　不是还有一个半月吗？
　　安锦柔把女人说她可以提前离开的事情告诉了裴樱。
　　这个时候，没有什么比这个消息还让裴樱高兴的了。
　　裴樱心情颇好的对朝着她们走来的女人笑了笑，然后抵在安锦柔耳边，小声说：“嗯，回家。”


第19章 
　　-
　　毛璟然车停在了裴樱家门口, 她没急着下车，而是拿出手机给裴樱打了电话。
　　电话刚一接通，毛璟然全神盯着别墅, 道：
　　“老鹰老鹰, 我是飞鸽我是飞鸽, 目标小鸡在窝吗？”
　　虽然知道锦柔不在, 但她还是怕锦柔会提前回来。还是打个电话问一下比较好。
　　那边响起裴樱一声无语的啧，但还是很配合道：“不在, 只有我自己。”
　　末尾, 裴樱吐槽：“你起的什么乱七八糟的代号？”
　　“怎么了？我觉得挺贴合的啊。”毛璟然笑着摁了后备箱按钮，下车说道，“锦柔不在我就进去了。”
　　裴樱嗯了一声。
　　“行，那就挂了吧。”毛璟然望着后车厢里大大小小的礼盒, 嘟囔了句，“还得帮你搬东西。”
　　“包不是给你了？”裴樱反问。
　　毛璟然听到脸上立刻扬起了抹笑, “是是是，我拿钱办事，不说了不说了。”
　　之前软磨硬泡了好久, 那个价值快八位数的古董包裴樱都没松过口。这次刚找到她, 她还没说什么呢，裴樱就把包扔给了她。
　　当包砸在怀里的时候, 都给她心疼坏了。
　　生怕摔坏了。
　　天知道裴樱为了给安锦柔办一个秘密派对，居然会这么大方。
　　所谓秘密派对, 就是知道的人越少越好，包括送礼物的、布置现场的、准备晚宴的……
　　这些都没有。
　　所有的一切, 都是她和裴樱两个准备。
　　等毛璟然提着各种礼物盒进别墅，就看到裴樱正踩在椅子上, 努力的往墙上粘着气球。
　　看着裴樱嘴里咬着的胶条，毛璟然顿时了然打电话时裴樱口齿模糊。
　　把大大小小的东西放到裴樱收拾出来的礼物角，毛璟然双手叉腰，累得她喘粗气说：“要我说，这些还是让专业的人来，搬运工真的不是我能承受的。”
　　裴樱斜了眼看她：“那把包送回来。”
　　毛璟然刚弯下的腰顿时直了起来。
　　裴樱这句话说完，她刹那腰不酸了，腿不疼了，脸上的疲惫也消失了。
　　一脸笑容说：“哪能说这话呢，让别人来布置，你的心意不就少了嘛～”
　　裴樱淡淡看她，后又转头看墙上的气球，问道：“贴歪了吗？”
　　毛璟然走到裴樱身后，一眼望去，一言难尽。
　　怎么说呢？
　　能把随便怎么贴都好看的气球，贴的这么丑的，她还真的没见过。
　　这都不是歪不歪的问题。
　　是…
　　天赋。
　　毛璟然也不知道她怎么会把贴气球的事情和天赋挂上勾，但事实就是这样。
　　她又想说把事情交给专业的人来做这句话了。
　　但为了古董包，她忍。
　　毛璟然提议，“要不我来贴？你去准备晚上吃的东西？”
　　见裴樱不为所动，毛璟然又说：“你要的菜我也都买好了，都放在门口了。现在也不晚了，别什么都准备好了，浪漫晚餐没有好，到时候你让锦柔饿肚子啊？”
　　听到最后一句，裴樱点了下头，从椅子下来，将手中的气球递给了毛璟然。
　　虽然一切她都想亲历亲为，但布置现场比她想象中要困难。
　　有些被忽略的没在计划中的细节，忙了两天，才勉强让房子有了派对的样子。
　　如果不是她一个人忙不过来，没时间去商场把订好的礼物拿回家，裴樱或许也不会去找毛璟然。
　　至于为什么要办一个秘密派对？
　　不是她生日，也不是安锦柔生日。
　　是马上，就到她和安锦柔第一次遇见的八周年纪念日。
　　她们已经认识八年了。
　　在一起也即将八年。
　　虽然分开过一段时间，但裴樱已然把那段日子自动规划成闹别扭。
　　不是分手。
　　只是短暂的分开。
　　八周年，裴樱想，总要庆祝一下。
　　把之前她无心过的补上，再为之后的九周年十周年十一周年做个铺垫。
　　晚餐她没有准备别的。
　　牛排，红酒，一束洋桔梗。
　　气球毛璟然也粘好了，裴樱看了下，觉得还没她粘的好看。
　　所以在毛璟然走了之后，等待安锦柔回家的时间里，裴樱又踩上了椅子，把那些气球又重新粘了下。
　　主要原因是，裴樱还是想自己布置一下。
　　安锦柔出差了。
　　三天。
　　今天回家。
　　裴樱可能在忙，一天都没怎么回消息。
　　不过好像再忙也没忘记她，下了飞机就接到毛璟然的电话，说是裴樱让来接她。
　　上了车，安锦柔和毛璟然聊着天。注意却一直在手机上，裴樱还没回复她。
　　毛璟然余光扫到，弯眸笑道：“在等老裴回你消息？”
　　被发现了。
　　关系太熟了，安锦柔没觉得尴尬，反而顺着话说：“嗯，她今天好像很忙，我上飞机前发的消息现在还没回。”
　　那可太忙了。毛璟然心想。
　　她出门前厨房还一阵兵荒马乱呢。
　　“马上就要见到了不是？有什么话当面说。”毛璟然略微暧昧的眨眼。
　　安锦柔没有察觉到什么，淡淡点了下头，“嗯。”
　　说完她就收起了手机，然后给毛璟然闲聊着。
　　很快就到家了。
　　她邀请毛璟然跟她一起回家，可毛璟然却一反常态的拒绝了她，还冲着她笑说：“我就不去了，你们两小别胜新婚，我去了不成灯泡了？明天或者后天吧，姐请你吃饭，庆祝一下。”
　　庆祝什么？
　　安锦柔还没来得及问，毛璟然已经挥了挥手，开车离开了。
　　盯着车尾看了两秒，安锦柔拉着行李箱，转身往家走。
　　晚上七点，天还不算晚。
　　院子里的灯带却已经亮了。
　　只不过好像与平时不同，灯带的颜色从白炽变成了暖橙。
　　还有就是……
　　这一路的玫瑰花瓣是怎么回事？
　　行李箱轮子从玫瑰花上碾过，安锦柔注意到后，忙把箱子提了起来。
　　将轮子上的花瓣取下，拿在手中，安锦柔望向别墅窗户，看着从窗帘后透出的光，她讶然地挑了下眉。
　　这个时间点不可能是打扫的阿姨。
　　那么就是裴樱在家？
　　不在公司？
　　那为什么不回她消息？
　　正想着呢，家门开了。
　　翠花从门缝中跑了出来，一路跑到安锦柔面前。
　　放下箱子，安锦柔蹲下将翠花抱起。
　　翠花身上还穿了件黑色西装。
　　绅士狗。
　　安锦柔觉得好玩。
　　手在翠花脑袋了摸了摸。
　　不过…为什么要给翠花穿成这样？
　　视线移开，望向台阶上穿着红色长裙，波浪卷发侧在一边，腰肢一步一摇曳下来的裴樱，安锦柔眸光暗转。
　　“姐姐。”她低声叫着。
　　太美了。
　　裴樱太美了。
　　饶是看了多年，也因为这忽然的打扮心动。
　　安锦柔没有忽视胸前的心跳，她张了张嘴，又喊了声：“姐姐。”
　　裴樱停在她面前，红色吊带裙比地面的玫瑰还要艳，更艳的是裴樱涂了口红的唇。
　　那双唇微微张开，暗哑的声线带着几分诱惑，“我记得你喜欢看我穿红色。”
　　嗯。
　　不是喜欢，是很喜欢。
　　只要穿对了，红色一点也不俗。而裴樱无论穿什么颜色的红，都很招眼，是百花中最夺目的。
　　也是最能让安锦柔心动的。
　　“一会儿有宴会？还是要去参加什么活动？”安锦柔问。
　　她看得出，裴樱身上穿的是件礼服，还价值不菲。
　　应该是什么很重要的活动吧？
　　红毯？
　　颁奖晚会？
　　还是什么……
　　裴樱笑而不语，她拉起行李箱，道：“先回家。”
　　安锦柔把翠花放到地上，想从裴樱手里接过了箱子。
　　穿这么贵的衣服给她拉行李箱，看着太违和了。
　　“我自己来。”
　　裴樱没给安锦柔机会，一手拽着裙摆，一手拉着箱子往回走。
　　美得像是幅画。
　　翠花跟在她的身后，耳朵一上一下的颤着。
　　可爱得很。
　　安锦柔望着一人一狗的背影，余光又扫到了地上的花瓣，总觉得事情好像没她想的简单。
　　想到毛璟然离开前冲她眨眼的笑，安锦柔心理踟蹰，迈着小步往前走。
　　等她步入玄关，望着客厅里的布置，安锦柔诧异转眸，看向裴樱的眼中泛着光。
　　“这是……？”
　　裴樱双手捧起安锦柔脸颊，低声回：“给你的惊喜。”
　　安锦柔也是这个时候才感受到，摩挲着她脸颊的手指，好像些不对，她拿下裴樱的手。
　　看着缠了创口贴的手指，抿唇后问：“你自己布置的？”
　　“嗯。”裴樱收回手，她不想让安锦柔的关注点留在这里，手是不小心划的，没什么。
　　拉起安锦柔的手往客厅内走，裴樱问道：“喜欢吗？”
　　安锦柔环顾着焕然一新的客厅，墙上的气球，角落堆积的礼品盒满是鲜花的桌椅，就连楼梯上都铺满了花瓣……
　　“喜欢。”安锦柔说。
　　说实话，没有一个人看到这些会不心动。
　　不过她说的喜欢里，不止是这些，还有裴樱布置时的那份心。
　　“为什么会突然搞这些？我一点准备都没有。”安锦柔说着，挽上裴樱的手臂，“我还以为你要去走红毯呢，穿得这么漂亮。”
　　“明天是我们认识的第八年，我想八周年…留下一个记忆。”裴樱说。
　　八年？
　　安锦柔望着裴樱的眼里闪过茫然。
　　她当然记得第一次见到裴樱的日子，毕竟那天对她来说意义非凡，可安锦柔没想到，裴樱居然也记得？
　　怎么从来没听裴樱说过？
　　裴樱怎么可能会说？！
　　那是她第一次体验到心动的感觉。
　　安锦柔还不知道的是，摆在床头的那张照片后，一直有写她们第一次见面的日期。
　　裴樱对安锦柔，是一见钟情。
　　只不过这么多年，她从来没看透过自己的心，从未了解过自己是怎么想的。
　　又或者是认为安锦柔会一直陪在她的身边，裴樱便没有正视过这段连她都不清楚的，第一眼就沦陷的关系中。
　　好在，现在不算晚。
　　她终于知道了，她爱安锦柔。
　　一如初见。
　　也不负初见。


第91章 
　　安锦柔换了裴樱给她准备的裙子。
　　等她从一楼的房间出来, 就看见裴樱蹲在地上，正和翠花小声嘀咕着什么。
　　她听不清。
　　显然裴樱也没听见她出来。
　　安锦柔提着裙子，往裴樱的方向走, 边走边喊：“姐姐。”
　　听到声音, 裴樱像是在确定了最后的流程般, 轻轻拍了拍翠花的脑袋。然后便回头, 往声音传来的方向看。
　　毫无意外的，裴樱恍了神。
　　她给安锦柔准备的是条白色长裙, 很简单的设计, 可无论是领口还是腰线，甚至裙摆的弧度，都完美的修饰了安锦柔的身子。
　　似水柔，似风妙。
　　随着安锦柔慢步走来, 裙身如星河璀璨，闪着五彩又细微的光。
　　她站在裴樱身前, 向裴樱伸出了一只手。
　　这一幕从裴樱的视角看，安锦柔宛若末日天使，在濒临死亡的前一秒, 朝她伸出了救援之手。
　　裴樱手下意识地搭了上去。
　　等到把裴樱拉起, 安锦柔后退了一步，转了个圈, 全方面展示了裙子后，期待的目光落到裴樱身上, 期待地问道：“好看吗？”
　　“好看。”
　　裴樱回的很快，但却听不出一丝的敷衍。
　　订制这条裙子的时候, 她就知道，安锦柔穿上一定很好看。
　　拉起安锦柔的手将她带到了桌边。裴樱动作利落的揭开牛排盖子, 又端起给安锦柔准备的柠檬茶，正要倒时，被安锦柔拦住。
　　“我也喝红酒吧。”
　　“今天的日子，适当喝点也没什么。”
　　裴樱闻言放下柠檬茶，打开了红酒。
　　再将酒杯递给安锦柔后，裴樱看着安锦柔张口抿了小口的红酒。唇在刹那间被液体浸润，水光灵灵的，红唇在光下泛着诱人的光泽。
　　裴樱盯着多看了会儿，就在安锦柔将视线投过来时，她又一副什么都没发生似的，坐了下来。
　　还故作镇定地轻咳了声，手拂过鬓角的发自然道：“吃吧。”
　　安锦柔“嗯”了声。
　　看着安锦柔开始吃东西，裴樱心里松了口气。
　　好险。
　　差点没控制住亲了上去。
　　怎么柔柔喝个红酒都这么诱人？
　　呜…好想亲。
　　但……还不到时候。
　　再坚持坚持。
　　裴樱不对劲。
　　安锦柔饭吃到一半终于察觉到了。
　　面前的牛排裴樱一口没吃。
　　倒是那一整瓶酒，除了刚开始给她倒了一杯后，剩下的已经要被裴樱喝见底了。
　　“？”
　　“你不吃东西？”
　　她能看出来这一屋子的装饰都应该出自裴樱的手，忙了一整天，肯定没怎么好好吃东西，现在也是一直喝酒，就…不饿？
　　裴樱两颊泛着红晕，像夏日海边的晚霞。
　　而致使她沉醉的，不仅仅有酒精，还有从安锦柔身上传来一阵阵的芬香。
　　她等不及了。
　　裴樱吸了口气，回：“不吃了。”
　　说完她扯了抹笑，仰头将杯子里剩下的酒一饮而尽。
　　随后站起来，像是做错事的孩子，双手紧张的叠在腹部。裴樱承认，第一次获奖她都没这么紧张和害怕过。
　　当时获奖她连获奖感言都没准备，上台随便说了两句客套话就下了。
　　而马上即将要说的话，从一周前她就开始攥稿，七天的填补修改成品不过是未满三百字的小作文。
　　就算是准备的如此充分，真到了这一刻，嗓子仿佛被什么堵住了似的，一句话也说不出来。
　　灌了那么多酒，丝毫作用不起。
　　裴樱怀疑自己喝了假酒。
　　怎么酒胆没壮起来？
　　安锦柔望着裴樱，“……？”
　　这又是哪一出？
　　她以为今天裴樱给她的惊喜已经够多了。
　　难道还有？
　　“你是要说什么吗？”安锦柔问。
　　裴樱好不容易酝酿出了情绪，措辞在心里过了无数遍，可是当安锦柔的这句话问出来，所有的准备好像都显得多余了。
　　红裙撑着肢体，红晕夹杂爱意，裴樱双目含情，食指抵在唇中央，悄声：
　　“嘘…”
　　“听我说。”
　　安锦柔默然。
　　裴樱转头，朝着沙发上正趴着咬球的翠花招了招后，“翠花，过来。”
　　当看到翠花跳下沙发，裴樱才转过头继续看安锦柔。
　　她清了清嗓子，说道：“亲爱的安锦柔女士。”
　　第一句就挑起了安锦柔的笑意，唇角翘着月牙般的弧度望着裴樱。
　　空气里夹杂着各种花香，连酒的味道都那么醇厚。
　　裴樱的嗓音宛若浸入了其中，低哑着，带着沙漠玫瑰般的质感。
　　“马上就是我们认识的第八年。八年里，我们有过快乐，有过幸福。同时，也有过争吵和悲伤，甚至还有……对你的致命伤害。”
　　安锦柔的嘴角有了几秒僵硬。她不知道裴樱突然提起这个做什么，有过几秒的慌乱。
　　她怕…历史重演。
　　裴樱拉起安锦柔的手，一直用来遮掩伤疤的手表，在刚才换衣服的时候摘下，忘记带了。
　　现在手腕上空无一物。
　　那道虽然很淡却无法忽略的伤疤就这么暴露在两人眼中。
　　这是安锦柔不愿回想的过往。
　　也是裴樱不敢提起的错误。
　　她只会在夜里安锦柔睡着，偷偷地握起这只手腕，在上面落下一个吻。
　　每日如此。
　　却也无法洗刷心里的那份愧疚。
　　洗不掉的。裴樱知道，对于安锦柔的伤害，安锦柔没办法忘记，她也依旧。
　　只不过两个人谁都不提，事情好像就会在沉默中抹去。
　　她太怕了，怕最后的结果是在沉默中迸发。
　　那还不如现在说出来。就算处理不了，可心里的那分芥蒂或许会变小很多。
　　“谢谢你给我这次机会，我知道你之所以拒绝我那么多次，就是害怕我会像之前那样对你，让你受伤害。我也知道你重新给我的这次机会，不是完全的原谅我，是你也在给你自己一个试错的机会。”
　　“我真的很感谢你能够将过往放到一边，然后接受我。我知道，之前的我很混蛋，做的事情也很混蛋，不应该被原谅的。可是我真的离不开你…柔柔…宝宝，我真的…好爱你。”
　　她说的这些，都不是这几天里在脑海中想的那些。
　　那些相好的词句，在关键一刻都忘得一干二净。
　　这些话，是临时发挥的真心话。
　　话音落下，裴樱在安锦柔手腕上落下了淡淡的吻。
　　有些痒。
　　安锦柔却没有抽回手，她张了张口，想说些什么，但被走过来的翠花打断。
　　翠花在旁边蹭着她的脚。
　　也在这个时候，裴樱松开了她的手，从翠花的西服口袋里，拿出了一个盒子。
　　很小，红色的，绒布的。
　　安锦柔脑袋忽然宕机，她的目光停在了裴樱身上。
　　而在她的注视下，裴樱缓缓单膝跪地。
　　从安锦柔进门后就一直在放的碟机中，传出舒缓且高雅的音乐声。
　　伴随着音乐，裴樱的五官都呈现一种安锦柔从来没见过的温和。
　　声音也是。
　　裴樱红唇轻启，“柔柔，跟我结婚吧。”
　　安锦柔下意识的反应：“啊？”
　　好突然。
　　一点预兆都没有。
　　“我想不出什么话了，就还剩一句，我现在能够做出的承诺，就是想对你往后的日子负责。口头上说可能有些不切实际，我想那不如行动上表现出来。可是我又不知道该怎么表现，现在唯一能够想到的是，跟你求婚，给你一个家。不，应该是说给我一个家，我们两个人的家。”
　　裴樱打开盒子，将里面戒指拿出来，举在安锦柔身前，“我们结婚吧，好吗？”
　　十二克拉的钻石戒指，内圈刻着她和安锦柔的首字母缩写。
　　这是在被安锦柔扔掉那枚戒指后，她费劲心思找来的，觉得很配安锦柔的戒指。
　　裴樱问完等了三秒，这三秒如同三年一样漫长，才等来安锦柔的回答。
　　安锦柔伸出手，五指展开在她眼前，轻点头，“可以。”
　　三秒的考虑时间，安锦柔只想了一件事，那就是——她爱裴樱吗？
　　如果爱，那她或许不会顾虑太多，像裴樱说的那些，都不在她的考虑范围之内。
　　八年前她就是一个敢爱的人。
　　那八年后呢？
　　她的回答给出了答案。
　　她爱裴樱。
　　哪怕再次踏入深渊，她也要勇敢迈出那一步。
　　因为裴樱给她的海市蜃楼，在慢慢的，由虚转实。
　　需要在往后的日子里一点点感受。
　　-
　　给安锦柔带上戒指后，裴樱又开了一瓶酒。
　　导致最后…毛璟然和钟妍的耳朵饱受摧残。
　　微醺的裴樱逐一打电话和好友宣布这个好消息，告诉他们安锦柔同意了她的求婚。
　　毛璟然和钟妍本来还满心祝福，但听到后面裴樱赤|裸裸的炫耀，都一致将电话挂断，拒绝吃狗粮。
　　裴樱只好在通讯录里找着别人。
　　等到安锦柔洗澡出来，就见裴樱正按着高秋珊的电话。
　　安锦柔慌忙拿过裴樱的手机，询问：“做什么？”
　　“跟我妈说一下。”
　　安锦柔：“。”
　　安锦柔：“伯母这个时间应该已经睡了，要不明天再打？”
　　裴樱点头，“行，那给我哥打一个。”
　　“为什么？”
　　裴樱轻笑，笑声带着轻佻：“跟他显摆一下，我有媳妇，他没有。”
　　安锦柔都能想象到裴桐听到电话后的表情。
　　肯定会咬牙让裴樱滚蛋。
　　为了有个好的影响，安锦柔还是决定今晚没收裴樱的手机。
　　“很晚了，先睡吧。”安锦柔说。
　　裴樱摇头，“不要。”
　　不等安锦柔问话，裴樱趴着从床上起身，长发有些凌乱，裙子也有了褶皱。
　　丝毫不影响裴樱的美，还加重了她眼角的那丝媚态。
　　裴樱走到安锦柔面前，在安锦柔脸上亲了一口，低声说：“今天洞房花烛夜，睡这么早都是不尊重你。”
　　安锦柔：“…你只是求婚，还不算是结婚的洞房夜。”
　　裴樱眉皱了起来，一言不发的转身往外走。
　　安锦柔跟在她身后。
　　就看到裴樱走进了衣帽间，在柜子前翻着。
　　“你在找什么？”
　　“身份证。”裴樱嘟囔，“我记得放在这里了呀~怎么找不到？”
　　“你身份证在卧室的抽屉里，没在这里。”安锦柔说完问，“找身份证做什么？”
　　“带去民政局，和你领证。”裴樱回。
　　安锦柔愣了下，随后抿笑：“我只是答应你的求婚，还没答应要和你结婚。”
　　虽然答应求婚就同于结婚。但安锦柔见裴樱喝醉后呆呆的，就想逗一下。
　　谁知道说完，裴樱垂头站在柜子前，声音委屈还带着哭腔地说：“你骗我。”
　　安锦柔站在裴樱身后，看不到裴樱的表情。
　　她以为裴樱当真了。
　　有些不放心地上前，“我开玩笑的。”
　　裴樱却还重复了一遍，“你骗我。”
　　安锦柔停下。她好像看到裴樱从柜子里的包中拿出了什么。
　　而那东西，让安锦柔站定。
　　虽然只扫到了一眼，安锦柔看得却很清楚。
　　裴樱拿着东西转身，将它举在安锦柔面前，红着眼睛说：“你骗我，你根本就没有扔掉它。”
　　是的，裴樱从包里发现的，是那枚安锦柔口中被扔到垃圾桶，再也找不回来的戒指。
　　“我是扔了。”
　　“但我又捡回来了。”
　　安锦柔平静地说。
　　她想起那晚从医院出来，不知不觉又重新回道那条巷子中，在堆满的垃圾中去找那枚戒指。
　　扔的时候狠心，找的时候在想为什么。
　　可能那时，她就有些原谅裴樱了。
　　裴樱不想听解释，她把戒指递给安锦柔，孩子气般厉声说道：“你摘掉的，你得重新给我戴上。”
　　等安锦柔接过戒指，裴樱把手指伸的笔直，湿润的眼眨啊眨，满目期待地看着安锦柔。
　　她太开心了。是喜极而泣。
　　失去的都回来了。
　　顺着裴樱的意思，安锦柔将戒指带进了裴樱的手指。
　　带上的那一刻，裴樱张开手臂拥抱了安锦柔。
　　在她耳边低喃：“我没有弄丢你，真好。”


第92章 
　　_
　　两人结婚的日子定在了安锦柔的生日。
　　毛璟然调侃说裴樱就是想偷懒, 这样之后结婚纪念日和安锦柔的生日，只送一份礼物就够了。
　　才不是。
　　裴樱只是觉得，重要的日子定在了更重要的日子上, 浪漫翻倍。
　　她本不是一个拥有浪漫属性的人。
　　但如果事情和安锦柔挂上勾, 她想, 她可以是。
　　裴樱和毛璟然打着电话, 安锦柔则是跟着送婚服来的工作人员，去房间换衣服了。
　　婚服一共定了十多套, 有高秋珊定的, 也有锦盼定的，还有两个妈妈一起选的，剩下的是裴樱和安锦柔自己选的几条。
　　全部都是定制款，等成品就等了好几个月。
　　敬酒服之类的已经选好了, 是中式风格的婚服。现在安锦柔要选的是婚礼宣誓时穿的婚纱，裴樱的早在打电话前确定好了, 尺寸什么的都没有问题。
　　安锦柔换衣服期间，毛璟然因为摄影展那边还有事情就把电话挂断了。
　　裴樱无所事事地坐在沙发，怀里抱着翠花, 面无表情地盯着远处衣架上的各条婚裙看着。
　　她面上虽然一点情绪都没有泄露出来, 但内心其实是充满期待的。
　　马上，马上就要把柔柔娶回家了。
　　过了一分钟, 一楼卧室的门被从内拉开，工作人员率先走了出来, 紧随其后的，是穿着层层轻纱的安锦柔, 厚重的纱裙之上，腰间纤细到不堪一握, 缎面布料上镶嵌的钻石闪着耀眼光芒。
　　因为是试穿，安锦柔没有戴头纱，头发也只是随意的在脑后盘了起来。
　　可这并不影响安锦柔的美貌。
　　反而有种随性的美。
　　裴樱眸底闪过了暗光。
　　有什么在身体里分泌着，灼着她身体火热。
　　安锦柔站在镜子前，端看着镜子里穿着婚裙的样子。当然，她没有忘记问裴樱的意见。
　　“姐姐，你觉得怎么样？”
　　安锦柔问话的时候看向了裴樱。
　　裴樱已经从沙发起身，迈着步子朝她走来。
　　每一步都像是在靠近猎物般，如此坚定，如此想拥有。
　　“好看。”裴樱站在安锦柔身边，看着镜子里的安锦柔做出评价。
　　“还有呢？”安锦柔等了会儿，没等到裴樱的第二句，只好出声问。
　　裴樱摇头，“没了，你穿什么都好看。”
　　安锦柔眉挑了下，“裴总，这么敷衍可不行。”
　　裴樱手攀上安锦柔的后腰，一副被误会了的语气说：“安老板，我是诚心的。”
　　她真的觉得安锦柔穿什么都好看。
　　当然，不穿更好看。但那只能她一个人看。
　　安锦柔拍了拍裴樱的胳膊，说道：“去拿手机过来给我拍张照片，一会儿全都换完了我比对一下。”
　　“好。”
　　裴樱听话地返回沙发去拿手机。
　　然后还给安锦柔全方位拍了照片，生怕错过一个角度。
　　两人互动着，倒是把一边的工作人员看得心里吃惊。
　　她是经理，店里和裴氏有过合作，自然知道裴樱在工作上有多冷面，甚至没接触过裴樱前，饶是屏幕里裴樱给大家的印象，都是高高在上的、不敢亵渎的矜贵模样。
　　她怎么也没想到私下的裴樱居然会是这样…平易近人。
　　也不能这么说，毕竟安小姐是裴总的未婚妻。
　　不过在两人要结婚的消息发布出来后，大部分人都在说安小姐是因为钱嫁给裴樱的，还有人说两人不过是契约婚姻等等，反正许多不好的言论。
　　现在看…果然网上的那些都是假的。
　　全部婚服试过，安锦柔暂时选出了三套，想等明天问问胡思思和翟薇，再参考一下别的意见，光问裴樱怕是不行了。
　　哪有换一件就说这件好看的。
　　一点价值都提供不了。
　　裴樱要是知道安锦柔这么想，她肯定喊冤。
　　安锦柔就是个衣服架子，穿什么款式都能把那款式的美穿出来，不同的颜色也是，穿什么都好看，她怎么选？！
　　工作人员再和安锦柔又聊了几句细节后便离开了。
　　家里就剩下了安锦柔和裴樱。
　　安锦柔身上还穿着最后换的婚服，她叫裴樱到了一楼卧室，想让裴樱帮她把拉链拉开。
　　可等到转身，却看到裴樱抱着她第一次换的那条婚纱走了进来。
　　“干什么？”安锦柔不明所以。
　　“我想看你再穿它一次。”裴樱说。
　　“怎么了？你是觉得它好看？”安锦柔问道。
　　选定的三套里，没有这一条。
　　她以为裴樱是想让她加入这条。
　　“嗯。”裴樱说。
　　安锦柔眨眼，将身上的脱下，换上了裴樱拿进来的这条。
　　一楼卧室里有面化妆镜，安锦柔站在镜前转动身体照了照，迟疑道：“可我觉得它有点繁琐，上台的时候会不会不方便？”
　　“不是上台穿。”背后响起裴樱略低沉的声音。
　　不上台穿？
　　那什么时候穿？
　　安锦柔还没问出来，便从镜子里看到裴樱走到她的身后，下一秒，她的腰被从后搂住，耳垂被含进了温热中。
　　裴樱好似在抑制什么，声音闷沉沉的，“刚刚就想这么做了。”
　　做什么？
　　不言而喻。
　　安锦柔侧眸询问：“穿婚纱很有感觉？”
　　“还行。”这个时候裴樱忽然嘴硬了，“就是觉得新鲜。”
　　“哦~”安锦柔意味深长了一声，“那现在看也看了，新鲜劲也过了，我脱掉了。”
　　“别。”裴樱急忙制止，头靠在安锦柔肩膀，“还没做呢……”
　　安锦柔嘴边隐藏了抹笑，眼尾微眯：“只有我一个人穿是不是不公平？”
　　裴樱：“…那我也穿？”
　　“嗯。”安锦柔低眸，“就穿被你淘汰的那件中式的。”
　　反正是没有被选的，弄脏了也没关系。
　　而之所以没有选那件，是因为尺寸有些小，太显身材了。
　　“一会儿再穿。”裴樱拿出不知道从哪里弄来的软尺，将其绕着安锦柔的胸一圈，说，“现在我有更好的剧情。”
　　说完，裴樱贴在安锦柔的耳边说：“小姐，让我来为你量一下尺寸。”
　　安锦柔是个很好的对戏人，她很快进入角色，配合道：“好的，裴…裁缝。”
　　刚开始都还在剧情中，直到裴樱撩起婚服裙摆，美名其曰要量什么腿围后，开始走偏了。
　　偌大的轻纱下，足够容纳一个人。
　　裙底的风景，也只有那一人看。
　　在此期间，裴樱还一直让安锦柔看着镜子，说什么好好欣赏镜子里的她。
　　“…”
　　等到裴樱换婚服，已经是一个小时后的事情了。
　　安锦柔从浴室出来，裹了条浴巾。
　　而裴樱则是穿着新中式的婚服，端端地坐在床边，如果不是没有盖头，真的像是新婚夜的新娘。
　　不过这样…也挺像的。
　　见到安锦柔出来，裴樱手撑到后面，抬起下巴妩声问：“姐姐好看吗？”
　　安锦柔点了下头，没有说话。
　　这个回答让裴樱很不满。
　　她又问，“我还看还是那个lili好看？”
　　lili是安锦柔的一个顾客，裴樱去咖啡馆的时候，十次有七次能碰见那个lili。
　　一眼就能看出对方对安锦柔图谋不轨，偏偏安锦柔不这么认为，还觉得对方合眼缘，把她当朋友。
　　裴樱决定她们的婚纱照洗出来的时候，势必要把最大最好看的一张挂在安锦柔店里。
　　她这可不是宣示主权，只是彰显一下她们有多幸福。
　　安锦柔走到床边，挑起裴樱的下巴，“裴总确定要在这种时候提起别人？”
　　裴樱眯眼，“你都没有说我好看。”
　　“…”安锦柔手顺着裴樱的下颚线向上划，直到手掌抚到裴樱的发顶，顺着毛发的方向抚摸，如同安抚小狗般夸道：“好看，我们裴总最好看了。”
　　裴总表示很满意。
　　她张开手，将安锦柔抱在怀里，下巴抵在安锦柔的小腹。
　　隔着毛绒绒的浴巾，感受着小腹随着安锦柔呼吸而上下起伏的律动。
　　“我刚刚厉不厉害？”裴樱问。
　　“嗯。”安锦柔坐到了裴樱腿上。
　　“你满意吗？”裴樱一脸骄傲地问。
　　“嗯。”她抚摸裴樱发丝的动作继续。
　　“那有什么奖励吗？”裴樱期待地问。
　　她都听安锦柔的，把衣服换好了。
　　按照正常的流程，安锦柔应该问她想要什么奖励，然后她故作含羞的半推半就，接着再经历一次刚刚的快乐的事情。
　　结果出乎意料，安锦柔收回手，从她双腿下来，轻声说：“没有，洗洗睡吧。”
　　裴樱：嗯？
　　裴樱：嗯嗯嗯？
　　什么嘛，怎么不按剧情来。
　　“那我换衣服是……？”
　　安锦柔瞥了她一眼，颔首，“嗯，不错，挺好看的。”
　　裴樱愤愤不平却又无可奈何，盯着安锦柔看了两秒后，她失落地低下头，“小混蛋，就爱耍人。”
　　说着还抬起手抹了抹眼角不存在的泪水，抱怨着：“枉我方才那么卖力。”
　　安锦柔面不改色。
　　裴樱撩眸看了眼，我见犹怜般又道：“半个小时前还叫人小宝贝，这么快就对我没兴趣了……”
　　安锦柔眼皮跳了跳。
　　在裴樱作势又要开口时，安锦柔靠近亲在了裴樱嘴上，堵住了裴樱后面要说的话。
　　确定裴樱乖了后，安锦柔向后挪了下，拉开距离。
　　望着裴樱水润的双眸，轻声问道：“老婆，就这么迫不及待？”
　　裴樱心空了一秒。
　　她舔了下唇，喃喃：“你…叫我什么？”
　　安锦柔嘴角翘起笑意，“想听？”
　　裴樱点头。
　　安锦柔盯着裴樱，“可是我不想叫了。”
　　裴樱心急，嘴张开，话还没说，安锦柔又道：“除非…”
　　安锦柔拐了个音。
　　裴樱就顺着尾音眼神勾勾的望着安锦柔。
　　安锦柔眸光微闪，靠向裴樱说：“求我。”
　　她本以为裴樱会抵抗两个回合，出乎意料的是，她这边话音刚落，裴樱就接话道：“求你。”
　　在安锦柔因为裴樱接话太快而愣怔时，裴樱单腿跪在床边，亲了亲安锦柔脸颊说：“求求你了，再叫一次。”
　　太没立场了。
　　一点都不坚定。
　　安锦柔心里虽然这么吐槽，但对裴樱的反应还是很满意的。
　　手指玩着裴樱的耳朵，安锦柔缓缓说：“真乖。”
　　然后在裴樱期盼的眼神下，她细声轻喃：“老婆。”
　　一瞬间，裴樱身体里的血液比看到安锦柔穿婚纱时还要亢奋。
　　安锦柔看得出裴樱的状态，前几句不过是为了逗裴樱，她怎么可能会错过这样乖的裴樱。
　　对视的两人默契的同时闭上眼，唇也在下一秒贴在了一起。
　　难舍难分。
　　似提前过了新婚夜。


第93章 
　　婚礼这天, 裴樱没有请任何媒体相关的人，就连宾客也是家里亲戚朋友，没有其余不相关的人。
　　她不想让婚礼成为名利场。
　　更想让这一天成为安锦柔的难忘的珍贵回忆。
　　宾客里有一个人裴樱很不放心的人, 那就是江清月。
　　虽说江清月和安锦柔现在是名义上的朋友, 但裴樱还是不放心, 她怕江清月脑子一抽, 突然来个抢婚。
　　不过很快她就不担心了。
　　因为在酒店拐角里，她和安锦柔不小心撞见了…江清月和宋觅亲在一起。
　　呦嚯, 裴樱看清状况后冲江清月竖了个大拇指。
　　牛b。
　　跟后妈搞在一起。
　　偏偏江清月一副无所谓的表情, 超级淡定地走到她们面前，跟安锦柔说了几句祝福的话。
　　随后宋觅跟了上来，也笑着说了两句。
　　裴樱都一一应下。
　　她心情很好。
　　最大的一个情敌没了，她能不高兴吗？！
　　等到两人相继离开, 安锦柔才回过神。
　　“清月和宋觅…”安锦柔问裴樱，“是…”
　　她不知道该怎么问。
　　在她印象里, 江清月怎么也不可能会和宋觅在一起啊…
　　对方是她后妈不说…之前两人相处的态度也不冷不热的…
　　“这你就要去问她们了。”裴樱说完拉起安锦柔的手，走到那个拐角问，“要不我们也亲一下？”
　　话题转变过于快, 安锦柔：“？”
　　“我紧张。”裴樱低声道。
　　安锦柔失笑, “紧张什么？”
　　不知道。就是紧张。
　　裴樱抓着安锦柔手腕，小声：“要不趁没人, 我们排练一下？”
　　安锦柔立刻就懂了裴樱的意思，她背挺直, 轻咳一声后面带严肃，眉宇间却满是笑意地问：“裴樱小姐, 你愿意娶安锦柔为妻吗？”
　　“你没说生老病死，不离不弃…”裴樱揪着细节。
　　“那是司仪的事。”
　　裴樱噢了声, 在安锦柔的注视下端正了态度。嘴角上扬，认真回道：“我愿意。”
　　说完，裴樱又学着安锦柔的动作，语气慵懒却有着溺水般温柔，逐字问：“安锦柔女士，你愿意娶裴樱为妻吗？”
　　安锦柔睫毛轻颤，嘴角噙笑说：“我愿意。”
　　和你在一起这件事，我一直愿意。
