《公主想做龙骑士》作者：酥酒

文案：

　　据说西山上住着一条恶龙，超凶，拥有数不清的财宝，还抢到了漂亮又柔弱的公主，勇士们摩拳擦掌，试图拯救公主，杀死恶龙。
　　——
　　龙宝宝数着自己为数不多的金币，泪汪汪的看着公主：“我……我养不起你的，你回家吧。”
　　公主偷偷掀翻勇士和王子，把抢来的金币珠宝捧给龙宝宝，一脸的柔弱：“你看这么久了都没有人来接我的，我没地方去，金币都给你，你不要赶我走好吗？”
　　龙宝宝看看亮晶晶的金币，犹豫的伸出爪爪：“那好吧，只能住一年嗷。”
　　——
　　许多年后——
　　龙宝宝：可恶！我拿你当提款机你却想骑我！

　　作者小贴士：
　　①：甜文，短篇，娱乐之作
　　②：只有一百岁的恶龙宝宝和外娇里黑的美貌公主
　　
　　内容标签：情有独钟，异世大陆，甜文，西幻，互攻
　　搜索关键字：主角：未成年龙宝宝，公主┃配角：┃其它：
　　一句话简介：恶龙咆哮：嗷呜
　　立意：坚强


第1章
　　我叫米欧·让·塞纳·路易菲斯·克劳迪娅。
　　这个名字好像看起来很长的样子，但在我们龙族已经是短的了，如果还嫌弃长的话，我还有一个小名，叫胖胖。
　　这在我们龙族是一个很好的祝福，因为越强大的龙体重就越沉，他们希望我成为一只强大可怕的恶龙，所以才给我起名叫胖胖。
　　我想几百年后，如果有人能够发现我的日记，定然会为我这个名字而感觉到惊讶，因为据说从人类的角度来看这个名字，带着一点俏皮和可爱，从龙族的角度来看，这个名字充满了祝福和强大。
　　以及，这是我养的人类告诉我的。
　　——
　　克劳迪娅合上日记本，打了个小小的哈欠，然后没控制住的吐出了一个小火苗。
　　她今年只有一百岁，在龙族里还是个小宝宝，所以总是很难控制住自己的龙息。
　　放在平时还好，因为她的洞穴里面只有宝石，金子，和各种各样亮晶晶的东西，就算一不小心融化掉了，量也不会变少。
　　而现在不行，现在，她住的地方多了一个人类，人类是很脆弱的一不小心就会死掉，她一口龙息吐出去，那个脆弱的人类就没命啦。
　　至于为什么她的家里会有一个人类，说起来还有点麻烦。
　　通常像克劳迪娅这个年纪的小龙是不会离开父母的巢穴的，对于龙族来说这个年纪实在是太小了，还需要父母的保护。
　　但是克劳迪娅离家出走了，是的，离家出走。
　　她满怀着雄心壮志，要成为一条比自己的父母名声还要大的恶龙，所以在100岁生日那天，收拾了收拾自己的行李，就离家出走了。
　　成为恶龙的前提条件是什么呢？首先要占据一个城堡，然后要抓走一个公主，然后就可以等着大量的勇者过来送人头，给她刷经验。
　　这样她的名气就会越来越大，成为口口相传的强大恶龙。
　　于是克劳迪娅在离家出走之后做的第一件事情就是寻找到一个合适的地方作为自己的巢穴，紧接着抓来了一个公主。
　　她是经过挑选的，因为抓来的公主必须好看，不好看的公主会没有多少勇者过来拯救的。
　　这是有前车之鉴的。
　　她第一次抓到的公主很漂亮，用龙族的眼光来看是这样的，公主拥有着黑到发亮的皮肤，在人类当中称得上是庞大的身体，大大的眼睛，洪亮的声音。
　　可惜没有鳞片，不然就算得上是貌美了。
　　后来克劳迪娅才发现，人类的审美和龙不太一样，人类喜欢那种皮肤又白又光滑，身材又纤瘦又高挑的公主。
　　她只能放弃这个公主，又去抓了一个新的来。
　　新的公主白白的，瘦瘦的，笑起来脸上还有一个小梨涡，看在克劳迪娅眼里真的丑丑的，唯一算好看的大概是她有一双黑色的，眼睛黑的就像是克劳迪娅的鳞片一样。
　　不过人类喜欢这样的公主，克劳迪娅把她抓回来之后放在了自己的巢穴里，然后就开始恐吓她：“写信！写信回去给你的父亲，让他召集勇士来救你，要不然就吃掉你！嗷呜！”
　　克劳迪娅展示了一下自己锋利的牙齿，血盆大口，恐怖的龙吟，然后觉得公主肯定是被自己吓呆了，十分的满意。
　　似乎被吓呆了的公主站在那里，许久没有说话，过了一会儿突然笑了一下，用软软的声音道：“好的，我这就写信。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[文案写了不需要评分不需要评分，我为爱发电写短篇没收费不想要四星，球球了别再给我评分了，太打击为爱发电的热情了好吗]
　　短篇，不v，不日更，写着玩~
　　下本开《穿成反派boss的替身情人[穿书]》，有兴趣的可以去收藏一下，不过不会开得很早，我要先把专栏里那些以前开好的言情坑填填，放在那里太难受了……
　　文案：谢洮穿书了。
　　她穿成了一本仙侠文里的恶毒女配，作为玄苍门大师姐，她会痴恋男主，为他奉献一切，然后因为陷害男主的真爱，也就是女主角，最后被送给合欢宗老祖做了炉鼎。
　　谢洮：？？
　　告辞！
　　这个大师姐谁爱干谁干！
　　玄渊一号大魔头：我♂干
　　大魔头是个疯子，又疯又瞎，总是在说胡话。
　　她摸着谢洮的脸：“阿如，别再离开我了好吗？只要你肯留在我身边，就算你要我的元婴，我也可以挖给你。”
　　一会儿又把她推开：“别靠近我！离我远一点！滚！滚开！”
　　谢洮：……鬼知道阿如是谁，你倒是让我走啊！
　　——
　　楚辞曾经弄丢了自己最爱的人，于是上穷碧落下黄泉，无论付出了什么样的代价，纵然毁灭整个世界，也要把那个


第2章
　　克劳迪娅起的很早，按照人类的时间大约是八点。
　　公主昨天就写了信，克劳迪娅偷偷溜到了附近的人类小镇上，把信投进了邮箱，然后就快乐的等待着勇士们组团刷她。
　　她打了个哈欠，从自己用金币和宝石堆积成的大床上爬下来，开始思考今天吃什么，她在家里的时候都吃魔兽肉，一种被人类称作地龙的魔兽。
　　人类一直认为地龙是亚龙种，但是说实话，龙族听了只会嗤之以鼻，地龙有着粗糙的厚皮，用人类的手段的话难以处理，但龙的爪牙十分尖利，可以轻易的撕开。
　　里面的血肉不算嫩，但是营养丰富，克劳迪娅家里圈养了上千头的地龙，养在岛上，就像人类会养鸡鸭一样。
　　她断了奶之后就一直在吃地龙，如今离开了家，顿时有点发懵，克劳迪娅不会做饭。
　　于是克劳迪娅的脚步变得沉重了起来。
　　她慢慢的走了出去，然后发现她的住处似乎有些陌生了……
　　人类喜欢住城堡，喜欢住房子，克劳迪娅不一样，她喜欢住洞穴，因为龙的身躯随着年龄增长会日渐庞大，一般的房子对她来说都太矮了，而一个宽阔的干燥的山洞，堆满金币和宝石，难道不是更棒吗？
　　她的山洞是没怎么打理过的，只有最深处，晚上睡觉的地方，稍微的清理了一下，因为要用来堆放她的财宝。
　　可是现在……地面清理的干干净净，甚至看不到一点灰尘，角落里一些蘑菇啊青草啊之类的东西，全部都被拔掉了，连凹凸不平的墙壁，都被简单的清理了一遍，打磨掉了可能会刮蹭到人的棱角。
　　公主坐在外面，面前用石头堆了一张桌子出来，她正在用灵巧的手指编织草席。
　　见到克劳迪娅出来了，公主笑了笑，放下了手里的草席，然后用一些多余的小野花，编织了一顶花冠出来。
　　“喜欢吗？”
　　克劳迪娅低下头，花冠上面点缀着白色的，黄色的，红色的小花，柔软的嫩叶细枝托着星星点点的小花，有点可爱。
　　然而……她可是一条恶龙啊！超凶那种！怎么可以喜欢这种花冠呢？
　　克劳迪娅努力压低声音，瓮声瓮气的道：“一点都不好看！”
　　公主好像一点都没有生气的样子，声音也是温温柔柔的：“可是我觉得你戴着会很好看。”
　　“恶龙才不会喜欢这个。”克劳迪娅凶巴巴的道：“不要做多余的事！不然吃掉你！”
　　公主有些遗憾，把花冠放在了桌子上，然后把快要编织结束的草席也放了起来，这才道：“请问，有东西可以吃吗？”
　　克劳迪娅这才想起来，人类也是需要进食的，显然公主是不能饿死的，要不然就没有勇士过来被她刷了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　克劳迪娅恶声恶气的道：“人类实在是太麻烦了！你在这里不要动。”
　　她扇动自己的小翅膀，从山洞里飞了出去，龙的翅膀是和身体的体型完全不相符的一对小肉翅，看起来不像是能够带动如此体型的样子。
　　还有点可爱。
　　公主如是道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请不要脑补成奥尔良烤翅。


第3章
　　克劳迪娅抓了一些野兽回来，这附近没有什么魔兽，她抓回来的都是普通野兽，不过人类也是不能吃魔兽的，因为其中蕴含的能量太多了，普通人类吃了可能会爆体而亡。
　　克劳迪娅带着几只野兽回来了，丢在了公主的面前：“吃吧。”
　　公主没有动，笑容里还有一些无奈，克劳迪娅刚开始没反应过来，过了一会儿才想起来，人类是很脆弱的，他们不能吃生的食物，可能会吃坏肚子导致生病，也没有锋利的爪牙可以用来处理食材，也没有工具可以用。
　　她有那么一丢丢的暴躁，但一想到这个人类是自己用来吸引勇者的，就冷静了下来，克劳迪娅用自己锋利的爪牙剖开了猎物的胸膛，又剥掉了猎物的皮，她的龙息是没有办法用来烤熟猎物的，因为会直接烧成焦炭。
　　毕竟这又不是魔兽。
　　克劳迪娅把简单处理过的猎物丢给了公主：“你自己会想办法的对吧？如果这样你都没有办法喂饱自己的话，那么就饿死吧，我才不要养这么无用的人类。”
　　说着克劳迪娅就骄傲地一仰头，带着其他几只猎物回到了洞穴深处。
　　虽然没有魔兽可以吃，但野兽也可以勉强凑合，先填饱肚子再说吧。
　　克劳迪娅叼着猎物到了洞穴深处，没有再理会那个人类公主了，她趴在自己的床上，一边数着金币和宝石，一边百无聊赖地啃着嘴里的猎物。
　　生的猎物真的不是很好吃，克劳迪娅吃的不是很开心。
　　唯一能够让她感受到快乐的，大概是幻想着即将有无数的勇士为了屠龙而来，成就她绝世恶龙的名气。
　　她，克劳迪娅，一定会成为一个光听名字就会让人颤抖，光靠名号就能够吓退无数人和龙的恶龙的！
　　恶龙凶狠地撕咬着猎物，然后发现她的床边放着一顶花冠，是公主之前编织的那个，是女孩子会喜欢的那种漂亮花冠，但不是恶龙会喜欢的东西。
　　克劳迪娅叼着猎物，蹲在那里看了很久。
　　还是有点好看的。
　　只有那么一点点。
　　克劳迪娅发誓，她并不是喜欢这顶花冠，只是想到这是那个人类上供给她的，是她养的公主的供品。
　　所以克劳迪娅决定稍微的，垂怜一下公主上供的祭品，她用自己的前肢小心翼翼地拿起花冠，花冠这种东西实在是太脆弱了，一不小心就会被弄坏。
　　然后缓缓地放在了自己的头上。
　　克劳迪娅还特地找了一面抛光好的宝石作为镜子，看了看自己的倒映，绝世恶龙就是绝世恶龙，哪怕带上这种有损形象的花冠，她也依旧英俊凶猛又帅气！
　　克劳迪娅转了个圈，心情稍微好了那么一点点。
　　下一秒钟，就有一个脑袋从外面伸了进来，还带着一点食物的香气。
　　“我烤了一些肉，你要不要吃啊？”
　　克劳迪娅低头看看头上的花冠，龙脸裂开了。
　　她嗷呜咆哮一声，把花冠丢在了一边：“什么东西掉到了本龙的头上？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们这个样子，会被龙息烤的！
　　感谢在2020-05-1905:28:57~2020-06-0822:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：448瓶；33330075、egozaku3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章
　　克劳迪娅紧张的用眼白偷偷的去瞄那个人类，公主好像根本就没有发现她做了什么，嘴角微笑的弧度甚至没有丝毫的改变。
　　克劳迪娅立刻松了一口气，但仍旧感觉到了一丝尴尬，于是道：“你放下吧，你的上供我会尝尝看的，但没有我的同意，你怎么可以随便的闯进我的房间呢？这一次原谅你了，记得改。”
　　“好。”公主微笑着道：“你先尝尝看合不合口味，不合口味的话记得告诉我。”
　　然后公主就离开了。
　　克劳迪娅看看地上的花冠，她摔的太用力了，花冠已经坏掉了。
　　恶龙很不开心，盯着花冠发了一会儿呆，最后默默的把头扭过去，假装自己什么都没有看到了。
　　她尝试了一下人类上供的烤肉，然后整条龙都呆滞了为什么比她做的好吃那么多？
　　比她爸爸做的也好吃许多！
　　克劳迪娅当然不知道，他们做龙的生性都比较粗糙，虽然在烤肉的时候也会放一点调味料，但几乎放的都是一些天然调味料。
　　比如抹点盐什么的。
　　而人类在吃这方面的研究，其实是远远超乎于龙的。
　　就算是就地取材，也比他们龙族的调味料丰富很多。
　　克劳迪娅不知不觉的就吃光了，还忍不住的伸出头去看自己养的人类，公主还在那里烤肉，新鲜的肉块上面撒满了佐料。
　　鲜红的辣椒末，一点盐巴，迷迭香叶……
　　她把新烤好的肉递给克劳迪娅：“还要吗？”
　　克劳迪娅有那么一丢丢的别扭，但很快就冷静了下来，这是她抢回来的公主也是她养的人类，上供不是很正常的事情吗！
　　于是克劳迪娅快乐的拿过肉来就开始啃了，一边啃还一边问她：“你为什么能够找到这么多稀奇古怪的调味料？”
　　“我刚才探索了洞穴周围。”人类笑着道：“我还以为你会吃不惯辣椒呢。”
　　克劳迪娅是一只奖罚分明的恶龙：“人类，你做的很好，我挺喜欢你的上供，所以你有什么想要的东西吗？我可以奖赏给你。”
　　“那我可以睡在里面吗？”人类诚恳的道：“睡在你的附近，我会更有安全感一点。”
　　克劳迪娅下意识就想拒绝，后来想到这是她第一次奖励这个人类，就那么拒绝她的话好像显得自己十分不英明神武。
　　而且人类真的很脆弱，尤其是这样柔弱的女性，别说老虎狮子，可能一条野狗就能够咬死她。
　　而且……
　　她刚才说了什么来着？安全感对吧。
　　克劳迪娅昂起了自己的头，带着一点骄傲，哈，如果一头伟大的龙都无法保护一个人，那么这个人就没有绝对的安全可言了。
　　这个人类虽然脆弱了一点，但挺聪明嘛，既然如此，不如就答应她好了。
　　“好吧，既然你是如此的渴求了，那么本大人就满足你。”克劳迪娅用自己空闲的爪子拍拍地：“但是你要再多烤一点肉，上供给本大人才行。”
　　于是，抓来公主的第二天，她们同居了（不是）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手伤反反复复，可能要过一段时间才能开新文了


/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
第5章
　　据说如果有种类更丰富的调味料，肉的味道会更加好吃。
　　于是第二天，克劳迪娅思前想后，决定带着自己的人类，到人类的集市上去看看。
　　她之所以思考这么久当然不是因为为了吃肉所以去集市，显得很没有恶龙的风范，而是因为如果去集市的话，她以恶龙的形态，可能会造成很多麻烦。
　　可是克劳迪娅不想以别的形态出现，这才犹豫了很久。
　　直到她养的人类说了一句话：“没有人知道那是你。”
　　“可是你知道。”克劳迪娅眯着自己硕大的龙眼，凶巴巴的看着人类公主，白皙瘦弱的公主将自己的手搭在她的爪子上。
　　龙爪很大，看起来甚至还有一些狰狞，上面的鳞片边缘反射着寒光。
　　人类的手很小，又白又瘦，甚至能够看到皮肤底下隐约的青色血管，但手指很修长，泛着一点点粉色的指甲看起来很可爱。
　　两只手形成了鲜明的对比。
　　“可我是你的。”
　　克劳迪娅瞬间拍板：“不错你是我的，所以你肯定没有胆子说出去的，既然如此，本恶龙就屈尊一次，陪你去人类的城市那边看看。”
　　“你闭上眼睛。”
　　“好。”公主闭上了眼睛，大概过了几秒钟，她听到了克劳迪娅凶巴巴的声音：“现在可以睁开了。”
　　公主睁开眼，面前的恶龙消失不见了，只剩下了一个穿着粉色小裙子的女孩。
　　她有着圆圆的大眼睛，黑漆漆的瞳孔好像隐约泛着一点金色，脸上还隐约有一点婴儿肥，看起来会让人觉得她年纪要稍微小一点。
　　公主今年有二十岁，看着却像她的姐姐。
　　穿着粉色小裙子的女孩用手叉着腰，凶巴巴的喊：“看什么看？看什么看？没见过这么凶的恶龙吗？”
　　“没有。”公主没忍住的勾了勾唇角，然后对着小女孩伸出了手：“我可以抱着你吗？”
　　克劳迪娅的理解能力一向很奇怪。
　　“人类总是妄想着成为龙骑士，也不瞧瞧自己在龙的眼里是一只多大的蝼蚁，那本恶龙今天就做个人骑士，哈，成为我的坐骑，是你的荣耀。”她带着一点婴儿肥的脸颊扬起，仿佛在说，你在等什么，还不快过来抱我？
　　公主的笑意渐深，她柔弱的眉眼展开，粉粉的唇比花瓣还要娇嫩，主动的伸出手把克劳迪娅抱了起来。
　　人形态的克劳迪娅当然没有龙形态那么沉重，但也比表面上看起来要重许多，恐怕来一个成年男子，也不一定能够这么轻松的抱气克劳迪娅。
　　可是表面柔柔弱弱的公主并不吃力的抱住了克劳迪娅，她们一起向外面走去。
　　一人一龙居住的地方，距离城市还是有一段距离的，因为这个城堡是建在山上的，她们居住的山洞是在城堡后面的。
　　要去城市就要先下山，然后再走很远的路。
　　克劳迪娅本来是在公主的怀里的，后来因为不方便又到了她背上，克劳迪娅把下巴搁在公主的肩膀那儿，对于人类的速度感到不满。
　　然后在轻微的颠簸里，睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我肥来了，目前在存新书的稿子，更新大概还是会断断续续……感谢在2020-06-1500:27:07~2020-09-0501:23:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：egozaku2个；茗草齋、你的尾巴钓大象1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：egozaku47瓶；请叫我3+2君10瓶；黄焖鱼2瓶；神仙啊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章
　　等到克劳迪娅醒过来的时候，她们已经到了人类的城市里，她擦了擦自己的嘴角，然后发现人类的肩头已经被她的口水给浸透了。
　　克劳迪娅眼神有一瞬间的飘忽，很快就冷静了下来，这可是龙涎，和普通的口水能一样吗？
　　“到了吗到了吗？”克劳迪娅把脑袋伸出来，好奇的打量着四周。
　　“到了。”公主的声音细细的，很温柔，总是让人联想到一朵柔弱的，纤细的小花。
　　一听到到了，克劳迪娅一下子兴奋起来，本来是趴在公主的背上的，上半身瞬间的直立了，这会让背着她的人吃力很多，但是龙小姐显然没有那么体贴，她在公主背上东张西望，完全被人类的世界所吸引了。
　　别忘了，克劳迪娅长这么大了，是第一次离开龙岛。
　　龙岛其实很大，毕竟上面生活着许多的龙，比起某些人类国家都要大一点，但龙岛上没有人。
　　龙可以和很多弱小的生物一起生活，龙岛上有各种各样的小动物，但是没有人类。
　　因为人类过于的狡猾，他们和龙一样喜欢金币，珠宝，那些闪闪发光的东西。
　　对于龙来说，不需要有跟他们相同爱好的生物生活在附近，尤其是狡猾的人类。
　　所以克劳迪娅从来都没有见过人，更没有见过人类的城市。
　　原来人类的城市这么繁华吗？
　　克劳迪娅高兴的像个孩子，明明她们的最终目的是香料，是调味品，最后买了一堆乱七八糟的东西回来。
　　让龙付钱买东西，是一件很不开心的事情，但是克劳迪娅暂时不想暴露自己的身份，于是只能屈辱的掏出金币来将自己看中的东西买下。
　　还好金币的购买力很高，一没金币就可以买下许多许多东西，她想买什么就可以买什么，完全不需要担心钱不够。
　　过于兴奋，买了过多奇奇怪怪的东西，结果就是……很难搬回去。
　　公主提醒她以后，克劳迪娅看着一堆乱七八糟的，都不舍得舍弃，龙小姐愤怒的拍地：“这都是本龙花钱买的！一样都不可以浪费掉！伟大的恶龙要把所有的东西都带回去！”
　　公主的脸上带着一点愁容：“可是太多了我们拿不过来……”
　　这倒是个问题……
　　克劳迪娅软软的脸颊一呆，盯着一堆东西开始发起愁来。
　　就在这个时候，公主声音柔软的道：“我有一个小小的提议……”
　　“说。”
　　“伟大的恶龙啊，您的体型是如此的庞大雄伟，如果变回去的话，应该可以轻而易举的把这些东西全都带回去，唯一的问题大概就是……我。”公主叹了一口气然后道：“你不是不喜欢任何人在你的背上吗？要不我慢慢的走回去吧，虽然用的时间要久一些，可能回去之后天就已经黑了，会来不及做饭，但是……”
　　克劳迪娅一拍爪子，耽误做饭怎么行呢：“我把你跟货物们放在一起就好了，这可不叫骑龙哦！”
　　于是，被恶龙抓回来的第三天，公主如愿以偿的踩上了龙背。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_
　　感谢在2020-09-0501:23:46~2020-09-1504:16:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：egozaku2个；destiny72811个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：egozaku6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章
　　克劳迪娅把一大堆乱七八糟的东西和一个人类，一起放在了自己的背脊上。
　　然后展开自己的小翅膀，乘着风起飞。
　　公主抚摸着克劳迪娅光滑坚硬的龙鳞，目光柔软，克劳迪娅的鳞片是黑色的，是哑光的那种质地，只有在特殊的光线下，才会泛起冷光。
　　鳞片是凉凉的，没有什么温度，边缘的部分极为锋利，平时并不会呈现张开的状态，但是克劳迪娅估计是第一次载着人，很不适应，脖子那一圈儿的龙鳞轻微的舒张。
　　公主只是轻轻的碰了一下，指腹就被划破了，殷红的鲜血渗了出来。
　　龙啊，是如此强大，美丽，又奇妙的生物。
　　她看克劳迪娅的目光，甚至带着一点痴迷，过了一会儿，公主把脸颊贴在了克劳迪娅的鳞片上，低声询问：“克劳迪娅，你为什么会离开龙岛呢？”
　　“当然是因为我要成为这世间最凶恶的恶龙，我的名声要广为流传，所有人提起本恶龙，都要感觉到害怕，和恐慌。”克劳迪娅嗷呜的咆哮了一声，当然不会告诉自己抓来的这个人类，她的初衷只是想出来玩而已。
　　克劳迪娅从出生开始，就一直生活在龙岛上，龙岛虽然很大，但好玩的东西实在是太少了，她越长大越觉得无聊。
　　在一百岁生日那天，有一艘船因为海难，将一个人类带到了龙岛，虽然巨龙们很快就发现了这个人类，并且把他丢到了一个远离龙岛的小岛上，然而在此之前，克劳迪娅就遇到了这个人类，并且听他描述了人类生活的地方是什么样子的。
　　这引起了克劳迪娅极大的兴趣。
　　不过对着人类，克劳迪娅是绝对不会承认的，她凶巴巴的道：“你一个普普通通的人类，怎么会理解本恶龙的伟大计划，还有，不许叫克劳迪娅，要叫我伟大的恶龙！”
　　“我将是见证你伟大基业的人，身为伟大的恶龙身边第一个跟随者，我是否有资格拥有一个特殊的称呼呢？”
　　她的声音很温柔，很柔软，是克劳迪娅以前从来都没有听过的，大概只有柔弱的人类才会有这么柔软的声音，让克劳迪娅觉得，拒绝她很残忍。
　　唉，没有办法，谁让这是她第一个养的人类呢？
　　就纵容她一次好了。
　　克劳迪娅沉思了许久，然后道：“你想要一个什么样的特殊称呼？”
　　公主笑了笑：“除了克劳迪娅，你还有别的名字吗？”
　　克劳迪娅陷入了深深的沉思。
　　每一条龙都是有一个小名的，这一点倒是跟人类很像。
　　她有一个很好听的名字，叫做胖胖。
　　对于龙来说，这代表着爱和祝福，因为越强大的龙，体重就越高，越健康的龙，体重就越重。
　　所以这个名字里面灌注满了长辈对克劳迪娅的爱。
　　她犹豫了一下，因为人类跟龙的文化的确是不太一样的，所以克劳迪娅不知道自己这个名字，在人类当中有没有特殊的含义。
　　公主声音愈发温柔：“我可以拥有这种特殊的荣幸吗？”
　　克劳迪娅又犹豫了一会儿，最后还是道：“我的另外一个名字叫做胖胖，是强大健康美丽的意思。”
　　“对于人类来说呢？”
　　“可爱！”公主下意识的道。
　　克劳迪娅：？？
　　公主咳嗽了一声：“从人类的角度来看，这个名字带着一点俏皮和可爱，从龙族的角度来看，这个名字充满了祝福和强大，给你起这个名字的人一定很爱你。”
　　克劳迪娅自己都不好意思了：“那……那是当然，我的妈妈是这个世界上最爱我的龙。”
　　克劳迪娅震动自己小小的翅膀，飞的速度都变快了许多，来掩饰自己内心的一点点小小的娇羞。
　　她的名字，果然就算在人类这里，也是极好听的，极有寓意的。
　　有一点想念妈妈了，她一定会早点成为这个世界上最伟大的恶龙，然后回龙岛看妈妈的。
　　“胖胖。”公主把自己的身躯紧紧的贴在克劳迪娅的背上，明明龙鳞是冰冷的，她却愉悦的眯着眼睛。
　　克劳迪娅很不开心：“要叫胖胖大人！”
　　公主没忍住的笑了一下，胸腔震动，她压低了声音，声音当中的温柔都变得深沉了一些：“好的，胖胖大人。”
　　克劳迪娅飞得更快了，她觉得人类可能不知道，龙鳞就像是人的皮肤，所以……她其实可以清晰地感觉到，那具柔软的躯体，和她的鳞片之间没有任何缝隙的紧贴在一起，温暖，柔软，甚至慢慢的变的滚烫。
　　克劳迪娅小小的翅膀挥的越来越快，作为一只刚满一百岁的龙，她不太明白为什么自己在这一瞬间会心跳加速，会出现奇怪的冲动，没有人教过她，她年轻，单纯，对于某些东西一无所知。
　　因此在这种奇怪的感觉产生的时候，她甚至有些慌乱，嗖嗖嗖飞回了自己的窝窝里，放下身上所有的东西，包括让她惊慌失措的源泉，紧接着一头扎进她的宝石堆里，把自己埋进冰冷的宝石当中。
　　甚至忘记了去管自己之前很喜欢的那些、花钱买回来的东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新（'?'）感谢在2020-09-1504:16:28~2020-09-2102:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：egozaku2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漪涟20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章
　　克劳迪娅有些不开心，她拥有公主和城堡，也拥有大量的金钱财富，她的宝石可以堆成一座小山，闪着bulingbuling的光芒。
　　然而那么久过去了，她甚至没有发现一个前来挑战恶龙的勇士，这是不对的，故事里不是这么讲的！
　　恶龙小姐很不开心，开始怀疑自己的计划出现了微小的问题。
　　但这个问题本身一定是微不足道的，毕竟像她这样伟大的恶龙，怎么会出现大的疏漏呢？
　　她考虑这个问题的时候，正在吃饭，她养的那个人类手艺很好，尤其是去了人类的集市买了各种各样的调味料之后。
　　人类总能够把一模一样的肉，做出不同的味道，而且每一种味道都很好吃，克劳迪娅很喜欢。
　　甚至她养的那个人类偶尔也会做一些蔬菜，毕竟人类这种生物真的是很脆弱的，他们的肠胃经不起一直吃肉而不摄入其他的植物之类的东西，不然就会生病。
　　克劳迪娅无聊的时候有尝过人类做的蔬菜，居然也很好吃。
　　她一边吃着公主做的午餐，一边考虑着自己的事业，这真的是很麻烦的一件事，因为克劳迪娅无法理解，为什么勇士还不来。
　　可能是龙和人类的思维方式不同，所以她才没有办法察觉到问题所在吗？
　　于是克劳迪娅很认真的询问了自己养的人类。
　　公主思考了很久然后道：“可能是勇士已经在路上了吧，但他们不像胖胖你，拥有漂亮可爱……不，强壮的翅膀，所以想要到达这里，可能要花费一些时间。”
　　克劳迪娅觉得很有道理，人类只有短短的两条腿，最多也就是骑马，想要赶到这里，的确是要花费不少的时间呢。
　　毕竟当时她抓走了公主，又飞了很久，才选中了这里作为自己的领地，这么一想真的是失算了！完全忘记了人类体力那么差，又那么弱鸡这么重要的事。
　　“既然如此，那我就再等一等吧！可恶！他们为什么不能走得快一点！”
　　小龙崽愤怒的捶地，然后就被公主淡定的投喂了，肉真的很好吃，表皮上带着一点焦香，而里面却是鲜嫩多汁的，又夹杂着调味料的香气，恶龙大人一口可以吃七八块。
　　她开始安然的等待着勇士们上门，没有那么着急了，等待的日子其实并没有那么难熬，因为人类这边的风景，和龙岛的确相差很多，克劳迪娅闲着的时候就会带着自己养的人类出去玩，到处去看风景，去品尝新的美食，抓一些人类这边的特产生物回去，做烤肉吃。
　　当然，她们不会离开的太久，这样有效的防止了如果有勇士上门的话，发现恶龙不在转头走了。
　　毕竟克劳迪娅飞得还挺快的，就算去远一点的地方玩，来来回回用不了太多的时间。
　　唯一的问题是，不知道过了多久之后，某一天夜晚，她趴在自己的宝石堆里面准备睡觉，无意中摸了摸自己的小肚皮，然后惊恐的发现。
　　她胖了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　胖胖本胖！
　　感谢在2020-09-2102:45:29~2020-11-0801:10:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：情绯得已1个；
　　感谢投出地雷的小天使：egozaku2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：请叫我3+2君10瓶；中野祐里3瓶；egozaku2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章
　　肥胖和健壮是不一样的。
　　就像一个人类，同样都是一百八十斤，一个身上全是肥肉，一个身上全是肌肉，从视觉效果上来说都是不一样的。
　　人类可能分不清一头龙是健壮还是肥胖，除非这头龙肥胖的过于明显，然而龙本身是能够分得清楚的。
　　克劳迪娅惊恐的眼神落在自己的小肚皮上，然后抬起爪子轻轻一拍，Q弹、柔软，都是嫩嫩的小肥肉。
　　克劳迪娅：！！
　　她的梦想是成为一头强壮，可怕，凶名传遍人类的国度，并且散播到龙岛的恶龙。
　　而不是变成一头肚皮Q弹Q弹，全都是肥肉的小胖子！
　　尚且在震惊之中的克劳迪娅一时之间所有的注意力都在自己的小肚皮上了，所以并没有发现，本来应该睡在外面的人类，不知道什么时候，悄无声息的走进了她睡的山洞里。
　　克劳迪娅听到了轻微的脚步声，于是从震惊当中抬起了头。
　　公主穿着白色的裙子，身形瘦弱，像一朵被狂风骤雨摧残过的睡莲，美丽但又脆弱，易碎。
　　当然作为一头审美和人类格格不入的龙，克劳迪娅只觉得这个人类瘦了吧唧，看起来好像很容易死掉。
　　她有一点点的担忧，如果公主死掉了的话，她就得去抓一个新的公主，新的公主不一定有这个听话，也不一定像这个一样，会做好吃的。
　　所以如果她真的死掉了……好像有一点可惜。
　　于是克劳迪娅歪了歪头：“现在已经很晚了，按照人类的作息来说，你应该已经睡了才对，为什么突然又来找我呢？”
　　人类少女在克劳迪娅面前站定，她的胳膊和小腿都白白嫩嫩的，不像龙那样有坚硬的鳞甲保护，可是她的手脚，她身体上的每一处都很柔软，温热。
　　可是此刻，她微微颤抖着，连声音听起来都是那么的可怜：“今天晚上格外的冷……”
　　少女的声音微微打颤，她垂下眉眼，看起来是那样的柔弱，无助，就算是心脏最坚硬的男人，看到这样的她，恐怕都愿意奉出自己的一切。
　　克劳迪娅龙脸茫然，许久许久，少女的身体颤抖的愈发厉害，像风中摇曳的柳枝，克劳迪娅才恍然大悟，哦对了！现在是冬天！
　　人类和龙不一样，龙并不会感觉到冷，耐热能力也很强，所以冬天对于龙来说，和春天夏天秋天，没有任何的区别。
　　可人类会冷，这边并没有什么厚被子，她又穿的那么单薄。
　　终于意识到了这一点的克劳迪娅看着瑟瑟发抖的人类，感受到了不逊色于肚皮变胖带来的惊慌感，这可是她养的第一只人类！
　　这么脆弱的人类，会不会被冻死呀？
　　之前居然忘记了买一点人类穿的衣服，没有办法，克劳迪娅从来不会觉得冷，怎么会记得买衣服呢？
　　纤瘦的少女慢慢地依靠了过来，柔软的眉眼间似乎藏着依赖，些许甜蜜，和一点妩媚。
　　她正要说话，克劳迪娅瞬间展开了自己的小肉翅：“我去给你买冬衣！还有厚厚的被子！我飞得很快的！马上就回来！”
　　公主：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔壁的新书开头已经撸好了，大概30号开文，有兴趣的可以去瞅瞅昂
　　感谢在2020-11-0801:10:32~2020-11-2704:09:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：egozaku1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顽石10瓶；egozaku2瓶；玉米排骨汤1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章
　　克劳迪娅没能飞起来。
　　因为一只柔软的手轻轻的抓住了她的脚。
　　克劳迪娅低下头，看着愈发娇弱，浑身上下都写满了柔弱可怜的人类少女，还有那么一丢丢的疑惑。
　　少女轻声道：“已经很晚了，这个时间大部分的人类已经休息了，也没有售卖这些东西的店还开着门了，明天再去吧。”
　　“人类是脆弱的，他们看得到胖胖这么强大的恶龙，会被吓坏的，我可以再忍耐一晚。”
　　可是她看起来真的摇摇欲坠了，克劳迪娅真的很担心明天早上醒过来，把脑袋往外一伸，就看到人类少女的尸体躺在洞穴的角落里，已经僵硬了。
　　于是克劳迪娅犹豫了一会儿之后，做出了一个决定：“过来。”
　　她伸出自己的爪子拨弄了一下人类少女，她抓回来的这个公主真的好瘦啊，轻轻一拨，少女就摇晃着倒向了克劳迪娅。
　　克劳迪娅用爪子将少女往自己的肚皮底下一塞，闷声闷气的道：“这样就不会冷了。”
　　她全身都披覆着鳞甲，肚子上自然也有，然而和身上其他地方坚硬的黑色鳞甲不同，克劳迪娅的小腹那里是白色的，相对比较柔软的细鳞。
　　就像小动物永远都不会在陌生人面前露出自己的肚子一样，龙也不会让不信任的人碰触到自己的肚子。
　　因为对于一头龙来说，肚子是很脆弱的地方。
　　同样的，相对于身上坚硬冰冷的鳞片，克劳迪娅的小白肚皮是温热的。
　　她还特意的控制了一下自己的力气，省得一不小心，吧唧把这个脆弱的人类压成了一滩肉泥。
　　还……还有一点奇怪呢。
　　柔软，温热，娇嫩，脆弱。
　　那么小小的一团，依偎着她。
　　克劳迪娅的心脏都变得柔软了一些，她把声音压的低低的，学着那些成年龙哄幼年龙的语气：“会慢慢热起来的哦，不要害怕，会很舒服的。”
　　公主：……
　　虽然但是，好像有哪里不对。
　　克劳迪娅一整夜都没有睡，她把自己的爪爪揣了揣，像一只抱窝的老母鸡……
　　不是，分明是看守珍宝的恶龙。
　　大概是因为克劳迪娅担心自己睡着之后，会不小心压到人类吧，龙一个晚上不睡觉根本就不会感觉到疲惫，她干脆揣着手手发呆到天亮。
　　于是在这个过程当中，克劳迪娅清晰的感觉到了那个人类在她的小肚皮底下，被她一点一点暖热，甚至变得有点滚烫，反过来煨热了她。
　　想必人类应该可以得到一个安稳又舒适的美妙夜晚了吧，克劳迪娅忍不住给自己点了个赞，她真的是一头成熟又强大的恶龙，也是一个棒棒的主人。
　　别的龙会这么体贴的对自己养的宠物吗？
　　不会！
　　美滋滋的克劳迪娅在太阳升起之后，才挪开自己的小肚皮，把人类放了出来，然后就发现人类少女的脸颊红红的，不是娇羞的红，是有点不正常的那种红。
　　克劳迪娅呆了一下，小心翼翼地摸了一下人类的额头。
　　滚烫。
　　她脑海当中灵光一闪，突然意识到了什么，慢慢地看向少女的身体底下，那一堆宝石。
　　上面是温热的龙肚皮，下面是冰冷硌人的宝石。
　　这就是人类说的冰火两重天吗？
　　这个脆弱可怜的人类，在冰火两重天当中成功的发烧了。
　　不仅仅是如此，克劳迪娅硬着头皮给少女翻了个身，小心翼翼的掀起她的衣摆……
　　果然。
　　都青了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久没码字了还有点手生呢……
　　我怀疑你们住在晋江！也太快了吧！


第11章
　　克劳迪娅的小心脏嗖嗖的。
　　龙都是皮糙肉厚的，轻易不会受伤，就算真的受了伤，像这种磕磕碰碰的小伤势，更不会被龙放在眼里。
　　可是……可是这点小伤势放在人类身上的时候，不知道为什么就看的克劳迪娅心惊肉跳。
　　可能是因为她养的这只人类太娇嫩，太脆弱了吧。
　　估计是因为克劳迪娅情绪波动有点大，指甲没控制住的一用力，就把公主的裙子撕裂了。
　　公主的皮肤白的像透明，大片大片的青紫烙印在她白皙的脊背，像水墨晕染的画，又因为斑斑点点大块小块几乎布满了整个背部，显得狰狞可怖。
　　克劳迪娅整条龙都麻了，她单知道人类是脆弱的，没有想到她养的这个人类能脆弱成这个样子。
　　克劳迪娅整条龙都呆滞了，一时之间竟然不知道该如何是好，下意识的伸出了舌头。
　　因为在他们龙族，在幼崽一不小心磕磕碰碰之后，成年龙会亲亲自己的幼崽，舔舔自己的幼崽，有点类似于人类的：吹吹就不痛了哦。
　　克劳迪娅大概忘了自己现在是龙形，相对于人类来说体型较为巨大，于是一舌头下去画面极美。
　　本来就泛着青紫色的背脊，瞬间变得湿漉漉的了，完全没有想到克劳迪娅会有这么一个操作的公主：……
　　也不能说完全没有想到，只是实际操作显然跟公主想的不一样。
　　毕竟这是一个极为亲密，会让人十分羞涩的动作。
　　如果描述的稍微涩、情一点，还会被和谐。
　　然而……
　　这跟她想象中的完全不一样啊！！
　　她连头发都被口水浸湿了！就算这是传说中的龙涎……不！还是有些无法呼吸呢！
　　克劳迪娅似乎并没有觉得自己这个操作有多怪异，只是有点不好意思，她悄悄的伸出自己的爪子，拨弄了一下公主的衣服，勉强将公主包裹起来：“我去给你买被子！”
　　克劳迪娅大概是因为有些心虚，所以动作格外的迅速，丢下公主就自己飞走了。
　　吧唧掉进了宝石堆里，而且是脸朝下的公主：……
　　她开始失去自信心了。
　　有一些龙，不但审美和人类差异过大，而且性格过直，总是会让人觉得这样的龙可能一辈子都不会开窍的！她只配做一条单身龙！
　　龙岛第一直并不知道自己正在被内涵，她把该买的东西全都买好之后飞快的回来了，买东西的时候还吓到了不少人呢。
　　因为忘记变成人形了，一条巨大的龙从天而降，手里抓着金币吧唧拍在人的面前，要买东西的话还没有说出口，眼前的人类就两眼一翻倒在了地上。
　　克劳迪娅：？？
　　她干脆丢下金币，拿起自己想要的东西，又去了别的商店，如此几次之后，整个城市里面都泛起了恐慌。
　　龙啊！龙入侵他们的城市了！还是一头黑龙啊！
　　克劳迪娅抱起所有的东西返回自己的窝窝，完全不知道人类世界已经恐慌到了什么境界。
　　他们已经很多年没有见过龙了。
　　谣言一瞬间在城市里散播开来，为什么一头龙会出现在他们的城市里？是想要财宝吗？是想要吃人吗？或者是有什么别的野望。
　　直到受害者站了出来，满脸眼泪的诉说自己是怎么被龙迫害的：“那头龙！它……它偷了我家的被子！是店里最厚的两床！”
　　“我家的药也被抢了！”
　　“还有我店里的裙子！”
　　“我家的大白菜！”
　　“它还拿走了一条内裤！”
　　人类们：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有小姐姐催更新，放心吧，因为是短篇的缘故所以也就两万左右，就算我磕磕绊绊的写，也会很快写完的~


第12章
　　克劳迪娅哼哧哼哧的带着东西回到了自己的窝窝，她也是回来之后才想起来自己之前忘记变成人的样子了，不过是不重要，这有助于散播她作为恶龙的名气。
　　克劳迪娅背着东西慢慢的进了洞里，心中还有一点点的担忧，她已经用最快的速度来回了，但是仍就担心自己回来之后，看到的是那具人类的尸体。
　　还好公主比她想象中的要稍微坚强一些，克劳迪娅把脑袋慢慢的伸进来的时候，正好看到公主坐在那里，缓缓的脱掉了身上的裙子。
　　她背对着克劳迪娅，白皙的脖颈修长脆弱，从接近肩颈的地方开始，逐渐被青色和紫色占领。
　　少女的身体是极纤瘦的，背部的肌肤白的晶莹剔透，于是在青紫色的映衬下，仅剩的些许白色就显得更为娇嫩了，一直到了接近腰线的地方，瘦到盈盈不可一握的腰肢是受损比较轻的，只有一些浅浅的青紫色斑点。
　　克劳迪娅总觉得自己用自己的爪子尖轻轻一戳，她的腰就会断。
　　看到这种景色的克劳迪娅一点奇怪的想法都没有，除了心虚就是担忧，她动作飞快，左边的爪子拿出绷带，右边的爪子拿出药来，以迅雷不及掩耳之势冲向了人类少女。
　　“我买药回来了！放心！很快就会好的！”
　　公主还没反应过来呢，已经被克劳迪娅把背上腰上涂满了药，紧接着用绷带一圈又一圈的裹了起来，克劳迪娅力气略微有些大，裹完之后稍稍用力一收紧，就把公主的胸给勒平了。
　　公主一刹那间甚至有一种自己马上就要窒息的感觉，然后雷厉风行的小龙龙迅速的拿出自己买来的裙子，把公主给裹到了裙子里，她特意选了码号稍微大一点点的，如今看来这样做的对。
　　因为身上缠了不知道多少层绷带的公主，就算本身极为纤瘦，现在也壮硕了不止一圈。
　　如果按照她的体型来买衣服的话，绝对是塞不进去的。
　　克劳迪娅用最快的速度把公主给包扎好了之后，心满意足：“我买了最好的药，你很快就会变得健康起来的！”
　　公主：……
　　就是心情很复杂。
　　哪怕是把媚眼抛给瞎子看，也不至于有现在这样惨淡。
　　她感觉到了一丝惆怅，然而心态已经淡定了很多，大概是因为已经认知到了克劳迪娅的本质。
　　不过很快，公主就得到了一个好消息，因为担心晚上在自己看不见的地方，这个可怜而脆弱的人类会出事，克劳迪娅决定让公主搬进来住。
　　这样就算晚上的时候，她也可以看着公主，防止公主在她不知道的地方暴毙。
　　克劳迪娅带回来了两床厚厚的被子，和一床厚厚的褥子，这样把一床褥子和一床被子铺在宝石上面，再把公主放在上面，再盖上一床被子，她应该就不会感觉硌的慌了吧？而且也有足够的温暖。
　　克劳迪娅觉得自己棒棒的，并且给自己点了个赞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔壁新坑已开，对题材有兴趣的可以戳戳


第13章
　　克劳迪娅可能没有听过一个叫豌豆公主的故事，更不清楚有些人甘之如饴，反正公主暂时的在宝石堆里住下了。
　　大概是因为冬天的缘故，连龙都不爱出门了更何况是人类，所以勇士迟迟的没有到来，没办法，克劳迪娅一直等不到人，总是要找个理由的。
　　不过在冬天过了大半的时候，克劳迪娅终于第一次见到了勇士。
　　人类勇者穿着厚厚的盔甲，拿着大剑，还带着小伙伴，他们一共有三个人，看起来应该是有T有奶有输出的。
　　除了拿着大剑的勇者以外，分别还有一个弓箭手，一个牧师模样的小姑娘。
　　克劳迪娅对于自己终于能够见到勇者这件事情是极为兴奋的，她摩拳擦掌，从洞穴当中钻了出来，庞大的身躯虽然称不上遮天蔽日，但也足以让这三个勇者感觉到头皮发麻。
　　克劳迪娅等了太久太久了！她隐约记得在打架之前是要讲一些台词的，但是由于过于的兴奋，克劳迪娅除了嗷呜一声咆哮之外，什么都没讲，然后整头龙就冲了上去。
　　龙其实是很好战的种族，他们龙岛上那些成年龙就天天打架，未成年的幼龙崽们闲着无聊的时候也会经常互挠，克劳迪娅在同龄的幼龙当中堪称战无不胜。
　　经常把小伙伴们打的抱头痛哭回家找妈妈。
　　虽然幼龙崽的数量极少，以至于每一头幼龙在龙岛上都是珍宝级别的存在，但是家长们并不会阻止他们打架，甚至会鼓励小龙们互殴。
　　毕竟他们皮糙肉厚，并不会受多么严重的伤。
　　克劳迪娅已经很久没打架了，她庞大的身躯往前那么一冲，健壮的前肢轻轻一扫，最前面的那个人类骑士就已经飞出去了。
　　克劳迪娅的冲势未停，弓箭手也没能幸免，只有牧师小姐姐作为奶妈站的比较靠后，没有被波及。
　　她已经完全呆滞了，紧紧的怀抱着一本书一样的东西，死死的盯着克劳迪娅。
　　克劳迪娅外表还是很能唬人的，体型庞大的黑龙拥有尖锐的利齿，鳞甲反射着寒光，类蛇的竖瞳看起来冰冷而凶恶，被这一样的眼睛紧紧盯着的时候，让人忍不住感觉到头皮发麻。
　　年轻的牧师小姐姐初出茅庐，并未见过什么大风大浪，他们只是听说此处有一头恶龙，极其的凶恶，许多的人类勇者来剿灭恶龙，都一去不复回。
　　如果他们能够剿灭这头恶龙，岂不是就能够名声大振？
　　于是几个傻孩子就快快乐乐的过来了。
　　结果没想到，仅仅只是一个照面，她的两个同伴就扑街了。
　　龙的力气多大呀，被撞飞的两个勇者大概是骨折了，躺在地上爬都爬不起来，小姐姐仰着头，也不敢回头看自己的朋友伤成什么样了，因为那只黑龙现在就在她的面前，慢慢的垂下了脑袋。
　　两只小灯笼一样的竖瞳紧紧的盯着她，似乎是在考虑该从哪里下口。
　　牧师小姐姐实在是没忍住，噗的一声就哭了出来。
　　没想到这些人类这么脆弱，没想到结束的这么快，正在考虑怎么把之前忘掉的自我介绍补上的克劳迪娅：？？
　　你别哭啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只是预测两万左右，也有可能会多一点，但短篇嘛肯定长不到哪里去的……
　　感谢在2020-11-2921:09:52~2020-11-3020:23:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：egozaku4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中野祐里5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅

第14章
　　牧师小姐姐很年轻，看起来也就十七八岁的样子，年轻人意气风发，一时间做着屠恶龙做英雄的美梦，谁能想到恶龙这么强呢？
　　年轻人往往只能看到故事里的勇士是怎样在杀死恶龙之后，瞬间名满天下，还能娶个公主什么的，却看不到，在这个成功的勇士之前，有多少勇士因为失败，尸骨累积成了小山。
　　小姐姐哭的鼻子一吸一吸的，身体都在不断的颤抖，克劳迪娅有一瞬间的犹豫，紧接着就听到自己养的人类在她身后不远处，用细弱的声音喊：“胖胖，我有点冷……”
　　小龙龙叹口气，最终还是没能下毒手，伸出两根小爪爪把牧师小姐姐弹飞了。
　　她没准备干掉这三个所谓的勇士，主要是为了让他们能够回到人类的城市，把这里有一条凶猛恶龙的事情传播出去。
　　这样才会有更多的勇士前赴后继，过来想办法杀掉克劳迪娅。
　　不过在回去之前，克劳迪娅把那个拿着大剑的勇士手里的大剑抠出来了，主要是因为剑上面有一颗很漂亮的宝石，硕大的红宝石颜色偏向于玫瑰红，在阳光底下折射着日光，显得整块宝石都bulingbuling的，格外的耀眼。
　　没有一头龙能够拒绝亮晶晶的宝石，克劳迪娅也是如此，她把宝石抠出来把剑丢回去，然后快快乐乐的带着宝石回去了。
　　被她裹得像个木乃伊一样的公主站在洞口边上，虽然纤细的腰身变得臃肿了许多，但整个人仍旧透着一种弱柳扶风的感觉。
　　她好像天生具有那样的气质，柔弱纤细。
　　克劳迪娅快速的把她叼进了窝里，先把漂亮的红宝石放进自己的宝石堆里，然后把公主放在了柔软的被子上，吨，压在身下。
　　“你太娇弱啦，没有我，你要怎么才能够度过冬天呢？”克劳迪娅有些忧愁的想。
　　人类抚摸着克劳迪娅腹部细嫩的鳞片，声音极为柔软：“是的，会死的，所以胖胖不要离开我好吗？”
　　克劳迪娅内心当中一瞬间充满了一种莫名其妙的责任感和保护欲：“伟大的恶龙不会丢掉你的！你不要害怕！”
　　意气风发的克劳迪娅自然看不到，那个柔弱纤细的人类，手指轻柔的抚摸过克劳迪娅每一片鳞片，她眼角泛着绯色，眼中全是痴迷。
　　——
　　自从那三个勇士被克劳迪娅一巴掌拍飞之后，很长一段时间内，都没有新的勇者过来骚扰克劳迪娅了。
　　克劳迪娅每天都很惆怅，故事里不是这个样子的，是公主不够漂亮，还是城堡不够辉煌，又或者是财富不够诱人。
　　明明应该有前赴后继的勇者，想要过来杀死恶龙才对！
　　虽然现在的日子也过得挺舒服，但是偶尔也会觉得无聊，就在克劳迪娅无聊到快要在身上长蘑菇了的时候，越来越多的人已经开始逐渐的接近克劳迪娅所在的地方。
　　这里有一头很凶猛的恶龙。
　　杀了她，或者征服她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　反正不会超过三万吧，我预计是这个样子的……
　　尽量在我新文入v前写完……
　　感谢在2020-11-3020:23:45~2020-12-0522:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：egozaku1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：egozaku10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章
　　一头成年龙，是少有人会去打他们的主意的，因为太强大了，不是人类可以匹敌的。
　　人类或者是其他生物，再强大也是有限制的，一个人打不过，就上十个，十个打不过，就上一百个，一千个一万个，人海战术总能够耗死大部分强者。
　　但是龙不行。
　　人类对于龙来说，和蚂蚁区别并不大，就算是来一万只蚂蚁，龙打着喷嚏，一口龙息也能烧的差不多。
　　所以故事里的所谓龙骑士，骑的不过是亚龙，也就是龙跟其他生物交、配后生下来的杂种，然后这些拥有龙的血脉的生物，将血脉延续下来，等到血脉稀释到一定地步，就是常见的亚龙种了。
　　可是克劳迪娅是一头幼年龙。
　　她才一百岁，对于龙来说还是个孩子，爪牙还不够锋利，鳞片还不够坚硬，也喷不出毁天灭地的龙息。
　　所以得知了这一点的人类们，瞬间疯狂了起来。
　　如果能够抓到克劳迪娅，驯养她，人类就能够拥有真正的龙骑士，如果没有办法抓到，能够杀死克劳迪娅也行，龙血龙肉甚至龙的鳞片爪牙，全都是宝贝。
　　克劳迪娅并不知道，她期待的勇士已经组团来抓她了，她还在享受快乐的生活，今天难得克劳迪娅没有在洞穴里守着自己的小金库，而是在城堡里。
　　这个被她占有的城堡并不算特别大，但是有一个小广场，克劳迪娅现在就躺在小广场上，打着小呼噜。
　　她舒服的要睡着了，因为她养的人类正在给她清洁鳞片，先从四肢开始，然后是背部，最后才是小肚子。
　　公主只拿了一块柔软的布，蘸上水擦拭每一片鳞片，所以等擦到肚子的时候，太阳都快落山了。
　　她并不感觉疲惫，甚至特别的开心，擦完了克劳迪娅的小肚子之后，还给克劳迪娅清洁了一下尾巴。
　　如果可以的话，她大概想吻过克劳迪娅每一片鳞片。
　　克劳迪娅舒舒服服的眯了一会，然后打了个哈欠，她身上干净的发亮，鳞片都在反光，忍不住想夸夸自己养的人类真勤奋。
　　但是光夸好像不太够，应该奖励她一下。
　　克劳迪娅沉吟了一会儿，然后道：“你在这里等着，我很快就回来！”
　　她哼哧哼哧飞走了，公主拍拍手，擦干净手上的水珠，眉眼弯弯。
　　正好，可以趁机解决一些事情。
　　瘦的像风中细柳的公主慢慢地朝着外面走去，他们来的太早了一些，虽然还在派人探查的阶段，但是不行，得慢一些，不能打乱她的计划……
　　太麻烦了……好多事都太麻烦了，但是如果没有足够的耐心，她是无法得到自己想要拥有的东西的。
　　公主哼着歌，一圈一圈的解开身上的绷带，省得上面溅上血不好清洗，她白皙的脊背上依旧布满了青紫色的痕迹，并未消退，长长的白裙子绽开，像——
　　像一朵娇嫩的花，被无情的揉捏过，尚未凋零，未曾凋谢，但是花瓣渗出了剧毒的汁液，泛着一些香甜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-0522:26:33~2020-12-1007:01:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：egozaku1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：egozaku2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章
　　克劳迪娅开开心心回来的时候，看到她养的那个人类很贤惠的蹲在洞口洗衣服。
　　冬天还尚未过去，公主也没有烧热水，她的手被凉水冻的红红的，看起来愈发的娇嫩了，克劳迪娅忍不住想，她养的这个人类怎么就这么脆弱呢，连一点点冷水都受不了。
　　她从空中落下来，落在公主的旁边，哼哧哼哧的道：“你别洗了，若是冻伤了，不还是要本龙去给你找药吗？”
　　克劳迪娅用爪爪轻轻推了推公主，把她挤开，然后自己化成人形，对着已经洗了一半的白纱裙一顿狂搓，她皮糙肉厚，自然不怕冷水。
　　一边的公主：……
　　好贤惠哦。
　　克劳迪娅速度飞快的洗干净了衣服，这件白纱裙其实本身挺干净的，只是裙摆的位置溅上了一些红红的圆点，因为已经洗过一水了的缘故，只剩下了一些浅浅的痕迹，所以不能确定是什么。
　　克劳迪娅没多想，洗过之后把衣服挂在了外面晒着，然后就把公主拉进了山洞里。
　　“喏！”
　　克劳迪娅献宝似的拿出来一颗红色的果子，那果子看起来像一棵倒着的水滴，通体红色晶莹剔透，甚至能够看到里面火焰的纹路。
　　就像是一块琉璃，在里面装了一团熊熊燃烧的血色火焰，看久了甚至会给人一种炫目感。
　　克劳迪娅直接把这颗果子塞给了她养的人类：“吃了它，冬天你就不会感觉这么冷了！这是本大人赏你哒。”
　　公主拿着那颗果子，还有点懵，这果子有很多名字，其中大家叫的最多的就是赤焰果，一来是顺口，二来是因为里面真的像是有红色的火焰一样。
　　要让别人知道，克劳迪娅拿着个果子给自己养的人类吃，就是为了让天生体寒的公主在冬天的时候能够感觉不那么冷，估计会气得吐血。
　　毕竟这果子要是落在炼金大师手里，那可是能做出无数名贵药剂的！
　　公主倒不是觉得浪费，她只是想到了另外一件更重要的事情，古老的东方有句话是怎么说的来着？
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫？
　　她垂下眉眼，接过了那颗果子，立刻就吃掉了。
　　果子的表皮很软，轻轻一咬就破了，鲜红的汁水慢慢的溢了出来，需要赶快吮吸到嘴里去。
　　味道很甜，但是落在舌尖上的时候会有一点微微的刺激，然后很快就被甜味给覆盖了。
　　果子很快就被吃完了，公主的嘴唇上还沾染着一点点鲜红的颜色，让她的唇色看起来更艳丽了一些。
　　克劳迪娅觉得自己真的是一头赏罚分明的恶龙，她给自己点了个赞，然后重新回到了自己的宝石堆上。
　　克劳迪娅只知道赤焰果吃了以后，可以抵御严寒，可是并不知道，除了龙这种生物之外，其他的生物要吃赤焰果，都要提前经过处理。
　　要不然的话，副作用还是蛮严重的。
　　身体素质好一些的，可能只会感觉浑身不适，滚烫，并且……咳咳。
　　身体素质弱一点的，可能会当场暴毙。
　　于是当天晚上，睡得正香的克劳迪娅，突然感觉肚皮底下的人类身体变得越来越烫，甚至还散发出一种……类似于龙族求偶的气息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新增Tag，先婚后爱.jpg
　　感谢在2020-12-1007:01:29~2020-12-1202:10:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：egozaku1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jeaussic28瓶；中野祐里5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章
　　龙族没有固定发、情期，但是求偶的时候，会有一种独特的味道散发出来，接近香甜的那种气息。
　　如果求偶的对象也愿意鼓掌，就会散发出同样的气味，然后他们就可以……
　　龙是一种很极端的生物，如果用人类的话来讲的话就是风流，如果没有遇到自己的挚爱，那就是渣龙一条，自带鱼塘，从那么多亚龙种就能看得出来，只要是个异性，他们都行，同性也不是不可以，主要看有没有兴致。
　　而如果能够遇到自己的挚爱，那么他们一生都只会有这一个爱人，哪怕爱人去世，做条守寡龙，也绝对不会再看别人一眼。
　　之前也曾经说过了，克劳迪娅才一百岁，还没有成年，没有经历过求偶，但是隐约知道点，毕竟这也算本能。
　　她整头龙都僵硬了，悄悄挪开一点，低下头去看公主。
　　公主几乎蜷缩成了一团，白皙的脊背弓着，微微颤抖，似乎还在发出微弱的哽咽声。
　　克劳迪娅手忙脚乱，人类也有发、情期吗？她怎么记得没有！
　　她由于过于的慌乱，伸出爪子去拨弄公主的时候，还一不小心的划破了公主的裙子。
　　大片肌肤因为某种不可言说的原因，变成了漂亮的粉色，甚至还在愈发娇艳的转变中。
　　克劳迪娅赶紧缩回了爪子，着急了半天把自己变成了人形，这样总不会再伤害到公主了吧？！
　　“你没有事吧？怎么会突然……”
　　“胖胖……”公主的眼角红的娇艳欲滴，她攀上克劳迪娅的肩，连声音都是颤抖的：“我好难受……”
　　“你等一下！”克劳迪娅迅速的用被子把公主裹住，背起公主就飞了出去。
　　她人形的身体上长出了两只小翅膀，扑棱扑棱，看起来还有点可爱，公主的脸紧紧的贴在她的背上，忍不住伸出自己肉乎乎的手掌摸了一下。
　　克劳迪娅下意识抖了一下，头皮有点发麻，哼哧半天，最后什么也没说，她大半夜的撞开了教堂的门，城里面最好的医生肯定是牧师，想都不用想。
　　为了以最快的速度解决这个问题，她撞进来的一瞬间就变成了龙，砰！柱子顿时都倒了两根。
　　听到动静走出来的牧师：？？
　　我怀疑我还在做梦。
　　克劳迪娅一巴掌把他压在了爪子底下，凶巴巴的道：“给她看看！她是不是生病了！快点！不然吃了你！”
　　牧师：……
　　我看啊！可是你能不能放开我！
　　折腾了半天，牧师才看到了已经红扑扑的公主，他走上去小心翼翼的做了一个检查，最后表情都麻木了：“她吃了什么吗？”
　　“赤焰果？”克劳迪娅想了半天，最后才想到好像只有赤焰果……
　　难道是她好心做坏事了吗？！！
　　牧师：？？
　　这么浪费的吗？
　　这就是龙吗？
　　怎么跟暴发户似的！
　　克劳迪娅用力的推了他一把：“那怎么治啊！你不要发呆！不然吃了你！”
　　牧师有很多槽想吐，但是他不敢，他咽下了不知道多少口气，最后硬邦邦的道：“这算副作用吧，很简单，给她找个男人解决一下就可以了，不解决的话会留下后遗症的。”
　　找个男人？解决一下？
　　似懂非懂的克劳迪娅慢慢地看向了公主，并且问出了自己的疑惑：“为什么要找个男人，女人不行吗？”
　　牧师想悄悄的讽刺一下克劳迪娅：“女人？女人有那种又粗又长又……”
　　他话还没说完，突然看到克劳迪娅看向了自己的尾巴。
　　又粗，又长，又坚、挺……
　　牧师：！！
　　不！会死人的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天不在家，没空写……
　　感谢在2020-12-1202:10:31~2020-12-1423:01:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：egozaku1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章
　　牧师跪在地上，对着上帝忏悔，因为他觉得自己可能害了一个人的性命。
　　毕竟那头龙真的听不进人话，在他还没反应过来的时候，已经带着未来的受害者走掉了。
　　克劳迪娅背着公主回到了洞穴里，表情很是纠结，大大的龙脸上写满了犹豫。
　　众所周知，龙的尾巴是很粗的，哪怕是最细的地方也接近人的手腕，最粗的地方甚至比水桶还要粗一点。
　　单纯而又可爱的小龙龙目光落在公主的身上，特别的好奇，尾巴要从哪个地方挤进去，尾巴中段就已经比公主的腰身粗很多了，真的可以挤进去吗！
　　小龙龙的表情十分严肃且复杂，五官几乎皱成了一团，对于自己养的第一个人类，她还是很喜欢的，并不想换新的，但是……但是如果对人类做了那种事情。
　　有些东西似乎就要变质了。
　　她没有说话，公主也没有说话。
　　只是用那双雾蒙蒙，红彤彤，似乎马上要沁出泪滴的眼睛，默默的看着她。
　　小龙龙犹豫了很久最后下定了决心，她抓起自己的大尾巴，模仿着大人成熟的语气：“不会疼的，很快哦，乖。”
　　而公主只是悄悄的伸出了手，轻轻握住她最细的那根爪爪：“你会……会永远的跟我在一起吗……”
　　克劳迪娅歪了歪头，不太理解公主为什么要问这一句，她蜷缩了自己那根小爪爪，就像是人类拉钩一样：“不会哦，因为我活的要比你久很多，所以我们是不可能永远在一起的，但是在你死亡之前，我们会一直在一起。”
　　龙是长寿种，一百岁的人在人类当中，已经是很长寿的了，但是对于龙来说，甚至还是他们的幼年期。
　　所以，克劳迪娅可以比公主活得久很多，她是不会抛弃公主的，直到死亡降临在公主的身上。
　　她弯下腰，巨大的阴影笼罩了公主，兽类特有的眉眼间带着一种野性和纯真：“不要害怕哦，你起码还可以再活八十年吧。”
　　克劳迪娅从一开始就说过了，她很喜欢自己养的人类，以后也不会更换，她向来是一条说到做到的龙，绝对不会违背自己的诺言。
　　而且公主的确跟她见过的其他人类不太一样，就算考虑到要对公主做那种事情，她好像都没有反感，那么一直把这个人类养着又怎么样呢？
　　对于龙来说，他们太过于强大，于是过分的追求快乐，追求精神层面的满足，让他们觉得习惯和舒适的东西，他们永远都不会更换。
　　这就是龙渣又不渣的原因。
　　克劳迪娅安慰完了公主，然后就特别兴奋的甩了甩尾巴：“接下来稍微忍耐一下哦，我会努力让你不是很疼的！”
　　年幼的龙对于人类的身体结构还是很有兴趣的，她兴致勃勃地探索了起来，一开始的时候龙脸上是这个表情的：0.0
　　后来：(⊙o⊙)
　　最后：！！
　　人类真的是一种很神奇并且很有潜力的生物呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些东西是不可以写的，麻烦大家自己脑补吧……
　　感谢在2020-12-1423:01:36~2020-12-1523:52:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：qiaip36瓶；中野祐里5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章
　　克劳迪娅做了一个梦。
　　一个湿湿滑滑的梦。
　　她好像被困在一个很紧很温暖的山洞里，整整一夜。
　　耳边还伴随着抽噎的微弱哭声。
　　等到睁开眼，天光已经大亮，她躺在人类温暖的怀抱里，整头龙都还有点茫然。
　　年轻的小龙在昨天夜里被打开了新世界的大门，她虽然对于那方面的事情也是一知半解的，毕竟年长的龙并不会教导年幼的小龙，除非在他们接近成年的时候，才会慢慢的教导他们。
　　主要是担心未成年的小龙过于好奇的去尝试那种事。
　　然后在他们还未成年的时候，就留下了混血子嗣。
　　所以一知半解的克劳迪娅，终于在昨天夜里，变得知根知底。
　　过于年轻的龙还有一个很大的特点，因为不谙世事，所以只要是发生了关系，就会本能的和那个人亲近起来。
　　如果说在昨天之前，克劳迪娅还是单纯的将自己养的那个人类看的和宠物差不多，那么在今天，她们之间的气氛就有了细微的改变。
　　虽然还没有完全转变的像是情侣一样，但气氛已经慢慢的暧昧了起来。
　　虽然说克劳迪娅也是刚刚才接触这方面知识的，但是也隐约的能够明白，经过了昨天晚上这样这样那样那样，公主今天的身体肯定是会不舒服的，起码会有些酸软。
　　所以，克劳迪娅觉得自己是一条有担当的龙，不应该让公主再辛苦了。
　　于是她悄悄的从床上爬起来，变成龙的外形就飞了出去，准备去找点儿东西回来做饭吃。
　　克劳迪娅前脚刚走吧，公主后脚就醒了，她身上还盖着克劳迪娅特意盖上来的被子，慵懒的靠在枕头上，眉梢眼角都带着一些媚意。
　　一切都比她想象的顺利，甚至顺利的都有点过头了呢。
　　不过啊……她的胖胖，真的好可爱啊。
　　大概是想到了昨天晚上克劳迪娅笨拙又可爱的样子，她没忍住的笑了两声，又重新钻回了被子里。
　　要忍耐。
　　再忍耐。
　　不要吓到胖胖啊。
　　克劳迪娅找了许多东西回来，做了很丰盛的晚餐，虽然说因为不够熟练的缘故，色香味都不行，但是第一次成功做了这么大一桌子晚餐的克劳迪娅，显然还沉浸在成功的快乐当中。
　　直到吃进嘴里。
　　克劳迪娅：呕——
　　然后她就把自己震惊了，明明用的调味料是一样的，是一起买回来的，明明步骤也是一模一样的，为什么公主做出来的就挺好吃，她做的味道就这么奇怪！
　　偏偏公主还一脸淡定的吃下去了！
　　要不是因为自己亲口品尝过，克劳迪娅还以为食物真的很正常呢！
　　公主看到克劳迪娅可怜巴巴的样子还笑了一下，然后才道：“我再去给你做一点吧。”
　　克劳迪娅本来想拦着公主的，后来一想自己做的的确是不能吃，就像一条大尾巴一样，跟在公主身后，看她去做饭了。
　　公主做了两道菜，味道果然是一如既往的好吃，克劳迪娅吃了一点点，然后一抬头就看到公主还在吃她做的那些难吃到了极点的饭菜。
　　龙龙震惊.jpg
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然说是让你们自己想了，但你们想的是不是有点可怕！！！
　　尾巴可是有——————————粗！
　　感谢在2020-12-1523:52:36~2020-12-1622:34:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：egozaku1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人甲乙丙丁戊戌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章
　　总的来说，克劳迪娅和公主的生活还是很好的，白天的时候公主会变着法儿的做好吃的，晚上的时候克劳迪娅还可以探索一下人体极限。
　　虽然没有勇士再来骚扰克劳迪娅了，可是克劳迪娅仍旧没感觉到太大的遗憾，也有可能是因为太快乐，而忘记了自己的本来目的。
　　克劳迪娅还会经常性的带着公主出去玩，她们越过高山穿过云层，虽然主要的是为了寻找新的食材，但往往能够看到很漂亮的风景。
　　公主一向心灵手巧，她不但会编花环，还会刻意的编很漂亮的小披风，上面点缀着小花，挂在克劳迪娅脖子上。
　　外形有点凶的黑龙，角角上挂着漂亮的花环，身上披着小小的披风，看起来竟然还有点可爱。
　　公主忍不住抱着克劳迪娅的脖子，脸贴在她冰凉的鳞片上轻声笑，克劳迪娅也不会生气，那天晚上之后，她对于公主的容忍性就变高了。
　　大概是因为无论如何，都是克劳迪娅对公主做了那种事，而且起因还是她好心办坏事，作为一条负责的龙，克劳迪娅已经把公主当做自己的小女朋友来看了。
　　她应该十七八岁吧？反正肯定不会超过二十岁。
　　对于人类来说这是一个接近成年的年龄，对于龙来说，太幼小了。
　　那么多宠爱对方一点也没什么。
　　她有一百岁呢！活的长度是公主的五倍甚至更多，而且人类的寿命相当短暂，宠一宠怎么了？
　　“明天带你去看海吧，你应该从未见过海。”克劳迪娅背着自己的小女朋友往回飞，龙岛靠近海，准确的说是被海环绕着，她从小看到大，但是克劳迪娅所选择的这个国度距离大海很遥远，公主应该是从未看到过海的。
　　“好。”公主很喜欢拿脸颊去蹭克劳迪娅的鳞片，她十分的迷恋克劳迪娅冰冷到了极点的鳞片。
　　克劳迪娅并不会觉得这样的公主很奇怪，甚至还有一点沾沾自喜，他们黑龙的鳞片是最好看的，被伴侣喜欢也是很正常的事情。
　　这说明了她的魅力很大。
　　克劳迪娅背着公主缓缓地降落下来，落到半空当中的时候，她隐约的感觉到了不对劲，就好像空气当中弥漫着一种奇怪的气息一样。
　　克劳迪娅有一瞬间的迟疑，但是并没有发现问题所在，于是慢慢的落了下来，就在她落地的一瞬间，一张巨大的网从天而降。
　　对于龙来说，这样一张网不算什么，哪怕上面全都是尖刺，也扎不破他们的鳞片。
　　可是别忘了，她背上还有一个人类。
　　几乎是本能的，克劳迪娅身体一侧，把公主从背上甩进了怀里，同时又小心翼翼的把她护在肚皮底下。
　　“抱紧我。”克劳迪娅那双充满了野性的竖瞳里泛起了熊熊燃烧的怒火，她用力的站起身，把巨网顶起，尖尖的刺落在克劳迪娅的身上，下一秒钟就被鳞片给顶折了。
　　“点火！”
　　埋伏在暗处的人一声令下，就有人推出了几辆大车，把里面的紫色植物倒在地上，一把火点燃了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1622:34:32~2020-12-1721:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：egozaku1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青葱白豆腐10瓶；中野祐里6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章
　　这世界上并不存在完全无敌的东西，龙也一样，几乎每一种生物都有自己的克星，比如老鼠怕猫，兔子怕狐狼，而龙并没有广义上的克星，但是的确有东西可以伤害他们。
　　比如说这种紫色的植物，外形有一点像紫花苜蓿，但花的颜色要比紫花苜蓿更深一点，它们被燃烧了之后，会升腾起一种浅紫色的烟雾，龙一旦呼吸了进去，就像人类中了迷药，或者说是打了肌肉松弛剂一样。
　　会逐渐的全身无力，无法控制自己。
　　成年龙受到的影响很小，大概一两分钟就能够代谢掉，幼年龙则会被影响五分钟左右。
　　紫色的烟雾一下子笼罩了克劳迪娅，见识充足的成年龙能够一下子认出这是什么东西，进而进行应对，可是克劳迪娅还是一头幼年龙，虽然有在学习战斗方面的知识，但了解的并不是很多。
　　因为经验不足，她瞬间就吸入了烟雾，短短几秒钟的功夫，身体就开始受到影响。
　　对于龙来说，变成人形其实是不舒服的，因为人形会受到一定的束缚，无法发挥所有的力量，也要更脆弱一些，一发现自己身体受到了影响，力量逐渐流失，克劳迪娅根本控制不住自己，体型就开始向人类方向转变。
　　然而她不能，因为一旦转变成人的形态，她就会更容易受伤，相对比较脆弱的皮肤会被尖刺戳破。
　　并没有战斗经验的克劳迪娅紧紧的咬着牙，她一只爪子抓住公主，牢牢的护在自己的怀里，趁着身体还没有完全变得虚弱，她猛然昂起头，主动的撞向那张大网。
　　龙族有着锋利的爪牙，要不是因为克劳迪娅年龄还太小，没有办法喷出完整的龙息，她根本就不会惧怕这么一张网。
　　克劳迪娅一边撕扯大网，一边用自己的身体用力的去撞，因为这张大网落下之后，四个角都被固定在了建筑物上，还有几十个人拽着。
　　不知道是什么材质做的，的确坚韧，可是克劳迪娅没有放弃，随着时间一点一点过去，她的背脊上鳞片时而退化，时而重新覆盖。
　　退化的时候会露出仿佛人类一样白皙的皮肤，尖刺在上面划出道道殷红的伤痕。
　　围攻的人还在不断的下令：“射箭！快！□□也一起投掷！”
　　很疼……
　　从小被宠爱着长大的克劳迪娅大大的眼睛里逐渐的积蓄出了一汪泪水，但是她一声都没有吭，要在……要在彻底失去力量之前，突破这张网，这样她才有机会，把公主送走。
　　爸爸说过，一头强大的龙，要有责任。
　　作为龙，永远都不可以让自己的伴侣难过，受伤，感受痛苦。
　　她不会把怀里的人丢在这里，绝对不会！
　　黑龙仰起头，发出了一声真正的咆哮，她不在乎自己身上所有的伤痕，用尽了一切的力量，成功的把网撕破了一个口子。
　　尖锐的箭和□□宛如阵雨，从天而降。
　　克劳迪娅用力的扇动翅膀，她要……回到属于龙的天空！
　　利刃落在她的身上，发出仿佛金铁交加的声音，然后纷纷落地，只有少量能够给克劳迪娅造成一点微弱的伤害。
　　围攻的人中，有一个人将一瓶红色的液体倒在了枪尖上，紧接着他握紧了□□，用力的投掷了出去。
　　已经起飞到一半的克劳迪娅惨叫了一声，她的一侧羽翼，被彻底钉穿了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不卡你们，我去继续写，争取早上给你们更新


第22章
　　巨龙坠落。
　　她本能的护住了怀里的人类，使得脆弱的人类并没有受伤，那柄□□不知道涂抹了什么，竟然能够击穿龙的鳞甲。
　　克劳迪娅眼睛都有一点微微泛红了，她仍旧一只爪子牢牢的护着人类，用另一只爪子抓住了枪柄。
　　随着一声尖啸，克劳迪娅把那柄枪拔了出来，连带着星星点点的血液。
　　然而新的□□再次投掷了过来，这次直接刺入了她的大腿，克劳迪娅半跪在了地上，紫色烟雾的药效到达了顶点，她失去了几乎大半的力量，自然也失去了逃生的希望。
　　无数的人高举着武器慢慢的围了过来。
　　克劳迪娅以为自己会很害怕或者很难过，但意料之外的冷静，大概是因为怀里还有一个很脆弱的人类，她在此刻不是一头未成年的小龙，而是一个要保护伴侣的强大存在。
　　如果连她都放弃了的话，公主要怎么办呢？
　　克劳迪娅在这一瞬间想了很多，她听到人类用很温柔的语气道：“我有办法让你离开，你……”
　　“闭嘴！”克劳迪娅恶声恶气：“我知道你想说什么！我才不会丢掉你，我答应过你的！”
　　她勉强支起自己的身体，举起了爪子，人类还是恐惧龙的，哪怕知道她失去了大半的力量，也本能的后退了一步。
　　克劳迪娅抓住了自己受伤的羽翼，用尽了剩下所有的力量，嗤啦！
　　随着一声闷哼，鲜血飞溅，龙的血液落在地上，瞬间灼烧了一小片的土地，留下圆圆的一团焦黑。
　　克劳迪娅一只手抓着撕下来的羽翼，一只手抓着公主，她把公主放在羽翼上，勉强包裹住，然后用尽全力丢了出去。
　　因为有羽翼的包裹，就算落在地上也不会摔死，最多受点伤。
　　克劳迪娅很冷静的想，她不会屈服于人类，龙有龙的高傲，她不愿意被抓住，成为人类圈养的观赏品或者坐骑，也不愿意留下自己的躯体，让人类拿来做收藏品。
　　“胖胖！”
　　完全没有想到克劳迪娅会这么做的人类从羽翼里挣扎了出来，她本来就苍白的脸色显得愈发苍白了，在风中显得更加瘦削的身体，居然违背常理一样的朝着克劳迪娅的方向坠了下来。
　　她后悔了。
　　去他妈的英雄救美，去他妈的趁虚而入。
　　去他妈的！
　　穿着白裙子的公主像是一朵在空中绽开的花，她的身体完全被黑色的火焰包裹了，坠落下来的一瞬间，就像是一颗流星一样。
　　轰——
　　流星坠落大地，黑色的火焰向着四周蔓延。
　　瘦削的人影拥抱了克劳迪娅，在她怀里燃烧殆尽，然后灰烬重组，变成了另一个模样。
　　她看起来比公主更苍白，更高挑，拥有纯粹黑色的眼睛，和火焰一样的头发。
　　没有被火焰笼罩的人发出了凄厉的惨叫：“是女巫！是女巫！”
　　他们试图逃跑，但是黑色的火焰就像灵巧的蛇，主动扑上去缠住了他们的身体。
　　“抱歉，胖胖。”
　　我欺骗了你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有两章左右就完结啦！
　　感谢在2020-12-1901:31:54~2020-12-1902:09:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白元宵8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章
　　她不是公主，从一开始就不是。
　　她只是一个没有名字，没有父母，从垃圾堆里爬出来的杂种。
　　母亲死的那天都还在谩骂她，说她不该出生，也不配出生。
　　后来她才知道，原来她是有父亲的，她的父亲真的是一个国王。
　　可惜国王惧怕王后，敢偷腥但不敢负责，于是怀了身孕的女仆，被王后百般折磨。
　　可是她命大，最后竟然还出生了。
　　她就这么跌跌撞撞活到了十五岁，靠捡垃圾为生。
　　直到十五岁那年，王后的人又找到了她，据说国王生了重病，牧师说，国王之所以生病，是因为女巫。
　　女巫诅咒了国王，想要解除国王的诅咒，要么杀死那个女巫，要么用另外一个女巫的心脏来做解药。
　　她就是那个新的女巫。
　　因为她拥有一双黑色的眼睛，只有女巫的眼睛才是黑色的。
　　她被带回了王宫，剖出了心脏，没有用的尸体丢进了河流里，甚至那条河流飘啊飘，飘进了大海。
　　没有人知道，失去心脏的女巫并不会死，只有被斩断头颅才会死。
　　那是她第一次见克劳迪娅。
　　幼小的龙笨拙的跟着大龙后面学习捕猎，娇嫩的声音清脆甜蜜，她躲在礁石底下，偷偷的看。
　　连龙这种传说当中无比可怕的生物，都有父母疼爱，可是她……被所有人厌弃着，没有人爱她。
　　她一直躲在暗处偷看克劳迪娅，饿了就摘海草，抓鱼吃，就这么过去了很久，直到有一天，自己出来玩儿的克劳迪娅突然把头从礁石上伸了出来，好奇的看着藏在水下的她。
　　“你是人鱼吗？还是海妖？”
　　她羞耻的藏起了自己，人鱼？海妖？那都是传说中的生物，长得无比美丽，妖异。
　　她哪里像了。
　　克劳迪娅递给了她一条自己抓的鱼：“你要跟我说说话吗？我从来没有离开过龙岛，想知道外面是什么样子。”
　　她没有说话，逃跑了。
　　克劳迪娅后来每隔几天就会过来一趟，坐在礁石上，可是她从来不敢和克劳迪娅说话。
　　因为那可是美丽而又强大的黑龙啊，她呢？只是一个没人要的杂种而已。
　　克劳迪娅对于这个陌生的小伙伴，反而有很多的话可以讲，她总是自顾自的说很多，说自己的宝藏，说其他的龙，说自己以后肯定要到外面去看看，到时候她们可以一起玩。
　　克劳迪娅会讲述从天空俯视海面的时候有多漂亮，讲海底有多少亮晶晶的贝壳和珍珠，讲很多很多她从来没有见过的风景。
　　小垃圾慢慢地产生了一种欲、望。
　　并且这种欲、望，在以后的日子里变得越来越旺盛。
　　她知道自己喜欢克劳迪娅，哪怕克劳迪娅是龙，龙在人的眼里是怪物，她在人的眼里就不是了吗？
　　可是她知道，克劳迪娅不会喜欢一个小垃圾的。
　　相处越久，她越难过，越痛苦，于是在深思熟虑之后，她离开了龙岛。
　　据说女巫可以变得很强大，她想强大起来，想……想和克劳迪娅在一起。


第24章
　　如果从开始就是一个阴谋呢？
　　引动克劳迪娅离开龙岛是阴谋。
　　假装公主来到她的身边是阴谋。
　　让克劳迪娅占有她是算计。
　　企图让克劳迪娅爱上自己也是算计。
　　她早早的就发现了那些人类的计划，但是并没有阻止，因为她想让克劳迪娅带自己回龙岛。
　　想和克劳迪娅共患难，加深感情。
　　想成为克劳迪娅真正的伴侣。
　　可是她怎么也没有想到，克劳迪娅会全程将她护的死死的，哪怕自己受伤也不让她受伤。
　　没想到她根本就忍受不了克劳迪娅被伤害。
　　落在地上的血，像落在了她的心上。
　　哦，她没有心脏。
　　那滴血在她空空的胸腔里，像在沸腾、像在燃烧。
　　她一刻也无法忍耐——
　　“对不起……”
　　女巫悄悄的拽了拽自己的衣服，藏住胸口的大洞，让自己看起来好像一个正常人。
　　“我欺骗了你。”
　　克劳迪娅眼睛睁得大大的，圆圆的，甚至忘记了腿上的疼痛，她并不知道自己养的脆弱人类为什么会变成一个女巫。
　　甚至还没有意识到，女巫所谓的欺骗，到底包含了多少意义。
　　她还想和克劳迪娅说什么，突然，天空头像大大的阴影，一头黑色的，真正的成年巨龙，和一头银色的，身体稍微小一圈的巨龙，从天而降。
　　黑色巨龙发现克劳迪娅身上的伤势之后，眼泪都飙出来了：“胖胖！我的宝贝！你这是……你这是……”
　　银色的巨龙则警惕地看着女巫，似乎以为是女巫伤害了克劳迪娅。
　　“爸爸！妈妈！”克劳迪娅一头扎进了两头龙的怀抱里，银色巨龙气疯了：“宝贝，是谁伤害了你！妈妈这就给你报仇！”
　　克劳迪娅犹豫了很久还是摇了摇头：“我们回家吧……回龙岛去……”
　　年幼的龙意识到了外界的险恶，愿意乖乖的回到家里，等到长大成年。
　　两头龙瞬间忽略了女巫，由黑色的巨龙背负着克劳迪娅，瞬间腾空飞起，他们找个自己的宝贝女儿已经找了很久了，虽然一看到宝贝女儿就发现宝贝女儿受伤了这件事很让他们愤怒，但现在最重要的是克劳迪娅自己的意愿，报仇的事情不着急。
　　女巫仰着头看着克劳迪娅，她眼中的悲伤快满溢了，却没有眼泪流出来，她只是轻轻的问：“我们……我们以前约好的，你忘了吗？”
　　克劳迪娅疑惑的看了一眼她，紧接着龙爸爸就呼啸着离开了。
　　她在爸爸的背上，越飞越高，越飞越高，远远的，已经看不清那个人的脸了，只是那双眼睛……深深的印在了她的心里。
　　还有那么一点点的熟悉。
　　但是分离时刻已经来临，一切，似乎都已经不重要了——
　　距离她们第一次见面，已经过去了六十年，女巫容貌不老，年幼的龙却早早的就忘记了，许多年前，自己曾经有一个短暂的朋友。
　　她们约好了，如果有一天克劳迪娅离开龙岛，会带着她，去把那些克劳迪娅讲过的风景，全都看一遍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会BE啦……放心


第25章
　　有关于女朋友：
　　龙岛气候很好，虽然算不上四季如春，但也差不多。
　　克劳迪娅回到家里已经两年了，背上重新长出了翅膀，只是新长出来的那只看起来要更小一点，过于娇嫩。
　　大概是因为重新找到女儿的龙爸爸和龙妈妈看到的场景过于震惊，他们恨不得把女儿一直放在怀里，眼睛挂在女儿的身上。
　　直到克劳迪娅再三保证，自己绝对不会偷偷的离开龙岛了，爸爸和妈妈才稍微松懈一点，没有一天二十四个小时一直盯着克劳迪娅了。
　　于是过了两年，克劳迪娅才有空回到老地方。
　　她的脑袋从礁石上伸了出来：“要跟我回家吗？”
　　躲在礁石下的瘦削少女眼眶红红：“我以为你会生我的气。”
　　“我没有，因为我很认真的想了两年，并没有感觉到欺骗，大概是因为在跟我相处的过程中，你其实是真心的对待我的。”克劳迪娅歪了歪头：“我并不在乎那些，所以，要跟我回家吗？”
　　她对着少女伸出了手：“我答应过你，永远都不会抛弃你。”
　　当然，要不是想了两年，克劳迪娅也不会想起来自己很多年前单方面许下的约定。
　　想起来的时候她还有一点震惊，主要是因为某不知名女巫，变化有点大。
　　缩在水里的少女，慢慢的把手掌搭在了黑龙的爪子上。
　　然后紧紧的，紧紧的被握住了。
　　克劳迪娅兴高采烈的带着女朋友回家了，准备回家见家长。
　　她背着瘦弱的少女，一路冲进了他们居住的山洞里，嗷呜声响彻山洞：“爸爸！妈妈！我有女朋友了！”
　　龙爸爸：？？
　　龙妈妈：？？
　　什么人，敢诱拐他们未成年的小女儿！
　　有关于离家出走：
　　某不知名女巫并不被家长承认，虽然说花前月下的幽会，也是很好玩的一件事，但是她们仍旧希望能够光明正大的在一起。
　　于是……
　　克劳迪娅再次离家出走了！
　　当然，作为一头守信的龙，克劳迪娅说了不会偷偷离家出走，就不会偷偷的，她这次留了纸条，通知了自己的父母。
　　然后，克劳迪娅就带着自己的女朋友跑路了。
　　这一次，她有了更加丰富的战斗经验，还有了战斗经验很丰富的女朋友，安全性大大提高啦！
　　“我答应过你，要带你去那些地方看看，现在我们就出发吧！赛拉。”
　　克劳迪娅给没有名字的女朋友取了一个名字，赛拉。
　　在龙语里的意思是珍宝，在人类语言里的意思是公主。
　　她说，赛拉是她的公主，也是她的珍宝。
　　取名字的时候，是在一个夜晚，很感动的公主紧紧的抱住了克劳迪娅，然后问她：“按龙的年龄来说，还有多久你才成年？”
　　“五十年吧。”克劳迪娅数着手指算了算：“不对，是四十九年！”
　　公主叹气，还好女巫的寿命够长，要不然呀，她都无法等到克劳迪娅成年，然后真正的占有属于自己的龙。
　　没有心脏的女巫空荡荡的胸腔被爱填满了，她想，她一定要活很久很久，因为克劳迪娅也是她的赛拉。
　　她不想把克劳迪娅孤独的留在这个世界上。
　　而在这之前——
　　“走，我们去看遍这个世界上所有的风景。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了好了我写完了！

　　（全书完）

