


《快穿之人生赢家》茗茶亲
简介:
　　王兮被扳弯之路……
　　遇上傲娇富二代怎么办，打之……
　　遇上变态高手怎么办，受之……
　　遇上欲.女□□怎么办，扑之……
　　遇上霸道师傅怎么办，诱之……
　　遇上高冷影后怎么办，攻之……
　　……
　　he，专一文，女主角从始至终都是一个人，为了防止读者们混乱，除了第一小篇的名字不能更改外，以后的女主角名字都是云函，唯一不同的只有姓。
　　互攻，互宠，互虐本文六月二号入V,入v当天更新三章，谢谢大家一直以来对我的不离不弃，谢谢。

　　内容标签：强强，报仇雪恨，女强，快穿
　　搜索关键字：主角：王兮，云函（兰丽）┃配角：展研，娆清┃其它：快穿，欢喜冤家，娱乐圈，武林，



第1章 普通学生遇上傲娇富二代
　　穿越。
　　今天情人节，天蒙蒙亮，王兮便早早的起了床，搂了搂身上的羽绒服，对着手哈了口暖气，王兮便开始了一天的工作，剪花枝，剪彩纸，打包，封礼盒，忙忙碌碌，累，却温暖了身体，将早上的寒气驱散后，今天的几十个礼盒，总算准备好了。
　　她有一家自己的小花店，小小的，却布置的很温馨，大学毕业后，便啃老从家拿了钱，开了花店，现在四五年过去了，不算大富大贵，也能混个温饱。
　　无拘无束，没有扒皮老板的苛刻，也没有早晨挤来挤去的公交，王兮过得很快活。
　　冷季的早晨来的晚，王兮收拾好残渣剩花，给自己泡了一大杯奶茶，便等着客人光临，花店附近就是大学城，生意很好，如果不是这家店的房东和她认识，这家店也轮不到她盘，早就被人抢走了。
　　“王姐，来一束玫瑰，昨天晚上预定好了”小伙子很阳光，脸上带着少许青涩，有些害羞又有几分期待。
　　“嗯，不会忘记的，给你，一百二，祝你和你女朋友情人节快乐”
　　王兮对着小伙子笑了笑，将花递给他，又叮嘱了一番，才看着小伙羞涩的抱着花走了。
　　“王姐，一束玫瑰……”
　　“老板，十一支百合……”
　　忙忙碌碌了一天，天将黑，王兮才抽空吃了顿饭，生意不错，为了多挣些钱，王兮一般吃起饭来都不固定。
　　拿起放在桌子上的手机，王兮才看见了两个未接电话，熟悉的来电提示，王兮皱了皱眉，一手扒拉着饭，一手将电话回拨了过。
　　听着电话里的嘟嘟声，王兮又扒拉了几口饭，将便当盒端进了休息室，赵南的电话，不回的话，恐怕他又要胡思乱想了。
　　电话接通的那刻，王兮停止了步子，靠在了墙上，漫不经心的说道“喂，啊南，我在吃饭，晚上还要守店，没有时间陪你看电影，你好好工作吧！”
　　“阿兮，我……”
　　电话的那一头的啊南听着王兮懒洋洋的敷衍声音，心在一瞬间便低落了，阿兮恐怕是不喜欢他的吧！否则怎么会从不在意他，连约她看一场电影都一推再推，就算看见他和别的女孩吃饭，阿兮都不在意，从不吃醋，刚开始时，如果有一个不粘人的女朋友，让他有了自由的感觉外，时间渐长，他却无尽的空虚，他爱阿兮，想和阿兮过一辈子，阿兮却像风，看似拥有了她，却稍纵即逝，仿佛随时都能离开。
　　“我们分手吧！”不理智的话脱口而出，阿南便后悔了。
　　“阿兮，我……”阿南迫切的想说道，却被王兮打断了。
　　“好，阿南，我确实不应该在耽误你了”阿兮有些理解阿南想分手的想法，任谁女朋友是她这个样子，都会忍不住分手，阿南能坚持二年，已经让王兮刮目相看了。
　　“兮，不要，听我……算你狠”阿南听着电话里挂断的盲音，将手里的手机狠狠的摔在地上，温文尔雅的脸上闪过狰狞，拿起放在桌子上的车钥匙，气冲冲摔门而去。
　　了了一桩心事，王兮总算松了口气，关好门，打算在街上走走，好好的捋一捋思维，再过一个月便是她们结婚的日子，现在分手了，该怎么和父母说。
　　阿南是好人，长得一表人才，待人和气，对自己千依百顺，阿南是一个很好的结婚对象，可她却从未心动，有时想想，这样的好男人她都不喜欢，恐怕是她这辈子最错误的事情了。
　　“碰……”
　　“咔咔……”
　　耳边传来刺耳的刹车声，伴随的便是撕心裂肺的疼痛，晕头转向间看见熟悉的车牌号，王兮有着几分不甘，几分低迷，几分不愿，依然抵挡不住晕厥，整个人陷入了黑暗中。
　　不知过了多久，王兮渐渐恢复了一点意识，想要睁开眼睛，却发现自己做不到，刚刚恢复的一点点意识，也在慢慢消散，似是要永远的陷入可怕的黑暗中，王兮不甘，她不想死，她还年轻。
　　不甘的意志终于压下了昏睡的想法，王兮不知在黑暗中挣扎了多久，伴随着头晕目眩，终于可以看见眼前的一小片亮光。
　　“人生赢家系统正在启动，加载中1%……10%……40%……70%……100%……”
　　不知名的声音在王兮脑海里传出，王兮痛苦的捂住耳朵，想压下脑海里刺耳的声音，一股股剧痛像刀子搅在脑汁里，痛苦不堪。
　　“嗬嗬嗬，啊！”
　　痛苦的□□，伴随着如同活人做人蛹一般痛苦，一分钟时间，王兮仿佛过了一辈子那般漫长，浑身被汗湿透，白色蕾丝的睡衣上，像是被墨染了一般，黑一块黄一块。
　　“战胜痛苦，霸气值加十，宿主再接再厉”没有波动的女声又在王兮脑海想。
　　王兮跌跌撞撞的从床上爬起走向浴室，忽略脑海里的声音，短短一分钟，让她明白了所有事情的前因后果，一丝感激从心中冒出来，虽然可能永远都回不去那个熟悉的世界，可只要活着，只要活着，就好。
　　清洗好身体，换下被弄脏的睡衣，王兮现在才有空整理脑海里多余的记忆，她前生二十五年的记忆和现在这具身体短短十八年的记忆交织在一块，让她快分不清哪些记忆才是她真实拥有的。
　　“宿主心理素质较强，霸气值加十”
　　无视脑海里的声音，王兮看着镜子里那张小家碧玉的脸，扯了一个笑脸，该说她赚到了吗？毕竟前世那张普通的大众脸，丢到街上，恐怕不会惹一点人注意，现在这张脸，要好看的多。
　　“能活过来，真好，阿南还真狠，得不到就毁灭的黑暗想法，和他的外表还真的一点点也不符合，系统，谢谢你，让我有了重回世间的希望。”
　　“宿主无需感谢，一切都建立在交易上，你想重回地球，而我需要培养一个合格的继承人，当你不合格，一样会被我抛弃销毁。”系统冷冰冰的声音回响在王兮脑海。
　　“还真是冷漠，也不知是何人创造了你，为了寻找一个合格的继承人，永远穿梭在时空，系统，你甘心吗？”王兮压下被抛弃的恐惧，低着头，轻声说到。
　　系统无声，没有回答王兮的小心翼翼的试探，她被创造的那天起，便知道，她的主人需要一个继承人，不管是人是物，只要符合条件，都能成为继承人的候选者。
　　“任务一:完成原主的心愿，让展渝北付出代价”
　　“任务二:完成原主赡养父亲的心愿”
　　王兮笑了笑，拉开窗户上的帘子，窗外的璀璨阳光却没有一点要照进这间房间的想法，屋外阳光明媚，屋内阴森潮湿，住在这样房子的人，难怪会自杀，就算没有自杀的想法，长期下来，性子恐怕也会偏向了黑暗。
　　被割开的手腕已经被系统修复过，不疼，身子有些虚弱，只是床上还沾染了大量的血渍，等将被单洗好后，天已经有些暗了。
　　翻了翻脑海里的记忆，王兮有些同情这个为情自杀的小姑娘了，十八岁，正是读书的年纪，却被一个脚踏两条船的渣男伤了身，伤了心，最后还一命呜呼，留家里老父亲一个人孤苦伶仃。
　　“兑换古筝中级技能，霸气值二十点”
　　现在最重要的便是赚钱，早点从这间小小的地下室搬出去，这个学期的生活费，也要准备了，为了展渝北这个渣男，原主得罪了所有不能得罪的，被逼下，迫不得已从学校宿舍搬了出来。
　　古筝技能，没啥大用处，王兮原本想要兑换更好的，结果看到霸气值只有少少的二十点，想要兑换炒股技能，却被告知霸气值不够，如果不是以前学过一些古筝，恐怕想要兑换中级古筝技能，恐怕也不够。
　　一夜便悄无声息的过去了，早早的王兮便穿好校服，向学校走去，原主也叫王兮，十八岁，大一，当年以省第一考进了这所闻名世界的大学，刚入学，还有些心高气傲，结果一个学期下来，才发现，自己只是一个最不出众的女生，论相貌，她比不上学校的四大校花，论成绩，她比不上哪些刻苦学习的十大学霸，论家世，她只有一个在家务农的老父亲，而唯一能让她骄傲的，便是她有一个青梅竹马的男朋友。
　　最后，她唯一的骄傲，唯一的爱情，也抛弃了她，让她成为了一个笑话，在众人的白眼谩骂和展渝北冰冷恶毒语言攻击下，心灰意冷，自杀了。
　　王兮无视所有的指指点点，她穿越前都二十五了，在社会上也混了四五年左右，不比这些没有经历社会的小青年，再加上心性坚定，所以这些挑衅的话，都被她挡在了身外。
　　原主的一些思维还残留在身体中，在见到展渝北的那一刻，王兮清晰的感觉到了这具身体在颤抖在痛苦。靠着强大的毅力，压下了身体颤抖，王兮目不斜视的走到了自己的位置上。
　　现在还不是让渣男付出代价的时候，再等等，原主，再等等，现在和他吵闹只能让他不痛不痒，再等等，会等到他身败名裂的那一天。


第2章普通学生遇上傲娇富二代
　　上课的时间是漫长的，原主生前学的是哲学，学哲学的多偏执，王兮不喜欢这样的专业，却也没有想转系的想法，多学点总是没错的。
　　不提王兮认真的记着笔记，抛弃原主的渣男展渝北却开始不安起来了，眼睛时不时的抬起来，想将王兮看个彻底，不安的揣测王兮到底有何想法。
　　“渝北，她好看吗？是不是旧情难忘，想和她重归于好，别忘了，你可是答应我哥要好好疼我，要是你欺负我，我就让我哥打死你。”女子的语气不爽，不仅怒视展渝北，也将怒火发泄到王兮的背影上。
　　被人如此盯着，王兮察觉了，不动声色的继续做笔记，她现在没有兴趣知道，插足原主和展渝北之间的小三是个什么样的人，短短几刻钟后，她才发现自己错了，不是不搭理某人，就可以让某人规矩起来，身后的眼神越来越火热，要是眼睛能喷火，恐怕自己已经被她盯了一个大洞，王兮停下笔，终于无法无视她了。
　　转头，便看见了离她几个座位的小三长什么样，王兮对插足者了解不多，只知道她是校花，姓兰名丽，家里有钱有势，以前的原主因为自卑，根本不敢和插足者硬碰硬，被欺负了侮辱了，也只能忍着。
　　展渝北身上靠着的那个艳丽而高傲的女人，应该就是打败原主的小三了，王兮细细的打量着她，一点也没有以前原主的心虚懦弱，她不是原主，没有她的懦弱自卑。
　　兰丽被王兮像是打量货物的眼神看的心中直冒洋火，恨不得立刻站起来和王兮撕起来，她骄傲的像公主，以前王兮看到她都不敢直视她，想怎么刁难就怎么刁难，现在却被一向看不起的人像看个货物一样看她，让她恨的火冒三丈。
　　“哼！”
　　兰丽愤怒的将书砸在坐位上，其实她想将书砸到王兮脸上，想起上次被人告到了哥哥处，被关了禁闭，兰丽气恼的拉着展渝北气冲冲的走了出去。
　　在课堂上被人如此甩面子，任课老师只是皱眉，继续任课，大学不像高中，比较自由，悄悄的早退，他只当没看到，而现在，他已经在心里狠狠的给展渝北记了一笔，兰丽他得罪不起，一个小白脸还敢翻天。
　　“呵！”
　　王兮看在兰丽和展渝北的离开背影，面无表情的转过头继续记笔记，她开始以为插足者是个有点脑子的女人，现在看来，还真是胸大无脑的，一个无脑富二代，一受激，就控制不住怒火，也不知，她是怎样将展渝北勾到手的，靠脸吗？
　　学完下午的最后一节课，导师刚走，王兮就看见几个跃跃欲试想来奚落她的女生，冷着脸，转身走了，原主自杀的原因，这些女生恐怕也要占一小部分责任，原主善良，只想报复展渝北，她也不想节外生枝，和这些人过多交集。
　　昨天在网上看到了附近一家茶馆有招琴师的，开的薪酬也比较高，晚上可以兼职两个小时，现在附庸风雅的有钱人多，这也是昨天天兑换中级古筝的原因。
　　“您好，请问一下，这里招琴师吗？”王兮弯了弯嘴角，笑的温柔，没有一点在学校里的冷面。
　　“招招招，美女，你好，来这边，老板，有来应聘的，还不快粗来”小服务员被王兮的笑脸晃花了眼，一脸兴奋激动的迎着王兮走向了后台。
　　小服务员元气满满，十□□岁，俊秀而纯真，王兮被小服务员的元气惊到了，还真是纯白的人呢，王兮对他笑的更是温柔，而被小服务员大嗓门喊出来的老板，有些无语又有些宠溺的看着小服务员，而看到王兮时，那种敌视打量，想掩都掩不住。
　　“您好，我叫王兮，想来应聘琴师”王兮对着老板笑了笑，又若有所思的看了一眼小服务员。
　　年轻的老板立刻炸毛，他表现的很明显么？他啥也没说，现在进来的女孩怎么知道他的心思。
　　“斯白，你还在这里杵着干什么，前台不要人，还不快给我滚回去上班，这个月工资不要了。”年轻老板咆哮道。
　　斯白对女孩垂涎的眼神，都快让他恨不得挖下他的眼睛，自己这么美貌倾城的大活人他没瞧见，现在盯着一个勉强算清秀的女人流口水，让他气死了。
　　“小气，只许你泡妞，不许我看美女，哼，周扒皮”斯白哼哼唧唧的磨蹭着走出了后台。
　　“王兮，你好，我是这里的老板，你可以弹奏一段曲子吗？这里有古筝，合格的话，薪酬可以日结，这里比较自由，只要你晚上准时就可以了。”年轻老板恢复了稳重，指引着王兮到古筝边。
　　“谢谢”
　　王兮礼貌道谢，手抚在古筝上，随意拨了几弦，音色很准，不需要重新调音，兑换了中级古筝技能，王兮对古筝的熟悉恐怕已经不下于一般大师了。
　　一曲音毕，年轻老板对王兮算是刮目相看了，他对古筝的弹奏技巧一窍不通，可耐不住他家里内涵高，听的多了，不通也通了，王兮的琴技完全不逊色大师级的，来他的小茶馆，完全算屈才了。
　　王兮和老板探讨过待遇薪酬后，便搬着古筝去了琴区，她在老板的安排下，走的是温柔路线的琴师，不需要和茶客多接触，只需要弹琴微笑就可以了，工资薪酬也符合她的心意，两方都很满意，自然没有了争执，相处和谐了起来。
　　日子一天天过去，王兮再也没有在学校见过兰丽，听了一些小八卦，好像是去老家祭祖了，倒是展渝北这些日子没有了兰丽的管束，天天像条狗一般，围着王兮转，王兮对他越冷，展渝北越是自视甚高，认为王兮还忘不了他，爱着他。
　　又是一晚的古筝时间，王兮将所有的心绪都沉浸在音乐的世界里，经过这些日子的练习，她已经完全掌握了中级琴艺，随着时间流逝，王兮相信，她肯定能达到高级的水平。
　　“让王兮那个贱人给我出来，哥，别拦着我，别以为你比我大，就想管我的事情，滚开”
　　女人的噪声扰了王兮沉浸的思绪，停下了未弹完的琴音，王兮有些不爽，又很无奈，外头的女人声音很耳熟，又声声离不开粗鲁谩骂的话，有些头疼，这简单的日子没过几天，麻烦又跑过来了。
　　掀开悬挂的帘子，王兮穿着汉服走了出来，悬挂的帘子，精美绝伦的汉服，高耸的编发，这些为了保持神秘感，让人舍不得只来一次就离开的噱头。
　　王兮掀开帘子的那一刻，落落大方的踩着淑女步，款款而来，精致而美丽的古装美人，就像穿越了千年的大家闺秀，遗落到现代的明珠，兰丽绝对不承认她被王兮脸上的温柔美丽晃花了眼。
　　清醒过来后，兰丽第一时间就是想抓花王兮的那张脸，狐媚子，敢勾引她的人，都分手了，还扒着她的人不分。
　　“兰先生，谢谢你帮我解围”王兮轻施了一礼，道谢，将眼光转到兰丽身上，接近半个月未见，兰丽小姐还是如此精神，张牙舞爪的，让王兮，见之想笑。
　　“王兮，你不要脸，你不仅勾引展渝北，还勾引我哥，你……你……”兰丽小姐见到王兮这幅作态，更是恨的牙痒，又委屈，这贱人，勾的一手好人，让渝北一直围着王兮转，连最疼她的哥哥也帮着她。
　　见到兰丽那般委屈的眼神，王兮更是笑的温柔，那股子温柔劲，都快让一些意志坚定是茶客都溺了进去。
　　“兰小姐，你辱我，骂我，我都不在意，我和兰先生只是朋友，兰小姐，不要错怪了你的哥哥，他对你，可是有求必应呢！”王兮嘴里说的好听，温柔的让人沉溺，心中却只想翻白眼，你哥明显是基佬，整天想勾.搭着小服务员，哪有空理我。
　　“贱女人，我哥对我有求必应，还不让你滚出这里……”兰丽一听更跳脚，王兮真真讨厌。
　　“兰丽，够了不要再这里胡闹，不然就将你送回家”兰成见兰丽越来越口无遮拦，不由的脸黑，呵斥到。
　　“哥，你为了她凶我，呜呜呜”兰丽委屈的一跺脚，跑了出去。
　　想死缠烂打，又怕极了哥哥的威严，兰丽更恨王兮了，以前说是讨厌，现在就是仇恨了。
　　“王兮，妹妹不懂事，抱歉”兰成见兰丽跑了，想追出去，又看着被兰丽弄的一团糟的茶馆，终还是没有追出去。
　　“无事，兰丽妹妹恐怕是误会我了，我和她是同学，我会和她解释的，兰先生，给你带来麻烦了”王兮温柔的说的。
　　“那你能帮我找一下兰丽吗？我实在是放心不下她，她从小就无法无的，我怕她出去又惹了乱子”兰成先生有些期待的问到，王兮和兰丽能和解自然是最好不过了，他不怕王兮吃亏，这些日子，他见多了王兮的腹黑，至于他妹妹会吃亏，他更是不信。
　　“好”王兮点头应许。
　　换下了汉服，穿回了自己的衣服，半个月的时间，终于给这具身体养的健康了，不像刚穿越来的那段时间，走几步路，都气喘。
　　“购买初级散打”
　　“扣除四十霸气值，剩余霸气值零”
　　积攒了半个月，终于够买初级散打了，随着古筝弹奏的越好，名气越大，她得到的霸气值也多了许多，王兮问过系统，如何积攒霸气值，系统倒是指了一条明路，那就是忠实的信仰，被人喜欢的越深，霸气值越多。
　　作者有话要说：
　　话说，王兮装逼装的越发熟练了…


第3章普通学生遇上傲娇富二代
　　追出来的王兮，有些悠闲的在街上走着，昏黄的路灯，将王兮的影子拉得老长，人来人往的街上，王兮罕见的有些寂寞了，在地球时，有亲人陪伴，穿越了，孤单一个人。
　　夜里还是有些冷，平底鞋走在路上，发出了沙沙的声音，走遍了茶馆的几条小街，未看见兰丽小姐的影子，以王兮慢吞吞的性子，也有些着急起来。
　　兰丽骄傲，像个傲娇炸毛的猫，有点不如意的事情，立刻就爆炸了，兰成经常在王兮耳边唠叨他的妹妹有多可爱，多漂亮，听的多了，王兮也对兰丽讨厌不起来。
　　不讨厌兰丽，并不代表王兮会喜欢上兰丽，只当是一个陌生人那般，不管不问，哪怕兰丽刻意挑衅，也只当没有看见。
　　原主选择报复展渝北，而忽略兰丽，真的让王兮很惊讶，渣男出轨，将所有的错误都归结在第三者上，正室常常恨不得插足者去死，却对渣男多多包容，这让王兮表示不解，苍蝇不叮无缝的蛋，如果渣男不是坏到了骨子里，又岂能引来苍蝇。
　　“救命，滚开，滚开……”
　　微弱的呼叫，引来了王兮的注意，皱着眉，往呼叫处走去，在阴暗的小角落里，总是发生着众多犯罪，仗着有点武艺傍身，王兮倒是不惧。
　　“小妞，嘿嘿，真是水灵，小脸蛋真真好看，嗝……嗝……嘿嘿，真漂亮啊！”
　　两个醉汉打着饱嗝，一点点将穿着清凉的兰丽包围起来，这漂亮的妞，玩上一次，就是死也值得了啊！
　　想到邪恶处，两个醉汉淫，笑着对兰丽伸出了手，女人哭着闹着，挣扎的很紧，却更是激起他们恶心的征服欲，恨不得立刻扒下裤子，露出那丑陋处。
　　兰丽无力的挣扎着，身体一点点的往后退着，醉汉嘴里喷出的酒气，比起臭水沟更臭，闻的直让她犯恶心，醉汉摸过来的手，让兰丽更加恶心。
　　眼泪不知不觉的流了下来，兰丽呜呜呜的哭着，要是被这两个恶心的男人玷污了，她还不如去死，看在醉汉越逼越近，兰丽绝望了。
　　“人渣”
　　王兮咬牙说道，从花池里捡起一块破碎的石板，就往其中一个醉汉头上拍去，嘭一声，醉汉头上流下了三条血渍，这还是王兮刻意收手的缘故，否则以她现在的力气，开瓢完全不需要花多大力气。
　　放到了一个醉汉，另一个醉汉就完全不需要费力了，几拳几脚，就将醉汉放到在地上，看着醉汉在地上不住的抽搐，喝出的酒也一点点的从胃里涌出来，鼻子口腔喷出的黄水，那恶臭的味道，恶心的让王兮不想再看一眼。
　　“兰丽小姐，你没事吧！”
　　王兮将视线放到了哭的惨兮兮的兰丽身上，兰丽那一副悲悲切切的样子，差点让王兮以为那两个醉汉已经得手了。
　　“呜呜呜呜……”
　　被最讨厌人救了，兰丽哭的更伤心了，似乎知道危机解除了，哭的更是大声，恨不得把孟姜女哭长城的气势拿出来。
　　“……”
　　王兮有些头疼现在的情况，她完全不知道该怎么哄女孩子啊！她的妹妹是个很独立的女孩子，完全不需要哄，上学的时候，女性朋友她也没交几个，大多是泛泛之交，所以她哄女孩子的经验几乎为零。
　　“嗝～呜呜～你为什么不早点来～呜呜～走开～我不要看见你～我讨厌你～”兰丽哭的打嗝，嘴里还不依不饶的说着。
　　听清了兰丽的浑话，王兮气急而笑，甩手就走，救人还救出怨恨来了，还埋怨为什么不早来，还讨厌，她今天算是长眼了。
　　“哇哇哇～王兮～呜呜～你敢走，我明天就让我哥开除你～你讨厌～”见王兮走人，兰丽哭的更大声，黑呦呦的小巷子，让她怕的要死，地上生死不明的两个醉汉，更是让她害怕，想留住王兮，嘴里偏偏还不讨饶。
　　兰丽大哭说讨厌的话，让王兮走的步子愣住，想了想，心里挣扎了一番，还是重新走回到了兰丽身边，兰丽那弱弱的缩成一团的小样子，让王兮实在无法一个人自顾的走开，万一再遇上几个醉汉……
　　“走吧！你还想留在这里陪他们！”王兮语气很硬，指着地上的醉汉，说到。
　　“坏女人，不要你管，别以为你救了我，我就会放过你，不许你再勾引渝北”似乎是知道王兮不打算丢下她，兰丽恢复了一点娇纵的性子，脏兮兮的小手一抹脸上的泪水，脸上又露出了三分骄傲。
　　看着走在前方的骄傲小孔雀，王兮有些无语的跟在她身后，小孔雀的性子也不知道随了谁，刚才还哭的惨兮兮的，一转眼又嘚瑟上了。
　　“坏女人，我不会放过你的，哼！我一定会把你赶出茶馆，让你露宿街头”坐在兰成先生派来的专车上，兰丽小姐对着窗外的王兮又是一番威胁，在路上这样的威胁话，说了不下五遍，王兮从开始的动怒到现在无视，只差翻个白眼给她看。
　　送走了白眼狼大小姐，王兮独自走了回家，她现在住的地方离茶馆和学校都很近，二十分钟，完全可以从茶馆回到家中。
　　回到温暖的家中，王兮才松了一口气，当时只顾着气愤，完全忘记了她从未有过打架的经历，只想着将兰丽救出来，不能任由她被人欺负，在醉汉血留下来的那刻，才发现她除了有一点点不适外，完全没有害怕担忧的情绪。
　　“系统，我的身体是不是出现问题了”王兮有些担忧。
　　“完全正常”系统声音依旧死板。
　　“……”
　　没有听到想要的回答，王兮也不在执着的继续询问下去，不会恐惧害怕，对她来说不是一件坏事。
　　黑夜很快就过去，清晨来临，吃过早饭，王兮背着挎包准备去上课，大一是繁忙的，课程几乎都排满了，王兮上辈子是个学渣，毕业只能开家花店，这辈子想多学一点，让原主的爹过上好日子，王兮还没有忘记，除了报复渣男的任务外，还要赡养在独居的老父亲。
　　报复渣男，她还没有思绪，不知道报复到何种程度，才算是报复，让他求而不得是一种报复，让他断手断脚，卖到非洲当黑奴也是一种报复，此中的度，她还要好好的思量。
　　反而任务二，更好完成，赡养老父，只要让老父衣食无忧，甚至感受到女儿的关爱，这便算是完成了赡养的任务。
　　这些任务，都不是一朝一夕可以完成的，甚至要耗上一世，所以，王兮现在便开始行动起来了，原主和她父亲关系并不好，甚至还怨恨过她父亲，嫌弃她父亲没本事，不能给她过上好日子，王兮忘不了，她第一次打电话回家后，原主老父那有些哽咽和歉意的声音，电话里一直絮絮叨叨的说着要她注意身体的话。
　　……
　　兰丽仰着头，高傲的站在校门口，身边围了几个讨好巴结她的狗腿子，往日她身边都跟着展渝北，今天一大早她就将展渝北赶走了，她也不知道她在想些什么，下意识的不想让王兮和展渝北接触。
　　“哼！坏女人，大清早的就想谋杀我，果然你对我一直都不怀好意”兰丽小姐痛呼一声，手指狠狠的揉着被撞疼的胸部，语气娇纵的说道。
　　“对不起，我没有注意看路，撞到你哪里了”力是相互了，兰丽疼了，王兮立刻从入神中清醒过来，见到兰丽在揉着胸口，顿时知道她刚才撞到的柔软物体是什么了。
　　“你瞎啊！还不过来帮我揉揉！痛死了”兰丽语气很不好，很不好。
　　“呃！这不好吧！”王兮犹豫不决，看着兰丽那豪迈揉胸的样子，脸刷的红了起来，现在的女孩子都在想些什么？胸不是很私密的地方吗？
　　“王兮，你想不负责任！”兰丽小姐炸毛，眼睛瞪得圆圆的，一副你不负责帮我揉好，我就哭给你看。
　　“就是，就是，王兮，别给脸不要脸，大小姐要你揉，是看的起你，你弄伤了大小姐，大小姐不然你赔个几百万都是看在同学一场的面子上”狗腿甲收到兰丽示意的眼神，立刻心领神会，反派狗腿的样子，扮演的活灵活现的。
　　王兮揉了揉有些涨痛的额头，大清早的就遇上糟心事，今天一天恐怕都没有好运了。
　　看到王兮的样子，兰丽笑的得意，很得意，果然大清早埋伏在校门口等坏女人来是正确的决定，王兮在想事情，她便等着王兮撞在她身上，王兮认真走路，她就会故意往王兮身上撞，反正，王兮得罪了她，还想过逍遥日子，想的美。
　　“你到底想做什么？展渝北不是已经让给你了吗？”兰丽得意的笑，让王兮回过味来，以她二十五岁的高龄，今天居然还被一个小姑娘耍了，有些气恼。
　　“我要你滚出学校，离开我哥哥的茶馆，我要你不许再见渝北哥哥，我要你当我跟班，当我的仆人，我要你对我言之即从，我要你……喂喂，别走啊！我要求还没有说完”兰丽一开始还得意的数着，然后就看见坏女人理都不理她只顾自的走了，话都顾不上说，直接拽住了王兮的衣袖，跟在她身后。
　　“放手”王兮脸黑的呵斥到。
　　“就不放”傲娇的大小姐死皮赖脸道。
　　“在不放就把你手剁掉”王兮道。
　　“剁掉也不放……”
　　作者有话要说：
　　清水向的文，喜欢就收藏下吧！


第4章普通学生遇上傲娇富二代
　　被泼皮缠上是什么感觉，尤其泼皮还是一个有钱任性，口嫌体正直的傲娇熊孩子，打不得，骂不走，哄了就蹬鼻子上脸，那真是一场灾难，丝毫不下于一场七级地震，所到之处，几乎是人仰马翻，被破坏的东西，大到一帮无法无天的富家子弟，小到街边小贩。
　　有钱任性的兰丽小姐，几乎全面的入侵了王兮的所有生活，几乎无孔不入，加上嘴甜脸美，把原主的父亲哄得高兴的不要不要的，再加上王兮又不会说开心的话，哄老父亲高兴，被兰丽小姐一哄一贿赂下，只当他又多了一个女儿，连新租的房间钥匙都给了兰丽。
　　于是，开启了两个人甜蜜蜜的同居生活，然而，事实，并不……
　　王兮这些日子快被逼疯了，弄得直想把兰丽小姐人道毁灭了，要是杀人不犯法的话，恐怕早就被心黑的王兮姑娘给沉江了。
　　“兮兮，兮兮，兮兮，为什么不理我，我都甩掉展渝北了，你为什么还不理我”兰丽小脸上透着委屈，可怜巴巴的站在王兮的课桌前，那双圆溜溜的杏眼上浸着泪珠，活像一副被负心人抛弃的小可怜。
　　那小可怜的样子，看的一些自负英雄想救美的臭男人，蠢蠢欲动，以往嚣张跋扈的兰丽，就算长得再美，也没有多少男人敢接近，甚至谈之色变，而现在的小可怜模样，只激的人生出无尽的保护欲来，一向以下半身思考的男人，才不会顾及兰丽以前的黑科，又一副跪舔的姿势，想得到美人的爱。
　　“少来烦我”
　　王兮瞟了兰丽小可怜一眼，冷道，重新将眼光放回到书本上，兰丽小姐的这幅惺惺作态，一个星期上演了不下百次，开始她还会好声好气的哄几句，最后才发现，对付泼皮的最好办法就是不理她，否则得寸进尺，又要往自己身上凑，一天到晚都黏糊在自己身边，她也不嫌腻味得慌。
　　“兮兮姐姐，我胸好疼，上个星期你把我撞了，到现在人家都还疼，人家要你给我揉揉，兮兮姐姐，我相信你，你是个好人，你肯定不会不负责任的”兰丽小姐假装哭诉道。
　　“……别闹”
　　“就疼，就疼，人家就疼，你摸摸看，是不是肿了，人家是不是快要死了，都肿起了好大的两个包，去医院，医生都会说以后还会肿的越来越大，兮兮姐姐，人家是不是得了绝症啊！呜呜呜”
　　“一边玩去，别打扰我看书”
　　“呜呜呜～呜呜呜～”
　　“……”
　　撒泼打滚，都没换来王兮的瞩目，兰丽更不开心了，王兮不理她，就一定不会理她了。
　　心知扮可怜这招对王兮没有用处了，兰丽小姐娇气的哼了一声，眼珠子直直的盯在王兮的同桌身上，目光中透着威胁，远远没有看向王兮时的娇滴滴。
　　“兰丽小姐，您坐这里吧！我想起来，我今天袜子没收，快下雨了，我回去收袜子”
　　被无辜连累的路人同学，只好对王兮露出一个无奈的鬼脸，迅速快捷的让出了自己的位子。
　　窗外阳光明媚，风轻云淡，草长莺飞，天蓝蓝，地黄黄，又是一枚说谎话都不眨眼的奇女子。
　　“你很不错，很适合当本女王的走狗”兰丽派头很大，高昂着头颅，扬起尖尖的下巴，又是一副趾高气扬的坐在了路人同学让出的位置上。
　　兰丽小姐很像小女王呢！
　　“女王大人让你当她的走狗，还不快谢恩，从现在开始，我们就是同僚了”走狗甲余小宝摆出一副你还不快领旨谢恩的表情，矜贵的小脸上，满是对兰丽的讨好，狗腿的不忍直视。
　　路人同学“……”
　　真是日了狗了……
　　兰丽对路人同学的识相很是满意，昨天那位同学就有些不识趣了，非得将人拎着扔出去，才能明白有些人不是她能肖想的。
　　“女王大人，路人同学已经默认了她是您的狗腿五号”余小宝讨好道。
　　“甚好，狗腿四号，今天就把你往上升一升，成为本女王的大内总管”兰丽满意道。
　　“……”王兮又翻了白眼，暗想这人怎么就那么幼稚。
　　“快要忍不住了吧！呵！展渝北，我还没有开始报复你，你却开始自己作死了”
　　这边，兰丽和她的几个狗腿们还在打打闹闹的，想努力引起王兮的注意，而将全部的注意力都放在了王兮身上兰丽，却忽视了在课堂的另一边，有一个男人用怨恨又歹毒的眼睛扫射着她们。
　　兰丽是个马大哈忽视了展渝北，王兮心思缜密，自然不会忽视他的恶毒眼光，收回了暗中打量展渝北的视线，低头心中暗道。
　　几天中，发生了很多事情，兰丽也不知那根神经搭错了，当着众多学生的面，狠狠的羞辱了展渝北一番，让好面子的展渝北狠狠的丢了次脸，如果说以前兰丽多喜欢展渝北，那现在她对展渝北就有多不爽。
　　兮兮姐姐怎么会喜欢展渝北这样的渣男，自己真是瞎了眼了，才会和兮兮姐姐抢他，不过，要是没有展渝北，她肯定不会认识兮兮姐姐，也不会知道，兮兮姐姐多厉害多聪明多温柔多贤惠多善良多体贴多美好了，省下一万字的褒义词，兰丽托着腮，眼睛一眨也不眨的盯着王兮那张清秀的脸，兮兮姐姐，是个正人君子，多番诱惑，都没有明白人家对她的心思，真是甜蜜的烦恼啊！
　　“叮叮叮——”
　　下课的铃声准时响起，王兮细细的收拾好桌子上的课本，记好的笔记也仔细的抚平褶皱，小心点放到背包里，今日课都结束了，下午事情，可以自由的安排自己的事情。
　　给了兰丽一个示意她跟上的眼神，王兮便自顾自的走了，王兮走了，兰丽还呆愣在原地，王兮走的远了，兰丽才回国神来，一阵手忙脚乱鬼哭狼嚎，兰丽顾不得拉上几个跟班了，大步流星的往王兮哪儿跑去。
　　兮兮姐姐今天搭理我了，兮兮姐姐今天搭理我了，兮兮姐姐今天搭理我了……
　　重要的事情要说三遍，啊啊啊！兮兮姐姐终于肯回应我了吗？我终于感动了兮兮姐姐吗？兮兮姐姐是想要和我结婚了吗？婚后要不要孩子呢？婆媳关系会不会僵硬爸爸会不会不喜欢兮兮姐姐，生孩子很疼怎么办？就算给兮兮姐姐生孩子也好开心好开心好开心啊！
　　你想多了……
　　王兮才不会想到她的一个动作，就把傲娇兰丽小姐心挑的胡乱蹦哒，就算知道了，恐怕也只会冷冷淡淡的告诉她，她想多了，她只是想看展渝北会有什么反应。
　　该说自己很了解展渝北这样的男人吗？好男人有各种好，贱男人就只有一种贱，迁怒女人。
　　果然不出她的预料，她被展渝北拦住了，眼前男人，没有了前几天的意气风发，神情恍惚，很憔悴，没有了以前的玉面小郎君似的俊美外貌，胡子拉碴的，恐怕说有三十岁，也有人信。
　　“王兮，我们一块长大，我没有对不起你的地方，你为什么要这样对我，你和兰丽说了什么，她才会甩掉我，我爱她，我不能没有她，我知道你爱我，离不开我，可我不爱你了啊！我爱的是她，求求你，把兰丽还给我，求求你。”展渝北趁着王兮没有防备，很激动的抓住王兮的双臂，狠狠的摇晃着。
　　你当你是咆哮帝么！！╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮鄙视你！
　　“放开她，展渝北，你还是不是男人，敢欺负兮兮姐姐，我打死你”
　　被展渝北喷了一脸口水的王兮，尚未反应过来，便被从后面赶来的兰丽，一脚狠狠的踹在了展渝北的□□。
　　□□
　　多脆弱的地方，王兮清晰的听见了蛋碎的声音，这下，也不用费劲心力的想报复展渝北了，兰丽的这一下子，恐怕，展渝北是当不成男人，看着展渝北疼的浑身直抽抽，站立不稳的摔倒在地上，王兮反到没有了报复的快感，颇为同情的展渝北，一个渣男，当不成男人，这辈子恐怕都会活在痛苦中了。
　　兰丽小辣椒，这一脚真是踢得漂亮，踢得渣男断子绝孙，一辈子对女人都有心理阴影。
　　“兮兮姐姐，你有没有事，展渝北居然还敢不听我的警告，私下里还来找你，死不悔改，踢他一脚实在是太便宜他了”
　　“好了，走吧！你让人把他送进医院，不要让他给你带来麻烦”
　　“兮兮姐姐真是好人，展渝北那么坏，你还想送他去医院。”兰丽扒拉着王兮的衣袖，又露出了无辜讨好崇拜喜欢的眼神。
　　“好人么！呵呵”
　　“任务一完成百分之五十，因其借她人之手，奖励二十霸气值，宿主再接再厉！”神出鬼没的系统冒出来，一板一眼的报着数据。
　　王兮走动的脚步一顿，很快便恢复了从容，她以为蛋碎便算是报复完了渣男，剩下的日子，可以好好的享受人生，没想到只完成了任务的百分之五十，剩下的百分之五十，恐怕还要让展渝北更惨，才能胜利的将任务完成了。
　　作者有话要说：
　　话说，兰丽小姐，真真是脑补帝，还是一个心黑手狠脚毒的腹黑脑补帝。


第5章普通学生遇上傲娇富二代
　　兰丽见展渝北在瘫在地上，围着他转了好几圈，脚还试探的踢在展渝北身上，想求证，展渝北是不是装的，又踢了几次，才发现，展渝北可能真不是装可怜，想讹诈她，而是真的痛的受不了了。
　　“兮兮姐姐，该怎么办，他不会一下子就被我踢死了吧！要是踢死了，我要不要给他偿命啊！我还年轻，我大学还没毕业，我还要当总裁，我还没有嫁人，我还没有娶你当媳妇，我还没有给你生孩子，我不想死啊！”兰丽手指揪了揪衣角，怕怕的望向了王兮。
　　想当总裁可以理解，嫁人也可以理解，娶你当媳妇，给你生孩子就完全不能理解的好吗？
　　“现在知道怕了，一个女孩子，做不到秀外慧中，最起码要知道羞耻，你就直往不雅的地方踢，像个什么样子”王兮白了兰丽一眼，也不知道什么样的家庭才能养出兰丽这样的奇葩，脑回路和普通人完全转不到一块去，而想娶她又是什么想法。
　　“我还不是和你学的，一击毙命多帅”被说教，兰丽不满的嘟着嘴。︶︿︶不开心“……”
　　完全说不通，王兮不想理她，见展渝北像个虾米似得弓着腰，嘴中还含糊不清的发出哀嚎，王兮摇了摇头，安慰说道“他没事，最多会狠狠的疼上一阵子，死不了人的”
　　没对兰丽说展渝北当不成男人了，可见王兮也是一枚天然黑。
　　“哦哦！死不了就好，吓死本宝宝了”最终兰丽还是有些怕事，找来了几个跟在她身后的狗腿子，让狗腿子把瘫软在地上的展渝北送去了医院。
　　“你刚才不是还自称女王吗？怎么又变成宝宝了”
　　“对别人是女王，对兮兮姐姐，我永远是你的贴心小宝宝”
　　王兮……
　　系统……
　　路人甲……
　　兰丽情话技能已经满分——
　　其实王兮非常不想送展渝北去医院，死了，她的任务也就完成了，可惜，现在是法治社会，兰丽家还没有大到只手遮天的地步。
　　几个狗腿子扶着展渝北离开了，也就是在这时，王兮才看清楚了，兰丽的那几个狗腿子家恐怕也是家世不菲的，否则也开不出清一色的敞篷跑车。
　　“兮兮姐姐，碍眼的人都走了，我终于可以和你单独相处了，欧耶，兮兮姐姐，我们去游乐园吧！”兰丽欢呼一声，大力的扑进了王兮的怀里，点亮了武术技能的王兮都被兰丽的怪力扑的往后退了几分。
　　两个美丽少女相拥的美好画面，又岂是一个青春二字可以概括的。
　　个子高的，面容略清冷，原本不是太过出色的容貌，却被那三分清冷忖得出尘脱俗，像是一个不谙世事的古墓少女。
　　而矮个子少女，则是青春靓丽的，那张圆圆的脸蛋上，满是狡黠，像是做了坏事，却没有被人发现，如同偷了腥了小猫咪，活泼的惹人怜爱。
　　“别闹，我还要去上班，没有时间陪你，你自己去玩就好”王兮抿了抿嘴，说道。
　　“不不，我就要你陪我去，宝宝想要你陪，宝宝一个人害怕”兰丽不依，身体使劲的往王兮身上蹭着。
　　清冷少女的白皙手臂环住了矮个子少女，把她固定在自己的双臂防备，似是怕她不小心摔倒了:“别闹我，兰丽，你不是讨厌我吗？现在，不讨厌了”
　　“不讨厌，我最喜欢兮兮姐姐了”兰丽娇气的凑到王兮耳边说道，她呼出的热气，直直的打在王兮的耳边，王兮的耳朵瞬间便泛起了可疑的红晕来。
　　“别凑的这么近，我不喜欢。”王兮拨开凑过来的嘴，推开了搂着自己越来越紧的兰丽。
　　真不害臊，第一次被人凑的如此近，还怪让王兮不好意思的。
　　“兮兮姐姐，你要慢慢的熟悉我的靠近哦！”就算被无情的推开，兰丽也不气恼。
　　总有一天，兮兮姐姐，会老老实实的让她抱，老老实实的让她吻，老老实实的和她过一辈子。
　　不过，现在，还是偶尔沾沾小便宜就好了，要是吓着了兮兮姐姐，跑了怎么办，一看就总知道兮兮姐姐情窦未开。
　　也一定不知道，女人的选择不是只有男人，女人和女人也是能过上一辈子的，还可以做羞羞不可明说的事情，呀呀！好羞人，好想捂脸啊～又在是否去游乐园的问题上，被兰丽小姐纠缠了很久，终还是被缠的烦了，同意了和兰丽一起去。
　　她习惯了一个人，就算前世和未婚夫在一起后，她也是一个人独处的时间比较多，未婚夫是个很尊重女性的男人，她不喜欢的事情，他从来不会逼着她喜欢，也不会胡搅蛮缠的要她一定要按照他的想法去做事。
　　不过，被人依赖，被人纠缠的感觉还是很不错。
　　王兮安静坐在一把遮阳伞下，手上捧着一杯奶茶，奶茶是兰丽硬要塞给她的，理由是，约会怎么能不喝奶茶，一副她不喝，就立刻哭给她看的样子。
　　奶茶很甜腻，喝起来有些腻味的慌，好像上一次喝奶茶还是八年前，那时她十七岁，正是幼稚的时候想尝尝被人推崇的奶茶是和味道，买了一杯后，尝了尝，才发现自己很不喜欢，她喜欢的是清茶，清茶的淡，清茶的香，清茶的处事原则，都和她的性格相合，不浓烈，不热切，永远都冷冷清清的，旁观着世间的悲欢离合。
　　“兮兮姐姐，你看，我钓到大鱼了，哈哈哈，兮兮姐姐，你也一块来玩好不好”兰丽欢呼一声，雀跃的拧着大鱼，左右晃动，瞎显摆着。
　　“……”
　　听见欢脱的声音，沉浸在自己思绪里的王兮，醒过神来，她微眯着眼睛，看向了发出欢呼的女孩儿，大鱼还在扑通着，似乎是不甘心被抓住的命运，挣扎求生之下，大尾巴狠狠的拍向了女孩儿的脸，女孩儿顿时又一阵咋咋呼呼的惊叫，手上也抓不稳了，鱼啪的掉在地上，蹦了几下，鱼又跳进了水里。
　　“哇哇哇，连鱼都欺负我，兮兮姐姐，我不要活了，宝宝不开心了，宝宝要报复人类，宝宝要哥哥把水池水抽干，把那条死鱼抓上来，宝宝要红烧，宝宝要清蒸”
　　兰丽抹了一把脸上的污水，一脸委屈的作势又要往王兮身上扑，王兮见到这女孩儿这幅模样，哪敢让她扑进自己怀里，忙不颠的躲开了。
　　“该！自作自受，还不快把脸洗干净，把衣服换好”王兮捂住了鼻子，往后退了几步，腥臭味太重，闻之就受不了，更别提被浓稠的鱼腥味糊了满脸的兰丽，这滋味恐怕确实不好受。
　　“你嫌弃我，宝宝伤心了，宝宝不要理你了，嘤嘤嘤……”兰丽捂住脸，嘤嘤嘤的假哭着。
　　“回家吧！很晚了，走吧！”王兮说道。
　　“嗯嗯！兮兮姐姐我要你拉着我的手，牵我回家，我喜欢兮兮姐姐牵着我”扭扭捏捏的把手伸到王兮的面前，弱声弱气的说道。
　　“亲人才可以牵手”
　　“那不要牵了，我要当你的爱人。”
　　……
　　你知道吗？看着你一个人孤独的坐在遮阳伞下，我多害怕，你会在眨眼间便消失，我知道你不喜欢我，不喜欢我的接近，不喜欢我侵入你的领地，可你却不懂得拒绝，不懂得该如何推开我，我相信，迟早有一天，你会发现，我才是最适合你的人，哪怕卖萌卖蠢，我只要你眼中出现波光，嘴角出现微笑，那便值得。
　　从被你救下来的那一刻起，我就告诉自己，你值得我花一辈子来追求。
　　半年后——
　　日子如同以往，波澜不惊，除了时时刻刻都在刷存在感的某姑娘，王兮的日子如同未穿越前那般，平淡无奇，甚至有些乏味。
　　又是一天早晨，王兮早早的来到学校，才发现学校的气氛很是怪异，原本热闹的气氛，只要自己一出现，吵闹的人群便会一哄而散，这让王兮莫名其妙。
　　像来对事漠不关心的王兮，自然不会对这种现象多过烦恼，她还是一如既往的做自己的事情，不会慌乱不会忧心。
　　“小兮啊！好久没有见到你了，哎呀，又变漂亮了，是被人滋润的如此迷人吗？哎呀呀，我们当不成情侣，还可以当姐妹啊！”
　　沉浸在书海中王兮被人强行拉了回来，自然是不高兴的，尤其，耳边吵闹的声音如同捏着喉咙都嗲声，甜腻腻的，让人讨厌。
　　“你是我不认识你，恐怕小姐是认错人了！”王兮皱着眉头，打量着打扰她看书的人，眼前的“女人”，一身大红连衣裙，连衣裙上还恶俗的绣着一只孔雀，五彩缤纷的，看的王兮，有些眼晕，眼前的女人，莫名的有些眼熟，王兮在脑海中仔细的搜索的一下，还是没有发现一点点踪迹。
　　“讨厌啦！才大半年没见，就装作不认识人家了，以前还喊人家小北北，现在就小姐了，小兮，你心真真狠啊！人家可以做梦都盼着能见到你啊！连那事的时候，都想着，是小兮在怜爱我呢！”
　　‘女子’身子一歪，软弱无骨的靠在王兮的桌子上，掐起了兰花指，阴柔的用食指点着王兮的鼻子，那姿态，那身段，那骨子骚.劲，恐怕都深入到了骨子里。
　　作者有话要说：
　　猜猜最后出现的‘女人’是谁?猜对了，有奖励哦！
　　谢谢speed的地雷，爱你哦！


第6章普通学生遇上傲娇富二代
　　“你是展渝北！你怎么会变成这幅样子”王兮断定眼前的‘女子’是展渝北，是因为认出了他眼角的那颗泪痣，以前的那颗泪痣，没少为他招来桃花，现在变成这幅人妖样子，那颗泪痣，更是让他多了几分魅惑。
　　“我怎么会变成这样子，你不知道吗？我还真要多谢你的相好，是她让我变得更有魅力，，你看看，我的脸多嫩啊！皮肤多白啊！我的胸部越来越大，也越来越迷人，我真是，真是，越来越爱我现在的样子了，啊～”展渝北左手手指在脸上轻轻抚过，右手从包包里掏出了一把镶着金边白钻的桃花镜，眼神迷离的抚摸着镜子中的倒影，陶醉在自己的世界里，不能自拔。
　　“……”
　　这是遇上变态了吗？王兮恶心的打了个寒碜，要是不知道他以前是男人，或许还能接受，现在，只想一巴掌拍在那张男女不辩的脸上。
　　“小兮，你知道吗？半年来，我有多想你吗？想你对我的深情不悔，想你的温柔乖巧，想你的听话懂事，其实，我最想的，还是想你死！”
　　“小兮，我会报答你们的，好好的报答，报答你们的再造之恩。”展渝北的声音从魅惑到低沉，带着一股子狠戾。
　　半年前，他发现自己不能在当一个男人后，他几欲崩溃，一个男人最重要的东西没了，他活着还有什么意思，他想过自杀，并且付出行动了，没死成，被人救了后，却发现，活着比死更难，那个男人，是个恶魔，他折磨他，他强迫他，他想让他成为一条狗，他当时多恨啊！他恨让他失去男人尊严的兰丽，那个毒妇，连死都不让他死的舒坦，更恨的却是事情的源头，如果王兮没有救兰丽，兰丽也不会甩了他，也不会被她断了命.根子，他恨啊！他恨不得拉着王兮一起死。
　　……
　　王兮微抿着嘴唇，眼中带着一丝凝重，这半年到底发生了什么，为何展渝北会发生如此大的变化，那股子狠戾快浓墨到黑化的地步。
　　展渝北这是入了魔吗？
　　“展渝北，你疯了！你应该去看医生！”王兮收敛心神，直视着展渝北的眼睛，虽然不知，展渝北为何疯魔了，不过，这样的展渝北，报复起来不是更加的方便。
　　“哈哈哈，看医生，医生也治不好我的疯病了，王兮，只有你死了，我就能好了”癫狂的笑声，回响在教室中，被如此癫狂的笑声吓到的有不少人，闹哄哄的教室瞬间便寂静了，更有甚者，被癫狂的笑声，吓得只打了个寒颤。
　　一瞬间的安静，换来了是更多的窃窃私语，很多双眼睛都扫描在王兮和展渝北身上，他们小声的交流，眼神如同一把刀，好奇，更多的冷漠，狠狠的扫在王兮和展渝北身上。
　　“好吓人，展渝北果然是疯了，听说是被王兮逼疯的，连现在这幅模样，都是王兮暗害的。”
　　“你想死啊！你还敢说，小心下一个展渝北就是你。”
　　“我不说了，太狠了，想想展校草以前多帅，现在变成了男不男女不女的样子，听说，只是因为展校草甩了王兮，便被王兮害成了这样。”
　　“最多妇人心啊！这半年，我们都被骗了，还以为她真的如她外表一样，没有想到，越是清纯的女人，越是恶毒”
　　……
　　“王兮，你会死的，和我一起死～”展渝北放下狠话后，便头也不回的离开。
　　望着展渝北离开的背影，王兮微不可闻的发出一声轻叹，展渝北变成如此模样，还值得她继续报复下去吗？
　　“系统，展渝北是疯了吗？”王兮的手撑在额头上，在脑海里询问着系统。
　　“宿主一切照旧便好”系统依旧如被设置好的程序，没有任何情绪波动。
　　……
　　又是一天课业的结束，王兮背着书包离开了学校，兰丽一天都没有出现，电话信息也没有，连平时跟在兰丽身后的狗腿子也消失的无影无踪，王兮有些担心，展渝北明显是来报复的，她能感觉到，展渝北的那种深切的恨意，已经入了魔后，骨子里透出来的疯狂。
　　“也不知兰丽如何了被家里人囚禁了吗？她有没有哭，有没有闹，今天没有她围在身边，还真的有些不适应，原来，自己已经喜欢上了有她的陪伴吗？”
　　王兮没有刻意的去打探兰丽的消息，却依然得到了她今天没有出现的来由，这要得益于她的身边有一群喜欢八卦的女人。
　　展渝北有了靠山，靠山是一个变态而强大的男人，有着很深的黑道背景，虽然现在洗白了，暗地里却还在做着不法的勾当。
　　最重要的，他对展渝北很宠溺，几乎是有求必应。
　　这样的男人，如果能够不招惹，那最好便是不招惹，井水不犯河水，才是最好的选择，可现实，却不是自己想想便能实现的，展渝北恨自己，那个男人，便是自己的敌人。
　　“对不起，兮兮姐，老板说……”
　　茶馆的服务员有些支支吾吾的，神情很是不对，有几分内疚，还有几分对人性的迷茫。
　　“怎么了？老板说什么了，快到上班的时间了，溪玉，你想说什么？”王兮诱惑的问到，人还是第一次遇见的那个人，经过半年的相处，王兮和溪玉彻底的熟悉了起来，溪玉一直是阳光的，偶尔犯二，却也二的可爱，很少会露出现在这幅迷茫的样子来。
　　“兮兮姐，老板说……说，说……”溪玉还是支支吾吾的。
　　“说什么？”王兮问。
　　“老板……他想辞退你，想让你离开我们店，我不同意，却被他骂了一顿，他从来没有骂过我。”溪玉支吾了一下，还是将话说了出口，他舍不得王兮，想到今天被老板骂，眼眶红了红。
　　“嗯！知道了”王兮嗯了一声，表示明白了。
　　“你不恨老板吗？他明明知道你需要这份工作，还想辞退你。”溪玉张了张嘴，最终问出了口，他的眼中有不解，为什么兮兮姐的表情如此淡定，好像早已经知道了似的。
　　“别问太多，你好好上班就行了，不要和老板闹别扭，告诉老板，说我知道他的想法，也知道他的难处，让他放心。”
　　王兮打开了放置杂物的柜子，将里面的背包拿出来重新挎在了腰间，将以前放置在衣柜里的东西收拾好后，王兮便和溪玉招呼了一声，离开了茶馆，兰成的反应，在她的预料范围，连得宠的兰丽都被关在了家里，更别提兰成这个不受宠的哥哥，看来，自己需要好好的休息一段时间了，敌人来势汹汹，想重新找一份工作，恐怕是不太容易。
　　回到了家中，王兮给自己倒了杯水，便打开了从系统处兑换来的电脑，电脑是十年后的产物，和现在流行的电脑截然不同，在使用方面更加的快捷和方便，王兮本想兑换更高级一点的电脑，却被系统以破坏平衡的原由拒绝了。
　　登陆完成后，电脑屏幕上便突兀的出现了兰丽的身影，王兮眯了眯眼，仔细的观察兰丽和平时是否有不同。
　　见到兰丽似乎有些暴躁不安，着急的在大宅子里四处乱窜，偶尔还想卖萌甩贱，想趁着保镖不注意离开大宅子。
　　王兮心有点揪紧，不过很快就放松了下来，兰丽现在的处境好，王兮很满意，虽然兰丽被关在家里，暂时没有了自由，却至少是安全的，不用自己费心思保护她，展渝北的报复不知道何时会出现，如果兰丽跑出了宅子，在展渝北的面前晃荡几圈，恐怕展渝北会立刻爆发。
　　现在自己在明，展渝北在暗，她能够护住自己，却不一定能够护住兰丽。
　　“系统，帮我盯着兰丽和我父亲，他们有任何问题，立刻告诉我”王兮在键盘上敲击了几下，屏幕上的兰丽身影便消失了，取而代之的是原主父亲的身影，原主父亲还是一如既往的在做着木匠活，神态平和，没有一点点被打扰的样子。
　　王兮关闭了监控设备，将页面转到了展渝北靠山的资料上，十年后的科技虽然比现在要先进，却依然达不到，只要想看，便能看见的地步。
　　之所以，王兮能够看见兰丽和他父亲的画面，纯粹是因为她在她送的礼物上动了手脚，精致的礼物上，能够按装微型监控器的地方实在是太多，她送给父亲的玉观音，送给兰丽的精致项链，两份礼物都是用霸气值兑换的，独一无二，戴上了，便不会舍得摘下来。
　　对原主父亲，因为是任务之一，所以王兮需要知道他的一举一动，而兰丽，则是她的态度让王兮不解，一个原本应该恨她恨的要死的女人，却在一次英雄救美后，便态度大变，实在是可疑。
　　王兮是孤独的，也是敏感的，对任何想靠近自己的人，都带着深深的戒备，想要获得她的真心，无疑需要经过层层考验，所有一个无伤大雅的监控便出现在了兰丽的脖子上，而理由，还是兰丽自己找的，她的生日，身为好朋友的兮兮姐姐怎么可以不送礼物。
　　作者有话要说：
　　原来，打扮的不食人间烟火的兮兮姐姐，居然是一个偷窥狂，所以，警告所有的读者们，看人不能看表面。
　　好了，不吐槽了，昨天猜对的小伙伴们我都有发奖励哦～


第7章普通学生遇上傲娇富二代
　　蒋氏，是个中国前百强的企业，接近有百年的历史，听闻是百年前某国家领导者的后人，蒋姓领导人死后，他的后人便从明转到了暗处，甚至在暗处控制了大部分的黑暗世界。
　　新中华成立后，经过了很漫长的一段严打，蒋氏便抛弃了大部分灰色收入，专攻珠宝黄金等奢饰品，乱世是最敛财的时候，涉黑时，蒋氏囤积了大量的珠宝黄金，最强盛的一段时间，曾经排进了中国十强，后来，奢饰品渐渐被消耗完毕了，才慢慢的落到了十强后面。
　　现在新一代接班人接手了蒋氏，似乎是知道不可以继续啃老本，便将蒋氏的中心转移到了娱乐圈，在大量资金的支持下，现在娱乐圈最具有造星潜力的芳华绝代便是蒋氏绝对控股的子公司，现在娱乐圈最红的范沫新天后，便是蒋氏捧红的。
　　又看了一些林林总总的，王兮将蒋氏集团的资料了解透彻了，才揉着酸痛的额头，关闭了电脑。
　　蒋氏也就是展渝北靠山的公司，蒋应山便是现在蒋氏的最大股东，兼任总裁，为人残忍无情，手段毒辣，再加上掌控欲强，所以将蒋氏发展成了几乎是一言堂。
　　因为蒋氏前身涉黑的原因，蒋应山的处事风格，也带着几分暴戾，遇上对手，也是做到碾压，不留一丝情面，无形中得罪了好些个人，不过蒋氏发展的很迅速，再加上势力庞大，和他闹僵，无疑是得不偿失，所以被蒋应山得罪的人，也只能忍耐着。
　　“还真是麻烦！要想扳倒他，恐怕并不是很容易啊，尤其是毒辣还变态的男人，展渝北能在他手上活到现在，也算是他命大，网络上，可是有不少被曝男人被蒋应山虐待死的”
　　将蒋应山的缺点优点一点点的分析完闭，王兮有才轻嘘了一口气，起身在屋里走了几圈，拉开百花叶窗帘，目光向远方凝视着，屋外黑漆漆的，没有一点点亮光，原本冒出了一点点的月牙，也被乌云笼罩着，黑压压的天空，像极了她现在的心情。
　　世界上从来没有完美无缺的人，就算是号称中华最完美四大美女，也不是完美无缺的，也没有打不败的敌人，哪怕强大如秦始皇，也死在了疾病上，蒋应山，虽然比想象中难以对付，却也不是没有办法打败的。
　　“兰家和蒋家关系很差，生意上存在着竞争，再加上上一辈子的恩怨，所以不用担心兰家会和蒋氏靠拢，算是一个大好的消息了，蒋应山得罪过很多人，不过碍于他的势力，不好发作罢了，若是多数人连起手来，恐怕蒋应山也讨不了好。”
　　蒋氏在这个城市的根基很深，要是想快速的拔出蒋氏在这所城市的凝聚力，并不简单，可只要扳倒蒋应山，那便轻松多了。
　　现在解决的办法有三种，一种是利用国家的力量，找到蒋氏涉黑的证据，第二种便是利用众人的力量，扳倒蒋应山，还有一种，最简单，却也最毒辣的一种，那便是让展渝北消失，她和蒋氏并没有交集，只要展渝北消失了，便什么也结束了。
　　三种选择，利弊不同，第一种，借助国家的力量，却怕遇上官商勾结，第二种，她不懂商业上的事情，现在想学，也来之不急，想要联合被蒋应山得罪过商人，恐怕自己的分量不够，第三种，最简单，要一个人消失有很多种，怕就怕在蒋应山对展渝北的在乎程度，若是玩玩，那便算结束了，若是对展渝北付出了真情，展渝北消失后，蒋应山恐怕会更是发狂。
　　王兮在纸上勾勾划划，她还是要再想想，展渝北明显是对自己动了杀心，而原主也是被展渝北害死的，之间的深仇大恨，恐怕并不是说和解便能和解的。
　　“系统，若是我直接杀死展渝北，会有惩罚吗？”王兮语气淡漠，但眼中却露出了一丝不忍。
　　“没有”系统说了两个字，便没有了下文。
　　“系统，若是想扳倒蒋应山，我可以借助你多少力量”王兮询问到。
　　“系统存在的目的，便是为了培养宿主，而不是把宿主养成傀儡，系统不会借助你一分力量，所有的事情，需要宿主独立解决”
　　听完系统的一大段话，王兮皱着眉头，如果能借助系统的力量，入侵了蒋氏的内部，恐怕会知晓很多不为人知的秘密。
　　王兮兑换过黑客技术，不过因为不是专业学习的，所以只会一点点皮毛，除了能够在网络上逞逞威风外，便没有了多大的用处，若是系统能够帮她，恐怕她会时刻了解蒋氏的动静。
　　至于为何确定系统能够帮她，有一次，系统为了让她对黑客技术感兴趣，便炫耀，黑客最高深处，便是能够入侵所有有网络的地方，只有有电，有网络，便没有黑客不能掌控的地方，甚至将某国的宫殿，都当成了自己的老窝，无论发生任何事，都能了如指掌。
　　甚至，更是控制了号称是地球最最先进的卫星，这些黑客技术，并不是系统原先所在世界的技术，而是属于地球自己本身有的，系统说他从未如此推崇一个人，而那个人可以称之为网络之神。
　　王兮曾经询问过，那个人是谁，却被系统拒绝回答了。
　　没有了系统的外挂，王兮思索了会，还是咬牙，舍不得那一千的霸气值，黑客技术就算能凭空出现在自己脑海里，不熟悉，有再高深的技术也是枉然的。
　　“系统，我要开启一百倍时间流速，我想学习更高深的黑客技术”
　　“开启一百倍流速，减少霸气值一千，学习高深的黑客技术，减少霸气值三百，宿主霸气值不多千的霸气值，系统真是奸商，不过想到除了开流速的花费要恐怖以外，技能的兑换简直是廉价。
　　就算是再廉价的技能，兑换了，也就存在了自己的脑海里，如果不熟练，便完全没有了用处，当初兑换中级琴师和散打技能时，一兑换，便学会了，当时，各种窃喜，不需要努力，只需要赚霸气值，就能全能。
　　然后
　　便被事实打脸了，琴师技能，因为要经常弹奏所以才能一点点进步，而散打，当时兑换完毕后，便再也没有用过，过了一段时间，才发现，有关于散打的记忆一点点的消失了。
　　王兮多年来，都无大波动的心都有些慌了，询问系统，系统才告知于她，兑换过的，如果不能彻底掌控，便会慢慢遗忘，甚至再也想不起来。
　　没有不劳而获，只有等价交换，它告诉王兮，需要的是一个坚强自立全能的宿主，而不是一个存活在系统下的可怜虫，若是有一天系统消失了，便是一无是处的废物。
　　一百遍的流速，王兮平躺在床上，灵魂却进去了一个神秘的空间，空间里很宽阔，却也因为宽阔，而显得空白冷清，这里空荡荡的，什么也没有，在这样的环境里，别说是正常人待不下去，就算是自闭症患者，待在这里也会变疯的。
　　王兮第一次进来，呆了一个星期，第二次，呆了一个月，第三次，是三个月，今次，便是第四次，王兮准备在这里待一年。
　　一百倍的流速，外界一天，便是空间的一百天，一年，便是三天，三天的不吃不喝，没有运动，如果没有系统给她的身体加持营养，恐怕会被饿死。
　　准备好一切后，宽阔的空间里，突兀的出现一台电脑和一位身披黑衣的年轻人，电脑从外观上看，和现在世面上的电脑一模一样，没有丝毫不同，披着黑衣的年轻人，也是一个很普通的年轻人，普通的容貌，普通的身高，恐怕唯一不普通的，便是年轻人拥有一双满是虔诚的眼睛。
　　“他的代号是零一，是你的黑客导师，他会负责指导你，能学多少，看你的领悟程度。”
　　“谢谢！”王兮道谢。
　　“老师，请多多指教”王兮礼貌的弯腰施礼，导师，是她需要尊重的。
　　“开始吧！”零一没有看王兮一眼，也没有夸赞她的懂礼，这不是高傲，而是他的眼中，只有那台电脑，也只有如此虔诚的人，才能走上黑客巅峰，才能够被系统将他的灵魂收录到系统中来。
　　斗转星移，眨眼一年即过，今天便是百倍流速消失的日子，王兮早已经沉浸在黑客的技术中不能自拔。
　　苍白宽阔空间里，王兮坐在电脑桌前，手指飞速的在键盘上敲击着，哒哒哒的声音，一声接着一声，没有一刻的间隙。
　　没有考虑在空间里呆了多久，也没有考虑过她还剩下多长时间，王兮的所有注意力都被吸引在那电脑屏幕上，手指飞速的敲击着键盘，一条条高深而玄奥的代码出现在屏幕上，时间一点点的过去，王兮的手指敲击键盘的速度更是飞快，直到王兮将一把红色的小旗子插在对手的虚拟营地上后，王兮整个人都瘫软在了椅子上，没有欢呼，没有激动，也没有抱怨，只剩下，无尽的虚脱，没日没夜的苦练技术，终于可以战胜老师，哪怕只赢了一次，也足够王兮自傲的。
　　作者有话要说：
　　发文晚了，抱歉！本来今晚想早点更新的，结果被周一的网络会议拖迟了，开到晚上十点半才结束，洗了个澡，匆匆忙忙的敲了两个半小时，才更新了三千字。
　　谢谢阿诺的手榴弹～


第8章普通学生遇上傲娇富二代
　　退出了意识空间，王兮的精神几欲崩溃，如同刚刚穿越来时情况相同，王兮只觉得脑子里嗡嗡作响，巨大的痛楚，让身体控制不住的抽搐着，好半天，王兮才缓了过来。
　　这便是开启百倍流速的后遗症，如同身体白日里太过劳累，晚上身体便会抽筋一般，王兮在精神世界里待了近一年，而现实中的身体，只过了短短三日，精神在空间里锻炼的强大了，现实中的身体跟不上，身体和灵魂的不契合，自然会头疼欲死。
　　“这种滋味，不到万不得已，以后还是不要再尝试了”王兮痛苦的抱着脑袋，身体萎缩在床上，同时在心底暗暗发誓，这绝对是最后一次，因为实在是太过痛苦。
　　幸好这不是第一次开启百倍流速，有前几次的经验，王兮已经很熟悉了这般痛楚，虽然如同割肉绞心那般，可只要熬过了，便会有享不尽的好处。
　　不仅身体会得到巨大的好处，连穿越而来，身体和灵魂的不契合也会因为这股子剧痛，而能更融洽的融合在一块。
　　王兮清晰的记得刚刚穿越后，灵魂因为和身体不契合，而闹出了无数次摔跤事件，有时候，脑子中下达了一个命令，而身体往往要三秒钟后才能反应过来，往往脑子里想喝水，等到三秒后身体才会把杯子端过来，把杯子端过来后，脑子里又快一步，下达了喝水的任务，等手把杯子送到唇边，水还未沾湿嘴唇，脑子又下达了吞咽的任务，然后，就呛着了……
　　走路也是这般，脑子和身体不协调，左右脚不同步，刚刚身体决定迈右脚，脑子已经下达了迈左脚的任务，然后，就摔着了……
　　也幸好只是延迟三秒钟，只要自己行动慢一点，再加上适应能力又强，才没有被人发现她的囧态，否则她还真端不出那股子高冷范。
　　浑浑噩噩的在床上呆了一天，王兮从睡着到清醒又睡着又清醒的状态中，始终无法真正的清醒过来。
　　“碰！”巨大的敲击声，似是她租住的房子被人把门给毁掉了，门被撞碎的声音让王兮的脑子清醒了一下，转瞬又有些迷糊。
　　“兮兮姐姐，你有没有事情，兮兮姐姐，你怎么了？兮兮姐姐，我带你去看医生”门被撞开的啥那，兰丽急切的便第一个冲了进来，见到躺在床上，浑身无力的王兮后，眼中满都是掩不住的惊慌。
　　兰丽被吓着了，她的兮兮姐，永远都是那般矜持高贵，不管多危险多被人排斥，也永远都是那般风轻云淡，她看到的永远都是兮兮姐姐最美好的一面，而现在她的兮兮姐姐，面色苍白的躺在床上，面色寡淡的好像病弱了很久，兰丽心疼死了，恨不得以身带过。
　　“兰丽，别哭，没事”被熟悉的声音惊醒，王兮睁开了眼睛，见到是熟悉的身影，王兮的身体下意识的放松了。
　　“真的别哭了，哭的我心燥，乖，我没事，老毛病了，挨过去了就好”疼痛中的王兮，语气格外的绵软，见到跪在自己床边，还在不断掉金豆豆的兰丽，就算王兮有再多的埋怨，也说不出口。
　　“兮兮姐姐，我带你去看医生好不好，我爸爸认识一位非常好的医生，我让她过来给你看好不好。”兰丽抹了一把泪，鼻子应因为哭泣，有些哽咽，鼻尖红红的，有种说不出来的可爱。
　　“别费事了，我真没事，如果可以，你可以帮我买一份清粥过来”王兮终于从昏沉中清醒过来，再不醒过来，恐怕，兰丽要拆了自己的家，望着被撞出一个大洞的木门，王兮有些无奈的摇了摇头，被宠坏的大小姐，还真是无法无天的。
　　“兮兮姐姐，不是我把你家门撞坏的，是……就是他们干的”
　　见到王兮的目光瞟向了门，兰丽脸立刻红了，似是想到了什么，理直气壮的把责任推给了一旁无辜躺枪的黑衣保镖。
　　拿了我家的钱，就应该给我背黑锅，要是被兮兮姐姐知道她让人把她家门撞了，会不会再也不理她。
　　听说女神都是很注重隐私，尤其是那种高贵冷艳的女神，自己在家恶补的扑倒女神三百招上有说。
　　清冷女神对任何人都抱有警惕性，自己没有得到她的允许，就闯了进来，她会不会觉得自己侵犯了她的领地，觉得自己不尊重她，想到刚才女神要自己帮她买粥，是不是想支开她，不想看见她，一旦自己离开，女神就会立刻搬家，然后再也不会给自己见到她的机会……
　　越想越害怕，兰丽也顾不上哭了，睁着大眼睛，可怜巴巴的盯着王兮，见到王兮没有说话的兴趣，以为自己猜对了，越脑补，越伤心，圆溜溜的眼珠子也黯淡了下来，低着头，又开始低低的抽泣了，小小的哭泣声音，像娇小的吃奶猫那般，还撒着娇儿……
　　“我……只想吃粥，门也没有怪你，别哭了”王兮无力极了，见到兰丽如此作态，哪里还不知道兰丽脑子里又在脑补一些奇奇怪怪的东西了，和她认识的也不是一天两天了，兰丽的的奇葩想法，完全都突破了天际，连系统都赞扬兰丽不去编话剧完全是可惜了！
　　“你真的不怪我闯进了你家，也不怪我没有管好下属，让他们弄坏了你的大门，也不会不要我，也不会抛弃我”兰丽哽咽着，撒着娇的小声问着。
　　“不怪你，也不会丢下你，房门太破旧了，我正好想换个新的，我还要感谢你”王兮轻声细语的安慰着哭的梨花带雨的少女。
　　破损的大门……
　　（主人，碎的是我╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮鄙视你！）
　　可怜的破门人员……
　　（→_→不是你下令让我们撞的吗，还有，我们这么多大活人在，你们光明正大秀恩爱，真的好吗？）
　　“嗯嗯！兮兮姐姐，人家最爱你了，抱抱”被喂了糖的兰丽，心情马上就靓丽了，欢呼一声，得寸进尺的扑进了还半躺在床上的王兮怀里，小嘴嘟着，狠狠的亲了王兮一口。
　　“你们还忤在这里干什么，一个个的，都跟个二傻子似的，没听到我家兮兮姐肚子饿了吗？还不快去买粥”兰丽趾高气昂的点着其中一个明显是头的黑衣人，破口大骂，那股子彪悍，哪里有对着王兮时的萌软。
　　众保镖……
　　（真是日了狗了，差别待遇，老子要辞职，老子也要谈恋爱）
　　房间里很快便剩下了两人，两人四目相对，均都露出了几分尴尬了，王兮想的是，她第一次被一个女孩儿亲吻，除了有点不适应，反而觉得意外的美好，而兰丽想的就多了，从轻吻到十八禁处，那不可明说的坏事羞事，都一个个想了遍，想的是呼吸急促，气虚难耐。
　　兰丽软软的趴在王兮的怀里，两人的身子缠得很近，闻着王兮身上淡雅清幽的香气，兰丽有些难耐的在王兮身上磨蹭着，她急促的呼吸声，打在王兮的耳边，让不懂□□的王兮，身体也莫名的多了几分燥热。
　　“别抱的这么紧”王兮起身推开了兰丽缠过来的身子，平稳了有些不稳的呼吸，拿起了一件叠在衣柜里的衣服，起身去了浴室。
　　哪怕王兮再不懂女子和女子之间也会有不同寻常的关系，也知道她和兰丽现在的关系很危险，她是个直女，一直都清心寡欲的，可再清心寡欲，也并不代表她无知，兰丽眼中那无法掩饰的欲望，实在是无法让她安慰自己，兰丽对她只是亲近。
　　匆匆冲好澡后，兰丽的保镖，已经在乒乒乓乓的给她安装租房的大门，王兮越过客厅，往房间里走去。
　　“兮兮姐姐，你是不是知道了，是不是打算不要我了”兰丽半蹲在地上，脸埋在阴影里，她没有歇斯底里的哭泣，也没有像往常那般见到王兮，就往王兮身上腻，她语气平静的，和平时的兰丽，判若两人。
　　“别想太多，你永远是我的妹妹”王兮平静的说道。
　　“妹妹，我就只能是妹妹吗？我想当你的爱人，爱人，你知道吗？我想跟你搞在一起，我想跟你生活一辈子”
　　“兰丽，听我的话好吗？我要好好的想一想，我不能立刻给你答复，不管是同意还是拒绝，我都需要时间，这也算是我对你的尊重和认可可以吗？”王兮走到兰丽身边，轻轻的拥住了兰丽的肩膀，还没有等兰丽回拥过来，王兮便放开了。
　　“嗯！兮兮姐姐”兰丽乖巧的回到。
　　和兰丽吃了一顿勉强算丰盛的晚饭，王兮的精神很足，而兰丽就有些控制不住睡意的在桌边只打瞌睡，从早晨撒娇卖萌寻死溺活才被家人同意放出门。
　　出门后，急匆匆的去学校，又被告知，王兮休了一个星期假，不知道王兮发生何事了，兰丽心惊胆战的，害怕王兮被展渝北那个神经病伤害了，又是一番鸡飞狗跳的，才找到了王兮的住。
　　一番又哭又闹，又怕王兮不接受她，精神一直都紧绷着，直到吃了晚饭，放松之下，便再也忍不住睡意。
　　“真是个孩子”王兮抱起一转眼便趴在桌子上睡着的兰丽，轻轻的放在床上，解开了兰丽穿在身上的外衣，好让她睡得舒服，兰丽睡得很香甜，鼻翼随着呼吸一耸耸的，可爱极了。
　　若说兰丽对王兮的爱，是从不掩饰的，那王兮恐怕对兰丽也是有几分好感的，否则也不会让兰丽睡在她的床上，还宠溺的帮她脱下会睡得不舒服的睡衣。
　　作者有话要说：
　　又发糖了…


第9章普通学生遇上傲娇富二代
　　看在兰丽睡熟的容颜，王兮轻手轻脚的抱着电脑离开了房间，她不困，而她也不想和兰丽同床共枕，没有未来的感情，她不敢触碰。
　　同时也怕自己会受到伤害，她的未婚夫，曾经让她以为他会是她的良人，会是和她一起生活下去的好丈夫，就算她不爱他，却也执着的觉得他是最符合自己的，可惜结果来的太突然，她最终是死在了她曾经以为是暖男未婚夫手上。
　　王兮不是得了恋爱恐惧症，也不是曾经的死亡给她留下了阴影，她不想和兰丽太过暧昧的原因，而是兰丽太过绝情，爱来的快，恨也来的快，当初她为了展渝北，不知道吃了多少醋，造了多少孽。
　　原主也因为她，而被人孤立，甚至因为被孤立，而郁郁自杀，而现在兰丽不爱展渝北了，便不恋以前的一丝旧情，把展渝北打入到了尘埃，兰丽没有爱过展渝北吗？说出来恐怕连兰丽自己也不信，毕竟展渝北的容貌真的很出色，再加上一副风流倜傥自命不凡的俊模样，恐怕没有女生是不爱他的。
　　可兰丽还是说不爱了便不爱了，她不知道兰丽对展渝北做了什么，才会导致展渝北性格大变，就算是半年前的那一脚，让展渝北不能人道，失去了做男人的权利，受此打击，展渝北或许会消沉下去，或许会积极的寻找医生治病，却不会让他如此歇斯底里的。
　　一个人的性格习惯一旦形成，便不会再有多大改变，展渝北有些自命不凡，除了有些贪花好色外，三观还没有长歪，在感情上过于懦弱了，而展渝北现在的变态模样，要是兰丽没有在其中插一脚，恐怕展渝北也不会成为一个只想着报复的男疯子。
　　兰丽很危险，她不知道当初的兰丽是如何爱上展渝北的，也不知道兰丽是如何爱上自己，若是有一天兰丽爱上了另一个人，恐怕她的下场也好不了多少，王兮不想步展渝北的后尘。
　　苦思太多，闹心的太多，被如此纠缠，若是她不心动，自然不会扰心，而她明显心动了，虽然不多，却也在心底留下了痕迹，迟早一天，这点痕迹会慢慢变大，直到再也不能修复的地步，王兮只想让系统刷掉她的感情，却被系统告知需要三千霸气值，口袋空空的王兮，只能任由着这点感情，慢慢发酵。
　　人便是烦恼的集合体，王兮抱着电脑又发了一会儿呆，才将思绪收敛干净，输入了特殊的指令，王兮才将电脑开启，在意识空间里不眠不休的苦练了一年，让王兮的技术恐怕比起地球顶级的黑客还要超出太多，尤其教导她的导师还是从未来科技中生活的。
　　温馨的客厅里，只有指甲敲击键盘发出的啪啪声，黑色的电脑屏幕上闪过一串串神秘代码，恐怕就算是一个对电脑很精通的黑客，也弄不明白王兮在做什么望着电脑中渐渐吐露出来的一点点资料，王兮的神情很是凝重，原本她只会入侵蒋应山的电脑，想寻找一下是否有蒋应山不法的交易证据，而不会危及到他人，因为只要扳倒了蒋应山，展渝北便没有了蹦哒的能力。
　　可现在蒋应山电脑里的那一点点黑暗事情，让王兮决定更深入的入侵下去，她顺着蒋应山的电脑位置，一点点的往外围扩散着，只要和蒋氏有关系的人和物，王兮都没有放过，一点点的将这些曾经被删除或者现在依然残留着的图片收集了出来。
　　两个小时很快便过去了，王兮拿着从蒋氏电脑深处残留的影像中调出来的资料，久久不能言语，贩卖人口，贩卖人体器官，贩卖毒品，人体实验，为了控制人心，强硬的给人体注射□□，甚至连军火都有所涉及。
　　大量非法交易的名单，大量被贿赂的官员资料，以及蒋氏名下，被宣传的很光明有远景的娱乐公司，也都是充斥着潜规则和暴力掌控，出现在了曾经被删除，现在又被王兮还原的图片上。
　　看着一张张血腥暴力的照片和，王兮除了无力外，便是痛彻心扉的恨意，恨蒋氏几十年来的无法无天，也恨为了钱财，而包庇蒋氏的巨型贪官，哪些在昏暗的地底下，保存完好的器官以及被贩卖出去的妇女儿童的那种无助麻木，一张张不能见到天日的图片，一点点的被呈现出来。
　　资料中的累累血案，看的王兮触目惊心，若说以前王兮还抱着人不犯我我不犯人的态度，那么现在的王兮便是恨不得立刻将蒋氏从高塔推下，为那些被害的人偿命。
　　“这帮畜生，真是不得好死”王兮眼睛红肿，一点点的将这些资料图片视频，以及大量贪官收取贿赂的资料，一块打包传给了一个行为正直，现在正在调查蒋氏的高级刑警手上，这个秘密部门，也是王兮无意中发现的，若不是这个部门也有黑客高手，在蒋应山的电脑中留下了痕迹，王兮也发现不了。
　　“希望你能帮我将蒋氏绳之以法，不会再让这些人渣逍遥法外，如果不能，别怪我手段极端，毕竟这次牵扯的官员实在是太多，甚至连京城的一些高官都有牵连其中，以国家一切为稳到目的，恐怕不会立刻把这些贪官都绳之以法”
　　王兮望着电脑屏幕上一个很威严的女性，语气很是严肃，这位女性便是王兮嘴中那位很正派的警察，也是神秘部门的最高领导人。
　　国家并不是没有发现蒋氏的猫腻，而是苦于没有证据，蒋应山的手段很高明，断尾断的也干净利索，再加上又有京城的某位高官帮忖，若不是王兮的手段太过高明，恐怕再给国家三年，也查不到蒋氏如此多的证据。
　　……
　　在一个很普通的警察事务所中，这里没有奢华的装饰，也没有阿谀奉承的商人，来来往往的人都很肃穆，他们身穿着最普通的警服，如果不是他们身上有一股子特质，一股子精神，恐怕还真的会被人认为只是一个普普通通的事务所，普普通通的警察。
　　“怎么回事电脑居然不受控制了”
　　正对着电脑查阅资料的女子，忽然发现自己的电脑不能按照她的指令做事，而是在被人强制的安装下载一个压缩的资料包，女子的神情很凝重，指尖在电脑键盘上敲击着，想阻止被人强硬的入侵。
　　电脑里有很多重要的资料，电脑绝对不能有失，女子的敲击键盘的手越发快速，开始还能反击几步，毕竟电脑是她的，不说她对电脑了如指掌，只起码也做到了对电脑的大部分掌控，可对方好像感觉到了她的反击，入侵的手段更是暴力。
　　最终在一次又被暴力入侵的情况下，电脑屏幕陷入了黑暗，只剩下一个小小的窗口，上门显示着资料下载到百分九十九，短短几十秒，电脑上好似什么也没有发生，又恢复到了她刚才查阅的页面，速度快到好像一切都是一场梦，她最自豪的黑客技术没有被人暴力碾压，她的电脑也没有被强制的下载资料，一切都好像一场梦，女子一向自负自己精神强大，被如此碾压，也忍不住有一分恍惚。
　　“局长，对不起，我们电脑都被入侵了，我没有防住，您……”门外的小张有些匆忙的推开了女子的门，原本他想说的话，也被女子的神情给噎了下去。
　　“我知道了，你出去吧，对方很厉害，你不用自责，不过对方好像没有恶意，只是传了一些资料过来”女子回过神来，对着她的下属安慰道。
　　对方明显和他们不是级别的，别提他们，自己不也是没有拦着吗？
　　“那……局长，我先出去了”小张小心翼翼的将门掩住，刚刚他没有敲门就闯了进来，局长居然没有怪罪他。
　　难道连局长也没有拦着那位黑客，不不不，绝对不可能，局长的大名可是在十年前便响彻了整个黑客界，公认的三大顶级高手，另外两位和局长也在伯仲之间，绝对不会比他们局长要高明，要是连局长也败了，刚才入侵的那位技术有多牛逼，不不不，局长绝对不会败的，他还是回去继续做事吧！不要瞎想了。
　　女局长揉了揉额头，脸上很是严肃，虽然被人暴力入侵是奇耻大辱，受此奇耻，女局长并没有恼怒，反而更是清明，点击开了被强制安装的资料，才看了一张，女子刷的一下站了起来，随即又稳住了心神，一点点的将资料往后翻去，翻到最后，女局长明显和当初的王兮一般，对蒋氏露出了必杀的决心。
　　“丧尽天良，有了这份证据资料，蒋氏这颗毒瘤，绝对会被□□，还有，将这份资料传过来的黑客也是疑点重重的，不知是敌还是友。”
　　女子按响了紧急出境的铃声，便火速的往大厅走去，拔出蒋氏这颗毒瘤刻不容缓，距离最近的一次贩卖人□□易只剩下三个小时，被贩卖的妇女将会在海边，被大船贩卖到国外去。
　　若是多耽搁一分钟，恐怕受到伤害的妇女儿童会更多，女局长没有时间查证，她也不需要证明这件事情是真的，她只需要一点点线索，只要乘着这点线索，哪怕是假的，她也会有收获。
　　“金龙小组听令，我刚刚收到了一条拐卖人口的消息，我们没有时间证明是否是真实的，所有人，随我出发，银凤小组听令……”女局长有条不絮的下达一条条指令，周围训练有素的警员没有废话没有质疑，只有绝对的服从，他们信任局长，因为局长从未错过。
　　作者有话要说：
　　女局长什么的也是萌物，要是女局长被一个小混混推了，会咋样，会不会很毁三观。
　　当然，小混混也是女的，不过是一个长相很娘炮的女的。
　　谢谢绾裳好基友的手榴弹～
　　谢谢阿诺的四颗手榴弹，爱你，么么哒！


第10章普通学生遇上傲娇富二代（完）
　　蒋氏倒了，很迅速，在人们还没有反应过来的时候，蒋氏旗下的金店珠宝阁，都被无情的贴上了封条，店里的金银珠宝全部被搬空了，曾经热闹非凡，象征着城市的最高蒋氏豪宅，现在也人走为空，死气沉沉的，像是一座鬼宅。
　　听着电视新闻中报道蒋氏违法乱纪的事情后，众人议论纷纷，有拍手称快的，也有愁眉苦脸的，拍手称快的都是曾经被蒋氏迫害过的劳苦大众，蒋氏是霸道的，强买强卖的事情也做过不少。
　　一群混混转型的‘人才’，又岂是纯良的，为了钱，几乎是做尽了坏事，连蒋应山本人，曾经也为了一件老人传家宝，硬生生的逼得老人上了吊，只因那份传家宝里有一份埋在海外的秘密宝藏，为了一个虚无缥缈的宝藏，蒋应山便连老人都不曾放过。
　　现在，蒋氏倒闭了，被欺压的人，均都扬了眉吐了气，夸赞国家政治清明，肯为老百姓做主，女局长英明神武，扳到了蒋氏这颗巨型毒瘤。
　　有高兴的，自然也不缺愁眉苦脸的，愁眉苦脸的，却都是曾经在蒋氏入职，现在被迫离职，为了下一个饭碗发愁的新老员工，蒋氏开的大小公司很多，失业的人，自然也多。
　　……
　　蒋氏被快速的收拾掉了，王兮难得的高兴的一下，对兰丽也都能和颜悦色起来，她很满意女局长的雷厉风行，自此，她再也不用担心陷入疯魔的展渝北报复，也不用担心虐展渝北的任务完成不了。
　　在她收到系统提示任务一完成的消息后，她再也没有过多关注蒋应山和展渝北了。
　　她在将所有的资料都给了那个正直的女局长后，后续就和她没有关系了，她当初传给女局长的资料还是有所保留。
　　现在知道了那位女局长确实是一位一心为民的好警察后，王兮才将所有的资料一分不留的全部传给了她，手段还是如同上次那般，从电脑外部入侵，不过，今次的手段，没有上次的激烈，很平和，还和电脑另一方的女局长，有了几句心平气静的交流。
　　蒋应山和展渝北的下场讨不了好，被拐卖的妇女儿童，也能找回来，贪污腐败包庇蒋氏的贪官，也会慢慢的被收拾掉。
　　任务一完成了，蒋应山被炮灰掉了，现在，王兮只想过好自己的小日子，守着原主的父亲，再努力的学习更多的知识，成为一个合格的系统继承人。
　　……
　　王兮不在过问展渝北事情，可耐不住，身边有一个太过爱八卦的小孩儿，兰丽整天拉着她八卦蒋氏今天谁又倒霉了，明天又有八卦哪个贪官受到蒋氏牵连，挨了枪子拉！
　　所以王兮也对展渝北的情况了解的七七八八。
　　展渝北算是彻底的被蒋应山废了，就在他逃跑被抓的晚上，蒋应山似乎是知道自己逃不掉了，自暴自弃之下，在一栋豪华别墅里点燃了炸药，拉着展渝北要陪他一起死。
　　展渝北命大，没有死成，经过一番抢救，展渝北清醒了过来，却彻底的失去了记忆，忘记了他和蒋应山之间的爱恨情仇，也忘记了兰丽，也忘记了她。
　　王兮曾经悄悄的去医院看望过他，不是去落井下石，也不是去嘲弄笑话，而是静静的看着，看着原主恨的彻骨铭心的展渝北像个孩子一般，傻呆呆的望着天空，王兮清晰的感觉到了以前围绕在她身上的原主执念，彻底消散了。
　　……
　　“任务一:完成，评价A,奖励霸气值五千”
　　“任务二:完成，评价S,奖励霸气值二千”
　　“是否即刻传送”
　　“是”
　　在原主父亲咽气的那一刻，王兮脑海里及时的想起了系统的任务提示音，此时王兮已经快四十了，岁月没有在她的身上留下任何痕迹。
　　从刚穿越过来时的十八岁，到现在再有三个月便满三十八岁，王兮在此方世界呆了将近二十年。
　　满足了原主要侍奉父亲的愿望，王兮便没有丝毫犹豫的选择了离开，原主的父亲到底还是年轻的时候心神太过受损，年级大了，便彻底熬不住了，哪怕有最好的医生，最好的药物，原主父亲依然是早早的去了。
　　这些年，她和兰丽的分分合合，她的犹豫，她的纠缠，让王兮早已经心神憔悴，她不想再继续和兰丽纠缠下去，或许只有离开才是最好的选择。
　　兰丽，终究不是她要找的一心人，而她也心有挂念，她挂念地球的亲人，挂念她不知何时才能终止的穿越，她从未为兰丽付出多少真情，哪怕想过好好的和兰丽爱一场，爱的轰轰烈烈，却最终还是被理智阻止了，她从小便是如此自私自利，爱不纯粹，她们之间又怎么会有好的结局。
　　一天后，
　　王兮，死于车祸，庞大的遗产全部捐赠给了希望工程，除了一把琴，王兮没有留下任何属于她的东西。
　　王兮的死去，让全世界为其默哀，遗憾世界上少了一个音乐宗师，也少了一个清雅兰心的仙子。
　　曾经有多少人为王兮疯狂，现在便有多少人为她悲痛，在她初七的那天，世界各地的粉丝纷纷来到这座城市，悲痛为其送行。
　　那一天，全城挂满了白布，电视报纸纷纷报道着她的死亡讯息，这是一座伤心的城市，哭泣的人，随处可见。
　　悲伤终究会过去，王兮遗留下来的那把陪伴她一生琴，却再也没有人能够弹响。
　　一个月后，王兮的琴，王兮的曲被收录入世界级顶级音乐文化遗产，保存在历史博物馆中，不管是自然灾害，还是人文战乱，她的琴声，都没有断绝，做到了真正的流芳百世，哪怕是一千年后，她的传奇经历依然被人歌颂，传唱。
　　兰丽番外
　　听到助理打电话告诉她王兮死亡的那一刻，兰丽无意识的摔掉了手机，脑海一片空白，身体瘫软在了办公椅子上。
　　她想流泪，最终还是忍住了，不是她无情，而是她的情，早已经在一次次被伤的体无完肤后，一点点的绝了。
　　王兮爱不爱她，她不知道，她只知道，她爱惨了王兮，从十八岁，爱到三十八岁，二十年，她只爱过一个人，一爱便是一生。
　　第一次见到她是什么时候呢她忘记了，只记得见到王兮的时候，她只觉得王兮真是个傻子，明明展渝北都不爱她了，她还傻傻的爱着展渝北，她奚落她，她嘲笑她，甚至让所有人孤立她。
　　哈哈哈，一个傻瓜，欺负起来多有意思。
　　她被宠坏了，她的世界里，除了奉承，便是赞扬，人人称赞她的外貌，人人惧怕她的家世，她理所当然的认为，自己值得世界上最好的，当时，展渝北便是最好的，学校里再也没有比他更有气质的了，再也没有男孩子长得比他更好看的了，展渝北的优秀，天生便是来配合她高贵的身份不是吗？
　　施了几个小小的手段，她便抢到了展渝北，喜欢了一阵子后，便对展渝北不屑一顾，一个懦弱的男人，一个只知道死读书的男人，还没有那个只知道爱情的傻瓜有趣。
　　这样的男人，哪里值得她爱，不过现在再也没有比他更好的，便凑合着吧！
　　再见到她，却是听说她变得不一样了，不仅变得更美丽了，连同学都对她有所改观，不在孤立她，甚至还吸引到不少爱慕者，连展渝北都开始对她忍不住多关注起来，如此多的改变，她知道后，更是不爽，一个只知道哭泣的傻瓜，就应该供她娱乐，而不是招蜂引蝶。
　　看到小弟传过来她和展渝北笑靥如花的照片时，她是气愤的，她固执的认为是王兮想勾引展渝北，她固执的认为是王兮对展渝北不死心。
　　她不开心了，便要报复不吗？
　　报着报着，便失了自己的心，她是何时爱上她的呢？如同她忘记了她是何时见到王兮的，她的记忆不好，是在她救下她的那一刻，还是在不经意间的望着她的眉，她的眼，她的矜贵出尘，便失了自己的心。
　　哈哈哈，一切都是那么好笑，兰丽笑的眼泪都出来了，最后还笑趴在了桌子上，王兮的绝情绝性，又岂会爱上别人，自己不也为她上了心，动了情，最终不还是被她弃之如敝履。
　　不过，她又是最幸运的不是吗？二十年，她霸占了她二十年，二十年来，她不曾在王兮的嘴里听到她说爱她，却也知道，自己对她是不同的，不同到，她可以无条件的依着自己，哪怕这份不同不是爱，她也该满足了。
　　毕竟，只有自己才能和她靠的如此近，她的家，也只有自己的痕迹存在，她短暂的生命中，除了自己外，再也没有任何人可以靠近。
　　兰丽笑着擦干净了泪水，王兮死了也好，死了就不用担心，你有一天会爱上别人，也不用担心，你会离开我。
　　遇见你，是我一生的不幸，遇见你，又是我一生最大的幸。
　　何其痛苦，何其幸福。
　　我很快便来找你了，下一世，让我再一次遇见你，可好。
　　作者有话要说：
　　总之，就是两个女神经一块死了～
　　真悲伤～
　　～
　　昨天有同学说，只有男人才能称为娘炮，其实是不正确的。
　　不信，我可以形容一下的～
　　一个人高马大的女纸，很壮，剪着齐耳短发，长相帅气，五官偏硬朗，如此这般，大家应该就能想象出来，该说她是怎样一个风一般的女子。
　　下面转折来了～
　　她喜欢涂指甲油，喜欢翘兰花指，喜欢穿着高跟鞋，喜欢嗲声嗲气的说话，喜欢动不动就害羞，喜欢穿粉红色的内内，喜欢所有女孩子都喜欢的东西。
　　被人嘲笑，也不改一个小女孩子的心，依然如故的留着短发穿高跟鞋，涂指甲油。
　　如此，就是女性娘炮了～


第11章落魄乞丐遇上武林高手
　　回到了系统开辟在某一个时间节点内的空间，空间里的装扮和王兮意识空间内的装扮一模一样，都是空洞虚无，只有一片片惨淡的白，时间过了很久，王兮的身影在空间内慢慢凝实，不再是传送时那种虚无缥缈的意识体，而是类似于用宇宙中某种神秘力量拼凑出来的身体，别人触之如云朵，软绵绵的，没有一点点骨感。
　　“传送完毕，扣除宿主传送费五百，扣除霸气值五百，宿主再接再厉”
　　“传送回系统空间，为什么也收霸气值，你刚才没有和我说，奸商”王兮咬牙切齿。
　　王兮沉浸在自己的上一个世界情感中无法自拔，她这一走，便再也见不到兰丽了，她后悔吗？她应该是后悔的吧！后悔没有见兰丽最后一面，没有告诉她，自己死后，她也要注意照顾自己，毕竟认识多年，她还是希望她能好好的。
　　兰丽:你死了，我岂愿独活，我要生生世世都纠缠于你，生生世世，都让你甩之不脱，你是我的劫，那我便也要成为你的劫，生在一起，死也在一起。
　　（霸气的兰丽，其实是受，我可以拿节操作证的～）
　　还没有等王兮黯然伤神完，便听见耳边就传来系统的死要钱声，王兮表示她真的无法再继续伤感下去了。
　　“宿主应该有觉悟，等价交换，我帮宿主传送回来，宿主便需要付出霸气值。”
　　“那我要是一直不愿意传送回来，最后在那方世界终老，死后，是一直留在那个世界，还是被强制拉回来”
　　“自然是被强制拉回来，被强制拉回系统空间，不需要付出传送费”
　　“……”
　　王兮表示她想爆粗口，不过这些年当惯了高高在上的仙子，王兮表示她做不出如此拉低格调的事情来。
　　“告诉宿主一个不幸的消息，在传送时，宿主思郁过大，导致宿主灵魂被损伤，若是宿主不愿意付出霸气值修复灵魂，下一方世界，宿主有百分之八十穿成低能儿，不过看在宿主第一次使用传送的份上，可以打八折，只需要二千霸气值，便可修复”
　　“奸商……”王兮咬牙，手也捏紧了，低能儿又是个什么梗，王兮表示她就算再好脾气，现在也有了想打系统的冲动。
　　“宿主可以选择不修复，系统不会强制宿主做出决定，一切，以宿主为中心”
　　“呼……修复，系统，扣除我修补灵魂损伤后，我还剩下多少霸气值”王兮深呼了一口气，恢复了冷静，活了四十多年，她还是有了点长进的。
　　“本次修复灵魂扣除霸气值二千，还剩霸气值一万三千霸气值，宿主是否需要冷冻在上一个世界的情感，需霸气值一千”系统依旧维持着万年不变的程序音，不过不知道是不是王兮的错觉，她总觉得这次系统的声音里好像带着一些莫名的情绪。
　　“不需要，我相信你的主人不会需要一个感情上的懦夫，只有经历够多，才能够迅速强大起来，而无疑，感情便是对人最大的磨炼”王兮声音很坚定。
　　冰冻了上一个世界的感情，无疑能够让她更好的完成下一方世界的任务，情感上，她也想忘记兰丽对她二十年的痴缠，而理智却告诉，若是她这样做了，她便不再是她，没有了过去，没有了回忆，她便再也不是王兮。
　　“宿主，你不是唯一一个不想冰冻感情的，以前也有几任宿主因为各种原因不愿意断了对上一个世界的感情，可最后，不管是眷恋还是舍不得，经历的多了，前几任宿主，大多情绪不稳，甚至崩溃，甚至，患上了感情缺乏综合症，俗称爱无能，希望，宿主能够深思熟虑后，再告诉我答案”
　　“确定，不需要冷冻感情，系统既然选择我做宿主，便知道前面几任宿主都失败了，我相信应该也有宿主选择了冰冻感情，可她们都失败了，不是吗？”王兮只考虑了几秒，还是坚持了。
　　“是的，她们都失败了，冰冻对上一个世界的感情，无疑能够让宿主以最大的热情去完成下一方世界的攻略任务，而选择冰冻感情后，便会忘记了上一个世界的感情经历，在宿主的脑海里，上一世的感情，如同看电视剧一般，能够感动她，却不会再次爱上。”系统顿了顿，继续说道“冰冻感情后，宿主又会重新恢复到纯白的时期，极其容易被人诱惑，也会因为所谓的爱情，而选择留在那方世界，不愿意再回到系统空间，不愿意再继续攻略下一个世界，只想一生一世一双人。”
　　“原来如此，她们最后的结局任何”王兮点了点头，有些好奇的问到。
　　“她们放弃了系统，系统自然重新寻找新宿主”
　　“明白了！”王兮理解前几任宿主的做法，爱情确实有巨大魔力，能够让人为之着迷，痴一辈子，怨一辈子，恨一辈子，都是因为爱，她见多了痴男怨女，兰丽，便是其中的一个。
　　“三天休息时间已到，宿主是否传送到下一方世界，不愿离开系统空间，只需一百霸气值，便可再得到一天的休息时间”
　　“立刻传送”王兮神情坚定，回到。在系统空间里购买的灵魂增长液，也在三天内吸收完毕。
　　王兮能够清晰的感觉到，她的灵魂更加凝固，比起刚刚传送回来时的虚弱，现在王兮感觉自己无比的强大，消耗了一万霸气值，她所剩的霸气值已经不多，剩余的霸气值，还需要留到下一个世界，紧急情况下使用，灵魂的力量不能再继续增长下去，所有王兮，也没有了继续待在系统空间内的想法。
　　“宿主是否准备完毕，传送过程，需要平心静气，不可有强大情绪波动”
　　“我准备好了。”王兮应道。
　　三天休假时间，让她紧绷的神经，得到了巨大的缓解，没有兰丽的步步紧逼，没有兰丽炙热的爱情，让她觉得连呼吸都是自由的。
　　想到下一方世界，王兮对兰丽的几分好感，也被她隐藏在了灵魂深处，不愿意再捡起来，她和兰丽有缘无份，再想，也是枉然。
　　再一次醒来，除了巨大的疼痛，王兮发现她没有继承前身的记忆，没有丝毫慌乱，在最初的那股灵魂和肉体相互磨合的巨大疼痛消失后，王兮睁开了眼睛。
　　眼前所到之处，全都是破破烂烂的，破烂的窗户，破烂的墙，残枝断瓦，完全是一处破的不能再破的废弃地了。
　　王兮没有嫌弃此时的处境，打量了自身的穿着，王兮才发现，她现在穿的比起废弃的破屋，更是不如，破屋最起码能够遮风挡雨，而她身上所穿着的，几乎是衣不遮体，一个个破烂的大洞，露出了里面干瘪乌青的身体。
　　乌青是冻的，干瘪是饿的。
　　这是一种怎样的艰苦环境，王兮感觉到她现在所穿的原主身体，不足十岁，因为长期挨饿的原因，身高比起前世的六岁孩童都有所不如。
　　一股子冷冽的汗风吹过，王兮打了个寒碜，刚刚痛的有点发热红润的脸蛋，立刻又恢复了乌青。
　　“系统，兑换一件绵袄”王兮的声音有点颤抖，不管是前世还是前前世，她都没有被如此冻过。
　　“扣除霸气值二十点”
　　系统音落，一件破破烂烂的破棉袄便出现在地上，王兮顾不上嫌弃，赶紧披到了身上，裹紧了身上的棉袄，窝在了一个小角落。
　　等到了身体稍暖和了一些，王兮才询问起了系统，为何她没有接受到原主的记忆。
　　“原主是个低能儿，所以没有多少记忆，再加上，这方世界不是天然诞生的星球，而是被人以大法力，以小说为原型，构建出来的小世界”
　　“小说为原型也就是说，这一切都是假的，虚拟的”王兮皱着眉头，有些不确定的问到。
　　“自然是真的，我的主人，便是一个大法力者，修为越高，她的一举一动，都能代表着天道，甚至是改变天道，言出法随，大法力者，一句戏言，便能够改变天道运转，诞生戏言下的一切事物。”
　　“你不是从未来科技来的吗？如果我一直走下去，能达到你主人的地步吗？”有种不真实感，落在了王兮心上，大能力者，言法随出，王兮突然有些不确定了。
　　“自然能，”
　　“还有，主人又岂是你能猜测想象的，她的伟大，就算是世界上最厉害的人，也不及她万一”系统骄傲道。
　　系统很久很久就存在了，她有自己的思维，她只是不想说话罢了！从遇上第一任宿主时的激动到被抛弃，再到第二任宿主时的期待，然后失望。
　　她遇到过很多任宿主，一次次失望，她麻木了，甚至觉得自己再也完成不了主人教给她的任务，她会永远的在宇宙中漂流，直到她遇见了王兮，在遇见王兮的那一刻，正是王兮被车撞死的时候，她清晰的感觉到了主人的气息，她感觉到了主人情绪的强烈波动，她没有犹豫，直接选择了王兮当宿主，能够引起她主人情绪的，哪怕再次培养失败，也值得了。
　　作者有话要说：
　　小伙伴提问的，关于穿越久了，就爱无能的问题，只能说，王兮感情较冷，不会轻易的爱上一个人，也不会有惊心动魄，海枯石烂的爱情。
　　她的爱，只会是一点点的积攒，一点点的融入到她的灵魂，在我的想象中，王兮，便是一个冷清的人，她吝啬自己的爱，吝啬付出，永远都守着心底的一片柔软，不让人靠近。
　　所以，为了让王兮明白什么是爱，我给她安排了一个永远都守在她身边，爱她护她，哪怕没有了记忆，依然能够执着爱她的兰丽。
　　那个明明是受，却比攻君还有气场，还要霸道，还要更像攻的受～（捂脸～人家，就想被霸道的人爱！）
　　开个玩笑，活跃一下严肃的气氛，王兮和兰丽算是互攻吧！
　　谢谢阿诺的手榴弹╭(╯ε╰)╮


第12章落魄乞丐遇上武林高手
　　冬去春来，王兮一直都生活在破庙里，她长高了很多，一个冬天的滋补，王兮的身上从干瘪到现在的有点点肉，看起来，终于像个正常的十岁小女孩。
　　不是没有想过改变，只要在空间里兑换一点金子，便可改善现在的生活。
　　不过却被系统告知，她现在必须留在这里等候三年，等到剧情开始，她才可以离开破庙，甚至不能让自己穿的更好一点，打扮的不能干净一点，更悲剧的是，一座破破烂烂的破庙，系统还不容许她修缮。
　　原因便是，她是在破庙里救得本世界最大反派，而该反派偏偏还是一个敏感多疑的主，武功高强，亦正亦邪，若是她换了面目，从乞丐一跃变成一个矜贵的富家小姐，恐怕敏感多疑的反派还等不到她救，就被反派劈死了。
　　等啊等，三年的乞丐生活，彻底的磨去了王兮上一世的骄傲清贵，只剩下了骨子里的清冷，她的眼睛从开始露出的期盼焦急，到现在的波澜不惊，王兮很好的适应了乞丐的日子。
　　破庙离集市很远，落坐在了一个小山洼里，这里常年见不到人，再加上破庙荒废了多时，早已经没有人来添香火，除了来小山洼里来采药的大夫，王兮还没有见到任何外人。
　　闲着等剧情开始和忙碌的等着反派过来，都没有太多差别，索性王兮便将破庙前的收拾了一亩的菜园子，系统似乎也知道不可能真的让王兮去乞讨过活，所有也就默许了她采药卖菜生活。
　　一大早，王兮便拎着锄头，准备给菜除草，古代什么都好，空气清新，植被茂盛，不好的便是没有除草剂杀虫剂，去年闹虫害一亩地的蔬菜，几乎被虫子啃了个精光，绿色蔬菜虽好，可耐不住虫子牙口好啊！
　　今年在虫害还没有泛滥的时候，王兮便急匆匆的开始除虫，请教了几个常年种庄稼的老者，得了几个土方子，在系统的改良下，效果比起现代的农药也不差，王兮也没有吝啬着，感念于农民生活不易，便将改进过的几个土方子，无偿的奉送了出去，收到了一票的好感度，一致被山下的人，当成了救苦救难的活菩萨，被人如此信仰着，王兮的霸气值也蹭蹭的长得飞快，王兮也没有想到会是如此结果，只是一次善心，便收获到了意想不到的好处，这让王兮，更是决定了多做好事的想法。
　　王兮菜园子是斜着长在山坡上了，再加上此地气温温和，常年不缺雨水，所有菜长得格外的好，嫰绿绿的蔬菜，看着便觉得心情舒畅。
　　菜好，肥也足，草也就长得更茂盛，几天就要除一次草苗，若是太懒，草恐怕比蔬菜长得更好，这让王兮无奈极了。
　　王兮将菜园子里的草拔了个干净，拔起的草堆在了一块，等晒干后，盖上土，烧制发酵好后，又是最好的施肥土，比起人工肥料也丝毫不差。
　　太阳西下，王兮擦干净了脸上沾染的泥土，收拾好带过来的东西，准备回去，王兮一步步的走的随心，带着欢快，劳作了一天，再也没有比睡上舒服的床更有诱惑利的了。
　　“好重的血腥味！”
　　王兮耸了耸鼻翼，越靠近她的破庙，血腥味越重，王兮小心翼翼的向血腥处走进，带着防备，仗着这几年学的点武功，王兮也算是有了点自保的依仗。
　　“剧情开始，任务一:救助反派boss齐云函”系统的声音适时响起。
　　王兮呼出了一口气，收敛了身上紧绷的肌肉，虽然闻到血腥味时，便有了三分猜测，现在确认了，王兮倒是松下了心神。
　　等待了三年，剧情终于开始了，反派boss现在还不是真正的大反派，她还没有被人称为武林盟主，也没有被人称为武林第一人。
　　反派boss现在还只是一个小小的江湖菜鸟，一个二流高手，因为一本被武林中人奉为至高宝典的武功秘籍，齐云函从一个有爹疼娘爱的小姑娘，变成了被人屠了全家性格大变，心狠手辣，残酷无情的超一流高手。
　　为了报仇，她选择了伪善，为了报仇，她改名换姓，为了报仇，她认贼为师，十年的卧薪尝胆，她终于杀死了她的师傅，成为了新的武林盟主。
　　十年隐忍，一朝尽放，隐忍的越狠，心中的恨就越难平。
　　她明面上依然是一个正直无私德高望重的武林盟主，正道领袖武林人的旗帜，而背地里，却蓄养杀手，一点点的杀掉当初参与她家血案的江湖人。
　　在那本被奉为宝典的功法影响下，齐云函的性格越发扭曲，单纯的杀人已经控制不住她嗜血的欲望。
　　她越发疯狂，大权在握，她的嗜血欲望渐渐转移到权势上来，她野心勃勃的挑起四国大战，从武林到朝堂，一步步的让原本算的上和平共处的中原，染上了战火，死尸遍地，民不聊生。
　　看完被系统解封了一半的原著，王兮不由的打了个寒颤，小说中，齐云函被刻画的就是一个死变态一个疯子，再加上原文作者恐怕也是一个变态，写了整整三页，共计三万字，齐云函是怎么一点点的剥下敌人的皮，做成了人皮灯笼，一点点的剐去敌人的肉，风干后，当了干粮，一点点的抽下敌人的经脉，编制成世界上最美好的锦绣，过程血腥而艺术。
　　（自虐的看完后，王兮整个人都懵了，这书写成这样，确定有人看——）
　　王兮最怕惹上的，便是这种扭曲心性的人，因为你永远猜不到她下一步如何做，永远猜不透她的想法，偏偏，她遇见的人，大多性格都不正常。
　　王兮走进了她的旁边，她正昏迷着，第一眼，见到齐云函便是惊艳，黄金比例的身材，肤如凝脂，比起上好的美玉，都要更加细腻，第二眼，便是被她的美所诱惑，她的脸亦正亦邪，英气中却含着几分冷冽，看之，便沉醉在她的俊美当里。
　　王兮也失神了一会儿，不过多年来养成的心性，注定王兮不会沉迷于女人的外貌中，齐云函昏迷不醒，王兮只好抱着她回到了破庙中，将她小心翼翼的安置好在自己用几块木板搭建的小床上，王兮给她换下了被鲜血浸湿的衣裳，敷好了草药，王兮便没有再去管她，原文中，齐云函被一只傻子都能误打误撞的救活，就可以知道没有到剧情结束，齐云函都能活的跟个小强一样。
　　简单的一菜一汤，王兮吃的还算舒畅，为了保持她现在的落魄样子，王兮已经三年没有尝过肉味，除了刚开始来的那一年冬天，身体实在是太差，快熬不下去了，系统才准许她吃了几块富含营养的肉类，等身体好了，便不许她沾油荤了，王兮也习惯于吃些青菜豆腐，她不贪口腹之欲。
　　天一亮，王兮便起身了，才发现床上躺着的人已经没有了踪影，王兮也不以为意，原文中也是这样的，傻子救了齐云函，齐云函第二天也是不告而别的。
　　和原著没有差别，王兮也能松口气，最起码她的到来，没有破坏原著的发展，一切都是按照固定的模式，男主女主，女配男配，他们都按照作者的方式，一步步的走下去。
　　王兮没有要破坏剧情的想法，日出而作，日落而息，一天又天，一日复一日的重复着昨日的活法，若说刚穿越时，还期盼着走出破庙，看一看古代的繁华，那现在的王兮，便再也没有了这种想法。
　　转瞬间，又是三年，王兮已经十六岁了，十六岁的她，已经完完全全的成为了一个纤细而美貌的少女，身体渐渐长开了，王兮更是不愿意出门了，小一些的时候，长相不显，还会出门卖药材蔬菜，自此被几个纨绔子弟调戏后，王兮就打消了去街上的主意，为此，她还开辟了一亩麦田，自供自足，彻底过上了与世隔绝的日子。
　　算一算，反派很会便会再次出现，王兮这些日子都开始紧绷着神经，原文中，傻子的身份也是不简单的，否则也占不了女配三的身份。
　　此次，齐云函过来，便是来接傻子走的，还是打着救命之恩，不敢相忘的幌子，原著中，也就是这次，被齐云函接走，傻子才过上了不知算好还是算坏的日子。
　　好便是衣食无忧有人照顾，不用担心被人辱骂责打，不用担心吃不饱穿不暖，坏处便是，却被齐云函利用她的傻，她的无知，以及，傻子对她的依赖，而一步步走近了武林盟主的位子上。
　　傻子有一个好父亲，齐云函的杀父仇人，便是傻子的父亲，现任的武林盟主，因为一块玉佩，齐云函知晓了傻子便是她仇人遗留在外的孩子。
　　齐云函也是心黑，救命恩人利用起来，完全不会手软，她一步步的通过傻子对她的依赖，获得的仇人的信任，一朝功成，齐云函再也不需要隐忍，她囚禁了傻子，逼得傻子父亲自废了武功，最后更是当着傻子的面，亲手剐了傻子父亲，一刀刀，剐尽了最后一块肉，傻子父亲也断了气，不是流血过多而死，而是活生生痛死的。
　　没有了前武林盟主的制衡，江湖成了齐云函的一言堂，掌握了权势的滋味，齐云函更是欲罢不能。
　　挑拨离间，无所不用其极的毒辣手段，四国乱了，齐云函打着还乱世清明的幌子，自立为王，占领了大半个中原，等到四国反应过来了，却再也没有任何一个国家能够制衡齐云函，被逼之下，抛弃怨恨，共同御敌。
　　作者有话要说：
　　病娇有人爱吗？不对，变态有人爱吗？


第13章落魄乞丐遇上武林高手
　　从田间劳作回来，王兮便见到破庙口围了好些人，一个个都骑着高头大马，训练有素，王兮一眼便看见了骑在一匹黑色千里俊上的齐云函。
　　齐云函做了男装打扮，黑色劲服上，绣着金色狴犴，张牙舞爪凶性毕露的狴犴，像极了齐云函的性格，显得那张雌雄莫辩的俏脸上，更是英气十足，被贪花的姑娘看见，恐怕一眼，便迷了神智，此生非君不嫁的地步了。
　　“王姑娘，在下齐云函，今日来此，是为了报答姑娘当日的救美之恩，救命之恩，永世难忘，王姑娘，请给我一个报恩的机会”齐云函翻身下马，对着王兮一拱手，双眼直视着王兮的眼睛，语气很是诚恳。
　　“不用报恩，我救你不是贪图你的报答，救人一命胜造七级浮屠，不管是何人，看到姑娘身受重伤，都不会无动于衷”王兮放下扛在肩上的锄头，望了齐云函一眼，轻声说道。
　　“再说，我现在什么也不缺，我不需要姑娘的报答”
　　王兮对着齐云函眼中的诚恳没有一点想法，更别说她现在不想离开这所隐居地了，系统给她的话本中，齐云函便是一个心机深沉的人，要是按小说中那般，跟她走，恐怕又会迈上话本上结局。
　　活着，却比死了更难。
　　再加上这些日子，不知有多少陌生人来她的破庙处晃荡，偶遇或是直接让人来表明心意，要是还不知道是齐云函派出来调查她的探子，或许，她还能对齐云函嘴中的报恩信任三分。
　　“我知道这些日子给姑娘带来困扰了，我承认是我多疑，现在，我只想表达对姑娘的歉意以及当初的救命之恩的报答”齐云函依旧风度翩翩的，语气更是三分抱歉中带着十足的陈恳，没有一点被王兮的冷淡而觉得尴尬。
　　齐云函承认她对眼前的女人没有一点好感，哪怕她救过她，给她包扎，收留她，齐云函依然是不喜王兮的，哪怕眼前的女人虽然相貌不俗，尤其那一双秋水双眸，幽沉中带着安静，让人见之便能沉浸在她给的安宁中，凭着良心来说，王兮，真到是一个很吸引人的女人。
　　不过现在王兮的那一土渍，却让齐云函恨不得离远，她讨厌脏兮兮的东西，也讨厌不修边幅的人，王兮那张脸耐看，可耐不住她不愿意收拾自己。
　　王兮对她的救命之恩，没有让齐云函感激，甚至还有点连她自己都不能克制住的仇恨，她心中牢牢的记着，就是眼前女人的父亲屠了她一家，若不是她好运……
　　世事弄人，她的父亲想杀了她，而她却救了她，这让齐云函心乱如麻，不过她终究不是三年前那个不知世事的姑娘，她很好的克制住了心中的恨意，表现的如同想报恩的人一样十足的诚意。
　　“若你真想报恩的话，便给我一百两银子吧！或者帮我把破庙修缮一下，如此便算是报恩了任何”王兮拍了拍身上的尘土，皱着眉说道，眼前的女人没有一点被她拒绝的尴尬，颇为不要脸，索性就让她给自己银两直接打发她走好了。
　　“齐一，一个月的时间，我需要看见一座焕然一新的观音庙，做好了有赏，你想要的那一把削铁如泥的白袖剑就赏给你了！若是没有做好，就罚你去守一年的仓库”齐云面色一喜，很快就收敛了，转头对着一直跟在她身后的妖娆的女子说道，修缮破庙，很简单，她就怕王兮死缠烂打的想要一些奇奇怪怪的东西，哪怕她确实是告着不可明说的目的靠近王兮了，却不代表，她真的想满足王兮所有的愿望。
　　……
　　齐云函面对那群手下是赏赐分明的好主子，在面对王兮后，更是立刻换上了亲切可亲的脸“王姑娘，我派人打听了姑娘是一个人生活在庙里的，现在庙需要重新修缮，恐怕是住不得人了，在下希望王姑娘能随我去我家做客，以表心意，在下家中也只剩我一人，不会打扰了姑娘的清净”
　　“不用了，我这些年存了些银子，可以在镇里租屋子住上一个月，还是不要麻烦姑娘了”王兮连连摇头，拒绝了齐云函的提议。
　　齐云函脸上的笑容冷了冷，眼中闪过晦涩不明的暗光，不过她收敛的很快，笑着说道“王姑娘，我家中只剩下我一人了，见到姑娘，便觉得见到了自己的亲人，我很想要一个和姑娘一般钟灵毓秀的妹妹，王姑娘来我家中住居，我高兴还来不及，怎么会觉得姑娘是麻烦”
　　“不……”王兮还是想拒绝，无意中看到齐云函眼中的冷茫，有些不情愿的咬了咬嘴唇说道“那就有劳姑娘了”
　　“王姑娘，你便乘坐马车，随我一起回去吧！”齐云函示意了旁边一人，那人很快便从破庙后院处，拉过来一辆马车，齐云函是有备而来，就算王兮今天不愿意跟她走，她也会用强硬的手段带她走。
　　看了最后一眼破庙，王兮知道她今后恐怕再也回不来了，齐云函带她走了，恐怕不会再让她回来了，不是没有想过拒绝，想到原文中，敢拒绝齐云函的人，最后落得的下场。
　　王兮打了个寒颤，还是不要再想下去了，衣冠禽兽，最毒妇人心，说的就是齐云函，就算以后能够逃离齐云函的魔掌，她也不会回到破庙了，或许她会重新找一个山清水秀的地方，过上隐居的日子。
　　“随机任务二:偷取《长生不死决》，任务成功，奖励十年不死决内力，任务失败，扣除三千霸气值”
　　王兮还在思考着该怎么离开，却被脑海中突然发出声音的系统给吓了一跳，系统有三年未出声了，若不是她心神强大，恐怕要被吓得叫出声。
　　“系统，系统，你在吗？”王兮在脑海中问了好几声，系统都没有回话，系统现在越来越少的和她联系了，若不是霸气值在缓慢的增长，王兮觉得或许一切都是一场梦。
　　又问了几声，系统还是没有回应，王兮考虑了好一会儿，才认命，看来想立刻走是不可能的了，系统不会容许她什么也不做的，不过偷窃《长生不死决》是一件很难完成的任务了，也不知何时才能完成任务。
　　齐云函率先下马，颇为绅士的撩起马车上的帘子，嘴角含笑说道“王姑娘，到了镇里了，晚上就在镇上歇上一晚，明日随我回家”
　　王兮不紧不慢的下了马车，对着齐云函有些紧张的笑了笑，表现出常年不见人群，不能适应人群的土姑娘样子来。
　　她没有拿出上辈子积累出来的凤仪，她现在需要扮演的就是一个没有见过世面的农家姑娘。
　　可以温柔可以善良可以举止粗俗，却不能自信骄傲，一个乡下姑娘，大字不识一个，哪里来的自信骄傲，她现在不是上辈子那个一举一动，都被媒体盯着的音乐人，她只是一个乡下的普通姑娘。
　　虽然王兮已经努力的表现出村姑的样子，齐云函却还是觉得王兮实在是太大胆了，可以称的上是胆大包天了，三年前，王兮才多大，一个血肉模糊的女人昏迷在她面前，她都敢下手给人包扎，今天也是，若不是自己露出了几分不悦，恐怕王兮连理都不会理她，更别提跟她走了。
　　吃硬不吃软。
　　这是王兮留给齐云函的第一印象，也就是第一印象让齐云函知道，以后不能给王兮好脸色，否则就会被王兮无视的彻底。
　　“王姑娘，小镇上没有什么好的条件，就委屈王姑娘在旅馆里住上一晚了”齐云函依旧是保持着十年如一日的温柔体贴，如果不是没有查到王兮有任何不妥的地方，齐云函的多疑也不会放任王兮对她爱理不理。
　　“那就多谢齐姑娘了，齐姑娘可否让人给我提一桶水过来？今日劳作，弄得一身臭汗，不洗洗身子，恐怕晚上无法睡着”
　　“好的！王姑娘请稍等一下，热火很快便能送过来”齐云函呆了一下，依旧笑容不变，答应了让人给王兮提水来。
　　泡完澡后，王兮拿起床上的衣裳，就穿了起来，刚才齐云函已经在门外来回走了几遍了，若是再不出去，恐怕齐云函要保持不了风度，直接来敲门闯进来了。
　　“王姑娘！我已经让人备好了酒菜，就等着姑娘来了”
　　齐云函明显对着还披散着秀发的王兮发了愣，不过她反应的快，一丝呆愣，很快被她掩盖了过去，她也没有想到，只是一件衣裳，便让王兮整个人大变个样子。
　　一件白色连衣裙，若是别的姑娘穿上，最多会多几分俏丽，而王兮穿上，便让齐云函觉得，世界上再也没有人比王兮更忖白裙裳的人，以往她觉得穿白裙裳的姑娘好看，那现在这些人，和王兮一比，便成了庸脂俗粉，有些人，天生便是美貌无双，让人痴迷的，王兮便是这样的人吧！
　　齐云函叹服，为王兮的秀美而折服，她想到将王兮带回去盟主府，又能引来多大的风波。
　　作者有话要说：
　　谢谢19686652的两颗地雷！谢谢，么么哒


第14章落魄乞丐遇上武林高手
　　“兮兮，不要拘束，我真心想有一个妹妹，兮兮，喊我云函便好”齐云函麻利的将鱼肚子上的刺除处，体贴的将鱼夹到王兮碗里，她看着王兮，眼中露出无限温柔来，好似王兮真的是她妹妹，让她宠爱。
　　“……”
　　王兮在心中无语的翻了个白眼，默默的将碗里的鱼吃了，不吃的话，又要受到齐云函冷眉横对，一副你不乖，你应该听话的表情，她真的对齐云函这个神经病无语了，才第二次见面，至于要如此自来熟嘛！
　　就和兰丽当初的性子一模一样，比起兰丽来，齐云函更要霸道，不过兰丽的霸道是表现在脸上的，她骄傲而蛮横，喜欢就要得到，而齐云函就是表现在骨子里，表面上是温柔体贴的，而性子里是容不得别人拒绝她，软硬兼施，想要的也一样要得到。
　　王兮实在是不喜欢霸道性子的人，她喜欢的是温雅的，能够无限包容她冷淡性子的。
　　“兮兮，来，尝尝这块嫩竹，此嫩竹可是当地的特产，几年前，我游历到此处时，尝过几次，一直都念念不忘”齐云函眼睛眯了下，手指撩起了宽大的衣袖，又夹了几片嫩竹到王兮碗里。
　　“谢谢，很好吃！”王兮尝了尝，露出了一丝笑容，对着齐云函道谢道。
　　嫩竹确实很嫩，吃起来很鲜，再加上不知道是何种肉，和嫩竹一块清蒸后，嫩竹里不仅有竹子的清香，还有肉的滑，吃起来，不肥不腻，香脆可口。
　　齐云函见王兮吃相很斯文，小嘴慢慢嚼噘着，一点也没有乡下里女人的粗鲁，不由的满意，人嘛！都是视觉动物，要是救了她的是一个举止粗俗相貌丑陋的乡野村妇，恐怕她又是另一副态度了。
　　“你我还客气什么？兮兮，你不是外人，所以你永远不需要对我说谢谢，救命之恩大过天，可不是一顿饭能还得了的！”齐云函笑的越发的温柔，眼中那股子温腻，好似都能醉死对面的人儿。
　　“我吃饱了，有点犯困，齐姑娘，我想早点回去休息了！”王兮放下了筷子，伏了伏身，便想离开桌子，齐云函眼中的温柔宠溺，让她很不自在，身体僵硬的便想躲开。
　　“兮兮，姐姐也吃好了，姐姐就住在你隔壁客房，一起回去，正好同伴”齐云函也放下了筷子，起身走到王兮身边，下意识的想牵起身边人儿的手，脑海中却不自觉的闪现另一个女人的脸。
　　“齐姑娘……”
　　王兮不大的力气，却在被牵手的瞬间，便将手间的温腻给丢了出去，王兮愣住了，不知所措的看向齐云函的脸。
　　齐云函为何会做出如此唐突的事情来，古代人不应该都很含蓄吗？为何她会想牵她的手。
　　手被丢开，齐云函愣住，手心空空的，她不知为何却觉得失落，王兮的手不小，手中还有好些个老茧子，和她脑海中那个看不清脸女人的手，完全不同，记忆中的女人有一双纤细修长的手，而王兮，粗糙而布满老茧，完全不同，为何她认定了，梦中的手和刚才牵过的手是同一双。
　　齐云函是冷静的，她只出神了一会儿，便将脑中繁杂的思绪，掩在了心间，收敛了笑容，脸上露出了几分歉意“兮兮，吓到你了，姐姐只是想和你更亲近罢了，难道兮兮嫌弃姐姐不好，不愿意和姐姐亲近”
　　“不是，除了早些年有义母陪伴，我一个人独自生活了很久，不太适应别人突然的亲近”王兮勉强笑了笑，将双手收拢到宽大的衣袖里，怕会被齐云函再次牵手。
　　义母
　　齐云函被王兮抛出的消息干扰了，倒是再也没有想起被王兮丢开手的事情了，义母，为什么她派出的人中，却没有查出来有这么个女人，只知道王兮从小便是一个人生活，隐居在庙中，很少会下山，现在才发现，居然没有一个人探听到王兮有义母，齐云函暗恼，她的人，还是要加快培养了。
　　不过想想也是可能的，一个孩子，要是没有人养，怎么可能长大，尤其是一个女孩子，被丢在森林里，恐怕不一会儿，便被狼叼走了。
　　王兮有养母的事情，到不是真的说谎，不过养母死的早，在原主八岁便死去了，她没有原主的记忆，不过系统给她的剧本里，却有一个这样的女人存在，不过渺渺几笔，生性和善，孤身一人生活在庙中，识几个字，懂些礼仪，应是大家出生，慈眉善目，喜做好事，对王兮很是疼爱。
　　……
　　吹熄了灯，王兮便合衣睡在了床上，假寐了好一会儿，感觉到屋外的人终于回到了房间，王兮才在床上翻了几个身，她有些睡不着，睡了几年破木床，早就适应了硬木，现在突然睡上了柔软的大床，让王兮不适应。
　　辗转反侧的好一会儿，王兮才渐渐的陷入了梦乡，一夜间，梦里出现了好些个稀奇古怪的东西，还有兰丽的灿烂笑容在梦中折磨着她，她梦中的兰丽在知道她死去后，王兮看在她哭泣看着她对自我的折磨，还看见了一地的血，看见了王兮苍白的容颜……
　　“兰丽，死了，不会的，兰丽多骄傲的女人，怎么可能会自杀，不会的。”
　　惊醒后，王兮满头大汗，双眼中迷茫痛苦，她的双手捂在了心脏上，她只觉得快喘不过气来，兰丽梦中的声声控诉，让她内心陷入了自我厌弃，她和兰丽是不应该在一起的，不应该。
　　“兮兮姑娘，你怎么了？做噩梦了吗？”齐云函破门而入，语气很急切，她听到了隔壁传来的响声，身体反应比脑子快，原本一向做事三思而后行的她，遇上眼前的女人，她便再也没有了理智。
　　“没事，齐姑娘，谢谢你，现在离天亮还早，齐姑娘早点回去休息吧！”王兮掩去了眼睛里的迷茫，手理了理睡乱的长发。
　　“你赶我，我听见你的惊呼声，连衣服都没穿就跑过来了，你现在，还想赶我，兮兮，你当你是亲妹妹”齐云函语气很不悦，脸也黑了下来，她现在也不觉得王兮的脸有多好看了，只觉得王兮很可恶，和她那个讨厌的爹一样，让人不喜欢。
　　被人用不悦的眼光盯着，王兮自然是察觉了，她用余光仔细看了齐云函一眼，见到齐云函衣裳很凌乱，连一向梳的齐整的秀发，都被她的主人懒懒的披散在肩上。
　　王兮发现，齐云函的脸上还带着熟睡后被惊醒的倦容，比起白日里的温柔俊美女子，现在的齐云函，多了一丝女人的媚，比起普通的女人，身上却又多了几分俊美，看起来，格外吸引人。
　　“齐姑娘，在磨蹭下去，天快亮了！”王兮小心翼翼的提醒到，一个貌美如花而且还衣衫不整的姑娘半夜跑到她房间，若是在没有遇见兰丽之前，她自然是不会介意的，甚至还会邀请她陪她一起睡，现在她心中对女人抱着三分不同，自然不能在如以前一般。
　　“嗯！那我就先回房间了，若是再做噩梦，便喊我”齐云函开始还黑着脸，不知道想到了什么，脸色变了变，又成了那副温柔体贴，细致入微的老好人样子。
　　“好！”王兮乖巧的点点头。
　　一夜很快便过去，黎明来的很快，王兮打了个哈欠，便从床上起来了，昨晚被齐云函那么一闹，她是彻底没了睡意，只待在床上，辗转反侧的。
　　她很久没有想起地球的事情了，毕竟时间太过久远，久到她都忘记了曾经在她生命中留过痕迹的朋友，只剩下几个至亲的脸面，始终让她无法忘怀。
　　地球，是她的执念，王兮不知道她何时才能成为一个合格的继承人，也不知道要轮回多少次，漫长的岁月，会逼疯人的，所以，王兮在心中给自己留下了一个执念，一个让她不会在漫长岁月里发疯的执念。
　　回家！
　　王兮用过早饭后，才见到了齐云函，齐云函还是那副温柔的样子，轻声细语笑容满面的样子，如同一块温玉，看见她，便觉得心声暖意。
　　齐云函的演技真的很好，若不是知道她的变态阴暗真面目，恐怕她还真的傻傻的被她骗了，想到书中有说过，说齐云函每次都是笑的越温柔那折磨起人来便越狠，所以看到齐云函对她笑的温柔时，王兮便下意识的想远离她。
　　齐云函撩起了马车的帘子，转过头来，笑意盈盈的让王兮进去:“兮兮！我们早点出发吧！，今天还要在路上住一天，明天就能到达了”
　　王兮顺从她的话坐了进去，等了一会儿，也没见马车开，刚想拉起车帘子问怎么回事，却发现车帘子又被人拉开了，转眼，一个人影便钻了进来。
　　“兮兮，不介意我和你一起坐马车吧！昨晚没有睡好，我今日便不骑马了！坐在车中，也可以趁机睡一会儿”齐云函不顾和她面对面王兮脸上的愕然，开口解释的，至于是不是真的没有睡好想来马车上补觉，除了齐云函，恐怕就没有人知道了。
　　被齐云函一解释，王兮也觉得自己是大惊小怪了，齐云函昨晚被自己闹着了，后面没有睡好也是自然的，王兮往边上移了移，留下了一个好大的空间:“不介意，你睡吧！我坐边上来一点，你也能睡得舒坦些”王兮说道。
　　“嗯！那我便先睡一会儿”齐云函顺势就躺下了，马车空间不小，可耐不住齐云函太高，齐云函一趟下，便将马车占了个满，王兮又往边上去了去，也不知齐云函是不是故意的，故意往她这边靠，她的呼吸声，便近在了耳边，让王兮不自在极了。


第15章变态高手
　　王兮身体绷的紧紧的，脸上也泛着不正常的红晕，王兮双手撑在身侧，臀部往上抬了抬，想活动一下受累的臀部。
　　而且，大腿上的酸痛几乎快把她的理智给弄崩溃，王兮咬咬牙，克制住自己快暴走的脾气，身子往边上移了移，而靠在她大腿上毛茸茸的脑袋也跟着往她身上移了移。
　　又被她在大腿上蹭了蹭……
　　王兮忍耐着身边人越来越过分的举动，睡觉便睡觉，你的手放在了哪里？你的头能不能不要在我大腿上蹭了啊！
　　忍！再忍，继续忍，简直是忍无可忍，王兮再也克制不住了，再不把齐云函摇醒，她是不是准备睡到自己身上了……
　　“齐云函，醒醒！”王兮推了推齐云函的头，将齐云函的脑袋从自己的大腿上移开。
　　“唔……好困，兮兮，想睡觉”齐云函嘟囔了几句，大手一伸，将王兮整个人拉到了她身上，感觉到大抱枕的温热，那张俊美的脸又在王兮胸口蹭了蹭，又睡了去。
　　“你，齐云函，放开”王兮觉得不自在，很不自在，被人这样当抱枕睡着，几乎让她无法忍受，王兮不在顾及齐云函的变态性子，剧烈挣扎起来了。
　　“别动！”再次被打扰睡眠，齐云函动怒，语气自然夹杂着三分功力，只震着王兮身体发寒，似是感觉到身上的人不动了，齐云函又嘟囔了几句，又陷入了浅眠中。
　　“唉！睡着了就原形毕露，一点也没有白日里装的温和！”王兮叹了一声，双手束在身体两侧，规规矩矩的躺在齐云函身边。
　　王兮感觉到抱着自己腰的手越收越紧，两个人的体温，比一个人要高很多，不一会儿，王兮就觉得身上开始往外冒汗。
　　齐云函睡觉极其的不规矩，四处乱动，熟睡后，睡姿更是惨不忍睹，从开始到平躺，到现在整个身体几个都扒拉在王兮的身上，便知道齐云函的睡姿是多么不雅。
　　无事可做，王兮又迷蒙了一会儿，便继齐云函之后，睡了过去，睡着的王兮，身体自然就放松下来了，双手也回拥着齐云函，一间小小的车厢，不是太大，却布置的很舒适，让熟睡的两个人睡得很是香甜。
　　马车晃晃悠悠的，又睡了一会儿，齐云函便从睡眠中清醒过来，眸子只迷蒙了一瞬，便清醒了过来，感觉到身上贴着的温热身体，齐云函才蓦然发觉，她和王兮靠的太近了，近到能够感觉到彼此间的心跳。
　　齐云函手指在王兮光滑的脸上抚摸着，从眉头，眼睛，鼻子，一点点的向下，手指最终停留在王兮的唇边，王兮的唇，很苍白，带着三分凉薄，便是这样的唇，让齐云函一遍遍的抚摸着，直到王兮的唇，染上了如同胭脂一般的颜色，齐云函才放了手，露出了一个变态到渗人的笑容来。
　　‘王兮，你究竟是个怎样的人，你可知道，从第一次见面，你的不设防你的救命之恩，让我很感激，到第二次见，你的随意，让我很心动，第三次，便是知晓了，你的父亲，便是杀我全家的伪君子，王兮，我改变主意了，或许杀了你，不是对你父亲最大的惩罚，囚禁你，掠夺你，让你爱上我，让你痛不欲生，才是最好报复你们父女的手段，你说，好不好’
　　王兮还在沉睡着，对被一个死变态惦记上的事情一无所知，她的梦中遍地开满了鲜花，红的黄的白的，漫山遍野的鲜花，五颜六色交相辉映，蝴蝶在花朵上追逐着，嬉闹着，温热的风吹拂在她的脸上，让她觉得舒服极了。
　　“浮生师姐，我们加快速度，争取明晚之前到达明月山庄”齐云函出了马车，没有等浮生说话，便翻身上马，手中鞭子一挥，车队随着齐云函的步子，加快了速度。
　　“云函，师傅的女儿若是回去了，明月山庄岂不是……”浮生也对着马挥了一鞭子，追逐到齐云函身边停住，说道。
　　“浮生师妹，你不希望你再说一次这样的话，师傅对我恩重如山，现在找到了他的女儿，我又岂能因为一己之私，陷师傅永远在丢失女儿的痛苦中”齐云函眼一瞪，说的大义凛然。
　　随即脸又是变，对着明月山庄的地方，目露憧憬:“浮生师妹，我知道你关心我，可我不能硬生生的看着师傅为了他的独女伤神，师傅是个顶天立地的男人，为了他的女儿，已经整整十年没有突破境界，幸得老天垂怜，让我找到了王兮师妹，再过三天，便是师傅的五十大寿，王兮师妹，便是师傅最好的礼物。”
　　被齐云函说教，浮生顿时住了嘴，她的眼中露出对齐云函的敬意，也流露出了一丝她自己都没有察觉到的爱恋。
　　师傅总共有十位弟子，她是最小的，齐云函是大弟子，她一直认为明月山庄在师傅离世后，一定是云函师姐的，所有人都是如此认为的，一个人优秀，或许会心生妒忌，如果一个人优秀到让所有人都生不出妒忌，那么她所做的任何事，都是被人如同的。
　　她的云函师姐便是那个一个人，她强大，智慧，俊美，又是那么的温柔，对每一个人都一视同仁，哪怕是最卑微的乞丐，她的云函师姐，都会抱着最大的敬意，温柔的对待她们。
　　这样温柔的人，获得了所有人的敬爱，而现在突然不知道从哪里冒出来了一个师傅的女儿，这让浮生很不能接受，师傅为什么还要有女儿，只要有他们就足够了不是吗？
　　浮生这次不顾齐云函的反对，硬生生的要和她一起出来，便是要看看师傅的女儿是何方神圣，是不是值得齐云函不远千里来接她，结果一查，她更是气愤，一个大字不识，粗鄙不堪的乡野村妇就是她师傅的女儿，除了一张脸像极了死去的师娘，浑身上下，没有一点配的上明月山庄，就这样的一个女人，将来却是云函师姐争家产的对手。
　　浮生，恨不得立刻杀了马车里的人，她也不懂，她究竟是因为为齐云函抱不平而想杀了她，还是因为齐云函对王兮是不同的，让她心生妒忌，才忍不住想杀人。
　　浮生，最终还是忍住了，她不忍她美好的师姐伤心。
　　王兮一觉睡得甚是快活，浑身上下好像都彻底放松了一般，神清气爽的，她撩开车帘子，望向了窗外，还没有看见沿途的风景，便看到了马车前方，坐在高头大马上的齐云函和她身边的一个女人在说着话，也不知道她们说了什么，齐云函身边的女人立刻笑的花枝乱颤起来，手还不规矩的在齐云函身上拍了一下，看到眼前的一幕，王兮皱了皱眉，也不知为何她觉得很不舒服。
　　齐云函感觉到了身后有视线落在她身上，转头，便见到了皱着眉的王兮，虽然不知道王兮为何皱眉，只当是王兮饿了。
　　“兮兮妹妹，你醒了，中午见你还在睡着，便没有喊你吃饭，兮兮妹妹，你饿不饿，我给你备了一些糕点，你先吃一点，垫垫肚子，晚上，姐姐带你吃好吃的”齐云函调转了马头，马蹄子蹬蹬的，几步便跑在了马车旁边。
　　“嗯！谢谢，桂花糕很好吃”王兮从齐云函手中接过了糕点，捻了一块放进了嘴中，嚼了嚼，发现确实挺合她胃口的，又吃了几块，见王兮吃的高兴，齐云函也露出了满足的神情。
　　……
　　在齐云函没有注意到的地方，浮生则在黯然神伤着，云函师姐，你知道我最爱吃桂花糕了，你还把桂花糕留给她，云函师姐，你不喜欢浮生了吗？
　　开始跟在齐云函身后的浮生，便是不乐意齐云函对王兮关注太多，再见到齐云函从包裹里拿出来的糕点，当即就红了眼，她还以为齐云函中午特意去买的糕点，是给她买的，她还甜蜜了好一会儿，现在却发现自己自作多情了，心情瞬间就失落下来，对还在吃着桂花糕的王兮，更是恨不得立刻就让她去死。
　　云函师姐对王兮是不同的，浮生脑海里清晰的闪过了念头，她的云函师姐对任何人都温柔，对王兮温柔也应该是温柔的，态度没有任何不同，都是温柔体贴。
　　没有丝毫不同，才是最大的不同，毕竟王兮是师傅的女儿，浮生觉得，她的云函师姐快要被人抢走了。
　　吃了几块糕点，王兮便觉得饱了，没有放下扎起来的车帘子，王兮趴在窗口向外面看着，她对着沿途的风景兴致满满，所以一双本是冷情的眸子，现在却盛满了精神，神光粼粼间，让王兮整个人都鲜活了三分。
　　“齐姑娘，天黑了，我们晚上便住在城外吗？”王兮没有一双在黑夜里还能发现美的眼睛，一天中接连着赶路，她坐在马车里，都有些吃不消，别提还在骑着马的众人了。
　　“吁……下马休息，今晚就在此地扎营”齐云函拉住了马，对着众人施令到。
　　赶了一天路，也确实需要休息了，自己内力强，不惧这些，王兮身子骨太弱，又没有内功底子，确实不应该再继续赶路下去。
　　“兮兮，晚上便委屈你和我将就一晚上，来的太急，没有准备你的帐篷，兮兮妹妹，你不会不愿意吧！”齐云函又凑到王兮身边，捏住了王兮的手。
　　“我愿意”王兮想甩开齐云函的手，却又无法忽视齐云函眼里的危险。
　　“兮兮妹妹，再过一天，我们就能到目的地了，路上太累，委屈你了”齐云函说完拉住王兮进了帐篷，晚上一起睡，真的很让她期待啊！
　　作者有话要说：
　　看到这里的姑娘，就点击一下收藏拉！新开的文，需要你的支持╭(╯ε╰)╮


第16章遇上变态高手
　　深沉的夜，除了篝火烧出的啪啪声外，四处都静悄悄的，连哇鸣都隐去了。
　　“好舒服啊！”王兮双手向上，美美的伸了个懒腰，随即，又抱着被子往床上缩了缩，某个变态不在，王兮觉得快活极了。
　　帐篷口的帘子微动，王兮立刻收敛了在床上不雅的动作，规规矩矩的躺在床上。
　　“齐姐姐早上好！”王兮做乖巧状，老老实实的喊齐姐姐，王兮是不愿喊的如此亲密的，是在齐云函的威逼利诱下，改口的。
　　昨晚被当成抱枕睡了一晚上，王兮从开始的不舒坦，到后来的适应，迷迷糊糊中，王兮也坦然的钻进来齐云函怀里，睡得香甜。
　　“起床了！兮兮，今天赶路的速度比昨日还要更快一些，路上石子多，车会晃荡的很，你带上清水，胃不舒服了，喝点水压一压”齐云函手指拉开了压在王兮身上的被子，笑嘻嘻的拽过了王兮的手，仔细把玩着。
　　王兮白了齐云函一眼，将手抽了回来，换上了昨日齐云函送过来的衣裳，见齐云函又对着自己发呆，王兮小脸上透着微微红晕，不想继续停留在帐篷里。
　　齐云函狼一般的眼光，好像要把她剥光，整个儿一块吞进肚子里。
　　齐云函掩饰的很好，可耐不住王兮五官敏锐，所以，齐云函的眼神就显得有点赤.裸裸了。
　　“兮兮，等我”齐云函见王兮离开了帐篷，便追了过去，想要得到王兮的心，最重要的便是让她熟悉自己，熟悉自己的气息，熟悉自己的触碰，熟悉到离不开自己为止。
　　当两人手牵着手一起出现在众人面前的时候，除了惊掉了一地的眼珠子，也收获了浮生咬牙切齿的恨意。
　　毕竟齐云函现在的表现实在是太让人诧异了，众人何时见过有人靠大师姐那般近，也不曾见过大师姐牵别人的手，大师姐现在如此反常，是因为王姑娘是师傅的女儿，所以爱屋及乌，才和王兮靠的近吗？
　　众人脑补了一番师傅女儿和大师姐在以后的日子里，相亲相爱和和睦睦的，一起嫁人一起孕育后代，再加上将来师傅女儿和大师姐继承了明月山庄，丰厚的嫁妆，加上无与伦比的美貌，顿时对将来能娶到这对娇花的男人羡慕妒忌恨了。
　　又是一天的赶路，就算是大晚上齐云函也没有下令休息，除了在驿站处给众人换了一次马，喝了点水，吃了点干粮垫了垫肚子，一整天都处于行路匆匆的状态。
　　如此匆忙的赶路，齐云函一行人，终于在天色微亮的时候，赶到了明月山庄，齐云函一行人走的时候很低调，回来的也低调，加上明月山庄建在一座秀丽险峻的大山上，齐云函身为大师姐，自然有自己独占的山头，再加上齐云函回来的时间正是人睡眠最沉的时候，所以齐云函一大帮子人回来也没有多少人知晓，只有一个四五十岁的老伯接到了齐云函的传书，从山底下打着灯笼给齐云函引路。
　　“睡得真沉，看来对我还是很放心我，这几天的体贴，总算是溶解王兮的一点戒备。”齐云函看着睡得正沉的王兮，眼睛里露出了一丝宠溺。
　　“齐伯，你带路”齐云函朝齐伯，也就是来接齐云函的那个四五十岁的老头，齐云函和他说了一句，示意让他的灯照好她的脚下，这段路很不稳，马车上不去，只有步行，不熟悉此段路的人，一个不慎，随时有可能掉下深不见底的悬崖下。
　　“少主人，你……”齐伯紧皱着眉，望着齐云函抱着王兮的身影欲言又止，他的眉头锁的很紧，几条抬头纹更是陷得很深。
　　他的少主子从老主人死后，何时和别人如此亲近过，再加上被抱着的姑娘身世又如此敏感……
　　略过齐伯纷纷攘攘的心思王兮一睁眼便发现她睡在一个陌生地方，身下的床铺着厚厚的软被，让她睡着很柔软。
　　王兮感觉到有一个温热的身体向她身上贴了贴，熟悉的香味，熟悉的温度，王兮翻了个不雅的白眼，她不用猜，便清楚睡在她身边是何方神圣。
　　推了推齐云函的身体，见齐云函没有要醒来的意思，王兮转了转头，四处打量了番，房间不算小，布置却很简陋，没有奢华的金玉装扮，只有一柄开过封的青峰剑挂在墙壁上当做挂饰，一点也不符合她反派大BOSS的身份。
　　“这是什么地方？云函”！王兮又轻轻的摇了摇身边熟睡的人儿。
　　齐云函眼睛眨了眨，打了个哈欠，将埋在被子里的手伸了出来，才将视线转移到王兮身上，见到王兮迷惑的眼神，懒洋洋的说道，“这是我房间，你上了我的床”
　　“不要脸”王兮脸皮薄，齐云函如此作态，又说出了如此让人暧昧的话，直羞的王兮想一巴掌呼过去！
　　“怎么不要脸了，你确实上了我的床！”齐云函一翻身，便压到了王兮柔软的身体上，瞬间，两人便离的只剩下一件薄薄内衣的距离。
　　放大的美人脸，以及齐云函呼出的热气直打到她脸上，王兮愣住了，反应过来，便将齐云函的脸推开。
　　“齐云函！你想做什么？”王兮冷冽的眼神盯在齐云函脸上，齐云函面无表情的，眼中也没有波动，似乎刚才做出如此出格动作的人，不是她一般，王兮不明白齐云函究竟想做什么。
　　房间里的气氛渐渐凝固，两人都屏住了呼吸，王兮用冷冽的眼神注视着齐云函，齐云函何尝不是用面无表情观察着王兮。
　　床上的气氛是越来越奇怪了，互相对视的人，原本应该是刀光剑影的，现在却让齐云函觉得王兮眼中只有她，让她分外满足。
　　“齐云函，你想做什么？”齐云函的眼神越来越奇怪，好像要粘在她身上了，不由的，王兮又问了一遍刚才的话。
　　王兮的质问，让齐云函也不知道应该作何回答，难道回过去，我刚才想吻你，不过被你推开了。
　　“兮兮，两个女人能做出什么来？兮兮怕是把我当成登徒子了，兮兮，我可也是女人呢？”齐云函侧靠着，手撑在脸上，认真的看着王兮，嘴角微微向上一扬，又摆出平日里的温柔来。
　　王兮被齐云函如此说法，弄得不知该说些什么，明明是她先不规矩的，现在倒变成了她想的太多，齐云函脸上的无辜，却让王兮觉得她更可恶了，只想将不要脸，混蛋，变态等等一系列的词语甩在齐云函的脸上。
　　“兮兮，你不会是在心里骂我吧！”齐云函又臭不要脸的凑到王兮眼前，王兮脸上的憋屈，让齐云函看的爽极了。
　　“怎么会！我饿了，先起床了”王兮又一巴掌推开了齐云函靠近的脸，床上她是一刻也不想呆了，齐云函好似能看穿她的所有心思。
　　齐云函是忙的，明月山庄的一切事情，都要经过她的手，这次武林盟主的大寿，自然也是她操办了，明月山庄明面上的主人是不管事，原主的父亲，齐云函的仇人，他心中只有武功，只想找到他的女儿，所以在齐云函掌握了明月山庄后，便一点点的换掉了忠于武林盟主的人，将明月山庄打造成了她一个人的基地。
　　王兮两天没有见到齐云函了，连晚上齐云函也没有回来，王兮不知道齐云函在忙些什么，只知道，齐云函再不回来，她都快被现在的日子逼疯了。
　　这两天，王兮过得极其不自在，敏锐的五官让她清晰的感觉到，有无数双眼睛在盯着她，她想摆脱被人盯着的感觉。
　　才出了门，便有一个丫鬟打扮的女子跟在她身后，嘴中说着，少主子担心她不熟悉山庄，让她好好的呆在房内，想和她理论，丫鬟打扮的又开始装聋作哑，问的急了，还会沉默不说话。
　　好不容易以肚子饿了为理由把小丫头忽悠走了，她想出门看看风景，熟悉下周围的环境，结果，还没有迈出小院子，就会被齐伯请回来，理由是山上风大，湿气重，出门会染上风寒。
　　她快疯了，若不是周围的人都对她恭敬有加，想要什么，便会送来什么，王兮都怀疑她被齐云函囚禁了，否则怎么会让她连门都不能出。
　　又是一日，王兮早早的起了床，以为今天会和昨日一样，被软禁在小院子里，结果，她发现随时会出现盯着她的视线消失了。
　　暗喜，没有人盯着了，是不是意味着她可以离开这间小院子了，王兮提了提身上的拖地长裙子，莲步轻移，结果，还没有等王兮迈出院子，便听见了院子外传来的脚步声。
　　“噗！兮兮，你今日真漂亮！比我见过天下第一美人还要漂亮”齐云函推开院门大步迈进来，便看见王兮提着裙子，一副随时准备落跑的样子，不由的便笑出了声，连这两日里不眠不休的疲累都消失了不少。
　　“兮兮，这是准备出去吗？今天的长裙子可不是很适合出去赏景，若是在院子中闷的慌，可以告诉齐伯，让他来找我，我带你在山庄里逛逛”见王兮没有开口的想法，齐云函又笑了笑继续说道。
　　忽视掉王兮落跑的动作，今日的她比起前几日更要漂亮三分，裁剪合身的红色长裙，一头披散在肩上的秀发，加上只有巴掌大的瓜子小脸。
　　大红色的锦服，不仅没有将王兮忖的媚俗，反而因为王兮身上的红，而反托着王兮的颜真是纯洁的不染半分世俗气息。
　　王兮尴尬的将手拖起来的长裙子放下，又想到造成她如此尴尬的罪魁祸首，王兮狠狠白了齐云函一眼。
　　“还怪上我了，这件衣裳可是让庄子里的裁缝，不眠不休的赶了好几天工才做出来的，是不是很适合你！”
　　早在齐云函知道王兮是她仇人的女儿时，她便有了利用王兮达到让仇人更信任她的想法，王道羡实在是太强大了，就算她有了神典，修习的速度比常人快上五倍，却依然不是王道羡的对手，这些年王道羡因为四处寻找女儿，让他的武功迟迟没有突破瓶颈，却也因为没有突破瓶颈，才让他的功力更加的深厚。
　　强大而可怕，除了几个隐居的老不死外，世间中能比的上王道羡的几乎没有。
　　在三年前齐云函就因为一块玉佩，知晓了王兮是王道羡的女儿，她忍了三年，直到王道羡过了最佳突破瓶颈的年纪，她才肯将王兮接回来。
　　若是王道羡还有十年才过最佳突破的年纪，齐云函当初知晓王兮的消息时，便会杀了她，十年太久，她等不起。
　　作者有话要说：
　　最近有点忙，只能两天一更新，十八号要去上海参加美博会，更新可能更加不固定了，还有，有谁在上海的，可以一起出来逛逛。


第17章遇上变态高手
　　齐云函面上带着温柔实际上却十分霸道的拉住了王兮的手，王兮不愿，被齐云函囚禁了两天，齐云函在她眼中无疑是洪水猛兽，王兮的手往后拽，想从齐云函的大手里抽出来，可她的挣扎，在齐云函眼里是那样的无力。
　　一流高手的力气和一个只懂些拳脚功夫的普通人有多大差距，就好比一颗树想和一片森林比谁更茂密，不仅可笑还不自量力。
　　“兮兮妹妹，你不喜欢我牵你吗”齐云函低着声音问到。
　　“不是，我只是不习惯和人接触！”王兮冷冷的回到。
　　“乖！我不喜欢你反抗我，毕竟我想要一个和你一般懂事的妹妹，兮兮妹妹，你很听话的对不对！”齐云函更是捏紧了王兮的手，凑到她的耳边，轻声细语道。
　　“乖！我真的很喜欢你”
　　齐云函不是第一次遭到王兮的抗拒，可只要自己比王兮更强硬，她便会乖乖就范，王兮是惜命的，知道该软的时候就该收起身上的刺，她喜欢识相的人，不识相的，早已经被她送去见了阎王。
　　王道羡的女儿不是不可替代的，不听话，那便去死好了，她会重新给王道羡找一个乖乖巧巧的‘好’女儿。
　　自认为已经摸清了王兮的性格，齐云函便不再多想了解王兮的想法，若不是王兮曾经救过她，若不是王兮让她觉得分外熟悉，若不是只要想到杀了王兮，心就止不住的抽痛外，她只要用一点点控制人心的手段，王道羡女儿便可以不在是一个脑子健全的女人。
　　现在，王兮不听话了，让她觉得受到了危险，齐云函她的眼睛直直的盯着王兮的脸，眼中带莫名的危险。
　　齐云函的恐怖眼神，盯得王兮身体僵硬，也不敢将手抽回，乖乖的让她牵，她不止一次觉得齐云函眼中的冷意能直渗到她骨子里，她是怕死的，有谁能不怕死，她怕死，所以她不敢反对齐云函，甚至会刻意的收敛自己的性子，成为齐云函手中的提线木偶。
　　“兮兮妹妹果然最乖了”齐云函远离了王兮的耳边，她的服软，让齐云函眼里的冷意也间消失的一干二净，又恢复成那个风度翩翩，温柔体贴的大师姐。
　　“走吧，宴席已经开始了”
　　齐云函很满意王兮的识趣，就算王兮现在认了王道羡为父，恐怕也是不敢忤逆自己的，一条被训养的野狼，只要打的狠了，便不敢噬主，在齐云函眼中，王兮就是一匹能被训养的狼，不管以前的王兮有多自由，只要她想，哪怕花费再多的心思，她都要王兮成为她一个人的宠物。
　　……
　　王兮不言不语，她清楚知道齐云函想让她和王道羡想认，也就是父女相认后，才有了后面的一切悲剧，既然无法阻止齐云函的举动，那便随机应变，事情终会有个结局的。
　　而且她的任务也便是跟在齐云函身后，获得她的信任，才有可能偷取到《长生不死决》她厌恶了如今的无力，只要能够完成任务，系统奖励十年内力，她也算有了自保的能力，不会再如此被动。
　　两人各有心思，同是利用，谁也不清楚是谁负了谁！
　　客厅渐近，王兮面无表情的跟在齐云函身后，而齐云函则如同被春风抚过一般，整个人都带着春天般的气息，温暖的好像能融化世界上的所有坚冰。
　　王道羡大寿，对明月山庄是一件大事，对武林更是一件盛事，盟主过了大寿，便是重新选择新盟主的时候了，武林中人盼了很多年，等了很多年，现在最好的时机来了，只要成为武林盟主，便可以登高一呼，成为万万人之上。
　　权势，是比命更重要的存在，它诱惑着世人争它爱它。
　　……
　　明月山庄此时挂满了红灯笼，人来人往的，热闹非凡，一路上齐云函收到了无数的赞美崇拜，王兮收到了无数敌意的眼神，两人都是意定的她手牵着她的手，在众人的曙目下，她引着她缓缓的往宴客的大厅走去。
　　一双玉人，款款而来，除了知晓齐云函女子身份的，无不对这对玉人表示祝福，男俊女美，恐怕武林中再也找不到如此相配的两人了。
　　“徒儿拜见师傅，祝师傅万寿无疆！”齐云函视着王道羡的脸，弯腰，下拜，一气呵成。
　　而王道羡却好似根本没有见到跪在地上的徒弟，他的眼睛直直的盯在王兮的脸上，眼中有不可置信，若是仔细观察了，便可以发现王道羡的身体在微微颤抖。
　　“师傅……”齐云函假装不明所以的问到。
　　“你起来吧！函儿，这位是”克制住语气中的异样，王道羡强迫自己将目光放到了齐云函身上。
　　“师傅，她是王兮，你还知道我和你说过的救命恩人吗？王兮妹妹，便是我的救命恩人”明明清楚的知道王道羡为何会如此激动，但心计深沉的齐云函又怎么会点破。
　　“救命之恩大过天，函儿，那你可要好好的招待王姑娘了！”王道羡和齐云函说话，但他的注意力却一直留在王兮的身上，这下，不仅齐云函看的出王道羡的心不在焉，连一些前来宴寿的客人都看出了不对劲来。
　　原本热热闹闹的气氛，被王道羡的态度弄得整个宴席都沉默了起来，众人纷纷猜测，王兮究竟是何来头，连武林公认的第一人都为她失了分寸，难道来的那位姑娘和王道羡有什么说不清道不明的关系。
　　“咳咳……”被人用古怪的眼神盯着，王道羡的老脸也有点挂不住了，不过他太想知道王兮是何人了，为何和他死去多年的妻子一模一样。
　　“师傅，我带王兮妹妹下去了，王兮妹妹急着回家，等宴会结束，徒儿要和师傅告个假，我要亲自送恩人回家，不能时刻服侍在师傅身边，是徒儿不孝”齐云函不急不缓的说道，拉住了王兮的手，作势要带王兮下去。
　　“等一下”听到王兮要在，王道羡坐不住了，急急忙忙道。
　　转过身的齐云函嘴角微微向上扬了扬，呵呵，王道羡，给你按好的局，若你不跳进去，那还有何乐趣可言。
　　“叮！”
　　一声清脆的玉器碰撞声，在这个鸦雀无声的客厅中是如此的响亮，有资格给王道羡贺寿的都是江湖上有头有脸的人物，玉器碰撞的声音，谁又会听之不到。
　　玉器声是在王兮身上发出来了，王兮用余光深深的看了齐云函一眼，齐云函果然是不达目的誓不罢休的人。
　　“兮兮妹妹，对不起，我不知道你腰上的香囊里有玉器，兮兮妹妹，快让我看看，玉器有没有损坏”齐云函装作急切的伸手拽过了王兮的香囊，作势要打开看，她是故意拿腰间的宝剑撞向王兮腰间的香囊的，一个神似王道羡夫人的女人，又岂会让王道羡乱了分寸。
　　“无碍，云函，只是一块玉佩罢了，不算贵重，只是从小陪着我长大，就算伤了，只是有点不舍罢了”齐云函要演，王兮便陪她演，玉真的不是好玉，十几年前，王道羡还不是现在的武林盟主，只是一个不入流的小武夫，这块玉佩是王道羡送给夫人的定情信物，后来原主出世，玉佩便给给了原主。
　　王道羡眼中再也没有了其他，只剩下齐云函手中的一块青玉色的玉佩，一块普通的玉，丢在饰品店，恐怕都没人瞧得上，而他又怎么会不认识呢？多年前他还是一个穷的揭不开锅的镖师，这块玉是他用了一个月的薪水，给雪儿买的第一份礼物，也就是这块玉佩，雪儿才答应了嫁他，十几年了，他以为有生之年再也见不到了，没想到在他绝望之际，老天还给了他如此大的惊喜。
　　“像，真是太像了，简直和雪儿一模一样，”王道羡盯着玉佩，将目光移动王兮的身上，一遍遍的看着，懊悔激动痛苦，百般滋味，都留在了心头。
　　“王兮姑娘，老夫冒昧的一句，你是不是右肩上有一块拇指大小的红色胎记，胎记和桃花一模一样”王道羡克制住了想急切认女的心情，修炼多年，这一点点定力还是有的。
　　“你怎么知晓的”王兮脸上露出了不可置信。
　　听见王兮惊讶的语气，王道羡终于克制不住激动，欣喜若狂的说道，“真的，真的有，那……那……你真的是我的女儿，女儿，为父，找了你好苦，幸得老天垂怜，又将你送到了我身边，为父总算对得起死去的夫人了，若是找不来你，就算是死了，也没脸见你的母亲。”
　　“老先生，你是不是认错人了，我的义母说过，我是有父母的，家住在靠山村，父母恩爱，不过一场瘟疫，让我父母遭遇了不幸，义母是不会骗我，老先生，我相信你一定能找到你的亲身女儿的”王兮道。
　　“不会如此的，长相，玉佩，桃花印记，还有刚刚见到你时，那种从心底产生的亲切，一切的一切都说明，你真是我的女儿，你叫王兮对吗？真是好名字，王兮，就算你一时不能接受为父，也不能改变你是我女儿的事实。”王道羡激动的有些语无伦次，任谁遇见这样的情况，都会是是如此表现的。
　　作者有话要说：
　　出差终于回来了，差一点点就死在了上海，太累，开不完的会，写不完的报告，每天一两点才能睡，早上七八点才能起，回家称了称，整整瘦了一斤。
　　谢谢杂云同学的地雷，谢谢。


第18章遇上变态高手
　　寿诞后，王兮就在明月山庄住了下来，王道羡固执的认为他的女儿便应该受到世界上最好的对待，每日里，除了必须修习的练功，大部分功夫都花在了王兮身上，从衣食住行到琴棋书画，一切父亲需要给女儿的，都被王道羡表现的淋漓尽致，安排的井井有条，似乎是这样他便能补偿女儿十几年受得苦难。
　　一晃一年而过，王兮已经十七岁，一年的朝夕相处，王兮和王道羡算是相熟起来，从开始的王道羡自顾自的唠叨，到现在王兮也能主动和王道羡说几句话。
　　有时候聊聊家常，聊聊书法，王道羡是个大老粗，小时候穷，没有钱学，长大了，又痴迷上了武功，对书法是一窍不通，一手毛笔字除了方正外，没有一点点风骨。
　　王兮是初学，王道羡老了反而有点喜欢摆弄这些雅趣，也就跟着王兮一块学了起来，虽然王道羡学的慢，比不上王兮的敏慧，却也像模像样了，所以，王道羡和初学的王兮倒是还能交流到一块去。
　　王道羡的种种作为，就算冷情如王兮，也为王道羡的执着所感动，原主是个傻子，才会帮着齐云函对付她的父亲，最后还没有落到好下场。
　　没有了王道羡护着，原主就算不被齐云函所杀，恐怕也只是流落在外，一个人自生自灭，一个长得还算不错的女人，又是个傻子，最后落到什么下场，恐怕不用王兮说，也知道必然是没有好归宿的。
　　齐云函是个恐怖的人物，不止一次在王兮耳边暗示她为何会遗留在外的，不止一次拐弯抹角的挑拨原主的母亲是怎么被王道羡辜负的，被人说的多了，就算是一个心理坚定的人，恐怕也会怀疑上王道羡。
　　若不是在系统中知道原主是因为何而流落在外的，恐怕早就上了齐云函的当，对王道羡暗生怀疑，最后又会迈上原主的路，被齐云函吃的连渣都不剩。
　　王道羡不在，王兮便一个人安静的坐在窗前，今日是她休沐的日子，教导她琴棋书画的老师今日也同样休息了，平时里，她可没有时间安静的呆着，要学习的东西，将她的时间排的满满当当的活了不知岁月，王兮一个人早就习惯了不断的学习，没有地球上的上下五千年，王兮想知道的有很多，要学的也很多，她生活的破庙里，一直都与世隔绝着，打探到消息有限，现在住明月山庄，倒是从书中知晓了不少前朝往事。
　　明月山庄中藏着很多的□□，一些被当今帝王下令销毁的书籍，明月山庄也藏了不少，也就是这些没有销毁的□□，王兮对当今的世界了解了个大概，至于为何明月山庄敢私藏□□，而没有被朝廷找麻烦，那就要说道现在的局势了，朝廷和武林属于井水不犯河水的状态，朝廷积弱，武林中人，仗着功夫高强，也不将朝廷放在眼中。
　　再说，王道羡在武林中的地位很崇高，当今的皇帝也不会吃饱了撑的，找王道羡的麻烦。
　　齐云函今日也是休息，本想去明月山庄下的一处产业查账，想想好久没有见到王兮了，便推了齐叔一起去查约定，独自往王兮住的院落走去。
　　齐云函敲了敲门，却没有人来给她开门，以为王兮外出了，便推门走了进来，却看见王兮对着窗外发着呆，齐云函将脚步放轻了，走到王兮身后，窗外空荡荡的，只有一些比脚高一点的小野花在灿烂的绽放着。
　　站了好一会儿，王兮还是没有发现她的到来，只自顾着欣赏窗外的发觉，一阵微风吹过，小野花往风去的方向倾斜着，一群鸟飞过来，小野花被鸟糟蹋的东倒西歪的，王兮很专注，专注于野花的顽强生命力。
　　“窗外的野花好看吗？如果你喜欢，我可以让明月山庄四处都长满野花”齐云函双臂从王兮身后，环住了她的腰，亲密的凑近王兮耳边说道。
　　“她叫不死草，也叫太阳花，只要有土，哪怕是旱涝，也不会轻易死去”王兮没有推开齐云函的手臂，喃喃细语道。
　　“我不比外面的不死草好看吗？”齐云函在王兮耳边，暧昧说道。
　　“太阳花的花语是阳光她永远面对阳光绽放着自己的笑容，象征着乐观勇敢。”王兮没有回答齐云函的话，只自顾的说着。
　　“是吗？那在你心中，是不是这些丑陋的野花比我还要重要”齐云函不悦的放开了怀抱住王兮的双臂。
　　原来野花比她更要吸引力，齐云函想到此，瞬间不悦了，早起对见到王兮的期待，到现在被王兮无视的不爽，直让齐云函脸黑的跟个碳似得，心里发誓，一定要把夺走王兮注意力的这些个丑陋的东西铲走。
　　“你是人，不是野花，没有可比性，齐云函，你究竟想做什么”王兮转过身来，和齐云函面对面站着，她想看明白齐云函心中的想法。
　　“我想什么，以你聪慧，不是早就知道了吗？”齐云函收起了表象中的温柔，露出了阴沉沉的眸子。
　　“我不知道！”王兮装傻充愣说道。
　　“呵呵，不知道也无妨，今日寻你，便是想问你，是否愿意和我一起去游碧水湖”齐云函被王兮气乐了，语气硬道。
　　她表现的已经很明显了，除了她，何时有人能靠她靠的如此近，除了她，谁能让她放慢报仇的步骤，除了她，谁能让她心绪不宁。
　　现在，王兮还装作不明白的样子，她自始至终，要的不就只有她吗？
　　“好！”王兮敏锐的直觉，感应到齐云函好像生气了，为了不在让齐云函更恼怒，点头应许了齐云函的邀请。
　　“今日我们骑马去！”齐云函感觉到被自己握在手中的手，心情莫名其妙的又好了起来，这次可是王兮主动伸过来让她牵的，不是她逼迫的，想到此，齐云函心情美丽极了，连抢走王兮注意力的小野花看起来也没有那么令人烦躁了。
　　碧水湖是距离明月山庄最近的一个湖泊，也是这方世界的圣湖，说是湖，也算是委屈她了，碧水湖比起前世的天山圣湖还要来的宽阔，湖面大不算神奇的地方，碧水湖最神奇的地方，便是碧水湖的水和她的名字一样，是碧玉的，好像一望无际的浮萍漂浮在湖面上，你想伸手舀一捧湖水，却发现碧玉湖水在你手中慢慢变淡，直到变成清澈的白水为止。
　　碧水湖里没有鱼，也长不了鱼，没有杂草，也长不了任何杂草，硕大的碧水湖，只生长着一种名叫碧玉花的神奇植物，相传碧玉花，是有情人等待无情人而化出的执念花。
　　碧玉花，一年四季都盛开着，从春开的冬，又从冬开的春，花开花落，花期从不间断，她的叶是椭圆形的，一片片的长在湖面上，她的花，有莲花大小，开出来的不是莲花那般粉嫩的莲花色，而是绿的直让人舍不得移开眼的青绿色，不妖不媚，不顾世人的眼光，冷冷清清的开着碧玉湖上。
　　两人到了目的地，便有人牵来了一条小船，齐云函先一步上了船，上了船后，便伸手引着王兮登了船。
　　一壶清酒，两碟子糕点，便是小船上摆放的所有东西，齐云函没有留人为她划船，而是松开了船绳子，任由风将船带着外湖中心划出。
　　“上次陪你还是在三个月前，这段日子，我忙的没有时间陪你，你有没有想起我”齐云函站在船头，王兮坐在船尾，她问的很直白，完全没有古代女子刻在骨子里的含蓄。
　　王兮没有回答齐云函，不是不屑回答，而是不知道该怎么回答，她想过齐云函吗？不可否认，她确实想过她，不止一次，想齐云函此时在做什么，是忙着报仇还是忙着开疆扩土。
　　齐云函是反派boss，是她的任务对象，无论是何原因，王兮都注定要将全部的精神力放在她身上。
　　“王兮，如果我肯为你……”齐云函盯着一望无际的碧水湖，欲言又止。
　　“兮儿，你可愿意和我在一起，从见到你的第一眼起，我便将你放在了心上，我知道，此事很惊世骇俗，阴阳相合，自古便是正理，我也不知，为何你是女人，我还是将你放在了心里。”齐云函没有回头看王兮的神情只是自顾自的说着。
　　怕是齐云函自己也很迷茫现在的感情，她克制了三个月没有来找她，她以为，只要时间久了，便会忘记王兮带给她的感觉，就如同当初的她淡化了对心儿的爱一般。
　　“兮儿，你是不同的”
　　王兮不是她爱的第一个女子，她的第一次爱，是在她最美好的年纪里，她天真无邪，认为只要和她在一起，便是幸福的。
　　直到她得到了宝典，一切都变了，她没有了家，也再也找不到心儿，她恨王道羡，恨他杀了她的父亲，也恨她弄丢了她的心儿。
　　“好！”
　　王兮看着齐云函的背影，嘴角扬出了一抹浅笑。
　　“兮儿，你真的愿意和我在一起，哪怕我是女人，你也愿意。”齐云函本以为王兮是不会回答她，却未曾想到，王兮竟然回应的如此干脆，这让她欣喜若狂，不管王兮为了什么而回应了她，只要王兮回应了，她便再也不会任由她离开，她已经不是四年前弱小可欺的她了。
　　“是，就算你是女人，我也不悔”
　　作者有话要说：
　　猜猜王兮为何会答应齐云函的追求……


第19章变态高手
　　“是的，我不在意你是女人”王兮轻声应到。
　　“兮儿，我此生定不负你！”齐云函克制住激动，语气中流露出坚定。
　　“……”王兮沉默应对着齐云函，她不是会说甜言蜜语的人，昧着良心说她也不会负齐云函，明明只要说了，齐云函便会更相信她也是爱的，可她做不到，她说不出口，她做不到如花花公子一般，将爱挂在嘴边，哪怕承诺誓言都是假的，她也说不出口。
　　至于齐云函说永不负她的誓言，她是一分也不信的，齐云函会喜欢上她，就好比一匹狼对一只羊说，我改吃素了，我们当朋友吧！我永远不会伤害你。
　　一个为了权势不达目的誓不罢休的人，齐云函利用的女人何止一人，从剧情开始便被她抛弃的浮生师妹，进入朝堂后，被她利用到死的三小公主，争霸后，敌国的女将军，被她用爱困住，骗身骗心，从她走上争霸这条路后，她说过的爱，说过的不负，恐怕连齐云函自己都算不清吧！
　　现在，齐云函说爱她，让王兮觉得虚假的可笑，因为没有上她当，因为没有随她心意而敌视王道羡，所以才会想要用爱来欺骗她的信任，最后达到给王道羡下毒的目的。
　　爱情盲目，一旦爱上了，一个没有见过世面的小姑娘还能有什么想法，恐怕是听之任之，齐云函让做什么，都会答应吧！
　　……
　　“你不信我”齐云函眉一扬，说道。
　　“信！我信你爱我”王兮微笑着。
　　假如，齐云函是真的爱上了她，那她或许应该感到荣幸，得到齐云函的爱，无疑比登天还难。
　　可惜，生活不是话本，话本中，应该是这样描写的吧！她爱上了她，她也爱她，她为了她抛去一切，她为了她放弃家仇怨恨，最后她们幸福的在一起了。
　　呵呵
　　王兮没有忘记，系统给的原著中，王道羡杀了齐云函的父母，爱上仇人之女，想想便觉得是一场荒唐的戏。
　　上辈子的恩恩怨怨，这辈子，她们注定是要背负的。
　　“兮儿，若是你负了我……”齐云函话说了一半，便止住。
　　王兮的沉默不语，让齐云函心沉了下来，王兮眼中的冷漠，更是让齐云函的话里话外都透着毁灭的气息。
　　没有思考，王兮答应的很干脆，这本就不正常，可她愿意骗自己，迟早有一天，她要让王兮没有一丝爱意的眸子里，染上对她的疯狂。
　　……
　　“回去吧！风起了！”王兮将被风吹乱的鬓角梳到耳后。她的声音淡淡的，很缥缈，她静静凝视着水面，碧玉的湖水被微风吹着，起了道道波澜。
　　心湖欲静，而风不止，现在王兮也不知道，自己的决定是对是错了！
　　对了，她便可早日完成任务，离开这方世界，错了，只有一死罢了！
　　若是让齐云函知道，她是为了《长生不死决》才会回应她表白，以齐云函的性子，恐怕会疯狂的报复，报复所有欺骗了她的人，宁可我负天下人，也不让天下人负我，明明两人都是利用，没有谁比谁高尚。
　　王兮在等，在等一个能够克制住齐云函的女人出现，齐云函狠厉，而杨心却能让齐云函的暴戾全消。
　　想想原著中齐云函是为了什么而黑化的，也是被杨沁欺骗吧！
　　一个善意的谎言，却让齐云函越陷越深，最后到万劫不复的地步。
　　爱上一个不爱她的人，尤其爱上的还是女主，那个纯洁如同白纸一般的女子，一个善意的谎言，便让齐云函造就了无数的杀孽，最后齐云函的死无全尸，怕是老天爷对齐云函的一种报复吧！
　　从十岁的相遇，爱到齐云函死亡的那刻，哪怕最后是杨沁心杀了齐云函，齐云函也是不悔的。
　　她不曾后悔爱过杨沁，杨沁在齐云函心中便是白月光，是一个让所有人都无法替代的存在，哪怕齐云函成为了女帝，有了后宫三千，杨沁依然是她最爱的女人。
　　在路上耽搁了一会儿功夫吃了顿碧玉湖特产，再回到小院子里，便已经天黑，齐云函送王兮回到了院前，一个轻吻落在了王兮的脸上，王兮也微笑回印了一个吻。
　　道别，人分。
　　王兮回到房间，看了会书，便早早的安置了，只要守住了自己的心，便没有什么能动摇她的。
　　而齐云函却觉得这一天过的如同一场幻影，一碰就碎，王兮答应她的追求她是欣喜若狂的，王兮沉默时，她是怅然若失的，王兮的一个吻，又让她觉得幸福快乐的，齐云函快把自己逼疯了，理智告诉她，她不该爱上王兮，可爱情是无法理智的，她觉得她中了王兮的蛊，蛊名曰情。
　　齐云函抱着酒桶，坐在屋檐上喝了一夜的酒，陪在她身边的，只有当初被灭门后唯一存活下来的齐叔，齐叔是懂她的，只是默默的陪着她，她极少放纵，可她今晚只想好好的醉一场，酒醒了，王兮若还留在明月山庄，那她就不管用上何种手段，再也让她离不开她。
　　“少主子，你又是何苦，你和她注定是不可能的，毒已入膏肓，王道羡活不了多久了，若是她知道你毒死了她父亲，她会恨你一辈子，少主子，你又是何苦留下她”齐叔不忍看齐云函陷入痛苦中，他从小看着齐云函长大，在他心中，齐云函便是他的孩子。
　　“她不会知道的，我也永远不会让她知道，浮生已经死了，世上再也不会有人知道是我杀了她父亲，世人皆知，王道羡是我最亲的师傅，没有人会怀疑我杀了他，我会好好待他女儿的，我会让她一生无忧，只要，她不离开我。”齐云函脸上流露出无助，一个人喃喃自语着，喃语声从大到小，最后彻底消失在风中。
　　“唉！冤孽，少主子，我宁可你还爱着心儿小姐”齐叔叹了一声，摇摇头，从房顶上飘下来，少主子说的也是，浮生死了，再也没有人知道是少主子杀的王道羡。
　　日子不仅不慢的过去，在王兮暗里旁外侧击下，终于摸清了齐云函将宝典藏着的地方，《长生不死决》是印在一块不知是何材质的皮上，水火不侵，否则，怕是早被齐云函毁去了！
　　知道了具体的下落，王兮却一直迟迟没有动手偷取，王兮有无数次可以下手的机会，却一直在犹豫着，齐云函对她真的很好，比上辈子兰丽对她还要好，好到几乎是无微不至的，若不是知道齐云函心中有个白月光，怕还真的以为她爱上了自己。
　　“兮儿，尝尝我亲手给你做的玉湖花糕点，上一次你尝过后，一直念念不忘”齐云函手中托着一枚精致的玉碟子，玉碟子上散散的放在三五块糕点，糕点是碧玉色的，散发着清幽的花香，闻起来诱人极了。
　　“谢谢！很好吃”王兮捻起了一块，尝了尝，比起上次在御房斋吃的少了一丝甜味，多了一点清香，极合她胃口。
　　“喜欢就全部吃完，我知道你胃口小，所以只做了一点”齐云函宠溺的捻起糕点，凑到了王兮嘴边。
　　王兮咬了一口齐云函递过来的糕点，细嚼慢咽着，吃完了一块，齐云函又送过来一个小巧的水杯，水杯里有她爱喝的芩花汁，芩花只生长在海拔二千米的地方，要提取芩花汁，又要经过一道道工序，错了一点，前面的所有工序都算是废了！
　　慢慢的品完芩花汁，王兮默默的合上了眼，她现在只觉得心乱如麻，不知从何时起，她的心中一点点的有了齐云函的影子，齐云函对她太温柔，温柔到她不爱她便是罪的地步。
　　“少主子！”齐叔慌慌忙忙的从外面闯进了王兮的小院子里，看到两个靠的很近的人，有点拘束的站在了院门口。
　　齐叔是冷静的，现在却不知为何会露出如此慌乱的地步。
　　“齐叔，有什么事”齐云函站了起来，走向了齐叔处。
　　齐叔靠近了齐云函耳边，在齐云函耳边嘀咕了几句，不知道齐叔说了什么，齐云函便脸色大变，连和王兮告别的时间也没有，用起了轻功匆匆忙忙的飞离了此地。
　　少主子走了，齐叔也没有理由留在此地，他用莫名同情的眼神看了王兮一眼，也随着齐云函的步子，飞离了此地。
　　少主子还是爱着心儿小姐的，他以前的担心，现在显得有点多余，不过想想也是，心儿小姐，多美好的一个人，又岂是王兮所能比的，现在心儿小姐出现了，少主子恐怕很快就会将王兮忘在了脑后。
　　……
　　同情，王兮轻轻的笑了一声，将未吃完的玉湖糕点倒进了小池子里，糕点的香气，引来了一群鱼儿的众相争食。
　　看着为了一点点残渣而拼死拼活的鱼儿，王兮脸上的笑，渐渐沉了下来，如果她所料不错的话，今日便是齐云函和杨沁相逢的日子，杨沁的爱郎身受剧毒，听巫师说，明月山庄有一株天山雪莲，是解毒圣药，世界上任何毒，都可以被雪莲所解，为了爱郎，杨沁不远千里的从塞外进入了中原，也就是此时，齐云函认回了她的心妹妹。
　　王兮放任着自己的感情，没有在出现一点苗头之前就将起掐灭，所图的不也是想彻底灭了感情吗？
　　有了感情，便是懦夫，无情道，真是适合她这种人来修习！
　　作者有话要说：
　　不省心的一个接着一个出现，而齐云函是在作死啊！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            变态高手
　　“宿主真是冷静的人呢？一点也不像地球上的女子，地球上的女子不都是为爱而生为爱而狂，为何在你身上，我只看到了深深的克制，宿主，你在害怕什么呢？”好久没出现的系统，在此时也现了身。
　　“我只是不想把时间浪费在感情上罢了，今日是完成任务最好的时机，齐云函此时恐怕已经方寸大乱，只有趁着她没有精力注意到我时，我才能安全的将宝典偷走”王兮站起了身，原本眼里的犹豫，在一瞬间被她抛了个干净，只留下坚定。
　　不是不爱，只是爱的不够深罢了！
　　一年半的时间，王兮的武功也练的像模像样，在加上有系统的作弊，虽比不上齐云函的天纵奇才，却也和普通的精英相比分毫不差了。
　　靠着系统自带的雷达，王兮顺利的潜进了齐云函的房间，在没有和王道羡相认之前，她一直住的都是齐云函的房间，和王道羡相认后，王兮才从齐云函的房间搬出来。
　　现在进了齐云函的房间，不要王兮四处翻找，便知道宝典藏在何处，齐云函对她没有防备的心思，有心算无心，在王兮拐弯抹角的探听中，齐云函早就暴露了秘密所在。
　　掀开了墙壁上的一副山水画，王兮的手指在一块靠近床边上的一块凸起处按了一下，平整的墙壁上，出现了一个正方形的暗柜。
　　“真的在这里！”
　　王兮脸上一喜，将手伸进了暗柜里，一块巴掌大小的皮质纸被她握在了手里。
　　“任务二完成，奖励十年功力，是否现在领取！”
　　“否！”
　　王兮断然拒绝，一下子猛增十年功力，到时候连身体都无法控制，一出门，便会被人察觉出来。
　　“咔嚓！”
　　一声巨大的响声出现在齐云函的房间了里，被拿走牛皮纸的那面墙整个凹陷进去，塌出了一个有一个人大小的大洞。
　　“敌袭，围住山庄，不准放任何人出去？”被轰响声惊扰，围在齐云函小院里的暗卫，齐齐出动，暗卫长有条不紊的指挥着暗卫做出最准确的决定。
　　“糟糕！系统，帮我探一下哪一方警卫最薄弱”王兮心里咯噔一声，立刻运起轻功往外飞去。
　　“向左，左方只有两位暗卫实力不强，宿主是否购买一次性幻术”系统回复道。
　　“购买”王兮干脆利落的点了答复。
　　“扣除霸气值100”
　　王兮在远处就瞧见两个灰衣打扮的人往她这边飞奔而来，王兮没有多犹豫，直接将幻术拍在了灰衣人身上，被幻术击中，两个灰衣人立刻愣在了原地，嘴里也不知不觉的流出了口涎。
　　顺利的突破了被层层包裹的重围，王兮立刻回到了她的小院子，原本她决定拿到宝典，立刻离开此地，现在惊动了齐云函，现立刻离开是不可能的了。
　　傍晚，齐云函一副风轻云淡的站在高高的悬崖边上，望着悬崖下的风起云涌，齐云函心中没有了和杨沁重返的喜悦，只剩下无尽的冷。
　　齐云函在等，等一个解释，一个哪怕是骗她的解释。
　　“少主，是属下失职，让敌人有机可乘，请少主赐属下一死。”暗卫长跪在齐云函面前，面如死灰，他跟了主子多年，他又岂不知少主的为人，心狠手辣，对别人狠，自己更狠。
　　“你下去吧！不关你的事，是我大意了！”齐云函没有看身后的暗卫一眼，面无表情的说道。
　　“是！属下告退”暗卫长脸上一喜，原本灰败的脸上透出几丝不正常的红晕。
　　暗卫长消失后，齐云函才拿起了手中的一根金丝，放在眼前细细看着，似乎是想通过金丝看清楚金丝背后的主人。
　　“唉！兮儿，只要你想要，任何东西，我都会给你，你何苦骗我！”齐云函轻叹一声，嘴中的话随风飘在了悬崖下。
　　抛下了手中的金丝，齐云函大步离开了悬崖边上，如果有熟悉明月山庄的人来此的话，便会知道齐云函去的地方是王兮的小院子。
　　……
　　“系统，我想离开了，明月山庄被齐云函戒备的很森严，我根本无法离开，现在任务完成，为什么我想回系统空间，却被告知现在还不能离开这方世界”一天时间一晃而过，王兮趴在手臂上，不解向脑海里的系统寻问道。
　　“剧情结束，才会回到系统空间！”系统解释道。
　　“为什么？上一次不是等完成原主心愿后，便可以离开，这次为什么是例外”王兮眼中闪过困惑，追根究底道。
　　“空间规则不同，上一个世界是一个完整的世界，所以可以随时脱身，这方世界是大法力开辟的世界，空间规则不固定，一定提前脱离剧情，便会让这方世界崩溃，造成无数的因果。”系统在王兮的脑海里耐心解释道。
　　“宿主早点离开明月山庄也好只有去过更多的地方，才有可以触发剧情，宿主赚取的积分才会更多！”
　　“暂时还是留在明月山庄吧！此时离开，无疑让齐云函怀疑到我身上”王兮抚摸着手上的牛皮纸，说道。
　　人皮纸便是从齐云函房间的小阁子里拿出来的，只有巴掌大小，而只有巴掌大小的地方，却刻满了无数蝇头小字，王兮花费了两个时辰，才算将有数万字的《长生不死决》读完。
　　“系统，你说，我能不能学习《长生不死决》若是习得了，能不能打败齐云函”王兮好奇的问到。
　　“宿主，这篇《长生不死决》是残篇，而且绝对不是这方世界的产物，恐怕是创造这方世界大能刻意流传下来的，一旦学习了《长生不死决》就要成为他的继承人，宿主，请慎重选择。”系统见到王兮沉迷于《长生不死决》中出言提醒道。
　　“我知道，我只是赞叹这部功夫的博大精深，也不知道创造这份功法的是何人，希望以后有缘，能够一见。”王兮叹息一声，将牛皮纸收进了系统空间，再好的功夫，和她无缘，强练也只会得不偿失。
　　“宿主何必妄自菲薄，主人留下来的功夫，绝对不比此种功法差，只要修习了主人的功夫，不要说一个齐云函，就算是能够飞升长生界的仙人也绝不是你的对手我的主人是世界上最伟大的存在，只要想到她，我就忍不住颤抖，颤抖于主人的强大。”系统一大长串话下来，甚是自得。
　　听到系统语气中控制不住的洋洋得意，王兮不由得翻了个白眼，系统平时多高冷的一个智能，可只要提到她的主人，整个人就疯魔了，完全没有了沉默寡言性子，赞叹崇拜的话，毫不脸红的喧之于口。
　　“你的主人留下的功法，现在想兑换修炼，无疑是痴人说梦，所需要的积分是天价，我还是先找一个好一点的功法先练着。”王兮等到系统夸赞完了她的主人，才再次开口。
　　“……”
　　“宿主可以先兑换第一层，上一个世界没有内功的存在，自然不能让你兑换，现在宿主已经接触内功了，时机已经成熟，可以先兑换第一层口诀”系统先是沉默，直到王兮真的准备练王道羡传给她的功夫，立刻开口阻止，虽然系统的设定中并没有此功能，可遇上一个能引起主人波动的人类，她不介意给她最大的权限。
　　毕竟，她的主人需要一个根基深厚的继承人，而不是一个根基被垃圾功法毁得乱七八糟的废物。
　　“兑换《七情决》第一层”王兮慎重的直起了身子，又将《七情决》的大纲看了一遍，才抛弃了最后一丝犹豫，兑换了《七情决》的功法。
　　《七情决》顾名思义就是七情为根基的修炼功法，从第一层的喜、第二层的怒、第三层的忧、第四次思、第五层的悲、第六层恐、第七层惊，一层比一层威力强大，而强大的副作用就是自身的感情波动会越来越淡薄，最后成为了一名逍遥天下的无情仙。
　　王兮只看第一层的大概，才会觉得《七情决》很适合她修炼，她的性子天生就是较冷淡的，习了《七情决》无疑只是让她的感觉更少些罢了，对她来说，七情六欲只是拖累。
　　“《七情决》入门，是否领取十年内力”系统道。
　　王兮盘膝坐在地上，才低声道:“领取”
　　“发放完毕！”
　　话音刚落，王兮便感觉到有一股暖流，从脑海一直流到奇经八脉中，暖流所经之处，王兮只觉得有一双大手，在给她全身都坐着按摩，让人无比的舒适。
　　“嘶！好痛”
　　王兮的双眼瞬间放大，她早就应该清楚系统的惯性，舒服到极致后，就是痛苦到极致，王兮手指紧紧的握成了拳头，牙齿也将嘴唇咬出了一排血痕，她努力克制着，克制着不让自己喊出声。
　　过了约一个小时，王兮才渐渐的感觉到痛楚的消失，松开了拳头，王兮软软的趴在了地上。
　　感觉到身体一点点的在十年内力中强大坚韧起来，王兮甚为高兴，哪怕中间吃了快要将人撕裂的痛苦，也甚为值得，她早就想和齐云函一般在空中高来高去。
　　休息了好一会儿，王兮才直起了身子，迫不及待的想出去适应一下内力在身的强大感觉。
　　“等等，系统，你是不是有什么没有告诉我！”王兮原本想迈出的脚，立刻定在了原地，她觉得自己的反应很不对，很不对，以她的性子，就算再想做一件事情，也会三思而后行，不会匆匆忙忙的冲出去，而刚才，她在做什么？
　　她居然想立刻飞天，想立刻体验在空中飞行的快感！
　　“宿主无需惊疑，在第一层没有达到圆满的地步，宿主自身的情绪会放大三倍，第一层圆满了，便会恢复到原初！”系统冷静自如道。
　　“……”
　　后悔也来不及了，在第一层没有达到圆满的地步，王兮不打算离开明月山庄了。
　　作者有话要说：
　　王兮的感情放大了三倍，想想，便觉得会热情似火…


第21章变态高手
　　王兮窝在小院子里足有一个月，期间不眠不休的修练《七情决》，在加上王道羡送过来一系列增加修为的药材，她的修为和做了火箭似得，增长的极其恐怖。
　　“嘘！”王兮睁开了紧闭的眼睛，吐出了嘴里的一口浊气。
　　“终于快要突破第一层后期了，一个月的时间努力总算没有白费，再努力一点，吃下父亲给我从少林求的大还丹，定能突破现在的境界”王兮从地上站了起来，活动了一下手部的关节，多日没有运动了，王兮觉得自己的骨头都固化了。
　　活动了一会儿，王兮又盘膝坐在了蒲团上，运起了在经脉中流动的内力，屏住了呼吸，运起的内力往被堵塞住的经脉中冲击而去。
　　强大的冲击力，在进入到从未被内力到达过得地方后，浑身的经脉都酸痛肿涨，王兮咬紧牙关，不让自己提起的一口气消散，导致突破失败。
　　冲击力越来越强，王兮渐渐发现体内的内力开始不受她控制，从原本一股味的往被堵塞的经脉冲击，到现在开始乱窜在四筋八脉中，王兮脸上开始暴露出青筋，嘴角也流淌下死死鲜血。
　　“宿主出现生命危机，系统自动护主！启动中……”
　　一个不同于以前王兮听过的冰冷女声，机械声一咔一咔的，音毕，王兮周身不受控制而升高的温度顿时降到了低点，王兮一口血喷了出来，身体不受控制的往后倒去，人也陷入了昏迷中。
　　“系统，怎么一回事？刚刚说话的是谁？”王兮在意识空间中问到，她人昏迷了过去，灵魂却是却是强大的，在身体重伤的刹那，她立刻回到了意识空间里。
　　“宿主太过冒进了，我不建议宿主立刻突破现在的境界，宿主资质很好，却也不是天纵奇才，建议宿主先打好自己的根基，经过生死磨炼，才是最适合突破的时机”系统瞧出了王兮依然不死心，想要等伤好后立刻再次突破，不由出声提醒道。
　　“嗯！我不会在冒进了！”王兮点头应道。
　　“使用一次生命守护，扣除霸气值一千！”
　　“……”
　　王兮顿时被系统的抠门弄得呆住了，少林大还丹在系统中兑换需要一千，而现在只是让她收住了四处乱窜的内力，便要扣除一千霸气值，系统还有节操嘛！
　　一阵头晕目眩，王兮的灵魂又回到了身体中，好似觉得有一块大石头压在她胸口，让她喘不过气来“咳咳咳！”王兮手指揪在了胸口的衣服上，弯着腰剧烈的咳嗽起了。
　　又喷出了一口瘀血，王兮觉得舒服多了，气闷胸痛都缓解了不少。
　　……
　　系统阻止了她的走火入魔，却无法立刻治愈她的伤势，王兮又在床上躺了一个月，受伤的经脉才慢慢痊愈，也不知是不是上次的贪功冒进，让王兮在死亡的边缘徘徊了一圈，在床上躺了一个月后，王兮顺利的突破到第一层后期。
　　感受到了没有能够让她情绪控制失控的事情，王兮便决定离开明月山庄，两个月的时间，她一直以闭关为理由，想来找她的人一律被她拦在了门外。
　　也是时候去见王道羡了，系统侦察到王道羡的身体被□□腐蚀了几乎快油尽灯枯，再不出手，恐怕王道羡又要步上原著的后尘，死的连一具全尸也没有。
　　王兮不明白，原著中是原主趁着给王道羡信任没有防备才成功下毒，而她现在穿越过来了，她并没有受到齐云函的挑拨给王道羡下毒，为何王道羡还是如同原著一般，被人下了一模一样的‘无色神水’，那可是号称连解毒圣品，雪莲也解不了的剧毒。
　　不解的事情有太多，王兮只当是齐云函自己给王道羡下了毒，毕竟身为王道羡的大弟子，她有足够的时间来一点点给王道羡下毒。
　　“购买解毒丹”王兮在脑海里对着系统说道。
　　“购买成功，扣除霸气值一千”系统道。
　　王兮拿着一颗黑幽色的圆形丹药，丹药大概有龙眼大小，拿在手里，有点压人，购买解毒丹，是王兮思虑了很久，才决定下来的，为了便是偿还这段日子的恩情。
　　……
　　王兮推开小院子的门，入眼便是齐云函那张脸，面无表情的，冷的都快将周围的空气冻结了，王兮抿嘴对她笑了笑，却被她用仇恨的眼神盯着，王兮有点摸不着头脑，她不知齐云函在想些什么？
　　二个月，齐云函从未来过她的小院子一次，也没有任何暗卫来她的小院子里查看，王兮认为齐云函已经没有了继续利用她的想法，结果，却未想到，她决定离开了，齐云函倒是出现了。
　　若是内力没有突破第一层后期，王兮觉得她可能会质问齐云函为何不来找她，她了解齐云函见到杨沁时克制不住的喜悦，结果齐云函一喜便将她抛在脑后两个月。
　　“你想去哪里？”齐云函哑着嗓子问到。
　　齐云函望着王兮，克制住想扇她一巴掌的冲动，王兮依然美丽依旧，而她，却日日沉浸在被背叛的阴暗里，如果不是舍不得，她定要王兮不得好死。
　　“为什么不回答我，你想去哪儿？”齐云函的嗓音更是低沉。
　　“我去见父亲，云函，你有什么事吗？”王兮觉得再不回话，恐怕就要被齐云函撕裂了，她的眼神实在是太可怕了，仿佛有一只深渊巨魔在怒吼嘶叫！
　　“我有什么事？呵呵，你想离开我了，是吗？我绝对不会允许你离开我的视线”齐云函一把抱住王兮的身体，将王兮的身体狠狠的揉在了怀里。
　　王兮的脸被她埋在了怀里，齐云函承认她不想再继续看到王兮风轻云淡的脸，她怕她会控制住不住心底如同火山爆发的暴戾，将她撕碎。
　　两个月她都活在痛苦煎熬中，凭什么眼前的女人就跟没事人一样，活的自我，难道她做的不够好，爱的不够真，为什么王兮始终能无动于衷，甚至将她的爱，弃之如垃圾。
　　“放开！齐云函！你疯了”
　　王兮十成的功力都运在了掌上，狠狠的轰在了齐云函的胸口，这是她第一次被齐云函粗暴对待，她不明白齐云函究竟在疯些什么！
　　“呵呵，我是疯了，不是疯了，我会如此信任你，王兮，别以为我不敢杀你”齐云函惨笑一声，擦去了嘴角的鲜血。
　　两个月前，王兮还只有一点点内力傍身，而现在王兮身怀的内力，比起修炼几十年的人还要纯粹，否则也不会一掌就将她重伤。
　　她究竟有多傻，被人骗得如此彻底，为了得到《长生不死决》，王兮还真能放下面子，明明有不输给她的内力，却还装作没有武功的普通人，任她调戏欺压。
　　“你在说什么胡话！”王兮有点心虚的问到，声音虽大，却掩盖不住骨子里的那股心虚。
　　“胡话！呵呵，你为了接近我，费了多少心思，四年前的救命之恩，恐怕也是你设计的吧！王兮，我是瞎了眼了，才会认为你是无害的绵羊”齐云函认真的望着王兮，望着她的一举一动，似是想看清楚王兮是不是一只披着美人皮的黑心狼。
　　“齐云函，我不明白你在说什么？四年前我才十三岁，我不知道你为何认定了是我让人追杀你的，借过，我还有事情，等你冷静下来了，再来找我”王兮推开齐云函，从她身边擦肩而过，她现在和齐云函都应该冷静冷静。
　　齐云函应该是知道了她偷的《长生不死决》，否则也不会如此歇斯底里的，只不过，齐云函的态度让她无比困惑，以齐云函小气阴暗的心思，居然没有直接杀上门来，而是等了两个月，才来和她对质。
　　望着王兮的背影越走越远，齐云函低着头，又轻轻笑了三声。
　　“王兮，就算你负我，我也舍不得放开你，很快，你就属于我一个人！”
　　……
　　王兮速度很快，有了十年的内力打底，王兮现在终于也脱离了普通人的范畴，几个起落，王兮很快便到了王道羡的住处。
　　路上的人，恐怕是将自己出关的消息传递给王道羡，所以王兮还没有进入明月山庄那座最高的山峰，王道羡便迎了过来。
　　两人肩并着肩，一起往主峰内院走去，一路上，王兮和王道羡说说笑笑，丝毫没有两个月未见的陌生感，王道羡对着王兮没有摆为父的架子，一心就惦记着宠溺，而王兮也没有将王道羡当成真正的父亲，也没有将王道羡当成一个父亲来膜拜拘束，所以两人在交流上，倒是相当和谐。
　　“乖女儿，两个月没见，你又长高了不少，算算日子，乖女儿也到嫁人的年纪了，乖女儿，你有没有中意的男子，若是有，就算他不愿意，为父也要给他绑来”王道羡笑呵呵的，一脸慈祥说道。
　　“父亲，女儿才十七岁，离嫁人还早，父亲，我今日出关，便是为了下山去江湖历练的”王兮不理会王道羡的调笑，正色道。
　　“想去就去吧！为父知道你幼时吃了不少苦，所有有自己的主张，兮儿，只要是你决定的事情，为父都全力支持。”王道羡抛下了不舍的思绪，女儿长大了，他不会阻止女儿长大。


第22章变态高手
　　天地无限大，尤其是天成大陆，更是大到没边，地球上号称有七十亿人口，而天成大陆，人数更是远超地球，直达到一百五十亿，曾经有一个武林高手，走了五十年，从二十岁，走到七十岁，遇山翻山，遇海渡海，从青年走到老年，依然没有走遍整个天成大陆，临到死时，还留下了一张地图，寻到了一个有缘人，替他继续走下去。
　　王兮身着青衣，戴上了从系统处兑换的□□，一个人独身去了天成大陆，白衣几乎就是她的代言词，若是她着了一身白衣，恐怕很快便会被齐云函认出来。
　　秘籍被偷之仇，王兮可不会轻易的认为齐云函会放下，怕是现在心中恨不得杀死她。
　　被一个小心眼的人惦记上，所以，王兮藏的很严，几乎是以不同的面目游历大陆，齐云函的手现在还没有伸到四国之中，所以现在的天成大陆依旧平稳，没有战乱之苦，没有民不聊生。
　　一切的一切都是美好的。
　　王兮走的很洒脱，明月山庄的事情她没有忧心的，解药已经给了王道羡，结了毒后，王道羡算是彻底的没有了生命之忧，没有中毒的王道羡，齐云函在武力上根本不是对手。
　　她没有和王道羡说是谁给他下了毒，不过以王道羡的阅历，恐怕也有了几分猜测，否则也不会在王兮说出他身中剧毒时，只是摇头，说是不管外人的事，是他自己作孽。
　　……
　　王兮从明月山庄一路向北，准备横跨四个大国，她一路行医治病或者将自己改良的农作物免费传播开来。
　　她不是真的圣母，若是她没有系统，恐怕也要将这些赖以生存的方子死死的捂在手里。
　　她有了系统，所以对这些身外之物没有多余的追求，在世人眼中的权利富贵，对她来说是过眼云烟，上辈子名动九州，死了不也黄土一杯。
　　结果却未想到，她为了得到霸气值而做出的举动，竟然会被天成大陆的居民当成是天上派来救苦救难的活菩萨，一些比较偏远落后的山区甚至还给她立了长生碑，日日膜拜。
　　虽然和她当初的想法背道而驰，不过目的却也同样达成了，被她救过命的，信仰更是纯粹，这让王兮在后来游历的日子里更是热衷于救人于水火之中，一手医术早就达到了炉火纯青的地步。
　　……
　　王兮现在在一座南方的大城市中，当着一名小医生，三年的时光，她早就远远的离开北谟王朝，到达绯月王朝的国境，绯月王朝的人都尚文，不喜争斗，整个国家都沉浸在知识的海洋里，说话方式文绉绉的，解决争斗的方式也是辩文，显学识。
　　很喜欢绯月王朝的知识氛围，王兮便在此地定居了下来，三年的游历，她也腻味了奔波，今些年来，大陆上是越来越不平静了，北谟王朝如原著中一般和金昆王朝打起来了，死伤无数。
　　王兮不清楚齐云函在其中出了几分力，也不知道齐云函现在以什么身份在大陆上搅风搅雨，王兮只知道三年前传的沸沸扬扬的明月山庄少庄主齐云函被逐出了门庭，然后不知所踪，王道羡也辞出了武林盟主的位置，解散了明月山庄，成为了孤家寡人，同样也不知所踪。
　　她不担心王道羡是否有生命危险，以王道羡的功力，明刀明枪的来，能伤他的也不过就渺渺几人，所以，王兮很放心的一个人在绯月王朝开医馆，日出而作，日落而息。
　　又是一天清晨，王兮才开了医馆，便看见一个女子垂着泪跪在地上，身前还有一个不知生死的男子，王兮看了一眼，便摇头准备回屋，这是女子来的第三天了，不是她不愿救，而是救不了，如其让他痛苦的活着，还不如让他早日解脱。
　　“王医师，求求你救救蒙大哥吧！只要你肯救他，不管你要什么，我都能给你！”蒙面的女子眼中挂满了泪痕，见王兮准备离去，立刻起身紧紧的揪住了王兮的长襟，语露哀愁。
　　“杨姑娘，不是我不救他，他能否治愈，一切都要看他自己的意志，若是他心有牵挂，不愿继续睡下去，我虽然不能结了他的毒，切也能压住一段时间。”
　　“而现在他明显是自己放弃了生命，我就算是华佗在世，也救不了一个没有丝毫斗志的死人！你带他离开吧！我救不了他”王兮被她拉的烦了，才低腰翻了翻蒙青的眼皮。
　　病人的眼中布满了黑丝，一颗黑眼珠子几乎都快染成了浑浊的黄色，这是是中毒已久的现象，王兮纤细修长的手指在他的脉搏上又把了一次，他的脉搏微弱，几乎感应不到心脏的跳动。
　　一个想死的人，她救不了，也不想救！
　　“王医师，求求你，我已经失去所有了，再也不能失去蒙大哥了，王医师，我可以拿自己的命换蒙大哥的命”
　　王兮的脸色，明显是已经放弃了，收到此噩耗，蒙面女子哭的更是凄凄惨惨戚戚，王兮想走，蒙面女子的手却依旧拽在王兮的衣服上，不管王兮怎样挣扎，依旧是死也不松开，世界上若是被人传得能从阎王手中强人的神医都不能救蒙大哥，蒙大哥以后该何去何从，她不能失去蒙青，他是她的依靠，她不能失去她，哪怕抛下尊严，只要有一点点希望，她都不能放弃。
　　“呜呜呜，你就救救蒙大哥吧！我知道你一定能救他，你是神医，您一定有办法的，您说可以压抑住毒发一阵子，我求求你……”
　　“蒙大哥是好人，他从来没有做过坏事，还一心行善，世界上再也没有比他更好的人了，救人一命胜造七级浮屠，王医师，你也是好人，求求你发发慈悲，救他一命吧！他熬了十几年，现在熬不下去了，不是他想死，是痛逼他死的。”
　　“呜呜……他在昏迷之前说，他不想连累我了，让我放弃他，呜呜呜，我怎么是怕他会连累我，我们相依为命，根本就离不开彼此”
　　“……”
　　“……”
　　王兮头疼的看着拉着她衣服哭的梨花带雨的女人，被拉着哭诉也不是一次两次了，身为医生，经常会碰见不愿意接受事实的家属，王兮很有处理此事的经验，一般都是安慰一番，将其打发了，而现在，眼前哭的梨花带雨的女人，她是实在是没了办法。
　　一说就哭，一骂就哭，说让她离开哭，说不愿意救了也哭，王兮也算是见识到了女人哭功的破坏力，也明白了当年孟姜女是如何哭倒长城的。
　　“算了，你们两个把人抬进去吧！”王兮无奈的摆摆手，让两个药童将蒙青抬进去。
　　“谢谢你，谢谢”蒙面女子破泪而笑，拿出一块粉红色的小丝绢，擦干了眼睛上挂着的泪珠。
　　“谢谢，我叫杨沁，王医师，你真好人”蒙面女子，现在该叫杨沁了。
　　“杨沁，蒙大哥，重病……”王兮皱了皱眉，想起了被她忘在脑海有三年的剧情。
　　女主和男主以及齐云函是青梅竹马关系，在齐云函一家被灭门之后，男女主的家怕被波及，一起搬离到了塞外山野隐居起来了，男主是个病秧子，剧毒是他父亲得罪了一伙朝廷中人时，被下了剧毒，从小到大，一直被病痛折磨，到了二十五岁时，终于忍不了跳了崖，跳崖后，落在了一清水池里，池水中长了一株地心怜。
　　顺利解了毒后，又偶获得一个古老门派的传承，此传承，正是需要被地心莲所改善的体质，才能修炼，修炼传承的神功后，修为一日千里，虽比不上齐云函的逆天，却也成为了当今的一流高手，然后，在古老门派的支持下风风火火的加入了争霸的事业。
　　期间的惊心动魄，热血沸腾，哀痛悲伤，足足一百多万字的史诗巨作，着重点写的便是女主和男主的伉俪情深，不管遇上何种困难，都不离不弃，婚后几十年，女主早已红颜不在，男主却依旧只爱他一人，王兮拜读了原著几遍，也深为里面的男女主感动，世间最珍贵的爱情，莫过于此。
　　做为原著最大的反派，最后的结局自然是齐云函死了，四国被蒙青统一，成为了历史上第一个一统天下的皇帝，被称为蒙天皇。
　　王兮心想，她还真是救了不得了的人，未来的帝王帝后，不过剧情对她来说，早就成了过眼云烟，所以也不就不在意面前的是否是男女主角了。
　　“你去外面等待吧！我要给病人压制身上的剧毒，之前病人服用了天山雪莲，所以才能叫毒发推迟了三年，现在病人已经毒入骨髓，非地心莲不可救，我只能再次压制剧毒一年，一年中，若是能找到地心莲，病人便算是从阎王里走出来了！”
　　王兮不打算亲自去救他，蒙青有蒙青的路，若是她出手，坏了蒙青的机缘，恐怕万死也难得其疚。
　　天下大乱，民不聊生，齐云函实在不是一个合格的帝主，她的统治是血腥暴力的，不服她的，都被杀服了，若是被她统一了天下，恐怕会更是民不聊生。
　　蒙青是一个好选择，他待人敦厚，心存善念，又有卓越的学识，原著中，蒙青统一的大陆后，给大陆带来了近三百年的和平，所以王兮，并不想阻了他的路。
　　“王医师，我该去何处寻地心莲！”杨沁先是高兴，然后便是忧心，又低着头，嘤嘤嘤的哭起来了。
　　知晓了蒙青的毒解开了有望，却在听到地下莲后，陷入了绝望，她是读过许多书，知道地心莲在书中就是神物的存在，。
　　“你别哭了，女人哭太多，对眼睛不好，你不想年纪轻轻的就瞎了眼睛吧！别哭了！
　　“哭也无用，我知道地心莲的下落，地心莲长于寒谭之中，极阴生阳，所以寒谭周围必有一座活火山，大陆上符合这几个条件的，就只有落仙崖一处，你可以去落仙崖上寻寻看”王兮见不到女人掉眼泪，一掉泪，就整个人没了方寸，既然已经遇见了，还不如直接告诉她药在何处，就当结个善缘了。
　　“嗯嗯！我不哭了，真的不哭了！”杨沁松开了满脸的愁容，露出了一个如释重负的笑容。
　　这也是王兮第一次看见杨沁笑，杨沁笑起来暖暖的，好像一个明亮的小太阳，仿佛能够冲破世间的一切黑暗，看一眼，便觉得能够温柔人心。
　　不亏是女主，就算原主有着倾国倾城的容貌，在杨沁的笑容下，也只能沦为陪衬。
　　……
　　王兮被杨沁的一个笑容温暖到了，连带着对蒙青也稍微好了一点，原本打算只给他用几株普通的药压抑一阵子，现在也用上了几株价值不菲的药材，杨沁的确值得最好的，难怪齐云函迷杨沁迷的要死，为她抛弃三宫六院，也毫不犹豫。
　　作者有话要说：
　　下一章，齐变态就要出现了。
　　我昨晚做了一个梦，梦里我爱上了一个人.妻，人.妻很软弱，她的丈夫把她送给了他的好友，人.妻又是个软弱的，只知道哭，不敢反抗，我在梦中觉得心疼死了，在她新婚的时候，穿着嫁衣，我抱着她，安慰她，最后带着她离开了婚礼，然后就醒了，我很遗憾，没有看到结局。
　　我觉得这是一个好题材，下一个小章，就写这个。


第23章变态高手
　　杨沁和蒙青就在王兮的小诊所里安心的住了下来，诊所在一条很幽深的小巷子里，周边也住了几家，都是安静的性子，仿佛是知道王兮不太爱见外人，所以很少会出现在她面前。
　　王兮对此甚为满意，她又不是靠医治病人才能养活自己，所以也不在意诊所开的地方是不是闹市区。
　　对于杨沁住在她的诊所，她倒是觉得没有反感，杨沁有一手好厨艺，再挑剔的人，都能在她的厨艺中吃出惊喜，王兮自然也是越看越觉得杨沁顺眼。
　　人长得漂亮，性格温柔，善解人意，又有一手好厨艺，简直就是天下所有女人的典范，对此，王兮只能感叹老天对杨沁实在是太过偏爱。
　　“王医师，蒙大哥早上跟我说了几句话，他说不痛了，王医生，你真是太厉害了，蒙大哥从未有一天是不痛的”杨沁慢慢的迈着步子，走到了王兮身边，王兮正在晒药，她看着王兮有条不紊不给药材分类，目露崇拜。
　　“您真是太厉害了，比云云还厉害，在我心中，云云就是无所不能了，没有想到，您也很厉害，还这么年轻，比起您来，我觉得我很失败！”杨沁低着头，手指在衣服上搅啊搅，语气掩不住的失落。
　　“……”
　　王兮做不出翻白眼的动作，只能默默不语的继续整理药材，将一些需要暴晒的药材放在太阳最烈出，将一些需要阴干的药材，放进通风不见光处。
　　“王医师，蒙大哥何时才能清醒过来！”杨沁跟在王兮身后又问到。
　　“很快，不要着急，最多三天，病人就会清醒过来，到时，你就可以带着病人去寻地心莲，现在，一切都在往好的方向发展，你不要着急”王兮看了看杨沁，见到杨沁专注的看在自己，大大的眼睛里，满满是期盼，心一软，安慰答到。
　　转眼三天的时间到了，蒙青一大早就清醒了过来，和王兮判断的醒来的时间没有一秒的误差，王兮让两个药童子给她们雇了一辆马车，送她们离开绯月城，蒙青刚刚醒来，劳累不得，让杨沁一个娇滴滴的女人驾车，王兮还狠不下心。
　　两个药童子杨沁蒙青都一起离开了，原本热闹的药铺，整个空荡荡的，王兮早已经习惯了飞离，对此，倒是没有留恋不舍。
　　又是一天早晨，屋外下着雨，天气很阴沉，黑压压的乌云几乎遮住了整个天空，大雨倾盆，雨线打在屋檐上，啪啪作响。
　　王兮起床后，在屋里活动了一下身体，熬了点粥就着咸菜，吃了起来，饭罢，王兮便站在窗台边上，捧着一本医术，看得津津有味。
　　沉浸在医术中的王兮，早就忽视了外界的环境，她没有注意到窗外的雨已经停止，也没有注意到窗外的阳光已经冲破云层，更没有注意到，她身后，此时站了一个穿着黑色衣裳的女子，女子很消瘦，俊美的脸上没有了温柔，只有肃冷怒火，王兮没有察觉到她，也没有发现她们此时离得很近。
　　“王兮，我找了你三年！”俊美女子终于克制不住怒火，凑到王兮耳边冷声道。
　　俊美女子紧紧的搂住了王兮的腰，两个有力的双臂紧紧的控制了王兮的身体，她搂的很紧，她终于找到她了，这次再也不能让她逃掉。
　　“齐云函，你来做什么？”身后的熟悉味道，让王兮在第一时间便想起了被她抛在脑外的人。
　　“你说我想做什么？王兮，三年前你一声不吭就离开了，你知不知道我找你快将整个大陆翻过来！王兮，你的心是不是石头做的”齐云函松开了手臂，将王兮转过来，和她面对面。
　　“我和你早就结束了”王兮没有躲闪，盯着齐云函的眼睛，一字一字的说道。
　　“呵呵，你说结束就结束，你当我是什么？我是你随时可以抛弃的玩物，王兮……”齐云函气极而笑，望着王兮没有任何表情的脸，气极了就直吻了下去。
　　“放开，齐…云函，别乱……来”王兮手臂推搡着齐云函。
　　她从未发现齐云函的吻是如此霸道掠夺的，她的舌头在她的口中翻江倒海，霸道的占领着她口中的每一处地方，王兮想将入侵她领地的陌生客推搡出去，可一直处于弱势的她，又岂是恶客的对手，她越是挣扎，被掠夺的越是厉害，她自觉快窒息了，心脏不受她控制的跳的飞快，连大脑也一阵阵的发黑。
　　“王兮，你是我的”感觉到王兮的身体软了下来，齐云函眼中闪过欲，色，有力的手臂抱着王兮放到了床上，不算粗鲁的方式，却也没有温柔的除去了她身上的衣服，浅尝辄止终是满足不了她，她好想将怀中的女人整个吃下去。
　　“齐云函，你别后悔！”在衣服除出的那刻，王兮便清醒了起来，手臂环住了齐云函，将她整个人压在身下，齐云函也不是一个能受欺压的，在床底间，又是一番折腾。
　　……
　　纵欲的时间终会过去，等王兮再醒来时，发现她已经不在自己的药铺里了，齐云函让人带她离开时，她是有知觉的，不过太累了，懒得理会。
　　现在一睁眼，就在一个陌生的屋子里，她不知道齐云函去哪里了，也不知道齐云函会怎么对她，现在屋子里空荡荡的，只有一张床，她想找到此地的一点线索，也没有任何办法。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　王兮想起身去寻齐云函，脚只是轻微了动了动，便听见有链子发出的摩擦声，王兮一把掀开被子，便看见一只足有小儿胳膊粗的玄铁链子锁在她脚上，锁在她脚上的脚环做了处理，所以王兮才一时没有察觉到脚上的锁的玄铁链子。
　　试了试玄铁链的硬度，王兮想扯断，一成力，五成力，十成力，却依旧拿链子没有办法，王兮气闷的抛下手中的链子。
　　压下心中的怒火，起身下了床，屋里也没有一件看的上眼的衣服，那一件件花花绿绿的露肉衫，就算在前世，王兮也没有见过如此暴露的，而现在，恐怕连勾栏里的女子，都不敢穿的如此大胆，若是齐云函在眼前，王兮一定将这些花花绿绿的甩在她脸上，泥人还有三分火气。
　　被衣服郁闷的够呛，王兮裹着被单，去往房间唯一的一扇门，不出她所料，门确实在外面锁死了，王兮敲了几下，见没有人回应，便又回到了床边。
　　齐云函为了防止自己逃走，做出了万全的准备，脚上的玄铁链，笨重的石门，一间没有窗户的密室，甚至连她内力极限在哪里都考虑到了，王兮想要凭一己之力离开此地，不下于白日做梦。
　　昏暗的囚室里，王兮盯着一盏发着蚂蚱大小的昏暗油灯出着神，她在想第一次遇见齐云函时的惊艳，也在想齐云函是什么时候走进了她心里，是自己刻意的放纵，还是齐云函的温柔笑容，晃花了她的眼。
　　王兮在想她和齐云函之间到底出了什么问题，究竟为何走到了现在的地步，是不是她要的太多，要的太纯粹，否则三年前也不会在杨沁出现时，便远远的逃开了，在她心底中，齐云函是爱着杨沁的，她爱上齐云函，只是为了渡过情劫，让齐云函成为她的棋子。
　　现在，一切都被自己的一时迷.乱给毁掉了，和齐云函做出了出格的事情，她并不后悔，或许真像系统所说的，她顾虑太多，所以才迟迟不能看破情障。
　　“齐云函”王兮无意识的念出了齐云函的名字，指尖轻轻的在床沿上敲击着，发出了咚咚咚的响声，若是细细的听了，便发现王兮敲得节奏正在上辈子地球最流行的《迷路》。
　　不知道何处才是尽头，却已经在半路迷失……
　　齐云函在石门外犹豫了一会，便坚定了思绪，从屋内笨如万斤的石门，在屋外就只是一个轻巧的开关技术，齐云函手指按在一块圆形的凹槽里，石门便咔咔咔的往两边移去。
　　“嘭！”
　　齐云函一抬手，阻住了突如其来的手刀，又是一抬脚，将飞踢过来的玉足止住，短短几秒钟，王兮和齐云函对了不下百招，两人速度都快，肉眼几乎是看之不见，百招还是没有分出胜负，王兮依旧不罢休，手上的力道也越来越狠，手刀的角度也越来越刁钻，齐云函见到王兮不要命的打法，终是使出了一门有副作用的秘法，将王兮的气焰打压了下去。
　　“王兮，你不想我废了你武功，就不要对我动手。”齐云函压住了王兮的双臂，嗓音低沉道。
　　“齐云函，你敢！”王兮努力忽视掉肩膀上针扎似的痛疼，咬牙道。
　　齐云函松开了王兮的双臂，冷冷的哼道:“王兮，只要你乖乖的，荣华富贵我都能给你，只要我有的，我都可以给你，我只要你乖乖的，乖乖的只属于我一个人”她的眼里此时盛满了温柔，好似要将心中所以的柔情都一股脑的呈现在王兮面前，她低着头轻轻的吻在了王兮的脸颊上，语气虔诚宠溺。
　　“既然你有的你都可以给我，我现在想出去”王兮望着齐云函，说道。
　　“你又想逃了”
　　齐云函的脸埋在黑暗中，阴暗的黑，将她整个人都读上了一层阴沉，她抬起头来，脸上挂着暴风雨来临前的暴戾。
　　“为什么，你要不听话！”
　　作者有话要说：
　　遇到精神分裂还有囚室爱好者的女朋友该怎么办，在线等，挺急的……
　　谢谢Jiajia和耽长行的地雷，谢谢你们，谢谢！


第24章变态高手
　　齐云函戾气顿起，手指狠狠的捏住王兮的小脸，“王兮，我讨厌你一副事不关己的样子，明明一直都是你在骗我，你骗我的感情，骗我的宝典，明明是你的错，凭什么你露出你才是受害者的模样，王兮，我讨厌极了你这幅虚伪的模样”
　　见到王兮脸脸颊被她捏住的地方，染上了青紫，齐云函的戾气更甚，心中满是对王兮施虐后的快.感，她发出了神经质的大笑，另一只手直接摸进了王兮的衣服里。
　　“齐云函，你做什么，不要让我讨厌你！我不是你的玩物，给我滚”齐云函的动作，让王兮脸色顿变，她一把推开齐云函的身体，厉身喝道。
　　“滚，你让我滚，你讨厌我，哈哈哈，我根本不在意你讨不讨厌我，我只要你的人，我要把你一辈子锁在这里”齐云函又是一阵大笑。
　　“啪！”
　　看到齐云函又扑过来的身体，王兮犹豫了一秒，一巴掌就甩在了她的俊脸上，在王兮看来，眼前的齐云函已经是原著中那个偏执变态的女人。
　　“王兮，我绝不会放过你，我要杀死你”齐云函眼中冒出凶戾的红光，一字一句道，此时此刻齐云函脑子里再也没有了刚进来时她要和王兮好好谈谈的想法，她一心只想着将眼前的女人撕碎，脑海里一直有一个声音在暗示着她，只要杀死眼前的女人，她就能得到天下，世上再也没有人拒绝她。
　　“啊！杀.杀.杀.”齐云函身上的衣服无风自动，一股肃杀之气盘旋在齐云函身后，黑暗残忍弑杀，无数阴暗的负面，一起嘶叫哀嚎着，杀杀杀，齐云函一拳挥出，凭空让温度都低上了几分。
　　“齐云函，你疯了！你究竟杀了多少人，给我醒过来啊！在不醒来，你便会被你杀死的怨灵夺舍，成为一具只知道杀戮的野兽”
　　王兮惊呼说道，身体却靠着条件反射，躲过了齐云函打过来的重拳，她是修仙道的，自然能看到齐云函现在身上背负的无数因果，更有无数怨气冲天的怨魂在蛊惑着齐云函入魔。
　　“杀！杀！杀！”
　　她已经听不见了，她只想杀死眼前惹怒她的女人，王兮说的再多，齐云函也听不见，她的脑海里只有无尽的血色，无尽的痛苦哀嚎，她疯魔了，只有杀杀杀，才能满足她心中的残暴，没有理智的齐云函，凶威更是滔天。
　　“云函，快醒过来！”王兮呼唤一声，停止了飘动的步子，站在原地，任由齐云函靠近于她。
　　“噗！”
　　肚子被靠近的齐云函一拳击中，王兮立刻喷出了一口鲜血，忍着绞痛，王兮双臂一揽一把抱住了齐云函。
　　“云函，云函，我很想你，我不会离开你，云函，我是你一个人的！云函”王兮抱着齐云函抱的很紧，她第一次如此害怕失去一个人。
　　王兮的嘴唇凑到齐云函耳边小声的说着，感觉到齐云函浑身澎湃的凶焰消失了一点，王兮更是温柔的在齐云函耳边侧脸轻轻的吻着，手指也安抚似的抚摸着齐云函的后背。
　　“云函，快醒过来吧！我需要你”王兮吻住了陷入僵硬的齐云函，薄唇在齐云函的唇上细细摩擦着。
　　“云函，我坚持不住了，快醒过来吧！”王兮抱着齐云函的手慢慢的松了下来，刚才齐云函的一拳，不仅仅只是吐一口血那般轻松，王兮刚才只顾着安抚齐云函，强撑着一口气，现在齐云函终于安静下来了，王兮撑着的一口气也消散了，她身子一软，扑进了齐云函怀里。
　　王兮五脏六腑都受到了轻重不一的损伤，尤其是全身的经脉，都被齐云函全力挥出的一拳给击得断裂，若是没有即时救治，恐怕王兮的身子算是废掉了，就算以后身体好了，恐怕也是一个病秧子。
　　被人温言软语安慰着，齐云函眼中的红光渐渐消散了去，脑子里也开始一点点的恢复了意识，刚刚她做了什么，她好像被人围在了黑暗中，脑子里有个意识一直在说，只要杀了王兮，王兮才不会离开她，她杀了她吗？
　　她好像想起来了，王兮，她刚刚伤着她了。
　　“兮儿！”
　　齐云函搂紧了怀里的娇躯，心止不住的抽痛，她顾不上王兮陷入了昏迷，手指一动，便撕开了裹在王兮身上的床单，那一片白皙娇嫩的肌肤上，赫然有着一大片青紫的印记。
　　“兮儿，对不起，我以后再也不会伤你，兮儿，我太怕会失去你”齐云函抱着昏迷不醒的王兮，陷入了深深懊悔中。
　　“齐叔，快去找詹神医，让他带几颗救命丹过来！”齐云函解开了王兮脚上的锁链，抱着王兮急匆匆的去了内阁，吩咐齐叔后，齐云函将王兮安置在她的床上。
　　若是王兮清醒着，便会发现困住她的黑屋和齐云函住的内阁很近，近到只有一墙之隔。
　　“是，少主子！”齐叔应了一声，匆匆看了一眼王兮，见王兮衣裳凌乱，又昏迷不醒的样子，齐叔只能感叹他的少主子太不懂得怜香惜玉，这样的玉人儿都舍得下重手。
　　詹神医被齐叔匆匆忙忙的拽了过来，还透露了病人是少主的心上人让他小心对待，该有的好药都不要藏着掖着，大胆的喂，他不是八卦的人，却依旧对齐叔嘴中的少主心上人好奇的紧，少主子是个干大事的料，不管是手段还是智慧，都是千里挑一的，却偏偏在感情上的事情拎不清，女人和女人，还是一个不爱她的女人。
　　“病人五脏六腑都受了重伤，幸好我和少主子离得近，若是在耽搁一刻，怕是神仙也救不回来了”詹神医摸了摸嘴边的山羊胡子，右手手指在王兮的脉搏上移开，他停了停，考虑了一会，才继续说道“少主，王姑娘只要好好的养着，便可以痊愈，不过，在伤好以为，王姑娘不可妄动内力，否则一身的内力怕是保不住了。”
　　“嗯！知道了，詹神医，你先下去吧！我想陪陪她！”齐云函挥了挥手，让詹神医离开了，她轻轻的走到了床边在床沿上坐了下来，手执起了王兮的手，在王兮的手背上落下了一个吻，齐云函眼睛贪婪的注视着床上的女人，贪婪到好像要将王兮整个人吞下去，她已经想明白了，她是不会让她离开的，永远不会，哪怕是付出一切的代价，都要将她留下来…
　　……
　　再一次醒来，王兮才发现脚上已经没有了玄铁链，而手臂上却又多了一把精致小巧的斤锁，手将金锁往后拽了拽，却纹丝不动，王兮手松开了同心锁，眼中露出淡淡的忧色。
　　精致的小锁，有一个好听的名字，叫同心锁，同心同心，永结同心，好听的名字，却无法改变她代表的是占有和强迫。
　　它的厚度大约只有五分米，好似一个玉镯，只是没有玉镯的晶莹剔透，同心锁，是金色的手环模样，不足一厘米的宽度上，刻着两条一模一样的阴阳倪，阴阳倪是在深山老林里生长着，对水质要求极深，阴阳倪对伴侣极其的忠诚，若是有一方不幸遇难，另一只便会绝食而死。
　　“系统，可有结了同心锁的办法？”王兮在脑海里呼唤系统。
　　“没有，除非齐云函死了”系统说道。
　　“齐云函不能死！”王兮断然说道。
　　“那就留下来，我可以帮你压制阴阳倪的魂毒，让你离开齐云函时，也不会生不如死。”系统道。
　　“同心锁，应该也不是这方世界该有吧！”王兮疑惑问到。
　　“是的，齐云函应该是继承了这方世界主人的传承，否则也不会有众多不属于这方世界的产物”系统解释道。
　　王兮皱了皱眉，再次疑惑问到，“为什么原著是没有写！”
　　“原著只供参考，在我们进入这方世界时，未来就应该改变！宿主不要拘泥于这些末节世界的大致方向还是不会变得。”
　　“那么齐云函依旧会死”
　　“是！”
　　王兮抚摸着手臂上的同心锁，眼中的哀思更甚，同心锁，只要锁上了，便无法摘除，一旦远离，便会腹部绞痛，让人生不如死。
　　“齐云函，你还真给我出了难题！”王兮起身从床上坐起来，拖着浑身的疼痛，王兮慢慢的移到了窗子面前，她身上的衣服被齐云函换成了一件很保守的内衣，所以也不怕被人看见。
　　迎着阳光，王兮细细的看着手臂上的同心锁，她以前只在系统给她的奇闻传记中看过同心锁的资料，在现实中，却没有发现任何同心锁的痕迹，她一直以为是个传说。
　　传闻中，同心锁是用阴阳鲵血肉用制作毒蛊的方式熬制成了，三百年的喂养，三百年的折磨□□，让阳鲵和阴鲵的生魂纠缠不清，达到彼此同心的地步。
　　因为不是自然死亡的原因，阴阳倪怨气冲天，一旦用秘药制成了同心锁，阴阳倪的怨恨便会转变成蛊毒，不管是转世或者重生，阴阳倪的蛊毒都会深深的驻扎在佩戴同心锁的灵魂里。
　　作者有话要说：
　　本文于六月一号入V,入V当日三更，希望同学们能够一如既往的支持我，爱我，谢谢。


第25章变态高手
　　被锁了同心锁后，王兮一切又恢复到了从前，平日里给病人看看病，没有病人时便谈谈古筝或者看看书，齐云函很少来找她，就算来找她，也就说说话，和王兮聊聊她的雄图霸业，然后便离开了，从不在她这里过夜，有时候夜很深了，齐云函也只会抱一床被子，到另一间屋里去睡。
　　王兮很满意现在的时候，不管生活在哪里，她要的就只有这么多，而且同心锁的功能很单一，除了不能和齐云函距离太远，也就只有简单的心意相通。
　　比如喜，比如忧，痛苦、哀愁，同心锁只能感应到另一半的情绪，若是不愿意被另一位知道自己的情绪，直接抚摸阴阳倪的头部，便可以制止情绪的传递。
　　它的设计比较人性化的，当初设计同心锁的修仙者，恐怕也是知道要给对方自由的空间，不能逼得太紧，否则会适得其反。
　　在被齐云函囚禁的日子里，王兮的心情很平静，从未有过大喜大悲，而另一个人就不是如此了，齐云函平日里的情绪波动很大，打胜仗的欣喜，打败仗的怒火，遇上反对她的不喜，遇到能理解她的开心，齐云函的情绪都一点点的传递到王兮的同心锁里。
　　王兮也没有将情绪感应给屏蔽掉，齐云函是她的任务目标，能够随时感应到目标的情绪，无疑是很容易完成任务的。
　　让齐云函在最后一场战争中消失！便是王兮的新任务，系统也是逐渐的察觉到世界的走向和原著截然不同才会下达此次任务。
　　原著中，齐云函是因为中了杨沁的美人计，才会一败涂地，而现在齐云函只当杨沁是甜蜜的初恋，再加上有一个让齐云函遇到就手足无措的王兮，自然再不会如原著一般，给杨沁有机可乘。
　　没有了杨沁的影响，齐云函的的争霸打的太过顺利，几乎是攻城略地，所到之处，没有一合之敌，此时齐云函已经收复了绯月北谟两国，另外两国也被蒙青合并了，蒙青是这方世界的男主角，自然运到不会太差，有了一个古老传承的帮助，还爆出了蒙青是另一国皇室的继承人，没有遇到多少阻碍，蒙青就整合了两国的国力，比起齐云函是新建起来的造反班子锐利进取，蒙青的帝国人才济济，现在正是敌我双方差距不大的时候。
　　“最后一场战争，让齐云函消失”王兮仔细思索着任务要求，她不是傀儡，和齐云函相处久了，她无心伤她，而现在任务却要让她消失，前进后退都两难。
　　系统恐怕想让她走上杨沁的路，□□齐云函，再趁她不备，杀死她，或者在战场上拖齐云函的后退，让齐云函无心打战，想到齐云函上次仅仅因为她想离开，便差点入了魔，若是背叛她，齐云函……王兮眼睛盯在书上，却一个字也不曾看进去。
　　既然看不进去书，王兮便决定去街上走走，此地是齐云函的大本营绯月王朝的前皇宫，因为没有受到战乱的波及，反而因为齐云函的治理而变得井井有条，绯月王朝北谟王朝被齐云函合并后，绯月王朝的人一改当初重文轻武的现象，大街上多了很多赤着胳膊长相蛮横的人，以前的绯月王朝男子，脸上不抹点粉，都不愿出门，更别提现在赤着胳膊。
　　“王姑娘，是否要派人跟着！”见到王兮出来，一个做宫人打扮的小伙子立刻迎了上来，询问王兮是否需要一个随从。
　　“不用，我去贺仙楼，让云函不要担心。”王兮朝暗卫笑了笑，说道。
　　“是，王姑娘，贺仙楼最近新出了一道菜肴，叫蒹葭佳人，味道很不错，吸引了大量的饕餮客，王姑娘可以尝尝。”听见王兮说去贺仙阁，暗卫整个都放松了，主子对王姑娘的在意程度，恐怕是人尽皆知，若是王姑娘去一些危险的地方，出了事，还真不好跟主子交代。
　　“嗯！谢谢”王兮点点头微笑道谢。
　　出了皇宫，便有一架装修精致的马车停在王兮边上，王兮也没有拒绝，直接上了马车，被齐云函锁上了同心锁后，齐云函便不再将她拘在身边，反而给了她很大的自由，只要不离开她的势力范围，齐云函都不会在过问。
　　“王姑娘，您好久没来了呀！还是老样子吗？我们店新来了一个厨师，做的一手好菜，蒹葭佳人要不要来一份，尝个鲜！”贺仙楼的掌柜子眼尖，看到王兮的马车才停稳，立刻下了柜台迎了上来，热情的招待着。
　　“张掌柜，菜还是老样子，新招牌也上一份吧！”王兮跟在掌柜的身后，淡淡的说道。
　　“好嘞！王姑娘，你稍等，我让崔月上来服侍你”张掌柜将王兮带进了一个靠窗的包厢，便退了下去。
　　他虽然也想跟王姑娘这样的美人多多相处，奈何人家王姑娘不喜男人打扰，再加上有贵人相持，别说他一个小掌柜，怕是尊贵的老爵爷也不敢和王姑娘坐上同一张桌子。
　　那一位，可不是好相与的。
　　王兮等崔月将菜上齐了，便让她退了出去，她今日不是出来品尝美食的，她心烦意乱，就算被所有人叫好的蒹葭佳人，吃进嘴里，也是味如嚼蜡，她根本无心美食。
　　也正在王兮吃的快停筷子的时候，一个意想不到，却又理所当然的人出现了，王兮没有惊讶，反而是点头问好，她不是太过淡定，而是早有预料。
　　……
　　齐云函是跟在王兮后面出来的，问了暗卫王兮的目的地，便坐马车跟了过去，她的情绪王兮能感觉到，现在王兮的心乱，她也是有感觉的。
　　她不清楚究竟是怎样的事情，让王兮不安甚至是害怕的，她没有想过王兮会告诉她，因为她爱的就是一个独立自主的女人。
　　不管是没有恢复前世记忆的她，还是现世活了快三十年的她，她都爱上了她，就算她没有了前世的记忆，却依旧记得王兮的一眸一笑，王兮是深深刻在她灵魂里的，哪怕是过了黄泉路，依然不曾忘却。
　　“主子！王姑娘在天子号包厢，不过王姑娘现在正在会客，主子您……”掌柜对着齐云函的态度更是殷勤，若说王兮来时，他说热情洋溢的，齐云函来，他便是惧怕敬畏的。
　　他永远忘不了曾经有个背叛主子的将领，他是为情背叛的，最后被齐云函五马分尸，连全家都落个鸡犬不留，他只是一个普通人，对着一个杀人如麻的主子，还没有那么好的心理素质。
　　“不用，你带我去她旁边的包厢，等客人走了，你便来寻我”齐云函面无表情的说道。
　　“是，主子”掌柜子佝了腰，矮了齐云函半个身子后，才敢走在齐云函前面，带她进了另一间包厢。
　　不提齐云函一个人独自坐在包厢里自斟自饮，王兮倒是和包厢里不请自来的客人一块沉默着，许久未见，王兮还是那个沉默寡言，不爱奉承的女人，而杨沁再也不是当初王兮见过的单纯女孩。
　　杨沁变了，若说以前的杨沁是一个无害爱哭的菟丝花，现在的杨沁便是睿智成熟的红牡丹了，浑身上下，都透露着端庄大气。
　　“王医师，好久未见，您还是和当初一样美丽！”杨沁嘴角微微向上扬起，露出了一个亲和的笑容。
　　“谢谢”王兮只到了个谢，没有再多说。
　　“王医师，若不是您救了蒙大哥一命，恐怕也没有现在的我，王医师，你可愿意去大隋做客，让我们好好的报答您的恩情！”杨沁没有在意王兮的冷淡，依然笑容可掬。
　　“救人一命胜造七级浮屠，我不图你们的报答！”王兮婉言谢绝。
　　“您知道蒙大哥是个重情的，您治好了他后，他一直对您念念不忘，若是王医师能随我去大隋，蒙大哥晓得后，还不知道该怎么高兴呢！”杨沁端起桌子边上的茶，小嘬了一口，似是不知道王兮的拒绝，继续邀请道。
　　“不用了，杨姑娘，你的好意我心领了故居难忘，我在绯月王朝呆了好些年，让我离开，我也舍不得”王兮终是没有再和杨沁打太极下去，拒绝道。
　　“恐怕……恐怕不是王医生舍不得离开故土，而是王医师离不开吧……”杨沁放下手中的杯子，露出的高深莫测的神情来。
　　“听说，王医师是被齐主胁迫的……若是王医师肯来我大隋，我们定让你摆脱齐主的胁迫”杨沁感觉到对面女人的不耐烦，终于说出了今日来的目的。
　　“恐怕王医师还不清楚，令尊的毒便是齐主下的，我知道您和齐主相处久了，肯定舍不得伤害齐主，我们的目的不是要您伤害齐主，而是希望您能够站在天下苍生的角度上，让齐主不在执掌大权。”杨沁顿了顿，继续说道，“齐主残无人道，手段更是令人发指，若是让齐主掌了天下，恐怕天下将会大乱，我相信以王医师的善良，定不会让天下生灵陷入无尽的磨难”的”杨沁脸上露出了三分悲悯，眼睛里更是盛满了对未来的哀愁，她用幽怨期待的眼光深深的注视着王兮，想得到王兮的认同。


第26章变态高手
　　杨沁的威逼利诱，甚至利用天下苍生的安危来动摇她的心智，王兮不懂，当年的那个单纯女孩，何时脱变成了现在这副恐怖的模样。
　　站在道德的志高点上，再用道德来胁迫他人为她所用，若是意志稍微不坚定的，恐怕在她说道父亲被下毒时，就站在了杨沁的一边。
　　王兮完全不知道该如何反驳杨沁的话，齐云函不是一个仁慈的君主，王兮从心底上是认同的，齐云函的手段凌厉果断，该杀杀，该赏赏。
　　齐云函不是仁慈的帝王，却是一个合格的霸主，从绯月王朝和北谟王朝被她治理的井井有条来说，齐云函不是无能之辈，原著中说道齐云函残暴不仁，生死了无数的百姓，恐怕是以男女主的角度来写的，一将功成万骨枯。一代帝王，哪一个不是踩着皑皑白骨走上来的。
　　至于杨沁所说的，齐云函给她父亲下了毒，以子女的角度来说，她不为父亲报仇为不仁不孝，而以齐云函的角度来说，她给王道羡下毒，也是为了报父母仇。
　　王兮不知该如何评价齐云函，也不知该如何对待齐云函，她和齐云函有太多的世界观是冲突的，她软弱无能，齐云函是强硬进取，她向往自由，齐云函却热衷权势，原本两条平行的直线，不知何时，就那么相交在一起。
　　“杨姑娘，你走吧！云函很快就会过来，再不走，恐怕云函要留你在绯月做客了！”王兮脸色一变，她能感觉到到，齐云函离贺仙楼越来越近，同心锁，便是有这样的神奇之处。
　　不仅王兮脸变了，杨沁脸也变了却依旧是自顾自的镇定着，她来这里，便是说服王兮加入她们一方，若是有了王兮，齐云函恐怕会畏手畏脚，不敢在如同前几年一般，走勇猛霸道的路子，齐云函软了，他们也不会再如此被动下去，蒙大哥也有了喘气的时间，两国在战场上僵持的太久了，齐云函等的起，她们等不起。
　　“呵呵，云云要来了吗？我也好久未见到云云了，想想小时候我们还一起扮过家家酒，我还是云云的新娘子，现在想想，还是小时候最美好！”杨沁干笑了一声，又端起了桌上的茶水，喝了一大口，可见，杨沁就算再成熟稳重，碰见齐云函，还是会从骨子里敬畏。
　　“新娘子……”王兮还是女人，只要是女人便脱不开爱吃醋这项，她虽然神情不变，可心中却不爽的很。
　　“呵呵，是啊！新娘子，当年云云可是说过，要我永远当她的新娘子，她也只会当我一个人的新郎，小时候，云云更是可爱，若是没有发生那件事，恐怕我和云云还是最好的闺蜜”杨沁轻声叙说着，目露对儿时的神往。
　　“只是我恐怕要辜负云云了，我已经有了蒙大哥，所以，我不可能当她的新娘，她也不可能成为我的新郎，若是有来世，我定会选择云云”杨沁装作没有看见王兮越来越黑的脸，甜蜜的说道。
　　“够了！”王兮冷声说道。
　　“我先回去了，杨小姐慢用。”王兮从椅子上站起来，抬腿便欲离开，她实在无法忍受，倾听齐云函和另一个女人的甜蜜过往。
　　“等等……”杨沁见王兮想离开，本想留住王兮，不过好像想清楚了什么，只是虚虚挽留了一下，就让王兮离开了。
　　王兮走后，本来只剩杨沁一个人的包厢里，又出现了一个人影，原来包厢不止一扇门，突然出现的男人，是从窗外翻进来的，见到来人是熟悉的人后，杨沁卸下了一直端着的雍容华贵，身子软软的靠在刚刚进来的男人身上。
　　“蒙大哥，你怎么过来了，不是说好了，王兮的事情让我来办就好，前线离不开你”杨沁的声音很甜美，完全没有了面对王兮时的咄咄逼人。
　　“心儿，我不放心你”蒙青半搂住了依靠在怀里的温软娇躯，低声说道。
　　“蒙大哥，云云不会伤我的，你就放心吧！”杨沁娇羞捂住嘴吃吃的笑了，显然对蒙青的情话很受用。
　　“云云，明明知道齐云函喜欢你，你还敢来撩拨她的新宠，若是你被她抢走了，我可是连哭都来不及”蒙青笑着打趣道。
　　“你讨厌，若是云云还喜欢我，我就跟她走了，哪里还有你的什么事！”杨沁小女儿似得娇拳轻捶蒙青的胸膛，笑的花枝乱颤。
　　“咳咳！心儿，说正事，王兮的资料我派了人查了，除了知晓她是王道羡的女儿外，能找到的资料实在是太少了，你今天可有在王兮身上找到弱点。”
　　“王兮的弱点，便是齐云函，原本以天下苍生来要挟王兮，她并未有多暴露情绪，而我谈和到齐云函小时候时，王兮是不悦的，很明显她对齐云函是动了真情”说道正事，杨沁从蒙青的怀里站起来，又恢复到见王兮时的干脆利落。
　　“辛苦你了，心儿。”蒙青执起了杨沁的双手，动情的说道。
　　……
　　“王姑娘，主子在二号包厢等您，您是否去见主子一面”掌柜的见王兮出来，脸上却满是不虞之色，赔着笑脸，小心翼翼的询问到。
　　王兮冷哼一声，没有回掌柜子的话，反而一个人自顾往前走着，跟在王兮身后的掌柜子松了一口气，他生怕王兮因为情绪不佳不肯去见主子，王兮有主子宠着，不怕，而他就惨了，恐怕要被扒掉一层皮。
　　“王姑娘，主子在里面等您好一会儿了！我去重新给您和主子换一份茶水”掌柜的帮王兮开了包厢门，没有多看包厢里一眼，又躬着身，退下了。
　　齐云函喝的是酒，她一个人坐在桌前，自斟自饮，手握酒杯，白皙纤长的玉指搭在酒杯上，一扬头，酒水便顺着她的喉咙一点点的流进胃里，白皙的手指，修长好看的脖颈，以及精致的锁骨，不需要齐云函刻意表情，她的身上都透露着一副子潇洒的风流气质。
　　见此情景，王兮更是来气，她在另一边被人用干醋熬了一遍，而在另一边，她却在一个人喝酒喝的好不潇洒。
　　“你怎么跟过来了！”王兮生气时并不是一味的发火甚至是无理取闹，她发火时，只会冷着脸，说话硬邦邦的。
　　“呵呵！”齐云函望着王兮笑出了声。
　　“你怎么跟过来了！”王兮站在原地，表情更冷了。
　　“你今天情绪不佳，我也没有了心思做事”齐云函从桌前站起，走到了王兮身边，拉起了王兮的手，让她坐在她身边。
　　“哼！这样的情话你说过几次！”王兮冷声道。
　　王兮的吃醋模样，让齐云函忍不住露出了一个大大的笑容，她含笑道:“只对你一个人说过，我发誓！”
　　“绯月公主不是和你打着正热闹，我可是听人说过，你要封她为后的！”王兮拍开了齐云函伸过来的手，转移话题道。
　　“……”
　　齐云函的手又一次伸向了王兮的腰间，这次王兮没有拒绝，反倒很配合的回搂住齐云函的腰。
　　“绯月公主的事情我就不问了，你说说你和杨沁的事情”
　　“我和杨沁，是很久远的事情了，怎么，她来找你了”齐云函目露思虑之色。
　　“她是不是宣称我冷酷无情，让你站在和我对立面，蒙青真是越来越上不了台面，不敢和我正大光明的打仗，却只会在背地里做些阴暗的事情。”齐云函捏紧了手指，想到若是王兮真被蒙青说动了，她可以想象接下来会出现的情况。
　　齐云函一席话，立刻让王兮原本平息下来的怒火，又窜了上来，蒙青是上不了台面，只知道阴谋诡计，敢情在齐云函心里，她的杨沁就是好的，就算有不对的地方，便是蒙青带坏的。
　　齐云函见王兮脸色不对，也没有多想，继续说道:“杨沁现在变得心机深沉，怕是有蒙青在后面当主导，蒙青从小性子就是如此，不敢正大光明只知道在背地里阴人！”
　　“唔……王兮，你……做什么？”齐云函被突如其来堵过来的红唇弄懵住了。
　　“吻你！”王兮一改平日里的温顺，很霸气的将齐云函的身子抵在桌子上，双臂将齐云函箍在怀里，在此事上，她难得的硬起了一回。
　　齐云函被王兮吻得头皮直发紧，脑子以每秒百次转动的速度在猜测着，她哪里又惹王兮不高兴了，是不是绯月公主纠缠她，让兮儿吃醋了，上一次王兮主动还是几年前，她清楚的记得当初她差点被王兮折腾死。
　　“兮儿，嗯……”齐云函被吻的身体直发软，俊美的脸颊上染上了情.欲的红晕，齐云函也是快三十岁的女人了，却依旧美得惊人。
　　王兮从未好好看过齐云函的美貌，她只知道齐云函很美，却没想过，染上情.欲的她，美得是如此惊心动魄，王兮下意识的更深入到这个吻中，直吻的自己快透不过气来，才松开了和齐云函紧紧交缠在一起的唇。
　　齐云函被她□□很久的唇上，略有些肿胀，王兮手指好奇的在齐云函的唇上按了按，只见指尖上染上了一抹桔色，她脸红了红，将手背在了身后。
　　齐云函涂的唇彩是淡红色的，美貌如她，根本不需要大红唇来点缀她的美丽，而她今天涂的才是橘色，王兮心中大羞，气恼道:“你心中还存杨沁的位置，否则也不会下意识的将不好的猜测推到蒙青的头上，你说，我该不该生气！”


第27章变态高手
　　大手抚摸过王兮的头发，将王兮有点凌乱的发整理好，看在王兮依旧气恼，齐云函不由的莞尔一笑。
　　“傻瓜，她怎比你美好，我幼时，梦里便常会出现一个看不清的女人脸，她每天都会陪在我身边，陪我渡过了无数欢乐的梦里，我不开心时，我会对着她诉说，难过时也会告诉梦中的她，当一个心智不全的孩子遇上了这种情况，自然会被她吸引，她是美好的，王兮，我幼时过得很贫乏，唯一能接触的女孩子只有心儿，我自然慢慢的将杨沁当成了梦中的女人”齐云函说的慢，却也说的很细。
　　王兮恶狠狠的白了齐云函一眼，“梦中情人，齐云函，你到底还有多少事情没有和我说清楚的”
　　她喜欢的人，怎么就一副滥情的样子，不提绯闻女友月公主，浮生，杨沁，现在又不知道从哪里冒出来一个梦中情人。
　　“没有了！”齐云函眼皮微跳，老实说道。
　　“齐云函，你要不要见一见杨沁，她的目的没有达到，恐怕是不会轻易放弃的”王兮从齐云函怀里出来，话锋一转，询问道。
　　齐云函没有想到王兮会问这些，说道“兮儿，我不会让她再来打扰你了，我承认我对她还念着三分旧情，在她进入我的势力范围时，我便发现了她，我以为她的目标是我，所以我放任了，结果未想到，她的目的竟然是你，如此，我自然不会在放任自流下去。”
　　见王兮一脸的不信，齐云函只好再次解释道:“我不是对她旧情难忘，想和她死灰复燃，而是我想知道她此行的目的，蒙青的性格你不了解看似宽厚，实则满是诡计，他让杨沁过来，本身就是疑点”
　　听了齐云函的解释，王兮在不满得瞟了她一眼，蒙青的阴谋，他还能有什么阴谋，不就是美人计么，把自己的老婆送给仇人，蒙青还真是心宽。
　　若是没有她这个电灯泡，你现在早就陷入了杨沁的爱情陷阱了，为她哭为她笑，为她丢了江山，为她误了卿卿性命。
　　想到原著中写的一大段一大段描写的齐云函追求杨沁的片段，王兮是越想越膈应，什么千里造花海，万里送荔枝，当初要是知道自己有一天会爱上书中人，王兮决不会看原著一眼，现在回想到原著简直是给自己找罪受。
　　王兮拉过齐云函的手，便准备离开迎仙楼，一路上虽然再也没有遇见杨沁，王兮却也知道杨沁是不会罢休想“以后不许单独见杨沁，杨沁已经不是以前的杨沁了，你要提防着点”
　　“好！”齐云函虽然不明白为什么王兮又不高兴了，却依旧知道此时应该顺着自家娘子，况且，王兮拉着她的手，她就觉得离王兮的心又近了一步。
　　王兮不是她的，齐云函清楚的知道事实，哪怕出格的事情她们也做过很多次，可齐云函却依旧觉得王兮离她很远，可以随时抽身离开她，就算她用同心锁锁住了王兮，却依然觉得不安。
　　“兮儿，这是你一个人的，我此生只有你一位妻子，大熙的后宫，也只会住上你一位女主人，兮儿，你可愿意当我的皇后。”齐云函指着富丽堂皇的皇宫，对和她并肩的王兮说道。
　　王兮顺着齐云函指的方向笑了笑，低低喊了一声，“云函，若是有一天我让你随我走，不再管人间的荣华富贵，云函，你可愿意随我走。”
　　“兮儿，荣华富贵多好，想要便能得到”齐云函摸摸王兮的脑袋，看看王兮是不是又有了归隐山野的心思。
　　毕竟她当初就是在山野老林里将她挖出来的，王兮很耐得住寂寞，在幽深的皇宫里都能过上一个人的安静生活，更别提，深林中自由自在的日子，所以王兮想离开皇宫这个富丽堂皇的地方，齐云函一点也不觉得诧异。
　　只是以她现在的身份，一旦随她走了，恐怕不仅敌方不会放过她，连她自己这方都会前来追杀她们，毕竟她代表的是希望，一个希望的崩塌，代表的是歇斯底里的疯狂。
　　“兮儿，若是有一天，我败了，你带着我的骨灰随你走，若我胜了，我将整个大熙都成迎娶你的聘礼”
　　王兮摇摇头，眼中的泪光一闪即逝，她欲言又止，想直接告诉齐云函她最后的悲惨结局，却被系统警告她不可以透露未来的走向。
　　身为反派，齐云函的用处，便是被男女主角打败，成为她们走向成功的垫脚石。
　　“兮儿，只要我死了，同心锁便不会再将你束缚”
　　“我知道你还没有彻底爱上我，你不曾告诉我你的过去，你有很多秘密，我无心去探究，我相信，你终有一天会选择告诉我，兮儿，我曾说过，我深爱你，哪怕你不相信，所以今日，让我一次说个够可好”
　　……
　　齐云函没有明说她不愿意放弃自己的雄心霸业，可王兮却已经知道了她内心的想法，齐云函舍不得她打下来的江山，舍不得人世间的荣华富贵，王兮理解齐云函，任谁都舍不得权利。
　　当自己所爱的人和自己的生命两冲突时，王兮突然觉得自己失去了继续下去的动力，她第一次恨自己的不坚定，第一次恨自己不够冷酷无情。
　　“云函，若是你不随我走，我便会死，你是否愿意随我走！”王兮死死的盯着齐云函的眼睛，一个人的嘴巴最会说谎，而眼睛是骗不了人的。
　　王兮从齐云函的眼中看到了犹豫不确定，犹豫不确定，王兮心冷了，她的性命终究比不上她对权利的掌控。
　　“兮儿，你看着我的眼睛，我是不会让任何人伤害你，兮儿，你听我说……”齐云函看到王兮失望的眼神，心不自主的揪紧。
　　“不相信世界上有人能在我的手上伤了你，兮儿，明明我可以同时拥有江山和你，为什么你一定要我选择失去一样”
　　“云函我们回去吧！”王兮没有再解释，只能加快了步子，往自己的住所而去。
　　齐云函没有跟在王兮一起走，而是在宫门口，便被一个暗卫截走了，虽然暗卫说的小声，可王兮还是听见了，月公主来找齐云函，只是没有见到齐云函便闹了起来，齐云函先是呵斥了暗卫几句，还是随着暗卫一起离开了。
　　两个人，从原本的平行，到如今的擦肩而过，王兮理解齐云函现在还不能失去老一派保皇党的支持，就像她一般，不能失去系统带给她的优渥，却又固执的渴望齐云函眼中只有她一人。
　　王兮屏蔽掉了同心锁带来的情绪感应，她现在已经心乱如麻，不想让齐云函再陪着她一起心乱如麻，任务和齐云函的雄心，不管选择什么，她都不会落得好下场。
　　选择爱情，无疑她会被系统抛弃，被系统抛弃的下场只有死选择系统，她不想再伤齐云函一次，齐云函给她太多感动，也给她太多甜蜜。
　　“系统，若是我选择了齐云函，我会死是吗？”王兮躺平在床上，灵魂却回到了系统空间。
　　她的灵魂在用霸气值兑换的灵魂补药的滋补下，依旧很凝固了，她走在系统空间内，就如同一个正常人一般，在外表上完全看不出是灵魂体。
　　“一旦任务失败，宿主便会神魂具灭，而任务成功，齐云函最多会失去江山，不仅不会死，反而可以和宿主双宿双栖，如此简单的选择题，宿主为何要纠结！最坏的发展，就是齐云函失去江山，精神崩溃，死于自杀，宿主却依旧可以寻找她的来世”
　　系统干脆利落的回答，让王兮不由的怀疑是否听到了幻觉，原来在系统眼中，这只是一次很简单任务，只要没有傻，都会选择去完成任务。
　　只是系统不是人类，她的分析没有一点不对的地方，系统不懂人类的感情，自然不会明白她此时的心情，爱若是能容的下背叛，怕就不在是爱了，以齐云函的骄傲怕是更容不下背叛。
　　“难道宿主想让自己魂飞魄散成全齐云函的霸主梦，别忘了，你们锁了同心锁，一旦你魂飞魄散，齐云函只会陪着你一起毁灭”系统再一次抛出了让王兮手足无措的消息。
　　“况且，你已经有决定了不是吗？《七情决》让你的感情放大了十倍，让你对齐云函的情也放大了十倍，可《七情决》终究不是让你成为傻子的功法，不管你多自责内疚，你一定还是会选择完成任务”
　　系统说的残酷，却让王兮彻底清醒过来了，她想活，生的执念一直驻扎在她心里。
　　她一直以来的摇摆心思，只是在自欺欺人，现在让系统一下子点穿，王兮反而不在纠结。
　　“系统，下一世，我能寻到齐云函的转世吗？”王兮在空间里走了一圈，问到。
　　“宇宙无限大，若是齐云函对你的执念够强，便会和你重生在同一个世界。”系统道。
　　……
　　王兮的灵魂在空间里小憩了一会儿，便又回转道自己的身体内，意识空间有能够滋补她灵魂的神秘灵气，王兮的灵魂还是很弱小，在意识空间里面只呆了一小会儿，就因为灵魂承受不住而退了出来。
　　第二天，王兮早早的用过了早饭，便动身去寻齐云函，她和齐云函和平相处的日子不多了，下一次见面，恐怕便是生死相向。
　　齐云函是自私的人，她也一样，不是吗？两个自私的人，注定要将彼此弄的遍体鳞伤，才能在一起。


第28章变态高手
　　对于王兮的到来，宫中人总是反应够快的，不需要王兮说明来意，宫人就将王兮带到了齐云函的面前。
　　王兮阻住了宫人想要通报的举动，她想认真看一看平日里齐云函都在做些什么，王兮在朝堂的后殿齐云函平时住的地方，转了一圈，若是齐云函性子变化很大，那么唯一不变的便是齐云函的书房，依然整整齐齐，整整有三座宫殿的书，都被整理的整整齐齐，王兮随手抽下来一本，发现书中都有人看过的痕迹，一些较精彩出众的地方，王兮还看见了不少注释，字迹遒劲有力，王兮一眼便认出来，这是齐云函的字。
　　被宫人告知齐云函快要散早会了，王兮才随着宫人去寻她，两国交战，现在早晨的朝会讨论的大多都是战场上的情况，主站以和为本的文臣和主站以开疆扩土的将军，总是辩解不休的，能当文臣的都有一副好口才，常常说的将军们哑口无言，而将军们也不是好相与的，说不过就以武力压迫。
　　龙椅上的齐云函是威严庄重的，一头的散发被高高挽起，身上穿的是宽大龙服，龙服上绣着张牙舞爪的金龙，这代表的是无上的权利，齐云函高高的坐在龙椅上，下面才是站立的文武百官，这意味着，再也没有人敢和她平起平坐，再也无人敢冒犯她的天颜。
　　身着龙袍的齐云函是不笑的，若是有人在朝堂上蓄意闹事，齐云函一个轻飘飘的眼神，就将他人的小心思压下去，王兮隐在帘后，目不转睛的看着齐云函，以前若说温润如玉是她的伪装，那现在手握大权的齐云函已经不再需要披着温和的皮。
　　比起当初的齐云函，现在的齐云函无疑是更有魅力，权利是一个人最大的自信，意气风发的齐云函，让人看一眼，便舍不得移开眼睛。
　　很快早朝就散了，主站还是主和的问题依旧没有得到解决，齐云函也不急，身为大熙的帝王，她不需要再主战还是主和的问题上纠结太多，现在战场上两国的兵力都在僵持着，胜负也不是一朝一夕便会有结果的。
　　王兮站在帘后，看着刚刚下了朝会齐云函又被月公主纠缠着，齐云函登帝后，女子便也可为官，月公主就是女官中最为出色的一位，她的端庄大气，在民间拥有很高的声望。
　　王兮一直对齐云函风流韵事漠不关心，不是太没自信，觉得配不上齐云函，而是王兮认为她和齐云函在一起是没有好结局的，索性就不去管这些。
　　王兮迈着优雅的步子，慢慢的走向了齐云函，望见王兮出现的人都被王兮的风华绝代所吸引，没有散尽的官员们露出了痴呆的神情，眼前的女子美得好似根本你是凡间人，而是天下掉下来了仙女，王兮的一双美足，娇小玲珑，脚尖的每一次落地，仿佛都落在了人的心上，好似有一朵精致的莲花在托着她的脚心，不让她的玉足染上了一丝尘埃。
　　王兮的嘴角含着微笑，一双美目只望着齐云函，一身素色打扮的她，如同住在广寒宫的月仙子，周身都索绕着仙气，王兮是美丽的，修炼的《七情决》后，更是让她的容貌凭添了几分仙气，否则也不会将齐云函迷住，而且一迷就是十几年。
　　王兮跟齐云函来到大熙也将近有十年了，十年间，王兮用原面目出现在大众面前不足三次，就算出去散散心，她都带着从系统处兑换的面具，王兮也不懂，齐云函是如何在那副面具下将她认出来的。
　　没有守护容貌的力量，便是灾难，刚穿越来时，她无数次的被人骚扰，被骚扰的多了，王兮便不喜在外人面前露出原貌，而唯一常见她的，便是齐云函培养的暗卫，暗卫都是一群理智的疯子，自然不会将她的画像流传出去。
　　大熙的人都知道自己的帝王有深爱的女子，而且到了终身只有她一人的地步，知道有这样一个红颜祸水的存在，大臣却一个都不曾见过，帝王喜欢的女子，哪怕是帝王最信任的丞相，都不曾见过。
　　民间对王兮的存在流传了十年，从一开始猜测女子是美丽，帝王舍不得让人看，到后来纷纷猜测是不是帝王喜欢的女子是无盐，羞于见人，否则怎么会放任月公主姐姐帝王，是不是太丑，怕配不上帝王。
　　“兮儿，你怎么过来了，用过早膳了吗？”齐云函大步迎了过来，握住了王兮的手，她是最快清醒的一个，她常见到王兮，自然比没有见过王兮的人抵抗力要强。
　　王兮微笑的点点头，给齐云函整理了一下坐了许久，有些折痕的衣襟，“云函，从未见过你穿龙袍，若不是熟悉的脸，我恐怕都不敢相信”
　　齐云函被心悦的人一夸，倒也有几分不好意思，见到还在痴迷王兮容貌的大臣，齐云函不悦的咳嗽了一声，齐云函的咳嗽声中可是带着内力的，在王兮听来，不过是轻微的咳嗽声，而对那些大臣来说，则声若洪钟，一下子就将痴迷中的人给震了回来。
　　齐云函拉着王兮的手，将王兮带到了她最信任的臣子目前，她没有多介绍王兮，只是说了王兮的姓，不过从她的态度上看，一切都很明了了，她牵着的是她最爱的人，她不顾世俗的眼光，也要牵手的女人。
　　王兮跟在齐云函身后，将齐云函嘴中常常说的几位都认识了一番，齐云函的宠臣自然是新科状元，齐云函有一次兴冲冲的告诉她，她找到了一个文采非凡的状元，尤其还写了一手好字，她现在拟旨都不找别人了，就找状元郎。
　　王兮的视线在齐云函看重的大臣脸上打量了一圈，才发现，除了丞相稍老一点，相貌普通一点外，其余的无一不是俊美或娇俏，最出色的自然还是绯月公主，容貌才智样样不差。
　　“皇上，您还没有告诉我，你是怎么想的用火攻的办法，打的大隋的军队溃不成军！”绯月公主问出了王兮未来之前便问过的问题，她不相信以她的容貌和才华，齐云函会对她没有一丝好感，见到齐云函将视线放在了她的身上，绯月公主朝王兮露出了一个挑衅的目光。
　　王兮没有在意绯月公主的挑衅，若是齐云函想纳了绯月，她是一点也不介意的，虽然挥剑斩情是是痛苦的，可她相信，时间是最好的疗伤药。
　　不仅王兮见到了绯月的挑衅，齐云函自然也看见了，不过齐云函恐怕是宁可自己没有看见，王兮来找她，她以为自己终于捂化了她的心，现在才发现依旧是自作多情。
　　“当时隋军已经有了胜利的趋势……”齐云函对着绯月公主仔细叙述当时的情节，她本不想理会月公主的，只是此时她被王兮的态度刺激到了。
　　王兮没有出声打扰她们谈话，反而侧着耳朵，倾听着，她们一问一答说的很激烈，此时大臣们都在齐云函的示意下走完了，独留了几个和齐云函很亲近的觉察到有一束目光落在她身上，王兮不由的回望了过去，看到落在她身上的视线是齐云函最为宠爱的新科状元，王兮不解状元看她的眼神为何是崇拜感激的，她好像从未见过她。
　　“仙子姐姐，您还记得我吗？十一年前，若不是您救了我，恐怕我早就不在世上了”王兮的的回望，让桑羽终是下定决心要找王兮表达一下她的感激。
　　“是你啊！十一年不见，爱哭鬼小桑桑从小姑娘长成大姑娘了”王兮释然一笑，对桑羽表示了亲近。
　　十一年前，小桑羽才八岁，和家人走失，被拐卖到烟花之所，恰好王兮经过那日，见桑羽哭的惊天动地，不由的动了怜悯之心，将其救出了烟花之所。
　　小桑羽跟了她一个月，一直到王兮将她安全的送回了家，嘴里喊的都是仙子姐姐，不管王兮怎么说，就一直不改，十一年过去了，桑羽变化太大，王兮根本无法把脑海里的爱哭鬼形象按在眼前的秀丽女子身上。
　　桑羽被王兮的话，羞的小脸通红，连手也不知道往哪里放，她已经不是爱哭鬼了，仙子姐姐怎么可以旧事重提，不过仙子姐姐还是和十一年前一样，一点也未变。
　　她扬起头，鼓起勇气问到“仙子姐姐，我可以常去你住的地方找你么？”
　　“当然可以”王兮答应的很爽快。
　　“仙子姐姐……我已经不爱哭了，你能不能不要……说我以前爱哭的事”桑羽羞着脸，拽了拽王兮的衣袖，急急巴巴的道。
　　“嗯嗯，小桑桑是长大了嘛！知道爱面子了”王兮笑着打趣道。
　　“仙子姐姐，你讨厌”桑羽撇过脸去，娇嗔道。
　　……
　　王兮还喜悦于见到当年她非常喜爱的小孩子，小时候的桑羽可是软绵绵的，软绵绵的嗓音，软绵绵的性格，她上辈子没有结婚自然也没有孩子，遇见桑羽后，桑羽那惹人怜爱的性子，让王兮差点动了收养桑羽的心思。


第29章变态高手之齐云函是个腹黑
　　这边王兮和桑羽还在叙旧，而另一边的的齐云函则就快抓狂了，她的新科状元话怎么那么多话，还有王兮你能不能矜持点，你家女人还在边上呢？她要拉手，你就给她拉了。
　　原本她想让王兮吃吃醋的，结果自己倒喝了一肚子干醋，认识十几年了，她还能不清楚王兮的性子，想让王兮吃醋，比她灭了大隋还要困难。
　　既然如此，她现在干嘛还要找虐，齐云函朝绯月公主露出一个歉意的表情，转身便去了王兮的身边，王兮和桑羽怕打扰到齐云函，所以就去了离齐云函稍远的地方。
　　齐云函走进王兮身边，便像是占领地盘一般都拉住她的手，“兮儿，你今日不是来陪我的吗？明日再陪状元郎”
　　王兮在一个小辈面前被齐云函拉着手，有点不好意思，不过看齐云函的黑脸，她还没有傻到此时要挣开齐云函的手，不给她留一点面子。
　　“仙子姐姐，我就不打扰你们了！明天我再去找你”桑羽看了看齐云函见齐云函眼中的威胁，有点小委屈的说道。
　　“也好，桑桑，有空可以来找我，让宫人带你来我住的地方。”王兮很是觉得歉意，所以手指在人看不见的地方，狠狠的掐了一下齐云函的手心，别以为她刚才没有看见她做的小动作。
　　连一个小孩子的醋都吃，还差点把桑羽吓哭了，齐云函忍着痛，硬生生的忍下了王兮的重重一击。
　　齐云函拉着王兮去了她最常去的竹林，竹林里早就摆好了一架古筝，古筝是让王兮弹奏的，为了不耽误今天的正事，齐云函将她的奏折也让人抱了过来。
　　竹林不大，大约也就一两亩地的面积，不过种的竹子却是最为秀丽的潇湘竹，一颗颗潇湘竹，就如同一个个风采动人的美女。
　　竹林中的每一颗潇湘竹都是有明文规定的，不能多也不能少，新长成一颗，就要除去老去的一颗，因为后宫里不适合种这等聚阴之物，潇湘竹，意味着不详。
　　琴声缥缈，弹琴的人也是如同仙子一般，风和了王兮的曲调，连潇湘竹都摇曳着身姿为琴身伴舞，齐云函的注意力都在奏折上，在处理大事上，她从不糊涂。
　　齐云函其实是不爱听王兮弹琴的，弹琴的王兮感觉快要羽化登仙，让她琢磨不透，抓之不住。
　　认真的批完了奏折，齐云函便让宫女将奏折搬了下去，齐云函盘坐在桌板，就着王兮的琴声，一杯接一杯的喝着清酒，清酒的度数不高，齐云函也不至于几杯清酒下肚，就醉的不省人事。
　　她们在竹林里喝酒弹琴，而绯月公主则黯然神伤的一个人准备回自己的公主府，她今天算是看清楚了，只要有王兮存在的地方，齐云函的视线从不会给别人留下一点点，那痴缠的眼神，看得绯月公主心都要碎了，她明明比王兮要更早的遇见齐云函，她自认付出的感情一点点也不比别人少，为何齐云函的心里只有王兮，连一点点裂缝也不留给她。
　　绯月公主的黯然神伤，而桑羽则是自怨自哀了，她一点也不想知道她想念的十几年的人，是她顶头上司的女人，若是齐云函比她丑，比不上她有才华，她还能鼓起勇气争一争，现在她连反抗的勇气都提不起来，跟别提和女帝争心上人了。
　　“唉！君生我未生”
　　桑羽唉声叹气的低着头，准备回她的状元府，不料却一时不注意路况，整个人都撞在了绯月公主身上，绯月公主今天也是丢了魂，否则以桑羽的弱鸡身体，怎么可能碰到她。
　　两个都是伤心人，却又是彼此看彼此不顺眼，文者相轻，两个都是有才华的人，遇见了自是谁也瞧不上谁。
　　……
　　不提桑羽和绯月公主之间的鸡飞狗跳，王兮和齐云函之间则是要平静的多，两个人都上了岁数，早就过了轰轰烈烈的年纪，若是二十岁时齐云函还有将王兮广而告之的想法，三十岁的她，现在则是能够为爱人考虑了，既然王兮不喜热闹，她就将整个后宫成为她一个人的隐居之所。
　　“云函，别喝多，喝酒伤身”王兮一曲奏罢，起身走到齐云函身边，见齐云函还在一杯接一杯的喝酒，便伸手夺下了她的杯子。
　　齐云函也不伸手抢回杯子，任由王兮将杯子中还未喝完的清酒一饮而尽，“王兮，你说，若是我抛下江山，随你走，你愿不愿意全心全意的爱上我，而不是像现在这般，心始终还保留着我触摸不到的地方”
　　听完齐云函的话，王兮整个人都愣在了原地，齐云函心中最重要的不就是江山么？
　　“王兮，昨晚我又做梦了，梦中的我是一个名叫兰丽的女子，我不敢相信梦中的自己会如此疯狂，可笑的是，梦中的我，便是前世的我”乘着三分醉意，齐云函终是说出了醉话。
　　“王兮，梦里有你，不一样的脸，确是一样的名字，梦中我一眼便知道你是你，王兮，王兮，有时候，我真觉得你是魔鬼，你是来引诱我的魔鬼”齐云函站起身来，和王兮面对面站着，她的手指在王兮的脸上，一点点的轻柔抚摸着。
　　王兮震惊于齐云函说出来的醉话，她很久未想起过得上一世，也一点点的浮现在她脑海，兰丽，很久远的名字了，她以为这辈子都不会再听见的名字，现在却又被齐云函提起。
　　“你喝醉了！我不知道谁是兰丽，云函，我们回去吧！”王兮搀扶住齐云函的身子，眨眼功夫，王兮便掩去了心中的慌乱。
　　齐云函一把推开了王兮的手，推开了王兮，酒劲却涌上了头，齐云函手撑在桌子上，踉踉跄跄的想站稳，不知道是酒的后劲太大，还是齐云函的精神处于不稳定状态，一直都未能如愿，王兮见到此处，哪里还敢让齐云函一个人站着，忙搂住了齐云函的腰。
　　“云函！梦是假的”王兮轻轻的唤了一声。
　　“你还在撒谎，你就是她，你说，你爱兰丽多一点，还是爱齐云函多一点，可你知道吗？你今日谈的曲子，是我梦中最深刻的一曲，王兮，为什么你到现在还想骗我！”齐云函虽被王兮搂在怀里，可气势上是一点也不输给王兮的。
　　王兮没有理会齐云函的醉言醉语，她还没有接受兰丽和齐云函是同一个人的事实，虽然齐云函确实和她说过她在梦中会梦见一个女人，王兮只以为是齐云函自己幻想出来的，而现在看来，并不是这样。
　　将齐云函安置好后，她要回去问问系统，齐云函和兰丽究竟是不是一个人，为什么她会在梦中梦见自己的前世。
　　若齐云函真的是兰丽，恐怕又是一场毁天灭地的灾难，兰丽就是一个疯子，一个只为爱情活着的疯子，而齐云函也是一个疯子，不过齐云函是一个为权利活着的疯子，王兮自认懂齐云函，否则她也不会放任自己爱上她。
　　“你醉了，我带你回去！酒醒了，梦就碎了！”齐云函还在争着说没醉，王兮不顾齐云函的反抗，一把抱起了齐云函，齐云函不重，王兮的臂力完全可以很轻松的将齐云函抱起来，或许是被抱着太舒服了，齐云函整个人都缩在了王兮怀里。
　　此时，被公主抱的齐云函身上还穿着龙袍，一身威严和庄重并存的衣服，就被王兮的一个公主抱毁了，若是齐云函酒醒了，恐怕会恨不得扇死自己，一世英名一败涂地。
　　脱去了齐云函身上的衣服，给她拭好被子，王兮也脱去了外套，躺在齐云函身边，齐云函住的地方，自然有人服侍着，王兮将这些人都打发了出去，硕大的一座宫殿里，只有她和她两人。
　　等到齐云函呼吸平稳了，王兮才子脑海里问系统，她不解一个喝了孟婆汤的人，竟然能够冲破汤药的药力，回忆起前世的记忆来。
　　系统和王兮是一体的，王兮想什么，系统自然明白，系统是个活了不知道多少年的老怪物，自然是知晓世界上有些人天生下来便是不同的。
　　“齐云函应该也是背负着大气运的天之子，若是她没有说出前世，连我恐怕也不能察觉，只要这些气运还笼罩在齐云函身上，恐怕忘川河的水也不能全部洗去她的记忆，不过宿主放心，齐云函最多只能梦见前世的一些片段，不会全部回想起来”
　　王兮侧起了身子，深深凝视着睡在身边的女人，王兮看了她很久才叹道:“大气运的天之子，像是蒙青那般么？就算受尽磨难，依旧死不了的主角，不过，原著中，齐云函可只是被命运抛下的棋子”
　　弄清楚了齐云函不会恢复前世的记忆，王兮才彻底的松了口气，见齐云函睡得香甜，她也有点昏昏欲睡，瞌睡可是会传染的，王兮放下了侧着的手臂，躺进了齐云函的怀里，睡了过去。
　　王兮睡着了，而躺在王兮身边的女人却睁开了眼，她的眼眸明澈明亮，哪有一点点醉酒后的懵然。
　　齐云函在王兮额头上落下了一个吻，“兮儿，只要你不离开我，不管你是何人，我都不会负了你！”


第30章变态帝王
　　齐云函没有睡意，却享受和王兮一起同寝的感觉，只要身边有她，便觉得人生满足，而且，今日的奏折已经批复结束，齐云函手枕在后脑勺，暗暗思忖，最近有些不□□分的前朝乱党，她是不是该一网打尽了。
　　绯月那方还有点麻烦，一帮子脑子读书读僵的乱贼，不仅不能一棒子打死，还要用怀柔的政策安抚他们，否则笔杆子还不知道该如何写她，等她百年以后，怕是要被这文人写的遗臭万年，北谟的就好解决了，只要狠狠的打，打服了就好，北谟的人天生就粗糙，少一根筋，谁狠就服谁。
　　齐云函慢慢思虑着朝中的一些大事，却发现睡在自己身边的王兮一点点的靠近了她怀里，齐云函宠溺的笑了笑，手掌在王兮的头发上狠狠揉了一把，亲了下她的额头，将其整个人都搂进了怀里。
　　“笨蛋，若是不吓唬一下你，怎么对的起这些年我受的委屈，兮儿，若是梦中是真的，下辈子我是否还能再遇见你”齐云函凑近了王兮的耳边，轻轻的说道。
　　……
　　一觉睡醒，王兮推了推紧抱着她的枕边人，枕别人的手很规矩，没有放在不该放的地方，王兮从床上做起来，眯着眼，转头看了齐云函一眼。
　　见齐云函是醒着的，问道:“头痛不痛，让你下次还贪杯！”
　　王兮低下身子，手指轻轻的按在齐云函的太阳穴上，轻柔慢捏，力道温柔的很。
　　“兮儿，你酿的桃花醉味道太醇了，喝起来，醇香溢齿，兮儿，还是你最懂我！！”齐云函将身子往王兮这儿靠了靠，让王兮帮她揉额头的时候，姿势不至于难受。
　　“酒在哪儿，又跑不掉，非要一次喝个酩酊大醉”王兮不满的说道。
　　“酒的味道太好，琴声让人沉迷，再加上弹琴的人太过迷人，所谓是酒不醉人，人自醉！兮儿，我没有喝醉，只是你的美，让我迷醉！”齐云函大手抚摸上了王兮的手，眯起了眼睛，嘴角拉大了笑容，露出一副登徒子的表情。
　　齐云函的表情太过浮夸，也太过装模作样了，像极了一个表演三流纨绔的小丑角，不过为了哄女朋友开心，齐云函还是很乐意豁出自己面皮的，只是要让对齐云函盲目崇拜的人看见，他们不苟言笑心机深沉的女王陛下露出这副模样来，恐怕眼睛子要碎掉一地。
　　“噗！油嘴滑舌！”王兮笑骂了一句，却没有抽回被齐云函拉着的手，可见，王兮对齐云函的甜言蜜语还是喜欢的紧。
　　“起来吧！别赖在床上，我要回去收拾衣物，我十天后要准备出远门一趟！”王兮见齐云函的手越来越有放肆的意思了，忙抽回了手，要是被齐云函缠住了，怕是今天一下午的时间又要浪费了。
　　“十天后，我陪你一起去！”听见王兮说要出远门，齐云函沉吟了片刻，立刻表示要随王兮一起去。
　　“而且，这是我们第一次一起出去，兮儿，我想和你一起走走，等我们老了，可以一起回忆现在的时光”齐云函很深情的说道。
　　王兮以前去任何地方，都是不愿意和自己报备的，只有等到王兮消失了，她才知道王兮一个人又不知去了何方。
　　她自是不甘心被王兮甩掉，想通过同心锁定位王兮的位置，同心锁是她从一个山洞中找到的，她花费了无数的心思，对同心锁的每一个功能都了如指掌。
　　同心锁不是用来控制对方行动的，不过炼制同心锁的前辈有着莫大占有欲，她想时时刻刻都知道对方的位置，可以随时随地的去找对方，同心锁有两把，一把为主，另一把为从，她拿的是从，所以她自然是有一定的能控制同心锁的能力。
　　只是每次齐云函都很失望，王兮不是简单的，同心锁根本拿她没办法，她甚至怀疑得到同心锁时，前辈的留言是不是逗她玩的，王兮的每一次消失，齐云函都怕王兮就此一去不复返。
　　“云函，对不起，若是……”王兮想说点什么，却被齐云函堵住了嘴，齐云函摇了摇头，说道“兮儿，我爱你就足够了，不要说对不起，以前的事情，我们都不要再提了，我承认当初接近你，是有目的的，在接近你的时候，我却一点点的将你挂在了心上，王兮，你救我时，便是我们的第一次分别，一分就是三年，第二次，在明月山庄，分别又是一个三年，现在一转眼，就快十年了，王兮我们都不年轻了，所以不要再离开了好吗？”
　　“云函……”王兮呐呐的只喊出了齐云函的名字，便不知再说什么好，说的再多，也改变不了她是个薄情人的事实。
　　齐云函的深情太甜，甜到一点点的融化了心中的防备，她无数次的想到，若是在地球时，她能遇见齐云函便好了，她可以肆无忌惮的爱她，而不是像现在这般，一次次的伤她。
　　齐云函的包容，像一张大网，网的她透不过起来，爱情中，最容不下的就是背叛，她偷过齐云函的宝典，欺骗过她的感情，齐云函却从始至终都未曾改变。
　　若她们不是有着时空的隔阂，若她们不是有着理想上的差距，或许她早就陷入了她给的爱情中。
　　“对不起，云函，为了活着……”
　　王兮闭上了眼睛呼出了一口浊气，等眼睛睁开，她的眼中已经没有了迷茫，只有深深的负罪感，只要齐云函能随她走，她愿意用她的一生来偿还齐云函的情。
　　十天的时间，齐云函都指挥着暗卫采购出远门需要用到的东西，王兮拿着齐云函送过来的止血止毒的药，手背捂住了眼帘，不让眼中的泪水滴落下来，这一次出远门，注定齐云函是不能陪她了。
　　“陛下，前方危机，大隋出动三百万大军，五日后，将会和我大军碰撞，大隋高挂了战旗……”
　　齐云函正在和丞相等几个心腹交代大熙的政事，她要和王兮离开一段日子，大熙不能没有处理政事的人，丞相资格够老，人也够圆滑，再加上绯月公主和以桑羽为首的先进派，大熙无忧。
　　被王兮找来的几人，都是她平日里倚靠的存在，她不怕出去玩一趟回来就被人篡位了，除了她自身足够震慑以外，她的这些大臣子，没有一个能够一家独大的，她不会放任任何人危机她的权利。
　　“陛下，有军部加急文件”一个侍卫打扮的人行了一礼，说道。
　　齐云函拿过从边疆送回来的加急信件，匆匆看完，齐云函脸色有些发黑，大隋的人要战便战，她一直都主张战争，奈何大隋的人就是一个缩头乌龟，依着主战场的便利，始终龟缩在城池里不愿出来。
　　她开始考虑此次大隋的三百万大军，她需要派出几支军队才能将其全部坑杀进，大隋肯出来了，对她来说，是一次机会，一次可以统一天下的机会，一统天下，是无数帝王毕生所求的野心。
　　对她的大熙来说，此次是一次机遇也是一次危机，胜，无疑她便可结束乱世，成为当今为止唯一一个一统天下的帝王，注定会名留千史，败了，大熙就成了过眼云烟，她的名字也注定被刻在失败者的墓碑上。
　　……
　　王兮一个人安安静静的坐在马车上，痴痴的等着，她在等齐云函，今日是她和她约好的日子，约好一起有一个美好的回忆，王兮始终是想给齐云函机会的，一个时辰、两个时辰，三个时辰，从太远初升，到太阳开始慢慢西斜，王兮倚靠在马车的窗子上，揉了揉有点干涩的眼睛，她打了个哈欠，从马车里出来，一鞭子摔在马背上，马嘶吼了一声，开始不停歇的向前跑去，王兮知道她今日注定是等不到齐云函了。
　　王兮一个人孤单的离开，迎着夕阳，不知道要去何方，而齐云函是在和一众大臣激烈的商讨完毕后，才想起她和王兮的约定，齐云函不顾大臣异样的眼神，不顾平时里最为注重的帝王风范，匆匆忙忙的往她们约定好的地方赶去。
　　“兮儿，你还在吗？”齐云函大声喊道。
　　原本应该有一辆用促榆树制作的马车摆放在此地的，此刻此地空荡荡的，不要说马车，连她安排看守此地的暗卫都不见了踪影，王兮是一个人离开了，她背弃了她的承诺，她忘记了她们的约定，齐云函想发火，却不知道该朝着谁发火。
　　齐云函想再次试试王兮是否压住住了同心锁的能力，原本应该是失望的，结果此时，齐云函清晰的感觉到了王兮的具体位置王兮还没有离开的太远，只有不到十里的距离，只要她速度快点，两个时辰是能赶的上去的。
　　齐云函大喜，她想追过去解释她为什么迟到的原因，齐云函立刻让人给她安排一匹马，准备追上王兮的步子，等暗卫将宝马牵出来时，齐云函又生生停下了翻身上马的动作。
　　她低着头，一句话也没交代，就匆匆的回到了尚书房，齐云函铺开了一张纸，在纸上写了一小段的字，齐云函用最为精致的布袋包好，才吩咐道:“暗一，将我写的信件快马加鞭给兮儿送去”
　　“是，主子”暗一双手捧过信件，一个闪身，消失在黑暗里。


第31章变态高手之遇上落难人
　　又是乱站，无数次的战乱，让此地的土壤早就被无数士兵踩得凹凸不平，空气中弥漫着一股说不出来的焦灼恶臭，目之所见，死尸遍地，死在地上的不仅有大隋的士兵，大熙的也有不少，还有一些穿着很奇特的黝黑人种，这些人都死了，也是在死后被丢弃在此地的。
　　尸体上有刀伤剑痕痕，死去的人，身上都有着数不尽的伤口，他们的鲜血尚未凝固，种种好似恶鬼道地狱的迹象表明，此地明显是一处才刚刚结束的战乱的战场。
　　王兮一人一马乘骑在大熙和大熙的交界处，走过路过，看看是否还有可以救治的人，王兮的医术很好，只要还剩一口气，大多都能救活，可惜，一个人的力量实在是有限，王兮每天都只能眼睁睁的看着许多得不到救治的人死去。
　　救得了一人，却救不了百人，医着的悲哀，在战场上更是明显，在一次次的脱力过去，王兮终是离开了边界。
　　个人力量终是太过渺小了，哪怕她累死在战场上，也改不了她只能救一人，然后眼睁睁的看着另外百人死去。
　　……
　　在一个有一点点起伏的小矮坡上，有一个用茅草随意搭建的简陋的小棚子，小棚子周围都是平地，没有一根杂草，在此恶劣的环境中，别说是普通的杂草，就算以耐高耐寒而著称的耐饥草怕也是活不下去。
　　大地上因为长久的干涸而裂开了一条条的大缝，恶劣的环境，造就了一群适应此地恶劣环境的本地土著，当地人过得虽苦，却也活着，恶劣的环境早已经不能影响本地人的婚丧嫁娶，一代代人，一代代繁衍，她们为了适应此地了环境，纷纷进化了厚厚的皮质层，厚厚的皮质，早已经可以阻挡劣日的照耀。
　　一切切的一切，都是有条不紊的，若是没有那一群不知从何而来的士兵，她们或许还会留在此地继续生存下去，过着日出休息，日落劳作的日子，而不是像现在这边过着背井离乡的日子。
　　她们原本是勇敢的，不惧怕死亡的，敌人的入侵，不管是老人还是孩子都纷纷拿起了手中的武器，抵抗侵略她们地盘的侵略者，从一开始的胜利到最后的败亡，不过是短短十日的时间，她们实在是太弱小了，侵略者实在是太多了，杀之不尽，无数数的死亡，换来了侵略者更血腥的屠杀。
　　她们终还是逃了，在无意义的死亡面前，她们的举动并不丢人，一群逃乱的人，没有顾上收拾自己的颜面，是逃跑的太快了，还是被侵略者杀得心惊胆战了。
　　一群人都像个流浪多年的乞丐，背着锅碗瓢盆，蓬头垢面的一个跟在一个后面，拖家带口的往小矮坡上走去。
　　领头的是一个三十多岁的精壮年，看他黝黑的皮肤以及粗壮有力的双臂，便知道此人手上有几点庄稼把式，紧跟在壮汉后面的就是一个头发花白的老头，老头子怕是年纪大了，连日里又受到了不少的追赶惊吓走在路上，身体时不时的就打摆，晕晕乎乎的怕是随时可以谇死。
　　“族长，前方有户人家，我们去讨口水喝吧！”精壮男子望着山坡上的人家，猛的咽了咽口水，转了身子，用哀求的语气询问着跟在他后面的花白老者。
　　“再这么走下去的日子，何时才能到头啊！族长，我们实在是走不动了，孩子也哭的厉害！”精壮男子见老者还没有一点要答应他的话，语气更是哀求急迫。
　　老者叹了一口气，无神浑浊的眼睛看了一眼跟在他们身后的妇女老幼，青壮年只剩下大壮和小三子两人了，一路上，若不是他们两人扶持，恐怕他们这一群子废人就要死完了吧！
　　“我们先去讨口水喝吧！小三子，你先去探探路，和屋主好好的说道说道，再说我们一大帮子怕是会吓到人家”终是磨不过一众人的期盼眼神，花白老者，终是应了下来。
　　老者的松口，让青壮年不由的放松了紧绷着的身体，见老者同意去要水喝，一个矮个子的小伙立刻从人群后面窜了出来，火急火燎的蹦向了矮屋前。
　　小三子就是前来敲门的矮个子，茅草屋破破烂烂的从远方看还不觉得有什么，近看才觉得实在是太破了，小三子失望的上前敲了敲门，原本他还想向屋主讨一口饭吃的愿望算是彻底的泡汤了，住在如此破烂的地方，怕是连自己也吃不饱。
　　听见敲门声，正在屋内运转真气的王兮，稍坐休息，便收了功，起身去开门，见门外站着一个不认识的小伙子，直疑惑的片刻，就让他进来了。
　　“主家，我们想寻你找口水喝，主家可否行个方便”小三子腼腆的用手搔了搔后脑门，他也没想到，在荒无人烟的地方，竟然有个姑娘住在这里。
　　王兮将头探出了门外，见屋外还有了一大帮子的人，这些人穿的都破破烂烂的，没有一个穿的稍好点的，老弱病残，还有几个明显是从未见过外人的小姑娘，见到她直外大人身后躲。
　　见此，王兮皱了皱眉头，从屋内走了出来，对着小三子说道“屋子里太小，容不下这么多人，你从我这里拿几条席子出去，让她们先休息片刻，屋外有水井，你们可以自己取水喝！我给你们下些面条，这大中午的，你们怕也是没有吃饭”
　　“谢谢主家了，我们都是一帮子落难人，今日居然遇见了您，您的大恩大德，我小三子永世难忘”小三子听了王兮的话，心里大喜，止不住的弯腰给王兮做揖。
　　原本有口水喝就让他惊喜了，没有想到，眼前的普通妇人竟然如此好客，还给他们下碗面吃，想到香喷喷的大碗子面，小三子口水就止不住的往肚子里吞咽。
　　小三子兴奋的将席子拿了出来，铺在地上，让德高望重的族长先坐下后，大大咧咧的开口道:“族长，族长，好消息，我们遇见好人了，主家是一个普通的妇人，她让我把席子拿出来给你们休息，还说下面给我们吃，真是大大的好人呢！”
　　小三子服侍族长坐下后，又匆匆忙忙的窜到了王兮指得水井边上，水井里的水不浅，伸手就能舀道，小三子拿起了水井边上的木桶，提起了满满的一桶水，见有水出来了，原本坐在地上的人，都一下子围在了小三子边上，连几个胆小害羞的孩子都围了过来，眼睛里闪烁着惊喜。
　　“真有水！小三子，你可算立了大功了”青壮汉子大手狠狠的拍在小三子的肩膀上，语气中难掩激动的神色，他们活着贫瘠的地方，长在贫瘠的地方，何时见过如此多的水。
　　青壮年小心翼翼的捧了一碗水走到了花白头发的老者面前，说道“族长，您先喝水，此地有一口泉眼，水管够！”
　　老族长接过水的手都在打颤，不仅他们渴，他也渴，他将碗里的水一饮而尽，清澈干冽的井水立刻滋润了他的他的大半个身体。
　　王兮端着大碗面出来的时候，这些逃难似的人也终于喝饱了水，见王兮端过来的面，又不由自主的咽了咽口水，他们那个地方，除了比木头还硬的青珂子米，怎么长的起面。
　　“大家都不要拘束了，都过来吃一点吧！面管够，不够的，跟我说，我再下”王兮热情的招呼着，让刚刚敲门的小三子将面一碗碗的端出来。
　　三十多个人，根本不是一锅可以煮成的，王兮分了几次，才将面煮好，小三子端了出来后，自然又是让一些年纪大的先吃。
　　每一大碗的面，都足够一个壮汉吃的，再加上面上面飘着的猪肉，隔着老远，王兮都听见咽口水的声音。
　　“老人家，你们是来自哪里？我看着不像是大熙的人啊！”王兮见他们都吃完了，才询问起了他们来历。
　　花白老者叹了客气，说道“唉！我们来自一个边界的一个小山村里，因为战乱，我们是出来避祸的”
　　“你们族只有这些人吗？青壮年呢”王兮不解的问道。
　　“都死了，是为了保护我们死了！是我们这群子废人拖累了他们！”花白老者话说完，便老泪纵横，“为什么死的不是我们这些废人，而是他们这些孩子啊！他们还年轻，为了我们这些废人，死了不值得啊！”
　　花白老者还在低声落泪着，听见老者说起了死去的人，跟在老者一起来的人都忍不住低声抽泣着，一夜间没了儿子丈夫，白发人送黑发人，此间最为悲痛欲绝的事情，无一都让他们这群逃难的人尝了个遍。
　　战乱，又是战乱，王兮心中不由的升起了对那群为了权利而引起战乱的掌权者憎恨，憎恨他们为了满足自己的*而不惜让百姓们一个个背井离乡。
　　被两军波及到了百姓不是只有自己眼前的一群里，在一个个无辜的村长被袭击，一个个城镇被灭口，王兮不用想象，便可以知道，那岂是一个惨字可以形容的。
　　她是在离开了齐云函便去了两军的边界，她在战场上看着一个个死去的人，无能为力才打着眼不见为尽自欺欺人的愰子跑到此地来躲避的，现在老天又将这一群人送到她面前，让王兮一直迟迟没有下定的决心，而坚定起来。


第32章变态皇帝之完美的结局
　　将系统寻找到的几处泉眼，告诉了眼前的一群落难人，有了这几处泉眼，眼前的这群落难着，怕是和快便能在此地繁衍生息，很快此地便会脱离贫瘠，迎来新的篇章。
　　难民们安置好后，王兮终是知道，她不能再继续逃避下去，眼前的难民，便是系统用来提醒她，最后的决战日子快来临了，她不能再继续逃避下去，完不成任务，等待她的将是魂飞魄散，世间再也不会留下她的一丝痕迹。
　　知道这一天终究会来，却未想到，来的是如此快。
　　三日的时间，王兮去了一趟大隋，大隋的人似乎是知晓王兮会到来，在她出现在大隋的城池中，便有人来请王兮去见蒙青。
　　王兮见到蒙青的时候，便吓了一跳，蒙青的剧毒似乎再一次扩散了，外表虽然还是如同常人一般，内里却已经被剧毒腐蚀的七成。
　　“王姑娘，我的时间不多了，否则也不会冒险进攻大熙，哪怕只有一成的胜算，我也要搏一搏，我大隋输不起”瞧见王兮脸上的惊讶，蒙青哪里能不知道他的底子已经被王兮瞧清楚了，他苦涩的笑了笑，继续道“上一次见你，我还心高气傲的认为一切都在我的掌握之中，只要再给我三年的时间，大熙便再也不是我大隋的对手，现在一切都晚了，只要我败了，大熙的虎狼之师怕是不会放过我大隋的百姓”
　　“云函不会如此残忍的！”王兮不愿听见有人说齐云函的大熙不好，不悦的反驳道。
　　“呵呵！王姑娘来到了大隋，不就是明证么？不管王姑娘心到底有多偏齐云函，在良知上，王姑娘终还是选择了我大隋，我大隋不曾对百姓有一丝一毫的不好，我当了十年的皇帝，大隋不曾有饿死过一个农民，大熙呢！除了□□便是掠夺，当初齐云函为了打下绯月王朝和北谟王朝，灭了多少族群，血屠了多少城镇，大熙的建立，是站在血泪上的！咳咳咳！”蒙青越说越激动，到了最后，终还是咳了出来，剧毒腐蚀了他的身体，让他的情绪不可有一点点激动。
　　杨沁在一旁用手安抚着蒙青的后背，让他不在咳得难受:“蒙大哥，别说话了”
　　“死不了，心儿，只是苦了你了，若不是你在我后面支撑，大隋怕是早亡了！”蒙清拍了拍杨沁的手，示意她不用再白折腾了。
　　“……”
　　王兮不知该如何安慰蒙青，蒙青身上的毒，无疑是被人用药再一次诱发出来的，而且此次剧毒的发作比前一次更快更猛，哪怕有地心莲的药效在压制着，也只能在拖延一段时间，而且药石无医，蒙青和杨沁怕是都知道是这样的结果了，都没有再祈求王兮给他医治。
　　“大隋错综复杂的势力实在太多，想要我命的也多，我一直以为我会死在齐云函手中，却未想到，我最终还是会死在自己人手里”蒙青被杨沁搀扶着，杨沁脸上看不出表情，不过王兮却在杨沁的身上感受到了深深的绝望，杨沁也是一个悲苦的人，父母早逝，儿时玩伴齐云函和她反目为仇，现在爱人却也活不过几年了。
　　……
　　王兮沉默了片刻，开口说道:“我知道你想要什么，我可以帮你，不过我希望大熙的百姓不会受到你大隋的侵犯，我相信你蒙青的为人，不会做出屠杀百姓的血腥事来”
　　“咳咳！王姑娘放心，我蒙青虽然不是好人，我攻于心计，在齐云函眼中，我怕也是一个只懂阴谋诡计的小人，但我蒙青可以对天发誓，我此生杀得都是该杀之人”王兮的肯定答复，让蒙青眼中闪过一丝感激，紧握住杨沁的手上也暴露出几根青筋，病痛的折磨，让蒙青快速的消瘦下去，他的手上怕是除了骨头，便只剩下一层薄薄的皮了。
　　告别了蒙青和杨沁，王兮马不停蹄的赶向了站场，如此重要的一场战乱，齐云函是不会稳坐钓鱼台的，怕是早早的就来到了战场。
　　果然不出王兮的预料，齐云函确实在战场上，王兮只靠近了齐云函的军营，便发现了齐云函的身影晃到了她面前，被人紧紧的搂在怀里，熟悉的味道，让王兮心安。
　　齐云函紧紧的抱着怀里的人儿，失而复得的感情太让她惊喜，她找了她很久很久，久到以为这辈子都见不到王兮了，齐云函动情道:“兮儿，不要再离开我了好吗？你不在的日子里，我真的很后悔，后悔当初忘记了我们的约定，王兮，不要再离开我了好吗？”
　　王兮微微一笑，嘴中应道:“好！”
　　“任务完成，奖励宿主一万霸气值，宿主是否立刻离开此世界”
　　“否！”
　　王兮抱着失去意识昏迷在她怀里的齐云函，也是因为齐云函太没有防备了，否则也不会让她得了逞，王兮抱着齐云函一晃便消失在了原地。
　　齐云函，我愿意花一辈子来弥补你丢的江山，你是否愿意和我永远在一起。
　　后记:
　　大隋十三年，蒙帝一统天下，立帝号为隋天圣帝，同年，蒙帝立杨氏为后，号圣母沁天天后，蒙帝一生独宠沁天圣后，大臣多次建议帝王纳新妃，也一一被挪回，大隋十五年，蒙帝驾崩，沁天天后执掌朝政，大隋十八年，沁天天后被拥立为皇，同年，沁天天后改国号为周。
　　……
　　不同于杨沁在朝堂上的呼风唤雨，王兮和齐云函日子便过得平平淡淡的，偶尔两人也会吵吵小嘴，不过王兮自认理亏，一直都默默包容着齐云函的小脾气，王兮的小讨好，齐云函也不是不知好歹的，借着王兮给了小台阶，就下了，王兮可是她的丢了江山才换来的美人，若是再被她的臭脾气气走了，那她才真叫赔了夫人又赔江山。
　　有时候王兮也会携着齐云函去皇宫里找杨沁聊聊天，蒙青已经去世了，硕大的皇宫里，只余下杨沁一个人，悲伤的同时却也很寂寞。
　　除了齐云函还在闹别扭的不爱理杨沁外，王兮倒是和杨沁成为了很好的朋友，两个人都是博学多才的女子，在一起相处的时候，可以谈天说地，杨沁做的一手好饭，王兮和齐云函来串门时，杨沁也不端着她的女皇架子，亲手给两人备饭菜，每一次吃到杨沁的厨艺，王兮都要赞叹良久。
　　二十年后
　　王兮和齐云函都步向了垂暮之年，不过两人身上都有着深厚内力的支撑，容颜还是如二十年前那般，只是多了几条皱纹，鬓角有了几根白发外，清雅精致的美貌依旧还是存在。
　　两人牵着手，游历了无数的大小国家，王兮上辈子算是见过大世面，什么样的人种都是瞧见过的，齐云函就差了点了，除了在书中看过除了她们黄种人外，知晓还是黑人白人蓝人，在现实中，却是一次也没有瞧见过的。
　　从第一次见到黑人时，齐云函故作高深，却依旧被王兮瞧见了她的不自在和防备，王兮和齐云函相处的实在是太久了，齐云函的一个皱眉一个撇嘴，都能明白齐云函是何种心思。
　　黑种人还有现在尚未灭绝的蓝种人，在齐云函心中，实在是太丑陋了，一个个都像是被烤焦的黑炭或是被染上蓝颜料的布匹，瞧着就不像正常的人类，王兮没有拆穿齐云函的小心思，否则齐云函又该浑身冒冷气了，不当皇帝后，齐云函不再动不动就杀人灭口，不过那一身唯我独尊的坏脾气还是改不掉。
　　又是二十年
　　王兮和齐云函感觉到了自身的寿命快走到尽头，两人便不在外出游历，而是在落仙崖里面搭建了一个小木屋，两人都静静的等待着死亡的最后一刻。
　　杨沁早已经在十年前就去世了，去世的时候，王兮还看到了杨沁的孙子哭的稀里哗啦的，当时齐云函还嘲笑杨沁一生都哭哭啼啼的是个泪包，她的孙子也继承了她的性子，是个小泪包。
　　落仙崖的日出很美，不过能上落仙崖看日出的世间不足十人，十人无一不是武功高深之辈，自落仙崖被王兮和齐云函占了以后，落仙崖便成了二人的私有，再无一人上来。
　　王兮倚靠在齐云函的肩膀上，看着太阳一点点的从地面升起，从开始的一点点红晕，到绽放出璀璨光芒的大太阳，王兮手指轻轻的齐云函手上划了划，说的:“齐云函，我死后，将我葬在落仙崖的寒谭里吧！”
　　齐云函没有回王兮的话，眼睛还是直盯着已经升得老高的大太阳上，仿佛大太阳上有无数美好的东西，比起她的身边人还更有吸引力。
　　被人如此忽视，王兮自然是不满了，将依靠在齐云函肩膀上的身子直回来，幽怨的望了齐云函一眼，悠悠的说道“你是不是嫌弃我老了，不够漂亮了，所以才不想再看见我”
　　“兮儿，我们都老了！”齐云函叹了一口气，继续说道:“兮儿，我怎么舍得不看你，我怕再继续看下去，便舍不得让你先离开”
　　王兮听了齐云函的话，心中还是很受用的，又将身子靠在了齐云函怀里，“云函，若是当年我没有将你拐走，你是不是还在当你高高在上的女皇，然后妃妾成群，一生都活的高高在上，而不是像现在这般，和我一起过着平凡的日子，云函，你后悔吗？”
　　“兮儿，三十年前，我很后悔，二十年前，我后悔过，十年前，我很庆幸，现在，我只想说，兮儿，选择你，是我一生做的最正确的决定，兮儿，我爱你！”
　　齐云函慢慢的说着，眼角的泪终是一点点的滑落下来，怀中的人儿，终是走在了她的前面，她看着她从最青葱的年华，到如今的垂暮老矣，爱过恨过痛过笑过，她曾经以为早已经忘缺的回忆，却一点点的回想了起来。
　　日出日落，齐云函抱着王兮就静静的坐在落仙崖前，等待着下一次日出，漫漫长夜终已经过去，太阳慢慢的升起，齐云函抱着王兮的身体，从落仙崖一跃而下。


第33章新的开始
　　“宿主是否封印记忆！”系统问到。
　　“否！”
　　王兮抱着膝盖屈膝坐在地上，眼中空洞无物，好似一个没有了思维的木娃娃，她一遍遍的在脑海里勾勒出齐云函的脸，一遍遍的回忆着齐云函的笑容和温柔，恒久，王兮才一点点的从地上坐起来，脸上展露了几分情绪。
　　“系统，我想休整几天，这一世实在是太漫长了，漫长到我都忘记我还需要继续流浪！”王兮说着说着，神情再次恍惚起来。
　　一个走神，王兮的灵魂一点点的开始消散，原本凝固住的灵魂体一点点的化为了光点，只剩一个虚无缥缈的人影，怕是立刻会消散，感应到王兮的灵魂波动，系统空间里的自我保护系统立刻固定住了王兮的神魂，王兮没有在意这些，嘴中低声道“约好一起走黄泉路，我怎么可以食言！”
　　“系统自我保护启动，保护系统加载中，加载1%……10%……50%……100%，系统启动，封印宿主记忆，封印宿主记忆1%……10%……50%……100%……封印成功是否解除自我保护装置”
　　“是”
　　空无一人的系统空间，此时出现了一个扭曲的漩涡，随着漩涡的渐渐扩大，一个穿着白色袍子的女人凭空出现在漩涡中，随着白袍子女的出现，漩涡一点点的消散开去。
　　白袍女子的出现，似乎整个空间的中心点都集中在白袍女子的身上，明明很普通的一张脸，却意外的很吸引人目光。
　　“宿主还真是愚蠢！”白袍女子嘲讽似得说道，迈步慢走到昏迷不醒的王兮面前，围着王兮的身体转了一圈，眼中漏出几分鄙视。
　　“也不知道这样愚蠢的你，为何能引起主人的注意，明明是很平凡的灵魂，没有一丝一毫的优点，为何主人就在万千世界中选择了你”白袍女子静静的注视着王兮的脸，手指在王兮的脸上轻轻的划了几下，白袍女子的每一次划动，王兮的灵魂便凝实了几分。
　　“为了一个女人便要死要活，甚至愿意追随她而去，强制性的崩溃灵魂，真是愚蠢，只要一步步走下去，什么样的女人得不到！”白袍女子眼中又露出了鄙视。
　　感觉到王兮快要清醒过来，白袍女子一挥手，黑色漩涡又突现，白袍女子走进了漩涡里，慢慢消失在空间中。
　　王兮醒来，便觉得她好像少了些什么，具体的又说不上来，她只记得她好像是爱上了一个女人，至于女子的面容，她却好似是在雾里看花，朦朦胧胧的，看不清楚。
　　王兮垂着头，手指互相按压着，她的情绪很低落，每一次心情不好时，她便会习惯性的按压手指，记忆中好似有一个人还嘲笑她的幼稚举动，可她现在却什么也想不起来了。
　　“来世再见……”
　　明明没有丝毫记忆，可王兮脑海中却不断回响着一个陌生女子的声音，王兮捂住耳朵，本能的不想再听女子的声音。
　　王兮语露迷茫，对着空气说道:“系统，我是不是丢了很重要的东西”
　　“……”
　　系统沉默，她从未遇见如此情况，以往的宿主重要封印了感情，便再也不会回想，而到了王兮这儿，强制性的封印，也无法彻底毁去她的记忆，系统不明白，一个齐云函对宿主便是如此重要！哪怕被封印了记忆，依旧记得她。
　　“只是一段爱情罢了，宿主在上一个世界爱上了一个普通的人类女人，人类女人名叫齐云函，是宿主的任务对象，在朝夕相处中，宿主便和任务对象生出感情……”系统将王兮和齐云函的之间发生的事情，一点不漏的娓娓道来。
　　“齐云函的死，让宿主情绪波动过大，导致灵魂崩溃，防护系统为了保护宿主，强制性的删除了让宿主崩溃的因素”
　　系统没有选择瞒着王兮，她不是人类，却也知道人类对感情的重视和好奇，不告诉她真相，王兮只会越来越执着和沉迷于消失的那段感情中，这对她培养宿主的理念不和。
　　“我还有想起来的一天吗？”王兮略带迷茫的问道。
　　“为什么我听你说我和齐云函之间的故事，我只觉得遗憾，却没有痛彻心扉的悲伤，系统，被封印了记忆，便封印了我和她之间的所有联系吗？我深深的爱过她，可为何我觉得，王兮和齐云函之间的故事，和我没有一点关联，”
　　“强制性封印的后遗症便是如此，宿主只要实力到了，便有再想起来的一天”
　　“是吗！”
　　“是”
　　听到系统的肯定答复，王兮抛去了让她低落的情绪，慢慢的又恢复到古波不惊的状态，封印了感情，让理智冷静的王兮又回来了。
　　“系统，我想先休息几天，你可以将下一方世界的剧情传给我么？”
　　“可以！”
　　系统话落，一大段一大段的片断便出现在王兮的脑海里，有了前几次穿越的经历，王兮现在已经能够很快的将这些记忆接受过来，不会再出现前两次那种痛不欲生的情况。
　　新世界的剧情:是一个穿越重生的故事，故事很老套，和所有爽文小说一般，女主上辈子是一个富家小姐，和渣男是商业联姻，在结婚十年后被渣男抛弃，自杀重生回到高中年代，重活一世，女主比常人知晓更多后世该发生的事情。
　　她在高中大学翻手为云覆手为雨，买彩票、炒房、炒地，入股互联网大头公司，进军娱乐圈，只要是能赚钱的行业，她都参了一脚，等她大学毕业，已经被人尊称为商业女王。
　　爽文女主，又怎么会没有美男来忖托女主的万人迷，王兮暗暗数了数，对女主动心有势力有台词的美男足有十三个，没有势力和相貌的普通男人有无数个，能入女主眼的美男有五个，能上女主床的美男有七个，包括一个被女主看上，花了重金包养的小白脸，王兮硬着头皮，一点点的将女主的生平过往都看了一遍，然后就被女主的美男后宫闪花了眼睛，到底是有多大魅力的女人，才让世界上所有人疯狂的迷恋，剧情的结局是，女主和七美男幸福的过完了一生。
　　“系统，我此次将会重生在何人身上！”王兮揉了揉发酸的眼睛，问到。
　　“抛弃女主的渣男身上！”系统平静道。
　　晴天霹雳！！听完系统的话，王兮现在只觉得头更疼了，不知是不是她错觉，她硬生生的从系统貌似平静的声音里听出了幸灾乐祸。
　　“麻烦了！”王兮头疼说道。
　　就算是穿越到被女主包养的小白脸上，也比穿越到抛弃女主的渣男身上好，穿越到小白脸身上，她们之间没有仇恨，只有包养和被包养的关系，可以随时脱身离开，而重生到渣男身上，怕是要和女主不死不休了。
　　渣男的结局可不是一死便可了结的，女主可不是个好人重生后的她，一改上辈子的懦弱，有了重生为底气，女主可是将自己养成了有恩报恩，有仇必报的性子。
　　除了在美色上女主不够果断外，女主的仇人，最后可没有一个好下场的，剧情中，渣男便是最惨的一个。
　　从一个翩翩贵公子，落魄成一无所有的乞丐，不仅家族没有了，连未婚妻都投向了别人的怀抱。
　　在系统中休息了三日，王兮便让系统将她传送到剧情中，现在已经到了女主大学快毕业了，很快便步入了社会。
　　渣男也就是这时，出现在女主的面前，让女主恨的刻骨铭心的人，女主自然是不会放过的，不过以女主现在的势力还不适宜和渣男硬碰硬，女主对渣男的过度关注，让女主的几个蓝颜很不开心，都约定好了一致对渣男出手，一个两人势力，渣男或许并不在意，不过七方势力一齐出手，也让渣男猝不及防的失去了很大一部分优势。
　　“少爷，老爷今天让您去见云函小姐，云函小姐做为您的未婚妻，老爷让您不要冷落了！”一个穿着民国时中山裝的男子，站在王兮面前，一脸冷淡的说道，中山裝男主虽然口中用的是敬语，脸上却明明白白的写着不屑。
　　王兮点点头，只是应了下来，却没有立刻去见张云函的心思，她抛下了中山裝男子，一个人开车出了门。
　　男子的身体，让她除了不习惯外，也没有任何不适应的地方，身为一个忘记自己活了多久的灵魂体来说，是男人还是女人，在王兮心中，都不是很重要。
　　渣男名叫盛轩，是盛家的私生子，盛家还有一个正统的继承人，名叫盛开夏，盛开夏是一个很正派的人，一般很正派的人，都玩不过一个叫私生子的反派，除了在被刚承认的三年内，渣男受尽了白眼外，短短几年的时间，渣男就将盛家牢牢的掌握在手里，盛开夏被逼的远远逃离了国内。
　　现在女主重生了，一切都不一样了，盛开夏没有如同女主没有重生前那般，被逼的远逃了国外，而是在见到女主的第一眼，便沉沦进名叫爱情的陷阱中。
　　哪怕知道女主和几个男人纠缠不清，依旧是义无反顾的陷了进去，为了打败这几个纠缠女主的男人，盛开夏一改正派的作风，性格变得阴暗起来，渣男的心思也不是盛开夏可以揣测的，在渣男一边装着弱小，一边却偷偷的收购了盛家在外的股份，等到渣男的势力壮大起来后盛开夏就算有心阻止，却也没有了能力。


第34章遇见
　　转瞬间，三个月一晃而过，王兮已经初步的接受了原主的社会关系，在家是一个不得志的私生子，在外是一个帅气多金的社会精英，不过王兮也没有全盘接受盛轩的往日过往，想要一个人性格大变，而又不惹人怀疑，无疑是出现一件足以改变人生的大事。
　　在王兮亲手策划了一出车祸惨案后，一辆几百万的悍马撞进了黄浦江，王兮在医院躺了一个星期，出来后，王兮便摆出了一副浪子回头的样子来，以前盛轩的花花草草，王兮都和其断了联系。
　　毕竟穿成了文中渣男炮灰，自然是过不了悠闲自在的日子，她没有多少时间和原主的花草打交道，一次断了个干净。
　　为了不被和原文一被炮灰掉，为了小命着想，王兮不停的往上奋斗，她不会天真的想到，女主会因为她已经不是原本的渣男而放过她。
　　车祸的发生，有利有弊，利便是她的父亲因为她的浪子回头，将一家快要倒闭的公司交给了她，弊便是，她的好大哥，盛家的第一继承人，现在开始防备她了，不过王兮不后悔做的决定，凡事都有风险，和原主一样小心翼翼的隐藏自己的想法，一点点的壮大，女主若是没有重生，王兮也会选择走这条路，现在女主重生了，她没有多少时间来谋定后算。
　　王兮不会后悔自己的决定，却依旧还是被一系列的事情影响到，比如以前见到她就双眼发光的女人，现在无一不是用超诡异的眼神注视着她的下身，她一出现，原本热闹的气氛就停顿了下来，她一离开，便被后面叽叽喳喳的聊天声吵到。
　　“总经理好像是出车祸后，就不行了，怕是不举了，我上次还在医院看见总经理去医院了，偷偷摸摸的，不举了肯定是怕人笑话”王兮只想说，她是去复检，不是去看男科，她不是不举，好吧，也算半个不举了。
　　“总经理好像对章秘书很好的样子，会不会是不行了后，改变了性取向，想潜规则章秘书，章秘书真可怜，家里还有老婆孩子，就被禽兽盯上了”王兮只能感叹她们想的实在是太多。
　　有时候，耳朵太灵也不好，她们小声的八卦，都以为她听不见，其实，她只是懒得解释，对她强大的精神力来说，她想听清楚一个人说话，哪怕是在五百米开外，她也能听的清清楚楚的。
　　……
　　“总经理，这是您要的资料！”沉默寡言的章秘书是王兮新调上来的，也就是八卦中会被她潜规则的男子，原本她的秘书是一个只有大胸而没有脑子的女人，她不是原主，自然不会精虫上脑，在女秘书第三次露出她那傲人胸部的时候，王兮终是忍无可忍的将她开除了。
　　（绝对不是妒忌别人有大胸而打击报复╭n╮（︶︿︶）╭n╮鄙视你！）
　　“好的，谢谢”王兮朝秘书点点头，面无表情的将秘书拿来的资料看了一遍，确认无误后，才在资料上签了名字，“章秘书，将资料发下去，这期工程我们必须拿下来，若是有人阻碍，就让他收拾包袱滚去印度的缇离市”
　　章秘书只是沉默了一下，便拿着资料离开了总经理办公室，他没有回头看总经理的表情，也知道总经理肯定是面无表情的，自从三个月前，总经理从车祸中爬出来后，总经理的性子就大变了样，不再沉迷缠缠绵绵的情.色中，反而一改性子，对工作开始上心，手段凌厉的开除了几个反对她的老员工，也将他大哥安排来的几个好手都剔除了个遍，丝毫不顾家中父亲难看的脸色。
　　章秘书刚出了总经理办公室，便有一群打扮的花枝招展的小姑娘围在了他身边，他伸手拨开了围住他的女人，往他的秘书处走去。
　　“章秘书，你别不搭理人啊！咋样了，是不是又挨训了，总经理是越来越没有人气味了，冷冰冰的，像是大冰块！”
　　“天天加班，这样的日子啥时候是个头啊！”
　　“章秘书，总经理是不是又安排事了，我们工资是不是该提一提了”
　　一个又一个的姑娘围住章秘书问东问西的，章秘书虽然没有发火，不过越来越冷的脸，便知晓章秘书怕是心中已经很不爽了。
　　“都老实的去岗位上呆着，不要以为你们和公司牵了合约，就敢质疑总经理的决定”章秘书铁青着脸道。
　　他一发火，姑娘们都面面相觑，一个个的用不解的眼神询问着身边的人，章秘书见到围住他的姑娘们都被他镇住了，便回去了秘书处。
　　“章秘书不会被潜规则了吧！不然怎么火气那么大！”
　　“肯定没有，否则章秘书不会这么快就出来，或许是被总经理摸了几把，再加上章秘书又生的秀气，恐怕是害羞了！”
　　“不是说总经理不举了嘛！怎么还潜规则章秘书”
　　“不举了，不是还有工具嘛！心里变态的人可多了！”
　　……黑线……黑线……
　　午后的阳光，真是一天最烈的时候，办公室里有空调，温度自然不高，王兮坐在办公室的椅子上，背挺的笔直，修长的手指拿着一支镶了银边的钢笔，在文件上签上自己的名字，偶尔王兮会停下来，皱眉将手中的不合格文件放在一边。
　　王兮有了前渣男的记忆，处理事情来，自然也是很顺手，渣男只是渣男，不是草包，除了在女色上稍微有点混乱外，在商业上可谓是个奇才，在他pk掉他大哥后，成为第一继承人，他做的每一个举动，都让他的公司大发一笔，一点点的将公司做大做强，最后到完全摆脱了他父亲的掌控。
　　一天的时间很快便过去了，到了下班时间，王兮原本打算开着自己的那辆红色保时捷去海边兜兜风，顺便欣赏一下大上海的美景，可她还未下楼，便见到管家又摆出一副不屑的样子，傲气的让她去见从未谋面的未婚妻。
　　王兮没有拒绝，跟着管家上了家里安排的车，家里的车，自然是没有原主开的车骚包，只是一辆很低调的奥迪a8l。
　　躲了三个月，她也不打算再躲下去，上辈子，原主便是在相亲宴上认识的女主，上辈子女主是一个豪门的白富美独女，对原主是一见钟情，否则原主也不可能攀上女主家的大树。
　　婚后，两个确实甜蜜了好些日子，等到渣男将女主家的大部分财产都掌握了，便露出了原型，在外面花天酒地，不过渣男面子上做的好，一直都瞒着女主，女主也是个傻的，一直都心心念念的相信她的丈夫不会背叛她，不会背着她在外胡搞，直到渣男被女主捉奸在床，女主才终于死心了，哭了几次闹了几次，家里原本留给她的财产也早就被渣男接手了过去，女主只是一个空有总裁夫人的花架子，渣男出轨被发现后，更是变本加厉，原本还找借口不归家到十天半个月都不见人影，女主就在孤独寂寞中绝望的自杀了。
　　管家给她订的约会地址是在一家较高档的法国餐厅，餐厅是以主打爱情为主题的，所以装修的较为暧昧，王兮打量了一眼，便坐在了靠窗户的位置上，王兮来的很早，是为了给女主留下一个好印象，哪怕她现在的壳子不管表现的在优秀，在女主心中都是一个大写的渣。
　　王兮等了足足大半个小时，女主才姗姗来迟，王兮不明白女主是既然恨渣男，为何这辈子还坚持走上辈子的老路，还要装作对男主一见钟情，成为渣男的未婚妻。
　　“赵小姐，请坐”王兮见赵云函过来了，起身给了她一个微笑，绅士的拉开对面的椅子请赵云函坐下。
　　赵云函是女主，自然不是普通的女人可以相比的，哪怕王兮一次也没有见过她，却也在赵云函进门的瞬间发现了她的身影。
　　不过，赵云函不是她幻想中的霸气侧漏的女王范儿，毕竟敢包养小白脸的，不是女王也得是御姐，现在的情况，倒是让王兮有点摸不着头脑了，女主不走女王路线，反而走的是文艺小清新的路线，难道女主就是凭她现在的文艺范儿，征服了无数的美男赵云函克制着心中想扇王兮一巴掌的冲动，勉勉强强的给了王兮一个歉意的微笑“盛先生，我迟到了，很抱歉，路上堵车”
　　“没事，可以理解，现在正是下班高峰期，堵车也很正常，是我没有安排好时间，该说抱歉的是我，赵小姐，我们先点餐吧！”
　　“好！”赵云函银牙暗咬，从嘴里憋出了一个好字。
　　上辈子她怎么就瞎了眼，看上了这样的男人。当初她爱的就是他的体贴，不管她要什么，只要她说，他都会微笑的答应她，然后给她一个大大的惊喜。
　　现在重活一世，她看到盛轩脸上再次摆出了上辈子一模一样的得体的微笑，她就恶心的吃不下饭。
　　虚伪做作的男人，哪里比得上王乔羽的一丝真实，上辈子她辜负了乔羽的爱，是她心中最大的痛，她现在很后悔和王兮出来吃一段饭了，不过为了未来，她还不能现在就翻脸。


第35章盛轩的记忆
　　王兮不喜吃法国菜，所以，法国菜她没有过多研究，赵云函坐下后，便拿起菜单流利了说出了一长串的法语，旁边前来点单的小哥，不知道是因为赵云函说的太快，还是没有听懂，急得满头大汗。
　　王兮微笑的示意点单的小哥，让他将菜单拿过来，将赵云函点过的菜一一点了个记号，见到点单小哥眼中的感激，王兮没有多去解释什么，便让他先下去上菜，毕竟小哥才是真正受了无妄之灾的人。
　　“盛先生真是博学多才，连绕口别扭的法语都很精通！”张子涵身体懒懒的倚靠在椅背上，皮笑肉不笑的赞扬到。
　　“愧不敢当，比起赵小姐对法语的精通，我还需要多学”王兮谦虚的说道。
　　“盛先生，过分谦虚就是虚伪了，我可是记得，你以前不会法文的啊！”张子涵定定的看着王兮，她的眼睛里满满的都是挑衅。
　　“赵小姐好像很了解我，若是我没有记错的话，这是在下第三次见赵小姐”被问到法语问题，王兮身体僵了僵，但是很快便放松放了下来，反问到！
　　王兮现在算看明白过来，张子涵纯粹是来找她麻烦的，原主自然是不会法文，她一时没有想起这件事情来，才会暴露，不过王兮也不需要多解释，上辈子张子涵虽然和盛轩当了十年的夫妻，却也并不多很了解原主，一个全职太太，又岂会知道盛轩在外做过什么。
　　一时间两人都沉默了下来，服务员将菜端上来后，王兮和张子涵也一直没有说话，都沉默的吃着并不美味的食物，王兮是不知道该怎么缓解尴尬。
　　而张子涵纯粹就沉浸在愤怒中了，十年的时间，都没有发现自己的丈夫会法语，是该说盛轩心机太重，还是该说她傻。
　　吃完了饭，王兮便邀请张子涵和她一起出去走走，王兮都未想过恨她入骨的张子涵会答应，她也只是出于礼貌邀请一下，其实她并不想和张子涵约会，结果张子涵还真的答应了下来。
　　现在想反口也来之不急，王兮只能硬着头皮和张子涵并肩走在街道上，王兮一直试图挑起话题，想缓解一下尴尬的气氛，张子涵却一直都在沉默着，魂不守舍的走在王兮的旁边。
　　“小心！”
　　王兮见身边的人快要撞上前边的人了，下意识的便拉住了她的手，将张子涵的往自己身边靠了靠。
　　“别走神，现在人多”王兮松开了张子涵的手，低着头，叮嘱道。
　　“嗯！”感觉到手心失去的温暖，张子涵不知为何心中却觉得有点失望，明明上辈子恨惨了他，发誓这辈子一定要让他后悔，让她血债血偿，为何现在见到他了，却发现自己完全恨不起来他。
　　王兮见到张子涵依旧是魂不守舍的样子，便将她护在了身边，不然她被旁人碰到了！
　　男才女貌，不管是在什么地方，都是很引人瞩目的，原主的身高有一米八三，在男人中算不上矮的，张子涵却只有一米六五左右，很娇小，再加上张子涵现在的穿衣风格便是走的小清新路线，显得张子涵更是娇小了三分。
　　王兮将其护在身边，在外人眼中，便是王兮和张子涵很亲密的依靠在一起，路人都用看小两口的目光，注视着两人，张子涵在出神，自然是感觉不到的，而王兮就觉得很难堪了，毕竟她以前都是被人护着的那个，现在性别一调换8过来，她就觉得浑身都不自在了。
　　再被人行了十分钟的注目礼后，章秘书终于将她的车送了过来，王兮松了口气，便邀请张子涵上了她的车，将张子涵送回家后，王兮才整个人都放松下来了，一个人开着车去了她现在买的房子里。
　　王兮不喜欢和原主一样住在盛家的老宅子里，原主是为了处心积虑的讨老爷子欢心，才没有搬出来，而她却并不需要讨好老爷子。
　　王兮给自己启了一瓶红酒，倒了小半杯到红酒杯中，修长的双手轻轻的摇晃着红酒杯，嗅了嗅红酒的味道，发现还是如同以前一般都香醇，才满意的小抿了一口。
　　“系统，女主今晚很不对劲，难道女主对盛轩余情未了，所以今晚才会如此反常！”王兮略有些疑惑，再次问道“女主和书中描写的性格有很大反差，虽然我在女主身上感受到了浓厚的气运，可差距实在是太大。”
　　“女主没有问题”
　　“系统，我成为盛轩也有三个月的时间了，为何我到现在还没有接到任务！”
　　任务没有确定下来，王兮一直都显得忧心忡忡的，她虽然没有了上一个世界的记忆，却也知道自己貌似被系统坑的很惨，否则也不会连记忆都丢失了。
　　……
　　“任务一:完成盛轩的心愿，重新追求张子涵为妻，让她一辈子都生活无忧无虑，任务完成奖励霸气值一万，失败抹杀”
　　应了王兮的问题，白袍女子很是幸灾乐祸的抛出了系统的任务，宿主愿意努力了，她一个类似老师角色的还能不成全她嘛！
　　……
　　王兮拿着红酒杯的手一顿，脸上尽是不可思议，她似乎觉得自己是听错了，否则怎么会听到这样荒唐的任务。
　　“盛轩为何会有重新追求张子涵的心愿，上辈子不就是他逼死张子涵的！重来一次，付出了灵魂的代价，便是让张子涵开心的生活，他是不是……”
　　王兮虽然没有说完的话，不过意思不也就是盛轩脑子是不是坏掉了，否则怎么会如此想不开。
　　“任务一:完成盛轩的心愿，重新追求张子涵为妻，让她一辈子都生活无忧无虑，任务完成奖励霸气值一万，失败抹杀”
　　重新听了一遍系统教给她的任务，王兮终于确定了她没有幻觉，揉了揉有点快僵硬的脸，今天一天她遭遇了太多意外，不仅女主不在状态，连她心中的渣男也完全是不按常理出牌。
　　“我需要盛轩的全部记忆，我想知道十年后究竟发生了什么事情，才会让盛轩做出卖出自己灵魂的事情来”王兮放下了红酒杯，思考了好些时间，才冷静说道。
　　“宿主合理要求，予以肯定，记忆正在传送！1%……10%……50%……100%……传送完毕”
　　等王兮消化完了盛轩的所有记忆，已经是早晨七点钟了，一夜没睡，王兮罕见的有点疲惫，因为是现代社会，天道规则是不容许出现超自然力量，所以她上辈子的修为是一丝一毫带不道这方世界来。
　　没有了修为，她也就是一个比普通人稍强一点，平日里，她为了商业上的事情，睡得很少，倚靠的是她庞大的精神力，昨晚吸收了他们之间的十年记忆，庞大的精神里被消耗了个干净，所以，现在她自然是没有多出来的精神力支撑着她的身体。
　　洗漱完毕后，王兮便打了电话，让章秘书来接她，在她等章秘书过来的时间里，王兮便坐在椅子上小憩了一会儿，半是迷糊，半是疲累，王兮睡得很不安稳。
　　章秘书的电话来的很快，王兮电话接通后，便下了楼，她住的是一个较高档的小区，保安盘问的很严实，若是她不下去，章秘书的车也开不进来。
　　上了车，王兮便示意章秘书去公司，一路上章秘书也没有说话，也没有好奇的问王兮昨晚为何会如此劳累，王兮当初选择章择白为秘书，看重的便是他不爱说话的，不该好奇的事情便不会多问一分的性子。
　　早晨的时间都是忙忙碌碌的，王兮让人给她泡了一杯浓咖啡，强撑着精神，将早上属下送过来堆积在一起的的文件都浏览了一遍，这些文件都是下面人拿不定主意，比较棘手的文件。
　　阅读了一遍，脑子里就有了决定，这都是记忆中盛轩经历过的，一个在商场纵横了十于年的老江湖，自然比王兮一个商场小白要强。
　　王兮将批过的文件让章秘书代发了下去，便半躺在椅子上，闭上了眼睛，恢复消耗完毕的精神力。
　　原本需要花上一天来看的文件，现在她只需要花上两个小时，便是看完，王兮心中暗乐，昨晚的苦没有白受，若是以前王兮还没有盛轩的记忆，处理这些文件来，还很棘手，现在有了盛轩的十年后记忆，王兮对文件处理的很是得心应手。
　　王兮再恢复了一点精神后，便开始继续挖掘脑子里盛轩的记忆，渣男和女主在一起的十年，有九年都是正常的，女主在家当一个只会花钱的太太，渣男在外春风得意，偶尔会偷吃，却也将嘴擦干净，不会让女主抓到一丝把柄。
　　忽略了风平浪静的前九年，王兮将目标放在了最后一年，很快，王兮便清楚了事情的来龙去脉。
　　渣男爱上了一个文艺女青年，是的，很可笑的爱情，一个结婚十年的老男人，爱上了一个以画画为生的女青年，女青年很有思想，比以往盛轩所有见过的女人都要有趣，女青年很清高，完全不将世俗看在眼里，真是这股子清高，征服了盛轩的心。
　　盛轩从小就生活在尔虞我诈当中，小小年纪，便为了得到更多关爱而算计着，女青年是从未见过的女人，一个不为钱财，只是为了爱而跟他在一起的女人。
　　一时间，盛轩被女青年迷的神魂颠倒，甚至一度到了盛轩想要和张子涵摊牌，想要离婚的地步。
　　不过最终还是理智战胜了情感，老狐狸一个的盛轩没有脑残到真和家里的妻子闹离婚，心里想想和真的去实施，还是差别很大的，渣男虽然很想给女青年一个名分，却也知道不能让外人看了笑话。
　　王兮算是明白了今日为何张子涵会穿的如此反常，上辈子，盛轩爱的女青年便是最爱如此打扮的。


第36章紫荆花
　　王兮将盛轩的记忆翻了好几遍，最终还是没有找到为何盛轩会后悔伤害赵云函，赵云函死后，王兮只在盛轩的记忆里，看到了他对那个女青年爱的轰轰烈烈，至死不渝。
　　女主死后，他不顾舆论，立刻便娶了文艺女青年为妻，婚后，两人还生了一个孩子，再多的记忆，王兮就看不见了，问了系统，系统说再多的就没有了，因为盛轩死了，死的不明不白。
　　想不明白的事情实在是太多了，王兮也没有再继续纠结下去，休息好后便开始策划下一步该如何走，现在的股市的行情是一天比一天离谱，王兮不想再继续倘这趟浑水，趁早抽身出来才是正事。
　　又处理了些文件，王兮才发现天色已经很晚了，打了个电话给章秘书，让他帮忙订一束紫荆花，既然系统已经安排了任务，她便不会直接放弃，毕竟被抹杀不是她所愿意的。
　　拉风的跑车，帅气的男人，手捧了鲜花，出现一样，都会变成人群中的聚焦点，更别提三样都占全了，为了今晚的约会，王兮还刻意换下了西装，穿着了一身较为阳光的休闲服，王兮不怕赵云函会拒绝她的邀请，在赵云函没有达到目的以前，王兮不怕她会放弃接近她的机会。
　　赵云函还在办公室里忙着她的宏图大志，却不知外面的员工已经快吵翻天了，以前确实有几个优质的男人来她们公司外面等待，不过都是等她们总裁的，总裁的男人，她们不敢肖想现在又出现了一个，女花痴们都在心中疯狂的呐喊不要又被总裁大人捷足先登了！
　　不是她们不淡定，而是以前的男人们优秀归优秀，却都比不上刚才出现的男人，实在是太帅太有气质了，哪怕他面无表情的站在哪里，花痴们都觉得他好像周身都铺满的鲜花，无数的夕阳都打在他的身上，将他忖得无比的俊朗英俊。
　　“好帅！要是帅哥爱的是我，哪怕是死上一百次也愿意啊！！”花痴的姑娘一边流口水，一边眼都不眨的盯在楼下车子旁的王兮。
　　“别花痴了，肯定是为了总裁来的，快点工作，今晚想加班不是！”一个看不过去的男人一巴掌拍在花痴的姑娘头上。
　　“别打我头，会变笨”花痴姑娘不依了，呶了呶嘴，小声抱怨道。
　　消停了一小会儿，花痴的姑娘们又双手托着腮帮子，将目光有瞟向了王兮，不过是不敢再正大光明的看了，而是小心翼翼，偷偷摸摸的瞟一眼儿，又将视线转到电脑屏幕上来，男性工作者也算是服了这群花痴了，明明身边就有无数的好男人，偏偏要将爱慕的目光给一个明显是有主的小白脸上。
　　王兮抬起胳膊，看了下时间，发现已经快七点了，办公大楼里的人都断断续续的走光了，还依旧没有看见赵云函的影子，王兮也不着急，依旧老神在在的等待赵云函下来。
　　在等待的期间，王兮也被几个姑娘搭讪，明里暗里的都暗示她可以和她们约会，王兮都微笑的拒绝了，姑娘们见以她们的容貌都打动不了王兮，便垂头丧气的走了，毕竟能鼓起勇气来搭讪的，自身都是很自信的，容貌也都是上好的。
　　落花有意流水无情，姑娘们发现自己都不是帅哥的菜，也都没有散去，反而聚在了一起，怂恿了几个男性gay，去和帅哥搭讪。
　　一群女人的战斗力，不是一个两个可以比拟的，在王兮被这群女人和男人骚扰到无法再忍受的时候，便果断的拿起了鲜花，去了赵云函的办公楼，决定早点找到她，然后早点离开这个是非之地。
　　赵云函的公司安保系统还是很好的，因为不是在闹市区，所以有几个巡逻的，都是很正常的，不仅仅姑娘们看到了王兮，巡逻的保安自然也注意到了她，一个优秀的帅气多金的男人，比一个穿着邋遢形迹可疑的屌丝更容易赢得他人的信任。
　　在王兮表明了来意和自报了家门后，保安便让她进去了，王兮特意交代了人保安不要将电话打给赵云函，因为她想给赵云函一个惊喜，保安也理解了王兮的意思。
　　总裁的未婚夫，可不是以前来找总裁的普通男人，她的分量要重的多，未来的总裁丈夫，他一个小小的保安，可得罪不起，而且他已经查清楚了王兮和赵云函确实是未婚夫妻的关系，人家小两口的事情，他凑合什么！
　　不过，保安也没有放松对王兮的监控，以王兮的敏锐直觉，自然是感觉到了身后若有若无的目光，王兮也不甚在意，赵云函能够将安保的工作做的到位，她应该欣慰才是，最起码不会突然出现了一群人，就将赵云函绑架了，现在的世道乱的很，绑架有钱人的新闻，可是层出不穷的。
　　公司里人都走的差不多了，也就剩几个还在加班的员工还在埋头工作着，王兮找到一个看似是秘书的女性，和她道明了来意，便问她赵云函的办公室在什么地方，王兮的脸还是很好用的，原本被人拉住刚想发火的女秘书，见到王兮的脸，立刻没了脾气，笑容满面的给王兮指了路，有了确定的位置，王兮便没有耽误，立刻大步走向了赵云函的办公室门口。
　　“咚咚咚！”
　　王兮看了一眼手中的花，见花还是如同刚拿到时那般，娇艳欲滴，才彻底了放了心，也不枉她在系统处花了一百点的霸气值购买了一瓶鲜花定型液，可以保持鲜花在一个星期内都不会出现凋谢的情况。
　　为了这次的约好，王兮可是下了好大的血本，不仅购买了能够增加魅力的香水，还购买了能够让人一眼见到便心生好感的魅力光环，魅力光环是永久性的，哪怕是换了世界，依旧不会消失，永久性的，就代表着高价格，王兮足足消耗了一大半的身家，才从系统处将其兑换出来了，此光环还处于初级阶段，只能让人心生一点好感，不会出现人见人爱的逆天地步。
　　赵云函听见了敲门声，便头也不抬的让人进来，现在能来找她的，除了秘书，便是乔羽了，不过乔羽现在还在外地，自然就只剩一个秘书了。
　　赵云函不说话，还在在处理文件，她在等着她的秘书先开口，不过她注定是等不到了，因为来人是一个很沉闷的人，王兮见赵云函没有要理她的意思，便将紫荆花放在了窗台边上。
　　窗台边有一个小花瓶，花瓶里有几株枯死的紫荆花，王兮将枯死的花丢弃，将自己拿来的紫荆花摆放在花瓶里，上辈子，赵云函独爱的便是紫荆花，这辈子，依旧没有改变这个爱好。
　　“不许碰……”听到瓶子发出的轻微声音，赵云函不满的抬起头来，准备呵斥来人，她的秘书很晓得规矩，绝对不敢碰她的宝贝花，哪怕枯死了，也是不许人动的。
　　“盛轩，怎么是你！”
　　见到碰她花瓶的是王兮后，她心中的怒火快要突破天际，不过想到她的大事，赵云函又将脾气忍了下来，活了一世，她已经不是上辈子的花瓶美人了。
　　“想你，便来见你！”王兮没有停下手中的动作，只是嘴角微微向上挑了挑，回到。
　　“呵呵！”赵云函一声冷笑，就抛下了桌子上的文件，向王兮走了过来。
　　“盛先生，你知不知，随便动女士的东西，是一种很没有礼貌的行为，我不想我的未婚夫是一个没有素质的男人”赵云函又是冷冷一笑，将王兮的手从花瓶上拿开，另一只手准备将王兮□□去的花丢掉。
　　“赵小姐，很抱歉，我不知道你不喜欢别人碰你的东西”王兮很是内疚的道歉，她虽然是有意试探赵云函到底能容忍她到何种地步，却没有想到，会让赵云函的反应是如此大。
　　赵云函最终还是没有丢掉王兮□□花瓶里的花，不知道是王兮送的花太符合赵云函的胃口，让她特别喜欢，还是王兮送的花，太过娇艳，让赵云函舍不得丢弃，反正赵云函只是冷哼一声，又将花瓶摆在了原处。
　　王兮见赵云函不生气了，便邀请道“赵小姐，有没有兴趣晚上和我一起看电影！”
　　“没有兴趣！我晚上要加班。”赵云函一改昨天的反常状态，拒绝的反常干脆。
　　“我等你下班！”
　　“那你等吧！”
　　赵云函见王兮是打定了主意今晚一定要邀请到她后，便烦躁起来，文件也处理不下去了，虽然翻阅文件的手没停，不过她自己知道，她是一个字也没有看下去。
　　她现在都开始怀疑她当初的决定是不是正确的，从目前的情况来看，盛轩是要追求她的，以前她见过盛轩几次，盛轩对她也没有表示出想追求她的想法。
　　一切的改变都是昨晚的约会，上辈子她便是被许晴打败的，许晴在盛轩心中是美好的，不拘于俗世的，所以她昨晚便按着许晴最常穿的配饰来打扮自己。
　　今日盛轩便找过来了。


第37章约会
　　王兮等到很晚，赵云函不知是不是想让她知难而退，一直都慢吞吞的看着着文件，薄薄的几份文件，哪怕赵云函心不在焉的，也是很快便看完了，赵云函抬头，见王兮还坐在椅子上等待她下班，心生不悦，又拿王兮没有任何办法，王兮不走，她又不能直接赶人，王兮见赵云函将目光停留在她身上，嘴角不由得微微弯了一下，赵云函怕是找不到借口再拒绝她了，想到此，王兮眼中盛了几分笑意…
　　“盛先生，你还是先走吧！我还要看会儿书，今晚恐怕就不能接受你的邀约了”赵云函冷冷的撇了王兮一眼，语气很冷的拒绝道。
　　王兮脸上的笑容还没有隐去，就被赵云函的冷眼冷语给噎着了，想到一早就计划好的浪漫约会计划，王兮只好放下面子，誓要死皮赖脸也要将赵云函约过去。
　　想到赵云函怕是不会让她轻易就约成功了，王兮决定退一步，说道:“我等你看完书，云函，现在有点晚了，我刚刚让人送了饭菜过来，我们吃过了，你再看书也不迟”
　　“谢谢，我不吃，盛先生若是饿了，可以先去吃饭，楼下有餐厅！还有盛先生，可否不要喊我云函，你还没有亲密到可以直呼我小名的时候”赵云函的声音很冷淡，她头也不抬的，再次拒绝说道。
　　“你将来会是我的妻子，你现在是我的女朋友，喊你云函，是件理所当然的事情”
　　“那随你吧！”赵云函觉得很无趣，她没有时间和王兮在一个称呼上多浪费功夫，她想喊，就喊吧！反正她又不少块肉。
　　赵云函随手从书柜上抽了一本书，是张爱玲的《倾城之恋》，赵云函百无聊赖的将书又翻了一遍，生在这世上，没有一样感情不是千疮百孔的，赵云函最喜欢的便是这句，上辈子她不懂，认为张爱玲只是在无病□□，感情便是感情简简单单的就好。
　　直到她死的那一刻才明白过来，千疮百孔的感情，比死还要更让人绝望，重活一世，她依旧沉浸在上辈子千疮百孔的感情中，直到现在也还是爬不出来，否则她又怎么会想到要让盛轩也体会到被人背叛的滋味。
　　王兮不明白赵云函是怎么了，怎么会在一瞬间就变得消沉哀伤，明明刚才还冷冰冰的和她说话的。
　　现在的赵云函让她心疼，是的，是心疼，明明她只是带着完成任务的心思接近赵云函的，为何她见不得她忧伤“云函！”王兮走到赵云函旁边，轻轻的唤了一声。
　　“云函，我上辈子是不是见过你，为什么我见你难过，我也很难过”王兮的话脱口而出，说出口后，王兮才反应过来不妥，不妥归不妥，王兮的话还是控制不住的说了出来。
　　“怎么可能会见过！盛先生你当生活是部玄幻小说么？人怎么可能会有上辈子”赵云函毕竟是赵云函，她的情绪收敛的很快，瞬间便再她的脸上看不见刚才的忧郁脆弱。
　　“是吗？”王兮出神道，若是没有轮回转世，她又怎么会出现在这里，生活不就是一出玄幻剧，她被人安排好了剧本，只要按照剧本走下去就可以了。
　　“盛先生，你挡着灯光了”赵云函身子往边上移了移，悄悄的离了王兮远点后，才说道。
　　王兮差点被赵云函的蹩脚借口给弄的笑出声，明明她站的地方，离灯光很远，而且赵云函办公室的灯是靠近墙边的一排排小灯，办公室中间还挂着一只大吊灯，只要天黑了，把灯打开了，办公室里便会亮如白昼，哪有赵云函刚才所说的挡她视线的事情发生。
　　王兮憋着笑，装作一本正经的说道“嗯，我离你远点，我个子高，确实占地方，下次我白天来，就不会打扰到你看书了”
　　“盛先生！！”
　　王兮的揶揄，赵云函反应过来后，便是恼羞成怒，她确实是对王兮的靠近感觉到不舒服别扭，不过这不是她动怒的原因王兮揶揄虽然不爽，却也不会发怒。
　　她怒的是她对王兮还有感情，否则也不会她一靠近，就浑身不自在，她恨的是自己懦弱。
　　“我知道错了，我不该揶揄你，云函原谅我好么？”王兮歉意道。
　　赵云函没有再搭理王兮，哪怕王兮刻意的挑了几个女人一定会感兴趣的话题，赵云函依旧是不愿意搭理她，冷冷酷酷的，御姐范十足。
　　自讨了个没趣，王兮尴尬的摸了摸鼻子也沉寂了下来，一时间，小小的办公室里都沉默了下来，沉默到能够听到彼此的呼吸声。
　　又过了好一会儿，赵云函依旧在翻她的小说话本，而王兮则是端坐在椅子上看着赵云函发呆。
　　她总觉得自己上辈子见过赵云函，虽然她没有了记忆，却依旧觉得赵云函让她无比的亲切，还有刚才脱口而出的话，王兮总觉得很奇怪，明明她的性格就是将什么都闷在心里，为何见到赵云函后，就克制不住心思了呢！
　　“唉！何时才能完成任务，赵云函太过油盐不了”王兮在心中默默的叹了口气，她甚至想到了，若是她完成任务，被系统抹杀，她是不是就会连灵魂碎片也没有了，直接消失在宇宙中了。
　　“咚咚咚！”
　　王兮听见了敲门声，见到赵云函没有要搭理的心思，便走了过去，将门打开了，不出她所预料的，果然是她让秘书送的晚餐到了让章秘书将晚餐摆在收拾好的办公桌上后，王兮便让章秘书先回去了，她不想吃个饭，还有外人站在她和赵云函之间。
　　“云函，过来吃饭”王兮摆好了两副碗筷，招呼到。
　　“不吃，你饿你吃，我不饿！”赵云函肚子虽然咕咕的叫了一声，不过一想到要和王兮在她最注重卫生的办公桌上吃饭，便心生不满，她的办公桌是用来办公的，不是餐桌，所以赵云函很是硬气的拒绝了。
　　“你不吃，我就吃了哦！蜜汁醋鱼真是太好吃了，还有酱鸭”王兮知道赵云函的小心思，不就是立誓当女强人，绝对不能在办公的地方用餐，王兮没有继续劝说赵云函，反而用筷子拎了几口菜，慢慢的细嚼慢咽起来。
　　“真好吃，醋鱼很鲜美，吃一口，就是满嘴的鱼香”王兮又赞了一句。
　　……
　　“可恶！可恶，可恶，不能看，不能吃，吃了就输了！”
　　赵云函手指狠狠的掐了一把自己的大腿，疼痛让她暂时忽略了食物的香气，不过疼痛感过去了，她的腹部却在拼命叫嚣着要吃东西，赵云函心中狠狠的将王兮骂了一遍，誓死不肯低头。
　　“真是抱歉了，忘记了最近胃不好，不能吃凉的，唉！恐怕要辜负章秘书的心思了，这道冰镇甜藕怕是不能吃了！”王兮假意叹了一声，将目光小心的移到赵云函身上。
　　从赵云函快纠结在一起的眉头，到掐自己的大腿，王兮都看在眼中，不过她还不能笑出声，只能憋在心中，不然重生的女主大人恐怕就要掀桌了。
　　章秘书做的菜都是赵云函爱吃的，有了盛轩的记忆，对赵云函的口味自然是了解的一清二楚，王兮不好肉类，否则也不会只尝了一筷子，就放了下来。
　　王兮不爱吃肉类美食，赵云函就属于无比的爱吃肉的人类了，刚刚王兮报的几个菜名，就是赵云函爱吃的菜单中，百吃不厌的那几种。
　　想到不能把赵云函惹炸毛了，王兮摆出一副我不能吃，你就行行好，帮我吃掉的低姿态，邀请说道“云函，我今天胃不好，不能吃凉的食物，你能帮我吃掉一些吗？我不想辜负了章秘书的心意”
　　“我也不爱吃凉的！你不能吃，就倒掉吧！”赵云函努力裝出一副我我不爱吃的样子，其实她的心已经在滴血了，甜藕啊！她最爱吃的，凉凉的，一口吃下去，简直能让她整个人都凉快起来.。
　　“那怎么可以，不能浪费食物，现在山区好多的穷人吃不上饭，我们怎么能浪费粮食”王兮义正言辞的说道，随即话风又一转说道:“云函，你来尝尝，或许你以前不爱吃，尝过以后就爱吃了！云函也不会做出浪费的事情来吧！”
　　“好吧！那我就勉强尝尝看！”
　　“好吃吗？”
　　“嗯，盛先生再哪里找的秘书，居然做的一手的好菜”
　　赵云函手没停，一直在夹着桌子上的美食，胃口并不大的她，却也被美食所征服，平时晚上最多只吃七分饱，今晚硬是吃撑着了。
　　吃完了，王兮便收拾好送过来的碗筷，邀请赵云函和她一起出去走走，算是饭后的运动，吃饱喝足的赵云函很好说话，只是想了一下，就答应了下来。
　　王兮没有做出牵起赵云函手的唐突举动，她现在是男子身份，比不得做女人时的便利，两人一起下了楼后，王兮便走在前面，引着赵云函往她安排好的约会地点走去。
　　……
　　自己做的死，跪着也要作完，赵云函无比痛恨当初的自己为什么会选择用爱情来报复盛轩，现在她后悔了，这样的男人应该一棍子打死就可以了，何必要冒着被缠住的风险，将自己搭了进去。
　　约会的那晚发生了什么事情，王兮和赵云函都默契的紧闭了嘴，不管什么人问，都闭口不言，旁人只知道，自从那晚过后，赵云函是一直对王兮躲躲藏藏的，而王兮就直接了，三五时的就捧着花来找赵云函，而赵云函就会怒火攻心的将花丢出去，连带着花的主人。


第38章贵妇人
　　又是一天傍晚，正在办公室看文件的赵云函听见外面又传来了躁杂的声音，不由自主的揉了揉有点发疼的脑仁。
　　赵云函从办公桌前站起来，走到了窗户边，不用她细看，便知道惹起骚动的罪魁祸首便是站在楼下手中捧着一大捧紫荆花，笑的一脸温和的男人。
　　自从那晚的一次意外，她便发现，她上辈子的丈夫完完全全的变了一个人，赵云函有时候都会忍不住想，楼下的男人，究竟是不是上辈子的那个男人，他们间，除了外貌，根本没有一点相同点“嗡嗡嗡！！”
　　听到桌子上的手机发出了轻微的震动声，赵云函才收回了放在王兮身上的眼光，手臂将手机够到眼前，按了指纹解锁。
　　“我回来了，晚上一起吃饭，羽”
　　赵云函见到手机上的短消息，嘴角扬起了一抹温柔的笑意，手指在虚拟键盘上按了两下，一个“好”字便发送了出去。
　　……
　　“哥，你为什么不上去找赵总裁呢？你都等了一个小时了，在等下去，怕是要被人看笑话了！”一个九零后打扮的妹纸，笑嘻嘻的扑在王兮的背上，王兮下意识的弯腰接住扑在她背上的女孩子，妹纸小腿往上翘了翘，咯咯咯的笑了起来，手臂牢牢的缠在王兮脖子上。
　　“下来！”王兮说道！
　　“哥，赵云函根本就不喜欢你，你何必自作多情，哥，本大王的小妹多的是，高的，矮的，胖的，瘦的，你要啥，就有啥，要是你不喜欢年纪小的，也没啥，哥，我知道你是御姐控，别装作听不懂的样子，我介绍我干姐给你认识！”九零后妹纸狠狠的啪叽了一个香吻到王兮脸上，见王兮要擦掉糊在她脸上的口水，顿时不乐意的撇撇嘴说:“哥，你嫌弃我！”
　　王兮嫌弃的看九零后妹纸一眼，拉了拉被弄皱的衣服，又手捧着花，正正经经的站在车前，大有不等到赵云函下来，就誓不走人。
　　“哥，你个大闷骚！”九零后妹纸忿忿不平的跺跺脚，抛下王兮，转身钻进了车里。
　　九零后妹纸钻进车里后，不知道在车子鼓捣了什么，又兴冲冲的跑到了王兮面前，炫耀的将手中的东西在王兮眼前晃了晃，道:“哥，我就知道你是个大闷骚，整天装的一本正经的样子，私下里竟然在看《追女一百招》《让美女倒贴自己的一百零八式》《老婆大人，你别跑》”
　　“哈哈哈，哥，你就承认自己是个闷骚吧！”九零后妹纸双手插腰，做出大笑状来，活泼开朗的样子，怕是让一些萌热血妹纸的大叔激动的流鼻血来。
　　“别吵！不要打扰别人上班，书是章秘书拿给我的，我翻了几页，没有多少用处，就塞进后备箱了”王兮尴尬到脸上的冷清实在是挂不住了，才开口的解释道。
　　可王兮怕是不知道，有一句话叫越描越黑，她的解释不仅没有让九零后妹纸相信，反而认为她亲爱的哥哥是一个看言情小说还让秘书背黑锅的大腹黑。
　　“解释就是掩饰，哥，你骗不了我的。”
　　九零后妹纸得意洋洋的将书又在王兮眼前晃了晃，手指头按压在书皮上，又慢慢的放开，厚厚的一本书，被九零后妹纸翻得咔咔作响，被妹子嘲讽，王兮作势要去拿妹纸手上的书，妹纸被王兮的动作吓了一跳，下意识的就将书搂紧在怀里。
　　王兮也不是真的想夺书，只是做做样子罢了，眼前的女孩是他妹子，亲妹子，一母同胞，原主是私生子，眼前的女孩便是私生女，至于盛家老爷子在外面还有多少私生子女，王兮也不清楚，有钱人的世界，就是各种感情混乱，男人包养情妇，女人养小白脸，只要看上了，便是春风一渡。
　　“青青，你先回去吧！你嫂子身体不好，受不的闹腾”王兮伸手揉了揉盛青青的刘海，将原本盛青青好看的空气刘海揉的凌乱了几分。
　　盛青青一巴掌拍在王兮的手上，小手推开了王兮的大手，气冲冲的说道“哥，你是大坏蛋，你不想我打扰你和赵云函的二人世界，何必揉乱我的发型，要知道，刘海可是我早上花了一个小时才卷好的！”
　　王兮笑了笑，小姑娘爱美的心思，她可是了解的很通透，从口袋里拿了一叠纸币，数了几张塞到盛青青手里，刚才还怒气冲冲的小姑娘，一下子就眉开眼笑的，又啪叽了一个吻到王兮脸上，拿着钱头也不回的直接走人了。
　　盛青青走后，原本骚动的办公楼前终于安静了下来，赵云函的公司规矩很严格，不到下班的时间，根本就不能出公司门，哪怕心中很好奇，却也只能围在窗户前，几个人一块过过八卦的干瘾，正是规矩严，所以王兮也没有凄惨到被人围观的地步。
　　又等了十分钟，王兮发现办公楼前已经陆陆续续的有几个人下班了，她抬手看看胳膊上的手表，才发现已经五点半了，王兮对着车的窗户整理了下仪表，等着赵云函出来。
　　王兮原本以为今天又要等很久，却发现赵云函已经出来了，赵云函还是一如既往的利索打扮，干练的正装，配上白色银扣的包包，将赵云函的十分颜色硬生生的拉到了最美女神级别中去了。
　　王兮努力让自己的笑容看起来不是很僵硬，她双手捧花，想走到赵云函面前，将花送给赵云函，而赵云函早就看到了王兮，只是她现在不想搭理她，她见到王兮走了过来，立刻换了个方向，不打算和王兮有多牵扯，羽已经订好了老位置，等着她的到来。
　　见到赵云函走了另一边，王兮匆忙的跑到赵云函前面，她见赵云函行色匆匆的，想要绕过挡在她面前的自己，王兮抽出手，挡住赵云函的步子，皱眉说道“云函，你去哪里？我可以开车送你！”
　　“我要去约会，你也要送我过去，让开！”赵云函又往边上走了一步，绕过了王兮的手臂，向她停车的地方走去。
　　王兮被赵云函的话噎住了，约会，赵云函想和谁约会，是七个男人当中的一个，还是在她不知道的时候，又认识了新欢。
　　赵云函车离的近，等王兮想通了不管赵云函在外有多混乱，为了小命着想，她还是要跟在赵云函身后，赵云函已经上了车，车门紧紧的锁着，王兮拉了几下，都没有拉开，赵云函没有理会王兮的动作，系上了安全带，一脚踩上离合器，赵云函一连串动作，行云流水，一气呵成，等王兮跑到自己车子面前，只看见赵云函的车已经远远的开到百米外了。
　　王兮也不耽误，系好了安全带后，就加大了码数，追了上去，两辆豪车，一前一后，挨得很近，自然是引来了不少注视的目光，赵云函心中还是很急切的，不过赶上了下班高峰期，车子缓慢的在马路上移动着，赵云函心中着急，却也拿此时的路况没有任何办法。
　　王兮的心思就简单了，她巴不得堵车堵得更厉害些，赵云函急匆匆要见的人，自然对她无比重要，现在堵车堵的厉害，自然延迟了两人见面的时间。
　　时间在王兮的默默等待中，一晃而过，该来的始终还是要来的，赵云函下了车，王兮自然也跟着下了，至于手中没有送出去的紫荆花，也被王兮拿在了手里，在情敌面前，她可不能怂。
　　王兮眼睁睁的看着赵云函和男人拥抱在一起，还轻切的做了一个贴面礼，见到赵云函眼睛里都盛满了愉悦，王兮肠子都快纠结在一起了，她想阻止，却不知道该怎么阻止赵云函的行为举止。
　　除了未婚夫妻的名义，她们之间什么也没有！
　　想通了这点，王兮整个人都晦暗了，她没有去打扰赵云函和那个男人的聊天，而是一个人坐在一张桌子上，静静的注视着赵云函和男子间的举动。
　　她们很亲密，是的，很亲密，没有几年的感情，怕是做不出如此多的亲密举动，赵云函爱吃的爱喝的，男子都了如指掌，只要赵云函的一个眼神，男子都能领会到，王兮在她们两人间感觉到了无言的默契，好似世界上再也没有人能□□他们中间。
　　被如此事实一打击，王兮觉得自己完成任务的可能性怕是渺茫了，想到即将被抹杀的命运，王兮心中自是很惶恐。
　　以王兮的好容貌，自然是不缺少来搭讪的女人，再加上王兮又一脸的失魂落魄，那张白生生的小脸上又凭空多了几分惹人疼爱的气质。
　　这不，一个穿着华丽的贵妇人就坐在了王兮的对面椅子上，能约赵云函吃饭的人，自然是非富即贵了，非富即贵的人，自然不会吃路边摊。
　　“有什么烦恼可以和我说说吗？姐是过来人，感情上的事情勉强不得！”贵妇人先开了口，雍容华贵的她见到王兮直愣愣的盯着一个女人，心思一转，就知道了无疑是你爱她，她爱他的事情。
　　王兮眼前的贵妇人，便是不简单的，她有钱有权，号称名人圈第一贵妇，重要的是，她喜好的小男人，尤其是又帅又有气质的小男人，王兮无疑很合她的胃口，长相清秀斯文，浑身上下，都一丁点的缺点，贵妇人上上下下打量了遍，都没有发现王兮身上有丝毫瑕疵的地方，贵妇人心中暗想，若是能得到了这个小男人，□□一番，怕是能尝到无尽的征服乐趣。


第39章夫人
　　“不用，谢谢，我很好！”王兮将紧紧盯着赵云函的目光转到眼前的女人身上，能在此时遇见这个堪比霸王花的女人，让王兮呆愣了几秒，王兮遇见过不少突发的情况，反应自然是不慢的，只因她不想和眼前的女人扯上一点点关系，所以便冷淡的说道…
　　“你认识我为什么我在你的眼中看到了抗拒和不情愿”夫人一点点的凑进了王兮的眼前，语气疑惑。
　　“不认识，夫人”王兮摇摇头，收敛了眼中的情绪，她确实不认识她，认识她的是上辈子的原主，原主被眼前的女人玩的有多惨，王兮可是知道的一清二楚的。
　　“既然不认识，那我们现在就认识一下好了，小哥哥，姐姐夫家姓周，单名一个荷字”夫人自然是不会相信王兮的话，既然小可爱说不认识她，那便不认识好了。
　　她的名声在大陆上确实不好，小可爱抗拒她的接近，也属于正常。
　　“周夫人，我叫盛轩，很高兴认识你”王兮伸出了右手，和夫人握了手，王兮是没有任何*的，只是单纯的握手，而夫人就不同了，一直拉着王兮的手不放，小手指还在别人看不见的地方，在王兮的手背上打了个圈圈。
　　手背上突如其来的滑腻，吓得王兮直接拽出了手，夫人在勾引她，王兮被这个事实惊呆了，上辈子原主是死皮赖脸的想勾搭夫人，原主痴迷于夫人的成熟美色，或许是想征服夫人从而满足每一个男人都有的不可告人的征服欲。
　　最后原主的结局很惨，他没有征服眼前熟透的夫人，反而被夫人玩腻后直接抛弃了，不仅丢了面子，连辛辛苦苦开辟的国外市场都被迫丢弃了。
　　“真是不可爱！”夫人有点不悦的收回了手。
　　当然她不是真的怪罪于王兮的失礼，反而因为王兮的动作，而觉得王兮更加有趣了，一个男人不好色，送上来的便宜居然都不敢占，若是一个长相丑陋的，怕是要被夫人按上一个有贼心没贼胆了，而王兮却又是如此的俊美，外貌好的人，总是有优势的，王兮的无礼，在夫人眼中就是青涩害羞的。
　　“这是姐姐的联系方式，想姐姐了，就来找姐姐”夫人抛了一个媚眼给王兮，将一个绣的很精致的手绢放在了王兮的面前，给王兮联系方式，也只是夫人心血来潮，她不知道王兮会不会来找她，就是不来找她也无妨，她想找一个人，哪怕是被人挫骨扬灰了，也能够找出来。
　　王兮拿起手绢，将起放进了口袋里，小小的手绢，放进她口袋里，如同无物，王兮说道:“夫人，有时间我一定会去拜访您！”
　　“真是乖孩子！”
　　夫人原本还想多停留一会儿，见王兮兴致缺缺的，自然不会没脸色的继续纠缠下去，男人嘛！就应该慢慢来，一点点的磨去他的傲气，最后才能像条狗一样。
　　王兮见夫人的背影婀娜多姿，像极了一只正在魅惑人间的狐狸精，王兮是不敢多看的，怕看了，就入了心失了魂，短短的时间，夫人的背影消失在王兮面前，她才敢放松了紧绷着的神经。
　　夫人，不是应该在三年后才会回华国么？怎么现在就回来了一个亲手将三年后的原主推入地狱的女人，王兮想忘记都难！
　　在夫人出现的那一刻，不仅王兮紧绷着身体，赵云函也不例外，一个貌美而妖艳的女人，不仅仅只能吸引到男人的目光，女人也不会例外，赵云函将目光死死的盯在夫人的身上，眼中闪过几缕危险的光芒。
　　两个女人的目光没有交汇在一起，赵云函知道还不是时候，她忌惮夫人，夫人现在太强大了只要她现在露出一点点敌意，怕是她辛辛苦苦经营的势力便要烟消云散，她不否认哪怕活了一辈子，她现在依旧不是夫人的对手，可赵云函相信，迟早有一天，夫人也只会成为她向巅峰的垫脚石。
　　……
　　王兮见赵云函和那个男人吃好了，准备走人时，便也跟着两人一块走了出来，赵云函虽然没有多看王兮一眼，却也没有阻止王兮跟在她身后。
　　王兮就就当没有看见那个男人的敌视目光，我们家云函都没有阻止我跟在她身边，一个男人又岂能让她打退堂鼓。
　　见到夫人后，她便想通了，不管赵云函和几个男人有关系，她都要争一争，不争就死，夫人当初在美帝坚吃了多少苦头，才站稳了步子，当时的夫人怕是和现在的她想的一般，不争就死，死了就没有了，为了不死，面子丢了又如何。
　　“云函，等我，……嘭！”
　　王兮摸着鼻子，尴尬的上了自己的车，原本她以为赵云函让她跟在后面，就默认了她可以上她的车，结果碰了一鼻子的灰，王兮见马路边上有几个见到她囧态的路人在捂着嘴嘿嘿的笑着，甚至还有一个小姑娘指着她，居然笑的花枝乱颤的，这简直让王兮尴尬的想死的心都有了。
　　开着自己的那辆酷炫的跑车，王兮一直都跟在前一辆车后面，王兮速度不慢，赵云函的车速却越来越快，赵云函一加速，王兮自然也跟着加了速度，两辆追逐的豪车，一路上引来了无数侧目。
　　等到下车后，王兮便追了过去，她想问赵云函她和那个男人有什么关系，却被赵云函一脸冷漠给憋的无话可说。
　　羽走后，赵云函转身便想回自己的住处，羽是个很温柔的人，知道她不愿意和他说王兮的事情，便一直不问，短短的约会时间，她一直被羽的温柔包围着，自己一直都是自私的人，她贪恋羽给她的温柔，却不能给他一个承诺。
　　“云函，我有点渴，我可以去你家喝一杯水么？”王兮凑近了赵云函，一脸真诚的问到。
　　“我不喜欢你跟着我”赵云函扫了王兮一眼，冷冰冰的说道。
　　“我讨厌你的死缠烂打”赵云函再次说道，眼睛却看了一眼停在不远处的豪车。
　　“云函，我知道我让你困扰，我只是想对你负责！”王兮迎着赵云函的逼视，说道。
　　“负责！可笑，一个吻而已”
　　一个吻而已，王兮不可置信的望着赵云函，而赵云函则面无表情，依旧冷冰冰的样子。
　　“盛轩，不想我和你取消婚礼，就不要出现在我面前，你的脸，你的性格，让人厌恶，你追我的几个月，我只在你的眼中看见势在必得，而不是爱，盛轩，我不知道你哪里来的自信，认为我一定会选择你，比你好的男人有有，比你有钱的男人有也，人渣！”
　　赵云函终是克制不住，说出了心底最深处的想法，几个月的时候，她一直都对王兮百般退让，一直都放任着王兮对她纠缠，现在她终是厌烦了，那怕不能亲生让王兮尝一遍她上辈子的遭遇，她也不后悔。
　　王兮一脸的错愕，她不知道原来在赵云函心中，她就是这样的人，赵云函的一长串的话，确实将她骂醒了，她接近赵云函的目的本就不单纯纯，为了活命，便装作深情款款的样子，王兮有时候也会唾弃自己和渣男没有任何区别，一样都是玩弄女人感情的人渣。
　　现在被赵云函一顿骂，王兮反而觉得心底好过了不少。
　　“不要挡在我面前，离我远点”赵云函一脸厌恶说道。
　　“云函，对不起，这些日子确实是我的错，我没有考虑你的感受！”王兮侧了侧身子，放赵云函离去，赵云函离得有点远了，王兮才对着赵云函喊到。
　　若她真是个好面子的男人，被赵云函如此刻薄谩骂着，怕是要立刻和赵云函撇清关系，老死不相往来。
　　可她是女人，她能理解赵云函心中的不确定以及害怕，赵云函上辈子受得伤害太大，这辈子让她彻底的对某一个人放下警惕，怕是永远不可能实现的。
　　王兮是看着赵云函公寓的灯点亮才回去的，回去的路上，王兮一直在思考该怎么让赵云函放下对她的厌恶，原本她想用潜移默化来改变赵云函对她的态度，只是今晚她们之间一闹，怕是这条路无法走通了。
　　……
　　王兮每天的下班时间都贡献给了赵云函，哪怕赵云函从来不接受她邀约，却也依旧拿出追求者的死心塌地来。
　　现在不用去赵云函的公司等她，王兮才发现，下了班以后的她无去可去，索性她也是喜静的性子，回家就宅在家里，看看书，练练字，也落地自在逍遥。
　　如此逍遥自在的过了一个星期，系统瞧不上王兮的颓废了，催促王兮不要一个人耍一个人的，将任务抛在脑后。
　　“系统，赵云函说的对，我没有爱上她，她在我的眼中看不见爱，就算追过去也于事无补，赵云函不会爱上我的！”
　　白袍女子觉得对王兮和赵云函之间的关系越来越有趣了，上辈子的情人，这辈子的仇人，一个想报复，偏偏余情未了，一个想追求，偏偏手段太死板。
　　多有趣的一场戏！


第40章土大款
　　时间匆匆如同流水，在王兮忙忙碌碌的时候，时间已经进入了十月份，自四月份拿到一笔大单子完成后，王兮便狠赚了一笔，利用捞一笔就走的资金，王兮不紧不慢的开始将自己的公司转型，转型不是一件简单的事情，王兮是付出了所有的休息时间，才将公司慢慢的引向了正轨中。
　　转型后的公司已经开始盈利，王兮也不在需要将公司的事务牢牢的抓在手心，适当的放权后，王兮便轻松了起来，不需要再每天晚上熬夜到凌晨，也不需要为了应酬，而喝酒喝到吐。
　　盛老爷子是真的老了，王兮公司转型，盛老爷子没有出一分力，他不了解明明还在昌盛的行业，王兮为何连声招呼都不和他打，说放弃就放弃了，王兮和盛老爷子解释过，却依旧被盛老爷子认为是败家，要败祖宗的基业，王兮解释两次后，便不再解释了，时代在变化，若是还照搬老祖宗走过的路，怕是要不了多久，盛家就要被除名了。
　　“董事长，您要的木盒子已经准备好了”章秘书敲门被容许进入后，小心翼翼的将手中精致的木盒子放在王兮的办公桌上，说道。
　　“嗯！不错”王兮将木盒子打开，见到木盒子里面也如同外表一样精致后，才满意的点点头赞道。
　　章秘书在王兮欣赏手中的木盒的时候，便不声不响的退下了，王兮不喜人废话，尤其是她的秘书，更是不需要啰嗦的。
　　打量完木合子王兮的手指在保险柜的门上按了几个数字，保险柜便打开了，原主是个喜好收藏古董的，不仅家里有，连办公室的保险柜里也藏了几件，王兮伸手，将一件青色的小碗拿了出来。
　　王兮不似原主那般痴迷，也也是对古董极其喜爱的，她没有系统的学过鉴定古董的知识，没有师傅领进门是一个原因，另一个原因，便是她在不断的穿越，一个世界的法则和另一个世界的法则是不同的，就像此时的时间，历史的进程便是和地球截然不同，不仅没有唐宋元明清，也没有盘古开天辟地，也没有女娲补天除了在语言方面，发展的惊人的相似外，便没有了任何相通的地方。
　　她不懂这方世界的古董，却也不会缺少鉴定古董的眼力，她有盛轩的记忆，已经活了不知多少年岁的阅历，想要鉴定一件古董的年代，实在是太过简单。
　　手中的小碗是周朝的无疑，周朝的瓷器有着周朝独有的细腻而柔和，她不似吴朝的粗狂风格，也不似李朝的精致，周朝的瓷器是温和的，七百年前的周朝便是和她的瓷器一般，一眼便能看见她的柔和和细腻。
　　小碗有着如同清泉一般的细腻质地，真品便是真品，拿在手里便能感觉到小碗独有的历史沉淀，不是高仿或者是拿来糊弄外行的假货，拿在手中，硬邦邦的，还压手。
　　王兮又爱不释手的把玩了一会，才将手中的精致小碗放进木盒子里，这一件瓷器若不是碗口有一点点残缺，怕的没有三百万拿不下来，哪怕现在就是缺了，在市场上也依旧能值上个百万，周朝的瓷器有很高的收藏价值，无法模仿是一个原因，另一个原因，便是周朝的瓷器太过细腻了，看着便觉得赏心悦目。
　　有了晚上的拍卖品，王兮便将心放了下来，她派人查过赵云函的，知道她今天晚上会在卡斯会场举办一场为贫穷孩子教育捐款的慈善活动，赵云函自重生以后，便一直大力发展慈善事业，受到她捐赠的贫苦孩子不计其数。
　　到了下班的时间，王兮准备好以后，便让章秘书将她送到了卡斯会场，她今晚不是一个人去赴的晚会，而是和一个在公司占有很重位置的女副总裁一起，女副总裁也是一代奇女子，今年二十八岁，大学毕业后，便应聘到了原主的公司，一步步从一个小小的售货员，爬到了现在执行总裁的位置上。
　　王兮惜才，从不会拘着李阑让她束手束脚，有了王兮的默许，李阑更是在公司大展拳脚，一个个命令一个个策划都有条不紊的进行下去，若说公司能有现在的场景，一小半都是靠着李阑拼出来的。
　　“董事长！晚上我只是来陪衬一下，出风头的事情就教给你了！”坐在后座上的李阑不拘小节的拍拍坐在她旁边王兮的肩膀，一副哥俩好的样子。
　　“李阑，注意形象！”王兮一脸黑线的拿开了李阑的手，说道。
　　李阑不在意的撇撇嘴，大大咧咧的说道:“这算什么？就拍了下你肩膀，这就受不了了，董事长，你是不是男人，太娘气了！”
　　王兮皱皱眉，好看的唇型更是抿成了一条直直的线，李阑好像是知道了她貌似又惹火了她家小气的董事长，嘟了嘟嘴，眨巴了下眼睛，萌萌的说道“董事长，别小气嘛！你很男人，不娘气，绝对是总攻级别的，不管是高冷受还是傲娇受都会败倒在你的牛仔裤下！”
　　“……”
　　听到李阑的话，王兮的唇抿的更紧了，她是上辈子得罪谁了，才会有这样的员工，二缺精分还是一个耽美控。
　　下了车了，王兮比平时更快的速度从车上下来，她怕再不下来，就要被李阑洗脑了，任谁一个劲的在耳边念叨傲娇的小受有多美好多美妙，就是精神再强悍，也受不住啊！
　　王兮下车后，李阑便摆着张一本正经的脸，淡然的从车上下来，立体合身的小西服，配上足有十公分的高跟鞋，大波浪卷的长发服帖的披在她的背上，再加上那一张冷艳的脸上，挂着高傲的神情，向是一个前来巡视领土的国王，威严和气势并存。
　　李阑的美貌总是惹人爱慕的，她下车的刹那，便引来了无数濡慕的目光，敬仰好奇爱慕种种表情，道之不尽。
　　“精分真可怕！”
　　望着王兮和李阑相携而去的背影，章秘书擦了擦额头上并不存在的汗水，李阑这样的女人还是找一个能收拾她的人过一辈子吧！像他这样普普通通的男人，还是不要肖想才好。
　　帅不过三秒，在外人眼中，李阑是带着严肃的表情，一脸正经的和王兮说话，两人都是严肃的表情，在外人眼中，她们一定是在商量国家大事。
　　李阑是精分，王兮却要拼命的克制着不让自己的脸上出现崩坏的表情，毕竟不是谁都有本事一本正经的说着晚餐啥时候开始，晚会结束后，一定要约几个哥们一起去烧烤摊扎啤酒，活动实在是无聊透顶，极品小受一个也不见，这日子真是没劲透了。
　　“下面开始拍卖有张氏集团捐赠的万年历时代著名诗人道棋子的手稿一份，是由著名鉴定大师张一清鉴定，这是鉴定证书，证书上有他老人家的公章，现在，大家请看大屏幕，大屏幕上是手稿的高清图片，三，二，一，正式起拍！”
　　台上的主持人话音刚落，台下举牌子的就一个接着一个，道棋子的手稿值得收藏是一部分，更多的还是想卖一份面子给张氏集团，张氏做为老牌家族，想拉上关系的绝对是大多数。
　　王兮虽然对棋道子的书稿没有多大兴趣，但耐不住是张云函的东西，上辈子，赵云函就爱极了棋道子的诗，这辈子，赵云函会拍卖掉棋道子的手稿，让她怀疑赵云函是不是决定抛弃上辈子的恩恩怨怨。
　　不管任何，这副手稿她都要得到，她筹谋了很久，不就是想通过这次拍卖会，和赵云函缓解一下关系，上一次的争吵，让两人原本缓和一点的关系，现在闹得更僵，王兮想要再搭上赵云函，这一次的机会她定要把握住。
　　“八十万！”
　　争夺的人已经剩下不多，王兮淡定的举起了牌子。
　　“八十五万”
　　“一百万！”
　　王兮又举了一次牌子，便将价格提升了十五万，道棋子的书画也就值现在这个价位，再多加价，便是亏了。
　　“一百零五万！”
　　……
　　“一百二十万”
　　……
　　“一百三十万”
　　……
　　“一百四十五万”
　　……
　　跟拍到最后，只剩下一个脸色很阴沉的男子在和王兮竞拍，王兮竞拍的整个过程都是风轻云淡的，哪怕一直在和她竞拍的男人已经咬牙切齿了，她也依旧是抿着薄唇，面不改色。
　　“二百八十万”阴沉男人狠狠的看了王兮一眼，只是这次的他没有以前那般干脆了，犹豫不决中，看了道棋子的书画一眼，才慢慢的举起了牌子。
　　“三百万”王兮已经是很淡定的加的二十万。
　　“董事长，你疯了么？你知不知道棋道子的书画只值一百万！”李阑从桌子底下拉了拉王兮的衣角，咬牙说道…
　　“我没疯，我只是需要棋道子的手稿！”王兮宽慰的对着李阑笑了笑，示意她安静下来。
　　王兮疯没疯她不知道，身为王兮的女伴，李阑是真的疯了，一百万的东西，竟然被董事长拍出了三百万的价格，真真两百万啊！不是两百块。
　　两百万可以做什么，可以拿几百扎的啤酒，几千串的烤肉，甚至可以包几个大学生，她的董事长就这么将两百万砸进了慈善，土大款的世界，她一个小小的凡人是完全不懂啊！


第41章又一情敌
　　当王兮出到三百五十万的时候，阴沉男子试着举了好几次牌子，犹豫在三，终是放弃了，王兮的出手大方，是因为她从来都不缺钱，这并不代表，别人也不缺钱，认识王兮的，都为她的出手而惊讶，而缺钱的，如同一直在和王兮争的男子便是用阴测测的目光恶狠狠的盯着王兮。
　　对于别人的仇视，王兮没有反应，一个人活在世上，有人喜欢你，有人不喜欢你，王兮没有时间去让所有人都喜欢她。
　　反而王兮身边的女汉子不乐意了，用更加凶残的目光回瞪过去，知道是女汉子的目光太直白，还是太厉害，阴沉男子还真得将目光缩回去了。
　　“呵呵！查查盛轩身边的女人”
　　坐在后排的夫人全程围观了这一闹剧，从李阑下车时，她便注意到她了，毕竟她看上了王兮，王兮的俏模样，实在是让她心动，靠近王兮身边的女人，她自然是会关注的，而现在她又见到女汉子的泼辣样子，像极了小辣椒，和她的外表还真是一点点也不相忖，想到有趣的地方，夫人不禁莞尔一笑，她好久没有遇见这么有趣的女人了，偶尔交个朋友也是很不错。
　　“是，夫人”坐在夫人边上的中年男子，恭谨的答道。
　　……
　　慈善拍卖会结束后，接下来便是宴会，宴会照旧又是一群衣冠楚楚的商人结交朋友的时候，王兮身为炙手可热的青年新秀，自然少不了被人搭讪攀谈，王兮的心思不在开扩新人脉上面，所以王兮一直都表现的心不在焉的。
　　等到想等的人终于出现，王兮便立刻将前来搭讪的人全部抛给了李阑，李阑做到今天的位置上，自然也是不可小视的，将人玩的团团转，还收获了一票的好感。
　　呵呵！
　　王兮看见了赵云函，赵云函自然也是看见了王兮，王兮是发光体，上辈子她就知道了，否则也不会一见钟情下嫁给他，见到王兮身边的女伴又换了一个，上一次是一个妖娆高贵的女人，这次又换了端庄典雅的女人，想到王兮这辈子比上辈子还要旺盛的桃花，赵云函脸色不禁黑了下来。
　　沉浸在又一次见到赵云函的欣喜中，王兮自然是没有看见赵云函黑下来的脸，否则她是不敢去触赵云函的眉头。
　　“云函，好久不见”
　　“好久不见！”
　　打完了招呼，两人便四目相对，沉默了下来，王兮是不知道和赵云函说什么，赵云函纯粹就是不想理她。
　　“云函，我……很想你！你有没有……想我”王兮脸微红，有些结结巴巴的说道。天知道，她从来都没有说过情话，让她说一句想念赵云函，已经是鼓起了她所有的勇气。
　　王兮在这边因为一句话涨红了脸，而赵云函反而因为王兮的一句话，心中的恼怒莫名的就消了一些，王兮不常说想念的话，哪怕是以前每天都捧着花去找她，也依旧只是聊一聊家常，不曾对她表白过。
　　“自然没有。”赵云函冷静道。
　　“啊！”
　　被赵云函拿话一噎，王兮的脸上很是尴尬，王兮一尴尬手指就不由自主的捏在了一起，看到王兮的小动作，赵云函心中不由的笑出了声，她不了解上辈子的盛轩，却了解现在站在她面前的人，或许在别人眼中，眼前的人是运筹帷幄的商场精英，而在她眼中，王兮却意外的傻。
　　王兮见赵云函眼中流露出了一丝笑意，便知道赵云函是不生气了，张嘴想说话，却被赵云函身边的男子打断了。
　　“函儿，这位是以前怎么没有见过他”打断王兮说话的便是和王兮一起竞拍棋道子手稿的阴沉男子。
　　阴沉男子喊赵云函为函儿，让王兮很是不舒服，原著中出现的几个男人，王兮虽然告诉自己要做到了无视，毕竟这是一本女主重生np文，可现在赵云函的男人真的出现在她面前，王兮才发现，她根本无法冷静下来。
　　“他是盛轩”赵云函只是简单的提了一句，便不在出声。
　　“盛先生，不知你和函儿是什么关系？”阴沉男子带着敌意问到。
　　被人挑衅，王兮自然也是不甘示弱，她没有发怒，也没有不理智，反而用很平静的语气说道“她是我的未婚妻，三个月后，我们便会成婚！”
　　王兮话音刚落，不仅阴沉男子脸黑了，连赵云函也不例外，王兮没有自觉，依旧说道“云函，我相信你没有忘记和我订婚当天，便确定了我们结婚的日子”
　　“我不相信”
　　阴沉男子不可置信道，他的声音中满是不甘和痛苦，他将视线转到赵云函身上，似是想让赵云函给他一个解释。
　　“没错！我确实是他的未婚妻”赵云函点点头，她毫不在意身边男人的难看的脸，她确实是王兮的未婚妻，王兮没有说谎，她也不会说谎，只是她还有一句话没说完，便是，她不会和王兮成婚，更不会再走上一辈子的老路。
　　“函儿，我那么喜欢你，你为什么要选择他，一个私生子，杂种”阴沉男子听到赵云函的肯定答复，口不择言道。
　　阴沉男子状若癫狂，他喜欢赵云函喜欢多久了，从高中一直喜欢到现在，整整七年的时间，他的心中眼中只有她，哪怕赵云函从来都没有回复过他，他也依旧默默的喜欢着她，只要赵云函一天没有喜欢的人，她便有机会，现在赵云函亲口承认吧她有未婚夫，而且当个月后结婚，阴沉男子从一开始的不可置信，到现在脸上满是狰狞，一双原本娟秀的眸子，也是布满了痛苦。
　　“云函，别靠近他”
　　王兮喊了一声，将赵云函拉到了身后，眼前的男子表情实在是太过可怖了，若是他一时想不开，伤了云函，王兮想想便觉得心疼。
　　望了一眼挡在她面前的人，赵云函眼沉了沉，盛轩绝对不是上辈子的盛轩，因为盛轩是个自私自负的男人，绝对不会有保护的想法，而现在眼前的人，却是连想都未想，便挡在了她前面，并不强壮的身体，却意味的让赵云函有安全感。
　　“盛轩，我们走吧！孙先生需要冷静一下”赵云函说完，便率先走了。
　　有她重生的例子在前面，盛轩难保不会换了人，而且假盛轩明显是有着目的才接近她，否则也不会时刻都以她为先，假盛轩或许以为自己装的天衣无缝，却不知道，她早已经发现了一点点端倪。
　　“函儿，别走，我喜欢你啊！”被抛弃后，阴沉男主痛苦的蹲在地上，望着两人相携离开的背影，心中好似有一只魔鬼在不甘，在哀嚎，魔鬼在怂恿他，诱惑他，让他杀死他，杀死他，杀死他，她就是你的。
　　“杀了你！杀了你”
　　阴沉男子是个受不的魔鬼诱惑的人，眼见着王兮越来越靠近赵云函，阴沉男子随手就拿起了摆在水果拼盘里的刀子，狰狞往王兮身上捅去。
　　“嘭！”
　　敏锐的直觉感觉到有危险的逼近，王兮一个侧身，拽住阴沉男子拿到的手，手掌使力，将拿刀子的手拧断，随后又是一脚，将靠近她身后的男人狠狠的踢翻再地。
　　“哼……唔……好痛……”阴沉男子被一脚踢得着实有点惨，他弓着腰，捂住肚子，在地上闷哼出声。
　　王兮又盯着男子一会，见男子确实没有了攻击性，才卸下了浑身的防备，以她的身手，打一个没有经过专业训练只会一点点花拳绣腿的男人，自然是不费吹灰之力。
　　这边闹出了这种大动静，自然是引来了无数的注目，见到有人拿刀子，自然是吓得一些胆小的姑娘捂住了眼睛，生怕下一秒就鲜血横飞，胆大的人，便欲去找安保人员，只是脚还未迈出去，这边的王兮已经干脆利落的解决掉了拿刀子的歹徒。
　　“啪啪啪”
　　歹徒被打到在地，英雄自然是伴随着掌声和赞扬的，商人逐利，王兮强，自然少不得追捧，他们围着王兮，嘴中赞扬王兮的话便是滔滔不绝，至于被打倒再地的男人，除了赵云函有一点不忍外，全都是漠视着，世道便是如此，更别提是这些利益永远至高无上的商人。
　　终还是赵云函喊来了医生，将阴沉男子送进了医院，她也没有料到李泰会做出如此极端的事情来，在她心中，李泰一直都是一个好学长，哪怕性子内向了点，却也是一个好相处的人。
　　王兮见赵云函心事重重的，还以为是刚才的事情吓着她了，王兮执起了赵云函的手，安慰道，“云函，别怕，我不会让人伤害你的，我用生命保证！”
　　这一次，赵云函终是没有甩开王兮的手，出了这样的事情，宴会自然是办不下去了，来赴宴的人和东道主赵云函道别后，便一个个离开了，今晚的事情怕是不要一天，这座城市的上流圈子就要传开来了，先有王兮的一掷千金，再到王兮的武力强大，不管如何，王兮算是让更多的人熟知了。


第42章强吻
　　赵云函不是腻歪的女人，等来赴宴的人走光了，便松开了王兮的手，在外人眼中，她们是未婚夫妻，牵手是理所当然的事情，赵云函还未发现王兮靠近她的目的，自然是不会不给她面子。
　　“董事长夫人，你好！”精分帝又端着她的高贵大方走到了赵云函面前王兮见她一脸笑意盈盈的样子，无奈的弊了李阑一眼，让她精分的毛病收敛一些。
　　李阑对于王兮的小小威胁面不改色，反而朝着王兮眨眨眼睛，露出一副我没有见到你的样子来。
　　王兮和李阑之间的互动，赵云函自然是没有忽略，她的未婚夫当着她的面和别的女人打情骂俏，就算是脾气再好的人，也该发火了。
　　“你好，我姓张，很高兴认识你！”
　　赵云函说完，便审视的看着李阑，她知道王兮的公司里有这么一个女人，是王兮的左膀右臂，只是一直都是只闻其人，不曾见过。
　　“董事长夫人，你知道我有多崇拜你嘛！我可是听着你的名字长大的，我上学的时候，就知道你被人称为商业奇才，是难得的美貌和智慧并重的女人”李阑激动的说出了一大串话，她的眼睛露出了闪亮亮的光芒，崇拜的意思不言而喻。
　　“……”
　　赵云函被突然凑近的人吓得往后退了一步，听完李阑的话，胸中一阵气闷，什么叫听着我的名字长大的，她就这么老！
　　其实是赵云函想岔了，李阑对她的崇拜是真的，说从小听她的名字长得却有点夸大其词了，李阑比赵云函要大，不过都在一个城市上学，赵云函身为别人家的孩子，学校里的风云人物，李阑自然是听过赵云函名字的。
　　王兮自然也感觉到了两人间的尴尬气氛，王兮有点怕李阑在冒出什么不该说的，她咳嗽一声，介绍道，“云函，她是李阑，是我的得力助手，李阑，她是云函，是我的爱人”
　　王兮很自然的就说出了赵云函是她爱人的话，原以为她可能永远都说不出肉麻的话，或许只因为是云函，所以她很能轻松的就说出来。
　　也许是拥有了盛轩十多年的记忆，也许是云函身上有一种吸引力，吸引她想靠近，王兮不清楚，她只知道，她见到赵云函和人说话，她会吃醋，赵云函忽略她，她会不开心。
　　“董事长，你知道在单身狗面前秀恩爱，是一件很不道德的事情！”李阑很不爽的说道。
　　“单身狗是没资格谈道德的”王兮很是淡定的说道。
　　“而且，我现在想和我的爱人单独呆一会儿”王兮继续到。
　　“我的心好痛，董事长，你怎么可以抛弃我，爱我的时候喊我小甜甜，不爱我了就喊我单身狗！”李阑捂住心脏，一脸被抛弃后的黯然。
　　精分人群完全是不能忽视她的作用，只见李阑眼泪刷的一下就落下来了，一张白生生的俏脸上，满是被渣男抛弃后的委屈和难过。
　　李阑指着王兮，她的声音带着三分颤抖，三分决绝“我只是爱你，爱你是我一个人的事情，和你无关，呜呜呜！”
　　……
　　“哼！人渣”赵云函冷哼一声，连一眼都不屑在看，抛下王兮一个人走了。
　　“唉！别走，你蛇精病犯了不要紧，你倒是解释清楚啊！”王兮想去追早就跑的没影的蛇精病，却又想拉住一个人离开赵云函，两头都抓不着，只能选一个，王兮咬牙都往赵云函离开的方向追去。
　　“云函，你听我解释，我和她真的没关系，我们只是普通的上下级，她不喜欢男人”王兮跑到赵云函后边，拽住了赵云函的衣服，匆匆忙忙的解释道。
　　“云函，我发誓我和她没关系，她也就是看着没人，才会想到要作弄我，平时她很注意分寸”王兮见赵云函不搭理她，慌张的说道。
　　“呵呵！盛轩，你当我是傻子，不喜欢你，她能说哭就哭，人渣！”赵云函木着脸，手掌将自己被拽住的衣角抽出来，她对王兮是充满了不信任。
　　“云函，她是蛇精病犯了，她精分的毛病一早就有了，只是她掩饰的好”王兮不做亏心事，自然不会亏心，她直视着赵云函，很是陈恳。
　　“呵呵！”赵云函冷笑一声，她做不出扇巴掌的事情来，她只是为了刚才的女孩子不值，也为了自己不值，哪怕盛轩不是上辈子的盛轩，人品依旧是渣。
　　回家后，定要解除了和盛家的婚姻，她现在也不想探究盛轩到底是抱着什么目的接近她的，她也不想知道眼前的人到底是谁，她现在只觉得恶心，恶心男人。
　　“滚开，滚！别拦着我，人渣，我不想看见你！”
　　张子涵没有料到她的举动深深刺激发到了王兮，王兮怕赵云函一走，就再也找不到机会和她解释，王兮此时没有了多少心思，只想留住赵云函。
　　想留住赵云函，寻常的办法是走不通了，王兮现在是男人的身体，比起赵云函的小胳膊小腿，不知道厉害了多少，她只是轻轻的一拉一扯，就将想甩开她的赵云函拉进了怀里。
　　“盛轩，你想做什么！放开”
　　赵云函也没有料到王兮会做出这样的举动，一时忘记了挣扎，等反应过来后，手掌便使劲推着王兮的胸膛上，想让她离自己远点。
　　怀里的女人在不断挣扎，因气愤而略红的脸颊，更是为那张好看的脸，凭空填了几分颜色，王兮脑子里凭空闪现了一个嗔怒笑骂俊美女子的脸。
　　“来生，我依旧去寻你”
　　脑海中的女人渐渐和眼前的女人重叠在一起，王兮分不清怀里抱着的女人是赵云函还是脑子里的俊美女人，她只知道，怀里的人对她很重要，重要到关系自己的生命，幻象真实，一点点蚕食着王兮的理智，王兮只觉得怀着的女人无比的诱人。
　　“盛轩，放开，你若是敢对我做出上次的事情，我就杀了你”赵云函见王兮的脸离她越来越近，近到只要一扬头，就能触碰到一起，她心生慌乱，王兮眼中□□裸的掠夺，真的吓住她了。
　　“不放，死也不放”
　　吻的滋味别样的美好，王兮从一开始只想堵住赵云函的嘴，现在被赵云函柔软的唇所诱惑，舔咬吮吸，王兮不断的加深了这个吻，只到赵云函的气息开始不稳，眼神迷离时，王兮才松开了她的唇。
　　“现在可以听我解释了吗？”王兮哑着嗓子，说道。
　　“……”赵云函气喘吁吁的，心思都在她又被吻了的事实上，上一次可以解释是喝酒迷乱，这一次，她们滴酒未沾依旧是吻在了一起，赵云函心里很不想承认，身体上她确实很诚实的回应了王兮。
　　“没有解释清楚就敢占我便宜，你好大的胆子！”
　　赵云函直起了身子，恶狠狠的看了王兮一眼，手臂紧搂住了王兮的脖子，一个霸气的吻就落在了王兮的唇上，这一次是赵云函主动，赵云函身居高位已久，哪里受得住自己被一个不如她的人强吻了。
　　“你欠我的！”赵云函的唇离了王兮的唇，见王兮的唇被她咬得泛着血丝，薄唇薄情，想到上辈子受得苦，便再一次压了上去，深吻，赵云函的舌在王兮的嘴中作威作福，逼迫着王兮和她共舞。
　　“云函，你别这样！”
　　半响唇分，王兮有点弱气的抗议道，刚才她被赵云函的举动弄得措手不及，等她反应过来了，才发现她已经被赵云函按在墙壁上，被她吻得七荤八素。
　　“说，你接近我的目的是什么，你不是盛轩，你到底是谁？”赵云函冷冰冰的推开了王兮，说道。
　　“我不明白你在说什么？”王兮心生慌乱，却依旧镇定自若道。
　　“若你是盛轩，你为什么不敢看我，我和他十年，我不敢说了解盛轩的全部，却也知道他的性格，所以，你究竟是个什么东西！”王兮表现想再是镇定，也逃不过赵云函的目光，她突如其来的问话，眼前的人明显是没有准备。
　　被她挑破的一瞬间，赵云函清晰的看见王兮的瞳孔缩小了一倍，她学过几天的心理学，知晓是这种情况是心虚的表现。
　　“我调查过你，也检测了你的血液，身体是盛轩的，只是灵魂怕是早已经换了一个人，你掩饰的再好，表现的再完美，却依旧改变不了你是假货的事实，外人看不出来，在我眼中却是错误百出！”赵云函停了停，继续道，“盛轩从不吃鱼，因为他小时候被噎过，盛轩从不去海边，因为有命师告诉他，他五行属火，遇水极灭，盛轩大男子主义，绝对不能忍受有女人比他强”
　　“你到底是谁，你接近我到底有何目的”
　　赵云函环抱着双臂，厉声质问道，她清楚的看见，她每说一个证据，眼前人的脸便白一点，赵云函的眼中满是审视，她已经死过一次，不想再死第二次，若是不弄清楚眼前的人究竟有何目的，她心中始终是无法踏实。


第43章我们约会吧
　　王兮和赵云函默默对视着，她自认天衣无缝的计划，却不知道在别人眼中却是错露百出。
　　“云函，我承认我不是盛轩，我姓王名兮，我承认我骗过你，只是我却从未有想过要伤害你！”昏暗的灯光让王兮完全看不清赵云函的脸，赵云函会理解她吗？赵云函会不会对原主旧情难忘，会不会让她将盛轩还回来，纷纷攘攘的心思，让王兮手指捏成了拳头，踟蹰不安的等待着赵云函的发落。
　　“王兮，是路漫漫其修远兮的兮么？”赵云函问到。
　　王兮的坦诚，让赵云函很是松了一口气，王兮能够承认她不是盛轩，便代表王兮没有伤害她的想法。
　　“是！”王兮坦诚道。
　　“兮，取名为兮”赵云函眼睛眯了眯，视线打量着王兮。
　　“是，你想的没错，我上辈子确实是女人”破罐子破摔，王兮索性都说了，她看的出来，赵云函是恨原主的，想靠上辈子的一点点情分，让赵云函重新接受她，难度实在是太大了，索性换一个全新的人，重新去追求赵云函。
　　赵云函心中早有怀疑，现在只是确定了她迟疑了片刻，说道，“你既然是女人，为何还要纠缠于我”
　　这个问题不好回答，王兮原本想用沉默混过去，结果就看见赵云函越来越冷的眼睛和有立刻甩脸走人的意思，王兮咬了咬唇，拉住赵云函道“我上辈子就喜欢你女人，你是我见过最迷人的女人，从我第一次见到你，就喜欢上了，女人喜欢女人没错，赵云函，我再说一次，我喜欢你！”
　　“呵呵！”赵云函冷冷一笑，手指捏住王兮的下巴，想看看究竟是怎样的厚脸皮，才能面不改色的撒着弥天大谎。
　　“一个人究竟是喜欢还是爱，我相信我还是分的清楚的，王兮，你把我当傻子”赵云函松开捏住王兮下巴的手指，头也不回的离开了。
　　“我真的喜欢你，赵云函相信我”王兮对着赵云函的背影大声说道。
　　王兮的大声告白，赵云函只是脚步停了一下，随后还是没有迟疑就离开了，等到再也见不到赵云函的时候，王兮才呼出了一大口浊气，她都说的如此至情至性了，女主却还是不信她，难道她解释的还不够清楚，王兮暗暗猜测是不是她还爱赵云函不够深，所以赵云函才没有信任她。
　　“唉！”
　　女主带着她的压力几乎比得上在地球时让她最惧怕的数学老师，多智近乎妖，这是赵云函带给王兮的第一感觉，王兮不懂明明没有重生前女主就是一个傻白甜，被人骗了十年还懵懂无知。
　　而重生后，仅凭着一点点后世的大致走向，就能纵横商场，被人捧为商业女王，更是因为她不小心，在细节上暴露了一点点和原主不同的反应，赵云函便推测到她不是盛轩本人。
　　“系统，被女主知道不是原主，是否有关系！”王兮低了低头，在脑海里问到。
　　“只要不暴露系统的所在，一起都由宿主自由发挥”系统的声音中不含有任何情绪，白袍女子类似于器灵的存在，她不常出现，大部分时间和王兮说话的都是系统早已经设定好的程序。
　　“帮我查看一下，赵云函多我的好感度！”
　　“好感度60%”
　　王兮一扫刚才暴露身份时的低迷，百分之六十，说明她在赵云函心中是有一点点存在，否则也不会有高达百分之六十的完成度。
　　百分之十是陌生人，百分之三十是熟悉的陌生人，百分五十是朋友，百分之六十是有一点点好感，百分之八十是爱人，百分之百则是生死不弃。
　　这是她攒够三十万霸气值，系统自动升级后带来的便利，王兮无比感谢系统的这一设定，最起码让她知道，她做的一切都不是白费功夫，暴露身份后，赵云函不仅没有降低好感度，反而从好感度从百分之四十一下子增加到百分之六十。
　　王兮还呆在宴客厅，另一个主角却已经走出了门外，她原本想直接开车回家，却见到刚才捂着脸嘤嘤嘤哭泣的女人正一脸兴奋的和上一次搭讪王兮的女人说着什么，赵云函脚步顿了顿，停了下来。
　　“姐，你知不知道，我刚才有多委屈，我们老板在我一个单身狗面前明目张胆的秀恩爱，还让我圆润的滚出她们的视线，不过，哈哈哈，我也没吃亏”蛇精病手舞足蹈的和眼前的女人描述她刚才的经历。
　　李阑的虽然是个蛇精病，而且还是精神分裂晚期患者，她工作能力很出色，否则也不会被王兮提拔起来，只是今晚的她，却觉得眼前的女人很让人舒服，和她聊天便觉得如沐春风。
　　她是蛇精病，却不是得了老年痴呆，她应有的李阑也怀疑今晚的她是不是不正常，否则怎么会对一个只见过一次的人，保持不了戒备的心理，她的警惕一点也不会少，否则也不会在公司里，除了王兮发现她的真面目外，和她朝夕相处的同事，却一定也没有察觉。
　　“那你是怎么报复你家老板的呢”夫人笑咪咪的，问到。
　　见到夫人脸上出现的好奇，李阑更是得意洋洋，“哼哼，当然是假装被她抛弃的情人，当着董事长夫人的面，哈哈哈，我可是看着董事长夫人脸黑了下来，我才跑出来的，老板惨了，回家准的跪榴莲！”
　　“坏蛋，看你老板明天不收拾你”夫人娇嗔的白了李阑一眼，不仅李阑觉得夫人好相处，短短时间，便像是认识好久的闺蜜，夫人也觉得李阑有趣，在那群商人面前摆着一副高贵冷艳的正经脸，私底下却是如此逗逼。
　　“老姐，要是我被我老板开除了，你一定要收留我啊！天啊！我怎么把我老板得罪了，呜呜呜，姐，人家怕怕，要抱抱”李阑一个飞扑，啪叽一下，就扑进了夫人的怀里，小脸在夫人的胸口上使劲蹭了蹭，软软的触感，蹭起来舒服极了。
　　“别闹，连姐姐的便宜都敢占，小混蛋，唔……别蹭她，难受的慌”夫人仰了仰头，想将被蹭的发热的胸远离一点那颗不安分的脑袋。
　　“难受，来来，让我按按，按按就不难受了！”
　　“嗯……舒服！……在狠一点……”
　　……
　　赵云函眼见着两个女人离得越来越近，手还不安分的在对方身上抚摸着，又瞧见李阑的手捏着夫人的私密部位，赵云函的脸瞬间通红，连耳尖都逃不过，染上了一点点胭脂色。
　　压下了那一丝慌乱，赵云函加快了步子，离开了此地，直到坐上了车，赵云函才伸手安抚着自己躁动不安的心，刚刚一幕，让赵云函想到了王兮，王兮说她是女人，王兮说她喜欢女人，王兮还说她喜欢她，赵云函此刻却再也无法忽视王兮留在她耳边的话。
　　想到刚才她因为不嗔被王兮抱在怀里强吻，反而强吻了回去，赵云函微微有点羞涩，不过想到被她强吻后，王兮那张脸上，满满的都是不可置信羞恼，想到此，赵云函心情又好了起来。
　　两个都是女人，谁也不吃亏。
　　待王兮理清了思绪后，已经是快凌晨了，她躺在自家的大床上，没有一点点困意，想起宴客厅中的吻，王兮嘴角慢慢上扬，此刻，怕是王兮自己也不知道，她现在的表情有多腻人，像极了陷入甜蜜恋爱的少女。
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　一声两声三声，王兮的头压在左手上，右手拿着手机，数着手机里面传来的嘟嘟声，等到第十声时，对面的手机终于别人接起。
　　“说！”
　　沙哑而慵懒的声音从手机里传到了王兮的耳边，电话那头的人，明显是不耐烦。
　　“云函，我睡不着！”
　　“睡不着就数羊，数到一千，就睡着了！”赵云函是在睡梦中被吵醒的，一见来电是王兮时，心中更是恼火，她有不轻的起床气，平时有谁打扰了她睡觉，她都会往死里折腾她。
　　不过凡事都有例外，赵云函本想发火，直到王兮的声音传进她耳朵里时，她才发现，所以的怒火，都被王兮清清淡淡的嗓音给冲熄灭了。
　　“云函……云函，明天我可以约你么？”王兮犹豫了一会，终是道明了来意。
　　“你不需要上班”被吵醒，没了睡意，索性赵云函便打开了床头灯，靠在枕头上慵懒的问到。
　　“公司可以教给李阑，她不蛇精病的时候，我很放心”
　　“就是被你抛弃的小情人”赵云函笑了一下，打趣道。
　　“李阑和我只是朋友？”王兮好像是听到了手机那头传来的隐约笑声，只是笑声去的快，王兮还以为她听错了。
　　“云函，我想约你可以么？”
　　“去哪里？”
　　“玛儿代！去一个星期，哪里现在正是气候最好的时候，我们可以去海边冲浪，可以看世界上最美的日出，还有好吃的海鲜大餐”
　　“给你一次机会！”赵云函说完，便果断挂了电话，去小岛上游玩，确实是很不错的放松方式，玛二代，她上辈子便很向往的地方，也缠着盛轩几次，让他陪他去，不过都没盛轩以不能靠近海为由拒绝了。
　　这辈子，和王兮一起去，算是完成了上辈子的遗憾。


第44章给我时间证明，我会一辈子爱你
　　约会！
　　几天后的一早，王兮便起床，拎着阿姨收拾好的行李出了门，一夜的辗转反侧让王兮看起来有几分憔悴，乌黑的眼圈在那张俊朗的脸上，别提有多违和，不过高颜值的人，就算是没睡好，在外人眼中，那也是慵懒而富有魅力的。
　　开了车门，一路疾驰到赵云涵的房子前，王兮下了车，便见赵云涵已经在房子前等她了，王兮见赵云涵便露出了大大的笑容，灿烂的笑容快煞住人眼。
　　“云涵，早上好，你有没有吃早餐！”
　　“吃过了，走吧，否则迟到了”
　　“嗯，云涵，我帮你提箱子”王兮伸手便拿过了赵云涵手上的小行李箱，赵云涵没有推拒的反应，反而很是熟稔的将手上的行李箱交到王兮手上，赵云涵没有注意到自己的行为有什么不正常，反而王兮在心中乐开了了花，潜移默化还是有用处的啊！否则赵云涵也不会如此就接受了她的亲近。
　　不知是上次交谈后，让赵云涵对王兮放松了心绪，还是王兮自爆是女人，让赵云涵觉得王兮没有了威胁，所以才会不在排斥王兮的接近。
　　赵云涵其实很好奇盛轩壳子里的女人的，王兮缠着她的那一段日子，当时她被仇恨蒙了眼睛，没有发现王兮不对劲的地方，现在王兮被她拆拆了身份，才让赵云涵发现了一些以前她忽略的地方。
　　略娘气，说话斯斯文文的，而且小毛病一堆，偶尔还会不自知的露出几分女人的姿态来，以前不知道她的性别，赵云涵没有察觉到有什么不对，只当是“盛轩”太过注意自身了，现在一旦知晓了扰了她情绪大乱的“盛轩”是个女人，就觉得真是辣眼睛了。
　　“云涵，让我帮你提行李好不好，我已经在酒店订好了套间，我住在你外面”下了飞机，就有专门的人来接她们，等到了酒店，王兮下了车要帮赵云涵提行李，结果被赵云涵冷冷的表情给打断了。
　　“别做出委屈的样子来！你现在是男人”赵云涵拖着行李箱，往酒店里走去。
　　“……”
　　王兮牙齿咬了咬唇，露出了一点点小委屈，她心疼赵云涵不行啊！她不仅不领情，反而还说她不像男人，她本来就不是男人。
　　赵云涵听见身后没了声音，便往后看了看，见王兮一副我很委屈的样子，顿时觉得牙疼，“还不快跟过来！”
　　王兮不情不愿的拖着行李箱跟了过去，做了几个小时的飞机，她和赵云涵都有点疲累了，她不像赵云涵还累着。
　　出具了订房证明，就有专门的人带着她和赵云涵去了房间，一路上自然少不了暧昧的眼神，孤男寡女，到约会圣地来，怎能不让人想歪。
　　酒店靠近海边还有一段距离，远远的只能听见大海的声音，点了几道比较清淡是当地名菜，王兮便开始收拾自己带来的东西。
　　这辈子穿成了男人，自然不需要那些瓶瓶罐罐的东西，所以王兮只带了几件换洗的衣服，等王兮收拾好了，饭菜也送过来，王兮让服务员把菜摆好，又等了一会儿，见赵云涵还没有从里间出来，便起身去了赵云涵的房间门口。
　　推了推门，门自然不是如同小说里那样应声而开，反而因为赵云涵防备着王兮，而被赵云涵关的紧紧的。
　　站在门前，屋里的声音窸窸窣窣的，不大，好像是在放置瓶子的声音，因着男人的身份，王兮不方便直接扭开门锁闯进去，便站直了身子，叩了叩门，提醒屋里的人，不要忽视她。
　　赵云涵听见了屋外的敲门声，放下了手中还未收拾好的化妆品，走去开了门，闻间外面有股子香味，便知道了王兮的来意。
　　刚下飞机，赵云涵胃口不太好，屋外的香味完全没有吸引到她，反而更让她想早点沐浴休息，又看了看屋内没有收拾好的东西，自然对打扰她的王兮，没个好脸色。
　　“别臭着脸，笑一个，云涵，我知道你刚下飞机吃不下去太油腻是东西，所以我点的晚餐是一些较清淡的”赵云涵脸上的不悦，王兮注意到了，她没有怪罪赵云涵不好，反而心底有着淡淡的心疼，赵云涵多美好的人，上辈子却孤独的死去，想到此处，王兮心中只想更对赵云涵好一些。
　　赵云涵才不会承认被王兮一脸宠溺的笑容吓到了，别扭的出了屋里，见摆在桌外的菜确实不是很腻，才拿起了筷子，吃了一口，味道很不错，只是她实在没有胃口，又吃了几口，赵云涵就再也没了想吃下去的*。
　　“我吃好了，你自己慢慢吃吧”赵云涵放下了筷子，便往屋里走去。
　　“云涵，不在吃点，晚上会饿的，算了……”王兮想了想，放弃了拦住赵云涵的想法。
　　将桌子上的饭菜一扫而空，王兮便招了人来收拾，等服务员走后，王兮脱了衣服，洗了个澡，这些日子，她已经无比熟悉这具男人的身体，就算脱光洗澡也不会让她羞涩了。
　　饱暖思□□，湿巾拂过敏感的地方，王兮只觉得身体上有些蠢蠢欲动的，王兮在心中暗暗唾弃了自己一番，便穿好了浴袍，走出了浴室，路过赵云涵的房间，暗戳戳的走进房门口，听见屋内没有声音，才放弃了，只订了套间，未尝没有一点点香艳的小心思在里面。
　　海边的天色黑的很快，一晃眼的功夫，便到了晚上十点，睡了五个小时，王兮的精神很饱满，听见赵云涵的屋子里也传来了一丝动静，王兮脸上露出一抹笑容。
　　“肚子饿的感觉很难受吧！让你只吃几口。”王兮自然是知道赵云涵怕是饿了，晚餐只吃了几口，飞机上的午餐更是让人厌恶，疲惫降低了饥饿，等疲惫消气，那股子饥饿感怕是要挠进人心里。
　　如同王兮所想的那样，赵云涵在床上睡了一觉，便消去了疲惫，她看了手机上的时间，见才十点左右，又躺回了床上，睡着了不知道饿，睡醒了，那股子饥饿就席卷了赵云涵的脑子，她不好意思大晚上还让人送餐过来，便强忍着饥饿感，原本以为忍一忍就过去，哪里知道，越是强忍，饥饿的感觉便越深。
　　“阿痕，帮我在亚斯里订个位子，要偏僻一点的。”王兮放下了手机，穿戴好自己的衣服。
　　“咚咚咚”王兮敲响了赵云涵的门，说道“云涵，你醒了吗？我有点饿，所以在亚斯里订了位子”
　　“等我”
　　这次没有等很久，不到十分钟的时间，王兮就见到了赵云涵，赵云涵没有化妆，面容柔和了一些，少了化妆后盛气凌人的气势。
　　王兮想笑，又怕她身边的女人气恼，只好摆出平时工作的正经脸。
　　到了饭店，服务员将王兮引到了座位上，待两人坐下，点好的套餐便上了上来，王兮不饿，赵云涵就饿的慌了，虽然依旧很有淑女模样，可王兮就是注意到赵云涵吃牛排的速度都比平时快了几分。
　　一块牛排吃完，王兮见赵云涵还意犹未尽的样子，便点了一份甜点，上辈子赵云涵有爱吃甜点的习惯，这辈子自然也逃不了这点小爱好。
　　“王兮，真是看不透你，你说爱我的话有几分真”赵云涵后背靠在椅子上，露出几分慵懒来，小脸红扑扑的，吃的太急，又喝了一杯红酒，让赵云涵现在整个人都开始犯起懒。
　　“爱你是真的，想娶你也是真的”王兮放下手中的餐具，认真的说道。
　　赵云涵语塞，将视线转到了别去。
　　“我知道你现在不信我，那你给我一辈子的时间让我证明好吗？”王兮说道。
　　赵云涵冷笑一声，说道“你的嘴哄骗过多少小姑娘，才让你情话说的如此捻熟”
　　王兮起身走到了赵云涵身边，不发一言，只是牵住了赵云涵的手，赵云涵的手不大，却纤手细嫩，捏起来不软反而有点僵硬。
　　“我会用一辈子来证明我想和你在一起，给我一次机会好吗？”王兮捏了捏赵云涵的手，引来了赵云涵微弱的反抗。
　　赵云涵挣扎了几下，想脱开王兮的手，结果却被王兮握的更紧了，挣扎无果，赵云涵脸黑了下来，语中透着冷意“放手，我吃好了，你慢慢吃吧！”
　　见赵云涵是真生气了，王兮便忙放了手，王兮手一松，赵云涵就头也不回的抽身离去，王兮见事不好，一路上说尽了好话，却都换不来赵云涵一点点的情绪波动。
　　“碰”
　　王兮碰了一鼻子灰，瞧着被赵云涵用力甩上的门，揉了揉鼻子，才离开了赵云涵的房门口，坐到了沙发上。
　　“脾气真燥，就这性子，是怎么当玛丽苏是，还能征服各色美男的”
　　“原主的记忆里，赵云涵一直都是温柔小意的，怎么到现在性格变化如此大！如果不是系统说赵云涵没有问题，我都怀疑赵云涵也是被人穿了吧！”
　　王兮抱怨了几句，便打开了电脑，登录了公司里开发的聊天软件，见那个蛇精病还在线上，便一个视频邀约发送了过去，术有专攻，追女孩这事，她不擅长，所以还是先询问一下擅长的。


第45章该如何追女孩子
　　问该如何追到女朋友
　　“老大，你有事啊！有事说事，没事我挂了啊！”视频的那边李阑躺在床上，左腿压在右腿上，二郎腿翘得别提多*了。
　　她的一身粉白色的睡衣，白嫩的手臂俏生生的露了出来，再加上胸口只系了一根小白带子，那根系起来的小白带子压根没有起到一点点遮掩的用处，胸前的大白兔若隐若现，伤风败俗，李阑的这幅模样，只让王兮皱眉头，“把衣服系好，你是不是女人啊！”
　　李阑瞧见视频里王兮的尴尬样子，脸上露出了一个坏坏的笑，挑逗似的用舌尖在唇上舔了舔，粉红色的小舌绕着唇转了一圈，别样的魅惑，见王兮将脸别过去了，脸上笑的更放肆了，手不仅没有将衣带子系上，反而侧了个身，将胸前的波涛汹涌更是往电脑前凑了点。
　　“李阑，你再这样不着调，我就关视频了”王兮只除了尴尬，没有一点点让她觉得*上头的感觉。
　　“我的霸道总裁，人家一个活生生的大美人在你面前敞开了衣裳，你竟然没有一点点反应，我的总裁，你不会真如传言的那般不举了吧！还是说，你爱的是男人？”李阑顺手就将薄被子盖在了身上，揶揄道。
　　李阑盖上了被子，王兮才送了口气，不理会李阑的揶揄，说道“我不爱男人，李阑你说怎样才能让一个很讨厌的人爱上你”
　　“哈哈哈，老大，这个问题非要问我不可了，想我小白狼浪迹花丛三十年，从来没有失手的的时候，问我你算是找对人了”李阑大笑出声，说道。
　　王兮来了精神，认真问到“该怎么做？”
　　“你们接过吻没有！”李阑从床上坐了起来，爬到了笔记本电脑前，对着王兮说道。
　　“有……有吧……”想到和赵云涵几次吻，王兮微红着脸说道。
　　“有就有，有什么好犹豫的，真不是男人”
　　李阑丢给王兮一个鄙视的眼神，明明以前玩过的女人都快组个足球队了，偏偏现在遇上了喜欢的，就一下子纯情起来了。
　　“你说说你和她吧！”李阑说道。
　　“我也不知道该如何表达我和她的关系，开始时，是因为某一件事，我必须得到她的爱，在接触中，我发现，她无比的吸引我，甚至是无理由的喜欢，我喜欢看她笑，我不喜欢她伤心，我不愿意逼她，甚至都舍不得伤她，李阑，这就是爱吗？可我……”
　　王兮微垂下眼皮，一点点的诉说着她和赵云涵的点点滴滴，她没有骗李阑，除了系统，她不怕李阑会将此事说出去，因为她信李阑，和李阑说着赵云涵的事，王兮心情舒畅多了，有时候把事情放在心中，会把人逼疯的，她没有上一个轮回的记忆，只知道她丢失了最重要的东西，只要她靠近去赵云涵，王兮便觉得无比的满足，好像心中丢失的一块，被赵云涵填满了。
　　李阑看着视频那头男人神情恍惚，心不由闷闷的，从一开始的嘲讽，到现在为止被男人的痴情打动，她不会给男人泼冷水，“总裁，你是喜欢……不，应该说你是爱上她了，你嘴中的她是赵小姐吗？”李阑停了停，继续说“总裁，你喜欢她，是你的幸运，或许是你的不幸，她从小就讨人喜欢，长大后，追求她的更是不知繁己，若想得到她的心，怕是温水煮青蛙的方式并不适合。”李阑停了下来，看着王兮的脸，笑了笑。
　　她以前只知道认真的王兮很吸引人，而现在这幅忧郁的模样，更是让人心疼十分，难怪让一向睿智的夫人都念念不忘。
　　“那我该怎么做才能让她爱上我，我没有追求女人的经验”王兮略难为情道。
　　“只有强硬的打开她的心扉，你才能让她爱上你”
　　“强硬？”王兮不解问到。
　　李阑坏坏一笑，手指在键盘上飞快闪过，王兮这边就看李阑消失在视频上，信息提示音响，王兮这边就收到李阑下线的消息。
　　“霸王硬上弓！”
　　王兮看着对话框中出现的几个字，顿时想拧死李阑这个蛇精病的心都有了，霸王硬上弓，要是她敢将赵云涵强上了，明天李阑就应该能收到她被人杀害抛尸大海的新闻了。
　　看着钟快十二点了，王兮打了个哈欠，关了电脑。
　　一夜很快就过去，风平浪静的，本来王兮还有那么一点点旎漩的心思，结婚却被赵云涵紧闭的门给弄的一干二净。
　　早晨七点，海边的阳光升的早，赵云涵习惯了早起，而王兮习惯性晚起，等到赵云涵已经洗刷好，穿戴衣服了出了房门，就看见里屋外面的王兮在床上睡得和死猪一样。
　　赵云涵不喜欢生活不自律的人，都快八点了，还睡懒觉，这在赵云涵心中是不应该，浪费生命的，本想直接甩开王兮走人，一个人去享受海边清凉的海风，结果赵云涵还没有从王兮的床边路过，就被王兮一个大力拉倒了床上。
　　“不要走，陪我睡一会儿”睡得迷迷糊糊，脑子不清楚的王兮还不知发生了什么，闻到床边有熟悉的味道，就条件反射的将人拽进了怀里，王兮的速度很快，将人拉上床，手臂立刻就环上了怀中人的腰，小腰软软的，味道甜甜的，王兮顿觉得无比的满足。
　　“嗯”
　　好似这样的动作重复了上万遍，王兮没有发觉有任何不对的地方，下巴腻歪的蹭了蹭怀中人的头顶，舒服的叹了口气。
　　“王兮”
　　赵云涵很抗拒王兮突如其来的亲近，本想一巴掌扇过去，让她好好清醒清醒，只是整个身体都被人搂住了，她根本挣脱不开，只能用很冷的语气道“别吵，涵涵，乖”王兮亲昵的凑到赵云涵脸上亲了亲，在脸上亲了几口，唇和唇就这么凑到了一块，香香甜甜的味道，让王兮痴迷不已。
　　王兮的手臂搂抱的更紧了，两个人紧贴在一起的皮肤互相磨蹭着，这让赵云涵只觉得屋内的温度在一瞬间就变得好高，好似抱住她的不是上辈子的仇人，而是一个火炉，燥热的温度，让赵云涵心中直冒热火。
　　“嘶……”
　　赵云涵倒抽了一口气，在她身上流连的手只是轻抚，便轻易的挑起了她一阵阵的热潮，身子下意识的迎合了上去，在身子发软间，赵云涵才觉察不对，张嘴狠狠的咬上了王兮的脖子。
　　“好痛，你干什么！”王兮猛的惊醒，一把推开了怀中抱着的人，手掌反应很快的揉向了自己的脖子，一口见血，可知赵云涵咬的有多狠。
　　“我想干什么，应该是我问你想干什么，盛轩，真是好的很，我不知道你除了花心风流外，现在竟然还有了□□的心思，盛轩，你是想死吗！”
　　赵云涵直起身子，从床上下来，她的眼神现在很危险，像是一匹饿狼，恶狠狠的盯在王兮的脖子上。
　　“对不起，我睡糊涂了，把你当成…”想起自己的冒犯，王兮立刻老实的道歉，本想解释她只是睡糊涂了，结果就看到赵云涵的眼神更危险了，她不笨，将没有说完的话立刻打住，不敢再继续下去。
　　“把我当成别人”王兮没有说完的话，赵云涵替她说完了，她现在只觉得一股怒火就不明所以的串上来，真是好的很，她何时廉价到被人当成别人。
　　赵云涵拽紧了王兮衣领，将她整个人都拉到自己眼前，手指捏住了王兮的脸，居高临下的说到“把我当成谁了，是你以前的莺莺燕燕还是那个女人，怎么不敢说了，盛轩，说呀，你不是说的很起劲啊！”
　　赵云涵咄咄逼人的质问，王兮只死死的抿着唇，下巴被赵云涵捏住，强迫着王兮和她对视，赵云涵眼中的冷眼狠狠的扎进了王兮心里。
　　她记得以前也有个人强迫她和她对视，逼迫她问她想要什么，熟悉的人，熟悉的温度，却记不清那人的样子，也记不清她和她之间发生了什么，王兮努力回想记忆中的那个人，却只收到了一片空白，没有一点点痕迹。
　　赵云涵眼见着王兮的眼神越来越缥缈，那怅然若失的样子，让赵云涵气的牙痒痒，枉她还信了她是真的爱她，早知如此，她宁可一辈子死在办公室，也不愿和她出来。
　　越想越气，赵云涵还有一点小委屈，她不是说了爱她吗？现在却一副忧郁痛苦的样子，看着就宁人作呕。
　　赵云涵捏在王兮脸上的手指用了十成的力道，依旧是换不醒沉浸在自己世界里的王兮，赵云涵怒了，她不知道是该生王兮的气，还是该生自己的气，反正就是觉得各种不舒服，不舒坦，好想找个人狠狠的揍一顿，赵云涵恼怒的甩开王兮的衣领，打开门，愤而离去。
　　眼前的人不见了好久，王兮才回过神来，没有了赵云涵的房间空荡荡的，好似她的心一样空荡荡的，王兮苦恼的将头埋进了枕头里，才轻声的呢喃道“云涵，对不起，我想不起她是谁，我想不起她，对不起……”。


第46章救人
　　王兮追出去的时候，外面早已没有了赵云涵的影子，拉着酒店里的服务员，询问了一下赵云涵离开的方向，得知了赵云涵往东方去了，王兮没有停顿，顺着服务员指的方向就追了过去。
　　也幸好早起出来吹冷风的人不多，王兮不至于在人海里捞人，要抓紧快速找到赵云涵，若等温度再高一点，游人都出来了，怕是不好找了。
　　现在才八点钟左右，清晨的海边冷风还是不弱的，王兮在海边四处张望，寻找着赵云涵的身影，她记得刚才赵云涵出来时，身上只穿了一件薄薄的长衫，就赵云涵那死要面子的性子，刚刚被她狠狠的欺负了，现在怕就算冷死，也不是愿意回去。
　　“云涵……”
　　王兮张嘴呼唤着赵云涵的名字，小岛不大，海岸线也是半环形的，像一枚大型的扇贝，王兮现在所处的大约在扇贝中心向东偏一点的位置，这个地方平时游客很多，风景也极好，再加上视野开阔，能够完整的看到日出，所以服务员说赵云涵往这边来了，王兮是一点也没有怀疑。
　　然后，王兮就觉得自己被人耍了，她顺着服务员的指点往这边找了过来，本以为很快就能找到赵云涵，结果到了目的地，却连个影子都没有抓到。
　　“回去一定要投诉”王兮手指紧了紧，对着空无一人的东方海岸，在心里默默道。
　　王兮虽然着急，却也没有失了方寸，小岛上能让游客停留的地方只有那么几处，只要有耐心，将整个岛翻过来，一定会找到赵云涵的。
　　王兮又沿着海岸，找了几处，都没有见到，无法可想，只得拉住一个看起来应该是当地人的问路。
　　王兮露出一抹轻松善意的笑容，态度很是礼貌的问道:“大叔，你好，请问你看见一个长得很漂亮的亚洲女孩吗？长头发，看起来很傲气，不好相处，她是我爱人，我们吵架了，她独自跑了出来，我很担心她？”
　　“啊！抱歉，我没有见到她，你去那边找找吧！那边有点偏僻，不太好瞧见，要不是很熟的话，很难找到，不过，那个地方虽然偏僻，但是小吃多，早起摆摊的人也出来了，现在很热闹。”大叔停顿了一下，手指在手皮上抓了抓，思考了一下，说道“若是在小吃街没有找到，你就去一个叫情侣泉的地方，那个地方现在人少，清净，风景也好，当然寓意也很不错……”
　　原本大叔正在倒垃圾，王兮是从后面找过来的，清冽的嗓音不同于当地人，大叔先是惊了一下，很快便反应过来了，要知道平时找他问路或者寻人的也有很多，只是来找人的，都不会说当地的语言。
　　这让他很惊讶，要知道，他们本地的语言可是很绕口，一般来游玩的旅客大多是说英语，甚少有人会当地的语言，王兮一开口，顿时大叔就觉得很亲近，连态度都亲热了几分，再知道了王兮的目的，更是热情的拉着王兮介绍了好几个比较热闹的地方。
　　王兮道过谢后，便顺着大叔指的地方跑去，两个地方都较偏，除了小吃街人多一点，情侣泉那儿还真是很清净，是的独处或者约会的好地方，只是很遗憾，王兮在两个地方都没有找到赵云涵的身影。
　　“系统，帮我定位赵云涵的位置。”王兮在脑海里说道。
　　“因赵云涵是这方世界的气运所在，定位扣除积分五百，是否扣去！”
　　“是”王兮没有犹豫到，虽然有一点点心疼，不过为了早点找到人，也顾不上许多了。
　　“见鬼，怎么跑到那么危险的地方去了，也不怕掉进沙坑里，真是不拿自己的命当回事！”见到地图上的红点，王兮顿时想抽赵云涵的心都有了，当下也顾不得惊世骇俗，用起了全部的速度，往赵云涵所在的地方跑去。
　　死亡陷阱
　　赵云涵所在的地方在很早以前就被当地人称为死亡陷进，这地方风景虽然秀丽，却是吃人不吐骨头的死亡地，一个个传说中，都吐露出此地有魔鬼出现，一个个沙洞就是连接地狱的入口，人要掉进去了，就是地狱里的魔鬼上来把人抓进地狱里吃掉了。
　　王兮小心翼翼的避开了一个个沙洞，此处的地理位置很特殊，看似很平坦的沙地，其实下面都是深不可见底的沙洞，鱼儿或者是小动物踩上去是一点事情也没有，人要是没注意，一脚踩下去，怕就整个人都掉进沙洞里面。
　　当地人是不敢来这个地方的，旅游者要是没有人指点，也是来不了这个地方的，这地方太偏僻，靠近小岛的最尽头了，且这个地方没有人居住，荒无人烟，就是有想来探险的旅客，也不会选择这个地方，王兮闹不明白，为何赵云涵偏偏就跑到这个地方来了。
　　快到了系统指点的目的地，王兮远远的便瞧见离海水只有一点点距离的地方有一个人影在半蹲着，而在沙地上还躺着一个男人。
　　王兮只是看了一眼，便知道那个半蹲的人是赵云涵，往赵云涵所在的方向，王兮加快了跑动的速度，她的眼睛不错，现在可以看见赵云涵身上湿漉漉的，单薄的身子在冷风中瑟瑟发抖，顿时王兮就心疼了，速度更是快了，本来要三分钟的路程，硬生生被她不足二分钟就跑了过来，好似有什么在促使着她让她的速度更快点。
　　“云涵，冷不冷？”王兮跑到了赵云涵的面前，将赵云涵身上的湿透的长袖衫脱了下来，将带过来的大衣披在赵云涵身上。
　　赵云涵的身子应该是被冻僵了，竟然没有一点点反抗的就任由王兮给她脱了衣服。
　　王兮得寸进尺，将赵云涵搂进了怀里，想让自己身上的温度，捂热赵云涵。
　　而赵云涵也很顺从的被王兮搂住了身体，没有一点反抗，只是倚靠在王兮怀里，瑟瑟发抖。
　　“云涵，我们先回去好不好”王兮侧身挡住了吹过来的海风，小心翼翼的说到。
　　“……”
　　赵云涵沉默不语，像是没有瞧见王兮一样，面色凝重的看着躺在地上的男子，好像地上的男子是她无比重要的人一样。
　　赵云涵一直都盯着别人瞧，王兮承认她吃醋了，顺着赵云涵的视线，看向了躺在沙上的男人，待看清楚后，王兮顿时整个人就不好了，躺在沙地上的男子有着一张很精致的脸，美艳秀丽，比起女子来要更显得娇俏三分，若不是那清晰可见的喉结和平坦的胸部，王兮第一眼肯定就认为他是一个女子了。
　　王兮瞧了又瞧，实在不明白就这张脸又什么好吸引赵云涵，不就是漂亮了一点。
　　待仔细想想，王兮才发觉有些不对，这等容貌，又被赵云涵碰上了，怕不是什么无名之人。
　　突然，王兮脑海里一个念头一闪而过，又联系到赵云涵身上，瞬间就明白了，剧情开始了。
　　赵云涵的后宫二号！
　　最痴情也最绝情的那个，一次救命之恩，让二号男主深深的爱上了赵云涵，一段美好的相处后，才知道赵云涵已经有了深深相恋爱人，伤心之后，便是绝望，在得知赵云涵不可能放弃她的一号后宫，便绝望的自杀了，最后只留下了几个字，失去你的人生，从此荒芜一片
　　王兮越看越觉得对的上，容貌艳丽，长歌善舞，会吟诗作对，有良好的家世，父母的宠爱，性格温和善良，天真的没有染上一点点污秽，仿佛世界上最美好的东西都给了后宫二号男主。
　　“云涵，他落水了，我们先送他去医院好不好，他现在最需要的就是医院里的治疗”王兮对后宫二号没有任何恶感，一个天真的小兔子，只要耍点手段，怕是就要死要活的回家找妈妈。
　　“好……”赵云涵颤抖的从牙齿缝里挤出了一个不字，神态很是坚定。
　　“云涵，你先走，我给你挡一点风，注意脚下，不要踩到沙洞里了”王兮说着，便将地上男子背在了背上，以她现在的体质，背一个体质偏瘦小的男人，不要太轻松。
　　将人送到附近的救助站，王兮不顾赵云涵的不愿意，将其背在了背上，往宾馆的地方跑去，将赵云涵塞进了浴室里，给她将热水打开了，才走了出来。
　　浴室里水声哗哗的，隐隐约约的还能在浴室的门上见到人影，赵云涵在浴室里是彻底的放松了神经，身体浸泡在热水里，祛除了刚才在海水里救人后冷到骨髓中的寒意。
　　赵云涵在浴室里很放松，似是知道王兮不敢闯进来似得，还在浴室里轻轻的哼着歌，而站在浴室外面的王兮却是满腹的疑惑，究竟是谁将赵云涵带到死亡陷进里去的，为什么后宫二号又会出现在海里，看在赵云涵身上湿哒哒的，应该是在水里救得二号后宫，只是以二号后宫家里人对他疼的紧，又怎么舍得二号一个人去海边，王兮越想越烦躁，若不是她现在是个男儿身，她怕早就闯进浴室里去了。
　　又等了一刻钟，赵云涵擦着头发，围着浴巾就出来了，看到王兮在她房间里还没有出去，不由得冷了脸。
　　“云涵，喝一点姜茶，我特意让人给你准备的！”王兮捧着杯子，端到了赵云涵面前。
　　赵云涵手接过了杯子，端到嘴边，小抿了一口后，便一口就喝尽了杯子里的茶。
　　王兮眼尖，赵云涵虽然喝光了姜茶，眉头却一直都皱着的，知道赵云涵受不了这个味道，从口袋里掏出了一枚小巧克力，剥开后，塞进了赵云涵嘴里。
　　赵云涵吃完了巧克力，斜了王兮一眼“你怎么还不出去，你想看我脱衣服！”赵云涵说完，作势要解开身上的浴巾，王兮被赵云涵的动作吓了一跳，满脸通红的从赵云涵的房间窜了出去。
　　“丢人，这么胆小，早上还敢占我便宜。”赵云涵丢给王兮一个鄙视的眼神，见门被王兮关上了，手指轻轻的一捏，身上的浴袍落在了床上，□□裸的酮体便出现在空气中，若是王兮没有脸红着跑出去，怕是要被那具娇躯给迷的不要不要的。


第47章确定情侣关系
　　时间:11:35，地点:酒店房间，人物:王兮、赵云涵王兮和赵云涵面对面坐着，王兮穿着白色休闲衫，本以休闲舒适为主的衬衫，硬生的被王兮穿出了禁欲感，只是她现在脸上表现的痴迷，实在对不起那张好看的脸，。
　　而坐在王兮对面的女人却是如同一个在吸人精气的妖精，那不正经的语气，不正经的眼神，连气息都是诱人沉醉的。
　　女人偶尔还会不经意的伸出殷红的小舌品尝美味的甜点，再加上那诱人的红唇，简直诱人到血脉喷张的地步。
　　一头没有烫染损伤的黑色直发，温驯的散在女人的肩上，偶尔有几缕调皮的发丝飞到女人的胸前，更添一丝魅力。
　　女人穿着性感的红色包臀连衣裙，若是身材有一点点不好的人，怕是穿出来会丢死人，而女人却一点也不怕，那贴身的红裙，让女人穿出了美颜大方感，那娇艳的红，完美的衬托出女人那凹凸有致的美好身材。
　　若是视线往下，更是会诱人的直喷鼻血，光滑白皙没有一丝丝瑕疵的美腿就那么□□裸的暴露在空气中，小腿微微半曲着，一点点也瞧不见里面的□□，如此媚态，就算是不举的男人，遇上这等尤物，怕也是立马化身嚎叫色狼。
　　“小色狼，看够了没有！”赵云涵红唇微张，笑的越发的媚态横生！
　　“没有……啊！抱歉！”王兮答得快，脑子也转的快，知道了将自己心中的那一点点肮脏心思暴露在女神面前。
　　王兮手指揉了揉鼻子，尴尬的笑了笑，依依不舍的收回粘在赵云涵身上的视线，好让自己显得不是那么孟浪。
　　赵云涵也是有点羞涩的，只是她掩饰的好，看不出一点点刚才王兮目不转睛瞧着她时，她心中的那一点窃喜。
　　“你呀，小色狼，女人真的能喜欢女人吗？”赵云涵抛出那一点羞涩，问出了她一直以来都疑惑的问题。
　　问出女人喜欢女人，王兮深深的看了赵云涵一眼，说道，“女人喜欢女人有什么不可能的呢？男人喜欢女人和女人喜欢女人在本质上是一样的，都是受到彼此的吸引才会爱上对方”
　　“可女人喜欢女人不是很奇怪吗？”赵云涵眼露迷茫。
　　“人是很排外的，古时后，传宗接代为重，在古人看来，男人和女人在一起是天经地义的事情，久而久之，思想上已经禁锢，而女人喜欢女人，则被认为是离经叛道，是不对的”王兮淡淡解释道，上辈子她不喜欢女人，这辈子因为系统，或许说是赵云涵带给她一种吸引力，让她心甘情愿的痴迷在她的美好中。
　　“哦！这样啊！可惜我不喜欢女人，也不喜欢你，哪怕你现在是个很有魅力的男人，可惜不喜欢你就是不喜欢”赵云涵一个手掌托着下巴，盯着王兮道。
　　王兮一瞬间是失落的，不过她很快就恢复了斗志，坚定说道“我爱你，所以我会让你喜欢上我的”
　　赵云涵斜了王兮一眼，不知道王兮哪里来的自信认为自己会喜欢上她，或许王兮不是穿进了盛轩的壳子里，或许她们还真的有几分可能，赵云涵在心中暗暗想着。
　　暂时揭过了爱与不爱的问题，王兮沉下心来，对着赵云涵问到:“云涵，你谁带你去的死亡陷阱”
　　死亡陷进，若是有人刻意引赵云涵去的，那便不是简单的事情了，王兮不愿赵云涵受到一点点伤害，哪怕知道赵云涵是这方气运的所在，有着主角不死的定律傍身。
　　“王兮，这件事情你别管”听见王兮问起了这件事情，赵云涵收敛了媚态，恢复成王兮所认识的那个冷静从容的女强人样子。
　　“我只是想帮你，我知道赵家有人要对你不利，赵云涵，不要把我排斥在外面好吗？”王兮道。
　　“王兮，我没有你自己所脑补的那样弱小，赵家的事情，我想亲手解决，你若是执意要插手，就给我滚回上京去”赵云涵起身怒道。
　　“好好好，我不管，云涵，我错了，我不该把你当成需要人照顾的菟丝花，很抱歉”王兮走到赵云涵身边，牵起她的手，安抚道。
　　“没有下一次”
　　王兮的道歉，让赵云涵语气软化了一点，虽然心中依旧很不爽，却没有抽出被王兮牵的手，任由王兮牵着，她才不会承认，她喜欢王兮对她的示弱，这些日子，她收集了不少王兮的资历，知道王兮在生活中是个多么霸道的人，而现在却对她小心翼翼的，被人如此喜欢着，只要是个女人，都会有点窃喜的小心思，所以小手给王兮牵着算是奖励王兮一次。
　　她从重活的那一刻起，便告诉自己，她再也不是上辈子那个只会依附的女人，她要变强大，强大到所有人都颤抖在她脚下…
　　王兮捏着手掌中的温软，对着赵云涵越发笑的温柔，她猜赵云涵心中还是有她一点点位置的，否则根本不会让她抱，让她亲，甚至让她牵手，怕是连赵云涵自己都没有想到，她们之间，除了没有在床上近距离接触外，情人之间该做到，她们都有做过，只是她穿的身份实在是不对，若不是盛轩的壳子太膈应赵云涵，怕是她早已经完成任务，抱得美人归了。
　　吃过酒店送来的午餐，王兮趁着赵云涵心情甚好的时候，又偷偷摸摸的牵上了她的小手，借着大好风光，应该出去散步消消食为由，王兮牵着赵云涵走到了情侣泉。
　　情侣泉边有着三三两两的几对恋人，没有喧闹，也不会互相打招呼，只是都沉浸在自己甜蜜的恋情中，真心相爱的两个人，是容不得一点点被人插入的。
　　王兮牵着赵云涵，寻了一个无人的角落，泉水的声音咚咚响着，像是一个活泼的姑娘，在唱着有情人的歌。
　　或许是情侣泉边到氛围太好，也或许是身边的人实在是太美，王兮目路痴迷的在情侣泉边搂住了赵云涵的腰，额头相抵，两个的气息互相交融在一起，这一刻，王兮清晰的听见了赵云涵的心跳，她从未觉得如此快乐过，仿佛抱住了怀中的女人，便拥有了所有的幸福。
　　王兮低下了嗓子，眸子深邃“云涵，听说只要在情侣泉边接吻，相爱的一对，便能白头到老，云涵，我们试试好不好……”
　　“好”
　　或者真的是气氛太好了吧！王兮说的话，赵云涵便被蛊惑了，心控制不住的快速跳动，若是能有一人陪她到白头，那又是一件怎样浪漫的事情。
　　轻轻的一个吻，浅尝辄止，不带一丝的□□在其中，吻，有夹杂着*的，有是火热激情的，而王兮的吻，却只是想给赵云涵一个陪伴她一生的承诺。
　　时间好似被定格在了这一刻，王兮想哪怕世界在这一刻毁灭了，她也是高兴的，只是世界不会毁灭，赵云涵也从被蛊惑中清醒了过来。
　　“小色狼，一时不察，姐姐就又被你占了便宜”赵云涵似真似假的抱怨道。
　　“那姐姐也可以占回来啊！”王兮将脸往赵云涵的嘴巴凑了凑，引来赵云涵嗔怒。
　　“云涵，云涵，我心悦你，你知不知道。”王兮在赵云涵耳边说道。
　　“知道，不过我还是不喜欢你”
　　其实赵云涵是很喜欢这样纯粹的感觉，以前她遇见的，大多都是对她饱含着*的，而眼前的这个小色狼，却是难得纯情，这样纯情又深情的人，若是不早点下手，被人拐走了，可就找不回来了。
　　暧昧的气息一直萦绕在两人间，傍晚回去的时候，王兮不需要再偷偷摸摸的牵着赵云涵的手，大大方方的将赵云涵的手紧紧的握在手心，宣告着赵云涵的所有权，那一脸春风得意的样子，就算是不熟悉的人，也知道了王兮现在的得意。
　　“赵小姐，有一位先生从中午就一直在等您，您要不要见他一面，他说他姓殷。”赵云涵刚进门，便有服务员过来搭话，见到服务员小妹那一脸花痴的样子，便知道等赵云涵回来的男人是个优质的。
　　“不见”王兮还没等赵云涵开口，就给回绝了。
　　她是知道以赵云涵吸引男人的体质，虽然有了她明里暗里威胁，赵云涵这辈子的桃花被她搅的七零八落。
　　如某某总裁，某某市长，某某杀手……都被她抓了小辫子，不敢再对赵云涵露出一点邪念，现在也就只剩一个与赵云涵青梅竹马一起长大的男人还不死心纠缠，若不是赵云涵和那个青梅竹马纠葛的太深，她不好下手，怕是早就被王兮给弄到国外去了。
　　听见又有一个男人等了赵云涵一个下午，王兮瞬间就觉得不好了，老婆是万人迷的痛苦有谁能清楚，一不小心，老婆就把人迷的七荤八素的，偏偏还不自知，某某市长不就是这样，明明家里有老婆，偏偏还爱上了赵云涵，最后身败名裂，还坚持要和赵云涵在一起。
　　“走吧，带我去找他”赵云涵低头沉思了几秒后，便决定去见殷离，有些事情，该结束还是要结束了。


第48章新婚
　　吵吵闹闹又是三年，今日是赵云涵和王兮新婚的日子，婚礼是在赵云涵家举行，按照老一辈子的说法，王兮算是入赘，是丢人不体面的，盛老爷子这些年也算是死了心，自家儿子不争气，被一个女人迷的七荤八素的，甚至连家族都不要，若不是他盛老爷子还有一个儿子，怕是早就气的中风。
　　虽然不是太情愿王兮入赘，盛老爷子今日却还是来了，商人逐利，一群老奸巨猾的人物，既然阻止不了王兮入赘，那便要将利益最大化，盛家养了她那么多年，自然是要收一点报酬的，想到盛家若是和赵家联手了，在这一个一亩三分地，怕是别人是插不上手了。
　　“老对手，今天可是大喜的日子，可要不醉不归啊！没有想到我们做了这么多年的对头，如今却是做了亲家，俗话说冤家宜解不宜结，我们斗了这些年，给儿女们一个面子，不斗了！”赵老爷子哈哈一笑，说道。
　　“哼！”
　　赵老爷子越说，盛老爷子心中越是不舒坦，是我儿子嫁到你们家，你自然觉得是喜事，真是白养了一个儿子，盛老爷子对盛轩还是有几分感情的，虽然比不上大儿子，却也养了这么多年。
　　王兮入赘后就失去了家族的继承权，连自己的孩子都不得随王兮姓，盛老爷子还有一个儿子，虽然不是很争气，可只要能生个继承人，盛老爷子自觉自己不会早死，所以有的是时间培养下一任。
　　“哈哈哈，恭喜恭喜……，”
　　“赵先生，恭喜恭喜，令千金真是好福气，能找到与其相伴一生的如意郎君……”
　　客厅里的人大多都是赵家和盛家生意上的伙伴，商人嘛！自然是见人说人话，见鬼说鬼话，哪怕心中恨死了赵家和盛家联手，却也不得不带着假笑恭喜。
　　当然了，有这么一群捧着的，自然也有一群嘲讽的，这群素质明显是较低的，明里暗里都嘲讽王兮是个软饭男，见个女人就走不动路，盛老爷子怕是后继无人，这让盛老爷子更是气的连手中的拐杖都抓不稳。
　　……
　　不提那边的勾心斗角，王兮一早便带着微笑，迎接着前来参加婚礼的众人，赵云涵也是陪伴在王兮身边，今日的赵云涵没有穿婚纱，反而穿着和王兮一模一样的西服，本来气质就霸道的赵云涵，被那一身经过精细订做的的西服忖的更是强势了几分，而王兮就略显劣势了，身高够格，脸也好看，可耐不住王兮是个妻管严，一米八几的身高，站在赵云涵身边，硬生生的像是被赵云涵压了一头。
　　好在王兮不介意赵云涵强势的性子，哪怕被人嘲笑是个妻管严，王兮也不在乎，相爱的一对，本就要有个人选择妥协，若是两人都是强硬的性子，怕是成不了鸳鸯，反而会是一对怨偶了。
　　吉时到了，王兮和赵云涵手牵着手一起走向了红毯的正中间，两个身着西服的新人，若是气势稍差点的，怕是要被人以怪异的目光注视，而赵云涵和王兮虽都穿着西服，却显得无比的和谐，或是两个人都是相貌极其出色的，也或许是赵云涵和王兮的气场太强，让人下意识的就忽略了她们的穿着。
　　“云涵，今天你终于要嫁给我了，我很幸福”王兮握紧了掌中的小手，问道。
　　“不要弄错了，明明是我娶你，好吗？”赵云涵不雅的翻了个白眼，继续说道“若不是为了孩子，谁愿意现在就成家，王兮，以前你在外的花花草草我不介意，若是婚后你还敢在外面拈花惹草的，我就打断你的腿。”
　　“三年来，我可是对你一片真心啊！不仅和以前的女人断掉了，现在可是和女人说个话，都要和你报备一声，说到在外拈花惹草，赵云涵，你昨天还不是和你那个青梅竹马背着我见了面”王兮看了赵云涵一眼，不满说道。
　　“你要是不乐意，我们这个婚还是别结了，否则以后离婚了，还要去民政局拿离婚证”赵云涵不满道。
　　“呵呵，今天是我们大喜的日子，我们就不要提这些不开心的事情好吗？云涵，我知道你和他没关系，可我就是忍不住吃醋”见到赵云涵真是恼怒了，王兮立马赔罪道，自己的老婆，王兮还是信任的，毕竟两个人磕磕碰碰的走了三年，若是这么一点信任也没有，怕是也走不动如今结婚的地步。
　　“呵呵！”赵云涵冷冷一笑，不在理王兮，将目光放在今日给她征婚的人身上，赵云涵缓和了些情绪。
　　今日给她们证婚的是一个老神父了，大约五十上下，三十年前便从美国来到了中国，他是个真正的神父，慈悲善良，不为一点点利益而失去理智，每一年教堂的大部分收入，都被老神父捐给了贫苦的人民。
　　赵云涵和王兮是在三年前认识的老神父，当时赵云涵正是锋芒毕露的时候，得罪了一起涉黑的大老板，若不是老神父救助了躺在教堂门口的赵云涵，王兮怕是也见不到赵云涵了，更别提今日的婚礼。
　　老神父站在这对新人面前，用很慈祥的笑容注视着她们，他的眼中有着慈爱，祝福，他是如此的看好这一对新人，因为怕是再也没有人能比她们更加契合了，三年的时间，他见证了她们的风风雨雨，也见证了她们之间走的有多艰难，幸好，现在一切都过去了，这对苦命的情侣将于今天走向婚姻的殿堂。
　　“今天我们聚集，在上帝和来宾的面前，是为了盛轩先生和赵云涵小姐这对新人神圣的婚礼。这是上帝从创世起留下的一个宝贵财富，因此，不可随意进入，而要恭敬，严肃。
　　在这个神圣的时刻这两位可以结合。”老神父的声音肃穆，年老人所特意的低沉声音，不仅没有让人不适，反而因为岁月的沉淀，而越发庄严。
　　“如果任何人知道有什么理由使得这次婚姻不成立,就请说出来，或永远保持缄默。”
　　……
　　“盛轩先生，是否愿意接受赵云涵成为你的合法妻子，按照上帝的法令与她同住，与她在神圣的婚约□□同生活吗并承诺从今之后始终爱她、尊敬她、安慰她、珍爱她、始终忠于她，至死不渝”
　　赵云涵和王兮相视而笑，同时说道:“我愿意，赵云涵（王兮）成为我的妻子（丈夫）,从今天开始直到永远,无论是顺境或是逆境，无论富裕或贫穷、疾病还是健康都□□、珍惜,直到死亡才能将我们分开”
　　“现在有请新娘新郎交换对戒……”
　　“任务完成，奖励霸气值一万，宿主是否立刻回归”
　　“否！”
　　“扣除霸气值五千，系统将不在发布任务，下一个轮回，再见。”
　　王兮认真的注视着眼前的人，从现在起她便是她的妻，再也没有人能够将她夺走，不管她多有魅力，也只能属于她一个人的。
　　王兮越想越觉得美好，脸上的笑容此时也是收不住的，而赵云涵见到王兮笑的白痴，就是一脸的嫌弃，将手放在了王兮的掌心，等待着王兮给她戴上戒指。
　　互交换了戒指后，王兮和赵云涵被人拥簇着进了婚房，小孩子不知事，才敢放开了闹腾，而半大的小伙子，反而放不开，不敢在婚房里多过吵闹，毕竟赵云涵这些年树立了太多的威严，稍为有点脑子的，就知道不该给自己家里招来祸端。
　　王兮坐在沙发上，微笑着，等着赵云涵卸好了脸上妆，才和她相伴着一起出来，闹洞房这样的事情，本就不适合她们家，和赵云涵王兮交好的，也都是一群文质彬彬的英才，根本不会做出折腾新娘新郎的事情来。
　　不敢闹洞房，却不代表这些人在酒桌上会放过这一对新人，尤其是那几个追求赵云涵无果的男人，都是逮着王兮，死命的敬酒，喜桌上又实在是拒绝不了，赵云涵作为有了大肚子的孕妇，众人是不会逼她喝的，所以这些敬过来的酒大都都被王兮灌进了肚子里，等到林林总总的一圈敬完，王兮早已经被灌得醉醺醺的，浑身的酒气靠的近了点，就熏鼻子。
　　赵云涵搀扶着有点打拐的王兮，和众人道了个歉，就将王兮扶进了婚房内，瞧着刚刚挨上床，就睡着的男人，心中百感交集。
　　上辈子她是扶着他进的房间，这辈子，她却是扶着她，相同的脸，不同的性格，上辈子她是不幸的，这辈子她是否能够幸福，怕是等到时间来安排了，赵云涵相信眼前的人不会让自己失望。
　　天色渐晚，屋内只开着一盏小小的吊灯，昏暗的灯光下王兮睡得很是不安，白皙的额头上冒出了点点汗珠，手指也是紧抓在被单上。
　　“王兮，醒醒”赵云涵是睡在王兮身边的，身边人的动静，她自是第一时间就知晓了，侧了侧身子，轻轻的摇了摇身边人。
　　王兮不是第一次如此了，偶尔睡着睡着便会突然的惊醒，惊醒后，眼中的陌生让赵云涵心慌，赵云涵不知道王兮以前到底究竟经历过什么，想探究，却每次都被王兮用别的话题转移过去。


第49章赵云涵番外
　　又是梦魇，梦中时间不记时，从青丝到白头，许许多多的人，许许多多的事，云涵，是自己的新娘，还是霸气的女皇，王兮早已经分不清楚，她只能像一个局外人一般，看着她们走向了生命的终点。
　　一场梦，实在是太久了，等到后来，她已经分不清现实和梦境。
　　耳边的轻声呼唤，让王兮睁开了眼，见到身边人用焦急关切的眼神看着她，王兮在这瞬间，就抛弃了梦中的一切，上辈子也好，这辈子也罢，都及不上眼前的人。
　　王兮伸出手臂，搂抱住她，说道：“云涵，我刚刚梦见你了，梦见我们上辈子白头到老，梦见上辈子我们不离不弃，云涵，这辈子，我们还和上辈子一样好不好，我爱你！”
　　听见王兮动听的情话，赵云涵宠溺着捏了捏王兮的鼻子，“说什么傻话，人都轮回了，哪里还记得上辈子，若是有上辈子，我肯定是被你骗的傻女人”
　　“真的，不骗你，我是真的记得一点上辈子的事情，你记得你当了女皇，还记得你是个残暴的女魔头”王兮急切的解释道。
　　“好了，去洗澡，身上的味道太大了，都熏着我了。”
　　王兮抬了抬手臂，嗅了嗅，顿时被自己身上的酒味给恶心到了，急匆匆的爬起来冲进了浴室，沐浴蓬头的水从头一直浇到尾，拿起摆放在浴室台子上的牙刷，漱口，又用毛巾狠狠的擦拭身体，直到身上的味道彻底消失，王兮才裹着个浴巾从浴室走了出来。
　　“碰！”
　　王兮一个飞跃，就扑倒了床上，床的弹性很好，王兮往下落的瞬间，就将床压了一个深坑，不足一秒，弹性就将床恢复了原位。
　　“都快当爸爸了，还如此性子，还不快过来”赵云涵一脸的无奈，拿起了放在床头柜子里的毛巾，毛巾覆盖在王兮伸过来的头上，轻轻擦拭着王兮短发上的水珠，赵云涵发觉此刻她的心才终于完整了。
　　“上辈子我祈求有人来拯救了，直到死的时候，我也没有遇见你，王兮，我怕你是下一个盛轩”赵云涵眼中的闪过挣扎，最终还是叹了口气，轻轻说道。
　　“对不起，是我太自私了”王兮心有点闷，赵云涵没有安全感，她一直是知道的，她却自私的要求婚姻，甚至卑鄙的用孩子来威胁，赵云涵拖了三年才不得不和她走进婚姻，怕是下了很大的决心吧！
　　赵云涵听着王兮的道歉，不用王兮明说，便知晓王兮说得是哪一件事情，本该生气却因为王兮可怜巴巴的表情给弄得怒气全消，说道，“你为了我背负着吃软饭的骂名，我有什么好不满的，王兮，我见不得你和别人在一起，所以将你娶过去，宣告你的所有权，是最好的选择。”赵云涵霸气说道。
　　“云涵，今晚是我们洞房花烛夜的好日子，我们不要浪费时间了吧！”王兮一个翻身，将赵云涵压在身下，扯掉赵云涵身上并不多的睡衣，亲上了赵云涵的红唇，一个缠绵悱恻的吻便火热了整个暧昧气氛，舌尖上的共舞，让王兮整个人如同燃烧起来，两人身上的温度都快速上升，抱着火热的娇躯，王兮抛弃所有的烦恼，直想拥有怀中人。
　　“不要，孩子还小……”赵云涵推拒着王兮的亲热，只是王兮的火热，让她无力招架。
　　“我会小心点的……”
　　“轻点”
　　“好”
　　赵云涵番外
　　五年以后，王兮和赵云涵的宝宝已经上幼儿园大班了，有了一个孩子后，王兮就坚决不要第二个孩子，二人世界被一个小家伙给扰了，不想再来一个更小的小家伙。
　　家里的大事平时都听赵云涵的，唯独这件事情，王兮很坚持，赵云涵知晓王兮的那点小心思，也就依了她。
　　今日正至母亲节，小家伙班里搞了一个母亲节文艺表演，一大早，天才蒙蒙亮，就拖拉着拖鞋蹭蹭蹭的跑进了王兮和赵云涵的卧室里，小家伙兴奋的将赵云涵从被窝里拉起来，那股子兴奋劲瞧得赵云涵直皱眉，性格活泼，多动，性格和她自己相差的实在是太大，若不是脸和王兮八分相似，怕是赵云涵早就抱着小家伙去医院做个亲子鉴定。
　　“爸爸，爸爸，妈妈都起来了，你也起来嘛！人家今天要表演节目给妈妈看”小家伙拽起了赵云涵后，又将视线盯在了爸爸身上。
　　赵云涵穿上衣服，摸了摸小家伙柔软的黑色头发，笑着说道“让爸爸再睡一会儿，爸爸工作很辛苦，宝贝儿要体谅爸爸对不对。”
　　“不嘛不嘛！宝宝要爸爸抱，爸爸都不理人家”小家伙撒娇着拉着赵云涵的衣角，萌萌道。
　　“要乖哦！宝宝已经是大孩子了，要是不乖的话，妈妈可是要给你惩罚哦！”赵云涵蹲下身子，和小家伙平视着。
　　“爸爸很累，让爸爸再睡十分钟好不好，妈妈给宝宝梳头发，穿漂亮的衣服好不好！”
　　“好吧！那就让爸爸再睡十分钟”宝宝眨了眨水汪汪的大眼睛。
　　“真乖”赵云涵亲了亲小家伙的脸，满脸的温柔。
　　赵云涵牵着小家伙的手出了房内，小家伙虽然不是太情愿，却也不敢去闹妈妈，妈妈平时就很严厉，今天难得的亲了她一下，小家伙觉得今天一整天都是开心的。
　　“妈妈妈妈，我有给你准备礼物哦！”小家伙献宝似得的拉着赵云涵的手往自己的小房间内走去。
　　“……”
　　赵云涵看着小家伙活泼的样子，心中有种淡淡的满足，回头看了一眼侧睡在床上的王兮，赵云涵只觉得此刻是无比的安宁，她从未想过，有一天她的日子会是如此的平淡和温馨，她到现在还记得上辈子死亡是那种心如死灰的感觉，孤独寂寞痛恨悲哀，死亡的刹那痛苦，让她无比的清晰。
　　她从未想过会重来一世，等她睁开眼睛时，她便发誓要让上辈子害得她家破人亡的男人下地狱，她精心算计着，一步步走的艰难，家族里的阻碍，社会上对女性的歧视，让她连走一步都胆战心惊，幸好她有一个疼爱她到骨子的妈妈，也幸好那个给她温暖的男人还在。
　　那个温柔的男子，像哥哥一般，时刻给她鼓励着，那时的她，觉得有这人的陪伴，便觉得温馨，她曾想过，等她报复完让她下地狱的男人，就和给她温暖的人过一辈子，那也幸福吧！
　　羽的存在，是哥哥，是不可割舍的亲情，她看的很透，她不爱他，也永远不会爱他，可最终那个给她温暖的哥哥和她表白了，她很感动，上辈子便是他守着她，这辈子，他依旧守着她，若不是王兮的出现，或许现在她和羽也走到一起了吧！
　　感情的事是真的勉强不得，她自信能控制着自己的心，不让自己傻傻的和上辈子一样陷入爱情的陷进里。
　　可遇上王兮，一切都不同了，看着她拙劣的追求方式，她在怒火中烧的情况下，没有将她一棍子打死，反而难得的起了逗弄的心思，每天都恶劣的将她指挥的团团转，不开心时，就摆着脸，看她费尽心机的讨好自己，开心时，给她一个笑容，就能得到她的欣喜若狂，逗弄一个将所有心事都放在脸上的人，是真的很恶劣呢！
　　哪怕从第一眼起，就知道王兮不是盛轩，盛轩是多深的心机，从小时的生活，让盛轩便生出了扭曲的心思，所以呢！
　　他怎么可能会有如此晶莹剔透的眸子！
　　可见到她的那张脸，就莫名的来气，喝醉了酒，和她接吻，接二连三的吻，让她越来越克制不住自己，熟悉的味道，让她想靠近，那种熟悉好像是刻在心处永远也磨不去的痕迹。
　　那时的她，脾气不是很好，整天冷着脸，连羽都有些惧怕她，可王兮却还是死皮赖脸的缠了上来，一缠就是三个月，其实她也从好奇整天死皮赖脸的人，在生活中是种什么状态，结果，却让她看见了另一个不同的她。
　　自己是她的唯一，是的，唯一，得知这个结论，她承认曾傻傻的笑了一个下午，心情好的似第一次独立完成了一个大项目，那时她也是傻傻笑了一下午。
　　有时候，她想她也许是疯了，不然怎么会又栽倒爱情上，她不悦王兮和别的女人接触，不乐意她和别人亲近，她就是爱吃醋，不过自己掩饰的很好，好到让那个傻瓜整天患得患失的。
　　和她从外游玩回来，那个傻瓜跟是变本加厉的对待自己，小心翼翼，好像自己是个易碎的水晶娃娃，让她在恶趣味的时候却又心疼她。
　　终还是和她迈出了最后一步，没有喝醉，也没有中药啊之类的狗血，水到渠成，没有一点点心理障碍，那时她羞耻心真的爆表，傻瓜不知道该如何做，还是她引着她继续了下去。
　　后来，她就搬过来和自己一起住，三年的时间，一晃而过，三年，也足够她摸清王兮的性子了，妻奴护短，对自己人能够无下限的包容，对敌人却是另一副面孔，那个傻瓜习惯了直来直去，下起狠手来不留情面，若不是自己护着羽，怕是收拾起羽来，连一成的功力也用不上。
　　羽时常说，自己招惹了一个暴龙，可自己却不会后悔，或者自己重生就是为了遇见她，享受着她的宠爱，也享受着来之不易的幸福。


第50章她和她
　　王兮又一次从睡梦中醒来，被清除了上辈子所有的感情，才不会为上一个世界而难以割舍，穿越成了新身份，王兮也很快适应，有了原主的记忆，自然也继承了原主的一些感情，为了体验不一样的生活，王兮没有选择清除原主的这些感情。
　　这次的任务很简单，收集这方世界的资料，顺便完成原主的愿望，对王兮来说，就是度假休息一段时间，等收集完了资料，就自动回到系统空间。
　　这一次穿越的身份是当红明星的经纪人，女星周涵是一个被人黑着黑着就火起来的女人，没有后台，没有干爹，当然也没干娘，能火起来，完全就是被人黑的，网上只要有一点点风吹草动，很快便能扯到周涵头上，吸毒、整容、骗婚、炒作、传绯闻，花瓶，没有演技，最后发展到xx滚出娱乐圈这个话题燃烧整个网络，帝吧说这就是一个□□，女王吧的就说你们就是妒忌我涵的美貌，微博说这人演技差，新浪浪马上就跟着说你们知道我涵有多努力嘛！
　　谩骂多，追捧多，舔屏的多，嫉妒的多，撕起逼来，分分钟抢个头条，让身为同行的大峰哭晕在厕所。
　　王兮暗暗查过，除了有几个别有用心的人在内搅和，黑的最主要的竟然还是自来黑，不是为黑而黑的键盘党，而是真的有黑粉看不惯周涵的地方，如娇滴滴的声音，半遮半掩的大胸，一看就是妖艳贱货的脸，更或者是一句话，一张照片，都能黑的起来，还黑的有理有据的，各种证据，各种对比，若不是王兮整天跟在周涵后面，或许还真信了。
　　黑粉就是这么一群神奇的生物，整天一副我不听我不听，她就是坏人，就是妖艳贱货，她说的都是错的。
　　例如：
　　周涵说今天帝都天气好，很适合游玩，就被人指责不爱自己的家乡，家乡现在真处于发展中，也不捐钱，没良心，周涵说，好羡慕xx和xx的情比金坚，黑粉就说了，你是想着破坏人家的感情吧！臭不要脸，狐狸精，勾引人的□□，周涵说，这次拿到大奖要感谢xxx公司，感谢xxx老师，黑粉立马回复，你不应该感谢你的公司，不也应该感谢你的老师，你最应该感谢你的干爹，要不是有个好干爹，你能拿到奖……
　　黑火黑火，说的就是这样吧！
　　偏偏周涵被人各种围攻，在娱乐圈还活着有滋有味的，电影一部部的拍，歌一曲曲的唱，还拿到了仅次于天后的精灵女神大奖。
　　无他，颜就是正义。
　　周涵被娱乐圈的导游捧得不要不要的，有一张足够舔屏一百次也不腻歪的脸，哪怕没演技，哪怕是花瓶，电影只有有了她，票房就能卖到手软。
　　这个看脸的世界。
　　王兮不只一次的吐槽这群颜狗粉，颜好有毛用，情商低，性格又直，经常说错话，王兮看来，周涵被人黑，完全就是自找的。
　　不过看在周涵是给她发钱的财主，王兮还只得好好的供着，而且这次穿越年龄偏成熟，一时之间想转型也找不到好的门路，索性就在娱乐圈混着，再加上算是圈里的老人了，也没有几个人眼瞎到要打压她。
　　原身比周涵要大上十三岁，今年三十七，没有结婚，也没有孩子，孑然一身，家庭也就是很普通的家庭，在潍州的一个小城市里生活，父母以前都是学校里的老师，现在退休在家享清福，偶尔去学校里代代课，日子过得还算快活，至于多年都没有结婚的王兮，家里早已经眼不见为净。
　　王兮现在每天都生活的很规矩，周涵没有通告的时候，每天准时去公司打卡，然后就去周妖精家叫她起床，给她做早餐，接了活的时候就忙一点，要处理周涵和周围人的关系，周涵有时候说话不经过脑子，她必须要把话圆回来，不让她得罪人。
　　几辈子的经验，让王兮遇上事情不慌不忙，再加上给周涵解决了好几件麻烦纠纷，周涵便信赖上了她，王兮以前除了周涵，还带着其他的艺人，被周涵赖上了以后，以前带的艺人不是被人要走了，就是转到了熟人的名下，周涵正当红，她和公司要一个经纪人，公司自然是会满足她的。
　　周涵很好带，除了感情上，生活、工作基本都是王兮做主，不管是节食还是锻炼身体，接电影或是拍广告，王兮让做什么就做什么，从不反对，或许因为王兮看起来就很可靠。
　　任务完成百分之六十，宿主再接再厉！
　　短短的一年功夫，王兮就完成的百分之六十的任务，还有一些比较隐秘的存在，王兮暂时还没有接触到，不过以她现在的进展，怕是很快就能完成任务，回到空间。
　　“这小婊砸又出来勾搭人了，这次是甄成，你瞧，恨不得把胸整个都露出来。”
　　“好男人也是她想勾引就能勾引到的，不自量力，甄成老婆，你男人都被人勾走了，你还不看好”
　　“涵涵根本就没有你们说的那么坏，明明是甄成不要脸，想靠涵涵出名，我们家涵涵根本就瞧不上一个二流的男人。”
　　“呵呵，又是一个□□狗……”
　　“呵呵，婊狗又出来咬人人。”
　　“你们真没素质，整天就把国骂挂在嘴上，可见素质低下到何种地步。”
　　“楼上楼上的楼上的小妹妹，不要和她们计较，她们就是妒忌涵涵，我们要相信涵涵”
　　“1”
　　“2”
　　“3”
　　……
　　“10086”
　　“明明是有图为证好嘛！看下图，若不是周涵勾引甄成，为什么要三番四次的和他演电影，还穿的露”
　　“哈哈哈，你们这群傻逼，和人一起演电影，你们也黑，穿的少叫性格”
　　……
　　“求种子……”
　　“求种子又是个什么梗，老司机的我，表示听不懂。”
　　周涵的家里，王兮也在，而被黑的非常惨的女人，现在没有和以前一样，咬牙切齿的诅咒这群黑粉，反而悠哉悠哉的刷着论坛，见到涵粉有输的迹象，立马就开着小号，上去给自己争辩几句，内容无非就是我家涵的演技好好，看的都流泪的，我家涵又上杂志封面了，好漂亮，我家涵才不会瞧上老男人，明明是老男人自己没有定力，刷刷刷，小号切换的无比熟练，周涵一个人精分的无比欢乐。
　　“别刷论坛了，你上一次没切换小号，就大号直接发出去了，夸自己长得好演技好，被人逮到打脸上头条，怎么还不长记性。”王兮伸手拿过周涵手上的手机，放在了桌子上。
　　“兮姐姐，人家又被黑了，快帮帮人家嘛！不帮人家，人家就自己发微博澄清了啊！”周小妖精掐着笑，一手作势要拿放在桌子上的手机，王兮见到，这还得了，要是周妖精发了微博，怕就是她有通天的本事，也拯救不回来。
　　“作，整天就作，好好的要对着一个已婚的妇男笑什么要，你还笑”王兮发了一个信息给了老熟人，让她找个事情，将现在的话题转移了，刚发完信息，就见到周妖精躺在沙发上，笑的花枝乱颤的。
　　多年的修养，在这妖精面前，是一点点也没有办法，周妖精就是有本事把自己惹的火冒三丈。
　　“哈哈哈，太逗了，王姐姐，你造么，我最喜欢看的就是你一副想打死我，又打不死我的样子，哈哈哈”周妖精得意大笑。
　　王兮见周涵越笑越过分了，决定不搭理她，周妖精就是被人惯着，才如此得寸进尺，被人黑死才好，王兮已经想好了，她要加入让周涵滚出娱乐圈的黑粉团，明天就是刷一个让周涵滚出娱乐圈。
　　“王姐姐，你不会想使坏吧！”周妖精从沙发这头爬到了王兮旁边的沙发上，头挨向了王兮的肩膀，想看王兮拿着手机做什么。
　　“一边去”王兮将周涵靠近自己的脸推到了旁边，“整天给你收拾烂摊子已经够我头疼了，你还到处惹事，你就不能安分守己一点嘛！。”
　　“嘻嘻，姐姐本事大嘛！反正我惹事了，姐姐都能解决嘛！”周涵不依的又将脸伸了过来，闹着要瞧王兮的手机。
　　“等你将事惹大了，连公司也解决不了的时候，你就蹲厕所哭去吧！”王兮起身走到了另一个沙发上，继续低头刷着手机。
　　“好姐姐，你别不搭理人家嘛！人家不想的嘛！是那些黑粉太可恶了”周涵翘了兰花指，眼波流转，别提有多妖艳魅惑。
　　王兮自然是不会中美人计的，翻了个白眼，说道“别用你的嗲音恶心我，不然午饭就白吃了。”
　　“讨厌，呆木头，难怪到现在都没人要，哼！”赵云涵嘟着嘴，气鼓鼓道。
　　王兮又翻了白眼，“没人要，还真是对不起了，浪费你家米了。”
　　哼！别以为我不造你在和谁聊天，哼哼，她都不要你，你还死皮赖脸的倒贴她。
　　周涵就算再直性子，也不敢把这话当面对着王兮说出来，在周涵看来，王兮和“她”根本就是不可能的，不提身份上的差距，就她已经结婚，还有孩子，王兮就不应该在肖想她。
　　……


第51章我养你
　　继承了原主的记忆，自然也继承了原主的感情，二十多年是纠缠又岂是周涵这个小丫头片子能理解的。
　　原主和林韵芷的关系怕是早已经超过了爱情，成了不可割舍的存在，想起林韵芷，王兮的心便是涨涨的，疼惜爱护和关切，恨不得将能给予的都给她，舍不得林韵芷一点点委屈。
　　她们间的感情，在王兮眼中是情深似海，而在周涵的眼中便是犯贱到了极点，渣攻贱受，攻是个渣，受却是贱。
　　人家早已经结婚了，有丈夫有孩子，在林韵芷心中，你算个毛，比不上她的家庭也不上她的孩子，甚至连那个男人都比不上。
　　有事情的时候才想起你，没事情的时候就滚远一点，偏偏王兮还死心眼的缠上去，连备胎都算不上，说两句好话，就掏心掏肺的，简直贱到了极点。
　　周涵见到王兮嘴角的一抹浅笑，犹豫了一会儿还是说道“王姐姐，好女人那么多，你为什么偏偏要喜欢她，她明明就不爱你，若是爱你，又岂会耽误你多年，若是爱你，又岂会结婚生子，她在你心中扎刀子，你为什么还不愿意放下她。”
　　周涵说的很对，那个女人不爱她，或者说，爱的不够深，爱是爱的，否则也不会一缠就是二十年，只是林韵芷有太多需要顾及的地方，爱情和这些顾及相比起来，就远远不如了。
　　原主看不透，王兮又岂能看不透，只是看透了，王兮却也没有立刻就断了的想法。
　　“唉！”王兮叹了口气，放下手机，没有再继续回短信，周涵眼中的不解她看在眼里，却没有解释什么。
　　王兮的如此作态，周涵恨其不争，知道王兮是不可能断了了，周涵是讨厌死了王兮在感情上的懦弱。
　　爱情周涵是看不懂的，她没有交过男女朋友，当然女女朋友也没有，她唯一一次有好感的对象还在刚刚出道的时候，当时公司里规定不许谈恋爱，她当时就干脆利落的放下了，连一点点犹豫都没有。
　　没有爱情又不是就不能活了，比起爱情，钱对周涵更重要一点。
　　一时间，两个人都不在说话，房间里只剩电话机发出的声音。
　　电视里正好放的是周涵的新电视剧，长发及腰，妖娆魅惑，比起狐狸精还要祸国殃民几分的绝世妖姬，若是在平时，王兮定不会走神，反而会认真看着周涵的演技，然后给她一个评价，可是此刻她是真没有多余的心思。
　　周涵见王兮出神，知道王兮有认真考虑她的话，瞬间心情就美好的上升了几个点，“叮——”
　　手机的提示音突然响起，打破了此刻凝固的气氛，王兮还没有拿起手机，便被周涵将手机抢了过去，周涵见到屏幕上显示着是林韵芷的消息，撇下撇嘴，将手机还给了王兮。
　　王兮有点无奈的看向了周涵，接过手机，点开了消息。
　　“兮儿，今晚一起吃饭好吗，我在老地方等你，不见不散”
　　王兮点开键盘，回了个“好”。
　　知道林韵芷不会在发信息过来了，王兮放下手机，将目光放在了电视上。
　　电视上正放到周涵演的反派在摧残白莲花女主，白莲花女主誓死不从，周涵演的反派扎起刀连眼都不眨，将冷酷无情演绎的淋漓尽致。
　　能和妖娆天成的周涵拍对手戏的，自然也是最近较为出风头的当家小花旦，小花旦在公司也算老资格了，混了几年的龙套，在拍一部都市剧时，因为演技得到了导游的赏识，给加了戏，没想到一炮而红，后来又演了几个女主，混到了近一线的位置。
　　娱乐圈就是这样，混的好，就有人捧，作为今年被捧的对象，周涵自然被推出来，给小花旦配戏，让其混上真正的一线。
　　“王姐姐，我演到怎么样，是不是虐的很过瘾，在片场的时候，我就瞧不上她这幅可怜兮兮的白莲花样子，好像整个世界都欺负了她。”周涵饶有兴致的问到。
　　王兮点了点头，说道：“你演的很好，这部片子一播出，怕是你要被人骂死了，秦可的演技很好，将女主菱紫优演的入木三分，看着完全不会出戏，怕是这部片子，让她进一线是没有问题了。”
　　“秦可要不是运气不佳，也不会混到现在才进一线，二十九岁才进一线还是太晚了，等年龄更大一点，戏路变窄，怕是想出位就更难了！”周涵年龄不大，看问题倒是犀利。
　　“在娱乐圈年龄是最不重要的”王兮说道。
　　周涵撇撇嘴，想到娱乐圈那些她看不惯的事情，说道，“也是，只要拉个皮，去个皱，在慌报个年龄，三十岁说二十岁的也大有人在，最近不是还有一个上四十了，还去演国民高中生嘛，都四十了，还不好好的歇着，偏偏要和新人抢位置。”
　　“涵儿，我也快四十了”王兮手指按了按太阳穴，有点头痛。
　　就这一张利嘴，能不得罪人嘛！自己青春靓丽，还见不得别人也想永保青春，在娱乐圈里这样做的人大把，偏偏周涵就看不惯，说话也没个把门的，得罪了人，怕是连她自己都不知道。
　　“呃！王姐姐，我饿了，我要吃饭”周涵心虚的将话题转移到别处，她是真的忘记了王兮快三十八了，主要还是王兮长得太好，水嫩的说是二十五岁都有人信。
　　“唉！我上辈子是造了孽，才会遇见你，你要是有韵芷一半会说话，也就放心了。”王兮手指捏了捏周涵的脸，叹着气去厨房，怎么一个两个都没有让人省心的。
　　王兮去了厨房，将米淘好，给电饭煲订了时间，便穿上了围裙，先是择菜，将菜择好后，然后便是放油，等油热了，将菜倒进了锅里翻炒了起来。
　　本来公司给周涵配了几个助手和厨师，奈何周涵是个犟脾气，不愿意让人进她的小公寓，还打着注重隐私，从自我做起。
　　连公司配给她的助手，都一个不要，公司也是软脾气，不要就不要了吧！长得好看，又有实力，任性一点，也不打紧，大不了就把王兮整个送给周涵了。
　　然后王兮就这么打包好当了周涵的全职保姆，拿着经纪人的工资，干着保姆的活，王兮也算是无奈了，幸好周涵好养活，做什么吃什么，也不挑，平时也很独立，完全不需要王兮操心。
　　“每次看姐姐下厨，都觉得赏心悦目，姐姐，要不你嫁我得了，以后我养你”周涵倚靠在厨房的门上，笑着打趣到。
　　王兮没把赵涵的话当真，在她心中，赵涵就是个小屁孩，调皮的很，回头见周涵笑的不正经，说道：“小家伙，连姐姐也敢调戏，小心姐姐真赖上你”
　　赵涵蹭蹭蹭的跑到王兮边上，手臂挽上了王兮的手臂，扬着小脸，笑嘻嘻说道“赖上就赖上，姐姐会做饭又会暖床，真是居家好女人，我巴不得你赖上我。”
　　“去去去，到一边待着，不要扰我炒菜”王兮装作不悦的说道。
　　“我帮你洗菜好不好，姐姐～”周涵撒娇道。
　　“好，好，别打扰我”王兮笑着道。
　　小小的厨房里，王兮在专心致志的炒菜，油烟发出滋滋的声音，和周涵洗菜的水声相和在一起，默契十足。
　　等菜炒好了，饭也香了，王兮让周涵将菜端到桌子上后，自己也盛了两碗饭端到了客厅，将一碗饭递给周涵，便坐在了周涵的对面。
　　“姐姐，我要吃肉～”周涵拉长声音，可怜巴巴的望向了王兮。
　　王兮白了周涵一眼，伸出筷子夹了一块瘦肉放进了周涵碗里，见到瘦肉到手，周涵一扫可怜巴巴的神情，眉眼都笑的弯弯。
　　“你是想进军微胖界么？”王兮见到周涵吃完了一块瘦肉，偷偷摸摸的又将筷子伸进了肉盘子里。
　　“我就想在吃一块，吃完我就去跑步”周涵委委屈屈的将筷子从肉盘子里拿出来，眼眶红红的盯着王兮。
　　王兮见不得女孩子受委屈，周涵的这幅作态，顿时让王兮心软了下来，筷子又夹了一小块肉放进了周涵碗里，说道“最多再吃一块，吃完了以后去锻炼半小时，你本来就易胖，在不忌口，怕是不到一个月，就胖得上不了镜。”
　　“好，我保证去锻炼，姐姐，你真好，爱你，么么哒～”连吃两块肉，周涵已经很心满意足了，比起她刚刚出道时，公司里比较严，一个月不占荤腥都是常有的事情，现在她有了点地位，公司再也拘不了她了，现在周涵最大的梦想，就是赚够了钱，早点息影，过上天天吃肉的日子。
　　说起肉，周涵就是一把心酸一把泪，有时候晚上睡着了，在梦里都是肉在飘来飘去，她想抓住肉大吃一顿，等抓到肉了，马上就有一个凶残的老婆婆在她梦里喊到，你想胖死吗？你想被人嘲笑是死胖子吗？你想上镜的时候油头米分面吗？死胖子~死胖子～死胖子~
　　泪！
　　见到王兮从来都不忌口，肉也照吃不误，连万恶的红烧肉一顿都能吃上几块，简直就是羡慕妒忌恨，吃这么多，还从来没有见她胖过，一米六七的身高，刚满一百斤，很标准的身高，该瘦的地方瘦，该丰满的地方也够丰满，十足的诱人，也十足的气人。


第52章我只要你
　　苦哈哈的周涵在练功房呆了一下午，王兮则是去了公司，她不是艺人，公司里还有很多事情要忙活。
　　现在公司里大部分资源都往周涵身上倾斜，好的坏的，若是没有她的严格把关，胡乱接一些不利于周涵的通告，怕是周涵长得再美，名气再大，也会在日复一日中，彻底磨灭周涵的名气。
　　以前娱乐圈就有一个脑子不清明的当红明星，为了一点点小利益，便接了敌对国家的一个广告，广告播出还不足一天，便被人辱骂不爱国，导致本来前途一片光明最后混到在娱乐圈只能接一些跑场子宣传的地步。
　　王兮是绝对不会犯如此错误，她从来都不会低估国人的爱国心，有一丝牵扯到敌对国家的，王兮都不会让周涵碰边。
　　王兮这次给周涵接了一部电影和两支广告，王兮看过了剧本，有大火的可能，最加上拍摄这部电影的是娱乐圈一个较为出名的导演，所以王兮不怕这部电影会扑街。
　　不过让王兮还有几分担心的是，这部电影的内容比较阴暗至郁，是个比较文艺的小众片。
　　小众片，自然看的人不多，不过拍这部电影的导演也不是为了钱，纯粹是冲着拿大奖去的，若是周涵能靠着这部电影拿下最佳女主角，无论付出多少代价都是值得的。
　　退一万步说，就算周涵没有拿到女主角金奖也算不得什么，毕竟赚一个好口碑比较重要，再加上周涵现在已经是一线，再和以前一样，为了金钱接拍一些商业片也是比较掉档次的事情。
　　除了电影，王兮接下的两支广告则就比较轻松的，一支是一个大品牌的当季新款服饰，广告主要表达的就是青春靓丽，周涵可以本色出演。
　　另一支是一个在国际上都比较有名的珠宝公司，广告内容要体现出奢侈和华美，周涵年龄不对，出生也属于平庸，周涵表现不出那股子雍容华贵来，公司里也考虑过这些，可耐不住人家广告公司就看上了周涵，除了周涵就不要。
　　王兮考虑良久，最终还是接下这个广告，拍摄难度大不怕，怕的就是没机会，周涵需要一个机会走出国门，而这一支广告无疑是最好的敲门砖，王兮相信只要周涵拿出那一股子祸国殃民的气势来，这支广告也是能顺利的拍摄完成。
　　等到将一些比较细致的活做完以后，天色已经黑了下来，想起了和林韵芷有约，王兮轻叹了一口气，拿起了放在抽屉里的车钥匙，锁好门，离开了公司。
　　“嘟——嘟——嘟——嘟——”
　　拨过去的电话才响了几声，电话那头便接通了，听到电话那边传来的喊王姐姐的声音，王兮背部舒展的靠在车座上，嘴角扬起了笑容。
　　“涵儿，晚饭吃过了么？今晚我有事不能给你做饭了，你自己出去吃，不要饿着自己，乖”王兮用着哄孩子的语气，温柔的说道。
　　王兮这边是含着笑意的，而另一边接到王兮电话的周涵就有点乌云密布了，周涵现在的心情很不美好，不美好到快要摔几个杯子给自己缓缓戾气。
　　她承认她很吃味王兮对林韵芷的好，明明林韵芷不值得王兮对她好，偏偏王兮还傻不拉几的硬要靠上去。
　　“不吃，气都气饱了”周涵哼了一声，啪的一声，就挂掉了王兮打过来的电话，哼哼，让你和人约会，让你不回来做饭给我吃。
　　“嘟——嘟——嘟——”王兮知道电话那边的小孩子又闹脾气了，为了安抚好闹脾气的小家伙，王兮手机按了下虚拟键盘，又拨了过去，只是这次小孩好像真的生气了，连电话也不接，又打了一次，就听见电话那头传来你拨打的电话正在通话中的语音。
　　“小孩子真难伺候”王兮摇了摇头，将车发动了，直接去了和林韵芷约好的地方。
　　在穿越过来的近一年里，她和林韵芷平均两个星期见一次，再加上偶尔林韵芷也会借着职务之便，和王兮见上一面，然后两人在剩余的时间里便是互不干扰。
　　王兮没有祛除原主的感情，所以王兮天性里便觉得林韵芷很亲近，偶尔和她一起吃顿饭或者一起喝酒，王兮对此是一点也没有排斥，只是现在她有了周涵要照顾，在生活上便有些忽视林韵芷了。
　　到了饭店门口，王兮刚下车，便有人将她引到林韵芷那桌去，酒店不是很大，却很雅致，几乎每一桌都有一个屏风相隔着，屏风外面挂着有珠帘，外面几乎见不到屏风里面的人，连声音在外间也只能听见隐隐。
　　今晚林韵芷选了一个靠窗的位置，窗外的霓虹灯打在林韵芷的身上，将林韵芷那一身浑然天成的气质忖得如同不似凡人的贵族女王。
　　“兮儿，你来了，今天你可是来的有点晚么？自罚三杯，不然我就生气了！”林韵芷没有让王兮做到她对面，反而拉着王兮的手坐到了她边上。
　　“兮儿，好久不见，什么都不要说，陪我喝酒。”林韵芷将酒满上，手便紧紧的抓住了王兮的手。
　　“芷，别喝那么多”王兮想将手抽出来，又想将林韵芷手中的杯子拿下来，闻到林韵芷身上已经有一股子浓郁的酒气，便知道在她还没有来的这段时间里，林韵芷怕是没少喝。
　　“兮儿，让我喝，这么多年我一直都在克制自己，我走的小心翼翼，生怕别人抓到我的把柄，现在我不知道我为什么要克制自己了，兮儿，陪我喝一杯好不好。”话音刚落，林韵芷又往嘴里倒了杯红酒，平日里林韵芷喝酒都是遵从着优雅，除了林韵芷结婚的前一天，二十年来，王兮再也未见她如此失态。
　　“别喝了，你醉了！”王兮拿下林韵芷手中的红酒杯，说道。
　　“兮儿，我感觉自己快要失去你了。”林韵芷眼眶红红的将头埋进了王兮的怀里，语气低沉。
　　“你知道吗？你从来没有忽视我一个月，也从来没有迟到过，可现在已经是你一个月中第二次迟到了。”
　　“别瞎想，在我心中你一直都是很特殊的存在，没有人可以替代”王兮见怀中人落寞的样子，心中并不好受，这一切都是她造成的，若是她没有穿越过来，或许原主和她稀里糊涂的纠缠一辈子也是很不错的选择。
　　“可我已经不是唯一了不是吗？”林韵芷声音越来越低沉，落寞的神情，好似往日的风光只是一场自我痴迷的假像。
　　“兮儿，我不再是唯一，你知道我得知这个结论后，我有多后悔吗？我后悔不该让你接触到她，若是她没有出现，我还能独占你的好”
　　林韵芷语气中满是后悔和不甘，她想得到眼前的人，独占她的好，她应该是她的，也必须是她的，林韵芷的手从王兮的后背一点点的往上抚摸，眼中炙热的情意，几乎能将人整个燃烧掉。
　　“芷，你需要冷静！”王兮虽然不忍，却依旧坚定的将怀中的林韵芷推开，坐到了另一边的位置上。
　　林韵芷原本含着□□的眸子，在一瞬间便恢复了清明，她看着王兮的眼神不再是含情脉脉，反而是占有和掠夺“我什么也顾不得了，兮儿，我只要你”
　　“呵呵！”
　　想也知道，林韵芷是个什么样的人，二十年的接触，她应该早已经了解了不是吗？
　　强大无坚不摧，又岂会将脆弱的一面展现给人看。
　　王兮垂低着头，手指在桌子上轻轻的敲击着，指尖和桌面接触发出轻微的咚咚声，她在等着林韵芷开口，或许今晚她就不应该来。
　　“兮儿，我不想你和周涵再继续接触下去，否则我会做出什么，连我自己也不知道！”林韵芷直视着王兮，语气霸道不容置疑。
　　“芷，我只是把她当成自己的孩子，我三十七了，孑然一身，我想有个孩子能够陪着我，我不想每天回去面对的都是空荡荡的屋子”王兮眼眸轻瞌，缓慢说道。
　　孩子，林韵芷霸道的神情一僵，整个人的精气神在一瞬间仿佛被抽空，坐倒在沙发上，嘴巴微张了张，终道：“兮儿，是我对不起你，若是没有我，或许你有一个幸福的家，有自己的孩子，是我太自私了，只顾着霸占你的好，却忘记了你的感受。”
　　“芷，你能放弃所有，和我去一个人找不到的地方吗？”王兮问到。
　　“我……”
　　最终王兮还是失望了，林韵芷的眼中有着挣扎痛苦，唯独没有和她一起走的决心。
　　早已经猜到了不是吗，二十年前她问过一次，当时她在林韵芷的眼中只看到野心，十年前王兮在她的眼中看到不甘，现在王兮在她眼中看到痛苦，二十年的纠缠，她在林韵芷心中始终不是最重要的。
　　王兮不等林韵芷说话，便起身准备离开，尚未掀起门帘，手臂便被人抓住了，王兮甩了几下，手臂却被林韵芷抓的更紧。
　　“别走，好吗？再给我三年，三年后，不管你去天涯海角，我都随你。”
　　“好！”王兮应好，便感觉到手臂一松，王兮没有回头，便离开了。
　　三年又三年，野心又岂是三年可以满足的，林韵芷说得话，原主信，可她却一丝也不信。


第53章电话粥
　　远离了这段压抑的感情，王兮除了轻松的同时，却对林韵芷有几分愧疚，若是原主的话，怕是不会舍得如此逼她。
　　王兮其实对原主是很心疼的，心疼原主的痴和傻，守着一个无望的女人，不仅自己不快乐，连家庭都和其绝裂，每一个年，都是她一个人守着一盏孤灯，看着别人快乐。
　　原主消失了，或许是真正解脱了，王兮占据原主身体的时候，原主的灵魂没有一丝反抗，反而有如释负重的解脱感，王兮其实很不解原主是何心理，既然连死都不怕，为何不选择干脆利落的分手，却选择纠缠到死。
　　酒店外的服务员给王兮将车子从车库中开出来，王兮上了车，系好安全带，发动了车子离开了酒店。
　　现在也才晚上八点左右，刚刚被林韵芷一通发泄，王兮是丁点东西也没吃。
　　感觉到肚子有点饿，王兮放慢了速度，将车停在线内，开车门去超市里买菜，晚上她想自己下个厨，好好犒劳一下自己。
　　进了超市，王兮直往卖菜的地方走去，现在已经是晚上了，菜大多不是很新鲜，王兮仔细挑了一把青菜，两根萝卜，又买了一点肉，回家随便炒一炒，也就两个菜，她一个人吃足够了。
　　超市离王兮住的地方不远，王兮也就没有将车子开回去，付过钱后，王兮拎着菜，步行回家，小区不算新也不算旧，一排大约十来个路灯都发出了幽暗的光芒，勉强将路照的看清。
　　小区里的房子王兮买了足有十年，二十七岁时，王兮是按揭买的房子，现在十年已过，王兮今年才将房贷还清。
　　从当初小区里面只有少少几户，到现在小区里面全部住满，王兮对这个小区还是有很深的感情，以前的时候，林韵芷就不止一次提过让王兮换一个环境，王兮都没有舍得走。
　　进了电梯，按了五楼的按键，电梯里没有一个人，静悄悄的，只有电梯上下升降发出的微弱咔咔声。
　　电梯门开了，王兮过了走廊，拿出了钥匙，开门进屋，屋子不大，布置的却很温馨，当时买的时候大约八十九个平方，分为左右两个部分，右边是两间卧室，主卧要大一些，次卧要小很多，左边就是厨房、卫生间、大厅，一应俱全，大厅里摆了一套沙发，电视剧，九十平方的空间里，被王兮布置的井井有条，不显一丝杂乱。
　　“喵……喵……”
　　王兮开了灯，一只棕黑相间的大花猫就蹭到了王兮的脚边，围着自家铲屎君的脚团团转，王兮一天没有回来，大花猫表示很想它家的铲屎君，铲屎君回来就代表着她有好吃的了。
　　“乖，别急，猫猫饿急了吧！”王兮低下头，蹲了下来，大花猫就蹭的一下蹦到王兮怀里来，王兮抱着怀里软软的一小团，心中不由直呼她家猫猫好萌。
　　将猫猫抱到猫砂边，给猫猫倒了些猫粮，见到吃的，苗苗马上抛弃了它的铲屎君，低头在猫盆里津津有味的吃了起来。
　　王兮轻轻揉了几下猫猫顺滑的背部，见到猫猫只顾着吃，根本没有搭理她的想法，王兮笑了笑，起身将放在门口的菜拎进了厨房。
　　洗了手，王兮系好围裙，将小青菜择好洗好，倒了一点油给锅里，，等油热了，将翠绿的小青菜放进锅里翻炒起来，小青菜很嫩，一分钟的时间，王兮便将小青菜盛起来放进了盘子里。
　　翠绿翠绿的小青菜，看起来就让人食欲大增，本想在做一个萝卜烧肉，可等小青菜炒好了，王兮又犯起懒来，不想再烧下去。
　　端着小青菜上了桌，王兮心中还安慰自己，晚上不宜吃太饱，有一盘小青菜就足够了，在嘴馋和犯懒之间，最终还是犯懒占了上分。
　　回到了厨房，王兮又打了两个蛋，将昨天晚上的剩饭从冰箱里拿出来，心太累了，王兮完全不想折腾了，炒了个蛋炒饭，也算是勉强糊弄了一顿。
　　吃过饭，王兮看了一会儿电视，感觉肚子不是太涨了，起身去浴室，洗完澡，王兮穿着睡袍半躺在了床上，现代人晚上哪有睡得早的，王兮不算是个网瘾重度患者，却也耐不住得了一种睡前不玩一会儿手机就睡不着的毛病。
　　“世间有太多污秽，需要有人来消灭黑暗，我伊丽莎白十世，将是人类的救世主，世界的美好，将有我来拯救……”这是王兮重度中二的熊侄女。
　　“风花雪月一场，不过是空，爱恨情仇一场，不过是梦，空，不是没有，而是希望，梦，不是虚假，而是情殇……”这是王兮的文艺青年表弟。
　　“我家宝宝三周啦，好可爱啊！她还会对我笑，笑起来好开心啊！宝宝，你要乖乖长大，妈妈爱你！图片正在下载，图片正在下载，图片正在下载……”这是王兮一个朋友的，宝宝三周岁，职业妈妈，每天要晒三遍宝宝的照片，早中晚各一次，照片拍摄的角度没有一张是相同的。
　　“洗面奶只要180，最后三天，我们不是在卖虚假广告，而是在为人民谋福利，我知道你们都看不起我们微商，认为我们是卖假的产品，可我今天要告诉你的是，我们微商都有职业认证……”这是王兮手机里一个买微商的朋友，也是一天发三遍微博，宣传各种小广告。
　　……
　　王兮摇了摇头，这都是个什么毛病，没有一个着调的，将小号换了，切换到大号上去，大号上面没有关注这些熟人，反而都是些圈里的人。
　　圈里说大不大，说小也不小，她在的公司在业内算是排的上前三，也就另两家公司能相提并论，以前就说过，王兮还带过几个明星，王兮关注的人，大多都是她以前带过的人。
　　王兮带的人除了周涵是一线外，还有两个也是一线，不过另外两个现在已经不在王兮的公司了，一个是自立门户，另一个是被人翘了墙角。
　　不过公司大度，不计较这些蝇头小利的，所以这两个一线，现在和王兮还有些联系，偶尔在微博上也互动一下，表达一下老东家的善意。
　　“今天我做爸爸了，女儿取名甜甜，谢谢大家的祝福……”
　　“我的电影《青青不后悔》将于明日上映，谢谢大家的关注……”
　　又刷了一会儿，圈子里风平浪静，没有吸毒没有□□，王兮便准备关了手机睡觉，哪知道，微博又收到了一条最新消息，王兮点击了一下，跳出来的微博是周涵穿着一身米分红色的卡通睡袍，抱着大抱枕，坐在在床上傻笑着的自拍照。
　　“希望明天是个美好的晴天，就要去剧组报到了，怕是有一两个月没有办法发微博了，我会想你们的，爱你们哦！图片加载中——”
　　王兮嘴角扬了扬，脸上露出一丝宠溺的笑容，她家的孩子真是傻得可爱，不过她家的傻孩子还真是漂亮，素颜都比那些化了妆的人好看，尤其那皮肤，白皙米分嫩的好似柔软的面团。
　　“希望她不要理会评论下面的话”王兮自言自语道。
　　周涵被人黑惯了的，尤其是微博，每一次发微博黑米分和真爱米分都要撕起逼来，在加上一些唯恐天下不乱的喷子，就更是热闹。
　　将留言往下拉了拉，果然又是不出王兮所料的那样，评论区里现在已经很热闹了，微博发了还不足五分钟，留言就已经超过了三百条。
　　先是舔屏党夸赞周涵太漂亮了，素颜简直就是比天仙还要美，然后喷子就跳出来表示不服了，粗胳膊粗大腿哪里漂亮了，大骂周涵是心机婊，发个自拍，还用p，磨皮磨得连她妈都不认识。
　　被这么一闹，王兮也没有了睡意，将手机返回，调到了通讯录的界面，点击周涵的电话，拨了过去。
　　电话响了一声，就被周涵接听了，王兮听见电话那头不说话，只传过来微弱的呼吸声。
　　“涵儿，怎么了，怎么不说话，是在意网上的评论么？”王兮有点急切的问到。
　　“不是……”
　　两个字说完，那边又停顿了好长一会儿，王兮着急的喊了周涵的名字，才听见电话那头周涵用很失落的语气说道“王姐姐，我是不是很讨人嫌，我明明很努力了，努力的拍电影，努力的唱歌，为什么他们还是不喜欢我，以前他们不喜欢我的脾气，说我耍大牌，那时候我还小不懂事，现在我已经学会克制了，为什么他们还是诋毁我，王姐姐，我是不是也讨你嫌弃”
　　周涵慢慢的说着，王兮静静的听着，听着耳边的小抱怨，王兮轻轻的笑了一声，传到周涵的耳朵里，顿时周涵就不依了，说道“王姐姐，你笑话我，不跟你好了！”
　　“周涵，我不是一个好老师，我不能教会你如何才能做到不在意别人的目光，因为我也不洒脱”
　　“一切以心为准，因为，你的心会告诉你答案，你在意别人的目光，害怕别人不喜欢你，那是因为你还不够强大。”
　　“等你成为超一线，成为天后，便再也不会有人说你不好，哪怕有黑米分说你的坏话，却有更多的人为你说好话，我的涵儿那么优秀那么棒，总有一天，所有人都会喜欢你…”
　　“王姐姐，我知道你是在安慰我，可我还是


第54章入戏
　　王兮是开车去周涵家里接她的，顺便在路上买了一份早点，王兮吃惯了周记的早点，干净卫生，又是老店，王兮习惯了周记，周涵自然也被迫适应了。
　　很普通的红豆粥在加上一个鸡蛋，这就是周涵的早餐，别以为明星就顿顿吃啥燕窝鲍鱼，其实和普通人也差不多.
　　唯一不同，就是明星吃的比普通人吃的要干净卫生一点，好身体是赚钱的前提，若是吃的不干净的东西拉肚子或者是上火长疙瘩了，怕是连续几天都没办法工作。
　　到了周涵家，王兮指尖按在门口的指纹识别器上，叮的一声，房门开了，王兮脱下了高跟鞋，换上了放在门口的拖鞋。
　　拖鞋是简单的黑白色，是王兮自己挑的，周涵以前家里根本不给人进来，自然也没有备用的拖鞋。
　　“涵儿，起来了吗？”王兮瞧见客厅里没人，便以为周涵还在睡大觉。
　　推开了卧室的门，王兮见床上没人，摸摸了被窝，被窝里还有着温热的气息，应该是起床没一会儿。
　　王兮摇了摇头，无奈的将床上盘卷在一起的被子铺好，才叠好了被子，便见到周涵从另一边的卫生间里出来。
　　“早啊！王姐姐”周涵耳边的头发湿哒哒的，见到王兮的身影，不由眼睛一亮。
　　“把头发吹干，再去吃早饭，速度点，时间不多”王兮将干毛巾递给周涵，便回到了客厅。
　　将买好的粥从带子里拿出来，备好勺子，粥有点烫，揭开凉一会儿，等周涵出来就能马上吃上。
　　周涵速度快，而且头发也只是被水打湿了一点，吹风机吹几下就干了，周涵兴冲冲的从屋内出来，见到桌子上又是普普通通的粥，顿时整个人都萎缩了一下。
　　王兮见到周涵的样子，哪里会不知道她的小心思，笑着说道，“乖，中午给你加鸡腿，早餐有粥有鸡蛋就能补充身体所需要的营养了！”
　　“好嘛！我吃就是了”周涵虽不情愿，却还是坐到了桌子上，拿起了勺子，舀了一勺子粥塞进了嘴中。
　　吃过了饭，周涵便搽了护肤品化了淡妆跟在王兮身后坐进了车子，车子一直是王兮开，由于今天要开的路程有点长，所以王兮才一早就来周涵家接她，迟到，是会给人留下不好印象的。
　　王兮专心致志的开车，周涵便闭上眼睛靠在座位上养神，大约一个小时的时间，王兮将车停在了一个影视基地的车库内。
　　将要拍摄的地点离市中心大约十公里路，不算荒凉，却也没有多少人，周围睡觉的宾馆是有几家，不过卫生不好。
　　剧组安排的宾馆就是这其中一家，为了节省费用，环境自然差，要周涵这个有点小洁癖的人住这里，怕是比让她死更难。
　　有颜任性，加上王兮又是惯着周涵小毛病的，知道她睡不了不干净的地方，便早早的给周涵物色好了一个小房间。
　　房间里的东西被王兮安排的人通通换了一遍，公司里自然是知道周涵享受特殊对待，不过周涵现在正当红，也就装作看不见了。
　　行李早几天就送过来了，要穿的衣服也都为周涵准备好了，她拿着工资，自然要全方位的给人服侍好。
　　和周涵一起去了剧组的集合点，见过了导演，问清楚了导演几点开始拍摄，周涵便进了化妆室，等待着她的戏份到来。
　　周涵坐了下来，给周涵化妆的人便走了过来，king是一个很帅气的男人，在娱乐圈普遍都是娘娘腔化妆师，周涵的化妆师算是独树一帜了。
　　长相爷们，性取向也正常，跟了周涵好几年了，从周涵刚进娱乐圈便跟在周涵后面，开始king不是周涵的化妆师，红了以后，被周涵挖过来，成了周涵专属化妆师。
　　王兮是周涵的经纪人，除了要给周涵收拾烂摊子，还要和导演制片人打交道，周涵在化妆室化妆，王兮则是留在了片场，和导演聊了起来。
　　导演和王兮是老同学，认识有不少年了，王兮和导演说了一些家常，便将话题转到了工作上，两人不是第一次合作，以前王兮带过的几个明星跟他也合作过，彼此间相处的也很愉快。
　　周涵画好妆换上戏份，从化妆室出来时，王兮发现所有的人都不由的将目光聚集到周涵身上，不是因为太惊艳，而是惊俱。
　　眼角红肿，嘴边也乌青了一大片，脸上还有被巴掌扇过的红痕，衣服上也粘上了一些血渍，看起来狼狈不堪，一副活生生被人虐待一遍的凄惨。
　　王兮有点心疼，虽然知道是假的，可耐不住她就是往虐待上面想，导演倒是没有任何反应，比周涵现在画的妆还要更惨一点的，他都见过，现在只能说是小意思。
　　周涵走到导演面前，只是扯了下嘴角，配上那副尊容，意外的显得楚楚可怜，导演心理素质极好，拉着周涵就给她讲戏，连笔带画的，将自己心中所要表达的精神说了出来。
　　无法就是让周涵表现的要哀伤痛苦一点，最好是哀大过于心死，周涵听从导演的话，表演了一个哀伤的表情，却被导演斥责不过关，表情还不够痛苦。
　　王兮站在两个戏疯子边上，听两个人激烈的讨论着，到最后，两人开始对其戏来，认真中的周涵比一般人要显得疯狂，一旦沉浸戏中，就会六亲不认，仿佛化身了戏中人。
　　……
　　“”
　　导演一声令下，所有人都各就各位，女主是周涵，男主则是圈内一个老牌的影帝，演技自然是精湛的，现在周涵在演技上自然还是差影帝几分。
　　刚开始是时候，每每两人的对手戏，都是影帝带着周涵入戏，等电影拍摄到后期的时候，周涵已经偏入了戏中，整个人仿佛就是戏中的主角，从原本的隐忍到最后的疯狂，周涵入了戏后，仿若六亲不认，拍摄中和影帝飙起戏来，完全是不落下风。
　　电影讲的是长期受到丈夫虐待的冯程程在不堪暴力的痛苦下，决定和丈夫离婚，丈夫不甘于失去妻子，变得越发极端，在一次雨夜将冯程程打伤，冯程程报警后丈夫被抓，在狱中，丈夫买通医生，开出其有精神病史。
　　因精神病人不具有行动力，警察无法定罪，只得将其送进精神病院将其囚禁。
　　三年后，当初砍人闹出的舆论已经平息，丈夫花钱买通精神病院的主治的医生，开出已经恢复神智的诊断，将其放出医院。
　　丈夫是个很极端的人，偏激的认为冯程程报警便是背叛他，耻辱，仇恨，决定杀死冯程程复仇。
　　三年的时间，足以磨平冯程程的伤口，她有了新的家庭，只是前任丈夫的出院又将冯程程平静的生活打乱，让其重新回到了阴暗里。
　　在现任丈夫被车撞伤，生死不明的时候，冯程程彻底疯了，若说前丈夫是假疯，那冯程程就是真疯，在极端的压力下，冯程程分裂了另一重人格，黑暗残忍，为了报复，她残忍的杀死了前丈夫，并分尸。
　　阴郁黑暗充斥着血腥暴力为一体的电影，便在此时开拍，得益于周涵精湛的演技和搭档的配合，影片经历了三个月，顺利的拍摄完成。
　　电影拍完了，周涵也消瘦了十斤，拍这种片子，是最消耗人心神，王兮不断给周涵补充营养的食物，却耐不住每天需要消耗大量的心神。
　　揣摩剧本中女主角的心思，揣摩导演的心思，周涵又易入戏，每每拍完，都要浑浑噩噩一段时间，沉浸在电影的时间中不可自拔。
　　每天见周涵都沉浸在恐惧悲伤中，王兮不得不抱着周涵，哄她、安慰她，让她一点点走出电影世界。
　　结束了，王兮和导演告别后，便带着周涵离开了基地，走的时候，周涵还精神恍惚的，虽然有点阴郁，却比在剧组时，时刻都阴郁着脸要好。
　　“小涵，别发呆了，累不累”王兮拉着周涵进了门，见周涵还呆呆的，便忍不住捏了捏周涵的脸，让其回神。
　　“啊！王姐姐，别掐了，疼”周涵疼的一下子就醒过神来。
　　“知道疼就好，下次还是不接这些至郁的电影了，钱够花就好”
　　见周涵回过神来，王兮便起身打扫屋内的卫生，三个月的时间，周涵偶尔也会回来，不过更多的还是呆在剧组，所以家里积了厚厚的一层灰。
　　见王兮转身不再管她，周涵皱了皱眉，说道：“我喜欢演戏，喜欢挑战高难度，再说，我要努力赚钱，我要养你”
　　王兮只是笑笑，没有在意周涵的话，周涵见王兮的样子，就知道她没有将她要养她的话当真，不满的道：“喂！我是说真的，等我签约期过了，我就自己开一家公司，到时我就将你挖过来，我养你”
　　“好好，我等你养我，不过你别忘了，你签的合同是十年，现在才三年就想另起灶炉啦！”王兮打趣道。
　　“哼！当初我也是傻，为了区区的几万块，就将自己卖了十年，哼”周涵将头埋进沙发的枕头上，闷闷不乐道。
　　王兮瞧见周涵的懊恼模样，不由得乐了一下，公司里为了留住艺人，自然会将签约的期限无限的延长。
　　再说，当初周涵来公司的时候，刚从学校出来，又土又胖，还不会穿衣服，整一个土鳖，若不是原主当初见周涵五官还算周正，公司压根就不会和周涵签约，还一签就是十年的全约合同。
　　别以为全约合同就是限制艺人的，条条框框规规矩矩一大堆，不能接私活不能发如何有关广告的信息，只能穿公司定制的衣服等等，而且艺人的大部分酬劳都要分给公司。
　　别以为这样对艺人不公平，艺人都是属于普通家庭出身，根本就没钱，有钱想玩票的除外，有钱就可以自己成立工作室，不愁没电影。
　　而普通人就不行了，没钱在娱乐圈寸步难行，若是签了全约合同，公司里就有专门的人捧她，从衣着发饰，花钱造势买热搜，电影根本不愁没角色，唱歌根本不怕没新歌，只要你肯努力，成名是一定的。
　　还有一种就是代理合同，艺人赚的钱大部分归艺人自己，公司也不会限制艺人的发展，想干嘛就干嘛，一般代理合同公司只会和艺人只会签个一两年，到期就解约，这种超自由的签约方式是不是看起来超好，又自由又舒心，还没人管着。
　　可只要有脑子的就知道，签这种合同的公司，不会将心思放在艺人身上，也不会花钱来捧，毕竟不赚钱，要是把其捧红了，跑路了怎么办，赔到血本无归。


第55章在你心中，我就是饭桶
　　距离上次拍电影已经过去三个月，这三个月的时间，周涵只休息了几天，便跟着剧组四处跑宣传。
　　电影是定在国庆期间播放的，也就是三个星期后，为了抢占市场，公司还和另外几个竞争的公司达成了协议，做到不会撞片的可能。
　　想想也是这样的，花了大价钱拍了一部电影出来，结果竞争公司捣乱也拍了一部同类型电影，而且还在同一时间播放。
　　看电影的就那么多人，影片多了，人自然就被分流了，拍电影为了什么，不就是为了赚钱，若对手真这样干了，怕是两个公司就要结死仇，你今天做初一，我明天就做十五，斗个你死我活，最后两败俱伤。
　　现实中的商人自然是做不出如此不理智的事情来，当然结了死仇的除外，死仇不可调和，最终的出路不是合并就是收购。
　　公司间的勾心斗角普通人管不着，所以我们还是将心思放在主角上面，电影闹得沸沸扬扬的，剧照之类的也被传的到处都是，因为是影帝的片子，赞助商自然是不缺的，有钱，就能花钱买热搜打广告。
　　一时间，这部电影未播便先火，还是大火，剧组公布出来的几段片花，占据了整个网络的流量。
　　影帝小火了一把，周涵自然更是火，难得的是，这次竟然没有多少人骂周涵，或许是因为片花中放出来的周涵，演技真的爆表，那一副黑化后残暴的模样，看的让人毛骨悚然。
　　网络上也大多赞扬周涵的演技，表扬周涵完全能吊打和她同一期的小花旦。
　　没有对比就没有伤害，和周涵同一期的小花旦现在还处以尴尬期，电影电视剧不是面瘫就是表情夸张，看的让人分分钟出戏。
　　一个靠演技的女演员自然比靠脸蛋成名的女星要让人好感的多。
　　当初王兮选择这部片子的原因，也是因为这部电影的女主没有倾国倾城的容貌，就是一个很普通的女人，温柔和善，从不与人结怨。
　　冯程程就和大多数妇女一样，为了家庭而奋斗，而且电影中女主大部分时间都是鼻青脸肿的样子，在加上妆容的掩饰，就完全看不出周涵原本的好外貌来。
　　王兮相信周涵能演绎出女主的温柔和疯狂来，结果也没有让王兮失望，周涵在电影中就是冯程程，冯程程就是周涵，两个人完全的合二为一。
　　入戏难，出戏难，一个好的角色不仅能让演员功成名就，也能让演员沉迷虚幻，走的出来的，演技会大幅度提升，走不出来的，自杀阴郁的也不少。
　　娱乐圈不少演技好的，沉迷进了剧本中的世界，将剧本中演情侣的对象代入到现实中来，因戏入情，成就佳话的只有渺渺几对，更多的反而是开始爱的轰轰烈烈，最后败在了时间细节中，以悲剧分手为终结。
　　……
　　过几天便是电影首映的日子，本来王兮应该早点回去休息，为首映当天的一场硬战而养神。
　　结果王兮今天却要在公司里忙到很晚，准确的说，和人争执到很晚，刚刚才接到的通知，是有关于首映宣传的。
　　公司有有庞大的人际关系，自然不愁没有人来捧场，为了蹭点热度，明星们都是削尖的脑袋想挤进来，如此，首映礼差不多是众星云集。
　　公司刚开始说好了有影帝和周涵出席就行了，在加上安排一个老牌影后露个面给电影造势。（老牌影后和影帝有说不清道不明的暧昧关系，平时也是一副你是我亲爱的，我是你的小宝贝，暧昧的不得了，所以公司安排她出席首映自然不会有人说造势和潜规则之类的）。
　　若是如此王兮也没有什么和公司争吵的，影后肯来，是给电影十足的面子，后来也不知道因为什么原因，本来影后只有不足二分钟的露脸时间，现在却被延长到十分钟。
　　本来有影后出席对电影来说是好事，只是现在有十分钟的时间，这对周涵来说就很尴尬了，她的名气自然是比不上影后的，影后一旦现身过长，电影也就没周涵什么事情了，那些记者怕是要将大部分精力放在影帝和影后身上。
　　王兮也正是为了此事而忙上忙下，公司里安排明显就不合理，明明一开始决定炒剧情的，结果现在却让展玉舒插了一脚进来。
　　……
　　王兮在忙，周涵一个人孤零零的在休息室里呆着，她在等王兮下班，做王兮车回去，本来有几个助理，都被周涵打发走了，眼见时间越来越晚，王兮还没有要走的意思。
　　周涵出了休息室，走到了王兮的办公室外，敲了敲门，没有回应，周涵扭了下外面的手把，推门而入，却没有见到王兮的影子，周涵有点失落的出了屋子。
　　公司很大，周涵慢慢的找着王兮的影子，时间很晚了，公司里下班的早就走完了。
　　最终，还是在公司宣传部里找到了，周涵在窗外看着王兮和人在争执什么，脸上挂着怒容，一副气急败坏的样子。
　　在窗外站了好久，王兮却始终没有看她一眼，周涵心中很失望，因为这和她预期的并不一样，王兮不应该在她来的时候就能立刻发现她吗？
　　在意的人，其实并不在意你，越想越失落，再加上最近宣传各个城市跑，周涵觉得好累，想找个安静的地方待一会儿，再看了一眼窗内的人，周涵便离开了。
　　……
　　“玉舒出席对电影来说是好事，有她和影帝的绯闻，票房绝对能大卖，我知道你为周涵打抱不平，可周涵完全不能和影后相提并论，公司要的是票房，要的是热度，而不是某一个人的利益……”
　　程琳是宣传部经理，平日里主要用于公司电影或者是演员宣传，在这个部门程琳就是老大，可她和王兮并不是一个体制内的，所以就算王兮和她争论，她也拿王兮没办法。
　　屋外的人走了，屋内的人像是感应到什么，王兮不禁往外看去，结果自然是只看到了赵云涵的背影，王兮当下也顾不上和人扯皮了，“程琳，我不想和你继续吵下去，我会和总裁反应的！”王兮丢下了一句话，便转身开门，追上了前面的背影。
　　电梯只有一部，周涵先上了电梯，王兮没有追上，现在只得等着电梯下来，等电梯下到王兮楼层的时候，王兮进电梯，直接按到二十一层，周涵平时就喜欢去天台，王兮自然知晓。
　　大约三分钟的时间，王兮推开了天台的门，见到周涵一个人对着天空发呆，王兮没有扰到周涵发呆，反而小心翼翼的走到了周涵旁边坐了下来。
　　“王姐姐，你说人有无私的吗？就是那种一心为了别人，不顾及自己的那种”周涵坐在阳台的台阶上，手臂环抱着身体。
　　王兮抬头看着黑漆漆的天空，学着周涵环抱手臂的样子，说到“应该没有吧！纯粹的无私应该只有圣母能做到。”
　　“演冯程程的时候，一直不明白，世界上真的有无私的人么？冯程程性格好，体贴家人，对外人也报以为善，尤其喜欢小动物，对着肮脏的流浪狗都能保持平常心，无私的爱着别人，冯程程最后落到那样下场，杀人分尸，被关进监狱，所以是不是善良的人都会被人伤害。”
　　“别想太多，冯程程太过软弱，也爱的太多，她的爱均分给了所有人，她的丈夫自然感觉到冯程程爱他爱的不够，导致整天疑神疑鬼，冯程程的丈夫爱的太深太极端，所以才会导致悲剧出现”王兮是站在局外人的立场，自然看的清楚。
　　周涵听着耳边的声音，平淡却让她安心，将头埋进进了手臂中，声音闷闷道：“王兮，你知道我最近为什么很不开心吗？”
　　“为什么？”
　　王兮没有计较周涵没大没小的称呼她的名字，反而很好奇的问到。
　　“因为我是自私的人啊！所以才不开心啊！”周涵说着说着就笑了起来，笑的很大声，她松开了环抱住身体的手臂，站起了身子，做出环抱世界的样子。
　　因为我是自私的人啊！听人说，只有自私的人才能有幸福。
　　王兮见周涵疯魔的样子，不由的也跟着笑了起来。
　　“王兮，我不准你还把我当成孩子，我已经长大了，能保护你了”周涵对着天空高声喊到，在那一刹间笑靥如花。
　　“好好，你已经长大了，能保护我，别喊了，还要不要形象了。”王兮宠溺的说道。
　　“王兮，我喜欢你，从你肯定我会火的那一刻，我就喜欢你，喜欢的不要不要的，我不要被你当成小孩子，我是女人”周涵不看着王兮，反而继续对着天空喊道。
　　“分不清感激还是喜欢的傻孩子，我们回去吧，晚上做好吃的给你吃”王兮起身走到周涵身边，手掌在周涵的头上拍了拍，打断了周涵的呐喊。
　　“好吧！我就知道你不喜欢我，在你心中我就是个饭桶”周涵垂头丧气的跟在王兮身后，不过想到王兮好像有好几个月没有理会她的姘头了，不由得又傻乐起来。


第56章搭伙过日子
　　王兮原本要将周涵送回家，在半路上周涵又改了主意，说要去王兮家做客，王兮想了想，答应了下来，周涵还没有去过她家，现在周涵难得想去，自然满足她。
　　“等会我去买菜，你要吃些什么？”王兮手握在方向盘上，微微转头，问坐在副驾驶上的周涵。
　　“我要一起去！人家好久都没逛超市了”周涵连想都没想，就毫不犹豫的说道。
　　“呵呵，你要是不怕被人围着，就可以和我一起逛超市。”王兮笑着说道。
　　继续道，“可有不少人认识你这张脸，我住的地方虽然有点偏，可追星的人还是有不少的，你上次被人围堵不是发誓再也不逛了么？”
　　“没事，王姐姐相信我，我现在化妆的功力可是达到大宗师的阶段，只要不是眼尖的狗仔，一般人都认出来。”周涵从包包里拿出了一把小镜子，又拿出了卸妆水眼影bb眉笔等等一系列的化妆品，将东西放在大腿上，嘴角上扬，十分得瑟道。
　　“……”
　　这有什么好嘚瑟的，天生丽质不是比这些累赘化妆品要好，还在脸上抹一层层的化学物品，也太伤皮肤了，不过见周涵嘚瑟，王兮也不说她，不在将视线放在周涵身上，专心开车。
　　一会儿的功夫，周涵就卸掉了脸上的淡妆，拿出湿纸，将脸清洁干净，开始施展她的神级化妆术，先打好了底妆，将皮肤往黄里涂了几个色调，涂完以后，是十足的小麦色肌肤，看起来阳光十足，周涵本身皮肤就白，拿了bb往小麦色涂，却是让人认不出她来。
　　再接着是拿眉笔将那眉毛往上扬，本来很秀气的眉毛，被周涵如此一画，显得英气十足。
　　……
　　十五分钟后，王兮将车停在超市的外面，她先下去，而周涵还在车里玩她的变妆游戏。
　　等到周涵出了车门后，王兮便见到确实大变了模样的周涵，从好好漂亮的大姑娘，变成了一个非主流少年女郎。
　　王兮啧啧称赞了一声，见周涵头上戴着假发，不由疑惑周涵将假发藏在哪里了，为什么她都没有发现她车子里有假发这样的装备。
　　假发属于超短的那种，根根往上竖着，再加上酷帅的冷艳妆，像极了酷劲十足的时尚潮人。
　　“只穿一点不冷么？”周涵上衣只穿着蓝色t恤，外套一间皮夹，下身紧身牛仔裤，如此清凉的打扮，白天还好，现在大晚上的，天气变低，让王兮看着都觉得冷。
　　周涵白了王兮一眼，手掌握拳向上，比了一个很二的姿势，大声道:“区区冷算什么？我可是要成为海贼王的女人！”
　　“？”
　　王兮无语中，牵起了周涵的手，往超市里走去，超市不算大，现在也许正晚上，来逛超市的人很多。
　　再加上周涵好久没有好好的逛超市了，一扫在天台时的阴霾，整个人都显得很愉悦。
　　推了一个小推车，周涵乐滋滋的跟在王兮的后面，好久没来热闹的地方，周涵瞧着什么都觉得新鲜有趣。
　　王兮先是带着周涵去了零食区，周涵吃不得高热量的零食，偏偏又嘴馋，王兮轻易不会买零食给周涵吃，不过最近周涵工作量太大，整个人都瘦了好几斤，所以买一点点零食算是补偿这一段日子的辛苦。
　　“我要吃巧克力，我要吃奶糖，王兮，我要这个，还有那个”周涵双眼发光的指挥着王兮给她拿零食。
　　将周涵要的巧克力放进了推车里，见到周涵被满足后，笑的连眼睛都弯了，说道：“一天最多吃一块不许多吃，不许晚上吃。”
　　“好！”
　　很容易就满足的周涵，让王兮真是喜欢极了，一盒巧克力，几颗奶糖，就能幸福满满的，比起那些贪心不足的吸血鬼可是要好百倍。
　　王兮又带着周涵去了蔬菜区，因为是晚上了，王兮没有买肉，只买了半斤鸡翅，准备晚上烧可乐鸡翅款待周涵。
　　一盘可乐鸡翅，一盘小青菜，再加上西红柿鸡蛋汤，都是很普通的家常小菜，不过，用来招待周涵还是足够了。
　　从超市出来，周涵手上拎着大大小小的袋子好几个，王兮手上也提了不少东西，都是一些生活用品牙刷漱口杯毛巾之类的。
　　天色实在是不早了，等做好饭，吃完，怕是快九点左右，那时候让周涵一个人回家，王兮实在是放心不下，所以就建议周涵留下来，明天早上再送她回去。
　　周涵自然是求之不得了，其实她今晚就没打算回去，本来想将时间拖一拖，让王兮不得不留她住宿，结果她都没提，王兮便先提出来了，实在是太顺心如意了。
　　回到了家，王兮先换好拖鞋，从柜子里又拿出了一双新的拖鞋，给周涵换上，她又不是周涵那种洁癖不爱让人进屋的女人。
　　她有不少朋友，平时也有人来她家做客，留宿在她家的也有，所以家里备用的拖鞋还是有很多的。
　　周涵一进门，就哒哒哒的将王兮家巡查了一遍，从客厅到卫生间，家里收拾的干干净净，东西摆放的也整整齐齐，周涵瞬间就喜欢上了这里，不愧是她看上的，简直是居家必备的好女人。
　　王兮进厨房准备晚餐，周涵就窝在沙发上玩手机，手机里传来咔嚓咔嚓的切水果声，切中一个周涵便咧开嘴笑，闯关失败，就鱿鱼十足的抬头望天花板，身为切水果的小公主，周涵已经将这款游戏玩到一百二十级，超越了中国大部分玩家。
　　咔嚓咔嚓的手机声音响了二十来分钟，王兮便将两菜一汤做好端了出来，给周涵盛了一碗饭后，就招呼躺在沙发上的小公主过来吃晚饭。
　　“王姐姐，好香啊！快流口水了”周涵盯着盘子里的金黄色鸡翅，垂涎三尺。
　　“我先拎一块吃了啊！”周涵大声说道。
　　“先洗手！”
　　其实周涵早已经就盯着王兮了，等王兮将鸡翅端出来，周涵就更没心思玩手机，鸡翅的味道实在是香，就算有抽油烟机，也阻止不了香味从厨房里飘出来。
　　王兮笑看着周涵馋意十足的样子，也就不在拘着周涵不让她多吃，周涵见王兮没有阻止她吃鸡翅，顿时心花怒放的吃了整整三块鸡翅，鸡翅不大，很普通的那种。
　　周涵年龄不大，却十分有分寸，知道自己的体质，吃了大半的蔬菜和一份汤后，就自觉的放下了筷子，然后看着王兮吃，见王兮吃了一块鸡翅又吃了一块鸡翅再吃了一块鸡翅再再……后，心就碎了，为什么世界上要生出这样的人来折磨她，上帝简直就是不可理喻。
　　到最后，周涵也不在自虐了，丢下王兮一个人吃，跑到沙发上窝在，来个眼不见为净。
　　吃好后，王兮便将空碗收拾好，刚准备洗，没想到，周涵从窝着的沙发上跑到了厨房里，将王兮推出了门外，自顾自的洗起了碗。
　　“王兮，你说以后我们搭伙过日子好不好，你做饭，我洗碗，若是你觉得做饭太累，我可以学”周涵低着声音说道，这样暧昧不清的话，像是在同王兮说，又像是在自言自语。
　　站在门外的王兮，听见周涵这样类似表白的话，身子不由得颤了颤。
　　她有点不安，现在她越来越不确定周涵对她是依赖还是别样的感情，周涵不止一次和她说过她喜欢她，王兮只以为周涵是普通的对年长者的喜欢和亲近，从未想到过别的地方去，周涵的眼神太纯粹，没有那种占有欲存在。
　　周涵等了好久，也没有等到王兮的回应，转身看了一眼王兮，见到王兮不安的样子，心抽疼抽疼的，她知道王兮接受不了，却没想到，王兮反应竟然如此的伤她。
　　周涵勉强笑了一下，改口道，“王姐姐，你不要误会啊！因为你烧的菜太好吃了，所以才想和你搭伙过日子，要是你嫌我烦的话，就当我没说。”
　　“不会嫌你烦，呵呵”王兮尴尬的笑了笑，僵着身子离开了厨房，回到了卧室，王兮拿了件睡衣，便去了浴室洗澡。
　　周涵也不知道王兮对她后面的话信了几分，反正她将心中想的说了出来，自然觉得舒服了，她其实早就觊觎王兮良久。
　　感情是从一开始的反感到后来的喜欢，她是经过三年的发酵，才慢慢发展壮大到现在再也掩饰不住的地步。
　　说句老实话，其实周涵以前是真的不喜欢王兮，远远瞧着一副温和好说话的样子，其实心中冷情的紧，一点也不好说话。
　　所以，哪怕王兮将她发掘出来，给她资源，对她好，她也依旧不喜欢，可感情就是如此奇怪，明明不喜欢，可相处久了，突然某一天就发觉，好像非她不可。
　　沐浴热水淋在王兮的身体上，让王兮舒服的叹息一声，水将脑子里的浑浑噩噩都洗去，王兮整个人变得清醒，清醒后，王兮便开始思考到底应该如何处理周涵的感情，怎样才能既不伤到她，又将周涵脑子里不应该有的想法抹去。
　　难办。


第57章新郎，王席
　　王兮洗好了澡后，便准备收拾另一间客房，被子床单之类的，肯定是要换掉，王兮家里还备用了一套新的床单被罩，洗过以后就再也没用过，平时放在了橱柜里，现在正好可以拿出来用。
　　周涵洗好碗，就看见王兮准备给她收拾房间，用干毛巾擦干净了手，拽住了王兮，让她不需要重新布置屋子。
　　“王姐姐，别弄了，时间不早了，晚上我和你睡，别人睡过的床，我睡不习惯”周涵用三分期待的小眼神看着王兮。
　　“那我送你回去吧！我不习惯和人睡”王兮断然拒绝。
　　“王姐姐～”周涵拉长了嗲音，配上本就娇媚妖艳的俏脸，更是无限制的增长了魅惑力，让平时看惯了美人的王兮，都把持不住。
　　“好！”脱口而出的话。
　　周涵高高兴兴的去洗澡了，王兮才清醒了过来，她刚才说什么了，是答应了周涵和她一起睡吧！
　　她是被人下降头了么！王兮坐在自己的床上懊恼到了极点。
　　周涵心急火燎的洗好了澡，擦干净身体，就穿着睡袍出了浴室，推开房门，果然如同她想的那样，王兮姐姐面向墙，整个人都缩在了角落里，周涵知道王兮这是羞恼了。
　　“王姐姐，你的沐浴露好香啊！我平时在你身上闻到的就是这个味道”周涵掀开了被子，钻了进去，手很自然的就搂上了王兮的腰，将脸贴在了王兮的后背上，还蹭了蹭。
　　“你做什么！”王兮被周涵的大胆给惊住了。
　　如果是普通的女孩子，她倒是不介意被搂，毕竟女孩子之间亲密点很正常，可是换成周涵一个对她明显存着不良心思的，她还没心大到一点也不提防。
　　“都是女人，又什么关系，好香”周涵双腿缠上了王兮的腿上，更加亲密无间。
　　“别闹，不然我去别屋睡去”王兮推了推缠在她大腿上的美腿。
　　“我不闹了就是了”周涵手还是搂在了王兮腰上，脚倒是收回来了。
　　周涵心中腹诽，王兮你上辈子肯定柳下惠，若是王兮不喜欢女人就算了，可王兮喜欢的是女人，天知道，她下了多大的决心，才决定勾引王兮，等王兮把持不住后，她在把王兮xxoo了，结果，王兮竟然没感觉，没感觉，没感觉……
　　……灰暗了……
　　王兮不挣扎了，周涵如愿的搂着王兮一起睡，当然了，晚上周涵是乖乖的，要是大腿有了逾越的地方，就很快被王兮推开。
　　到了十二点，周涵十分满足的睡着了，而王兮却僵硬的躺在床上，眼睛微微眯着，视线一直在看天花板上的吊灯。
　　她应该快刀斩乱麻，上一段感情她还没想好该怎么办，就不能在糟蹋别人了，或许她就不该在知道了周涵的心思后，还没有防备的和她睡在一起。
　　天一亮，王兮送周涵回到家后，一个人开车去了公司，本来她就想离开娱乐圈，现在更是不应该在娱乐圈呆下去。
　　周涵有光明的前途，若是有一天，被人发现了不对的地方，怕是要糟受到万人唾骂，周涵是明星，她不能毁了她，为了周涵的未来，她也不应该继续和她搅和在一起。
　　公司虽然不同意王兮辞职，却也没有办法阻止，王兮和公司签定的合同早已经到期，王兮想离去，公司也不能强硬的挽留。
　　再接下来的日子里，王兮便开始着手交接的工作，她以前培养过几个经纪人，都是很可靠的类型，将周涵交到她们手里，她也能放心。
　　最近的变化，周涵自然是发觉了，她原本以为王兮只是不想再带她，却没想到，王兮够狠，能够放弃打拼了十几年的工作，只为了远远的离开她。
　　“王兮，你真的要走，哪怕我恨你，你也要走”周涵是在公司的走廊上拦住王兮的，她的脸上没有了娇媚，只有十足的冷意。
　　“对”王兮脸上闪过一丝迟疑，却还是坚持道。
　　恨她，总比现在好，她们之间，实在是不应该有过多的交集。
　　“好”
　　王兮狠，周涵更狠，她没有像那些女子一般，哭哭啼啼的，反倒是只吐露一个字，就决然的离开。
　　不过是爱情罢了，没了又不是就不能活了，迟早有一天，她要王兮跪着回来求她。
　　……
　　王兮离开了娱乐圈，就再也没想过踏入进来，她以前存了不少钱，再加上在银行贷款，在帝都一个比较偏僻的地方开了一家酒馆，酒馆不是很大，不过私密性较好，一些比较注重*的，没空都爱来这里坐坐。
　　夜间，偏僻的巷子里，有一座孤零零的大宅子就那么耸立在这块寂寞的地方，红灯笼高高的悬挂在屋檐上，忖着大红色的门牌上“兮月酒馆”四个大字，远远看去，颇有鬼气森森的感觉。
　　夜间冷，寂寞的巷子平时早早就没了人，只是今晚却有了意外，远远的看见一个人踏踏踏的走在石板上，偶尔有几块年久失修的石板发出咔嚓咔嚓的声音，打破了这宁静的夜。
　　来人不紧不慢的走着，步伐坚定而果断，当走到了兮月酒馆门前，坚定的人便停下了脚步，在瞬间思考后，来者便从门外开始喊道:“老板娘，上一壶清酒，再上二碟子牛肉”
　　人还没进门，厚重而冷漠的声音就从外面传了进来，在前台坐在玩电脑的小姑娘被门外的人吓了一跳，连电脑上出现的里番页面都没来得及关掉。
　　手忙脚乱的关掉页面后，小姑娘好奇的将视线投到来的人身上，金光闪闪的一个男人，小姑娘顿时连电脑都顾不上玩了，双眼发着光，就差将自己整个人粘在来着身上。
　　“小妹妹，你家老板娘呢？怎么就你一个人在啊！看着四处无人的样子，你一个漂亮的妞，正好来陪陪我”来者环顾了一周，见没老板娘的影子，又瞧着小姑娘好欺负，一改来时的肃穆，装作不正经的涎着脸的样子想逗逗这姑娘。
　　“大哥，你别唬我了，不过若是大哥想要，小女子自然是依了大哥，不过，老板娘怕是要不乐意了，大哥，你要的酒，我们马上就给你送上来。”小姑娘热情的招呼到。
　　小姑娘胆子大的很，被人调戏了也不恼，反而嘻嘻哈哈的反调戏回来，跟着王兮后面，什么稀奇古怪的没见过，不过这次的更是古怪的清奇点吧，一身打扮的就跟个古代的土财主似的身上挂的玉石都差不多有十来个，死土豪，随便摘一个玉器下来，她也就不需要还跟着老板娘混了。
　　“把这个给老板娘，就说行三有事相求”来者拿了一件信封递给了小姑娘，小姑娘听见来者自爆了名字，便收敛了脸上的笑容，接过来者的信封，往后屋去了。
　　等小姑娘出来时，行三也没心情还留在酒馆，接过小姑娘手上的信封，头也不回的就离开了。
　　“老板娘就是厉害，行三这样牛逼的男人，都要求到老板娘头上”小姑娘嘀嘀咕咕了一句，就打了个哈欠，游魂般飘到前台，打开了电脑里的里番剧追了起来。
　　兮月酒馆，是这三年间冒出来，听闻背景很强，一般人碰一下，都要剁一个爪子，王兮原本没想过要闹的这么大，却耐不住她身后的系统直接控制住了她。
　　系统掌控了她的身体，组织了一个暗地里的势力，有钱就有了权，三年间，在烧钱抢钱的暴利下，王兮暗地里势力是越来越强大，一些明面上接触不到的世界，也一点点的暴露在王兮面前。
　　……
　　日子就这样不紧不慢的走了过去，王兮和林韵芷彻底是了断了，她当初给了林韵芷两个选择，一个是放弃一切，和她走，一个就是再也不不要来找她，就当她从来没有见过她。
　　林韵芷最终还是现在了第二条，王兮可以好不犹豫的就放弃事业，林韵芷做不到，她爬到如今的地位，付出了婚姻，付出了爱情，让她离开，她不甘心。
　　或许也是因为没有想象的那么爱，或许也是在策划着什么不为人知的事情，反正，王兮和她断了，她就再也没找过王兮。
　　三年的时间，周涵如愿的拿了最佳女主角奖，成了最为年轻的影后，成了影后后，周涵就不在如同年轻时那般疯狂的接电影，为了赚钱将自己搞得疲惫不堪，二十七岁的她，在娱乐圈混的如鱼得水，名利双收，在爱情上，也有了一个真心的好男人相伴。
　　王兮断断续续的也收到过周涵的消息，在得知周涵过得很好后，就再也没有关注过，只是偶尔脑子里会蹦出周涵那张娇俏的脸，时不时的想念一下，足以。
　　系统交给王兮的任务早已经完成了，只是她没有选择回到系统空间，反而逗留在了这个世界。
　　她的来意就是在这方世界好好的放松一下，现在她不缺钱财，也不需要绞尽脑汁的完成任务，每天只需要守着她的小酒馆，酒馆里赚到钱了，就出去旅游，将赚来的钱挥霍一空，如此潇洒自在，王兮自然是不愿意回到冰冷的系统空间里。
　　直到某天，她以为再也见不到的人，出现在她面前，带着一身的傲气，要求她出席她的婚礼。
　　等人走后，王兮拿起了放在桌子上的请帖，大红的喜字，硬生生的让王兮瞧出了几分嘲讽来。
　　新娘:周涵
　　新郎:王席


第58章新娘结婚了
　　新娘结婚，新郎不是我……
　　若是悲情一点的人，怕是会心殇而死，而王兮心中遗憾有之，惆怅有之，祝福有之，好奇有之，百百种心情在心间晃过，最终还是希望她能够幸福。
　　终，
　　还是放不下心，让人去查了新郎的情况，得知新郎是个很好的人，王兮心中不知为何在轻松之余，却略失落。
　　或许是因为那个曾经大声说喜欢她的姑娘即将要为□□人母。
　　人便是如此矛盾自私的生物，拥有时急急的要推开，失去了，便是不甘。
　　若是再有一次，
　　怕还是要失去的。
　　杂乱的思绪，一直延续到周涵即将成为新娘的那一天，大早，王兮便起了身，吃过饭，便坐在椅子上发呆。
　　因为，她还没有决定是否要去周涵的婚礼。
　　周涵的婚礼怕是热闹非凡吧！
　　“老板这些日子是魂离了么？”
　　前台的小姑娘自老板出现后，便没有将目光从老板身上移开，见到老板自虐似得无意识用指甲掐着掌心，白皙的掌心，被指甲尖掐的红了一大片。
　　小姑娘见识不少，知道老板是遇上事情了，不过她实在想不到她心目中，无所不能神通广大的老板，会遇上什么问题，能让老板都手足无措。
　　小姑娘晃啊晃，从王兮眼边走了过来，又走了过去，一遍遍，王兮始终没有丢给她一个眼神，忽视的很彻底。
　　小姑娘见老板不搭理她，无趣的又坐回到前台，大清早的，酒馆里没客人，小姑娘自然也不忙，不忙的人，老板在，又不敢玩电脑，就无聊的看着酒馆外面来来去去的人，有熟悉的街坊邻居，也有不认识的路人，小胡同里，不认识的少。
　　说到不认识的人，小姑娘眼尖，见到胡同的尽头，有一个穿着很讲究的女人，往她酒馆的方向走了过来，女人她自然是认识的，至于女人认不认识她，那定然是不认识的。
　　“老板，老板，以前找过你的女人又来了！就是脾气不好，和你吵架的女人”小姑娘转头喊了一声，就起身迎接来的女人。
　　“您好，欢迎光临”小姑娘一个鞠躬。
　　“嗯”女人朝着小姑娘点了点头，就很淡定的走到了王兮坐着的椅子旁边。
　　“王兮，我是应周涵之邀，来请你的”来者很不善的盯着王兮的眼，说道。
　　“我不知道你和周涵有什么矛盾，不过，周涵很希望你今天能参加她的婚礼，我希望你不要辜负她的期待”女人声音很冷静，确切的说，应该是强硬。
　　王兮抬了抬手，手指轻轻的按了按有些发疼的太阳穴，眼前的女人，她以前认识，关系不好。
　　被圈内称为第一经纪人，名字叫蒋心暖，有手段有心机，手下的艺人不是大火就是够乖够温驯，不会给她惹麻烦。
　　她离开后，周涵没有用她留给她的人，反而投了蒋心暖的门下，成了她的艺人，蒋心暖确实有本事，短短三年，就将周涵捧到了至高的位置。
　　王兮不知道怎么得罪了她，反正就是一直看她不顺眼，原主被女人打压的很憋屈，她穿过来后，不轻不重的报复了几次，就再没有和她有交集。
　　上一次见她还是周涵送请帖的第二天，不知道她从哪里知道自己的消息，原本是来示威的，当时王兮心情很不舒畅，就硬顶了过去，只把蒋心暖气个半死。
　　“你是死人啊！我说的话，你没有听清楚吗？”蒋心暖见王兮一直没说话，不由气急道。
　　“周涵希望你去，希望你能给她祝福，也就周涵重情义，你离开这么久，都一直惦念你，你不要不知好歹”蒋心暖语气越发冷，冷中还带着厌恶。
　　王兮瞥了蒋心暖一眼，微微低了眸子，沉声道“不去，我和她早已经断了联系，去了，不好。”
　　我不去才是正确的，当初不辞而别，周涵怕是恨死了她。
　　听到王兮的绝情话，蒋心暖就觉得脑门子上直在充血，心中也为周涵不值，她就没见过比王兮更无情的人，好几年的时光，说断了就断了，枉周涵白白惦记。
　　“我不是来征求你要不要去，而是必须去，你今天不去，你酒馆也被想开下去，我蒋心暖把话放这儿，我看有谁敢来”蒋心暖气急败坏道，话说完，就转身离开了。
　　来也匆匆，去也匆匆，王兮望着蒋心暖离开的背影发了好一会儿的呆，出神中，一阵悦耳急促的短消息声将王兮从发呆的状态中拉出来。
　　捞过放在躺椅边上的手机，查看完毕后，王兮便起身离开了躺椅，往室内走去。
　　“你若不来，我就敢穿着婚纱来找你，你知道，我干的出来。”周涵留小姑娘望着自家老板终于甩掉了一早的阴霾，神色放松，又恢复到了平时的淡定从容，小姑娘不由松了口气，老板终是想通了，明明很想去，偏偏还要人逼着才去。
　　就是苦逼的委屈了自己，整整一个半月都大气不敢喘的，生怕惹恼了老板。
　　其实，小姑娘很好奇到底什么样的人才让她从容睿智的老板愁眉紧锁的，以老板的才情智慧，若是真的放下了身段勾引，不要说是普通的人，怕是天上的神仙都受不住。
　　“好好看门，按照以前的老规矩”王兮交代了一句，就离开了酒馆，走去了车库，开出了自己的爱车，往周涵请帖上写明的地址开去。
　　“平时看多了，只觉得老板有气质，今天见老板换了衣裳，稍稍打扮了一下，竟然不比明星差。”小姑娘双手捧着腮，对着王兮的背影发着花痴。
　　“要是老板能爱上我就好了，有钱有权，相貌又好，要是能看上我，那就是人财两得，嘻嘻嘻……”
　　“还是别想了，老板一看就是禁欲系的，怕是一辈子都不会爱上人……”
　　……
　　王兮自是不知道自己家的员工在yy她，若是知道了，怕是王兮还没发火，周涵小醋坛子就要急哄哄的把动了歪脑筋的女人赶走。
　　九月二十六，宜嫁娶，王兮在路上遇到三班婚车，普通的，豪华的，王兮在心中猜测着，这几班婚车中，是否有属于周涵的那辆。
　　王兮到目的地的时候已经快十一半了，新郎已经乘车接了新娘到酒店，酒店自然是最好的，不管是男方还是女方，都不差钱，一辈子最重要的日子里，当然是舍得花钱。
　　“小姐，请出示您的请帖？”门童很有礼貌的拦住了王兮，说道。
　　王兮默不做声将请帖给了门童，门童查看了一下，证明王兮确实是女方请的客人，手指按了一下腰间的对讲机，门童是个很俊秀的男人，似乎是想和王兮搭话，一直在试图挑起王兮的谈性。
　　王兮心中还惦记这事，只是敷衍的应和几声，很快就有人过来，门童谦意的朝王兮笑了笑，便和来人说了几句，来人微笑着将王兮引着往新娘那方走去。
　　照当地习俗，新郎要经历撞门、堵门、求婚、戴胸花、敬茶、吃甜汤等环节，王兮来的晚错过了。
　　等王兮被人带着去了女方这边时，见到了便是周涵扬着笑脸，和新郎相携着给男方父母敬茶拜天地。
　　今日的周涵不似她以前见过的那般是个祸国妖姬，而是规规矩矩的穿着大红色的凤袍，镶着碧玉的金簪将一头乌黑的发挽起，周涵是笑着的，一派温驯纯良。
　　“小涵”王兮无意识的呢喃道。
　　周涵的美，能够吸引住所有人的目光，不管是以前还是现在，王兮承认，她从来都是被她的美吸引着。
　　此刻，王兮眼中只剩周涵的影子，其他的，再无一处能入她的目。
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“夫妻对拜”
　　“礼成，送入洞房”
　　……
　　王兮见到周涵被众人拥簇着往房间走去，她没有跟上去，反而一个人失神着站在原地。
　　周涵的妖艳魅惑，王兮是见识过的，周涵的纯良温驯，王兮却没有见识过，想到此，王兮心中很不舒服。
　　她承认，在这一刻，她感觉到了心仿佛裂开了一般抽疼抽疼抽疼的。
　　周涵短信：
　　“心动过的人和曾经的林韵芷一样，抛下你，走进了婚姻，是不是很痛，是不是很不甘，王兮，我要将你加诸在我心中的痛，一点点还给你”
　　手机渐黑屏，王兮独自走到远离热闹的地方，寻了个长椅，便浑身无力的坐了下来，心乱如麻，她不知道该阻止这场闹剧还是该装作没有见到。
　　周涵在报复她，用自己一辈子的幸福做代价。
　　王兮曾经幻想过，她和周涵再一次见到是何种场景，是周涵依旧装作不在意的和她表白，还是周涵用妖娆的腰肢缠住她，说想她。
　　从愁眉不展，到双眼放空，一下午的时间悄悄流逝，天黑了起来，酒店里开始响起了熟悉而欢快的旋律。
　　“我要你亲口对我说，祝你们百年好合，白头偕老”周涵留。
　　王兮木着脸，将手机塞进口袋里，双手狠狠搓了几下，将搓热的手掌揉了揉略僵硬的脸，往酒店大厅里走去。
　　我做不到视而不见，让你付出一辈子的幸福来报复我。


第59章祝福
　　王兮四处张望，她只想寻到周涵，然后阻止这一场荒唐的婚礼。
　　王兮也分不清什么时候就对周涵有了超越亲情的爱，或许在周涵和她深情告白的时候也或许是因为，当初的她，在周涵心中是独一无二的，在窃喜中有了禁忌的感情。
　　这种感情很淡，淡到三年前她离开时都没有发现，走的义无反顾。
　　三年的时间，一切都改变了。
　　周涵不是以前的周涵，她也不在是以前的她，三年，周涵由爱变成恨，而她，浅爱在漫长的日子里慢慢发酵到在乎。
　　她爱过林韵芷，知道爱是种什么滋味，是一种魂牵梦绕，是一种神思恍惚。
　　四十岁，又找到了爱，是不是太迟……
　　是不是不要脸……
　　周涵若是真心和新郎相爱，那她定然是装作不在乎的样子，祝福周涵，祝她百年好合。
　　而现在，周涵却是为了报复她，赌上一辈子的幸福。
　　心疼，为其不值，若她是局外人，怕是要狠狠的给周涵一个巴掌，扇醒她，警告她，让她不要犯傻。
　　可她是局内人，她在为周涵报不平的时候，心中却一丝窃喜，不该，更加不对，明明当初离开时，最大的愿望，便是周涵能忘记她。
　　……
　　婚礼上请来的明星不少，有不少认识王兮的，纷纷过来和王兮打招呼，王兮心中急切，面上却依旧淡定从容与其寒暄着。
　　越是这个时候，越是不能自己乱了阵脚，王兮还不想在没有找到周涵时，便被人请了出去。
　　“王姐，其实当初你离开娱乐圈，还让不少人吓了一跳，若是当初没走，怕是第一经纪人的名号必定是您的。”略带浮夸的话，出自男星之口。
　　“呵呵，当初走也是下了好大决心的，毕竟经纪人吃的就是操心饭，我身体不佳，受不了操劳。”王兮神色冷淡，敷衍到。
　　“原来是这样啊！当初圈里可是有好些人说，是公司对您逼迫的太急，才导致您离开的！我就说嘛！您的公司是圈内是出奇的好名声，怎么可能会将您逼走”男星眼珠子一转，装作恍然大悟道。
　　“呵呵……”王兮敷衍的笑笑。
　　男星和周涵是一个学校出来的学长，关系不是太亲近，咖位也只能算二流，本来是没资格受到邀请的，偏偏是同一个学校出来的，沾亲带故的，婚礼的请帖自然只能送给了他一张。
　　男星还想和王兮说些什么，偏偏王兮的心思根本不在这儿，男星碰了一鼻子灰后，才尴尬的远离了。
　　王兮自然是知道男星打的什么主意，自己来参加婚礼，在男星心中定是以为周涵还念着旧情，想靠着她和周涵的那点旧情，和周涵搭上线，平时能多照顾照顾他。
　　王兮没有在想男星的事情，没有人打扰她，她更能将精力放在周涵的事情上。
　　所以自然不会知道，男星的另一面，离的稍远了，男星立刻收起了讨好的笑，拿出口袋里的手机，点开短信，一条他和王兮倚靠的比较近，两人好似是在谈笑风生的照片就跳了出来。
　　“呵呵，明天就算上不了头条，也能小出一把风头，天后前任经纪人参加婚礼，和天后学长谈笑风生，天后前经纪人对其赞赏有加，只言其演技精湛”
　　“呵呵，就算你不让我拉关系，也阻止不了媒体让我们有关系……”
　　一个多小时的明星走地毯时间，王兮等的心焦，而前来观礼的则大呼不虚此行。
　　女星在红毯上争奇斗艳，本就容貌精湛的她们今日妆容一个比一个精致，礼服一个比一个合体，谁也不想成为红花中的绿叶，只能忖得别人更加貌美如花。
　　司仪是个很稳重的大叔，很懂得火热气氛，一直将围观的人视线紧紧的抓住，若是多注意娱乐圈，怕是就会知道给周涵主持婚礼的是圈内一个很有名气的制片人，眼光极准，被人称为娱乐圈的伯乐。
　　“现在走过来的是大众最为熟悉的情歌天后，来雅，今年夏日时，那个穿着白裙子，绑着马尾，唱着喜欢你的女孩，今日却穿着伴娘的服饰，走在红毯上，因为她将要給新人最甜蜜的祝福……”
　　“即将走过的是，啊！也是伴娘啊！不用我多嘴，怕是在场的各位也认出来了，来的是我们的好闺蜜，被媒体称为最贴心的女情人，裳菡，快看，她怎么哭了，是不是不舍自己的闺蜜今日起便是别人的妻子，让我们的贴心情人，说几句祝福新人的话”
　　“祝你们新婚幸福，早生贵子，周涵，要是他对你不好，我一定将你抢过来”裳菡声音有些哽咽，微红眼眶祝福到。
　　“送走了我们的贴心情人，下面来的，哇，竟然是影帝梅子苏，不是传闻他在拍电影脱不开身么？让我们影帝和大家说几句，是不是也舍不得美丽的新娘子嫁人，今日准备来大闹婚礼”
　　“咳咳，我和小涵是多年的好友了，这么多年，小涵一直单身，作为他的亲友团，自然是暗暗着急，今日小涵能找到归宿，我由衷的为她高兴”
　　“下面是……”
　　司仪有条不紊的介绍着来的人，男方的亲友团不比周涵的少，男方不是娱乐圈的人，可来访的人却一个个都身居高位，不是亿万富翁，就是身居高位的当政者。
　　“新娘新郎出来了……”
　　不知道是谁喊了一声，有点审美疲劳的众人立刻和打了鸡血似得，精神起来。
　　作为今日的新人，周涵和新郎自然是压轴的存在，周涵换了身衣服，不是中午王兮见到的华丽凤袍，而是着了一件比较简单的红色礼服，衣服不同，真人不同，唯一相同的，就是周涵那美得不似人间的美貌。
　　凤袍加身的她，美得温婉华贵，红色礼服的她，美得妖娆绝世。
　　她的美，不仅迷倒了在场所有人，也迷到了王兮的眼。
　　这样倾国倾城的周涵，怕是任何人，都要将其捧在手心，小心呵护着，王兮分不清，当初的她，是用怎样狠心，将她遗弃。
　　“周涵……”王兮呢喃。
　　“王兮……”周涵咬牙切齿。
　　两个人的视线在无意识中相交线在一起，两个人都是好强的人，都不愿将视线先移开。
　　周涵是在人群中一眼就见到了王兮，在别人眼中，王兮充其量就是一个气质稍好的普通人，可就是这样的普通人，却让周涵心碎至伤。
　　很多年前，土胖就是周涵的代言词，她被人排斥，被人娱乐，她始终无法忘记，那是个温暖的午后，王兮降临在她的生活里，轻飘飘的语气问她是否要进娱乐圈，是否要当明星。
　　或许王兮只是例行公事提携她，可她却贪恋王兮给的温暖，感恩王兮将她拉上来，她放任自己爱她。
　　天真的她，以为她们可以相携着在娱乐圈一直走下了，当初的她，可还自欺欺人的以为，她没有了爱人，就会接受她。
　　可，最终，她拉她走出了泥塘，又将她推进了深坑。
　　周涵永远都无法忘记，一个被经纪人抛弃的艺人，在公司里是多么难堪的存在，从顺风顺水，到连接一个小角色都被人挑剔嘲弄。
　　呵！若是没有遇上王席，给了她一个机会，让她重新爬了上来，怕是现在已经被人包养当个金丝雀一般。
　　“王兮，三年的时间，你到现在才看清自己的心，太晚了，我已经不需要了”
　　周涵移开视线，将目光放到今日的新郎身上，她挽住新郎的手臂，笑靥如花。
　　她感激王席，就和当初感激王兮一般。
　　“王席，我给你介绍我以前的经纪人好不好，若是没有她，怕你现在看到的还是我土肥圆的样子”周涵故意娇滴滴的用很甜蜜的语气说道。
　　新郎很享受周涵撒娇的语气，宠溺的用指腹刮了刮周涵鼻尖，笑着说到“好啊！我也早想认识她，若不是她，我可能就遇不上你”
　　“讨厌，鼻子都被你刮扁了”周涵娇嗔得给了新郎一个白眼。
　　人群中间，是娇嗔嬉闹，是甜蜜的撒狗粮，站在人群后面，王兮心一阵阵的发紧，不敢置信的见周涵和新郎甜蜜的秀恩爱，那种甜蜜到冒泡的氛围，只要有眼睛的，都清楚的知道，她们很相爱。
　　或许她猜错了……
　　或许她是真的幸福……
　　可心为什么就不受控制呢！
　　在周涵的示意下，围着她们的人散开，将王兮直面的暴露出来。
　　“王姐姐，若不是遇见您，我怕是就遇不上阿席，王姐姐，我和阿席敬你一杯，敬您能在人群中找寻到我，成为我的伯乐。”周涵不仅脸上带笑，眼中更是笑意弥漫，她一派真诚的拿过了侍者端过来的酒，递给了王兮一杯，又接着拿了一杯给新郎，最后一杯自己一饮而尽，周涵喝了，新郎自然也跟着喝了一杯。
　　王兮心乱了，周涵递过来的酒，她连看都未看，便一饮而尽。
　　“第二杯，是敬您给我的照顾，若是没有你，我怕是还孤苦无依的在娱乐圈打拼，谢谢你！”周涵这次没有等王兮说话，端起酒，一饮而尽。
　　“第三杯，王姐姐，我希望能得到你的祝福，因为，你是我最亲的亲人”周涵话落，便笑中带泪，又端起一杯酒，含着泪水，一饮而尽。
　　久久没有听到想听的话，周涵眼中泪珠如断了线般，快速滑落，声音哽咽道：“王姐姐，你不愿意祝福我么？我是那么的想得到你的祝福，你……”
　　周涵的话，如同刀子一般，一遍遍的剐在她的身上，让她抽疼到身体几乎没有知觉。
　　亲口说出祝福，果然如同短信中所写的，亲口祝福。
　　在那一瞬间，王兮感觉到自己的情绪好似被掏空了一般，思绪也被迫离体，这种感觉她以前感受过一次，那是她临死的时候。
　　等频临死亡的感觉过去，王兮深深吸了口气，掩去了眼中所有的情绪，发涩道“祝你百年好合，白头偕老”


第60章无缘的结局
　　夜很黑，昏暗的灯光拉长了来往人的影子，王兮神色灰败，独行在街头，街上人来人往，热闹非凡，而她却只觉冰凉，冷风，凉的不仅是她的人。
　　酒未喝完，她就离开了，或许说，周涵的三杯酒喝完，她就离开了，因为，周涵的目的达到了，她确实报复到她。
　　既然这样，留下来还有什么用处，她还是要脸的，喜欢上了一个小她十多岁的人就够丢人了，偏偏她还自以为是的认为别人对她还念念不忘。
　　现在，她唯一的选择，就是尘封这段感情，不在想起这段难堪的过往。
　　“老板，你回来啦！今天你……”小姑娘站了起来，本想问问老板的八卦，可见到老板苍白无血色的脸，吓得她将还未说完的话，整个噎了下去。
　　瞧着样子，就知道，肯定是没成了，小姑娘一下子就没了好奇心，反正肯定是没有下一次了，要老板低头，简直比遇见天狗食月还难。
　　小姑娘只是可惜，若是老板今日成事了，以后定然有人陪着她喜或忧，而不是如同现在一样，看似生活在红尘中，偏偏感觉不到一丝人气儿……
　　回到了酒馆，王兮就将自己闷在房间里，望着房间内摆放的唯一一张她和周涵的合照，心中不舒坦，很不舒坦。
　　手拿起合照，拂去了相框上面一层薄薄的灰，王兮见到她和周涵的合照，脸色不复冷意，柔和了下来，照片中的周涵，一派天真，还略有婴儿肥的脸，看起来不过二十来岁，青春洋溢。
　　她还记得第一次见周涵时，就觉得周涵面善，虽然有一点点胖，她却觉得周涵五官好看，搭配在一起很和谐，结果也没有出乎她的意料，脱去了肥胖的周涵，一天比一天好看，一天比一天像只骄傲的小天鹅。
　　王兮说要抛弃过往，可想起过往的事情来，却历历在目，一点点也没有随着时间的流逝而消散，反而越发浓烈。
　　王兮手指拂过镜框里周涵的脸，抿了抿唇，后将相框放进了床底下，床底下被她特意开了一个小储藏阁，平日里用不上又舍不得丢弃的东西，全部被她藏进了小储藏阁里。
　　现在，应该忘却了！
　　……
　　王兮走后，周涵便开始心不在焉，神思不明的给前来贺喜的人敬酒，一杯接着一杯，哪怕酒中怼了大量的纯净水，也禁不住喝的量多。
　　酒局散了后，周涵独自一人在阴暗的楼道里抽烟，她以前是不抽烟的，也就是近几年才染了烟瘾，瘾一旦染上，就轻易戒不掉。
　　真想看到你痛哭的蠢样子……
　　周涵未想到，从来都淡然的人，脸色会不好到难看的地步，周涵心坏的承认，在那刻，她心里是很爽的，那种解气的感觉，让她憋屈了三年的怨气，一消而散。
　　怨气消散后，周涵余下的就只有失望，三年来，她疯狂的寻找王兮，若不是遇见王席，她怕是永远也不会知道，她就躲在她的眼皮子底下。
　　现在一朝得报仇怨，周涵觉得她好像没有了前进的目标，以前她努力爬的高，就是找到她，想当面问问她，既然不喜欢她，为什么要对她好。
　　现在，周涵发现好像一切都不重要了
　　“在想些什么？”王席低着声音问到，他见周涵颓废的样子很有味道，所以就学着周涵的样子，双□□叉，斜靠在墙壁。
　　“我在想她”
　　周涵摸起口袋里的烟，抽出了一支，递给了新郎，又从口袋里拿出一包火柴，火柴划过磷面发出轻微的声响。
　　微弱的光亮，只能照亮漆黑的楼道里的一小块地方，新郎低头，将含在嘴里的烟，点燃，深深的吸了一口，入肺。
　　“你不是很硬气？现在后悔了”新郎好奇道。
　　王兮深深的吸了一大口烟，脸上闪过一丝痛快“不后悔，若是再来一次，我怕是还会如此，你说的那种慢慢报复，让她生不如死，我实在是学不来”
　　“我对她很好奇，我查过她，三十五岁前，她很普通，三十五岁以后，却让人捉摸不透，好像是在一夕之间，她身后就崛起了一股让人看不清深浅的势力。”新郎提起王兮时，眼中闪过忌惮之色。
　　周涵掐灭了烟，又从烟盒里抽出了一根，点燃，说到：“别问我，我也不清楚，我跟她的时候，就发现她好像有一个团队在为她服务，全能到任何问题都能轻易解决”
　　“……”
　　新郎沉默了好一会儿，说道：“她很在乎你，若是不在乎，怕是也不会让几个高手在暗中保护你”
　　周涵沉默，叹了一口气后，掐灭了手中未抽完的烟，说道：“我只是恨她够绝、够狠，一消失就是三年，在我最需要的时候，她没有出现，在我最需要人支持的时候，她也没有出现。”
　　“若不是你，怕是她一辈子都不会出现”周涵咬牙切齿道。
　　“呵呵，互取所需，我需要一个的夫人，你需要强大的关系网，各取所得，对我们都利大于弊”
　　“走吧！别忘了今晚可是我们的洞房花烛夜。”周涵打了个哈欠，收起懒散的神情，走出了楼道外面。
　　……
　　说是洞房花烛夜，新郎不在新房内，新娘也不见人影，其实周涵还是放心不下，一个人开车去了胡同里的那间小酒馆。
　　面色苍白的王兮，和王兮离开时，眼中流露出来的那抹痛楚，深深的印刻在周涵心中，周涵承认，她心疼懊悔了，否则也不会一个人闷头抽了一包烟。
　　“你们老板回来了吗？”周涵压下嗓子，低声细语道。
　　小姑娘心中翻了个白眼，冷淡道，“没回”
　　周涵心中一急，略失措的问到“你知道她去哪里了吗？她有没有和你说一声”
　　小姑娘很是不悦的说道“老板去哪里了，我怎么知道，我一个打工的，还能知道老板的行踪”
　　小姑娘的话还没说完，周涵就急匆匆的出了酒馆，发动车子在来的这条路上寻找起来。
　　“哼！找去吧你，傻逼，欺负了老板，还敢当没事人一样，我呸！”
　　周涵，小姑娘自然认识，只是她没想到，老板竟然和周涵有关系，上一次周涵是送请帖过来，她自然也看了请帖，从周涵来过以后，老板就不对劲…
　　再联想到请帖上的日期，以及今晚老板脸色不对劲，小姑娘已经快速脑补出了近一百万字的爱恨情仇，将周涵代入进去后，更是不想给她好脸色。
　　周涵的车子开的飞快，这一条路上都没有见到王兮，生怕王兮出了事情，周涵将这一条路上所有的岔路胡同，周涵都细细找了一遍，却依旧没有王兮的影子。
　　周涵懊恼到了极致，在报复和王兮平安之间，哪怕她一辈子都报不了仇，也不愿王兮有一点点不平安。
　　“下车，查酒驾！”
　　周涵的车子一直在这条街上来来去去的，早已经被此地的执法人员关注到了，大晚上不睡觉，不是喝酒喝蒙圈了，就是磕药磕的神志不清了。
　　平时周涵开的豪车，自然是没有人不开眼的来查，偏偏今天周涵为了不暴露身份，只开了一辆四环的小轿车。
　　“该死！”
　　周涵暗骂了一句，一脚踩上油门，将车速提到了最大，经过改装的车子，比起普通的小四环，速度不知道提高了多少，眨眼的功夫，就将身后呼啸着警笛的执法车甩到了老远。
　　“我要见你们老板”周涵面无表情的看向拦住她不让她入室内的小姑娘，语气很是不好。
　　“王兮从不在外面过夜，若是你再拦住我，我不敢保证我会做出什么”周涵压抑住怒气，推开拦住她的手，往内宅走去。
　　酒馆的内宅以前没有外人进来过，周涵是第一个到访的，关心则乱，小姑娘说王兮没回来，她下意识的就相信了，可现在酒醒了，又碰了了查酒驾的闹剧，周涵自然是察觉到被人欺骗。
　　“嘟嘟嘟……老板，有个女人硬要进来，我拦不住，老板，老板……”小姑娘话还没说话，就听见手机被挂掉的盲音。
　　“你想做什么，若是你在不离开，我就报警了”王兮走出房间，冷着脸说到。
　　本来气势汹汹的周涵一见到王兮，整个人就显得气短了几分，“我……我就想来看看你，你没事吧！。”
　　“不劳你操心，你现在可以走了”王兮手指指向门口的位置。
　　“好，我走”
　　周涵冷下了脸，一甩袖子，气冲冲的离开了内宅。
　　她只要王兮能软一点，哪怕就软一点，她也会立刻就软下身上所有的尖刺。
　　可惜，王兮没有学会软，而她则抛弃了软，三年前，她的妥协没有换来王兮的一点点青睐，所以，软就被她抛弃了。
　　“把门关上，以后不经过我的允许，不许周涵进酒馆”王兮说了一声，就回到了屋内，关上了房门。
　　这次过后，有几分刻意躲避，所以王兮也再没有见过周涵，现在她已经很少待在酒馆了，酒馆里的那个小丫头片子，现在差不多能接手酒馆里的所有生意。
　　遇上搞不定的，打个电话，王兮留在今都的人就会过来帮其处理，所有，现在王兮落得一身无事。
　　每日里不是四处游玩，就是宅在屋子里，看书睡觉，这具身体，终究是没有练过武，哪怕王兮在系统哪里兑换了驻颜丹，也改不了，她近年来，体质越来越差。
　　原本爬一座三千米的高山，就和玩似得，一天一个来回，现在不行了，上次去了藏地一个高原，当时王兮缺氧缺的厉害，若不是靠系统里兑换了几颗急救药，怕是要死在高原上。
　　一晃眼，就是一年复一年，四十三岁王兮，还是孑孓一身，三十岁岁的周涵，已经是一个孩子的妈了。（非亲生）
　　现在娱乐圈里流行萌妈带着萌宝参加综艺节目，早已经半隐退的周涵也走了一把潮流，带着宝宝去了节目，本着家里的宝宝好可爱，要让更多的人认识，周涵走上了晒娃狂人的路线。
　　王兮有微博号，以前也关注了周涵，而且还是特殊关注，所以每一次周涵晒宝宝，她都会第一时间，收到微博推送的消息提醒。
　　几年的时间，早已经让王兮忘记了过往的事情，四十三岁的她，能平静的看待任何事情，哪怕周涵成为她生命中一段独特的伤痕，她也已经能够平静对待了。


第61章番外
　　“傻宝又在发挥她时刻迷路的本事了，啧啧，又撞树上了，若不是和天后有几分像，怕是连天后自己都要怀疑在医院抱错了”
　　“怕是遗传到宝她爸了，没瞧见天后都一脸懵逼的表情么？”
　　“哈哈哈，摊上这么个傻宝，当妈的该多操心！”
　　……
　　王兮躺在沙发上看着电视上被人骗的团团转的小女孩儿，不由的哈哈大笑，这个节目，奔着周涵家的傻孩子来的观众可不少，在几个萌娃中，人气无疑是最高的。
　　再加上天后又是个手残党，亲子间有爱的小互动，硬生生的被周涵弄砸了，几个萌娃和各亲妈对其各种嘲讽。
　　看着就不好亲近的周涵在节目中不仅没了高冷绝艳啥的逼格，就连以往攒下来的威风，都被嘲讽的连个渣都不剩，谁让她家的傻孩子，第一天就让她崩了人设。
　　生活上的失败者，小游戏中的失败者，就连折的小纸鹤比起别人的仙，周涵折的纸鹤，就是一只又肥又大的蠢鸭子。
　　做个有爱的捉迷藏小游戏，周涵硬生生的被她家傻孩子折腾的找不到北，一连串的意外，让几个亲妈和围观的工作人员，都快笑疯了。
　　“真是萌死了，比起她妈的臭脾气，小豆豆太可爱了”井然有序的客厅里，只余一台有好几年历史的电视机陪伴着王兮。
　　看着电视中的小豆豆憨态可掬的样子，王兮心中除了满足，便余淡淡的遗憾了，遗憾的是她没有参与小豆豆的成长，遗憾没有陪着周涵，让她走的艰难。
　　可随着周涵的孩子一天天长大，王兮心中越发坚定当初她没有迈出最后一步是正确的。
　　……
　　不期而遇的相逢，是发生在一个风和日丽的早晨，帝都说大，便是无限大，有的人，一辈子都遇不上想遇到的人。
　　帝都说小，便也小，只要有心，只要肯放下心中的结，相遇便是极容易的。
　　“王兮，见到你真开心，你一点也没有变，还是和第一次见你时的模样！”周涵眼中有点小阴谋得逞的笑，说道。
　　“呵，是吗？你这么说，我很开心，毕竟年龄大了，还是在意容貌的变化”王兮很尴尬的笑了笑，望着周涵那张比起三年前还要美艳三分的脸，郁道。
　　周涵是不会让王兮知道，她为了策划这次的相遇付出了多少的代价。
　　“豆豆，喊阿姨”周涵牵着小女孩儿，脸上仿佛透着几丝柔和的圣光。
　　“阿姨”小女孩儿不怕人，甜甜的用清脆的童音喊道。
　　王兮虽然早已经见过小豆豆，在电视中，在照片中，或远远的瞧见过，而近距离接触，却还是第一次，小豆豆不熟悉王兮，而王兮却早已经熟知了小豆豆。
　　“豆豆，真可爱”王兮弯下腰，捏了捏小女孩儿的脸，温和说道。
　　“阿姨，我见过你，在我家的电视上，妈妈说，阿姨是个好好的人，说阿姨还会陪着小豆豆玩，阿姨，你会陪着豆豆玩吗？”小豆豆一点点也不怕生，松开了周涵的手，就要去牵王兮的手。
　　王兮也伸过了手，大手和小手相握在一起，小豆豆眼角一弯，甜甜的说道“阿姨，阿姨，妈妈说她最好的朋友就是阿姨了，为什么阿姨从来都不来看豆豆”
　　“因为阿姨等着豆豆长大，才来见豆豆”王兮笑眯眯的说道。
　　“那豆豆现在算长大了吗？”
　　“当然”
　　小豆豆过了一个问题，随即又提出另一个问题，王兮见小豆豆话题不断，也没不耐，反而认真的回答她一个个童言稚语。
　　……
　　周涵见两人相处的极好，脸上不由的露出几分轻松来，她怕王兮会不喜小孩子，所以今日将小豆豆带过来，她还犹豫了好久。
　　“豆豆，别闹阿姨，过来帮妈妈收拾东西”周涵招呼了一声，和王兮聊的正开心的小豆豆依依不舍的跑到了周涵旁边。
　　帮着妈妈做一点力所能及的事情，比如搬几张塑料的小板凳了，或者是去捡几个木柴啦！不太需要力气的事情，都让小豆豆做了。
　　周涵则在空地上搭建一个小小的烧烤架，王兮见周涵笨手笨脚的样子，便过来帮忙，周涵不会的，王兮一般都做的很好，周涵搭的烧烤架看着随时又坍塌的危险，而王兮搭的烧烤架就精致稳固到极致。
　　“唉！王姐姐还是一如既往的全能”周涵幽怨的看着王兮的背影，那幽怨的眼神，怕是能将王兮盯出朵花来。
　　王兮转过身子，就瞧见周涵幽怨的样子，低着头笑了一声，周涵有了孩子以后，性格倒是比以前可爱很多。
　　“王姐姐，吃这个”周涵将手上刚刚烤好的素菜递给了王兮。
　　王兮道了声谢，接过了周涵递过来的素菜，轻轻咬了一口，味道还不错，比不上大厨，却有着烧烤独有的木炭香气，很是别具一格的味道。
　　吃完了一串，王兮也动起手来，烤了一串羊肉递给了小豆豆，小豆豆瞬间就觉得今天才认识的阿姨才是她的亲妈咪。
　　自己家的亲妈，一点也不关心她，烤了好几串都是自己吃了。
　　小豆豆一个人咬着肉串吃的起劲，自然是没有注意到她的妈咪和亲切阿姨之间那种淡淡的很温馨的一种氛围。
　　周涵和王兮靠的极近，两人间没了上一次见面时的剑拔弩张，反而都平和了下来。
　　“我没想到，你没有躲开这次相遇，我知道我的这点小动作瞒不过你，当初那么对你，若我是你的话，怕是要一辈子都老死不相往来”
　　“有了豆豆后，我才发觉，若是自己当初没有那般咄咄逼人，怕又是另一种结果了”周涵眼睛望着烤架，遗憾道。
　　王兮看了看周涵，笑着说道“以前的事就不要提了，现在的你比以前要快乐，我还记得你当年不爱理会人，又记仇，现在比起以前要宽容很多”
　　知道王兮指的是她在节目中被人捉弄，周涵失声笑了笑，摇了摇头，说道“那只不过是为了让小豆豆有几个小伙伴，我自然不会多计较。”
　　“往事就过去吧！重新认识一下，我姓周，名涵，今年三十岁，已离婚，有宝宝”
　　王兮伸手握住周涵伸过来的手，心中微微起了一丝波澜，道:“我叫王兮，今年四十三，未婚，没有孩子”
　　“你不惊讶我离婚了”周涵睁大了眼，好奇的问到。
　　“你为什么离婚，你想过豆豆么？她还那么小，你考虑过她没有爸爸以后，缺少的亲情该怎么弥补”王兮眉一挑，装作怒火中烧的问到。
　　“哈哈哈，王姐姐，你是不是早就知道我和他的婚姻只是一场戏，我嫁他，只为报恩”周涵大笑出声。
　　其实不仅她变了，王兮也变了！以前的她可不会如此心平气和的对她，从她发现她情意那天开始，她们间就没有那种契合。
　　一个追，一个逃，一个求，一个恼。
　　王兮不在看周涵，说道“知道又如何，不知道又如何，都过去了”
　　周涵沉默，王兮也沉默，一时间，只听柴火发出的噼里啪啦的声音，小豆豆受不住妈妈和亲切阿姨不说话，缠着妈妈要另一串烤肉。
　　“豆豆，来吃阿姨手上的”见周涵不理小豆豆，只顾着一个人生闷气，不由心软。
　　王兮照顾着小女孩儿，为了不让她贪吃太多烧烤，一直在陪着她玩小游戏，分散小女孩儿的注意力。
　　瞧着一大一小相处的无比和谐，周涵嘴角向上翘了翘，泄露了她的好心情。
　　她就知道王兮会喜欢她的孩子，虽然不是亲生的，却有几分血缘在内，外表像她，今日将小豆豆带过来，便意要靠小豆豆缓解一下和王兮的僵硬关系。
　　今日小豆豆果然很亲近王兮，不枉她平时在电视上放一些她和王兮相处的小片段，让小豆豆提前熟知了王兮，不至于第一次见到认生。
　　心中还是有点不舒服王兮当年冷漠的态度，可她偏偏又是个犯贱的，只要一想到王兮，就神思恍惚不管不顾的迫切要见她。
　　既然王兮释然了，她再努力努力，定然追上她的。
　　一切都想得那般美好，若是没有那场精心策划的谋杀，或许周涵真的如愿了！
　　最终，王兮死在了周涵怀里。
　　忘记说，
　　早知这次是周涵的劫难，王兮却依然是来了，或许是不想小豆豆没了妈妈，或许是王兮活腻了，要一命换一命。
　　最终，王兮死了，周涵活了。
　　死了的人，一身轻松，活着的人，却痛苦不堪。
　　番外
　　“系统，回归空间！”
　　“是，宿主完成任务达到100%，奖励霸气值一万，支线任务完成100%，奖励霸气值八千”
　　“立刻回归”
　　王兮对于这次奖励的点数较少，表示没有惊讶，这方世界，对于她这个经历过好几次轮回的人来说，是一件很容易便完成的，若不是后来又做了几次支线任务，怕是连一万的点数也达不到。
　　“回来的感觉还真糟糕，习惯了喧闹，忽然来了一个寂寞的地方，还真是讨厌。”
　　王兮走了，回到了系统的空间，进入空间的瞬间，王兮便忘却了这方世界的感情，只余下对周涵的一点点的遗憾。
　　王兮在空间修整一个月的时间，一个月的时间足够她调节好自己的心情，在系统的提醒下，她进入了下一个世界。
　　这方世界比起上一世来说在难度的攻略上要难上无数倍。

　　（全书完）



