《公众号：g n5853 》获取资源
　　题名：山水间
　　作者：易临安
　　文案：
　　意外穿越到王朝末年，曹闲月还没有想好怎么活下去，就被迫要嫁人。
　　浑身充斥桀骜不驯的她，不甘被父母随随便便嫁给一个陌生男子，于是她决定自己找个丈夫来。
　　结果，好不容易找到了一个合适的，却发现对方竟然是个女的。
　　曹闲月：“事到如今…我就委屈一下自己，女的就女的吧…”
　　对方在历史上注定活不过二十，曹闲月原本以为顺利把对方送走之后，自己就可以做个快乐自由的寡妇，却在婚后鸡毛零碎的生活里，突然改变了心意，不想让对方那么早就死了…
　　曹闲月解下自己的外衫：“长延可知道，这世上作画最好的载体，既不是纸，也不是绢，而是……女子柔软的身体。”
　　“这……这……不太好吧。”谢棠面红耳赤。
　　曹闲月薅起自己的袖子，把自己的手臂摆到谢棠的面前：“给我画只青龙，立刻！马上！”
　　穿越千年时光，曹闲月发现其实并非自己拯救了对方，恰是对方将自己拯救。
　　又名《芝麻汤圆与她的绵绵糕》、《天才画师早逝的秘密》
　　架空白切黑黑切白、外表大家闺秀，内在咸鱼女主x内敛温吞天才画师
　　没有狗血误解，没有第三者插足，没有死爹死妈天降正义的奇异虐点，有的只是无论是在什么境遇之下，都不会互相放开的手。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　下一本预收《我可能不会喜欢女孩》
　　班上转来一个奇怪的新生。
　　她好看，她聪明，她十分讨人喜欢，没转来多久，就被评为了安悦所在学校里的唯一校花。
　　但安悦之所以说她奇怪，是因为她对待安悦的态度奇怪。
　　明明两人从来不认识，她却对安悦格外友好，给安悦精心准备礼物，在安悦受伤时，慌慌张张把安悦送到医务室…
　　怎么想都似乎对安悦有点意思，直到安悦也对对方动了心，鼓起勇气向对方表白。
　　对方却在听完她的表白后，露出了怪异的表情，委婉拒绝道：“对不起，我可能不会喜欢女孩。”言语间，似乎藏着什么不可言说的秘密。
　　安悦沉默了片刻后，理直气壮的说道：“强扭的瓜虽然不甜，但因为是你，我还是想试试！”
　　后来，安悦扒光了自己，把自己送上了对方的床，才知道有些人嘴上说不喜欢女孩，身体却诚实的很…
　　再后来，安悦终于明白，最高端的猎人往往以猎物的形态出现。
　　he，双向奔赴，校园
　　作者旧文《须尽欢》混世魔王x久居深山不食人间烟火的古板大夫
　　《王爷，慢走》腹黑王爷x温顺王妃
　　《致我亲爱的学姐》我和护士姐姐不得不说的故事
　　内容标签：情有独钟穿越时空励志人生女扮男装
　　搜索关键字：主角：曹闲月（幼卿）、谢棠（长延）┃配角：被作者吃了┃其它：
　　一句话简介：千载之隔，你与我，不过山水间。
　　立意：佛渡众生，而我只想救你一人。


第1章 穿越
　　晋江文学城首发
　　文/易临安
　　现在，我要来讲一个故事。
　　一个关于画的故事，一个闺阁内，不叫人知的故事。
　　她是我的丈夫，却并非一个男子。她是一个奇才，一生却只有一幅画流传于世。
　　她得上天眷顾，却在历史上仅活到二十余岁。她心中有山河，却无奈于家国破碎。
　　我深爱着她，我却从未告诉过她，我来自千年以后的时空，知晓家国的一切进程…
　　-
　　曹曦无论睁眼几次，都无法相信这个事实。
　　不甚明亮的房间，鹅黄色的床帐，古色古香的床架，她艰难的扭动脖子，向一旁看去，床边甚至还有只在博物馆里可以看到的梳妆台，以及女人映照容颜的铜镜。空气中弥漫着淡淡的清香味，那是来自一个铜质的博山炉里点的熏烟。
　　她这是在哪里？该不会是在做梦吧？
　　她想爬起来，却觉得手脚无力，挣扎的抬起手来，入目的是一只五指短小的手，怎么看像是婴儿的。她确定这不应该属于自己，但试着抓了抓，手掌传来的真实感觉却又让她犹豫。
　　她听见外头有人交谈的声音，当即想向外头求救，张开嘴巴，从自己嗓子里发出来的声音却是哇哇大哭声。
　　曹曦还没有弄清楚情况，便听到了外头的有人跑了进来。
　　在她目不暇接之际，那人已经来到了自己的面前。那是一名二三十岁左右的女子，头上挽着发髻，身上穿着像戏装一般的衣服，怎么看都不像现代人，而就是她动手将自己从床上抱了起来。
　　抱了起来？曹曦又是一阵震惊，自己少说也快…唔斤，反正那么大一个人，怎么可能有人能把自己轻易的抱起来？
　　女子外表看上去温柔和善，干的却不是什么正经事，她连问都没有问过曹曦一声，就动手摸了曹曦的裆，然后自言自语道：“没有尿？那你一定是饿了。”
　　在曹曦还来不及反应之下，便兀自解开了自己的衣襟，将某样臃肿的性征暴露在了曹曦的眼前。
　　“？？？？”曹曦想抗拒她的靠近，却还是因为人小力微，被对方将食物硬塞进了嘴巴里。
　　在受制于人的情况下，曹曦迫不得已开始了进食，也是在同一时刻，一声惊雷在她的脑海中闪现。
　　她想到了一个最荒谬的可能，自己该不会是穿越了吧？
　　不管曹曦内心如何翻腾和担忧另一个世界的家人，当她眼珠子滴溜溜打量四周时，模样落到另一个人的眼中却是可爱至极。
　　那人掖好曹曦身上的襁褓，手指曲起在曹曦的鼻梁上刮了刮，问道：“好喝吗？”
　　她不问还好，一问曹曦就想哭，怎么睡了一觉就穿越了，她明明是个成年人，还要被逼着喝奶，怎么就这么倒霉？
　　她脸一孬，真的要哭出来了，那人见状，以为自己弄疼她了，连忙住了手，颠着襁褓，轻声细语哄着曹曦。
　　其实曹曦也是装装样子，成年人的灵魂怎么可能允许她随随便便就哭。在女人哄她的功夫，她借机四处张望，查看自己降生的环境。
　　一尘不染的房间，通亮的窗格，墙上挂着看起来还不错的字画，家具桌椅做工俱是精致大气，屋外一株玉兰开的正艳，树下还有石桌石凳。无论从哪个细节，都可以看出这应该是一个不错的人家。
　　于是在为穿越而烦恼之余，她又有了一丝庆幸。
　　不是她在嫌弃什么，只是生在古代，若不投身在富贵人家，说不定转手就可能被自己的亲生父母卖给有钱人做奴做仆。
　　她的眼睛又转了转，也不知道现在是什么朝代。秦汉三国晋，隋唐宋元明清，随便一个都可能，都不是架空也行，只要别是什么乱世，她不想穿越来一趟，随随便便就死了。
　　还有…按她过去看过的小说，但凡穿越题材，都有一个统一的主题，抑或是说主线也行。
　　系统，第一个被她排除，因为她都醒过来这么久了，也没有听见脑子里出现什么异常的声音，如果系统没有迟到，这时候早该出现了。
　　剩下的“种田”、“宅斗”、“男频”、“宫斗”、“红楼”、“修仙”、“女强”，也不知道老天让她穿越过来，给她安排了哪一个？
　　就在曹曦胡思乱想之余，自门口那儿传来一男子的声音，道：“小娘醒了？”
　　曹曦循声望了过去，只见那人已经走进来了。那是一个仪表堂堂的男子，剑眉星目，眉清目秀，穿着宽袍大袖，大有魏晋男子的那股味道，年纪应该与搂抱她的这个女人不相上下。
　　这时候搂抱她的女子也发声了，问道：“三郎想好给小娘的名字了吗？”
　　看样子两人应该是夫妻，因此男子并没有对女子喂奶的动作有所避嫌，反而凑了过来，手指轻轻刮了刮曹曦幼嫩的脸颊。
　　放大的脸孔，在曹曦的眼中颇有压迫力，她甚至能看清楚对方唇上刚冒头出来的胡茬。
　　她后知后觉的反应过来，这两位就应该是她投胎的这具身体的父母了。
　　“我想好了几个，你看看哪个好？”男子一边说着，一边从自己的衣袖中拿出一张纸笺，在女子面前展开。
　　一阵墨香顺势钻进曹曦的鼻腔中，还蛮好闻的。
　　“成蹊…闲月…幼卿…”女子照着他纸上所写的，挨个自嘴里念出。
　　“如何？”男子迫不及待地问道。
　　如果曹曦能够开口说话，一定会替自己选择第一个，因为至少和她原来的名字相近一点。
　　可现实偏偏不顺她的意，那女子歪着头，沉吟了半响道：“奴家觉得闲月和幼卿都不错。”
　　“闲月，闲月，等闲风月，雅致又大气。”她道：“而幼卿，则读来亲切一些。”
　　男子欣喜道：“我也同夫人一样，喜欢这两个。”曹曦瘪了瘪嘴，她不喜欢这两个，她要她原来的曹曦！
　　“不如这样吧，就将闲月唤作小娘的大名，幼卿当小字，两全其美，如何？”男子提议道。
　　“就听三郎的。”女子眉开眼笑，无比温柔道。
　　男子轻手轻脚地自女子怀中抱过曹曦，升为人父的喜悦，让他没有一刻停止过笑容。
　　他冲着曹曦，柔声唤道：“曹闲月，这以后就是小娘的名字了。”
　　曹曦只注意到了一个字，“曹”？
　　看来老天爷还是有点良心的，在她身上保留了一丝前世的痕迹。
　　过去的曹曦，现在的曹闲月，注意力移到了眼前这对父母的脸上，目光在两人之间反复流转。
　　方才她只是粗略的在她的母亲身上扫了一眼，还没有看清她母亲的容貌，就被她按到了怀里。
　　眼下仔细瞧瞧，她的母亲其实也是一个美人胚子，柳叶眉，鹅蛋脸，皮肤白皙细腻，吹弹可破，像极了那些古画的美人儿。可能是刚生产完没有多久，所以看起来还有憔悴。
　　有一说一，这对夫妻男俊女美，那么自己将他们基因各拿一半的□□，长大之后也应该长的不错？
　　看他们对自己这么热情，难道自己是他们的第一个孩子？但古人一般不都早婚早育吗？按她估摸的两人岁数，也不像是十几岁的样子，难不成他们不孕不育？
　　还没等她琢磨出个道理来，这对夫妻就注意到了她的小动作。
　　男子惊喜道：“你看，她在看我们。”
　　曹闲月眨了眨眼睛，掩饰的打了一个哈欠，没想到又引来她们更多的关注。
　　啧，这些大人真无聊，不过是一个人类幼崽罢了，至于这么稀罕吗？
　　她无视了这两个看自己一举一动都觉得稀奇的成年人，一合上眼睛，就不知不觉的昏睡了过去。
　　临睡前，她脑子里飘过一个念头，好歹老天没有安排她姓贾…既来之则安之，不管老天爷让她穿越过来是打算做什么，她都打算像上一世一样，做一条日日晒太阳的咸鱼，该吃吃，该喝喝。
　　咸鱼虽然不好，但是真的舒服啊。
　　-
　　困在婴儿的身体里，整日除了吃，就是睡，其余什么事都做不了，曹闲月就这么百无聊赖的在这个崭新的世界里度过了两三日。
　　难得一日出了大太阳，她母亲携带着她踏出了房门，在院子里摆下了躺椅，一边与她晒太阳，一边和家里的仆人谈起了家长里短。
　　晒太阳，曹闲月是乐意的，从襁褓里挣扎着伸出手，将自己摊在阳光里，晒太阳，长高高。
　　她母亲怕她着凉，想把她掖回去，可最终还是被她挣扎开，几次之后，只好任由她去了，所幸天气不凉，院子里也没有什么风。
　　让曹闲月更感兴趣的是她母亲与仆人的谈话，所以即便被太阳晒的昏昏欲睡，她还是强压着睡意，将耳朵竖得高高的，了解这个世界的故事背景。
　　不听不知道，一听吓一跳，她投生的这个家庭，居然还不俗…
　　作者有话要说：
　　因为某些不可描述的原因，全文的历史背景改为架空，所以大家就把这当成一篇新文看吧


第2章 抓周
　　和她母亲对话的人应该是她母亲亲近的奶娘之类的，边上也没有其他人，所以两个人之间的谈话内容上到国家大局，下到家长里短，百无禁忌，无所不及。
　　曹闲月从二人的谈话中得知眼下的时间是平昌元年。
　　平昌？曹闲月对历史不是很了解，想了半天也没有想起来这是属于哪个皇帝的年号。
　　直到她听到了一个特殊的称呼“君上”，瞬间恍然大悟，她这是在肃朝啊！
　　这是一个奇葩的时代，从皇帝到大臣都不太靠谱的时代。开国皇帝为了彰显自己与过去那些皇帝的不同，刻意摒弃了过去那些皇帝惯用的称呼，令他的所有臣民都称呼他为“君上”，所以曹闲月一听就知道自己穿越了肃朝。
　　可肃朝有“北肃”、“南肃”之别，自己会在哪个肃呢？曹闲月滴溜着眼睛，想再听听如今的朝代背景，但她母亲和奶娘的谈话已经转到了别处去了。
　　从尔后两人谈话中流露的信息，曹闲月得知自己降生在一个非比寻常的人家，家中累世公卿，门第显耀，祖父和父亲都在朝为官，深受君上器重。
　　她的母亲也是书香门第养出来的大家闺秀，姓顾，闺名单字一个姜，外人都称她顾娘子，而她的父亲名唤曹徽，因在家中排序第三，所以人人都称他作曹三郎，包括她的母亲。
　　她也并非她父母的第一个孩子，她的上头还有一个已经入学堂读书的哥哥，名唤曹郁，因他早出晚归去上学，又住在和祖父一个院子里，所以曹闲月很少见到他。
　　她父母之所以这么欢喜她的到来，是由于她母亲在她和她哥哥之间，流了两次产，好不容易才再次怀上她，并将她平安生出来，她父母又特别想要一个女儿，所以对她格外稀罕。
　　父亲在家排行第三…也就是说她还有两个伯伯，曹闲月眼睛一眯，现代人警惕的雷达嘀嘀作响，难道自己拿到的是宅斗剧本？
　　后来的她才知道，她的两位伯父都在外放做官，几年都见不到一面，她想象中的俗套宅斗，根本就是子虚乌有的事。
　　怀里的婴儿许久没有动静，顾娘子垂下头去，发现她已然睡着了，长长而弯曲的睫毛随着轻盈的呼吸颤抖着，粉嘟嘟的脸颊惹人怜爱。
　　她含着笑，指尖温柔地为怀中的婴儿掖好襁褓，与自己的奶妈说道：“幼卿这孩子有些奇怪，不哭不闹，格外安静，一点都不像郁儿小时候那样，日夜哭啼不休。”
　　“这不正说明娘子好福气，生了一个乖巧的小娘子。”奶娘陪着笑道。
　　顾娘子未置可否，喃喃细语道：“我只盼她能平平安安长大，将来快快乐乐就好。”
　　院子里起风了，吹落玉兰洋洋洒洒，更有一片盘旋着落在了婴儿的鼻子上，顾娘子见状抱起襁褓，转身回到卧房中，而熟睡的人对此一无所知，只嗅得梦中一阵花香。
　　-
　　成人的日子过得浑浑噩噩，不知变化也就罢了，现在重来一世，曹闲月发现自己的生活其实也没多大变化，适应了做婴儿的生活后，眼睛一睁一闭随随便便就是一天过去。
　　显然是婴儿的生理需要，这样吃吃睡睡的日子，她也没有发觉有多无聊，反而因为心上没有压力，觉得这样的生活又轻松又自在。
　　这日，一大清早她就被摆弄的吵醒过来，睁开眼睛，只见她的母亲在屋子里忙里忙外，不知准备着什么。
　　曹闲月浅浅打一个哈欠，挣扎着手脚，想要从床上爬起来，顾氏听到床上的动静，扭头来瞧，继而眉开眼笑地走过来，道：“幼卿醒了啊？”
　　曹闲月迷茫着睁着大眼睛，注视着自己的母亲，咕噜一声，以示回应。
　　下一刻，曹闲月就被自己的母亲扒了一个精光，暴露在空气中的皮肤冷得让她忍不住打了一个寒颤，整个人都清醒了过来。
　　即便早就习惯了被人随意摆弄，曹闲月还是忍不住搂紧自己的胸口，一脸问号：“？？？”
　　顾氏没有让她等太久，就为她换了崭新的衣服，再戴上一顶虎头帽。
　　一阵梳洗打扮之后，再出炉的曹闲月，眉心被点上一点红痣，加上满是婴儿肥的脸颊，可爱的宛如年画上喜气盈人的招财童女。
　　顾氏认真端详自己的女儿，忍不住一再赞赏自己的心灵手巧。
　　“顾娘子，小娘子准备好了吗？”屋外的人又来催促。
　　“这就来。”顾氏向外应道，回身抱起了曹闲月，踏出了卧房。
　　曹闲月这才想起来，今天是她周岁的日子，顾氏这是要带她出去见客了。
　　大厅里人头攒动，坐满了客人，一伺顾氏抱着曹闲月出来，一群妇人就将她包围了起来，挨个将曹闲月打量过去。
　　“小娘子长的可真是白白嫩嫩。”
　　“小娘子眉眼间既有曹三郎的风姿，又有顾娘子的温婉，长大以后一定是个美人儿。”
　　“我看啊，小娘子一脸福相，将来一定能嫁个好夫婿。”
　　溢美之词不绝于耳，听得曹闲月一个成年人都忍不住红了耳朵。
　　更有控制不住自己手爪的，一上来就要摸曹闲月的耳垂和脸颊。曹闲月可不是那种可以随随便便摸的人，讨嫌的往自己的母亲怀里缩了缩，避开了那些女人的揉捏。
　　顾氏察觉到了她的不喜，瞧了一眼外头道：“时候不早了，让幼卿见见祖父，再抓周吧。”
　　不知何时出现在她身旁的曹三郎曹徽，应和自己夫人的话道：“对。”说着打顾氏手中接过了曹闲月，朝一个方向走去。
　　包围自己的人群散开了，曹闲月这才看到高堂上坐着一个年约五六十岁的老人。
　　他鹤发童颜，头戴方巾，颌下留着飘逸的长须，即便年龄已大，脸上纵横着皱褶，眉眼仍然依稀可见年轻时候的仪表堂堂。
　　老人自曹徽的手中接过了孙女，垂首与曹闲月对视着，老成的眼睛里好像藏着能看透一切的能力，曹闲月被他瞧的心里莫名涌起一股心虚来，一动都不敢动。
　　老人指尖逗了逗曹闲月，好一会才想到了什么，问站在面前的曹氏夫妇道：“起了名字吗？”
　　“大名闲月，小名幼卿。”曹徽应道。
　　老人想起来自己儿子之前已经和他说过了，自嘲道：“人老了，记性也变差了。”
　　曹闲月忽然松了一口气，原来他是在想自己的名字，差点以为对方识破了自己穿越者的身份，见老人一脸和蔼可亲的模样，放下了戒心，试探的伸出手摸摸老人的脸。
　　既然是祖父，先打好关系要紧。
　　她这一出手，立马引来了众人的注意，顾氏就势说道：“看来幼卿喜欢祖父。”
　　“是吗？”老人被逗得哈哈大笑。
　　抓周的场地是在一张方桌上，锦布铺底，上面摆满了各种各样的小物品，有针线、胭脂、手帕、毛笔、元宝、书卷、各色的点心瓜果、菓木等，各式各样，五花八门。因曹闲月是女孩，所以所摆设的东西自然与男孩不同，少了一些眼下专属于男孩的东西，例如印章之类的。
　　曹闲月被抱坐在了方桌的边缘上，目光在抓周的物品上转了一圈，发现桌上所摆的东西都是有门道的，就像一些手帕、胭脂和书卷被摆在了靠近自己的地方，而吃食和一些奇奇怪怪的东西，则被摆放到了较远处。
　　她抬起头来，仰望自己的母亲，得到了她一个鼓励自己的眼神。可能她的母亲希望她将来做个贤惠持家的女人吧…曹闲月在心底推测。
　　可她偏偏不要。
　　曹闲月注意到了放在偏远角落的一把小弓，想了想便做下了决定。
　　她在众人期待的目光中，先探身拿了一支毛笔，然后颤颤巍巍的站起来，无视了其他所有东西，径直走向那把小弓。
　　随着她一屁股坐回桌面，那一把小弓也被她牢牢抱在了怀里。
　　大厅中安静了几息，稍后身后有些阴阳怪气的声音响起道：“小娘子这是要文武双全啊！”
　　曹闲月不用回头，都知道说话的人是什么心思。若自己现在是男孩，选择毛笔弓箭，说不定能得到一片吹捧，可她是女孩，这就不一样了。特别是在这种据说可以预测未来的迷信活动上，自己的选择无疑是离经叛道的。
　　依照后世某些专家的观点，肃对女性束缚的转折点，此后女性开始被要求温顺贤淑。曹闲月偏偏不喜束缚，她就是她，凭什么要她屈服于那些不合理的女规教条。
　　她的父母还没有出声，一声轻咳就率先响了起来，对曹闲月的选择不住赞扬道：“不愧是我真定曹氏的子孙！好好好！”
　　曹闲月惊讶地张开嘴巴，稍后她整个人就被抱起，远离了桌面。她扭头一瞧，将她抱起来的人，正是她方才见过的祖父。
　　她祖父一手抱着她，一手捻着自己的胡须，眉目间颇为高兴，道：“我曹氏自随□□开国一来，谨遵祖训，文武传家。家中无论男女老幼，皆习武练字，识文以明/慧，操戈以强身。难得此孙小小年纪，便有继承祖训的志向，于我曹氏而言真乃天赐佳儿！”
　　曹闲月听着这一番话有些恍惚，再看她站在一旁的父母，也没有她想象中的尴尬。她的母亲一脸无奈却又溺爱的瞧着她，而她的父亲的神情甚至还有一点骄傲？
　　怎么回事？怎么和她想象中的一点都不一样…
　　作者有话要说：
　　架空，架空，架空，重要的事说三遍


第3章 曹氏
　　问题的关键，正是出在“陈留曹氏”四个字。
　　用肃仁宗时期民谣中一句话可以完美概括，那便是：“今天下言王侯世家者，以曹为首。”
　　家族中的一后四王，除了曹谋的武惠王以外，最值得说的就是为肃清帝的孝敬皇后曹氏，她是肃清帝的第二位皇后，也是曹闲月祖先曹谋的孙女。
　　据史料记载，这位皇后熟读经史，善飞白书，肃清帝废掉第一任皇后后，她便被册立为皇后，七十岁时病逝，一生历经三位皇帝。
　　按辈分算来，这位曹皇后应该算是曹闲月的太姑奶奶。
　　这位太姑奶奶在史书上最出名的一件事，就是在一次肃清帝遇刺时，挺身而出保护了肃清帝。
　　盛平八年正月，肃清帝与曹皇后一同出巡南郊，途中遭遇狂风大作，几个潜伏在护卫中的乱党，乘机想挟持肃清帝以图不轨。曹皇后临危不惧，一面悄悄派遣腿脚快的内侍跑回城中，急传武将带兵前来救援，一面抢下护卫手中的佩剑，当先挡在了肃清帝的面前，不许任何宵小靠近肃清帝。
　　在曹皇后带领着内侍、宫女与乱党的艰难对抗下，城中的兵马及时来援，才使肃清帝安然无恙的回到皇宫。
　　虽然这件事被肃清帝误会为曹皇后在自己面前刻意显摆能力，以期取宠，但在临危之际，曹闲月的这位姑奶奶始终冷静处事，将种种应对安排的井井有条，足可见她的胆魄如何。
　　这位姑奶奶之所以能做到如此，与曹氏教育后代的风格有莫大的关系。
　　她祖先曹谋辅佐□□平定天下，不仅在马上立下战功彪炳，而且酷爱读书，还得过□□的夸赞，在世时官至宰相，去世后配飨□□庙庭。
　　有了祖先的典范，曹氏自然对自己的后代严加要求。无论男女都需习武练字，像背兵书、善飞白，都是稀松平常的事。
　　有此种种可见，曹闲月非常之幸运的投了一个好胎。在这样对男女没有偏见的家族中，她的德智体美劳将会得到全面的发展。
　　当然，此时的曹闲月还不知道自己家族如此丰富多彩的背景，因此才产生了迷茫。
　　她恨。
　　恨这个时代没有电脑，也没有搜索软件，本来一秒钟就能查清的事，她却花了好几个月才慢慢搞清楚。
　　等到了曹闲月四岁，她的祖父曹评对她的父母说道：“如今幼卿也长大了，以后就与她哥哥一起来我院子里读书习字吧。”
　　曹氏父母虽然觉得女儿还小，不需要这么着急的就开始学业，但是碍于长辈的要求，也不好多言，只能照办。
　　于是曹闲月就开始了早九晚五的学习生活，唯独与哥哥不同的是，她晚上依旧回父母的院子里睡着。
　　“唉。”
　　“唉。”
　　“唉。”在曹闲月打了九九八十一个因睡眠不足而导致的哈欠后，又开始一声接着一声的叹气，最后直接放下手中握累的毛笔，趴在了桌面上。
　　在她身旁另一张书桌上端正写字的曹郁听到动静，从自己的功课抽出神来，先是看了一眼自己缩成一团的妹妹，又瞧了一眼窗外。
　　教导她们的祖父刚刚走出去，量应该不会那么快就回来，他绕过书桌，来到自己妹妹，关心问道：“妹妹，怎么了？”
　　曹闲月一扭头，正好对上他清亮的眼睛，少年方十一二岁的年纪，但端是一副唇红齿白的模样，想必不用再过几年，就能长成一位翩翩佳公子。
　　就算不是如此，曹闲月也觉得按照曹氏夫妇出众的样貌，他们的孩子不会丑到哪里去。
　　面对曹郁的问题，曹闲月黑白分明的眼睛一转，寻了个合适的借口，用着适合她年纪的孩子气口吻，抱怨道：“毛笔总是不听的我话，写出来的字歪歪扭扭的。”
　　她才不会坦白自己是没有想到，自己穿越一回，遇到的课程会这么难，上午描红练字，下午还得学礼仪，听说再长大一点，还有学习其他一堆乱七八糟的东西。
　　九年义务的课程，曹闲月早就忘光了，但以前觉得水生火热的上班生活，也没有这么苦啊。
　　她从前看小说的时候，里面的主角总是咻一下就长大了，然后长大之后随随便便就能够琴棋书画，样样精通，怎么现在轮到自己穿越了，自己就得样样从头学起呢？作者写一句“眨眼十年过去…”有那么难吗？
　　曹郁已然看到描红纸上狗爬一样的字迹，怕伤害妹妹的自尊，不敢笑出来，细心安抚道：“妹妹也不过才学了几天而已，能写成这样已经很不错了，我相信妹妹只要再勤加练练，一定能把字写好的。”
　　曹闲月暗地里翻了个白眼，这骗小孩的话谁会信。
　　扭回头，她扬起微笑，眨眨眼睛，刻意奶声奶气的说道：“是吗？真的可以吗？”
　　曹郁少年老成的点点头，摸摸自己妹妹头顶的小髻道：“妹妹这么聪明，一定能做到的。”
　　他见曹闲月仍旧趴在桌子上不愿起来，祖父也应该快回来了，担心一向严厉的祖父见到妹妹这个样子会责怪她，于是偷偷摸摸的从袖子里掏出一块自己珍藏的糖来，扒开纸皮，递到妹妹面前，道：“那，妹妹吃了这块糖，就乖乖起来继续练字，好不好？”
　　在北肃因为技术所限，还无法提炼出纯粹的蔗糖，所以曹郁所拿出来的糖并非现代人所惯吃的糖，而是由小麦等粮食熬煮捶打出来的糖，雅称“饴糖”，俗称“麦芽糖”。
　　在曹郁打开糖纸的那一刻，曹闲月就闻到了一股浓浓的麦芽香味。
　　讲真的，作为一个什么没有吃过的现代人，这寻常的麦芽糖对她来说一点诱惑力都没有，但看曹郁满心期待的模样，她勉勉强强接过了糖，嘟囔说道：“谢谢。”
　　曹郁瞧妹妹的反应不似想象中的高兴，不明白为什么，只好在她头上又摸了两把，道：“家人之间不需要说谢谢。”说着溜回到了自己的位置上，继续课业。
　　其实也不过半大的孩子，因为在妹妹面前，他才装作小大人的模样来哄妹妹，却不知心理年龄比他大了快一轮的曹闲月，什么看不穿？只能说这位小哥哥的确是宠妹妹的主。
　　听到他的话里提到“家人”两个字，曹闲月不自觉抿紧唇。
　　她的家人并不在这里，而是在遥远的千年之后。虽然她已经穿越快四年了，但她对眼前的一切仍然存着不真实感。
　　害怕这只是一场梦，梦醒之后，自己依然身处于自己的世界中，而眼下这些人也不过是梦中幻影罢了，自己又谈何与他们有家人的关系？
　　平昌七年正月初一，也是曹闲月在肃朝刚满7岁的时候，当朝君上病重，无法举行新年朝会，祖父日日在家中长吁短叹，忧心君上身体。
　　又过了十二天，君上驾崩，天下大丧。
　　按道理讲，这本不关每天都在内院中受课业压迫的曹闲月什么事，但是当曹闲月听到继位皇帝的名字叫作周怀的时候，她听到什么东西“咔吧”一声，碎了。
　　她冷漠的朝声音的来处，瞧了一眼。
　　哦，是她做咸鱼的理想碎了…


第4章 不同
　　周怀何许人也？
　　曹闲月就算对历史再不了解，也知道这个名字，只因他与一件历史大事息息相关—————那便是“元宁之难”。
　　元宁二年，肃朝邻国的北狄从北方直驱南下，兵围北肃都城徽京。北肃王朝因无力抵抗北狄的铁蹄，导致肃朝哀帝周怀及其儿子末帝北狩，大量皇室妃嫔、宫女、大臣被北狄兵马掳掠而空，受尽折辱。更别提如草芥一般的百姓如何被北狄兵马践踏虐杀，饿死、病死者不计其数。
　　元宁之后，北肃国土沦陷，国破家亡，四海哀歌，从北狄军营侥幸逃脱的哀帝九子，像丧家之犬一般被北狄驱赶到了南方，束脚于此，从而开启南肃时代。终南肃一朝一百年，到最后也没有能将丢失的国土征讨回来。
　　但凡有一点骨气的汉人，看到这段受外敌凌虐的历史，都会忍不住握紧拳头，气得咬牙切齿。
　　而这一事件的罪魁祸首，便是曹闲月现在听到的这个名字———周怀。
　　若不是因他贪图享乐，肆意搜刮民脂民膏，重用楚贤、蔡辩等奸臣，将大肃折腾的国不将国，上下沆瀣一气，面对北狄兵马时又无能退位，把责任推诿给他同样无能的儿子末帝，北肃也不至于就此灭亡。
　　曹闲月听完这个名字，登时愣在了原地。许久之后，她才发觉自己的牙齿在打颤。这种感觉就像预知了在不久之后将会发生一场毁天灭地的地震，自己也会在其中受伤一般，害怕畏惧担心，想逃却不知该逃往何处。
　　战争是什么样子的？曹闲月不知道，她上一世自降生到长大，便是活在一个太平的年代。对战争唯一的印象，只有书本上或新闻上传递而来的“某某战争死亡了xxx万人”这样扼要的讯息。
　　她相信自己足够幸运，但真正面临战争时，谁又能不保证自己不会是那一串无情的数字中的一员呢？
　　“妹妹，妹妹。”曹郁在曹闲月耳边呼唤了好几声，才将出神的曹闲月唤了回来。
　　“妹妹在想什么呢？”曹郁见自己妹妹在发呆，连笔下临摹的字都写歪了，好奇的问道。
　　曹闲月不欲让他知道自己的心底事，躲闪着目光道：“没什么。”
　　她看着前头祖父坐的位置上，桌边叠得高高的书籍，忽然向自己哥哥问道：“祖父呢？”
　　“祖父刚才不是让我们自己先写一会儿字，等他待客回来，就要检查吗？”曹郁以为妹妹明知故问，摸不着头脑的回答道。
　　曹闲月淡淡的哦了一声，也不管曹郁再说什么，便低下头去快速完成自己的功课。
　　等他们的祖父曹评回来的时候，曹闲月写好的字帖上的墨迹也刚刚好干涸。
　　她捧着自己的功课来到曹评的面前，主动道：“阿翁，看看幼卿的字已经写好了。”
　　鬓发斑白的曹评闻讯双眼明显一亮，捻着胡须，调笑道：“今日太阳是打西边出来了吗？幼卿竟如此迅速地就完成功课了。”这要是放在往常，曹闲月一般都是拖拖拉拉才把功课写好，有时还会暗地里求自己的哥哥代她完成。
　　虽然曹郁尽力的模仿自己妹妹的笔迹，但曹评还是能够一眼看穿两人字迹的区别。
　　他欣慰地说：“好好好，幼卿长大了，让阿翁看看你的功课。”
　　另一头，曹郁听到自己祖父夸奖自己的妹妹，顿感身上的压力倍增，全然是因为他的功课才完成到一半，这次妹妹竟然比他快！连忙加快了运笔的速度。
　　书斋栅栏窗外竹林摇晃，金兽的腹中燃烧着暗香，书斋内安静的只有宣纸翻动的声音。
　　在曹评翻开自己功课的功夫，曹闲月思绪翻腾，酝酿着一会儿该如何开口。
　　曹评大略扫了一遍曹闲月写的功课，点点头，评价道：“幼卿的字写得越发好了。”
　　曹闲月顺势趴伏到曹评的膝盖上，道：“既然幼卿有进步，那阿翁是不是该给幼卿一点奖励？”
　　“原来幼卿是打着这样的主意，阿翁还以为幼卿突然勤奋了呢。”曹评一愣后，以为猜中了孙女的心思，笑容满面道。
　　曹闲月脸皮厚，丝毫不感觉到羞耻，反露出一定要曹评奖励她的固执表情。
　　“说吧，想要阿翁奖励幼卿点什么？”曹评将她抱坐在自己的大腿上，宠溺问道。
　　“想要阿翁教幼卿读论语，学射箭！”曹闲月认真说道。
　　“论语？射箭？”曹评还以为自己听岔了，他原本以为自己的孙女会要点饴糖蜜饯等满足口欲的东西，抑或是让自己放她一天假用以玩耍，怎么也没有想到她会要这两样东西。
　　曹闲月坚定的点点头，示意他没有听错。
　　“幼卿为什么想读论语，学射箭？”曹评带着些许惊讶问道。
　　“幼卿不止想学射箭，还想练武，学兵法！”曹闲月肆无忌惮地说道。反正她现在还是小孩的模样，说一些天花乱坠的话，没有人会觉得怪异，小孩子不正是喜欢说这样天真烂漫的话吗？
　　曹评皱起眉头来，又问道：“你为什么想习兵法？”
　　曹闲月早料到对方会问这样的话，如实说道：“为了有一天遇到危险，幼卿可以保护自己。”
　　她想通了，人算什么？一个人放置于历史洪流中，连一片尘埃都算不上。即便她能够预知后事，凭她一个人单薄的力量又如何改变得了历史的走向？她所能做的唯有独善其身罢了。
　　幸好现在还早，元宁之耻还离的遥远，她还有足够的时间去为自己争取活下去的机会。
　　“仅仅如此？”曹评试探问道，就连他自己也不知道自己在期待什么。
　　“祖父不是总是让我以孝敬皇后为榜样吗？我也想做和孝敬皇后一样的女子。”曹闲月目光如炬，道：“强大了自己，便能在无论什么境遇之下，都能够保护自己。”
　　活了这么久，什么人没有见过的曹评被她坚定的语气所摄，竟怔了怔。
　　“啪”的一声，一直支着耳朵听这边动静的曹郁，手中所执的笔因出神而没有握住，直接掉在了地上。显然他也被自己妹妹远大理想给震惊到了，明明自己比妹妹要大的多，怎么自己就没有想到这个道理呢？
　　见祖父和妹妹因自己的动静齐齐望了过来，他连忙捡回了笔，装作若无其事的模样，挠挠头，继续自己的功课。
　　无视了某人拙劣的演技，曹评扭回头，再次认真打量眼前的孙女，问：“可如今是太平盛世，且不说有家族作为你的依仗，再不济你还有你哥哥也能保你平安，幼卿何须自己保护自己？”
　　曹闲月抿紧唇，本想说些诸如“再庞大的家族也衰败的一天…”、“君不见钟鸣鼎食之贾府，在树倒猕孙散后，族人如何悲惨…”此类泼冷水的话，但怕暴露自己，被人当作妖物烧死，只好捏着曹评的衣角，吞吞吐吐道：“幼卿闲时阅史，发现国家兴亡有时，谁说得准以后会如何？君子生于忧患，死于安乐，人不能只着眼于眼前。”
　　曹评听她能说出“君子生于忧患，死于安乐”这种话，心里又是一惊讶。
　　只见对方直视着他，目光中毫无畏惧，也没有丝毫退缩之意，他捻须沉吟再三，问道：“谁教你的这番话？”
　　不管怎么想，这都不应该是一个七岁小儿会说出来的话，他猜测是不是曹闲月的父母在暗中教导…
　　曹闲月摇摇头，道：“无人教幼卿这番话，都是幼卿自己想的。”
　　“习武会很苦。”曹评试探问道：“幼卿不怕苦？”
　　来自饿了有外卖，出门有出租车，打扫可以请钟点工，只要有钱什么都可以懒的二十一世纪，曹闲月当然怕苦，但只要一想到若干年后，自己会流离失所，甚至死于非命，曹闲月就无法随随便便活下去。
　　“不怕。”曹闲月振振有词道：“宠我纵我，便是害我。不怕吃苦，不怕劳累，才能锻炼人的意志。幼卿即便是女儿，也不想做赖在家中，吸家里血的大懒虫！幼卿要靠自己活着！”
　　曹评欣慰的大叹道：“说得好！”指着曹闲月对曹郁说道：“郁郎，你听见了吗？你要多和你妹妹学学！”
　　等曹郁乖巧懂事的答应了之后，他又转回头来，对曹闲月说道：“既然幼卿这么想学，那阿翁便答应你。”
　　一开始接触肃朝的文化时，曹闲月是接受不了的，因为现代知识已经在她脑海中形成了固有思维，想要改变它何其艰难，所以在开始自己的学业后，曹闲月与其他开蒙的小孩没有什么不同，甚至于更差。
　　拿不稳的毛笔，歪歪扭扭形如爪子的笔迹，老是咬舌的“之乎者也”，看不懂的没有标点符号的文章，这一个个难题如高山一般横亘曹闲月面前，每一个都让她煞费苦心才能解决。
　　起初不在意，便觉得慢慢学也没有什么关系，现在知道自己生在哀帝时代，她腾然多了一份焦虑感，立刻拿出了不亚于当年高三的勤奋程度，每日都准时出现在祖父的书斋中，背书习字一点都不敢落下。
　　她的哥哥曹郁年长她近十岁，开蒙早，学会的东西自然也比她多，但在曹闲月一番勤学苦练之下，功课竟渐渐被曹闲月从后头追赶了上来。
　　自那次交谈后，曹评开始对自己这个孙女多了一份关注，也渐渐发现一些这个孙女与其他小孩不同的地方。
　　站在书斋外，透过窗格薄薄的白绢，他看到孙子曹郁在无人看管时，开始走神发呆，而与他产生鲜明对比的，则是趴在另一张桌子上的妹妹。她身量虽然娇小，但执笔练字的模样却格外认真。走神的哥哥在她身旁不时弄出点动静来，她也恍若未觉。
　　他思虑再三，终是将曹氏夫妇唤到了自己的面前，与他们说道：“幼卿此女，恐非吾家小儿…”


第5章 梦境
　　还以为儿女惹祸的曹氏夫妇听到曹评这话，乍然一愣，不解其意。
　　“父亲这是什么意思？”曹徽忐忑问道：“不是吾家孩子，还能是谁家孩子？”当顾氏听明白曹评的话后，以为公公质疑自己的人品，脸噌地一下涨红。
　　曹评知道他们是误解自己的意思了，随即澄清道：“我是说幼卿这个孩子与其他同龄的幼儿有所不同。”
　　“父亲何出此言？”曹徽松了一口气，暗地里握了握自己妻子的手问。
　　曹评将上次与曹闲月的交谈，还有曹闲月寻常的特殊表现一点不漏地告知与曹氏夫妇，末了又意味深长道：“这难道是一个七岁小儿可以说出来的话吗？”
　　曹氏夫妇也教养过曹郁长大，并不是没有发现曹闲月的与众不同，就例如寻常七岁的孩子，正是好奇心与精力充沛的时候，曹闲月却与他们完全不同。
　　她不喜哭不喜闹，也从没有跟他们强要什么玩意儿，教导她什么东西，她只要一遍就能记住了，做事颇有大人井井有条的模样，但他们只以为这是她天生的性子所定，并没有联想太多。
　　经父亲一提，他们静下来细细沉思，无可否认自己的女儿确实像自己父亲说的那般…
　　曹氏夫妇面面相觑，曹徽说着连自己都不相信的理由：“说不定是幼卿开慧早呢？”
　　曹评捻着自己的短须，沉吟道：“上天生救世之人必有异相，只是此子生吾家，不知是福是祸…”
　　曹徽和顾氏听着这话，心里齐齐一咯噔。
　　这“救世之人”份量可太重了，远的不说，就说近的当朝□□。
　　传闻他降生时“不断有神光充盈产房，体有金色，三日不变”，尔其长大后，纵马过街，头撞城门，跌落马下而无恙，这些种种都是异相。而他所做的那些开天辟地的事，曹氏夫妇更是不用提也知道，说他是救世之人名副其实。
　　他们父亲话里的意思，他们都明白却不敢往深处细想，乃至于以为自己的父亲年龄大了，脑袋糊涂了，在说胡话。
　　若是曹闲月听到他们这番话，恐怕要嗤之以鼻，什么“体有金色，三日不变”，怕不是新生儿黄疸造成的皮肤黄染，这边建议您呢，建议多晒晒太阳。
　　一切怪力乱神，都不过是古代统治者为了忽悠人心罢了。
　　“可幼卿是个女孩啊！”顾氏百感交集道。没有一个父母不会期盼着自己的儿女成才，但另一头她们又希望自己的儿女能够平平安安，远离是非。
　　“女孩又有何不可？”曹评还记得自己姑母的模样，那是个极有能力的长辈，无论是治理后宫，还是在母仪天下的气度上，都不弱于男子，又想到当今君上的奢靡与轻浮，他禁不住长叹一口气。
　　若是幼卿真的是那个救世之人，那不止是曹氏之耀，更是天下之幸。
　　见自己的儿子和儿媳在自己的面前躅踯，不知该说什么，他干脆明示道：“对幼卿要细心教养，善待之。指不定我曹氏还能再出一位皇后。”
　　“啊！”曹徽没提防，脱口而出。
　　曹评疑惑的望着他，曹徽和顾氏相视一眼，面露尴尬，原来父亲是这个意思，他们还以为…
　　“无事，儿子只是赞同父亲的话。”曹徽连忙藏起自己的马脚，牵强的解释道：“我们一定会好好教养幼卿的。”
　　曹评微微颌首，随后就将曹氏夫妇遣了出去。
　　-
　　过完哀帝登基的这一年。
　　元宵夜，曹氏夫妇携自己的一双儿女上御街逛花灯。许是回来的路上着了凉，加上小儿体虚，曹闲月当天夜里便发起了高烧。
　　浑身仿佛都置于火炉之中，一会热一会凉，脑袋却像装满了秤砣昏昏沉沉的，曹闲月不想承认自己这么脆弱，挣扎着睁开眼睛，只见得一丝光线，便又不受控制的闭上了眼睛。
　　额头上有凉意袭来，她像鱼渴水般翕动嘴唇，在感觉到有人给自己喂水之后，她迫不及待的将“水”饮了进去，虽然这“水”有点苦，但却让她肺腑中的燥热平息不少，脑子也清醒了不少。
　　自己该不会要折在这里了吧？她胡思乱想着，想想古代婴儿的夭折率，她要是真的折在这里，好像也没有什么奇怪的。折在这里，也好过到时元宁之难，受尽北狄兵马□□好，她这样想着反倒令自己有一丝放松。
　　睡意袭来，她浅浅松了一口气，放任自己向黑暗的深渊里滑去。
　　但是梦魇并未放过她，曹闲月刚进入深睡，便有走马观花的景象浮现在她的眼前。
　　她看见，哀帝为了推卸皇帝的责任，匆匆将自己的皇位禅让给了末帝，末帝在逃避无法之下，硬被内侍披上了龙袍，推上皇位；她看见，北狄兵马围城，无数的女子，被当作折银抵债的物资，成群结队地被送入兵营。在这里没有嫔妃、帝姬、宫女、歌姬之别，只有被当作商品被她们的父亲、哥哥贱卖的女人，甚至于身份越高贵，所受到的折辱越多。
　　男人犯的错，为什么要让女人替他们付出代价？皇帝造的孽，家破人亡的却为何是无辜百姓？曹闲月看得火气，不自觉就攥紧了拳头。
　　然而事情并没有到此就结束，北狄掏空了徽京城的金银财宝，将肃人的女子掳掠一空后，仍不满足。他们的胃口如饕餮一般，永远没有填饱的那一天。
　　接着，金人将哀帝、皇子宗室、大臣一起逼出了徽京城。北上的路途雨大且泥泞，曾经高高在上享受万民供养的皇帝，如今被迫头戴毡帽，身穿青布衣，被北狄兵马押送着，远离自己的国土，一步步走向囚禁自己终身的孤城，失魂落魄的模样哪里还有曾经坐在御座上的意气风发。
　　大雨之中，数些的宫女为了避雨躲入北狄兵的营帐中，却遭到北狄兵奸污，犹如羔羊误入群狼之中。尖叫声，啼哭声，她们的绝望，她们的痛苦，真实地传递给了曹闲月。
　　仅是知道元宁之变的危机，与身临其境所带来的感觉是完全不同的，曹闲月胸口压抑的厉害，只觉得自己应该做点什么，不仅仅是自保。
　　还没有等她想清楚，曹闲月的手上又多了一件东西。
　　曹闲月垂头一看，那是一本像史书一样的书册，上面记载着她方才所见的那些事情所发生时间、地点。这些东西都是她原本不了解的。仿佛上天有意让她知道这些事情，好让她去改变点什么。
　　她愣神了几秒钟之后，便接受了这个梦境的离奇。毕竟穿越这么离谱的事情都发生了，老天再给她点预知后事的金手指算什么？
　　她迅速的将书册览略了一个大概，记住了要紧的时间。
　　刚翻阅完最后一页，一阵大风起，直接弥彰了曹闲月的双眼，并将她手头的书册卷刮走。
　　曹闲月从梦中惊醒，窗外的天色已微微亮，往四下一望，只见顾氏倚靠在她的床旁，睡的正香。她手里紧紧握着自己的手，白皙的皮肤上眼下一片淡淡青黛格外引人注目，显然是昨晚熬了一宿的夜。
　　人非草木，谁能无情。穿越来了这么多年，曹氏夫妇对她千般好万般好，她都看在眼里，就算她不适这个时代，对身边的亲人始终带着一层疏远，曹氏夫妇也没有因此冷落她，可称得上是一对优秀的父母。
　　她还记得昨夜曹氏夫妇带她去看花灯时所见的盛况，曹徽抱着她，顾氏牵着曹郁的手，一路逛着御街，一路给他们买各式的小吃和玩具，最后到了贯穿全城的云河边，恰巧千万盏烟火在她们头顶的黑幕上绽开，灯火辉映，歌舞浩闹，乐声响彻苍穹。
　　多美的画面啊，只可惜这座都城里的人永远不知道就在十多年后，这座城的君主会沦为阶下囚，城中百姓更会十户九空，饿殍遍野。
　　曹闲月回握着顾氏的手，有幸做你们的儿女，是她的福气，倘若她无力改变历史的走向，她也要保你们平安。
　　-
　　曹闲月听到耳边不断传来悉悉簌簌的声音，是有人贴着书斋的墙壁在偷偷摸摸走动。
　　不久之后，书斋的窗户上就冒出一个头来，那头发间还插着竹叶。
　　那人左张右望，见祖父不在书斋里，胆子才大了起来，朝专心致志的妹妹打招呼道：“幼卿，看我。”
　　曹闲月早就发现他了，歪头看向窗户，问道：“大哥你这是做什么？”
　　曹郁将下巴搁在窗框上，冲曹闲月眨了眨眼睛，道：“难得一日祖父给我们放假，你又何苦枯坐在桌椅前，一心对那无趣的书本。我约了两三个伙伴，我们一起出去玩如何？”
　　曹闲月瞧瞧自己刚练了半纸的字，又瞧瞧窗外的曹郁，正想拒绝，却听曹郁诱惑她道：“今日是初五，灵犀寺有集会，好吃的、好喝的、好玩的，什么都有卖，你不想去看看吗？”
　　怕曹闲月不动心，他末了又添了一句，道：“听说这次还有斋会，那个有名的和尚厨人亲自下手操办，各种新鲜菜肴，平时都是吃不到的呢。如果你不去，可能就错过了…”
　　既然他的哥哥都这么说了，曹闲月再不心动，岂不是辜负了他一番口舌？
　　曹闲月放下笔，答应同他一块去。
　　本以为只是一次普普通通的逛街，没想到她后头会遭遇那样的事…
　　作者有话要说：
　　没什么好说的，给大家唱首歌吧
　　“你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜～”


第5章 欺负
　　曹闲月久仰灵犀寺大名，如今得见，才知它到底有多繁华。
　　所谓灵犀寺，是一座宽阔的寺庙。因地理位置优越，寺中的中庭和两庑又极阔，可容纳下万人，于是徽京贩卖货物的商旅都默契的选择在这里交易，时间一久，这里就变成了一个约定俗成的市集。
　　每月开放三次，届时寺中热闹非凡，人声鼎沸，售卖的物品更是应有尽有，满东京的人都视逛灵犀寺为一件兴事。
　　曹闲月随着自己哥哥走入灵犀寺的山门中，当先便见到山门两旁摆满了竹笼，内里飞禽走兽，猫犬鱼虫，无所不有。
　　曹闲月不由睁亮了眼睛，如果不是身边来来往往的人都还穿着古装打扮，她都以为自己回到了现代的大都市里。她眼下所看见的景象，不正和那些老城区的菜市场里的一模一样吗？
　　再顺着台阶往上，到了第二道山门，售货摊上的物什变为了日常的一些用品，例如竹草席、牙刷、小儿的玩具、干果之类的，往来的游人也多了起来，卖物的小经纪不停招呼着过路的游客。
　　曹郁牵着曹闲月的手，并没有停留在这里，而是一个劲穿梭过人群，往寺庙深处而去，终于到了天王殿前的走廊里，这里有尼姑摆下的摊子，专卖一些刺绣织物、金钗银饰等。
　　曹郁对着摊子一番精心挑选后，在一个年老尼姑的推荐下，拿起了一副手环送到曹闲月面前，问道：“妹妹，喜欢这个吗？”
　　他突如其来的问话，让注意力放在别处的曹闲月一愣，继而接过了他手中的手环，稍看了一眼，问道：“哥哥要送给我吗？”
　　“当然。”曹郁笑得尤其爽朗道：“今日是带你出来玩的，礼物自然也少不了。”
　　他说着就动手将手环套进了曹闲月纤细的手腕上，在银器的映衬下，曹闲月原本白皙的皮肤更加发白，刻纹一一可见，尺寸也刚刚正好，曹郁当即高兴的掏出钱，付给了那老尼姑。
　　曹闲月其实并不喜欢这些繁琐的饰品，但看曹郁一脸兴奋的模样，她也不好说不要，便任由它套在自己的手腕上，面上摆上欢喜的样子，充分满足了曹郁做哥哥的成就感。
　　买完礼物，时辰尚早，未到素斋开宴的时候，曹郁便继续带自己妹妹走马观花般的游览。
　　因身边的行人拥挤，曹闲月也还小，他怕把妹妹弄丢，就紧紧将妹妹牵在自己的身边。
　　穿过香雾缭绕的天王殿，来到殿后大雄宝殿门前，这里是一块专门用于贩卖书籍、图画的区域。琳琅满目的文房四宝、书画古籍，一下子就将曹郁的注意力全吸引过去了，或者说他这次来的目的，除了享用美食以外，就是奔着这处来的。
　　曹闲月虽然也喜欢阅书，但她却在寺庙的墙上发现了令她更加感兴趣的东西。她松开了曹郁牵着自己的手，走到了墙下，仰起头来认真端详着墙壁上五颜六色的壁画。
　　在她的左手边，墙壁上绘着名为“佛降鬼子母揭盂图”的画，右手边是“炽盛光佛降九曜鬼百戏图”。壁画中的人物面目或狰狞，或和蔼，栩栩如生，须发皆清晰可见，衣饰飘逸如风吹。
　　曹闲月即便对壁画不甚了解，也觉得这些壁画画得出彩。用现代话来说就是，她虽然看不懂，但是并不妨碍她发出“卧槽”的惊叹声。
　　她顺着墙根一边走一边看，不知不觉就远离了自己的哥哥和人群，回过神的时候，她已经身处寺庙不知名的角落。
　　空荡的院落，安静的树木，曹闲月茫然地向四周环视了一圈，连她自己也不知道自己是怎么到这里的。
　　假如她真的是一个十二岁的小孩，恐怕眼前的此情此景早就把她吓哭了，但是谁让她有个二十多岁现代人的灵魂呢？
　　曹闲月撇了撇嘴，面无惧色的挑了一个大致方向往回走。
　　左绕绕，右转转，曹闲月才发现这个寺庙颇大，她走了半天仿佛都没有尽头的模样，而路上更是一个人都没有遇见。
　　直到转过一面院墙，曹闲月耳朵一动，忽然听到前方有人声。
　　她快走了几步，本想着找个人问问路，却没想到意外地撞破了一起宋朝幼龄儿童欺凌现场？
　　“没想到啊，谢棠你竟然今日也在这里？”几个十一二岁的男孩围着另一个小孩起哄，当首一个最壮的男孩朝被包围的小孩嬉皮笑脸的问道：“是谁带你来的？”
　　被他们包围住的小孩身材瘦小，年龄约莫八九岁上下，长相端是唇红齿白，若不是他身上穿着过大的男孩衣服，曹闲月几乎辨别不出他的性别来。
　　他怀中抱着一本蓝色小册子，手里还紧紧捏着一只细毫，神情紧张又害怕，宛如被群狼包围的小绵羊。
　　“是你的父亲吗？”当首的男孩扬眉挑衅说道：“哦，对不起，我忘记了，你是一个没有父亲的野种。”
　　此话一出，跟在他后头的那些小男孩登时哄堂大笑。被他们包围的小孩则握紧了拳头，压抑着自己的怒气。
　　曹闲月听着对方呼唤男孩的名字，觉得这个名字有些似曾相识，一时半会却想不起来在哪里听过。
　　看着这包围的架势，不用猜也知道是大孩子在欺负小孩子了，她不禁感叹无论哪个时代都有这样的事啊。
　　“怎么不说话？是不敢应话吗？”当首男孩见谢棠引而不发，得寸进尺道。
　　他朝前迈了一步，逼近着谢棠道：“还是已经被我们吓得尿裤子？”一边说着，还一边用暧昧的眼神向下瞟。
　　他身后的那些跟班附从道：“一定是！一定是！”
　　“你！”被他侮辱的谢棠正要反驳，她手中的小册子却引起了对方的注意。
　　“你手里拿的是什么？给我看看。”当首男孩动手就要来抢，谢棠哪肯让恶霸触碰自己的宝贝，一把扫开了对方伸过来的手，怒骂道：“滚开！”
　　男孩见他竟敢反抗，心头火起，猛地揪住了谢棠的衣领，一把把他推倒在地：“你竟敢叫我滚？”
　　“给我狠狠揍他！”
　　眼见对方要被一群人围殴，曹闲月看着那小孩可怜，也想起了自己曾经在校园里被人欺负的经历，决定出手帮帮那小孩。
　　她斜眼冷冷看向了身边放在墙角的竹扫帚…不是她好管闲事，只是她见不得有人恃强凌弱。
　　面前这群人，谢棠是认识的。
　　当首的那个壮孩子名叫李汉，与她是同窗同学。因他的家世不凡，还有天生的身强体壮，所以常常纠结一群与他一样不喜读书的学生四处欺负弱小，招猫逗狗。
　　因着她家里的特殊，为此她也成为被欺负的众多弱小之一。在学堂的时候，有斋长在，他们还不敢太放肆，顶多对自己进行口头上的挑衅侮辱，自己不理会也就罢了。
　　没想到今日她偶尔来灵犀寺一趟，也能遇上他们，谢棠又害怕又觉得自己倒霉。
　　在他们提起自己的父亲的时候，谢棠攥紧自己的拳头，犹可忍耐。
　　没关系，从小到大，被人提起早亡的父亲或是被骂野种的经历多不胜数，她早已习惯了。
　　哪知他们还想来抢自己的画本，谢棠宛若被触碰到了逆鳞，一句“滚开”脱口而出。
　　李汉果然被触怒，一把将她推倒在地，说着就要打她。
　　就在她以为今日在劫难逃之时，从天突然降下一道黑影来，一把扫帚“啪”的一声就打在了李汉面容狰狞的脸上。
　　被偷袭中的李汉倒退几步，脑子嗡嗡，脸却火辣辣的疼，而他身后的小弟们和谢棠都还处于懵圈状态，不知从哪里冒出来的女孩提着一把扫帚，插在了她和李汉等人的中间。
　　还是李汉率先反应了过来，瞪圆眼睛盯着面前的女孩，怒不可遏道：“哪里来的畜牲敢打老子？”
　　那女孩在他的盛怒之下毫无惧色，悠然转着刚才偷袭李汉的武器，道：“只是一个过路人，看到这里有人在作恶，路见不平，拔刀相助。”
　　李汉上下打量面前的女孩，和自己的妹妹差不大的年纪，连个子也比自己矮三分，不知她哪里来的勇气行侠仗义，嗤笑一声：“小妹妹，看你是女孩子，我们不欺负女孩子的份上，我不和你计较刚才你打我那一下。赶紧上一边玩去，不要妨碍哥哥们做事，不然连你一块打。”
　　说着，要上前把曹闲月推开，继续作弄谢棠。
　　“今天这件事我管定了！你们要是还敢欺负我背后这个人，先问问我答不答应！”女孩柳眉倒竖，气势腾腾地说道。
　　她明明岁数也不大，浑身散发出来的气魄却足够摄人。
　　即便她要比李汉矮上三分，但她勇敢的身影投到谢棠的眼中却高大无比。此时的谢棠怎么会不知女孩这是在保护自己，连忙从地上爬了起来。
　　在外人眼里，她还是个男孩，一个男孩怎么能让女孩保护自己，于是她抖干净身上的灰尘，昂首挺胸的挡在曹闲月的面前，不知从何而来的勇气道：“你们…你们…不能欺负人！”
　　作者有话要说：
　　啊，忘记说了，本文纯属虚构，如有巧合，那就是我穿越了。


第7章 玉衡
　　曹闲月差点没有笑出声，眼前小豆丁一样的人，刚才还被人欺负的哭唧唧，现在反而要保护自己？是谁给他的勇气，梁静茹吗？
　　她刚想拍拍挡在自己身前的小肩膀，让他一边去，就听对面的李汉与自己身后的小弟得意洋洋说道：“没想到就这么一个野种，还有人保护他。”
　　“大哥，我看他也只是一个只会躲在女孩背后打哆嗦的胆小鬼。”他背后的小弟迎合道。
　　“算了，今日本大爷就大人有大量，先放了你一次，下次再遇见…”李汉昂着下巴，鄙夷地看着谢棠。
　　话还未说完，一把肮脏的扫帚就落在了他张开的嘴巴上。
　　“既然你的家长没有教育好你，那我就替你的家长好好教训你一番。”曹闲月拉开架势，扫帚如急雨一般落在李汉的身上。
　　李汉被打的措手不及，想要还击却被曹闲月的扫帚压制的毫无反抗的余地。
　　“快救大哥！”他身后的那些小弟见状，立刻叫喊着围了上来，一边企图抢夺曹闲月手中的扫帚，一边拉扯着李汉往后撤，但曹闲月既然敢出手救人，自然有以一敌百的本事。
　　手中的扫帚一横扫，直接给包围她的小痞子，一人一扫帚。再挥舞几下，地下的尘埃都被她扬了起来，呛得那些小痞子咳嗽不止，乃至于连眼睛都睁不开了。
　　终是李汉先受不了了，叫嚷着自己带来的人快撤。临走前，他还不忘恶狠狠地瞪着曹闲月，喝问道：“你有本事就留下你的名字来！”
　　曹闲月见他们要溜之大吉了也不打了，放下扫帚，掷地有声回应道：“我行不更名，坐不改姓，花木兰是也！有本事，你就再来找我！”
　　花木兰是她上一辈子在某款游戏里最爱用的角色，她当然不会傻到告知对方自己真正的姓名让人好告状，所以当对方要她留下名字的时候，脑子里第一反应就浮现了这个名字。
　　李汉也是不学无术，一时之间竟没有发现这是古人的名字，气咻咻道：“花木兰！我记住你了！后会有期！”说完，就带着自己的小弟们灰溜溜跑了，像生怕曹闲月从后头追上来一样。
　　曹闲月目送着他们跑的没影子，才将扫帚戳在地上，不屑地哼了一口气。就这些小兔崽子，还想和自己斗，回家再多吃十年大米再来吧。
　　“谢…谢谢这位姐姐。”耳边突如其来的感谢声，打断了曹闲月的思绪。
　　她回过神来，就见方才从那群小兔崽子手下救出的小孩对自己端正的行了一礼，头都要扣到地上去了。
　　曹闲月没有拒绝，只是身子往边上微微撤了一步。她不喜欢古代这些乱七八糟的礼仪，但她不可能说服每一个人都不对她这么做，所以久而久之她就养成了这样的习惯。
　　“你是哪家的小孩…”曹闲月一顿，想到了自己现在外表也不过十岁，不能表现的太成人了，于是语气一变，接着问道：“你叫什么名字？他们为什么围着你欺负？”
　　那小孩在曹闲月面前显得有些拘谨和紧张，攥紧自己手中的蓝本子，语无伦次道：“我叫谢棠，他们都是我在学堂的同窗，本性就喜欢欺负人…”
　　曹闲月仍觉得这个名字似曾相识，将他上下一打量，道：“看你这么小，就一个人跑到这偏僻的地方，不怕家里人到处找你？”
　　她浑然忘记了自己也是一个人跑到了这里来。
　　对方一看就是性格内敛的小孩，此时面对着曹闲月也是支支吾吾的，道：“我听说灵犀寺里有一副吴画圣的文殊维摩菩萨像，慕名而来瞻仰，后又被这寺中满墙的壁画所吸引，不知不觉间就走到了这里…”
　　曹闲月一挑眉，看来他和自己一样，都是迷路到这里的，这难道就是传说中的巧合？
　　她好心的多问了一句，道：“那你也是一个人来这灵犀寺的吗？”
　　谢棠抿紧唇，黑白分明的眼睛眨了眨，点点头。
　　“知道回去的路吗？”
　　“知道。”
　　“既然如此…”曹闲月毫不客气地拍拍他的肩头，道：“赶紧回去吧，别让家里人担心，我也要走了…”
　　曹闲月说着就把手中的扫帚归置回了原位，随便挑了一个方向准备继续探路。
　　她还未走出几步，忽闻背后又是一声“姐姐”。
　　她困顿的转身，谢棠依然站在原地，却又对她合手一躬道：“谢棠还是要感谢花姐姐救命之恩，将来要是有机会，谢棠定当涌泉相报…”
　　曹闲月几乎要笑出声，什么花姐姐，她就随口那么一说，一个、两个竟都当真了。
　　灵魂是二十岁多的成年人，又面对比自己小的人，曹闲月好不容易忍住笑，又不免用大人的口气说道：“我不是什么花姐姐，我是‘草’姐姐…”
　　“‘草’姐姐？”谢棠一时不解，就又听曹闲月说道：“大恩不言谢，只要你能记住我的名字，就当我们相识一场了，不用说那些客气话，走了！”
　　“诶…”等谢棠总算想明白“此曹非彼草”时，曹闲月早已没了身影。
　　她凝望着曹闲月消失的方向，抱着怀里的画本，久久失神…
　　-
　　曹闲月七绕八绕终于走出了灵犀寺的迷宫，回到山门前，正好迎面撞上找她找的正着急的曹大郎曹郁。
　　“幼卿，你跑哪里去了？！我到处找不见你，还以为你丢了！”曹郁急匆匆跑到她的面前，一下子就抓住了曹闲月的手腕道。
　　明明是个秋高气爽的天气，他的额头上却是因着急而逼出的汗水，道：“吓死我了你！”
　　不说一声就走开，这的确是自己的错，曹闲月抱歉的说道：“我看墙上的壁画好看，看着看着就给迷路了…好不容易才找回来。对不起，大哥。”
　　曹郁重重的松了一口气，见她知错了，也没有打算追究，只说道：“下次不许这样了，现在的世道，坏人很多，你要是真的丢了怎么办？”
　　他愈说愈担心，干脆把曹闲月紧紧牵着，不让她再到处乱跑。
　　曹闲月不惯让他牵，何乃曹郁人高马大，她又小胳膊小腿的，哪里争的过他。
　　曹郁转身带着曹闲月往回走，不无遗憾的说道：“找不到你的功夫里，素宴早就开始了，眼下要再去，已是来不及了。”
　　曹闲月不以为然道：“那就下次再来一趟好了。”
　　曹郁叹了一口气：“也只能这样了，我们去买些炙猪肉就回家…”
　　要知道灵犀寺内有一处烧猪院，掌勺的虽然是和尚，但却炙得一手好猪肉，在徽京内远近闻名。好不容易来一趟，当然要带点东西回去给父母尝尝了，曹郁是这样打算的。
　　说话间，迎面的人群里挤出了一男一女来，一看到曹郁和曹闲月，两人眼睛俱是一亮，相偕着径直走到曹郁面前，道：“曹兄，你找到你的妹妹了？”
　　曹郁也看到他们了，当即笑逐言开道：“好不容易找到的，多谢赵兄和嫂夫人方才帮我一起寻人。”
　　他口中的赵兄，身材伟岸，穿着一身和曹郁一样的襕衫，端是一幅文质彬彬的模样，但站在他身侧的女子，更加吸引曹闲月的注意。
　　她比自己的丈夫略矮一些，宽额杏眼，鼻梁高挺，皮肤白皙，耳戴着珍珠坠子，衬得云鬓如墨，虽称不上绝色，但一颦一笑间却自带一股温婉动人的风情。
　　她像一道静沉的秋水，又像一卷徐徐展开的书，光是站在哪里，就让人无法忽视她的存在。
　　“无妨，我夫妇二人来此也是凑巧，能帮曹兄寻妹妹亦只是举手之劳罢了。”那个赵兄客气的回应道。
　　曹郁笑道：“我对赵兄和嫂夫人的嗜好早有耳闻，不知这趟来此，有没有寻到二位喜欢的金石碑文？”
　　金石碑文？曹闲月心里咯噔一声，紧接着又是咯噔好几声。她有了一个大胆的想法，眼前的这二位，该不会是…
　　不是吧…不是吧…曹闲月怔怔看着眼前的女子，呼吸紧张了起来，腿也有些发软。这种感觉就像一个人崇拜一个偶像很久很久，有一天那个偶像突然从天而降，出现在那个人的面前。
　　这时面前的赵夫人注意到了曹闲月的目光，好奇的问道：“曹妹妹，我的脸上有什么东西吗？”
　　曹闲月一怔，登时摇摇头。
　　“那曹妹妹为何如此看着我？”她一笑如春风拂面。
　　“你是…玉衡居士吗？”曹闲月忐忑问道。
　　“曹妹妹竟知我的字号。”李希蕴乍然从眼前这个才十几岁的妹妹口中听到自己的字号，颇为惊喜。
　　另一头的赵易之和曹郁听到两人的对话，也齐齐看了过来。
　　曹闲月强压下心头的激动，她决计没有想到自己能够有朝一日见到活的李希蕴本人…


第8章 去蜀
　　“我十分喜欢希蕴姐姐您的词，甚至于能够倒背如流…”曹闲月突然有些手足无措，嘴上都不知该说什么好，胡言乱语道。
　　眼下的四人中只有曹闲月知道李希蕴这个名字在一千年后代表着什么。
　　她被称为肃朝第一词人，词风婉约惆怅，不仅令时人叫绝，而且流传千年之后，仍被后人奉为经典。后世的教科书里但凡提到词篇，就必然会出现她的姓名。
　　曹闲月读书的时候，就曾深深的崇拜过她。而现在站在曹闲月面前的她，正是风华正茂的她，如何叫曹闲月不激动？
　　还是曹郁领会了妹妹的心思，主动替她解围道：“幼卿平日在家时常会读一些时人的新词，其中她尤为喜爱嫂夫人的词篇。每得一篇，都会再三品读，至于成诵。这次意外逢见嫂夫人真人，她心里定然是高兴异常，所以才言语钝涩，让赵兄和嫂夫人见笑了。”
　　李希蕴这头还未做出反应，她身边的丈夫赵易之就当先扬着笑对她说道：“你看我就说你的词极妙吧，连闺中小友知道你的名号。”
　　曹闲月连连点头，迎合他们两人的话。
　　本来婴儿肥就还没有完全消退下来的她，在这般表情下更显得可爱，三人见此都忍俊不禁，笑了出来。
　　李希蕴伸出一只手来，摸摸曹闲月的头，笑道：“爱读书是件好事，曹妹妹亦可自己试着填填词，说不定有朝一日在词坛上的成就能够远超于我呢？”
　　她的掌心温暖，袖间有暗香扑鼻，曹闲月暗想这香味会不会就是李希蕴词中最出名的瑞脑香，但甫一听了对方的话，她的想象就立刻被掐断，还差点被自己的口水噎着。
　　什么词坛成就超越李希蕴，她再投胎五六次，都不敢做这样的梦。
　　支吾着敷衍过去，曹郁见自己的妹妹如此喜欢李希蕴，于是提议到四人一块去烧猪院吃顿晚饭再回去。
　　席间闲谈，曹闲月才知道原来自己的哥哥和赵易之在太学是同窗好友。方才他找不到自己，正慌张的时候，正巧偶遇上了赵易之夫妇。赵易之夫妇好心，就帮忙他一起找自己，于是就有了后来的事。
　　茶至半酣，赵易之放下杯子，长叹一口气说道：“曹兄有所不知，我们夫妻二人这段时间以来经历了诸多磨难，长久分离，前段时间才得以相聚，故而刚刚在山门前，我才与曹兄说到你我相逢是巧合。”
　　曹闲月多次想和李希蕴攀谈，但是碍于自己眼下的年纪太小，似乎谈什么都不太合适，既不想装作幼稚，又不敢暴露自己成人的内心，只好在自己的偶像旁边干坐着，听听自己的哥哥和赵易之说些什么。
　　曹郁严肃了起来，道：“此事我略有耳闻，蔡辩罢相，君上复授你父为尚书右仆射兼中书侍郎，一并毁了党人碑，大赦天下，解除了党人之禁。嫂夫人的父亲因为与西山居士有旧，牵涉朝堂党争之中，这次也一并被赦，使得赵兄夫妻重逢，这乃大喜之事，赵兄何须如此惆怅？”
　　“喜是喜，但总觉得有些不妥。”赵易之沉吟着说道，似乎藏着不可言说之意。
　　了解李希蕴一生经历的曹闲月知道这件事，也知道只要再过一年，作为赵父死敌的蔡辩就会回到相位上，赵父随即被肃哀帝罢官，仅隔没有多久，就含恨去世，赵易之和李希蕴也被迫去往律州隐居。
　　出于对偶像的爱护之情，曹闲月想自己应该提醒他们一下，正酝酿着话语，有人就先把她打算说的话说出来了。
　　“君上轻佻，行政反复，何况他一向惯用蔡辩，蔡辩又善讨君上心意，一朝摇摆，说不定哪日蔡辩又会官复原职了…”说话的人一顿，又接着说道：“立在立在端礼门外的碑是倒下了，但立在君上心中的碑，却不可能轻易被抹去。君上心里的碑还在，他又怎么可能改变对党人的态度？”
　　此言一出，在座的都安静了下来。说话的人，正是不鸣则已，一鸣惊人的玉衡居士，李希蕴。
　　两位男子分明都心知肚明她说的是实话，却不敢像她这样直白的说出来，也不知该如何应合她的话，一时间齐齐沉默了下来。
　　而曹闲月则是在心里不由自主的“哇唔～”一声，果然是她熟悉的那个李怼怼，无话不敢说，无话不能说，一张嘴就让众人哑口无言，胆气更胜男子三分。
　　终究是赵易之叹了一口气，接下自己妻子的话道：“的确如此，所以如今这样的日子，不知能好到什么时候。”
　　“我不求多财多福，只盼我夫妻二人能够日日相伴，如此微小的愿望，大抵能够实现吧。”他按着李希蕴手背，情深若许的说道，眼中全然只有自己身侧的妻子一个人。
　　李希蕴听到这话之后，脸颊也显而易见的染上一点绯红，与她词里写到那些怕羞女子如出一辙。
　　“赵兄和嫂夫人的伉俪情深，真是令人艳羡啊！”曹郁适时的恭维道。
　　曹闲月却暗底下撇了撇嘴，不论赵易之在政事上的无能，单与普通男子相比，他的确勉强还能算得上是一个良配，但怪就怪在他的妻子太耀眼，前无古人，后无来者，名留青史千年的女词人只有这么一位，再加上李希蕴后来的勇敢和果断，让曹闲月实在看不上这个名字总与李希蕴相连的男子。
　　作为一个女子的李希蕴面对国破家亡时，尚且能发出对亡国的愤慨之声，而他身任一座城池的主事，仅因一些杂兵叛乱，就被吓得连夜跑路，也没有谁了，
　　与她们搭不上话的曹闲月，继续在心里虚无缥缈的吐槽着。
　　忽然之间，她想起了一事来，八卦的眼睛骤然睁大。
　　她记得李希蕴和赵易之一生都没有孩子，这应该不是玉衡的问题，因为据不靠谱的资料记载，赵易之还纳过几个侍妾，但她们也都没有为赵易之生下一个后代。
　　那么…排除一切的可能，剩下的不可能也是可能。
　　趁着谈话的三人都没有注意她，曹闲月再看赵易之的眼神变得微妙了起来，没想到有些男人外表看着还不错，背地里却是个银样镴枪头。
　　玉衡不知为此白白承受了多少流言蜚语，呸，没用的男人。
　　等她回过神的时候，席上的话题以从国事家事转移到了李希蕴夫妇都感兴趣的金石上。
　　曹闲月更是不懂这些，听得稀里糊涂，困意横生，不自觉打了一个哈欠。
　　三人恍然未注意到她，越聊越兴奋，直到室内的光线下沉至人影模糊，他们方才惊觉时候不早了。
　　匆匆离席，四人重回到了山门前作别。
　　昏昏欲睡的曹闲月被凉爽的晚风一吹，头脑骤然清醒了过来，权衡了许久的犹豫也有了决断。
　　就在曹郁要带她转身离开之际，她忽然回身扬声对还未走的李希蕴说道：“李姐姐，我听说蜀中有佳酿，名曰剑南春，醇香弥长，清冽而回甘。”
　　“李姐姐若是今后有机会的话，一定要去尝尝。”
　　与赵易之在律州隐居十几年后，因元宁之变，李希蕴本就曲折的人生，再次陷入坎坷之中。丈夫病故，奔波不止，心爱的金石收藏流离失散，误信渣男，身陷牢狱，直至去世前仍眷恋故土。
　　曹闲月不忍心眼睁睁看着她经历这样的人生，所以才说出这番话。
　　远山夕阳欲坠，余晖斜照在玉衡的脸上，勾勒出她柔和的轮廓，一缕细发顽皮地溜出她的云鬓，在晚风中飘动。
　　她先是一愣，尔后嘴角微微翘起，回应道：“若有机会，我定会去蜀中尝尝曹妹妹所荐的佳酿。”
　　曹闲月不知道对方是不是把自己这句没头没尾的话当作童言无忌，但听对方如此认真的回答自己，心里似乎有块沉甸甸石头被放了下来，只道：“一言为定！”
　　如果她记得没错的话，元宁之变时，川蜀因地处中央，远离北方，未受到战火的波及，不少两河人士都迁往它处避难。
　　她不可能轻易的向别人袒露自己的来历，也不可能去提醒玉衡，将来不要轻易相信一个姓张的男人的花言巧语，仅希望她的这句话，能在嗜酒的对方的心里扎下一根苗子，让对方的人生发生偏移，将来或许能够提前去往蜀中避难，躲开元宁之变的纷乱。
　　在滚滚大流中，她也不过是粒尘埃，自身都还未找到落脚点，谈何改变别人的命运？所以她眼下能做的，也只有这些了。
　　-
　　谢棠抱着自己的画册一路快跑，终究还是晚了一步，未在太阳下山之前赶回家中。
　　她藏好自己的画册，小心翼翼的推开自家的院门，刚踏入门槛一脚，耳边就传来一声严厉的质问：“你去哪里了？”
　　黑暗中的院子还未点上灯，一道消瘦的身影站在院中，正在等候着谢棠。
　　谢棠不消认真的端详，便知道那是自己的母亲，硬着头皮唯唯诺诺走到她母亲的跟前，还未来得及搭话，便又迎来了一句问话：“为什么不在家里好好读书？”
　　谢棠犹豫了半响，还是不敢把自己独自一个去了灵犀寺的事告诉自己的母亲，既害怕被责怪，也害怕母亲知道自己被李汉围着欺负的事，于是她
　　“哪个同窗？”谢母紧追不放。
　　谢棠将自己最要好的同窗姓名告诉了自己母亲，刚说完心里便打起了哆嗦，唯恐自己的母亲会去找自己的朋友对质，那自己撒的谎就露馅了。
　　不待自己母亲的细想，她就急急忙忙自己承认错误道：“孩儿知错了，孩儿以后再也不敢了！”
　　或许是她表现得太过紧张，谢母一下就察觉出了她的异常…
　　作者有话要说：


第9章 麻将
　　谢母盯着谢棠许久，终究是没有戳穿她的谎言，长叹一口气道：“还记得母亲和你说过什么吗？”
　　谢棠垂着头道：“记得。”
　　“重复一遍。”
　　“母亲说过，父亲早逝，家中只剩奶奶、母亲和孩儿三人，为防外人觊觎我家房屋财产，滋生闲事，让孩儿在外不得与人争执、纠缠、惹是生非…”
　　“可是…孩儿平素也谨遵母亲的吩咐，并无…”话说到一半，她想到今日发生的事，突然失去了争辩的底气。
　　并不是自己不招惹是非，是非就不找上门的…
　　谢母蹲在身来，让自己的视线与自己的女儿齐平，在朦胧的黄昏夜色中，她的神情没有谢棠想象中的那么生气，只是蹙起的眉头间，似乎藏着数不清的烦恼。
　　二十八九岁的模样，正是一个女人如花似玉的年纪，本不应该烦恼这些事，只因丈夫早逝，她才被逼着将好端端一个女儿扮作男孩以撑门户，又三令五申不许女儿暴露身份。
　　若不这样做，则家中财产早就被那些虎视眈眈的亲戚侵占空了，她们母女哪里还有立锥之地？
　　“并非母亲严厉，强要你做什么，只因我们身份不同，所以要格外小心，明白吗？”她语重心长地说道。
　　谢棠抿紧唇点点头，道：“孩儿记住了。”
　　谢母放下了严肃的表情，摸摸女儿的脸颊道：“好了，这件事就过去了，你的晚膳母亲已经让杨嬷嬷热好了，你去花厅让她端上来，快吃吧。”
　　谢棠吃过晚膳后，迫不及待的回到了自己的房间里，连脏兮兮的外衣都不脱，就蹦到了床上，打亮火烛，将藏在怀里的画册掏出来，翻阅自己今天一天的收获。
　　鬼母狰狞的面孔，仙子飘逸的罗裙，佛陀以慈悲之相普济世人，还有飞扬入云的檐角，凶相必露的坐狮等等。
　　染黄的宣纸上，灵犀寺的一景一物都像平挪了一般，一一被她用细毫描绘了下来。
　　再翻到后面的空白页去，她将沾过墨的毫笔执起，咬着笔尾回忆了一阵，继而柔软的笔尖落下，两三笔便勾勒出一个女孩的轮廓…
　　烛火轻曳，屋外蝉声四起，却一点也不妨碍作画人的专心致志。
　　-
　　与李希蕴相遇后的第二天，曹闲月收到了一个小匣子，听侍女说是赵丞相府送来的。
　　本不在意的曹闲月，登时起了兴致，当下打开小匣子，一阵好闻的清香味随之扑鼻而来。
　　匣子内平铺放着一张杏红色的纸笺，其上除了点缀着星星点点的花瓣之外，还有数行用小楷写得整整齐齐的词。
　　曹闲月拿出那纸笺，将那词在心里来来去去默念了几遍。果然不愧是千古第一女词人，仅寥寥数句，便将秋日里的闲情逸致写尽。
　　在这首词后头，还有一行小字，曹闲月瞧完之后，不存在的尾巴差一点就翘到了天上去。
　　“兴致来时，偶得一词，聊赠幼卿小友。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊，玉衡居士居然给我写词了！！！对方显然是记住了昨天自己说过的话！！！！啊啊啊啊！！她穿越值了！！！！
　　要不是曹闲月绷得住，可能当场就要在自家的侍女面前蹦跶起来，将自己原有的少年（装）老成（蒜）的形象全都粉碎掉。
　　短暂的兴奋之后，曹闲月立马想到了要还礼，将自己和玉衡的友谊小桥火速搭建起来。
　　虽然从“小友”两个字可以看出来，对方是把自己当成小孩了，但是没关系，自己很快就长大了，到时候她们就能做平等的朋友了。
　　她前思后想了半天，把玉衡平生的喜好都琢磨了一遍，最后将礼物内容落在了“赌”字上。
　　玉衡好赌，不仅后世人尽皆知，而且在眼下的时空里也颇有其名。听说她最擅长是一种唤作“打马”的棋艺游戏，为此还专门写了一篇类似于后世的游戏攻略，专门教人如何制胜。
　　说到“赌”，曹闲月丝毫不用拖泥带水便想到了后世川蜀人民茶余饭后最爱的消遣活动“麻将”！
　　曹闲月不知道麻将是什么时候被发明出来的，但据她的观察，至少在北肃末年麻将这种东西还没有影子。
　　于是她想到做到，立马在纸上绘出了麻将的雏形，然后求她哥哥帮忙找工匠，用竹片造出了一副麻将出来。
　　麻将甫一造好，她就迫不及待的将它用礼盒装好，附带上一本自己手书的麻将规则和一封回信，遣仆送往赵丞相府。
　　她回信里自然不会像女词人那样文采斐然的赋词一曲，内容极为简单，除了将麻将的来由推脱给自己的哥哥以外，话里话外都是一个意思。
　　“有机会一起搓麻！”
　　果不其然，玉衡收到麻将后，研究了两天，立刻被它的有趣吸引住了，盛情邀请曹闲月与丞相府往来。
　　一番折腾下来，如曹闲月所愿，两个人的关系在一筒和雀神交互之间得到了突飞猛进的发展。
　　直到在大势所趋之下，蔡辩复相，李希蕴公公赵父被驱逐出朝堂，几天之后去世，赵氏子孙受蔡辩迫害，被遣送还乡，李希蕴和赵易之夫妇也被迫离开了东京，去往律州老家，两人的麻友之路才被迫中断。
　　接下来从建宁七年到建宁十一年的五年时间里，曹闲月都是在平静中度过的。
　　建宁六年，她哥哥大婚，嫂子是一个门当户对的世家女。建宁七年，她的祖父曹评患病去世了，终年六十六岁。
　　根据他临终前的遗言，曹闲月的教养要与曹氏男子无异，所以这几年，曹闲月习武练字读书背兵法样样不落，琴棋书画也多少沾一点，简直和千年后的高三学生没有什么不同。
　　即便如此，她的日子也算过的顺风顺水。
　　曹闲月像一滴水溶入了另一滴水中，越发适应这个时代，偶尔甚至还会产生一些恍惚，恍惚眼下的时代对她才是真正的现实，而前世的那些经历不过是黄粱一梦罢了。
　　期间她不是没想过靠自己超前的未来知识，创造出一些除了麻将扑克以外，震撼古人的发明，但是经过无数次的思考与实践后，她才发现自己的无能。
　　是的，就是无能。
　　在未来的时代里，她不过是刚毕业的社畜一枚，基础知识不过九年义务+高中三年的填鸭式教育，而上了大学之后，所学的专业知识，也大多都是站在无数前人的经验上进行的学习，没了前人的那些经验，她的专业知识跟绚烂的泡泡没什么区别，都是中看不中用，在这个时代里一点用处都没有。
　　举个简单的例子，她知道水泥可以盖房子，但是她制造不出水泥，光知道水泥能盖房子有什么用？1+1固然可以简单得出等于2，但0到1又如何实现？
　　还有另一个阻碍她像小说里的穿越者那样利用未来知识大开金手指的原因就是————————她不差钱。
　　人探索世界的动力，一般伴随匮乏出现。如果没有匮乏，类人猿就不可能学会直立行走；如果没有匮乏，哥伦布就不可能发现新大陆。
　　换到曹闲月身上，那就是她不差吃不差喝不差钱，她为什么要努力挣钱？
　　但凡是个明眼人都能看出来，生在钟鸣鼎食的曹氏，曹闲月自一出生起，“生存”这个人类学永恒的母题就不需要她去考虑。她又何必像小说里的那些穿越前辈一样，通过抄书、写小说、开餐馆等来换取生存的资本呢？
　　所以投胎也是一门技术，建议那些穿越前辈们都去进修进修。
　　曹闲月细品自己的心理变化，从一开始打算做咸鱼起，再到知道自己生在北肃末年，决定奋起，现在又进入了另一个状态，习惯了安稳，不再思变。
　　这是个危险的信号。
　　她瞄准前方的稻草靶子，手指一松，弦上的箭咻地一声飞出，正中靶心。
　　“妹妹的射艺越发精进了。”一身湖蓝劲服，头戴束发抹额的曹郁手执着弓箭，一边赞叹着，一边纵马靠近曹闲月。
　　曹闲月这厢也是劲装抹额，一身干净利落，便于骑马的装束。她从箭囊中又提起一支箭，搭弓上弦，瞄准下一个目标。
　　一箭又出，虽然她下了足够的力气，但两个面向她交叠的靶子，依然只扎透了一个。
　　她遛着马在原地兜了一圈，谈不上失望，只是语气淡淡的说道：“还是不如祖父。”
　　曹郁不以为然道：“你如今这般已经很好了。”就算是他比她练了更久的箭，也达不到像她一样的百发百中。
　　曹闲月长叹一口气，不知是为了自己没有再进一步的箭艺，还是为了自己日益缺乏的危机感，合上箭囊，今日的射艺训练就到此为止。
　　调转马头，她与曹郁两马并肩着往回走，曹郁忽然想起一事来，问道：“对了，过几日我几位朋友私下有场马球赛，妹妹不知道有没有兴趣？听说赢家奖励颇丰。”
　　马球？奖励颇丰？曹闲月一时被吊起了胃口，问道：“什么时候？”
　　“初五。”曹郁应道。
　　曹闲月本想一口答应下来，但突然回忆起自己那一天已经和人约定好了事，摇了摇头道：“恐怕不行…
　　作者有话要说：


第10章 卖画
　　“…那日我正巧有事。”
　　曹郁面露疑惑，曹闲月不待他追问，便答道：“舟娘那日约我和几位闺中好友私下小聚。”
　　“那好吧。”曹郁悻悻收了话头。
　　与此同时，在徽京的另一头，在人声鼎沸的街道上，一个贩卖书画的商人徐徐打开了一副卷轴，端详了半响后，移目至站在自己面前的少年，问道：“这是你作的画？”
　　那个少年忐忑回道：“正是。”
　　书画商人再次将目光移回卷轴上，捏着山羊胡，眯着小眼睛不住巡睃全画，嘴里不时发出啧啧声。
　　少年见他久久不说话，壮着胆子问道：“有何不妥吗？”
　　书画商人瞥了他清秀的容貌和陈旧的衣服一眼，没由来问道：“这位小哥年纪不大吧？”
　　少年被他问的有些莫名，愣怔了一瞬后，还是诚实应道：“某今年方十五岁。”
　　“那就更加奇了，你小小年纪竟有如此画工，不知师从何人？”书画商人放下卷轴好奇问道。
　　少年摇了摇头道：“某从未拜过师门。”
　　“那你学画的技艺…”
　　“都是某在读书之余，仿古人名画揣摩着学的。”少年无有不答。
　　书画商人越发感到惊奇，少年见他似乎很欣赏自己的画作，试探的问道：“斗胆一问，经纪愿出多少资费收购此画？”
　　经他提醒，书画商人才想起对方是卖画来了，收好对对方画技的欣赏，端回正色道：“小哥这幅梅花虽有傲骨之姿，但笔法还是稍显稚嫩了一些，若放在家中独赏，倒还可勉强凑趣，但拿到行当里卖，却卖不上什么价钱。”
　　他摇着头，停顿了一下，看少年青涩，大胆压价道：“我可给小哥出价五百文钱收了这画，小哥若是不愿，就另觅他处卖画吧。”说完，他就收起了卷轴，要把它还给少年。
　　少年脸上显而易见的流露出失望，商量道：“就不能再高一点吗？”
　　商人捏准了他的心思，摇头晃脑道：“不能再高了，你到别处去问也是这个价。”
　　少年到底不如油滑的商人精明，又试了几次抬价都未能成功，想到了家中迫于用钱的窘境，只好答应了商人的价格。
　　一手交钱一手交货，交易达成。商人高兴的卷起画轴，依他的眼光看来，这幅雪梅图画的极好，起码能买个两贯钱，要是卖给达官贵人，那利头就更大了。对方就是初出茅庐，不懂价，才让他白得了个便宜。
　　那少年得了半贯钱，将它仔细的放进衣兜里，转身正要离开，就听商人在背后喊住了自己。
　　“小哥是不是有什么难处？”商人眼睛里闪着精明的光，似乎在少年的身上发现了更大的价值。
　　少年脸上浮现困顿，不知道对方是怎么看出自己有难处的。
　　商人看穿了少年的心思，嘿嘿一笑道：“我方才看你抱着画轴在我铺子门口徘徊了许久，想是应该不舍忍痛割爱。若不是有难处，怎么会如此犹豫不定？”
　　少年被发现了行迹，耳尖泛起微红，支吾其词道：“不是…是。”
　　“是欲给心上人献礼，囊中羞涩？还是看上了什么贵重的物品，一时捉襟见肘？”商人笃定地敲着桌面。
　　少年的脸蹭一下更红了，连忙摇头否认道：“不是。”
　　在商人锲而不舍的追问下，他终究是绷不住解释道：“是家中长辈身染疾病，为了换些药钱，所以不得不卖画…”
　　商人收起了笑意，捏着胡须沉吟不语几息，尔后道：“原来如此，小哥好一番孝心，是我误解你了。”
　　“没…没关系…”少年急忙摆了摆手，反而露出不好意思的笑容来。
　　“小哥如何称呼？”商人不再轻视眼前的少年，拱手客气问道。
　　“不才谢棠。”少年亦彬彬有礼回道。
　　“谢棠，我记住小哥的名字了。”商人重复了一遍对方的名字，夸赞道：“小哥年纪轻轻就有如此非凡的画技，若加以时日淬炼，未来不可限量。小哥下次如果还有佳作出手，可径直来我店中，我一定给小哥估高价。”
　　少年…不，应当是扮作男子的谢棠，听到此言豁然欣喜，对商人千恩万谢后，便离开书画铺子，转身入了惠民局买药。
　　她方才说的那些话并非虚假，她的奶奶真的病了，所以她才迫不得已用自己的画换钱。
　　但她并不知道，在她离开书画铺之后没有多久，有一人从外而来，站在她方才站的位置上，在商人谄媚的奉承中，打开了她所画的《寒梅图》，从独占枝头的花骨朵看起，将整幅画的上上下下都仔细端详了一遍。
　　最后他的目光落在画的落章上，那是枚闲章，未曾表明作画者的姓名。
　　“他叫什么名字？”那人手里捏着画问道。他下颌长着一颗黑痣，身材微胖，衣着锦袍，身份应非富即贵。
　　商人躬着腰，回答道：“回翟大爹话，他叫谢棠。”
　　“谢棠？”那人眉尾一动：“怎么从未听过这个名号？”
　　“这位画手方志学之年，明珠尚在蒙尘时，因家中长辈患疾，才将这画送到小人这儿来，换个药钱。”商人将刚才从谢棠那探知到的消息，如竹筒倒豆子一般全都告诉了面前人。
　　“把他找回来，然后送到朱雀门外去，我要亲自见见他。”那人卷起画轴，对商人吩咐道。说完，就扔下了一串钱，拿着画轴离开。
　　商人满口答应，也不计较那串钱的多寡，径直收到袖子里，毕恭毕敬送对方出门。
　　-
　　曹闲月感到牙疼，这种疼并非生理意义上的疼，而是一种说不清道不明，却又源源不断的烦恼。
　　假设一个现代的普通人穿越古代，她想改变社会，那么她最有可能选择做什么？
　　其答案不言而喻，在古代想要改变自身的命运和改变时代，最快的捷径是考科举，成为执政者中的一份子。
　　而曹闲月想通过自己的力量影响靖康之变，科举也是一个不错的选择，她或许可以学学冯素贞、孟丽君那样试试女扮男装去考科举。
　　然而问题也是出在这里，自建宁三年起，肃哀帝听从了蔡辩的纳言，诏罢科举，扩大太学，将科举取士变成了三舍法来取士，这个政策至今为止依然施行着。
　　所谓三舍法就是，就是将学生分为上、内、外三舍，在一定的时间和要求下，择优进行递进学习，新入学者先入外舍，外舍优者进入内舍，内舍优者进入上舍。最后进行考试，成绩优异者可直接获得官职。
　　这听起来就跟后世的高考、公务员考试没有什么差别，但它直接斩断了曹闲月企图通过科举获得权力地位的妄想。毕竟她可以保证女扮男装一时不被人发现，却不敢保证能够一直不被别人发现。
　　她做不了祝英台，家里也不会容许她混进太学上课。曹家虽然没有要求她学习三从四德，但是社会的潜规则，她还不是不得不服从。
　　就是这个原因，曹闲月不知道激情辱骂肃哀帝和蔡辩两个老王八蛋几百遍，骂完之后，对自己的处境又是一阵绝望，仿佛四周都是墙，丝毫不给她一条遁走的出路。
　　为什么她非生在这种倒霉的时代？再差劲一点，为什么不让她投胎成为男的？
　　当男人多好，她不介意自己多点什么东西，至少当男的，在此处处限制女性的眼下她还有一丝改变命运的机会…
　　三月初五，正是春光融融，草木葱茏之际。
　　金明池上波光粼粼，龙舟竞渡，极目远眺只见一道朱漆拱桥架在殿阁之间，状若飞虹，不见西岸。再看沿池东南两岸花团锦簇，杨柳堆烟，帘幕低垂，往来的游人不分王孙公子，红男绿女，都相偕畅游，嬉闹不止。
　　“眼下是来的晚了，不然前几日这里更加热闹。”
　　“就刚开池那会儿，这沿池两岸挤满了人头，摩肩接踵，人潮如蚁。我被挤在人群外，连踮着脚尖都看不到池上的赛龙舟。”
　　“听说那日君上也出来了，就坐在那宝津楼上与民同乐，我隐隐约约看到一个穿大红袍子的人，或许是他。”怕曹闲月不晓得她说的位置在哪里，说话的人还特意指着前面一栋富丽堂皇的楼阁说道。
　　“就是你那时候忙，没空出来看，多可惜啊。”
　　她张张嘴还想说什么，这是从边上走来一位佝偻的老婆婆，挎着一个盛满鲜花的花篮，用和蔼的嗓音询问两人道：“两位小娘子，要不要买朵鲜花簪发？都是今日早晨刚采下来的鲜花，水嫩着呢。”
　　曹舟娘被打断了与曹闲月的谈话却不恼，反而倾身自老婆婆的花篮里挑出了一朵开得正艳的桃花，对着曹闲月的挽发比了比道：“姐姐看这朵花衬不衬你今日这身石榴裙？”说着，跃跃欲试想为曹闲月簪上花。
　　曹闲月身子一侧，正正好躲开了她的动作，唯恐避之不及道：“我不喜花，还是你自己戴吧。”
　　曹舟娘哼哼两声，就知道她不要，顺手簪到了自己的发髻上，付给了老婆婆钱后，拉着曹闲月来到池边，映着水中的倒影，左看看右看看，越发觉得这桃花衬自己，眉飞色舞地对曹闲月问道：“姐姐说，是我美，还是这桃花美？”
　　作者有话要说：
　　曹闲月：我怀疑我上辈子扒了作者的野坟，才被安排这种不上不下的开局。
　　我有个大胆的想法…


第11章 登船
　　曹闲月也不知道她是哪里来的这么多话，自两人会面以来，能够一直叨叨叨个不停，还有簪花这种动作，虽然不可否认，这一路走来，不分男女老幼，不少人头上都簪着鲜花，但是她毕竟是活了两辈子的人了，比不得舟娘这样的原生土著，没有那么多少女情怀，怎么可能干这种奇奇怪怪的事？
　　面对对方这刻意刁难她的问题，曹闲月在心里默默长吁了一口气，扬起笑容道：“当然是戴着花的你更好看。”
　　曹舟娘本就水灵灵的眼睛，噌得一下变亮，追问道：“真的吗？”
　　曹闲月诚恳的点头，十五六岁的姑娘哪有长的不好看的？何况舟娘本身就长的天生丽质。
　　舟娘是曹闲月大伯的女儿，她比曹闲月小两岁，所以按辈分算来是曹闲月的堂妹。因为她们俩的祖父在几年前去世了，曹闲月的大伯就从外放的官职上回到徽京守孝丁忧，舟娘也是那时跟着一家人回到老宅里的。
　　曹家女儿少，所以她常常就贴曹闲月一块玩。
　　舟娘果然信了，眉眼间的笑意比初来时更加浓烈，加上她发髻上的桃花，衬着她本来就精致的五官更加美艳绝伦。
　　偶然从边上走过两个绿衣少年，看到舟娘如此漂亮的模样，当即愣在原地，目不转睛的盯着舟娘的脸。
　　曹闲月见状，不想惹闲事，拉着舟娘就往前走。
　　又逛了一段路，她们终于汇集了今日约好一块游玩的小伙伴，男男女女十余人，在金明池边雇了一条游船，打算乘舟共赏金明池两岸的风景。
　　就在舟娘拉着曹闲月上船之际，曹闲月不提防间与一擦肩而过的男子撞到了一块。
　　两人不约而同抬起头看向对方，四目相对，男子似乎认识曹闲月，脱口而出道：“是你？”
　　“我？”曹闲月困顿，她反复打量对方的脸，发现自己并不认识对方。
　　男子见对方用奇怪的眼神打量着自己，面上一窘，连忙对曹闲月道歉道：“对不起，某认错人了。”
　　曹闲月眉头一松，大方摆了摆手道：“没关系…”一句话还没有说完，就被一边看他们俩无碍的舟娘迫不及待的拉上了船，只留下刚才那个匆忙撞人的男子怔怔站在原地。
　　真的好像…谢棠凝望着已经走上船的人，她心存着对对方身份的怀疑，但又不敢确定，一阵恍惚之后，那人的身影已经消失在了她的眼前。
　　还是自己看错了？谢棠正纠结着，肩膀突然被人从后面猛地一拍。
　　“谢兄，你怎么站在这里发呆，还不快上船？”说话的人正是邀请谢棠来此的周士从。他虽是宗室之人，却天性风流，喜好山水，这次的集会就是由他主持举行的。
　　谢棠被他拍的惊醒过来，回过身，与他问好道：“周君，好久不见。”
　　因周士从过去与谢棠有旧，知谢棠画技非凡，所以这次特意把谢棠邀请过来，想让谢棠为他画一幅金明池两岸山水。
　　谢棠本来是不愿来的，但是他给的润笔实在是太多了，她眼下正是囊中羞涩时候，不由她不心动。
　　“因适才好像在人群中撞见了一位熟人，所以在这里呆了几分。”谢棠为自己刚才的举动解释道。
　　“哦？”周士从起了兴趣问道：“什么熟人？”
　　谢棠面露迟疑，道：“或许是我眼花看岔了，一眨眼那人就不见了。”
　　“无妨，既是熟人，有缘总会再见的。”周士从豪迈的拍拍她的肩膀道：“快上船吧，我纸笔都给你备好了，就等你来了。”
　　他的手往前一摊，邀请谢棠上船。
　　谢棠想想也是，那人刚才也上了船，到底是不是曾经救过自己的那位曹小姐，自己直接上去找找不就得了？
　　于是她欣然与周士从上了船。
　　周士从租借的这条游船名曰百花船，分上下两层，长约十余丈，宽二三丈，可容纳下三四十人。一层是封闭的船仓，两舷是一排排花窗，可供坐在里面的游客浏览池上风景。二层是像水亭一样的阁子，四面无墙也无窗，仅有过腰的护栏围着，以防有人意外落水。如飞檐的船顶垂下淡绿轻纱，随着四面吹来的池风肆意飘动。
　　因为宽大的船，所以整船浮在水面上十分稳当，人在甲板上来往如履平底，丝毫都感受不到摇晃。
　　周士从为了会客方便以外，也是想让谢棠能安心作画，所以才不惜巨资租聘了这条船。
　　谢棠跟在周士从身后径直来到了游船的二层，因一层的船仓门扉紧闭着，所以她并未看清里面有什么人，也不知道自己想找的人在不在里面，倒是有一只船主人养白长毛狗在甲板上欢腾的跑来跑去。
　　到了二层之后，谢棠一眼就看到了摆在水阁前头的长桌。上面摆着文房四宝、作画所需的颜料、以及一应工具，绢纸被镇尺压得整整齐齐，果然如周士从所说，他就等着自己来了。
　　“就是这里了，谢兄请慢坐，我一会让人送酒水过来，谢兄可尽情享受。眼下我还有其他要事，要去处理一下，请谢兄恕我失陪之罪。”周士从将人带到之后，客气的对谢棠说道。
　　“周君自便，我随意一点就好。”谢棠也不是什么讲究的人，并不在意这些小节。
　　周士从离开之后，谢棠在长桌前坐了下来，挽袖将墨调到了浓淡相宜的程度，才放下墨锭。
　　眼下二层只有她一个人，惯常独来独往的谢棠没了身边有人的紧迫感，肩膀骤然一松。耳边听闻船下传来幽幽的笛声，伴随着船夫的一声吆喝，笔洗里的水荡起轻微涟漪，她知这是开船了。
　　周士从为谢棠安排的位置是整条船上观景最好的地方，在这里光是坐着，就能将整个金明池上下的风景一览无遗。
　　金明池是皇家园林，曾是太宗时期供水军习舟楫的地方，后因国家承平日久，军事松弛。皇室先是命官员在此修建了亭台楼阁，又移植了不少垂柳花木，到今日，这里已经完全变成了供人游乐的场所。
　　与前朝那些皇室专用的园林最不同的地方，就是金明池允许百姓来此游逛。但逢每年三月一日至四月八日，金明池定然准时开池，任士庶游玩，无论晴雨，两岸总是游人如织。往来的人群中，有老叟、有黄发小儿、有村妇、有士子，不分高低贵贱，其乐融融也。
　　谢棠现在放眼望去，入目的正是这番景象。
　　东岸和南岸，因风景、楼阁最盛，所以人群最多，攒动的人头如蚂蚁一般。而西岸和北岸，则冷清了许多，只有三三两两的游客身影。
　　游人自金明池东门进来，争先往左手边走，上了南岸，不过百步就遇上了临水殿。临水殿是一座围绕着彩幄的简单建筑，君上常常在内里赐宴大臣，听说不久之后会整修一番。过了临水殿，再往西行百步，在宝津楼前，一道虹桥架临于水上，朱漆阑楯，雁柱井然，名曰“骆驼虹”。
　　整个池上最引人注目的就是与“骆驼虹”相连的“水心五殿”。建筑气势恢宏，帘幕低垂，宛若天宫。剩下的西岸和北岸就没什么可看的了，除了藏龙船的奥屋，就是蘸水的垂柳，铺堤的烟草。
　　谢棠将四周的景略都揽括进了心里，纸上要画什么也有了清晰的大概。笔墨等候已久，她毫不犹豫地执起笔来。
　　一旦投入水墨丹青的世界中，她便忘乎了耳边的声音，以及自己身处的环境，眼中只有黑与白的交汇。
　　期间船下开席了，周士从遣人来邀谢棠下去用酒，谢棠连理都没有理会来人。来人见此，只好碰壁而去。
　　丝竹之声不断传来，间或夹杂着男女谈笑之声，谢棠置若罔闻，身边何时多了一些酒水也不知道。
　　直到她绘完了草稿，准备为它上色时，她方停下了不停移动的笔锋。
　　抽出一些注意力到周士从为她准备好的颜料上，三朱、花青、土黄、白垩…都是画师一般绘图时会用到的颜料。
　　周士从所提供的这些色彩固然周全，却并非她心中完美的色彩，但是自己心中完美的色彩是什么呢？谢棠暂时又说不清楚。
　　嗯…所以勉强将就一下吧…
　　谢棠拿来干净的润水细毫，一一沾取颜料，往画上填涂。
　　少女云鬓如墨，在草稿时就用黑墨勾画得当；士子青衫，老叟棕袍，绿杨阴里秋千黄；还有朱色的虹桥与明金的飞檐。
　　若说黑墨支起了画卷的骨架，那么颜料就是给予了画卷以灵魂。无论是骨架缺了灵魂，还是灵魂缺了骨架，都是不成行的。
　　画差不多成了一半，谢棠移来镇尺，想压住绢纸的角，却不料镇尺下压着一叠空白宣纸，正好池上吹来一阵急风，那宣纸随即被吹的四散飞舞。
　　谢棠急忙忙放下手中的毫笔，去阻拦那些宣纸飘走，但纵然她有七手八脚，也拦不住风的肆意。
　　在空中乱舞的宣纸，有的飘到了船外，打着旋悠悠落到水面，有的七横八竖躺在水阁的地板上。落到水面上的无法救了，谢棠紧着落在地板上的捡起来。
　　就在她弯腰低头，手指按到一张宣纸上，要将它捡起时，从她的对面也伸出了一只细白修长的，与她同时按在了一张宣纸上。
　　二层什么时候多出一个人来？她怎么没有听到动静？
　　谢棠正困顿着，抬起头来，对上一人的双目，没想到竟是刚才她百寻不到的人…
　　作者有话要说：
　　如果不出我所料，这应该又是一本慢热的文
　　因某种不可描述原因，全文改架空（抽烟）


第12章 重逢
　　“又是你…？”这回轮曹闲月表示疑惑了。
　　谢棠紧张的正想回答她的话，奈何又是一阵急风吹来，将本来已经躺在船板上的宣纸打着旋刮起来。
　　她顾不上与曹闲月闲聊，手忙脚乱的去按住那些重新飘起来的纸张。
　　曹闲月见状，自然要帮忙，于是两人分作两头，将纸张一一拾起。
　　待船板上的纸张都被捡起来之后，谢棠察觉到对面的人先自己一步站起来，她犹豫再三也跟着站起来，心里酝酿着话茬。
　　曹闲月抖干净宣纸上面的灰尘，将它们整齐理好，信手一递道：“给你。”
　　谢棠接过纸，正要开口感谢，灵机一动，径直说道：“谢谢曹小姐。”
　　她刻意将“曹”字说的含糊了些，可对方一耳朵还是注意到了。
　　“？”曹闲月原本都打算走开了，听到这话，一顿道：“你怎么知道我姓曹？”
　　这时候，她才认真把对方放进眼里，只见对方一袭青衫，身高比她高出半个头，可那肩膀瘦弱的好像这池上的风再猛一点就会把他吹跑，视线再往上移，挺正的鼻梁，双目明朗如星，眉宇干净，头上用皂巾包着发髻，发带随着清风飘动，就是皮肤白皙的有点过分了…
　　她方才听这船上请客的东道主说，他今日除了请席间的公子小姐做客以外，还特意请一位画师替他画金明池上风景，看对方斯文的模样，想必这位就应该是那位画师了？
　　她越端详，越觉得对方这幅打扮哪里一点不对劲，难道是因为太瘦了，而显得有点娘唧唧的？亦或许是她见惯了像她哥那样强壮的男人，一时遇见这种文质彬彬的，觉得别扭？
　　曹闲月不是一个喜欢注意别人外表的人，所以疑惑也是一晃而过，没有深究。
　　谢棠得知对方的确姓曹，心里的某种猜测以为得到了验证，不由自主地高兴起来道：“小姐姓曹，那就没错了。”
　　曹闲月更是一头雾水，什么跟什么。
　　谢棠不再卖关子，也怕自己的随便搭讪会被对方当成登徒子，径直道：“曹小姐，五年前可是在灵犀寺搭救过一个被人欺负的小孩？”
　　“哦？”曹闲月当然记得这件事，不是因为救人的事有多深刻，而是就是那次她在灵犀寺里遇见了李希蕴，“确有其事，但与你有何干系？”
　　“当时的那个小孩，就是眼下的某。”谢棠的神情变得庄重了起来，拱手冲曹闲月行了一礼道：“曹小姐救命之恩，某没齿难忘！不瞒曹小姐知道，某这些年一直在寻找曹小姐的踪迹，以图报答曹小姐搭救之恩。没想到今时今朝，会与曹小姐在此相遇，或是上天有意让某偿还欠曹小姐的这份恩情？”
　　那个小孩…曹闲月难以置信地第三次打量眼前人，没想到当年那么小的一个豆丁会长成这么高，也没有想到她不过随手干了一件好事，对方会执着找自己这么多年。
　　她沉默了一会，摆摆手，干笑道：“举手之劳，何足挂齿。”
　　“这件事对曹小姐或许不重要，但对我谢棠来说，却是恩重如山。”谢棠极为认真地说道。
　　“大可不必…”曹闲月可不习惯别人把自己当成恩人，思绪跳回谢棠刚才说的话上，好奇问道：“都这么多年过去了，你怎么还记得我长什么模样？刚才又怎么一眼认出我来的？”
　　她以已度人，自己丝毫认不出来眼前人就是当时那个小孩，那自然对方又怎么会记得自己呢？
　　“其实适才船下初相见，某只觉得您有些面善，不敢确定您就是曹小姐。”谢棠不好意思的说道：“但难得有第二次相见的机会，某不忍错过，所以就使了一点小心思，故意引起曹小姐的注意。”
　　听他这么说，曹闲月瞬间就明白了他是哪里使的小心思了。
　　人对自己的姓名是最敏感的，对方刚才刻意将她的姓喊的含糊，如果她不姓曹，自然没有什么反应，要是恰好姓曹，自己不认识他，当然会发出疑惑。
　　自己无意中竟被对方套了话，她扯了扯嘴角却不恼，反问道：“天底下姓曹的女子那么多，你万一认错了呢？”
　　谢棠没想过这个问题，好像的确有这种可能，一时之间不知该如何作答。
　　曹闲月瞥着对方莫名涨红的脸，三两下就在心里对对方有了定义，这人怕不是有点傻。
　　认出来就认出来呗，又不是什么见不得人的事，她满不在乎的问道：“所以，你打算如何报恩？”
　　谢棠再次哽言在喉，因为她突然意识到自己除了一颗想报恩的心以外，什么都没有。
　　在现代饱受三流古典言情小说毒害的曹闲月，自“报恩”两个字一出现，就迅速脑补出另一个与这两个字息息相关，必然相伴出现的词。
　　“难不成你想以身相许给我？”
　　谢棠惊得愣怔住。
　　不容她多想，曹闲月便露出一副惋惜的神情，道：“看你的模样，十八了吗？还未成年是吧？太嫩了，等几年，我还可以考虑考虑让你以身相许。”
　　谢棠脸上像被灼烧了一般炙热，不说她从未想过以身相许给自己的恩人，单论对方嫌自己年纪小这件事，就仿佛让她突然矮了面前人一头，被对方看若小孩。
　　曹闲月看似满口胡说，其实就是随便捏个借口拒绝对方，免得他执意要报恩，弄得大家都尴尬。
　　她也不想和什么陌生人产生额外的关系，特别是土著男。
　　曹闲月这般打算，刚想和对方撇清关系，顺便说拜拜奶思土咪秋，就见面前人涨红脸，鼓着气说道：“某今年业已十五，正是立志之年，并非不知事，恩人何故轻视某？”
　　这回轮曹闲月沉默了。
　　等等，这个意思，是真的打算以身相许给自己？她警惕着，不着痕迹的向后退了一步。
　　她承认面前人长的确实不错，但她怎么可能会对刚见过一面的人产生什么兴趣？
　　再说封建社会的男性，纵然有那么凤毛麟角个好男人，比如她的亲哥曹郁，但是万一自己一个眼瞎，碰到直男癌，倒霉的人还是她自己，所以打一开始起，曹闲月就明白自己的爱情并不在这千年前的大肃。
　　正当两人气氛尴尬的时候，游船逐渐向水心殿靠近，船下的席罢了，鼎沸的人声移到了船梯处，再就有三三两两的才子佳人登上了二层把酒望风。
　　在底下久等自己姐姐没有下来的曹舟娘也随后上来，凑到了曹闲月的身边，揽住她的臂弯，甜甜的唤了一声姐。
　　唤完人，曹舟娘才注意到她姐姐面前还站了一个她不认识的男子。
　　“姐，他是谁？”曹舟娘问话的声音不大不小，正好让相对而立的两人都听见。
　　“这个…”曹闲月真还不知道要怎么向妹妹介绍这个人，因为对方对于她来说也不过是个刚认识的陌生人而已。
　　“不才谢棠，是个画师。”还好对方有点眼力见，向曹舟娘介绍了自己。
　　谢棠的画还有一半未完成，眼看二层的人越聚越多，已经有人注意到了她的画，凑上前去围观，她不喜自己未完成的作品被众人评头论足，起了想躲开人群的念头，但如此以来，就又要再一次错过曹闲月…
　　矛盾之下，她一鼓作气请教道：“能否问一声曹小姐的姓名，以及家住何方？”
　　“某虽然眼下家贫窘困，无法报答曹小姐，但若有一天某有了富足的能力，定会验证某今日所言，为曹小姐结草衔环！”
　　曹闲月对对方的执着感到不可思议，本来不想随便将自己的姓名告诉他的，但看对方如此真诚，她忽然觉得这个人有点意思。
　　她倒要看看对方要怎么对自己报恩。
　　“孝敬太后母家曹氏，父曹引进使，至于姓名…”曹闲月一顿，想了想告诉他也无妨，“曹闲月。”
　　“多谢赐教。”
　　“某先请告辞。”
　　谢棠说完，便利落的转身回到长桌前，在众目睽睽收起自己半成的画卷装入画筒中，并收拾好笔墨纸砚，然后负着画筒离开去寻周士从，颇有几分视身边众人为无物的傲气。
　　等他的身影消失在船梯下后，曹闲月兀自念叨道：“谢唐，谢唐，这个名字还怪好听的。”
　　怎么不叫谢宋、谢汉呢？
　　作者有话要说：
　　这章出场的三个角色，有两个直的，猜猜是谁？


第13章 搭讪
　　“他是不是对姐姐有意，刻意上来搭讪的？”曹舟娘虽然来的晚，却关键的地方可都听见了。
　　什么名讳，什么报恩，什么家住何方，这不就是明晃晃的搭讪？
　　不等曹闲月否认，她就兴趣盎然的接着说道：“我瞧这位少年，虽然衣着朴质，却形容俊美，举止有礼有节。有道是‘金风玉露一相逢，却胜人间无数‘，此夕良缘正在眼前，姐姐难道不把握一下吗？”
　　“你在说什么混账话？”
　　“不是，我是觉得…”曹舟娘一扭头，发现她的姐姐都走到船尾去，完全不理会她有多么好奇。她一瘪嘴，连忙跟了上前。
　　对付八卦的最好办法就是不理它，这是曹闲月奉守的人生信条。
　　游船绕池一周后缓缓向岸边驶去，谢棠站在船体甲板上与周士从作别。
　　“画虽方绘了一半，但也无妨，谢兄拿回去仔细完成，不必着急交付与我。若是到时缺了什么色彩颜料，可遣人到我宅里直取，或是你不辞劳苦，亲自来也行。到时我定备好美酒佳肴，以酬谢兄作画之辛苦。”
　　“周君放心，谢棠定然不会辜负周君的信任。”
　　说话间，船稳稳停了下来，趁船上的其他人都还没有动身下来，周士从将谢棠送上了岸，然后说道：“那我就不远送了，谢兄慢走。”
　　谢棠答复完他，抬起头来，望向游船的上层，意料之中不见曹闲月的身影，心里闪过一丝落寞。
　　她永远记得十岁的她被李汉他们包围住时的害怕与无助，若不是曹小姐从天而降驱散了李汉他们，她那日不仅会挨打，就连最心爱的画册都保不住，回到家后更加无法对自己的母亲交代。
　　那挡在自己面前的身影，宛若自黑暗中投下一道笼住自己的光一般，温暖而绵长。或许这件事对曹小姐来说并不重要，但却让谢棠刻骨铭心的记住了对方。
　　谢棠将唇紧抿成线，她是有心想报恩，但光是嘴上说说到底不足以取信于人，而她又身无长物以立即做出行动，该要如何？
　　该要如何？谢棠一边思索着，一边负着画筒往金明池的出口走，还未走几步，突然听见身后有人大喊道：“有孩子落水了！救命啊！”
　　她连忙回身去瞧怎么回事，不过一瞬的功夫，池边蜂拥挤了一堆人，似乎是有小孩失足落水了。
　　噪杂的声音里还夹着一位老人的哭声。
　　谢棠疾步走到池边，还未辨明情况，就见一个石榴色的身影自她刚走下来的船上跃下，“扑通”一声跳进金明池的绿水里。
　　围在池边的人又是一阵惊呼：“又有人跳下去了！”
　　“竟然是个女子！”
　　“她在救小孩！”
　　“快去找竹竿来捞人！”
　　岸上一阵混乱之后，落水的小孩被救了上来，尔后那个救人的女子也被竹竿拉上了岸。
　　曹闲月吐出一口池水，恶心到反胃，原本一身让舟娘惊叹漂亮的石榴裙沾了水之后，便失去了它的飘逸，紧紧贴在她的身上滴答滴答的往下淌水，发髻也乱了，鬓发湿黏黏的贴在她的脸上，令她整个人宛如一只落汤鸡一样。
　　当她站在船头，看到小孩被拥挤的人群挤下池的时候，她想都没想提起裙子，翻过了船栏，跳下水去救人。
　　万幸孩子到底是救上来了。
　　只是这裙子最讨人厌，不仅妨碍她利索的翻栏杆，还在水下的时候，多次影响她的游泳。
　　回去之后，她一定把这条裙子扔了！
　　就在她愤愤的挤着衣角的水的时候，曹舟娘终于分开人群，挤到了曹闲月身边，紧张兮兮的问道：“姐，你没事吧？”
　　与此同时，被救起的孩子与他的爷爷也找到了曹闲月的面前，白发苍苍的老人抱着和曹闲月一样湿漉漉的，脸色却苍白如纸的小孩，热泪盈眶道：“谢谢娘子，要不是今日没有娘子，小人的孙儿就没命了！”
　　围观的人也纷纷赞扬起了曹闲月的义举。
　　曹闲月刚想说话，忍不住先打了一个寒战。虽然已经是初春了，但是池水依然冷洌，她现在又是浑身湿透，岸上的凉风随意一吹，就让她冷意入骨。
　　她心里一咯噔，想到了什么，悄悄拉来曹舟娘挡在众人的目光，方才客套的说道：“没什么，举手之劳罢了。”
　　在一边旁观的谢棠看到了她的举动，旋即心领神会她为什么会这么做。
　　她动手要解下自己的外衫，手放到衣结上却先是一顿，想到了自己衣服下隐藏的秘密，但也仅是一顿之后，她还是迅速脱下了外衫，与挡在自己前面的人说了几句抱歉，便挤到了曹闲月的身后，为她披上了衣服。
　　冰冷的后背突然有了暖意，曹闲月困惑的扭头，却看到了一张熟悉的面孔。
　　“穿上吧。”对方目光坦荡，不见一丝轻佻的狎昵。
　　眼下只有曹闲月自己知道自己有多狼狈，围观的人久久不散，她的衣物又都紧贴在身上，如果没有一件蔽体的衣服，她恐怕都无法离开这里。而舟娘身上也只穿着一条抹胸加褙子，不可能脱给她穿。
　　曹闲月心思百转之下，决定接受对方的好意，低声道了一句：“谢谢。”
　　谢棠又莫名红了脸道：“不用谢。”
　　那小孩脸色逐渐恢复了红润，神思也从恍惚中回来了，他的爷爷将他放下，要拉着他一起对曹闲月磕头道谢。
　　多了一件外披的曹闲月，不再担心他人的目光，连忙从曹舟娘的背后走出来，扶住了老人道：“老人家不必如此，只要记得下次再行池边时，一定要小心就好。”
　　曹闲月又道：“孩子现在看着没事，但也不知道有没有被呛着魇着，老人家还是把他送到惠药局给大夫看看，别再耽误了。”
　　老人连声答应，周围的人看大人和小孩都没有事就渐渐散开了，老人带着小孩再一走，原地上就只剩下曹闲月和曹舟娘了。
　　“姐姐你真的没事吗？”曹舟娘一副忧心忡忡的模样。
　　“你放心好了，姐姐我曾经可是游泳一把好手。”曹闲月勒紧身上的男装说道，不然她也不敢干这种救人的事。
　　她的动作，立刻引来了曹舟娘的注意。
　　她瞪圆了眼睛问道：“你这男人的衣服是从哪里来的？”方才人声嘈杂，她并没有注意到她姐姐接手了谁的衣服。
　　“就刚才那一个在船上的画师给的，我以为他早就离开了，没想到他会突然出现在我的身后，给我递衣服…说起来，他人呢？”曹闲月一边说着，一边向四周巡视过去，却不见谢棠的身影。
　　曹舟娘啧啧称奇道：“在你需要的时候，及时出现给你递自己衣服，这与雪中送炭有什么区别？我就说他对你有意，你还不相信…”
　　曹闲月一个喷嚏中断了她的话，道：“赶紧走吧，再在这风里吹，我真的要感冒…不，风寒了。”
　　“至于这件衣服，回头洗干净了再还给他。”她拍平衣服上的皱褶道。若没有对方的及时援手，她宁愿死在这里，也不愿意自己形同裸奔一样，走在别人的眼光里。
　　在她们不知道的另一头，谢棠早已走远。
　　她独自走在石板街上，身后背着一画筒，身上只着着一件粗布衣裳。适才她给曹闲月的外衫，是她最好的一件衣服，今日为了周士从的邀约才特地穿出来。
　　她并不在意衣服的价值，且十分开心能帮到曹闲月一星半点，只是她也有一些不解。
　　曹姑娘，她到底是个什么样的人，施恩却不求回报，明明表示对什么都漠不关心，但却古道热肠，乐于助人？
　　刚刚在船上的时候，她离开二层后，去找了周士从，与他谈论了一些画事。
　　“当今君上好音律、好道家、好书法、好画艺。自他登基后，就不断向四方征募那些才华出众的画师，为朝廷效力。不仅如此，而且他还在翰林院下单独设立了一个画院，只要报名的画师通过考试，就都能进入画院中学习。画院中有专门的教授教导学生画技，翰林院还会为这些学生提供免费的食宿。日后，画作若是得到君上的青睐一二，依君上的脾气，飞黄腾达指日可待。”
　　“说不定还能因此成为宫廷绘画官，陪侍君上左右，名留青史，画作人人敬仰，如大家米芾一样。”
　　“这对善画的你们来说是一个施展才华，实现抱负的绝佳机遇。”
　　“谢兄啊，你的画我见多了，知道你自有天赋，将来必有大的作为，所以你不妨去试试画院的考试，说不定一举鱼跃龙门呢？”
　　不用周士从说，谢棠就早就听说了画院的事。
　　她的画艺是自学成才的，从没有请教过老师，如果她能进入画院，得到教授们的指点，她在山水方面的造诣定然能更进一步，所以她早就对画院跃跃欲试。
　　只是对她而言，最大的阻碍莫过于她隐瞒世人的身份…
　　作者有话要说：
　　作者指谢给曹披衣这件事：“按照套路来讲，这里即便你不心动，也应该礼貌的小鹿乱撞一下。”
　　曹：“披个衣服就要心动，那下次牵个手，是不是就该开始想二胎名字？”


第14章 义妹
　　暂放下画院的事，她又想起从周士从那儿打听来一些关于曹小姐的消息。
　　“周君可认识孝敬太后母家曹氏，曹引进使家的一位女儿？”
　　“曹引进使？你说的是曹三郎？”周士从略一思忖，细问道。
　　谢棠先是一点头，又立马摇摇头，她不涉官场，哪里会知道曹小姐父亲的名讳。
　　周士从不以为忤，接着问道：“那谢兄想寻找的那位女孩唤什么名字？”
　　“她唤作曹闲月。”谢棠道：“周君应该认识，她今日也是这条游船上的宾客，我方才才和她说过话…”
　　“原来如此。”周士从嘴角含着笑意，意味深长道：“我还道一向内敛的谢兄怎么会莫名问起女孩的姓名来。是不是这位娘子有国色天香之姿，让谢兄一见倾心，故而想让我引荐一下？…”
　　“周君想到哪里去了？”谢棠连忙打断他的话，澄清道：“谢棠只是和曹小姐过去有旧，所以想打听一些关于她的事，哪敢因为自己玷污了曹小姐的清誉？”
　　“哦？”周士从说信也不信，但看谢棠一副较真的模样，不敢再调笑，正回常色道：“谢兄在东京生活这么久，都没有听过曹娘子的姓名吗？”
　　他这一问，反倒让谢棠迟疑了起来，这是她应该知道的事吗？
　　不教谢棠回答，周士从就自解道：“也是，谢兄一心埋首于绘画中，家中又没有年龄相近的姐妹，对外界的讯息自然没有那么灵通。”谢棠不得不承认他说的确实。
　　“这曹娘子可是位奇女子。”周士从一句话便勾起了谢棠的好奇心。
　　“为何这么说？”
　　“谢兄应听过玉衡居士的大名吧？”
　　“这个是知道的，玉衡居士的词才气逼人，闻名遐迩，徽京上下即便是垂发小儿也能背上两三首来。就连文坛前辈晁补之学士，都曾赞扬过她的词不凡。”
　　“正是如此，而玉衡居士除了词作冠绝当代以外，她好赌的名声也是人尽皆知。”
　　“这位曹娘子和玉衡居士的关系匪浅，据说玉衡居士曾一度想认她做义妹，后来不知为何缘故没有成行。玉衡居士好赌，而这位曹娘子也不弱于她。两人喜好相同，便常常聚在一块组局玩牌。前段日子在东京流行火热的麻将，就是经过她们两人之手打出的名声。”
　　周士从突然换了一个话题道：“这麻将确实有趣，不瞒谢兄知道，我初听闻麻将这个名字时，还以为它不过是妇人在内帏无聊时，造出来解闷类似于斗草簪花的小游戏，对它很是不以为然。哪知，有一日我家夫人牌桌上四缺一，便硬拉着我凑数，我随意配合她们玩了两局，才发现这麻将并非我想象的那般无聊，其内里的趣味不输我们寻常酒桌上玩的那些双陆打马。”
　　谢棠瞧他讲的激动，一谈到麻将两字，双眼就闪闪发亮，不用多想便知道他是对他口中的麻将着迷了，但它和曹小姐有什么关系？
　　殊不知她面露出的疑惑，正是周士从想要吊出来的结果。
　　周士从左右看了一眼，见两人周围无人，才神神秘秘的说道：“谢兄有所不知，这麻将正是曹娘子发明的，盖因她一个女孩的姓名与游戏相挂钩不好听，加上她彼时的年纪尚小，扬名无益，方才将麻将发明者之名推给自己的哥哥。”
　　“我之所以了解，全赖我内家的舍妹与曹娘子是至交好友，她平日里闲聊时和我说的。”
　　“我舍妹还说过，曹娘子的牌技十分了得。有一次她与玉衡同席，以美酒为赌注，牌局输者一杯酒，不得耍赖讨饶。那日的牌局从早打到晚，不仅同局的其余两人喝的烂醉如泥，就连号称千杯不醉的玉衡居士都被喝倒了，曹娘子倒是一杯酒都没有沾上。”
　　“气得玉衡居士第二天酒醒后，当场立誓，再也不和她赌了。”
　　周士从见谢棠听的仔细，便更加滔滔不绝的讲起来：“而且曹娘子不止这些能耐，曹氏因祖宗曹谋的关系，家族中人人文武兼修，曹娘子自然也是如此…”
　　“听我妹妹说她射箭骑马举枪无所不通，射艺更是百发百中。若是我大肃允许女子参将，说不定曹氏将出一位女将军呢。”话到最后，周士从又不免调笑了起来。
　　要是话题中人曹闲月听到这话，可能就要当场怼回去了。
　　喂喂喂！谁要做女将军了。她不过是因为害怕自己到时候真的遭遇了元宁之变，会被某两位垃圾皇帝拉出去给北狄兵抵债，才硬逼着自己练武。不然按她咸鱼一样的性格，她才懒得舞枪弄棒。
　　没有什么办法比强大自己更能保护自己了，愚蠢的古代人！
　　“如此的女子难道还不够奇吗？”话题又回到了最开始。
　　谢棠突然之间不知该说什么好了，对于这样的曹小姐，她既是意料之中，又是意料之外，恍惚中又有一丝琢磨不定。
　　怎么会有人如此复杂呢？想了半响，她才逼自己迎合周士从的话，道了一声奇。
　　周士从哈哈一笑，似乎看穿了谢棠内心，道：“还是谢兄独具慧眼，竟一眼就相中了这么一位奇女子。”
　　谢棠正想解释自己对曹小姐真的没有额外的心思，却被周士从拍拍肩，一言盖过道：“不用解释，我都明白。”
　　“依谢兄年纪，也确实该找位宜家宜室的娘子了。”他恢复了正色道：“别人的闲话到底是闲话，谢兄若真的对她有意，不如主动上前寻她攀谈，好作一番了解，不可尽看外表。”
　　“我听舍妹说她的脾气不坏，比徽京官宦人家的那些娇气小姐要好的多。”周士从了解谢棠的性格，体贴入微道：“谢兄要是羞于开口，我也可让舍妹为你们牵线搭桥，寻个机会，让你们同席见见。”
　　这头话刚说完，船也正好靠岸，她与周士从的闲话便停到了这里。
　　她到底是一个怎么样的人呢？谢棠越想越觉得曹小姐这个人有意思，仿佛一道谜，横是矛盾，竖亦是矛盾，让她怎么想也想不通。
　　谢棠一边出神想着，一边沿着长街往前走，冷不丁前头冒出一个人来，拦住了她的去路。
　　她不加注意，还以为自己挡了别人的道，一侧身打算给对方让路，却没想到那人再次挡在了她的面前，一把抓住了谢棠的手腕，用略带尖锐的声音喊道：“谢画师，你可让我好找！”
　　谢棠回过神，抬起头来瞧瞧是谁，却没想到握住她手腕的人竟是上次买了她雪梅图的书画商人。
　　“原来是孟经纪，好久不见。”谢棠问候过后，听对方说找了自己许久，心生困顿问道：“您找我有什么事吗？难道是上次的雪梅图有什么问题？”
　　矮胖身材的孟经纪见她不走了，便松开了她的手腕，仰头笑眯眯道：“画很好，没有什么问题，而且已经卖出去了。卖主还对您的画赞不绝口，十分满意！”
　　“那是？”
　　孟经纪捻着自己的胡须道：“正是因为太好，所以我才来寻谢画师您啊！”谢棠听了更加糊涂。
　　孟经纪不卖关子，径直请道：“来来来，谢画师若是不忙的话，可否赏脸再到我店中一坐，我有要事想与谢画师相商。”
　　谢棠这才发觉自己不知不觉走到了上次卖画的那条街上，一旁就是孟经纪的书画铺子。
　　对方如此热情，谢棠也不好拒绝，便跟着他进了书画铺。
　　进铺之后，孟经纪急急忙忙唤来小厮给谢棠安排茶水，然后把谢棠请进了书画铺专门招待贵客的内间坐下说话。
　　“经纪…”谢棠张口欲问。
　　“谢画师不必客气，唤我孟钊就好。”孟经纪亲近地说道，与上次和谢棠压价时的精明商人，完全判若两人：“快快请坐。”
　　他的客气让谢棠受宠若惊，忐忑地只敢在椅子半边坐下，忙不迭地问道：“孟经纪找某，到底是为了什么事？”
　　孟钊宛若看不见对方的紧张，不疾不徐为谢棠倒了一杯小厮端上来的茶，送到她的面前，然后问道：“我记得谢画师上次在这卖画时说过，家中长辈身体不适，需要求医问药，所以谢画师才不得已将自己的画作拿出来出售？”
　　对方毕竟帮过自己一次，应该不会有什么坏心思，谢棠这样想着，面上也放松了一些，应道：“正是如此。”
　　“那如今谢画师的长辈身体可好了一些？”孟钊看似关怀的问道。
　　谢棠听出他在试探自己的家事，随口敷衍地应道：“已经好些了。”
　　孟钊人精似的人物，她什么态度，怎么会感应不到，立马用一语化解了谢棠的戒备：“谢画师不要误解了鄙人，鄙人并没有恶意。只是上次买走谢画师《雪梅图》图的那位主顾，十分欣赏谢画师的画，想托鄙人问问谢画师还有没有得意的作品出售，他想出高价买下，以赠送同样爱画的友人。”
　　“因谢画师之前说过的话，鄙人担心谢画师不愿再卖画，所以才先有此问…”


第15章 来信
　　原是虚惊一场，谢棠稍稍松了口气道：“某自知自己画技浅薄，笔法青涩，与其他画师相比起来自愧不如。这位客人既喜欢某的画，便是某千金难求的知己。知己求画，某又怎么会有推却之理？”
　　这个意思就是愿意卖画了。
　　而且她这席话说得极有水平，既清楚表达了自己的意思，又将主顾引以为自己的知已，拉近了她与对方的距离，还不显得谄媚讨好。
　　孟钊眼睛一亮，他最怕遇见的就是那些自视甚高的人，画得画不怎么样，一张口却是一副‘老子天下第一’的模样。
　　“送人的画，自然不能随意。”谢棠一想，又问道：“不知那位客人想要的是什么样的画？”
　　孟钊朝外瞧了一眼，此时已是暮色时分，窗格上的天光渐渐昏暗下来，取而代之的是檐下灯笼里的烛光，但这个时间点对于一天来说还不算晚。
　　他于是道：“此时天色尚早，谢画师若是不忙的话，可否随我往朱雀门外走一趟，亲自去主顾家问问他对画的想法？”
　　扭头回来，他看到谢棠面露犹豫，以为对方在担心报酬的问题，直言不讳道：“谢画师不必忧虑白走一程，那位主顾不仅挂有官衔，而且家底丰厚，出手大方。若您的画能得他的满意，多的不说，至少你家长辈治病的药钱定会有着落。”
　　其实谢棠担忧的不是这个，而是她寻常都是早早回家，今日要是突然晚归了会让家里人担心的。
　　一听孟钊这么说，正缺钱的谢棠如饥渴之人见到了美食一下子就心动了，不再犹豫道：“某愿随孟经纪前往。”
　　-
　　“娘子，你怎得这一身湿？！”
　　曹闲月回到家的时候，曹宅上下都已掌上了灯，堂上的两棵榆树静静站在夜幕中，任由灯火将它们的树影拉得狭长。
　　她提着湿答答的裙摆，踮起脚尖小心翼翼入门，不想让别人发现自己的行迹，但天不遂人愿，在转过一个拐角之后，她还是撞上了家中的小丫鬟，然后就有了开头的那一声惊呼。
　　“嘘！嘘！嘘！”曹闲月想按住对方的嘴巴的时候，已经来不及了。
　　“娘子浑身都湿了！”
　　“听说是掉金明池里了！”
　　“啊！不会吧！那娘子有事吗？”
　　“快去告诉夫人！”
　　经过下人一番如火如荼的传递，曹闲月掉进金明池的事迅速让整个曹宅上下都知道了。
　　稍后，闻讯的顾氏也风风火火的赶到了曹闲月的院子里，见已换过衣服的女儿无事，才松了一口气，当头责问道：“怎么回事？我听说你掉进了金明池里了？”
　　十几年过去，当年曹闲月睁开眼睛见到的第一个人，二十出头模样宛若从仕女图中走下的人物的顾氏如今也已三十多岁了，容貌虽没有发生大的改变，眉眼间的温柔里却多了几分当家主母的威严。
　　曹闲月就知道自己掉金明池的事一被家里人发现，
　　她被下人发现之后，就不需要再装鬼鬼祟祟，光明正大的回到了自己的小院里，沐浴更衣，换了一身干净的衣服。这不是刚躺倒在床上，顾氏就来。
　　顾氏听闻后蹙起眉，想说什么又没说什么，最后坐到了曹闲月的床边，用手指戳戳她的额头，半是责怪半是心疼的说道：“让你带几个小厮出门，你又不乐意。这种事虽要救，但也不该你亲自去救，倘若出了危险该怎么办？”
　　曹闲月瘪了瘪嘴，凑到顾氏的跟前，枕到她的大腿上，没皮没脸地说道：“这不是没事嘛？”
　　她嘴上说没事，顾氏不可能就真的当作没事，动手摸了一把曹闲月的脸颊，确认她的体温无异，同时责令道：“下次你再出门，一定要带上两三小厮，不然我就不让你出去。”
　　“好吧。”曹闲月嘴上虽然不情不愿的答应了，但心里却不以为然，不让她出去，她也自有办法出去。
　　顾氏看出了她的心口不一，果断拎出了一个让曹闲月会害怕的人道：“这事要是让你父亲知道，看他会怎么说你！”
　　曹闲月立刻皮紧了起来，拉着顾氏的手，求道：“母亲可千万别让父亲知道，不然他又要苛扣我的月钱！”
　　月钱实则只是一个明面上的借口，曹闲月更加害怕的是她的父亲曹徽要是知道了这件事，一定会拉着她絮叨个不停，让她耳朵都听出茧子来。
　　没有谁会爱上思想政治教育课，曹闲月也一样。
　　“你啊！”顾氏真拿她没办法，配合着曹闲月的心愿道：“你父亲今晚去同僚家应酬还未回来，我回头让下人不许在他面前谈论这件事，他不会知道的。”
　　曹闲月如蒙大赦，顾氏见曹闲月的确没事，也就彻底放心下来了，嘱咐侍女去给她熬份姜汤驱寒后，便离开了曹闲月的院子。
　　顾氏一被应付走，曹闲月的贴身侍女元芳就悄悄进了曹闲月的房间。这个侍女不巧，正好姓李。
　　为什么要给自己的侍女起这种名字？一具来自千年后的灵魂表示，她要以此悼念她逝去不可追的现代生活。
　　“娘子，李娘子来信了。”李元芳说着将一封信交给了曹闲月。
　　“哦豁！”曹闲月一天的疲惫顿时消失不见，一手接过信，迫不及待的撕开信封。
　　“幼卿吾妹：见字如晤。不知近来可安否？
　　律州常多雨，地潮日久未干，路上泥淖难行，吾已许多时日未出门驰骋。居家颓靡，朝起懒梳妆，几度闲草，且约左右耍牌。恨易之太过无用，打牌连败，不配与吾为敌手。但求吾妹有幸光顾律州，或待有期，吾策马徽京，你我酣战三千场以快我心矣。
　　吾思之久梦，望幼卿珍重万千。”
　　还是那熟悉的字体，还是那熟悉的口吻，曹闲月敢说在此刻的普天之下，敢如此直白骂自己丈夫无用的女人，只唯玉衡一人。
　　她看完信后，一个翻身便从床榻上坐了起来，与元芳说道：“拿笔墨纸砚来，我要给李娘子回信。”
　　-
　　谢棠跟随着孟钊来到位于徽京城墙正南的朱雀门外。
　　这里向东行的大街，名唤麦稭街，除了一栋状元楼外，其余的建筑都是妓馆，所以一到晚上这里便格外热闹。
　　临街的彩楼欢门不计其数，楼上楼下的灯火更是将整条街道都照如白昼。不时有马车穿行其中，将一位位五陵少年送往纸醉金迷的温柔乡。
　　孟钊带着谢棠并未往东边热闹的地方去，而是反向而行之，钻入了街道旁一条不起眼的小巷中。
　　小巷中没有光亮，只有孟钊手里提的灯笼摇摇晃晃发出微弱的光晕，外头噪杂的声音仿佛也被小巷中的黑暗吞没了，一点传不进这里来。
　　即便是再辉煌的城市也有阴暗的角落，或许说的就是这里。若不是孟钊前面引路，谢棠一生也不会走进来一次。
　　谢棠不知目的地到底在哪里，仅跟着孟钊一味往前走，心里不免突突，但亦升起一丝疑惑来，到底什么人会住在这种隐秘的地方？
　　左拐一道，右拐一道，终于走出了小巷，眼前的世界豁然开朗。在不知名的小巷的尽头，竟然藏着一座门头高大的宅邸。
　　谢棠顿时脚步迟疑了起来，道：“孟经纪这是…”
　　孟钊都把人带到这里了也不瞒她，回身对谢棠低声说道：“这位主顾的身份特殊，且不想教人知道他是何人，所以你进去之后不要多说，不要多问，对方说什么就是什么，你可明白？”
　　谢棠犹豫了几息，心里纵是有些害怕，最后也答应了下来。因为她身无长物，没有什么好图谋的，千辛万苦走到这里，断没有回头的道理。
　　孟钊得了她的愿意之后，便不再多言，走到了宅邸的门口，抬手扣其门环。
　　或是一盏茶的功夫，里面就有了回应。高大的院门吱咔一声，被拉开一道长缝，孟钊朝里面毕恭毕敬地说道：“是翟大爹教我们来的，他想寻的人，我替他寻来了。”
　　他一边说话，一边从袖子掏出一块小碎银来塞进了门缝中。
　　里面传来一小童的声音道：“请稍等。”说着又关上了门。
　　钱送进去了，孟钊就相信一定能见到人，所以便放松的在外面等着。而谢棠则越发好奇这院子里到底住的什么人，连拜访都要向门房使银子。
　　如孟钊所愿，不久之后，方才去递话的小童就为他敞开了眼前门，并客气地请他进去。
　　孟钊利索的带谢棠进了门。
　　宅院内并没有点灯，昏暗的天光下，谢棠只能影影绰绰看到院子里有白墙、有回廊、有亭榭，但听耳边有流水声，推测自己应该在一处布置精巧的宅院内…
　　作者有话要说：
　　动笔写这本前，参考了很多书籍材料，等完结了，会把它们都列出来，这里就不一一赘述了。


第15章 引荐
　　引路的小童将他们带到了一处待客的厅堂中，一个身材富态的中年男子正高坐堂上等着两人来。
　　厅堂内点着几只荧荧蜡烛，让对方的容貌一半浸在黑暗之中，如笼罩着一层似有还无的薄雾，教人无法看得真切。
　　唯一令人注意的是他的颌下长着一颗显眼的黑痣。
　　见来人了，他端着茶也不起身迎接，只道了句：“来了？”傲慢之态，溢于言表。
　　孟钊似乎见惯了对方这样的态度，恬着脸上前，问候道：“翟大爹，近日可还好？”
　　他口中的翟大爹，目光漠不关心地打他身上一转，旋即落在了后头。
　　孟钊见状，连忙让开一边，容身后的谢棠进入翟大爹的视野里，引荐道：“翟大爹，这就是我上次和你说过的那个谢棠。”
　　自进来后意识到这趟不可能只是见主顾那么简单，便不敢再四处乱看的谢棠，垂着头，正要见礼，却忽然不知该如何称呼对方。
　　“不必了。”翟大爹手指夹着茶盖摆了摆，轻呷一口茶，开门见山道：“我只问你一个问题。”
　　孟钊不知什么时候走到了谢棠的身侧，在翟大爹看不到的角度，用胳膊肘轻撞了一下愣住的谢棠。
　　从未遭遇过这种事的谢棠，猛地回过神来，应承道：“大爹请讲，谢棠定知无不言，言无不尽。”
　　翟大爹对她放低的姿态还算满意，终归比那些仗着自己有几分才华，就不知天高地厚的画师好，于是也不为难她，径直问道：“你可愿意入宫成为侍奉君上的御用画师？”
　　他已经令人打探清楚对方的身世背景了。
　　父亲曾经是个走商的行首，但在他幼年就因病去世了，此后家道中落，孤儿寡母没有生计，便将他父亲留下的不大家业一日日坐吃山空。长到十岁，母亲也积劳成疾一命呜呼，眼下家中只剩下他自己和一个痴傻的奶奶，还有一个小丫鬟。
　　没有什么亲戚往来，也没有什么亲密好友，在偌大的徽京城里宛如一叶孤舟飘摇。且画技确实不错，如未经雕琢的璞玉，稍加指引，将来未必不能成为一代大家。
　　他们家相公眼下正需这样好拿捏的画师。
　　他如此直白不加婉转的抛出橄榄枝，不仅是谢棠，就连孟钊也大吃一惊。
　　孟钊这趟的目的本来只是将谢棠送到翟大爹面前让他瞧瞧人，始料未及翟大爹竟只一眼便看中谢棠，而谢棠更是没想到今晚会有这番奇遇。
　　他们的反应翟大爹早有预料，也不急着得到回复，慢悠悠地喝着茶，耐心等在一旁。一时间厅堂内除了蜡烛花爆裂发出的噼啪声外，寂静若无人。
　　“您的意思是让他进入翰林图画院？”还是孟钊最先反应了过来。
　　翟大爹点点头，其意思不言而喻。
　　稍早前在游船上的时候，周士从方为谢棠介绍过画院，但是他仅仅讲了一部分。
　　画院自五代时起便有之，大肃开国后，从蜀、唐那收集来了许多丹青名手进入徽京，为了让这些大家有处可去，朝廷就将原本的画院扩大，并正式定名为翰林图画院。
　　当今君上爱画，自他登基之后，本就地位不低的画院更加得到了重视。
　　凡通过考试进入画院者，根据画艺水平分为“士”、“杂”两流。三年画院课满之后，“士”流授予问文官品阶，“杂”流得武官品阶。
　　这些人与那些科举进士的官员一样，有些外放，有些留京。留京的便是直接进入翰林图画院，成为其中的官员，譬如“待诏”、“袛候”、“供奉”、“艺学”、“画学正”、“学生”、“供奉”等。
　　无论官职大小，这些人都可以穿戴官服，领取与文官一样的俸直，君上还特许画院的诸待诏参与朝会，令他们站立在杂艺之首，连书院都要让他们一步。这是与其他宫中的工匠迥然不同的待遇，可见其地位之高。
　　若一朝有幸，能得君上看中，那更是一日飞升，直上青云。
　　民间甚至有闲话称：“寒窗苦读十年，金榜题名得进士，都不如画一幅合君上心意的画升官快。”
　　谢棠当然了解这些事，所以她也知道翟大爹这句话的份量。
　　翟大爹见谢棠迟迟不做答复，心下有些不耐，面上却不显，仍是笑眯眯地说道：“不止进入翰林图画院，我还可将你引荐到君上的面前，让你得君上的器重。”
　　孟钊的手微微颤抖，这个诱惑太大了，连他都忍不住要心动了。若不是他只会赏画，这等好事哪里还轮得到谢棠？
　　他正想再次用胳膊肘提醒谢棠，让他赶紧回答翟大爹的话，不要错过这个千载难逢的机遇。
　　就在这时，一道声音如破冰般打破了厅堂的寂静，连烛台上的火苗都为之一颤
　　“为什么？”
　　什么为什么？孟钊气得胡子都快飞了，有这种好事，对方竟不一口答应下来，居然还有闲情问为什么。难道对方是不懂翟大爹金口一开有多珍贵？倘若换做其他人，眼下对翟大爹千恩万谢都还来不及，这个谢棠简直不知好歹！
　　但说话的人显然没有领会孟钊的心中所想，坚持问道：“为什么，您愿意送谢某入画院？”
　　谢棠并没有被巨大的机遇砸昏头脑，相反因身份的原因，她对自己格外的清醒。
　　她最清楚自己有多少的份量，纵然眼前这个人所说的都是真的，但两人也才不过初相识，自己有何能耐能够让他如此帮助自己。换言之，即为对方的目的何在？对方凭什么帮助自己？
　　天上没有白掉下来的馅饼，别人莫名给的好事更可能含着危险，谢棠虽然没有经历过多少事，但她却十分明白这一点。
　　翟大爹略抬眼皮，重新审视对方。他这些天网罗了这么多画师，这还是第一个问他为什么的人。
　　对方外表不过是一稚嫩少年模样，双眼却尤其明亮，即便是在这昏暗的厅堂中，也不减其一分光芒。
　　看着像初出茅庐的样子，脑子却不笨，好拿捏的文弱皮囊下，还有一丝韧性。
　　有点意思，多高看了对方几眼，他漫不经心地摸摸自己下颌的痣道：“不瞒你说，看中你的人并非是我，而是我家主人。”
　　谢棠张口欲问，就被他一句话堵住了嘴。
　　“你不必知道我家主人是何人。”他道：“你只要知道我家主人是君上眼前的红人，因为君上爱画，所以特命我家主人替他寻天赋异禀的画师，呈到御前，侍奉君上。”
　　这位翟大爹说的，确实是实话，他家主人的确是君上眼前红人，只不过那是几年前的事了。如今他主人找这些画师，目的就是为了再次讨好君上，借以重回徽京。
　　他已经和不下十个人说过同样的这话了。广撒网，就是为了捕到他们家主人想要的鱼。
　　只是今日捕到的这条鱼格外固执，听到翟大爹都这么说了，还是一副将信将疑的模样。
　　之前的那些画师听了他的话后，要么胆小如鼠，以为他要谋财害命，当场跑走，要么就是当场感恩戴德的答应下来，不管自己要他做什么。
　　难道是这条鱼胃口极大，自己撒的饵料不够？翟大爹直接问道：“你想要什么？”
　　“官职地位，娇妻美妾，金银财宝，声誉名望，还是良田宅院？无论什么，我们家主人都可以给你，只要你能替他讨好君上。”
　　其实谢棠并没有想那么多，只是因为她浅薄的社会经验，让她不知道该不该接下这件事，她试图用眼神求助孟钊，孟钊却只给她一个背影。
　　“这…”谢棠犹豫道。
　　翟大爹心思一动，以为他对这些东西不感兴趣，换了话术道：“我听孟钊说，你奶奶病着，一直都得服药？”
　　“等你入了宫之后，我主人也可安排太医为你的奶奶诊治，定然能使你奶奶身体康复。”他诚恳无比的说道，暗中朝孟钊使了个眼色。
　　孟钊会意，转身帮着翟大爹说话道：“谢棠啊，你在画艺上是有天赋的。这种天赋是上天恩赐于你，你难道不该加以珍惜吗？”
　　“你难道不想用更好的笔墨，更好的绢纸，更好的颜料，来提升自己的画艺吗？”
　　“如今大肃除了圣上的画，还有谁堪称为天下第一人？”
　　“闭门造车终是穷途，去接触更高的画艺，甚至于走到圣上的面前，接受他的教导才是正途啊！”他语重心长道，看似为谢棠着想，其真实打算只有他自己知道。
　　谢棠听说对方能让太医为自己奶奶看病本就有所松动，再加上孟钊的连番攻势，内心的坚持渐渐被说服。
　　她的心脏在胸膛里剧烈跳动着，暗中揪紧自己的袖子，终于放下心头的疑虑，鼓起勇气一行礼，开口问道：“翟大爹想要谢棠如何讨好君上？”


第17章 乔装
　　事情谈妥之后，孟钊找了一个借口，让谢棠先行离开，而自己则留在了原处。
　　厅堂上加了几只烛台，室内的光景顿时明亮了起来，翟大爹的庐山真面目也显现无遗。茶童为他换了一杯热茶，他悠然吹散上头的热气，轻呷一口。
　　“恭喜翟大爹又为相公寻到一块璞玉。”孟钊拱着手，凑到翟大爹的面前道。
　　翟大爹睥睨着他：“你不走还留在这里干嘛？”
　　孟钊讨好的赔着笑脸道：“小人有一丝不解，想请翟大爹为小人开惑。”
　　“你想问什么？”
　　“小人想问，既然翟大爹看中了谢棠这个人，为什么不直接将他提到相公面前，由相公推荐到君上的画院里，反而还让他去试试画院的考试？若是他考不进，又该如何？”孟钊以为翟大爹的这个做法有些多此一举，所以才有此问。
　　翟大爹不屑地一声嗤笑：“提到相公面前？他也配？”
　　他坐累了，便站起来一边负手晃荡一边说道：“你可知画院的考试，君上会来亲自阅览？”
　　孟钊怎会知道这个，忙摇摇头。
　　翟大爹再次习惯性的摸向自己下颌上的痣，道：“我们为相公选人的目的，最终就是为了讨君上的欢心，所以画院的考试便是一场试金石，测试对方到底有没有真本事，能不能得到君上的青睐。”
　　“若是他连一场考试都过不了，那我们还要他做什么？”他自问自答道：“只有有用的人，才值得我家相公培养。”
　　孟钊恍然大悟，拍马说道：“还是翟大爹深谋远虑，小人差远了。”
　　翟大爹轻笑一声，若不是他关系和孟钊亲近一些，他才不会告诉对方这么多消息。
　　思及谢棠刚才的迟疑和犹豫，他似叹非叹道：“终究还只是个年轻人啊，怎么可能会面对那么多诱惑而不动摇？”
　　孟钊兜了一圈，见翟大爹的心情不错，借机问道：“翟大爹日理万机，不知可还记得我曾请翟大爹帮助我弟弟孟钺的事？”这才是他撇开谢棠，逗留在这里的真正意图。
　　翟大爹不以为然的一挥手道：“不过是一官半职而已，小事一桩，等相公回徽京了，我会在他面前提及的。”
　　-
　　小童将谢棠送离了那座神秘宅院。
　　照着原路返回，谢棠在踏出小巷的那一刻，被小巷隔绝的光明和喧嚣如滚滚红尘般，在刹那间就将她再次包围了起来。
　　通宵达旦的青楼依旧热闹着，听着遥传至耳边的男男女女嘻闹的声音，谢棠一恍惚，仿佛又重新回到了人间。
　　自己应该不是做一次黄粱梦吧？她往前走了两步，再回头，小巷仍然在那里，没有消失，证明她的确没有做梦。
　　都是真的？谢棠仍然不敢相信，但看天色已晚，她不好再在外面逗留，连忙迈开腿，朝家的方向走去。
　　刚过朱雀门，心中反复权衡着刚才所做的决定是否正确的她，又忽然停了下来，怔怔看着自己的手，并逐渐抬起来，直到隔空触摸到城楼上灯笼方停下来。
　　如孔子云过“有教无类”，绘画亦是如此。
　　只要有能够执笔的手在，没有笔墨可以用炭、用水代替，没有绢纸，那就用沙、用墙作画。天下之大，何愁无处不可挥洒？唯有颜色是独一无二，不可替代的。
　　山是什么颜色？水是什么颜色？翠鸟的翎羽是什么颜色？月是什么颜色？眼睛看得到的颜色，又如何描绘到绢纸上呢？
　　白对黑，浅对幽，明对暗，轻对重，浓对淡，近对远，绿树对繁花，世间千万种颜色，若只用黑白两色来代表，岂不是太过单调？
　　她父亲尚在人世的时候，除了行商以外，还酷爱收藏名家的字画书帖。其中最令谢棠印象深刻的是一幅据说是唐山水名家李思训所绘的青绿山水图。
　　画中山重水复，叠翠层层，有波澜起伏的湖面，有狰狞陡峻的山崖，旅人骑着驴行走在岸边的小路上，林间还有几处黑瓦红柱的小屋，人物历历在目，栩栩如生。整幅画以绿为主，色彩浓烈，意态深远，是与水墨山水完全不同的画作。
　　后来因为几经辗转，那幅画早不知逸散到何处去了，但它艳丽的色彩一直遗留在谢棠的印象中，成为她念念不忘的执念。
　　因为父亲的缘故，母亲不愿意让她学画，可她还是偷偷摸摸学了，并有了更大的想法。
　　不谈其他，单论上好的颜料，一两便值万金，是谢棠生为一介平民，穷尽一生的积蓄都换不来那一抹颜色。
　　“你难道不想用更好的笔墨，更好的绢纸，更好的颜料，来提升自己的画艺吗？”
　　“闭门造车终是穷途，去接触更高的画艺，甚至于走到圣上的面前，接受他的教导才是正途啊！”孟钊的话反复在她脑海里回响。
　　对，为了更高的画艺，冒险进入画院又如何？就算为此付出更大的代价，她也心甘情愿。
　　谢棠心中的信念从未如此坚定过。此后，她就算遇到再大的麻烦，也不会后悔今日所做下的决定。
　　想明白之后，谢棠心头的矛盾顿时云消雨散，不自觉扬起微笑来，勒紧背后的画筒，蹦蹦跳跳想跑回家。
　　还没走两步，她就注意到路过的行人以怪异的目光看着自己，她一个脸红，突然想到自己现在是男子，有些事情是不能做的，连忙恢复了正态，低头赶路回家。
　　-
　　因为金明池落水的事，顾氏三令五申要求曹闲月再出门时，必须带上一两个小厮，保护自己的安全，否则则不许。
　　顾氏的话虽然没有错，曹闲月也知道她是为了自己好，但是出门在外，身后还要跟着人，这与被监视有什么区别？
　　曹闲月，一个活了两辈子，年龄加在一起都快四十岁的人，怎么可能愿意被人限制自己的自由，所以屡次尝试着偷偷出门。
　　哪知道顾氏这次格外认真，只要她不肯让小厮跟着，想踏出家门一步都会被拦下来。
　　上有政策，下自然有对策，两脚兽誓不为奴！
　　在曹宅一处偏辟的墙角，曹闲月用眼睛比量着地面到墙顶的高度，计算着至少用几步能翻上去。
　　心里有了把握之后，她倒退着远离墙面，向周围若无其事巡视了一圈，确定没有人看见她，就撩起碍事的下摆，一阵助跑，三步化作两步登上墙面，翻到了墙头上。
　　同时见外墙周围也没有人，她旋即又从墙头跳了下来，双脚稳稳落地。
　　多年的锻炼，让她轻而易举的完成这套动作，衣袂连一丝凌乱都没有出现。
　　她拍掉手上沾到的灰尘，嘿，就这小墙，还想困住她，下辈子吧。
　　别的她不敢说，就身体素质这一块，她称第二，徽京内的其余世家小姐就没人敢称第一。要不然以后被北狄兵追赶，她要怎么逃命？
　　鉴于上次穿裙子碍事的教训，也怕回头在街上转悠遇上家里的熟人，让顾氏知道她偷跑出门的事，她今日特意对自己乔装了一番，穿了一身男装，还戴了一顶软脚幞头。
　　粉红为主，浑白镶边的大袍，宽松的袖子，干干净净的皂靴，刻意用布条勒过的胸口，腰间再系上一条带玉佩的宫绦。
　　她本就长的英气，这下子谁也别想辨清她的真实性别了。
　　曹闲月从袖子里掏出一把风骚的小扇，一展一扇。不管别人怎么想，她觉得自己有点和那些小言女主沾边了。
　　确定装素妥当之后，她就学着男子大步流星的走路姿态，径直往前走。
　　徽京城内有四条大河穿行而过，分别为蔡河、云河、金水河、五丈河，由着这四条大河又分流出细细麻麻多条河网。为了方便利用水力和扩大自家的地盘，沿着这些大小河两岸的民宅、作坊很多都直接将房屋建在了河面上。
　　就在眼下一处临河而建的磨坊中，空气里上下翻腾着小麦的粉末和香气，水轮飞转，流水声如雷轰鸣，带起的动力推动石磨研磨着石槽内的小麦，将它变成细白的面粉。
　　磨房中忙碌的工人个个都将袖子紧绑在手臂上，里里外外行动不停。
　　就在这一片忙碌的氛围中，却有一个人躲在角落里，坐在不会碍事的台阶上，拿着一枝细毫在册子上写写画画，不时抬头看一眼水磨，格外专注，连飞扬的面粉落在她身上积了一层白，她都没有发现。
　　在磨坊的隔壁还有一间铁匠铺，铁匠们也与磨坊中的工人同样忙碌，火红的铁块被夹出炉子，放到案板上，铁锤随即落下，将还未变硬的铁块锤击成方的扁的，伴随火星四射。
　　“这位官人，你怎么又来了？”
　　“我不是已经和你说过了，我们这里无法造出你想要的铁管子，你还是另请高明吧！”
　　“不是…这次我绘了新的画稿，你再看看，说不定这次可以呢？”
　　铁匠的声音顿了一下，接着说道：“不是我说官人呢，你这画也画的太…”
　　他欲言又止，想了半天才想到一个合适的词，既不得罪面前人，也不伤人心：“离奇了一点。”
　　“我这铁铺十几个工匠，没一个能看懂你画什么的…”
　　谢棠适应了磨坊嘈杂的环境，起初对人声并没有在意，直到耳边持续听见那个熟悉的声音…
　　作者有话要说：
　　全网无原型，有也不承认，望周知。


第85章 面人
　　谢棠寻声向窗外望去，只见铁匠铺门前，一个衣着精致的男子正纠缠着铁匠不放，手里拿着一张不知绘着什么的图纸，一定要铁匠为自己打造出来。
　　铁匠被他纠缠的没办法，破罐子破摔道：“小官人，我就和你直说好了，我这铁铺子顶多给你打把镰刀、锄头什么的。再精细的东西，我也想做，可没有那个能耐啊。要不然你去君上的军器监问问？”
　　铁匠说完就要往铁匠铺里走，两人位置交换，露出了那男子的脸，谢棠看到后立马一愣。
　　白皙的脸庞，不染自黛的眉，眸若点漆。即便对方穿得是男装，谢棠也不会把人认错，只是不解对方怎么会这身打扮出现在这里。
　　那个男子被铁匠一再拒绝后，也不好强人所难，失望的拿着图纸正要离开，谢棠见状忙不迭收好自己的东西，起身跑出磨坊追了上去。
　　“曹…”谢棠在她身后本想喊曹小姐，但看对方的衣着，猜测对方是不想让别人发现自己的身份才这样打扮，于是话到嘴边临时一改道：“曹公子！”
　　“曹公子！”连喊了两三声，前面人才意识到这可能是在喊自己，停下了脚步。
　　曹闲月迟疑的转身，刚想一探究竟，就见到一个浑身粘着面粉，白花花的人朝自己跑了过来。
　　她没有防备，被吓了一跳，连退三步，脱口而出道：“你是谁？？”
　　白面人稳稳停在她的面前，睁大了黑白分明的眼睛道：“曹公子不认识我了吗？我是…”
　　曹闲月眯了眯眼睛，透过她被面粉掩盖着的模糊五官，在对方说出自己的名字前，先一步把她认出来了：“你是那个什么谢唐？”
　　“你这是…”她匪夷所思地打量着对方。
　　谢棠察觉她的目光不对劲，亦是一愣，连忙抬手擦擦自己的脸：“我怎么了？”
　　她不擦还好，这么一擦，脸上左一道手印，右一道手印，和花猫没什么区别了。
　　曹闲月没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　当谢棠看到自己手中沾上的面粉时，才意识到发生了什么了，道：“让曹公子见笑了。”虽然白面遮去了她的脸色，但她通红的耳尖还是暴露了她的羞愧。
　　曹闲月不以为然的从大袖里掏出一条帕子来，递给她道：“擦擦吧。”
　　“谢…谢。”谢棠本打算用自己的袖子随便擦擦，但看到曹闲月所递过来的帕子，一阵受宠若惊后，她还是伸手去接曹闲月的好意，指尖带着一丝小心翼翼避开与曹闲月的接触。
　　“你怎么会在这里？”曹闲月没有注意到她的小心思，好奇问道。
　　“适才我在磨坊里绘画，听到曹公子的声音，抬起头来一瞧，没想到真的是曹公子。”谢棠用帕子擦着自己的脸，可以闻见来自帕子上的淡淡熏香，沁人心脾。
　　寻常的女孩子都应该有这么一条干净好闻的帕子吧，谢棠想到了自己那条沾满墨渍、颜料，再也洗不干净的手绢。
　　“绘画？”曹闲月问道：“你画什么？”
　　谢棠已经把自己的脸擦干净了，那条帕子也被她弄脏了。她不好意思的挠挠头，对曹闲月说道：“曹公子请容我把这条帕子带回家洗干净了，再还给你。”
　　“一条帕子而已。”曹闲月大方的摆摆手道：“脏了就扔掉，不用麻烦洗。”像这样的帕子，她房里不知道有多少条。
　　尽管她这样说，谢棠还是把弄脏的帕子收进了自己的怀里。
　　转过头来，她指着磨坊外头仍辘辘转个不停的水磨，道：“我在画它。”
　　“画它做什么？”曹闲月挑起一端眉尾来。
　　“在下自有想法。”谢棠道。她没有往下说的意思，曹闲月也不追问。
　　话题尽了，曹闲月就打算离开了，她还有其他事要做，却没想到谢棠主动问道：“我方才在磨坊内听曹公子和铁匠铺的人说到，要打造什么工具，还有图纸，是吗？”
　　“是。”曹闲月再次打量她，不知对方怀着什么目的。
　　“能不能给谢棠看看曹公子的图纸？”谢棠问。
　　曹闲月见她问的坦然，再说自己画的那么丑，连工匠都看不出来是什么，何况是对方呢，于是放下戒心，从袖子里又掏出一卷图纸来，给了谢棠。
　　谢棠打开图纸后，即便早有心理准备，但还是一怔。
　　纸上除了一团黑以外，什么都没有。
　　“这…”她换了几个角度，还是看不出这一团黑有什么特别的，不好拂曹闲月的面，顿时涩言。
　　曹闲月被铁匠打击了一回，早就心硬如铁，不怕再被人嘲讽了，直言不讳道：“是不是看不懂画的是什么？”
　　谢棠深沉着表情，仿佛人生从未接受过这么大的挑战，尝试辨别了几次都未成功，她终究还是认输的点了点头。
　　“但…”她刚想说些缓和尴尬场面的话，曹闲月就从她手上拿回了图纸，长叹一口气，满是遗憾的说：“我已经尽我的全力去画了，要是还看不懂，那就…算了…”
　　“不知曹公子想画什么？”谢棠鼓足勇气，毛遂自荐道：“我也许可以帮帮你。”
　　她将信将疑道：“你可以？”
　　“我身无长技，只有笔下的画，还算能够勉强入眼。”谢棠自谦道。
　　曹闲月发现只要一谈到画，原本不大自信，连她的脸都不敢直视的对方，眼睛顿时变得格外亮。
　　出于此处，曹闲月权且相信她一次，向左右看了一眼，道：“这里人多眼杂，不适合闲聊，我们找个茶坊坐下来细谈吧。”
　　谢棠自然听之任之。
　　云河边的一间茶坊，高高的门楼，一杆挑起帘子，上面大大书着“潘家茶坊”。曹闲月从外观看上去它的档次不差，才选择了这家茶坊进去。
　　打一进门就有浓妆艳抹的歌妓上来迎客，这也算是徽京城内茶坊的一大特色了，但不能一看到“妓”字，就联系到后世那些卖皮肉生意的妓。茶坊里的歌妓多是店家为了招揽生意而雇佣的，可以陪着饮茶，弹曲唱歌助兴，只卖艺不卖身。
　　曹闲月轻车熟路的谢绝了歌妓奉茶的美意，径直带着谢棠上了这间茶坊的二楼，在安静无人的角落里落座。
　　曹闲月从李希蕴那学了一手“活火分茶”的好手艺，但她今日没有心情慢腾腾的给人研茶、点茶，所以她直接让茶博士给她们两人上了壶花茶。
　　既然要托付重要的事给对方，曹闲月自然要先了解对方一下。
　　为自己和对方各斟了一杯花茶，曹闲月开口道：“我好像从未问过你，你是哪家的子弟？”
　　的确没有问过，仔细算下来，满打满算其实两人才见过三次。
　　谢棠拘束地坐在她的对面，双手接过曹闲月为她倒好的茶，回答道：“谢棠出身小门小户，不足挂齿。”
　　“那你家里有何人？”曹闲月一挑眉，想问问她家里有没有叫得上名字的人，却意料之外听到谢棠答道：“谢棠自幼父母相继病逝，现下家中只剩自己和奶奶。”
　　这…曹闲月脸上浮现愧意，自己好像不小心正中对方的伤口，刚想道歉，谢棠似乎看穿了她的心思道：“没关系，我早已习惯。”
　　曹闲月唉了一声，不知作何感想，岔开话题道：“那你眼下是在读书吗？还是已寻到了谋生的手段？”
　　谢棠也意识到了自己好像什么都没有，情绪稍低落了些道：“我只会作些画，然后用那些画换点钱，勉强糊口。”
　　“但是…”峰回路转，她忆起了前几天的事：“不久之后，我会去参加翰林图画院的画学考试。到那时候，我可以独立撑起自家门户了。”
　　翰林图画院的画学考试？曹闲月有所耳闻，但并不了解。
　　她知晓了谢棠的大致信息后，对对方有了些许信任，于是就论回了正事。
　　她将自己画得一团黑的图纸铺在两人之间，然后说道：“其实我想画的东西，并非你眼前所见的。”
　　“？”谢棠提起兴趣来。
　　“或者说，它只是冰上一角。”她点了点纸上的黑团。
　　她讲得越发神秘，谢棠兴趣就越发浓厚，问道：“那曹公子想画的到底是什么？”
　　“你可知思宗年间，有一种武器被发明出来，名唤神臂弓？”
　　作者有话要说：


第19章 狎妓
　　“神臂弓？”谢棠重复着曹闲月的话，“听说过，但未曾见过。据说它能射中三四百步外的榆木，并没入半支箭，威力极其强大。”
　　她再瞧曹闲月手下的画，似乎明白曹闲月的意思，可这两者也相差太远了吧。
　　她略一思索，接着道：“但它是朝廷严明禁止的武器，曹公子这…”
　　曹闲月见左右无人，才不设防说道：“我就想造一只出来玩玩而已。”
　　她原本想试试能不能在这个时代造出枪支来的，毕竟在冷兵器时代，要是能够提前拥有一件□□，那无疑于拥有了保命的大杀器。
　　她不敢奢望高科技，也不求数量多，只要能让她造出一只火铳防身就够了。
　　但是，一则因为即便是拥有现代灵魂的她，对枪也不甚了解，二则由于现实材料限制，导致她尝试了几次都没有成功造出自己想要的东西。
　　曹闲月无法，只能放弃了火铳，又扭头看向了火铳的祖宗：突□□。
　　突□□最早是南肃理宗时期才被创造出来的，曹闲月以为按那时候的条件，应该和现在没有差多少。她按“一硝二磺三木炭”的配方弄了□□，用竹筒试了一下，结果那玩意儿和过年放的烟花差不多，只能听个响，一点实用的用途都没有，眨眼又被曹闲月放弃。
　　眼下北肃最强大的防身武器，也就这神臂弓一样了。
　　他老周家得位不正，所以对兵力、武器都管的非常严格，弓箭宁愿烂在库里也禁止给人接触。
　　曹闲月从别的途径拿不到神臂弓，只能尝试着自己造一把。
　　所幸，她祖父曾经告诉她神臂弓是怎么样的结构，她照猫画虎绘了一份图纸，并将其分解几大部件，准备一一找工匠帮忙打造出来，等所有部件都完成后，再将它们拼接在一块。这样子，她既能得到自己想要的东西，又不会引起他人的注意，计划简直堪称完美。
　　可想象很美好，现实很残酷，她这刚迈出第一步，就因为自己图画的太丑，工匠不认识卡住了。
　　谢棠不再多问，从随身携带的画筒中抽出一张厚纸来平铺在茶桌上，再将自己粗细不一的画笔在纸边整齐排开，折起自己的袖子，端来一个茶杯当做墨碟。
　　准备好一切后，她眉宇自然舒展，做出从容以待的模样来，执笔对曹闲月说道：“曹公子，可将神臂弓的模样一一告诉我，我来替曹公子将其描绘完善。”
　　她们坐在隔间里，只要茶博士不来，就没有知道她们在做什么。
　　曹闲月原本以为对方听到神臂弓后会反悔答应自己的请求，没想到他会这么干脆拿出画笔来。
　　这反倒让曹闲月迟疑了起来，她严肃着神情道：“帮我绘制禁器，万一我拿去为非作歹，你不怕受到牵连吗？”
　　谢棠含着笑，亦认真道：“我相信曹公子的人品，所以也相信曹公子不会将它用在歧途。”
　　曹闲月见对方如此信任自己，忽然觉得她们或许会成为不错的朋友，心情愉悦了起来，也对谢棠放下了戒心，道：“那好，我说你画吧。”
　　“弓身长三尺三，弦长二尺五，以厌为身，檀为弰，铁为枪镗，铜为机，麻索系扎丝为弦…”
　　曹闲月每说一句，谢棠的笔尖便落到一处。柔软的笔锋在她的手中仿佛有了灵性，所到之处墨水恰如其分的在纸上晕染，留下的纤细线条宛若西归鸿雁的长翅，只三四笔神臂弓的雏形便跃然纸上。
　　而执笔作画的她，整个人也静谧了下来，神情柔和而不失专注，眉头时皱时舒，引人瞩目。
　　曹闲月本是盯着她的笔锋瞧的，赞叹的话在心里酝酿着还未说出口，无意间瞥见谢棠露在袖子外的手腕，目光怔了怔。
　　似为寻什么答案，她又将视线移到了谢棠的上身。此时的谢棠正好低着头，背后的衣领下露出一段白皙的脖颈，曹闲月顿生疑惑，一个男的怎么可以长的这么细皮嫩肉？
　　还没等她想明白，谢棠已画完了神臂弓图。
　　放下笔，将纸上残留的墨水吹干，她抬起头来，看见曹闲月在发呆，轻声唤道：“曹公子？”
　　“嗯？”曹闲月猛地回神。
　　谢棠将画调转方向，呈到了曹闲月的面前道：“画已经好了，曹公子看看。”
　　曹闲月看着画，忽的长叹了一口气。
　　谢棠顿时紧张了起来，萌生疑惑问：“难道是我的画有什么地方不妥？”
　　“不是不妥。”曹闲月摇摇头，不吝言辞的称赞道：“是画的太好了。”
　　稍黄的纸张上，正中描绘着一把半月形的弓箭，淡淡的各种颜色区分出不同部件的材质。棕黄的弓身，淡黑的枪膛，檀色的弰，再以黄铜为各部分衔接的关节，就连弓弦都绘得条理分明。
　　若不是曹闲月亲眼所见，简直不相信这是用毛笔绘出来的。同样的笔，有的人勉强能写好字，有的人却能绘出巧夺天工的画，这难道是上天有意偏心那些人？
　　在画上，神臂弓的每一处部件旁边都标明尺寸，又可见绘画人的心思细腻。
　　谢棠腼腆的笑道：“能帮到曹公子就好。”
　　“时间紧凑，就仅能画这些了。曹公子若想要神臂弓各处部件的分解图，恐怕得给我一点时间。待我回去仔细绘好，再为曹公子送去。”她又说道。
　　她不提，曹闲月还没有注意到窗外日头已然西斜。她是中午出来的，时间竟在两人的交谈间不知不觉度过了一下午。
　　“此事不急，你回去慢慢画。”曹闲月往两人的杯子里倒净最后一点花茶，然后将自己杯子里的茶一饮而尽道。
　　“那就好。”谢棠学着她的样子，端起茶来，轻抿一口。
　　曹闲月瞧着他斯文的动作，再与自己的相比，恍然觉得两人的性别仿佛倒错一样。再看谢棠的身量，虽然他比自己高，但肩膀却单薄的无法与寻常男子相比。
　　“你…”曹闲月欲言又止。
　　“我？”
　　在谢棠困惑的目光中，曹闲月又缓缓摇了摇头。
　　她本想问问对方是不是身体有什么不适，但是一想两人也才刚认识没有多久，莫名问起这种问题，会显得自己太过关心对方，引人遐想。
　　茶室内一时安静了下来，窗口的天际赤橙一片，不甘下山的太阳绽放最后一丝光芒，将云朵染成绚烂的颜色。
　　曹闲月在摇完头之后，便怔怔看着窗外的景色发呆。
　　谢棠以为自己应该适时告辞了，即便她的心里莫名想与曹闲月再多相处一会，但按礼节，男女终究有别，在天黑之后她身为“男子”若仍与曹闲月待在一块，要是被他人知道，定会有损曹闲月的清誉。
　　就在她酝酿着如何开口时，曹闲月忽然托腮问她道：“你去过白矾楼吗？”
　　在说这话的时候，她的目光仍望着窗外，谢棠顺着她的视线看去，才发现原来她看的不是晚霞，而是远方一处五顶三层的建筑。
　　在徽京里这么气势恢宏的建筑除了皇宫以外，那只有白矾楼了。
　　那里号称徽京第一楼，美食、美人、美酒应有尽有，王孙贵胄争相而上。据说仅一顿饭就可要价一二两银子，将谢棠整个人拿到当铺里抵了，也值不了那么多钱，她自然没有去过。
　　谢棠诚实的摇了摇头。
　　“我听说白矾楼里有一栋专供人狎妓玩乐的去处，里面歌舞不断，美人如云，你想去看看吗？”曹闲月在危险边缘疯狂试探。
　　这种地方说好听点是酒楼，说难听点就是青楼，但凡是古装剧，就必然会出现的地方。她早就想去开开眼界了，只是一直没有寻到机会，而她今天偷溜出来，一身男装，身边又没有哥哥管着，岂不是正合适？
　　计划の通！
　　谢棠听完后，立马瞪大了眼睛，难以置信的看着曹闲月，久久说不出话来。
　　曹闲月意识她的沉默，扭头来正好对上谢棠惊讶的眼睛，面不改色问道：“为什么这么看着我？”
　　谢棠艰难的找回自己的语言道：“曹小姐是想去狎妓？”
　　虽然她极力克制着自己的震惊，但从她艰难的脱出那两个字时的尾音颤抖，还有突然变换的称呼，都可以看出来她的世界观被曹闲月的话压塌了。
　　但罪魁祸首不仅不以为然，而且还眨着自己无辜的眼睛问道：“有什么不可以吗？”
　　谢棠一下子就被问住了，想了半天才找到了一个勉强的理由，道：“可是您是女子，这于理不合啊！”
　　“若是被他人知道了，曹小姐的清誉该置于何地？”
　　曹闲月当即反驳道：“光从外表上看，谁能知道我是女子，而且我们只是去看看，这件事你不说，我不说，谁会知道？”
　　“而且…而且…”谢棠憋红了脸，支支吾吾道。
　　而且女子如何狎妓？可这种话，她又说不出口。
　　曹闲月不耐烦了，皱着眉头，径直说道：“我就问你愿不愿去？”
　　作者有话要说：
　　“弓身长三尺三，弦长二尺五，以厌为身，檀为弰，铁为枪镗，铜为机，麻索系扎丝为弦…”这句是引用朱弁《曲洧旧闻》


第20章 矾楼
　　“如果你不愿意去，我就一个人去了。”
　　曹闲月并不打算强迫对方和自己一起去，不就是一个青楼而已，又不是什么龙潭虎穴，难道她一个人去不得？
　　说完这句话，她不等谢棠有反应，就兀自收好了神臂弓图，起身离开。
　　僵坐在原地的谢棠，几经矛盾后，拧紧眉头，拿出了舍命陪君子的勇气来，胡乱收好自己的东西，追上曹闲月的脚步。
　　“曹公子等等！我和你一块去！”
　　-
　　曹闲月就这样拖着一道会唠唠叨叨的尾巴，来到了白矾楼前。
　　从远处望去，白矾楼已是高大斐然，而现在曹闲月站在它的彩楼前，那种庞大的气势更是扑面而来。
　　它由五栋楼组成，每楼分三层，每楼每层之间有飞桥相接，檐角交错，鳞次栉比。此时天色已经完全黑了下来，五栋楼齐齐亮起灯笼来，窗阁相映，雕栏珠帘，望之若天市。丝竹琴瑟之声隐约传来，还未及进门，就已然感受到了内里的热闹。
　　果然不负徽京第一楼之名。
　　曹闲月看完彩楼门匾上龙飞凤舞的题字后，学着潇洒公子的模样，唰一声在胸前打开自己的扇子，昂首阔步的就要走进去，却被跟在她身后的谢棠再次挡在了面前。
　　谢棠凝重说道:“曹公子你可想好了，这一进去，若是被你家人知道了，定会责怪你的。万一再出什么事…”
　　她一路上好说歹说，几乎将自己的口水都用尽，仍劝不回曹闲月的执迷不悟，见曹闲月执意要进去，她无可奈何，只好最后尽力一把。
　　她这话不知重复了多少遍，曹闲月的耳朵都快听出茧子来了，但她既已做下决定，无论谢棠再说多少遍也拦不住她。
　　用扇子将谢棠挥到一边去，她不以为然的反问道：“我只是去看看而已，能出什么事？”说着就往前走。
　　谢棠气馁，跟着曹闲月要进楼。既然她无法阻拦曹闲月，那么只能紧跟在她的身边。
　　至少自己外表还是个男的，还能保护曹闲月一二，免得她在那鱼龙混杂的地界，受别人的欺负。
　　曹闲月刚往前走了两步，还未过彩楼下，忽然想到了什么，顿住脚步，退回原地，扭着头意味深长的端详着谢棠。
　　谢棠以为她被自己劝动了，不再进白矾楼，正欣喜的想说点什么，就听曹闲月问道：“我记得你才十五岁，对吧？”
　　谢棠脑袋嗡嗡，猜不透她为什么突然问这个做什么，忐忐忑忑应道：“是。”
　　曹闲月露出迷之微笑，用扇子轻拍谢棠的肩，语重心长道：“回家去吧，未成年人不要进这里。”
　　“这是大人快乐的地方。”
　　谢棠又被轻视，涨红了脸，据理力争道：“曹公子，为何又把谢棠当做小孩？”
　　“你难道不是吗？”曹闲月轻扬眉毛。
　　“谢棠虽然还没有，但他人在谢棠这个年纪都可以娶妻生子了，如何还能算作小孩？再说了，曹公子也不过才大谢棠两岁。谢棠算是小孩，那曹公子也该是，那我们都不该进眼前的白矾楼！”谢棠握紧自己的拳头，腮帮子气得鼓起来，仿佛受了莫大委屈的小孩子一般。
　　哦豁，曹闲月没想到他会这么激动，他说的的确很在理，但在曹闲月的眼里，十五岁就是未成年，未成年就是不能进成人娱乐场所。
　　她又挥了挥扇子，苦口婆心道：“这白矾楼的确不适合你进，你还是回去吧。”
　　对谢棠后一句话，不说曹闲月拥有一个三十多岁的灵魂，就算她真的只有十几岁，那又怎么样？人类的本质就是双标，严于他人宽于己。
　　谢棠左右心一横，拱手对曹闲月说道：“既然曹公子今日非要进这楼，那谢棠就奉陪到底！”
　　她说完，就绕开了曹闲月的阻拦，径直进了楼，大有一副今日要在曹闲月证明自己不是小孩的气势。
　　小朋友你是否有很多问号？曹闲月看着谢棠一去不复返的背影，将疑惑挂满心头，不明白刚才还温温吞吞的人，怎么就突然激动了起来，难道被自己踩中了什么痛脚？
　　她想不明白，兀自摇了摇扇子。
　　算了，他爱去就让他去吧，自己也管不住他人的腿。
　　两人前后进入白矾楼中，内里的金碧辉煌差点晃瞎曹闲月的眼睛，而谢棠更是像进入了一个陌生的世界中，瞠目结舌望着前方。
　　曹闲月不得不承认，在历史上比及汉唐明，肃朝虽然羸弱了一些，但真正行走在其中时，才能体会到它的经济发达和开放自由。
　　随便举个例子，就如唐时的宵禁和坊间制度，一到天黑之后，就算是天子脚下的长安城也变得死气沉沉，哪有眼下白矾楼的热闹与喧嚣？
　　跑堂的店小二见到两人，热情的迎上来，问候道：“二位客人晚好，要包间还是雅座？”
　　第一次来这种地方，心里慌乱的谢棠，不自觉看向了曹闲月。
　　在现代再大场面也见过的曹闲月，在初时的晃眼后，早已恢复了常色，应付自如的对店小二说道：“两位雅座就好…”
　　她想了想，又将店小二拉到身边，对他悄声耳语了两句，然后笑眯眯的意味深长道：“要风景好的，你懂得~”
　　店小二会意，机灵说道：“客人放心，小人一定安排妥当。”
　　两人的一唱一和，让谢棠心脏突突直跳，如同行走在悬崖峭壁上，连握着画筒系带的手心都紧张的沁出汗水来。
　　店小二在前面领路，带着两人穿堂过室，路过人声鼎沸的戏棚，走过门窗紧闭的隐秘走廊，差不多让两人将整个白矾楼都转了一圈。
　　白矾楼的这五栋楼内可谓百戏荟萃、精彩纷呈，杂耍、木偶戏、相扑、□□等戏娱应有尽有，与那些后世的大商场相比有过之而无不及。内里的结构也是曲曲折折，宛若迷宫。好几次店小二越走越暗，曹闲月都以为走到了楼内的尽头，结果柳暗花明之后，又是一处挺阔的戏台。
　　五栋楼之间除了外头相连的飞桥以外，另有走廊相通，使得客人不经过飞桥，也能在五栋楼内相互往来。
　　直到最后一栋楼内，店小二方停下继续往前的步伐，将二人请上红木铺就的楼梯，直上二楼，为她们寻了一处两人座、邻栏杆的雅座。
　　依靠在栏杆上，随意向下俯望，就能看到底层正中偌大的歌台。
　　店小二请二人坐下之后，笑脸盈盈道：“二位来得早不如来得巧，今日本店内正好有节目。”
　　“什么节目？”曹闲月好奇问道。
　　店小二刻意吊起她们的胃口道：“这个，我们还得暂时保密，但请客人拭目以待。”
　　曹闲月一声轻笑，还有点意思。
　　店小二为两人倒上热茶，摆上银碟银著后，又道：“不知二位想吃点什么，本楼美酒美食应有尽有。”
　　他看背着画筒的那位虽然穿的不起眼，但另一位公子却像是有钱的主，所以没有轻视她们，耐心招待。
　　谢棠看着桌子的银碟银著怔怔发愣，再看附近两桌，原来这整个酒楼里，待客都用得是银器，昂贵不可言喻，她顿时如坐针毡。
　　“应有尽有？”曹闲月试问，得到店小二的肯定答复。
　　“那好。”曹闲月随后念道：“烧花鸭、炙猪肉、煎肝、姜鼓……再旋一盘羊皮肉，时蔬来一碟。”这些菜名听着花哨，其实都是她在家里常吃的。
　　期间谢棠想出言说些什么，却被曹闲月无视而过。
　　她一顿，抬头看了谢棠一眼，接着道：“酒就上你们酒楼最有名的酒。”
　　“好嘞！”店小二一一听了，记在心里，顺势道：“二位客人来都来了，要不要再点只琵琶，我们楼里的艺人个个可谓双绝。”
　　“双绝？”
　　“那是艺绝颜色绝。”店小二竖着大拇指，鼓吹道。
　　曹闲月有心点一个来瞧瞧，但看谢棠紧张兮兮的样子，自己要是真的点了，他估计又要炸毛了，想想还是算了。
　　店小二被拒绝后，自去料理菜肴不提。
　　在他走后，曹闲月提起茶壶，为谢棠刚喝完的杯子里再次倒上茶，试图缓和两人之间僵持的气氛道：“你难道是第一次来这里？”
　　谢棠谢过曹闲月的好意后，吞声的点点头。
　　“你在害怕？”曹闲月看她满头大汗，惊奇道。
　　“是…不是。”谢棠无意间暴露了自己的心思，连忙否认道，耳尖又悄悄红了起来。
　　曹闲月发现这个人格外爱脸红，自己也没说什么，他都能轻易的害羞，像什么，像小女孩。
　　“那为什么要跟着来？”
　　“这……”谢棠不敢明说自己是为了保护她而勉强自己来，一时找不到言语来回答曹闲月的话。
　　“你可是男人，这种场面早晚会见到的。”曹闲月换了仅自己能听到的低声，小声嘟囔道：“再说了，我也不是带你真嫖/娼。”
　　就在两人谈话的时候，楼下的歌台传来一阵悦耳的琵琶吟鸣声……
　　作者有话要说：
　　这其实是个年龄差20+，两辈子对一辈子的故事。
　　明天和后天可能不会更新，得等编辑放假回来开v


第21章 春宫
　　一名浓妆艳抹、裙袂飘逸的女子独坐歌台之上，半抱着琵琶，手指随意拨弄，琵琶鸣音，悦耳流畅的曲调自她手底下顺势而出，响彻酒楼上下。
　　曹闲月眉头一挑，腹诽道：“这就是店小二说的神秘节目？”
　　稍后，琵琶女起腔唱道：“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。”
　　“去年春恨却来时。”以曹闲月的角度看去，琵琶女低垂着头，婉转吟唱着，声调间似有千万话语欲休还无。
　　她起初对这词还不熟悉，直到听到后面一句“落花人独立，微雨燕双飞。”才恍然大悟。
　　这是晏几道的《临江仙》啊，她读书的时候书本上的必背宋词篇章。
　　“记得小蘋初见…”“两重心字罗衣。”
　　“琵琶弦上说相思。”“当时明月在…”
　　“曾照彩云归。”“曾照彩云归。”
　　曹闲月跟着琵琶女的唱词，低声默念着，全场大抵只有她一个人，如此认真的听曲。
　　谢棠注视着她，轻易的在她眼中捕捉到一丝落寞。她不明所以的看向吟唱的琵琶女，这个曲子有什么不一样的地方吗？
　　她自然不知道曹闲月此时的心情微妙，琵琶女眼下唱的词，正是千年之后她要背的词，千年时光交汇于此刻，到底是庄生梦蝶，还是蝶梦庄生呢？
　　曲终，曹闲月垂下眸，定了定神，然后唤店小二问道：“她叫什么名字？”
　　“客人问的是那位弹琵琶的艺人吗？”店小二得了肯定之后，立马机灵答道：“她叫应雪。”
　　曹闲月从自己的钱囊里摸出一颗半两的银豆来，交给店小二道：“代我把这个给她。”
　　“就说她弹的很好。”她没有用赏字，因为在她眼中人不分高低贵贱都是相同平等的，即便她穿越到了这一千多年前的肃朝也一样。
　　“好嘞，小的代应雪谢谢您了。”店小二说完，就跑到楼下，当着曹闲月的面将赏银交给了那个琵琶女，并引导着受宠若惊的琵琶女朝曹闲月所在的位置福了一身，以表谢意。
　　谢棠看着她做这一系列动作，刚想开口问问这首词对她是不是有什么意义，就听旁人一声惊呼，楼内的天井里忽然洋洋洒洒飘下无数花瓣来，音乐声随后而起。
　　原本沉浸在自己思绪中，辨不清人生意义的曹闲月也被这些花瓣吸引去了目光。
　　只见在悠然的笛声中，楼下的歌台鱼贯而出一群红裙少女，个个乌发靓丽，腰肢纤细，赤脚踩着鼓点起舞，翩若惊鸿，婉若游龙，一举一动，姿态万千。
　　曹闲月一边品着，一边忍不住啧啧称奇，难怪男的都喜欢来这种地方，谁会不喜欢鲜嫩多汁的少女？
　　在她的称赞还未结束，更令人惊奇的画面出现了。
　　在花瓣雨中，一位穿着比歌台上少女们更加艳丽的女子，踏着一道红绳所系的秋千，从三楼栏杆处荡下，在天井的半空中划出完美的弧线，裙摆随风飘曳，宛若敦煌壁画中的向神明飘去的天女。
　　台上台下看客们连连惊呼，那女子却好似浑然不知危险，踏着秋千一边回荡，一边从手中挥洒下更多花瓣。
　　“这算什么？”
　　“你可知道这白矾楼里最出名的，可不是这些女子。”
　　身后与气氛迥然不同的声音突兀响起，引起了曹闲月的注意。她面上不动如山，却把耳朵尖尖竖起，想听听他们有什么高论——————人类的本质就是八卦。
　　“蔡兄，看见三楼上那个门户装饰的最为华贵的房间了吗？你可知道里面住着什么人？”
　　曹闲月装作漫不经心的往上觑了一眼，果然看到身后人所指的房间。
　　在同桌人道了一声不知后，刚才说话的人才神神秘秘说道：“那里住着这白矾楼的头牌：原秋娘。”
　　身后传来丝丝吸气声，那位蔡兄确认道：“果真？”
　　“在下还能骗蔡兄不成？传闻当今君上常常深夜光顾这白矾楼，就是奔着这位原秋娘来的。”
　　“在下有幸目睹过这位原秋娘一次，那容貌，啧啧啧…”
　　“真叫个倾国倾城，冠绝当代，这些女子和她比起来，那都只能算是庸脂俗粉，不堪入目。难怪即便是阅女无数的当今君上也被她迷得神魂颠倒。”
　　害，曹闲月还以为他们要谈什么不为人知的八卦，结果就这？原秋娘和肃哀帝有一腿的事，不是都千古流芳了？据说肃哀帝曾经一度想将原秋娘纳入后宫中，但因为原秋娘的身份原因，受到了大臣们万般阻挠才没有成行。肃哀帝纳妃不成，便时常趁着大臣不注意，将政事抛到一边去，偷偷溜出宫与原秋娘私会。
　　身后人又谈起了如何才能见到原秋娘一面，曹闲月却失去了兴趣，目光转回了楼下的歌台上。
　　方才的歌舞已经结束，荡在天井中央的秋千不知所踪，连音乐也没了，只留下满地残红。
　　少顷，一个富态的中年男子手中拿着一卷画轴出现在了歌台正中，两名杂役搬着一张上面摆着一面金锣的桌子，跟在他的身后上来。
　　中年男子拿起锣锤，重重敲在金锣上，震耳欲聋的锣声当即引起了在场所有人的注意。
　　几声清喉之后，中年男子拱手开口道：“今宵百客云集，贵人毕至，但使本楼蓬荜生辉，不胜荣幸啊！”
　　“鄙人乃是白矾楼的主管许泰，今晚出现在这歌台上，并非有意打扰各位贵人的兴致。”许泰笑脸盈盈道：“而是近日鄙人有幸收到一幅画，想邀各位见多识广的贵宾共赏一二。”
　　曹闲月有一丝预感，这就是今晚的重头戏了，不由正襟危坐了起来，拭目以待。
　　说话间，许泰已经让杂役搬来了挂架，将画轴悬挂到了上面，继而徐徐展开画卷。
　　起先只是普通的山石、修竹，随着画面出现的越来越多，出现薄帐、烛台，以及薄帐内赤身裸体交缠在一起的男女…
　　在众目睽睽之下，一幅春宫图竟然出现在了歌台上。
　　下一息，谢棠扑过来想捂住曹闲月的眼睛，然而迟了，曹闲月已经看到了画的全貌，并且在心里发出了马赛克的声音。
　　许泰恍然未觉画里有什么见不得人的东西，依然扬着笑意问道：“各位贵客，此画如何？”
　　“好画！”“珍品！”周遭全都是啧啧赞叹声，就好像早就预料到了会有这么一出。
　　有耐不住性子的人，高声道：“许总管，你就直说吧，开价多少？我愿意一举拿下！”
　　一人既出，附和四起。
　　谢棠不知何时坐到了曹闲月的身边，通红着脸，不敢再去看歌台上的画，小心翼翼扯着曹闲月的衣角，低声求道：“曹小姐，我们还是走吧，我们不适合这场面……”
　　曹闲月哪里会在意什么春宫图，在现代被各种信息毒害的她早就百毒不侵，直言不讳道：“如果你不喜欢，你可以先走。”她还想看看这酒楼还能搞出什么花样来。
　　曹闲月不走，谢棠又怎会走，只是坐在椅子上的身体更加僵硬，额头上满是窘迫出来的热汗，连扭头再瞧楼下一眼都不敢。
　　歌台上的许泰吊足了众人的胃口，才不疾不徐说道：“居然有这么多贵客想要这幅画，鄙人即使不愿，也只好忍痛割爱，但画只有一幅，无法令每位贵客都得偿所愿。”
　　他一顿，似乎想到了主意，又接着道：“不如这样，若哪位贵客想要这幅画，就报出愿意买下这幅画的价格，此画最终就买与出价最高者。”
　　不说春宫图如何，就说这种卖画的方式就足够让曹闲月吃惊了。这不就是后世的拍卖吗？原来早在肃朝，就出现了竞拍这种买卖方式。
　　其实但凡她再多读点肃史，便知买卖方式在肃朝有属于它独特的名字，叫做“扑卖”。从另一角度又说明了肃朝经济之发达。
　　曹闲月看众人竞价看的津津有味，却不知道谢棠坐在她的身侧有多忐忑不安。
　　她紧张的口干舌燥，想喝口水，便拿起了桌上的酒杯抿了一口，喝到嘴巴里之后，才意识过来那是酒，登时被火辣辣的味道呛得连连咳嗽。
　　“五十两。”
　　“六十两。”
　　“七十两。”
　　随着喊价，那卷春宫图的价格被越抬越高。
　　曹闲月不懂画，但也疑惑一幅画而已，真的值那么多钱吗？要知道按眼下的物价，一二两银子就足够一些寻常人家一整年的花销，而这些人随口喊出来的报价，是一些贫苦人家一辈子可能也赚不到的钱。
　　她头也不回，用手肘撞了撞身侧人，问道：“你寻常卖一幅画，能得多少钱？”
　　谢棠觉得头有些晕，含糊应道：“我画的雪梅图，才…才卖了五百个铜板。”
　　“？”差价这么大吗？曹闲月回头想问问真的假的，就见谢棠原本一张白皙的脸，此时布满了红晕，就像被蒸熟的虾子。
　　“你怎么了？”她被唬了一跳。
　　谢棠似乎没有发现自己的异样，眨眨透亮的眼睛，反应迟钝的反问道：“我怎么了？”
　　曹闲月瞥见桌上被喝的一干二净的酒杯，再凑近一点，手指礼貌的戳戳谢棠的脸颊，发现他这次不是害羞的红，而是醉酒的红。
　　她没忍住，噗嗤一声笑，道：“你竟喝醉了。”身后的春宫图最终以一百两银子成交。
　　谢棠脑袋嗡嗡，恍惚不明白曹闲月的话道：“什么是喝醉了？”
　　“你这个模样就是喝醉了。”曹闲月逗着谢棠。
　　作者有话要说：
　　人类的本质就是———八卦和捡垃圾


第22章 醉酒
　　谢棠皱着眉头，固执已见道：“我没有醉！”
　　“是吗？”曹闲月伸出三根手指在她眼前晃了晃，问道：“那你看这是几根手指？”
　　谢棠盯着她的手指，头脑阵阵发晕，忽然有些不确定道：“三…三根？”
　　曹闲月以迅雷不及掩耳之势又竖起了一只手指，信誓旦旦道：“不，是四指，你还说你没醉?”
　　谢棠隐约感觉不对，却说不出来是哪里不对，眼前明明是四根手指，她刚才怎么会看成三根呢？她的眼睛从来不会欺骗她的。
　　她抬手握住曹闲月的手腕，想将她的手指移到自己的眼前再仔细看看，曹闲月却不给她这个机会，食指一曲，一个爆栗磕在谢棠的脑门上道：“既然醉了就回去吧，自己走，我可带不动你。”
　　她说着就站起身来，谢棠被她一弹脑门，原本混沌的脑子顿时清醒了许多，一听到终于要回去了，心上的重负宛如一松，立马跟随着曹闲月起身。临走前，还不忘将自己的画筒牢牢背在自己的身上，醉了，但也没有完全醉。
　　两人付完酒钱之后，照原路返回出了楼。
　　曹宅在西边，曹闲月离了白矾楼自然往西走，但她走出了一段路后，却发现谢棠还跟在自己的身后。
　　她试探的顿住脚，结果身后人也停了下来，又往前走了几步，身后人果不其然也有样学样走了几步。
　　确凿对方是在跟着自己无疑后，她转身抱着手臂，挑看着那个站在斑驳光影里的人，问道：“怎么？你家也在这边？”
　　本就没有几分醉意，在出楼之后，被街道上的热风一吹，更加清醒的谢棠，被这么一问，登时愣在了原地。
　　她的确不应该跟着曹闲月走，因为她的家在城东，往这个方向走只会背道而驰，而且孤男寡女深夜走在一块，若是被其他人看到了，少不得说闲话，但她又必须跟曹闲月走，那是因为……
　　“此时月黑风高，街上来往都是闲人，曹小姐是手无缚鸡之力的女子。于情于理，谢棠合该送曹小姐回到家中，才能放心离开。”她看左右无人，才敢将曹闲月的真实性别透露在称呼上。
　　旁的夜市还热闹着，不停有喧嚣传来。这里却不同于后世那个处处有路灯，且治安良好的时代，除了那些通宵达旦经营的酒楼小摊还悬挂着灯笼以外，大部分的道路都是浸在黑暗之中。在月光难照到一些偏僻的角落，其间不知藏了多少贼盗宵小。
　　所以她的忧虑，并非凭空生出来，也不是刻意找借口靠近曹闲月。
　　“若是曹小姐介意男女有别，担心被人说闲话，谢棠就再退后一点点…”谢棠为了证明自己没有坏心思，主动提道。
　　说完，她就往后小挪了几步。其实也没有挪多远，她至少要保证曹闲月在前面遇到危险的时候，她能随时挺身而出。
　　曹闲月没想到这个人还挺负责任的，但是看他这瘦兮兮的样子，她摸了摸自己的手腕，也不知道谁保护谁？
　　既然对方毛遂自荐要送自己回去，曹闲月也没有理由拒绝，撇了撇嘴道：“那你愿意跟着就跟着吧。”然后就懒得理会对方，转回身继续往前走。
　　谢棠咽了一口紧张的口水，向四周的黑暗看了一眼，不待曹闲月走远，连忙跟了上去，唯恐被黑暗中的什么追上来。其实她还挺怕黑的。
　　两人都没有发现，在他们身后不远处另有两个黑影悄声跟着她们，见她们停下来之后，立刻装作若无其事闲逛的路人，等她们又开始走了，那两个黑影也旋即恢复了跟踪。
　　曹闲月起初并不在意跟在身后的谢棠，直到她耳朵敏锐的听到谢棠的脚步声后头，还缀着两个零碎细微的脚步，且越靠她们越近。
　　她的眉头一皱，提起了戒心。
　　佯装没有发现身后的异样，她继续往前走，手里摸出藏在袖子里的扇子，想了想，还是放了回去。
　　这时候不是耍帅的时候，听背后那两个脚步声沉稳，应该都是壮年男子，即便她的武艺再强，男女力量上的悬殊还是有的，拿把纸扇子与他们打架和寻死没有多大区别。
　　在她观察四周环境时，脑子里也在迅速的审时度势，并很快有了主意。
　　前头有条狭长的小巷，两旁都是高大的墙头。按常理来说，这种路绝不适合此时走进去，但是曹闲月还是想都没想就往里钻，谢棠自然紧随其后。
　　小巷中，只有朦胧的月光斜照进来，昏昏暗暗，可以隐约看到高墙两边一些人家开的后门。谢棠一个不注意差点被脚下的石块绊倒，将将才稳住了自己没摔。
　　走上了一条奇怪的路，谢棠心底疑惑，正想喊住先走一步的曹闲月，问问是不是走错了。
　　忽然之间，她的手腕于黑暗中被人握住，她没有防备，一下子就被对方扯到了一边。
　　谢棠毛骨悚然，以为自己被那些传闻中的鬼怪抓住了，还没来得及开口求救，就被一只温热的手当先一步捂住了嘴。
　　她被按到了拐角的墙边，黑暗中有熟悉的声音在她耳边道了一声“嘘！”
　　谢棠还未辨明情况，心脏在胸膛里怦怦直跳，直到她闻到那只捂住她嘴的手上带着和早晨曹闲月给她擦脸的手帕如出一辙的苏合香，才确认了对方的身份，渐渐放松下来。
　　眼睛适应了突如其来的黑暗，她借着朦胧的月光看清曹闲月的脸。比月光还亮的皮肤，弯而长的睫毛，眼中似盛秋水盈动，相触的肌肤，体温交缠，两人从未如此接近过，谢棠心脏倏忽又加速了起来。
　　曹闲月细听着小巷中的动静，那两个跟踪她们的人果不其然也进入了小巷中，没过多久，他们的脚步声突然加速了起来，应该是发现她们两人凭空消失了。
　　图财？图色？还是害命？曹闲月暂时摸不清对方的意图，也不敢轻易出去冒险。
　　“我明明看到他们两个走进来了，怎么会突然消失了呢？”
　　“你确定没有看错？”
　　“没错！我就是看他们走进来了。这可是一条死胡同，他们既然进来了，就不可能凭空消失！”一人笃定说道。
　　另一人此时没有说话，只听见沙沙的脚步声反复在小巷中回荡，或许寻找着曹闲月她们的踪迹。
　　“后面跟着的那个高个男的，衣服穿的破破烂烂，让他跑了也就跑了，无所谓。可前面那个矮个男的，我看他衣服穿着顶好的丝绸，袖子里也鼓鼓囊囊的，身上一定带着不少钱，跑了那也太可惜了！我们蹲了一晚上，才蹲到这么一只大肥羊！”其中一人一边骂着污言秽语，一边说道。
　　在外头人说到自己的衣服破破烂烂的时候，谢棠无辜的眨眨眼睛，她的衣服明明完完整整，是齐青亲手给她做的，那里破破烂烂了？她想反驳，奈何她的嘴还是被人捂住。
　　又听到后面一句，曹闲月也忍不住暗中翻了一个白眼，两个笨贼，居然把她袖子里的扇子看成了钱。
　　“不要说那么多废话，再仔细找找，他们极有可能躲藏起来。找到他们，今晚我们也可以上白矾楼好好潇洒一把。”另一个人一句话便堵住了方才说话人的嘴巴。
　　两人的脚步声越来越清晰，眼看找到曹闲月和谢棠两人藏身的拐角了。
　　既然是图财，那就好办多了。
　　曹闲月无意间发现自己身后放置着一些小贩搭架子用的竹竿，每一杆都正好是顺手的周径和长度，犹如天在助她。
　　她回过头，低声问谢棠道：“你相信我吗？”
　　谢棠虽然木愣，但并不妨碍她点头。
　　曹闲月缓缓松开捂住她的手，神情坚定道：“如果你相信我，你就在这里静静待着，不要出声，我能解决他们。”就这两个笨贼，练了这么多年武艺的她轻而易举就可以把他们打趴，只要没有人不碍事，而她担心的正是谢棠冒出来添乱。
　　说完之后，不见谢棠有动静，曹闲月就当他知道了，随手挑了一杆竹竿就要出去解决那两个笨贼。
　　就在她要动身的那一刻，一直沉默的谢棠突然握住了曹闲月的手腕。
　　曹闲月以为他要说废话，眉头皱起，打算只要听到一个“劝”字，她就第一个把眼前人打晕，却没想到谢棠并没有阻拦她，而是仅仅简单的说了一句话，便将曹闲月的手腕松开。
　　“小心防备。”她说。
　　在月光下，对方的目光清澈无比，宛如一湾晶莹的泉水。
　　曹闲月摸摸自己的鼻子，有那么一刻反思自己是不是以小人之心度君子之腹了，但她来不及多想，两个笨贼的脚步声就停在了她们藏身的拐角前。
　　“这里有个拐角，他们一定藏在这里。”一个贼发现拐角后，紧忙呼来另一个贼。
　　两贼作戒备姿态，并排着向拐角摸过来，还未寻到人，一道黑影突然从角落里冒了出来，飞起一脚直踹其中一贼的胸口。
　　那贼虽然有防备，用手臂去挡向自己袭来的那一脚，但没有想到对方的力气之大，让他一下没有吃住力，连退几步，才稳住身子，胸口阵痛。
　　等他站稳之后，另一个贼才反应过来，只感觉一阵风从身侧袭过，耳边听见衣物摩擦的声音。
　　藏在拐角阴暗处的人不知何时出现在了他们的身后，那贼连忙转身戒备。
　　那人背对着他们，站立成一道黑影，看着不高，周身却充满了不可被忽视的凛冽气势。
　　“给你们一个离开的机会，不要不识抬举。”
　　作者有话要说：
　　口口口口口口口口晋江口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口


第35章 幼卿
　　谢棠并非贪生怕死之辈，只是清楚自己的本事，文不成，武不就，顶多在山水画上有些造诣，但这种造诣，在蛮力面前还不如一杆竹竿来的有用，所以眼下不添乱，就是对曹闲月最好的帮助。
　　在某种程度上，也是因为相信曹闲月，她才敢让曹闲月独自面对那两个图谋不轨的人，但全然不担心曹闲月的安危，那也是不可能的。
　　在曹闲月跳出去之后，她绷紧自己的神经，细听着外面的风吹草动，一边恨自己无用，一边心里忐忐忑忑担忧着曹闲月能不能对付得了那两人。
　　视野重回小巷子里，曹闲月只身挡在两个小贼面前，暗夜勾勒出她消瘦的身影，月光也照不明她的脸，陡然为她增添了几分神秘感，还未出手就先将两个小贼唬了一跳。
　　“给你们一个离开的机会，不要不识抬举。”待她嗓音低沉的说完这句话，两个小贼又害怕的倒退了两步。
　　看来今晚是遇到硬茬子了，两个小贼面面相觑，不过稍后，他们便从自己的同伴身上得到了互助的底气。对面再强又怎么样，他们两个人难道还打不过对方一个人？
　　贪欲再次战胜了他们心中的害怕，各给对方一个眼神示意，两小贼拉开彼此的距离，一左一右对曹闲月形成了夹击之势。
　　在走到了既定位置后，左边的小贼当先发难，一拳袭向曹闲月的后脑。在他出手的同时，另一个小贼也出招了，一记扫堂腿直攻曹闲月的下盘。
　　过往他们在围攻人的时候，只要对方不稍加注意，可能这第一招就能把对方打趴，那么后面的事情就简单了。
　　哪知这次他们遇上的人早有预备，一个利索的低头跳起转身，便将两人的出招齐齐躲了过去，而且对方不知道什么时候手上多了一杆长棍。在左边小贼只注意出拳的时候，长棍一挥，直接击打在了他薄弱的肚子上。
　　左边小贼顿时觉得腹痛欲裂，忍不住想蹲下来捂肚。那头曹闲月刚打退右边的小贼，见这边有机可乘，一腿上来要踹向左边小贼的下巴。左边小贼虽然腹痛难忍，但也察觉到了危险，连忙整个人往后一撤，险险避开了对方的攻击。
　　“你蹲在干嘛？！赶紧起来，揍他！”右边小贼看到他的动作，恨铁不成钢的大吼道。
　　说话间，他又连挨了曹闲月几棍子，脸颊肿起一大块，鼻子下有热热的液体涌出来，想用手去擦，曹闲月却误解了他的动作，一棍子狠狠抽在他的手腕上。
　　小贼忍不住惨叫了一声，扯破了夜的寂静。
　　谢棠听见这声音，紧张的心情差点绷断。她想奔出去看看外面到底怎么样了，但是碍于曹闲月嘱咐，几次犹豫，最终还是没成行。
　　黑暗中一切都看的不大真切，只听得人的惨叫声和棍风呼啸。
　　两个小贼几次攻击都没有得手，内心早就萌生退意，但曹闲月却难逢对手，不想让他们走了。
　　几番打斗，黑暗之中早就分不清左右两个小贼到底谁是谁了，只见曹闲月一横棍挡住了想往巷子外跑的小贼，另一个小贼立马寻到空隙，抛下同伴，向身后的小巷深处跑去。
　　没跑两步，他突然想到这条巷子没有出口，悔恨的想把舌头咬掉，看人好欺负才跟上来，却没有想到竟遇见个活阎王。
　　万般无奈之下，早已鼻青脸肿的他只好再次回头，与曹闲月打斗在一起，好另觅机会逃跑。
　　就在曹闲月揪着两人打得难解难分的时候，黑暗之中，不知谁扯着嗓子大喊了一声：“巡尉来了！”
　　两小贼听到“巡尉”两字，不约而同的浑身一震，就连曹闲月下棍的动作也停滞住了。
　　“咚”的一声，两小贼齐齐跪在了曹闲月的面前，泪流满面的磕头求饶道:“是小人们有眼不识泰山，一时鬼迷心窍才尾随公子，就请公子大人有大量就饶了我们吧！”
　　曹闲月战意正酣，没想到他们就这么求饶了，顿时索然无味，也懒得把他们两人送官了，收回手里的棍子，道：“不要再让我看到你们行恶了，不然下次定没有这么简单了事。”
　　两小贼满口答应，在曹闲月挥挥手允许他们走之后，立马连滚带爬的跑了。
　　谢棠听到外面没有动静了，连忙跑出来查看情况，只见曹闲月将手上的竹竿随意扔到一边，拍着衣服的灰尘，刚才那两小贼早就不见了踪影。
　　她睁大眼睛，看着尘烟未平的“战场”，讶然道：“你把他们打跑了？”
　　曹闲月听出那一声巡尉是她的声音，瘪了瘪嘴道：“是你把他们吓跑了。”
　　“是吗？”谢棠愣怔着。
　　“走吧，天色不早了，再不回去就要迟了。”曹闲月说着就往小巷外走。要不是这两个碍事的小贼，她此时早就到家了。
　　谢棠反应过来后，连忙追到她的身边，关切问道：“你有没有受伤？”
　　曹闲月嗤之以鼻道：“就他们？”连她家陪练武丁的小指头都算不上，还想伤她？
　　谢棠彻底放心下来，扬着笑意道：“那就好。”
　　月上中天，万物都蒙上了一层淡淡的薄纱，不知名的昆虫伏在草丛里鸣叫着，谢棠终于把曹闲月送到了曹宅门口。
　　高大的门楣近在咫尺，牌匾高悬，屋瓦俨然，宅院深深，谢棠忽然意识到了自己的渺小，还没来得及作何感想，曹闲月就拍了拍她的肩，道：“那我进去了，你一个人可以回家吧？”
　　谢棠将她的话听在耳朵里，似乎听出了一点怀疑。为了证明自己，她绷直了自己的腰，强撑着气势道：“我可以！曹小姐安心去吧。”
　　这一路过来，曹闲月感觉他好像有点怕黑，但是一个男人会怕黑？真的吗？真的吗？她不相信。
　　听他这么说，曹闲月便只把刚才的感觉当做了错觉抛之于脑后，和谢棠道了一声再见，就转身打算回家了。
　　谢棠握紧画筒的系带，心跳如骤雨如马蹄一声比一声急，手心满是汗水。
　　就在曹闲月抬手要敲门的那一刻，她终于鼓足了勇气，喊住曹闲月，问道：“明日还能再见到曹小姐吗？”
　　曹闲月扭头疑惑的看着她。
　　谢棠被她瞧的，忽然失去了所有言语，支支吾吾道：“我是说……”
　　“幼卿。”曹闲月吐出了两个字。
　　“什么？”这回轮谢棠不明白对方的意思了。
　　“叫我幼卿就好了。”曹闲月道，她听不惯别人老是喊自己曹小姐。
　　“好…”谢棠先是恍然，又立马顿悟，以为自己和曹闲月更近一步了，兴高采烈应道：“好！”
　　“如果没有其他的事，我就先走了。”曹闲月其实听见方才谢棠说的话了，但明天的事，谁又能知道呢，所以她索性就不回答对方。
　　谢棠应声之后，曹闲月也敲响了自家的宅门。
　　就在等候开门的时间里，谢棠再次紧张的说道：“曹小姐，不，幼卿，那我们可以成为朋友吗？”
　　话音未落，两人面前高大的门扉吱咔一声拉开了一条长缝，内里的门房看到曹闲月，惊喜道：“小姐，你终于回来了。”
　　曹闲月的注意力还集中在谢棠刚才的话上，为什么有人会明知故问出这种问题，没有脑子吗？还是搁着演偶像剧呢？嘿，那个女人，你成功引起了我的注意~
　　呕！在心里腹诽了一句，就权当作没听见谢棠的话，她径直和门房问候，然后入了家门。
　　高宅的门扉再次合上，将谢棠屏蔽在外头。
　　谢棠怔怔站在原地，没有得到曹闲月的回答，她的心情不由低落了下去。
　　因为身份的原因，谢棠不能与女孩交往，也不好与男子靠的太近，所以一向没有什么朋友。曹闲月是她第一个主动想结交的朋友，一个特别的人。
　　她挠着头，思来想去，难道是自己不够真诚？谢棠一边转身往家的方向走去，一边琢磨这个问题。
　　不久后，她恍然大悟，正所谓“君子之交，礼尚往来”，光是嘴上说说，如何证明自己真的想和对方交朋友呢？至少也得送上一份精挑细选的礼物，才能证明自己的诚意啊。
　　谢棠开窍之后，高兴的跑了起来，反正月黑风高，不会有人注意她，也浑然忘记了自己对黑暗的恐惧。
　　曹闲月回到家中，隔着老远就看见花厅里还亮着光，心里一咯噔，暗道这下遭了，前面一定有人在等着她。
　　她想绕开花厅走，但花厅是入后院的必经之路，她不想过去也得过去。
　　无奈之下，她踮起脚尖，悄咪咪的靠近花厅，想趁花厅里的人不注意，从花厅的窗沿下偷溜过去。
　　她刚小心翼翼的走到花厅的墙边，还没来得及开心，就听花厅里传来一声咳嗽，随后一中年男子的声音就从内里传来：“去哪里了？”
　　曹闲月身子僵在原地，想装没有听见，可那男子显然已经发现她了，带着些许严厉呵道：“进来！”
　　曹闲月无可奈何，只好从墙外的阴影里走出来，入了花厅。
　　花厅之上，一个年纪约四十五六岁的中年男子端坐在交椅上。他白面短须，鼻若悬胆，五官依稀可见年轻时候的俊秀，身上穿着家居的常服，因是自己家中，所以也没有戴冠。
　　曹闲月一见到他，想捂住自己的耳朵，全然是因为她知道即将有一箩筐罗里吧嗦的话正等着她，而且她还不能不听，因为要啰嗦的人是她的父亲曹徽。
　　果不其然，他一开口就吹胡子瞪眼的质问曹闲月道：“你看你，还有一点大家闺秀的样子吗？”


第24章 遗言
　　“怎么就不像大家闺秀了？”曹闲月本想直接怼回去，但一想那后果将换来自己父亲的更加喋喋不休，果断放弃了莽撞的打算。
　　藏在袖子底下的手，往自己的大腿上一捏，她垂下头再抬起头来，泫然欲泣，懦懦道：“我哪里不像大家闺秀了？”马的，下手重了，真的疼。
　　曹徽被她这出乎意料的反应吓得一愣，还以为是自己口气太严厉了才把她吓哭了，轻咳一声，语气放柔了一些：“爹爹不是在责怪你……”
　　此话一出，他强装出来的严厉全线崩盘。曹徽心知肚明自己又上了女儿的当，无奈的叹了一口气，道：“爹爹只是担心你这一身打扮，又这么晚回来，万一出点意外怎么办？”
　　“我这不是平平安安回来了吗？”曹闲月趁势凑上前去，揽住曹徽的胳膊晃荡道。
　　“你老实交代，今日怎么偷溜出去的？去哪里了？”曹徽心头虽消气，却没有那么轻易将她放过，瞪着曹闲月道：“为什么要这个打扮？”
　　曹闲月才不会老老实实交代自己是怎么偷溜出去，要是被他们知道了，明天西园的墙就会立马高出一节，所以她直接略过了自己父亲的前两个问题，吞吞吐吐回答道：“这不是为了行走方便，才穿了男装嘛。”
　　实在是因为她撒娇的样子太过无辜可怜，不到三言两语，曹徽就被轻易的哄了过去，勉强端着父亲应该有的态度，警告曹闲月道:“下回不许再这样了。”
　　曹闲月连连点头，应道：“明白了。”
　　曹徽见天色不早了，曹闲月又在外面野了一天，应该是累极了，便打算将曹闲月偷溜出去玩的这件事，高高举起轻轻放下。
　　他一句“那就回去早点休息吧……”话音未落，眼前曹闲月的身影就是一闪，曹徽再定睛看时，他的女儿已经提着宽袍的下摆，屁颠屁颠朝后院跑出了老远。
　　跑到了后院门前，曹闲月确认自己父亲不会追上来之后，才扭头嬉笑着朝曹徽挥了挥手道：“爹爹也早点休息！”
　　看她这幅迫不及待溜之大吉的样子，一向纵容女儿的曹徽也忍不住呵斥：“混账！”
　　他突然想到了什么，趁曹闲月的身影还未彻底消失，忙不迭扬声问道：“你女工学了吗？插花学了吗？四书五经都学了吗？”
　　“都学了！”曹闲月头也不回，理直气壮应道，说完就一溜烟消失在曹徽的视野里。
　　她随口应的话，曹徽一时无法验证真假，又气得胡子翘了翘，自言自语道：“这孩子真的是越来越野了。”
　　“还不是你惯出来的？”顾氏从花厅后头走出来，幽幽说道。
　　曹徽早知道她在后头了，所以看到她突然走出来也并不惊讶。听到顾氏的话，他一噎，立刻反驳道：“你不是也老是纵容她？”
　　“你这话的意思，是说幼卿是我一个人的女儿？”顾氏面色平常，吐露的话却一箭扎在曹徽的心门上。
　　“我不是这个意思。”曹徽一下子理亏，气势也弱了下来。
　　“那你是什么意思？”顾氏与他对质道：“若不是你从小答应她学武，她能野成这个样子？”
　　“那不是父亲要她学的吗？”曹徽在顾氏犀利的攻势下毫无反击之力，只能面红耳赤的坐到交椅上。
　　“幼卿如今也十七了，你看看她这个样子，将来还如何……”曹徽长吁了一口气，换了一种说法道：“你难道忘记父亲临终时的遗言了吗？他希望我们家里能再出一个皇后。他一向看好幼卿的……”
　　一提起这个，顾氏的脸色登时变差道：“我当然记得，但是你真的打算依从父亲的遗言，将幼卿送进宫？”
　　曹徽望着摇曳的蜡烛沉默不语，顾氏以为他这是在默认自己的问题，急切说道：“那是个什么地方？你我都该心知肚明。外人看着是风光，可对于在里面的人却无异于牢笼。你真的舍得将幼卿送进去？”
　　在顾氏接二连三的质问下，曹徽紧绷的表情终于有所松动，道：“我当然也舍不得送幼卿进去受苦。人人都夸赞孝敬太后贤德昭彰，秀外慧中，可她一生做了那么多的事，也没有得到仁宗的宠爱，甚至在没有任何过错的情况下，还险些被废。闲月这样的脾气，更加不适合入宫争宠，但……”
　　“我不管你如何想的，我的女儿，就算一辈子嫁不出去，我也不愿意让她进那种地方！”顾氏心知肚明自己的丈夫是碍于对公公的孝道才这样犹豫，索性抛下一句话，就直接走人了。
　　只留下曹徽一个人孤零零坐在花厅上，光影交汇在他复杂的神情上，他的心思如烛火般摇摆。
　　一个父亲的责任与一个儿子的责任，该如何抉择？
　　许久之后，他终还是叹了一口气。
　　—
　　在曹闲月这头沐浴更衣完毕，准备休息时，另一头的谢棠才刚刚到家。
　　“遇见一个朋友，硬要拉着我去酒楼，我没有办法只好跟着去了，才这么晚回来。”谢棠跟母亲留给自己的小丫鬟齐青一边解释自己为什么这么晚回来，一边卸下背在身后的画筒，向她问道：“奶奶休息了吗？”
　　齐青说小也不小，其实比谢棠还大两岁，但因为她是谢棠母亲留下来的，和谢棠的母亲相比，她当然算是小丫鬟。
　　谢棠的母亲去后，本来人丁稀少的谢家更加荒凉，眼下就只剩下谢棠奶奶、谢棠和齐青三个人相依为命，所以齐青与谢棠名义上虽是主仆关系，但日常相处却与姐妹无异。
　　“奶奶已经休息了。”齐青自谢棠的手上接过画筒，回答她道。
　　谢棠一听她这么说，立马放轻了自己的脚步声，生怕惊醒住在自己隔壁的奶奶。
　　“你不用忙，帮我打盆水来，我随便擦擦就好了，然后你就去休息吧。”
　　即便谢棠这么说，齐青还是跟着她进了房间，点燃油灯，虽然破旧但却一尘不染的卧房显现在两人眼前。
　　一张床，一个衣柜，一把椅子，墙上挂着两幅谢棠自己画的山水，靠窗的桌案上摆满了瓶瓶罐罐以及宣纸毛笔，除此之外，再无它物。
　　像往常一样，齐青拿了谢棠解下来的外衫，打算留到明天清洗，但就在转身之际，她嗅到了来自衣物上的香气。
　　齐青的脚步为此一滞，回过头来，对着谢棠欲言又止。
　　“怎么了？”谢棠察觉到了她的举动，困惑的看着她。
　　齐青犹豫了半响，才找好词措，暗指道：“姑娘是不是去那种地方了？”在外人面前，因为谢棠身份的原因，她常常喊谢棠为自家公子，但私下里就随意了。
　　她说的太隐晦了，谢棠差点没有明白过来，顿悟之后，她睁大眼睛，反问道：“你怎么知道？”
　　“因为姑娘身上有脂粉的香气。”齐青凝重着神情道。
　　“是吗？”谢棠有些心虚，见瞒不过她，只好目光躲闪着承认道：“是去了，朋友硬拉着我去了，我无奈……”
　　“可姑娘到底不该去那种地方，万一他们发现了姑娘的身份……”
　　“发现不了的，我有分寸。”谢棠朝天竖起手指来，信誓旦旦保证道。
　　即便她这么说，齐青仍旧不放心，正想再说点什么，谢棠就从袖子里掏出了一吊钱来，塞进她的手里，岔开话题道：“这是我卖画换到了一点钱，你明天给东家交了房租后，再给奶奶买些药。或许还能剩下的一些，那你就买些你喜欢的东西回来。”
　　徽京地少人多，就算是官居宰相，也不一定能在城内拥有一套属于自己的宅子，所以生活在其中的百姓，大多都是凭屋而居，谢棠她们也一样。
　　她话虽如此，齐青却不会真的那么自私，为了自己的一点喜好，去浪费谢棠好不容易赚来的钱。
　　将谢棠的好意心领了后，她抿了抿唇，道：“还是给你留点钱，买纸买颜料吧。”
　　“没关系的。”谢棠兴奋的说道：“画院的考试近在眼前，要是我能考上画院，到时候有了俸值，我们就不用省吃俭用了。”
　　她家姑娘一心只想着画画，哪里知道外面的柴米油盐有多贵，齐青暗叹了一口气，忆起夫人临终前对她的嘱咐，本想劝劝对方，一时之间却不知该从何劝起，索性将谢棠的话全当耳边风听了，根本不往心里去。
　　就在齐青抱着谢棠的脏衣服将将要出门，谢棠突然想起一件事来，忙不迭唤住了她。
　　在齐青疑惑的目光中，谢棠手里执着刚蘸好墨水的笔，心思千回百转，犹犹豫豫问道：“齐青你说，一个女孩子对我有恩，我该如何报答她呢？”
　　“为什么突然问起这个？”齐青不解自家姑娘是哪里得到的这种奇怪问题。
　　谢棠转圜了许久，才想到一个可以形容曹闲月的词，道：“我遇到一个特别的女孩，她曾经救过我一命，我想报恩，但我不知道该如何报恩。”
　　“救过姑娘一命？”齐青准确的捕捉到了谢棠话里的关键字眼，皱起眉头。
　　谢棠怕她担心，模棱两可说道：“说救命其实也不算，那都是过去的事了，不提也罢。我就问问你，你说我该如何报恩？”
　　齐青最了解对方了，知道她爱把一些小事记在心里，对别人的好都计较着要报答，所以也没有在意谢棠说的救命之恩是真是假，略一思索后答道：“等姑娘功成名就之后，自然就可以还上了。”……


第25章 读书
　　“如何算是功成名就？”
　　“至少有了银子，不用再为吃喝住行发愁，到时候有了闲钱，不就想如何报答对方，就如何报答对方？”这是齐青的答案。
　　谢棠却对这样的答案并不满意，世间万般恩情，若是都能用金钱报答，那还有什么意思？
　　诗经有云“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！”她以为真正的报恩应当是如此。
　　但她抬头看看自己身边光秃秃的四壁，既没有琼琚，也没有琼瑶，甚至连木瓜都拿不出来，眼下的她谈何报答对方以琼琚？
　　齐青走了之后，空荡的卧房内只剩下豆灯一盏，陪着谢棠孤单的身影。
　　她坐在桌案前，就着昏暗的火光，打开画筒，拿出了今日帮曹闲月画的图纸来，平整的展在桌面上。
　　执着钻进牛角尖里，终究找不到答案。她想得是既然曹闲月需要她的帮助，那她能帮上一点是一点，至于报恩的事，以后待她有能力了再说吧。
　　-
　　“对A。”
　　“吃你！”
　　“一条龙！”
　　“不巧，我正好有多你一张牌，还带王炸！”额头上贴满纸条的曹闲月嘿嘿一笑，一股脑将自己手里的牌全拍在了桌面上，高声道：“我赢了！”
　　坐在她对面的两个丫鬟，不相信的将她的牌数了一遍后，相视一眼，再不情愿也只能气馁的认输。
　　“那么这次要贴在哪里呢？”曹闲月迫不及待的从边上小几上拿来崭新的纸条，朝两人比划了半天，才发现面前的两人身上已经没有一处可以贴的地方了。
　　她用木片雕了一副扑克牌，然后将斗地主的规则教给了自己贴身的小丫鬟。一到无所事事的时候，她就可以拉着这些小丫鬟和自己打牌解闷。
　　赌注一般是贴纸条，输一局纸牌，赢家就可以将一张长条纸贴在输家的脸上或者身上。
　　而眼下，从早晨三人开局到现在，曹闲月虽然已经满额头的纸条，但作为她对手的两人的情况可比曹闲月惨多了。
　　两人因为牌技不如曹闲月，屡战屡输，一输就会被曹闲月贴上纸条，所以两人此时浑身上下都被白纸条覆盖着，宛如人形的白毛熊一般。
　　见曹闲月无处下手，两人发现转机，连忙像提前预谋好了一样，合声道：“既然姑娘没处贴纸了，不如这局作罢，就不贴纸了？”
　　其中机灵的一个，还朝日头看了一眼，劝道：“而且时候也不早了，姑娘不去吃点点心，再小憩一下，下午才有精神看书吗？”言辞间无不充满了想逃开的欲望。
　　曹闲月哪里会看不穿她们的小心思，斤斤计较道：“这可不行，都说好了，愿赌服输，不能耍赖的。”
　　“就算不能贴纸，我们也可以换个惩罚方式。”她斜眼看到旁边放着的一本唐诗，灵机一动，旋即想到了法子。
　　她伸手将唐诗拿起，摆在了两个丫鬟面前道：“不如这样，我就罚你们两个在这本唐诗中各挑五篇诗章背诵，如何？”
　　“等你们背好之后，我要亲自检查你们的成果。”
　　两个丫鬟一听背书，脸就孬了下来，再听她们家姑娘还要亲自检查，那就更加难过了。
　　在曹闲月殷切的目光下，她们不得不接下了那本唐诗，信手翻了两页，里面全都是她们不认识的字眼，直让她们看得四眼昏昏，晕头转向。
　　“姑娘，除了背书以外，我们还有别的选择吗？”其中一人实在不想背书，壮着胆子和曹闲月商量道。
　　曹闲月主意已经做下了，就没打算收回来，绝情的拒绝道：“不行。”
　　两个丫鬟面露难色，委屈巴巴道：“可是我们都不识字啊。”若是有能力上书堂识字，她们也不至于被父母卖身入宅院给人当丫鬟。
　　曹闲月对此早有预料，不以为然道：“没关系，你们要是遇上不懂的地方，可尽管来找我，我一一教会你们。”
　　两个丫鬟仍不死心，企图说服曹闲月道：“其实姑娘，不是我们不乐意背书，只是我们都是女孩，背再多的书，又有什么用呢？还不如腾出时间，悉心照料姑娘。”
　　曹闲月听了她们说的话，眉头不由一皱道：“谁说女孩读书没有用？为什么女孩读书没有用？”
　　两个丫鬟被她问的明显一怔，这难道不是天生注定的事吗？还需要什么理由？
　　曹闲月认真的看着她们，又重复了一遍自己的问题。
　　在自家姑娘强大的压力之下，两个丫鬟连忙搜肠刮肚找理由，以应付曹闲月的问题。
　　奈何她们胸无点墨，想讲也讲不出什么大道理。
　　还是那个较为机灵的丫鬟有点想法，支支吾吾道：“男子读书可以考状元，当大官，做生意。女子在内院都做不了这些事，那还读书来做什么？”
　　她眨着水汪汪的眼睛，毫无城府的样子，证明她嘴上说的就是她心里真实所想的。
　　曹闲月脑子里瞬间闪过诸多想法，深吸一口气，才将某些怼人的冲动压了下来：“难道你们没有想过有朝一日离开这里？”
　　怕她们听不懂自己的意思，她又添道：“就是离开内院，像男子一样…建功立业，作一番成就？”
　　她犹犹豫豫，满天找词，是因为实在不知道该如何和她们说这些东西。
　　在后世里，女性能读书，能拥有自己的工作、房子，甚至于自己生自己的孩子，让孩子跟自己的姓，都是很寻常的事，但这些事对于生活在眼下北肃的人来说，简直是匪夷所思，决计不可能的。
　　后世的女孩即便有些束缚，也比不过古代女孩笼中鸟一般的命运。
　　“女孩怎么可能和男子一样呢？”两丫鬟眼睛弯成皎月，像看笑话一样看着曹闲月。
　　“女孩本来就应该守着门户，安分守己，为男子生儿育女，传宗接代呀。”
　　“对呀，有父亲和丈夫在，女孩为什么还要养家糊口、建功立业？”
　　“就像姑娘你啊，到时候老爷和夫人定会给姑娘找个好姑爷，这些事何须姑娘费心？”
　　其实曹闲月并不知道，自从她前年及笄之后，下人之间就已经开始好心的八卦，她们家的将来姑爷会是哪家的少爷？品性会如何如何？更甚者，还拉来徽京各色世家子弟挨个点评，看哪个更适合她们家姑娘。
　　她们一唱一和说的开心，却让曹闲月听的胆寒，仿佛与她们相处的不是同一个世界。
　　事实上，她们的思维的确不在同一个世界。
　　“你们从没有想过自己要如何活吗？”曹闲月问。
　　可听话的人，却天真的反问她：“什么活？”
　　曹闲月喉咙像被堵了一团棉花一样，不上不下，方才赢牌时的兴高采烈，早就不知所踪。
　　她心如明烛，清楚就算她今天费尽口舌也说不服她们，或者就算她说服她们了，也不可能让她们彻底改变对自身的看法。
　　人生来虽是一张白纸，但在成长中，受父母教育、环境默化、旁人浸染、社会迫使，渐渐形成自己的信念与三观，哪里能三言两语、一朝一夕就轻易改变的？
　　成念像一座大山，一旦生成，便极有可能伴随着人的一生。
　　曹闲月不可否认，这个时代对女性的压迫，自有他的一方运作道理，若要谈及这个话题，两方人至少能辩上个七天七夜。但如果要让她屈从她们的观念，依附男人而活，也是绝不可能的。
　　“从来如此，便对么？”《狂人日记》中的呐喊在曹闲月耳边震耳欲聋，如今想来，鲁迅先生真的是一针见血啊。
　　“读书可以使人明理、解惑、开眼界，就算是女孩子也一样。”曹闲月打定了主意，道：“所以愿意在我身边呆着的丫鬟，以后都要读书。”
　　两个丫鬟心里叫苦不已，没想到自己没有甩开要背书的命运，反而连累其他姐妹和她们一起受苦。
　　曹闲月一见她们的表情，便猜到她们心里想什么，语重心长的说道：“等真有那么一日，你们会明白我的用意的。”
　　眼下曹家和她可以庇护她们，那要是以后曹家也倒了呢？
　　万一她们在后头的元宁之变流散了，能多读点书，写些字，或许能保这些丫鬟一条命，这也是曹闲月一点不为人知的小心思。
　　随后，也不管这两个小丫鬟乐不乐意，曹闲月直接将她们轰去背诗，而她自己则独坐在打牌的水亭里思考人生。
　　她思考的问题，既不是如何教导自己的丫鬟，也不是什么北肃女性的未来，而是为了适才那两个小丫鬟无意间说出来的话。
　　“到时候老爷和夫人定会给姑娘找个好姑爷……”
　　满打满算她来北肃也不过才十六年出头，勉强可以算作十七岁。这个放在未来连成年都还未到的年纪，她尚觉得自己还小，可在旁人眼中自己都已经能够嫁人生子了。
　　虽然她的父母到现在，都没有在她面前谈过有关她婚事的事情，但是指不定他们心里早就有想法了呢？万一他们连问她一声都不问，就直接给她订下了婚事，她又该怎么办？
　　毕竟，在这个时代，“父母之命，媒妁之言”就可以直接订下女子后半生的归宿。
　　至于女子本人的意见什么的？……那不重要。
　　曹闲月一敲自己的脑袋，自己一心想着逃跑，竟没有顾上这种问题，大意了大意了。
　　要不要回头去试探一下自己父母的口风？还是直接就和他们坦白自己不嫁？
　　在曹闲月胡思乱想没个头绪的时候，她的贴身丫鬟李元芳走到了她的身后，致声道：“姑娘，门口有个少年，来寻姑娘你……”
　　作者有话要说：


第25章 纸伞
　　“什么少年，不认识，找我做什么？”曹闲月正心烦意乱着，想都没想就回道。
　　她不动如山地盯着水面上细微的波纹，连回头看一眼的意思都没有，直到元芳将一件东西递到了她的眼前，道：“那个人说，这件东西是姑娘你托他帮忙画的，他现在已经完成了，所以特意拿回给姑娘。”
　　元芳拿到曹闲月面前的东西，是一个竹子做的画筒，曹闲月再听她这么一说，立马意识到元芳口中的少年是谁了。
　　“这不过才两天而已，他就画好了？”曹闲月接过了画筒，一边抽出内里的画纸，一边讶异道。
　　直到纸面被她展开，神臂弓的分解图完整的呈现在她的眼前。曹闲月的眼睛骤然一亮，整张图不仅颜料用的恰到好处，就连弓弦上的纹理也画的纤毫毕现。
　　指尖轻抚过画面，若不是能够感受到纸面细微的起伏，她几乎不相信它是真的。要是放到后世去，这绝对是可以上博物馆供展的级别。
　　曹闲月再次感受到了人类的参差，怎么有人能用毛笔画出这么精致的线条。
　　她来不及赞叹，元芳又将一物摆在了她的眼前，道：“还有这个。”
　　那是一把油纸伞，曹闲月疑惑问道：“也是他送的？”元芳应是。
　　曹闲月收好神臂弓图，带着迷茫接过了元芳手中的伞，实在想不明白对方为什么会莫名送一把油纸伞给她。
　　撑开伞面，映着面前水光天色，桐油纸上几枝清挺的秀竹跃入她的眼帘。
　　竹叶似箭，竹骨傲然，寥寥几笔，就将竹的风骨一尽绘出，所占据的伞面虽然不多，却给人别一番的雅致。
　　曹闲月：“em……”实在是她不懂风雅，以至于盯着伞面瞧了半天，还是不太明白对方的用意。
　　“收着吧。”曹闲月正要收起伞，目光不经意落在伞面的右下角上，那里印着绘画者的落章。
　　“谢…棠。”她逐字逐句念道。
　　起初不以为然，等她来回琢磨了一下，越发觉得这个名字似曾相识，伞面在日光下转了几圈，忽然一顿。
　　“谢棠，难道是那个谢棠？！”曹闲月一个激灵，连忙向元芳问道：“他人还在门口吗？”
　　“在……”元芳话音未落，曹闲月起身提起裙子向外跑去。
　　“诶！姑娘，你脸上还贴着纸条呢！”身后传来元芳焦急的提醒，曹闲月这才想起来自己刚才打牌输的纸条还贴在脸上，抬手胡乱扯了一通。将它们都撕了去的同时，她脚下的步伐也一点没有放慢。
　　跑过走廊，穿过花厅，等她奔到差大门只有一步之遥的照壁处时，一眼就看到谢棠还呆呆站在大门口，垂着头望着自己的脚尖，不知道在思索什么。
　　曹闲月不假思索的冲到她的面前，揪住她的手腕，问道：“你认真告诉我，你叫什么名字？”
　　谢棠被突然冒出来的曹闲月吓了一跳，不明所以道：“曹……不，幼卿姑娘不是早就知晓我的姓名了吗？”
　　“我要你再重复一次。”曹闲月喘匀了气，认真道。
　　谢棠神情复杂的瞧着面前的曹闲月，还以为她突然失忆了，道：“在下谢棠。”
　　“哪个谢？哪个棠？”曹闲月追究到底。
　　“王谢堂前燕的谢，海棠花未眠的棠。”
　　“你几岁来着？”曹闲月内心大受震撼，以至于连言语也变得支支吾吾。
　　她之所以如此惊讶，是因为这个名字和一幅画息息相关。
　　那幅画的名字唤作《山海图》，在后世被奉为国宝级山水画，是为金绿山水画的巅峰之作，其艺术价值不可估量，而它的作者的身份也充满了神秘感。
　　相传，它的作者谢棠，工山水，善调色，因画技出众，受到肃哀帝看重，十八岁时绘出《山海图》，此后消声灭迹，再无其他画作流传下来。
　　这人奇就奇在，不仅史书上没有半点他的记载，就连当时的各种画谱也没有他的只言片语。
　　他宛若一颗流星划过天际，因为消失的太快，而让人恍惚他是否真实出现过。
　　“谢棠今年业已志学。”志学之年，也就是十五岁。
　　今年是建宁十一年，三年后就是建宁十四年。《山海图》的题跋上写着“建宁十四年。谢棠年十八献此画，上甚喜，特嘱臣作跋以记之。”
　　年龄和时间也对上了。
　　确认无误，曹闲月再次端详眼前人，依旧难以相信，眼前人就是那个天才画师。
　　她又意有所指的问道：“你如今已经进了画院了吗？”
　　据后世的一些文献的推测，谢棠应该今年进入翰林院画院，直至建宁十四年绘出《山海图》。因为他流传下来的作品仅有《山海图》一幅，所以有人揣测他在画完《山海图》后，没有多久就去世了。
　　如此出众的人，却没有被史书记载，也有人怀疑他根本就不存在。
　　但是，曹闲月现在相信他的存在了，因为他此刻就真真实实的站在她的面前。
　　谢棠摇摇头，道：“谢棠原有此志向，但今年画院的考试还未张榜，谢棠也在等候。”
　　她反而疑惑问曹闲月道：“幼卿姑娘为什么突然问起这些事？”
　　因为惊喜？因为惊讶？曹闲月也说不清楚自己为什么会这么激动，此时她的内心已然平静下来了，顿时觉得自己的反应有些过头了。想当初她遇见自己偶像李希蕴的时候，也没有这么激动。
　　遇见古代名人，这不是穿越本该有的题中之意吗？
　　但是面对谢棠探究的目光，她又不能不给自己奇怪的行为一个合理的解释。
　　她默默往后退了一步，与谢棠拉开距离，瓮声瓮气的答道：“我只是惊讶你竟然活着……”企图借着声音小，蒙混过这个问题。
　　那里想到谢棠这次的耳力格外好，将她的话一字不落的都听见了。
　　谢棠越发摸不着头脑：“按照幼卿姑娘的道理，难道我还得是死的不成？”
　　曹闲月目光躲躲闪闪，答不出个所有然来。
　　谢棠见状，也不使她尴尬，岔开话题道：“幼卿姑娘，收到我送的伞了吗？”
　　“收到了，但是……”曹闲月就是不明白那伞有什么意思。
　　谢棠似乎预料到了曹闲月想问的问题，先一步答道：“那纸伞虽轻，却还有些用处，但愿它能在需要之时，供给幼卿姑娘一些帮助。”
　　她的话似有弦外之音，曹闲月只听了一个一知半解。
　　就在她浑浑噩噩之际，谢棠又说道：“既然东西已经送到了幼卿姑娘的手里了，那我也不便再逗留，先请告辞。”
　　说完，得了曹闲月的允许之后，她就利落的转身离开，丝毫不拖泥带水。
　　伞？她说的意思？等谢棠走了有一盏茶的功夫后，回到自家后院里的曹闲月才琢磨出对方的意味。
　　这不就是托物言志，借伞来比喻自己，让自己在需要的时候，尽管来找他帮忙吗？想明白其中关节，曹闲月又对对方的执着产生了不可言喻的佩服。
　　滴水之恩，当哗啦啦啦啦回报，长见识了。
　　曹闲月重新在牌桌前落坐，仍候在花园里等自家姑娘回来的元芳一眼看到她的脸，没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“笑什么？”曹闲月眯眼瞧着她。
　　“姑娘没有发现自己脸上还贴着纸片吗？”元芳咬着唇，努力忍笑道。
　　曹闲月心里大叫不好，倾身对着旁边的水面一照，这才意识到自己刚才没把脸上的纸条撕干净，额头上还残留着零星的纸片。
　　她虽然不爱浓妆艳抹，但这不代表她不在意自己的外在形象。一想到自己就是以水面上这幅奇怪的样子去见了外人的，曹闲月的脚趾瞬间能在地上扣出一座万里长城来，尴尬到无地自容。
　　“没关系，说不定对方没有长眼睛呢？”曹闲月一向乐观，并且善于安慰自己。
　　内心又忍不住扑进枕头里，一阵啊啊啊啊啊啊啊，恨不得现在就冲去把谢棠的记忆删的一干二净。
　　这边一波未平，另一波又起。不知道是谁去偷偷告了密，顾氏听说有男子来找曹闲月。
　　本着关（担）爱（心）女儿（被拐）的原则，她放下手头上的家事，匆匆来到大宅门口，想看看到底是什么男子来找曹闲月。
　　可她迟了一步，到门口时，那个男子已经和曹闲月告了辞，她只见到对方一眼高瘦的背影。
　　男子走后，她的女儿怔怔站在原地，仿佛不舍对方的离开。顾氏越想越多，越想越觉得有可能，迫不及待跟在曹闲月身后来到后院里。
　　曹闲月将纸牌收好，一抬起头来，就看到顾氏站在她的面前，像往常一样笑得一脸温婉：“娘亲听闻有人来寻你？”
　　曹闲月未来得及说话，她又问道：“是何人？”
　　顾氏一向不干涉自己交友，今天怎么会莫名其妙问起这个，曹闲月隐约觉得不对劲，稍纵即逝的皱起眉头又松开。
　　反正她和谢棠之间也没有什么秘密可以掩藏的，索性干净利落的将两人的关系全然告之给顾氏。
　　“仅是如此？”顾氏听完之后，显而易见的流露出失望来。
　　可不就是单纯的互帮互助关系，难道还会有其他的？这话曹闲月没有说出口。
　　顾氏在曹闲月面前坐了下来，元芳为了奉上茶，母女两人又聊了两句。
　　她忽然没由来的说道：“娘亲希望你能找到一个喜欢的人嫁了，否则你爹爹就要……”
　　她话到一半，莫名一顿，又让曹闲月迷茫的问道：“你看你的表哥如何？”
　　作者有话要说：
　　你们喜欢be美学吗？（轻轻试探）


第27章 颜料
　　“表哥如何？”曹闲月重复着顾氏的话，眼睛睁的一大一小瞧着后者，这话是她想得那个意思吗？
　　顾氏被她瞧得颇为不好意思，欲盖弥彰道：“娘亲也不是那个意思，就是……”
　　即便对面是自己的亲身女儿，也因为曹闲月从小独立，凡事都有自己的主见，致使母女两人的关系倒不如别家的母女亲密无间，无话不说。
　　顾氏时常觉得，面前的女儿虽然是她生的，也是她养大的，但她却永远猜不透她内心的想法，亦无法左右她的选择。
　　所以，这时候想和曹闲月谈谈她的婚姻大事，顾氏突然不知该如何谈起。
　　想起自己作为一个母亲的责任，顾氏纵然不知怎么讲，还是得说。
　　她找回了一些言语道：“你表哥为人老实，勤奋上进，样貌和人品都不错。你们关系近，娘亲对他知根知底，不怕他欺负你。他现在一心读书，日后要是能金榜题名，前途也算有了着落……”
　　顾氏云里雾里转了一大圈后，终于说到了重点：“你若是觉得他不错，娘亲可帮邀他上门，让你见见他……”
　　“等等…”曹闲月听出了她的意思，及时打断顾氏继续说下去，欲言又止道：“娘亲，你这个意思？”
　　顾氏复杂的眼神，默认了曹闲月的猜测。
　　“可是…”曹闲月的脑子飞快转动，想着如何拒绝顾氏。
　　什么表哥、堂哥，她根本就不认识，要让她嫁给一个陌生人，绝不可能。更何况亲缘这么近，就不怕两个人结合在一块生出个脑瘫来？
　　曹闲月心知肚明近亲结婚的危害，可这个时代的人不懂，她又该如何和顾氏说呢？
　　还没等到她找到合适的理由，顾氏见曹闲月沉默着，就以为她不乐意。
　　本来就犹豫的顾氏，更加没了底气，叹了一口气道：“唉，罢了罢了，就当娘亲今日没有说过这席话。”
　　她从椅子上站了起来，道：“你接着读书吧，娘亲也去忙其他的事了。”
　　“我觉得娘亲今天的态度有些怪异。”曹闲月目送她离开后，扭头对元芳吩咐道：“你去打听打听怎么回事。”
　　一向是曹闲月小耳朵的元芳应声而去。
　　曹闲月手指轻敲着桌面，脑中思量，她虽然让元芳再去查查，但是心底早就对顾氏的态度有了答案。
　　正如她之前猜测的那样，她的父母可能心里早就想好了她的婚姻归宿。
　　顾氏今天来的言语，或许是试探她的意见，或许想暗示她点什么，让她做好心理准备，但是不管是什么，她都得想出个应对的法子来，以备不时之需。
　　一时间曹闲月思绪纷飞，解决这件事的办法一个个被想出来，撇去那些不靠谱的，最后归结到底只剩下“嫁”与“不嫁”两个选择。
　　不嫁？就势必要面对父母的压力、家族的逼催和一些乱七八糟的流言蜚语，最差的可能就是不管她愿不愿意，亲事照样会被定下，然后她被捆着上花轿……
　　嫁？要是能找到合适的人，曹闲月也不是不乐意。至少她要嫁，也要嫁个她能够接受的人，那个人必不能在娶了她之后，再花心的纳三妻四妾……
　　-
　　谢棠那么干脆的离开，并不是因为她不愿意和曹闲月多相处一会儿，只是由于图画院的考试越发临近，她需得去准备一些东西。
　　到独胜元药铺里，买些灯草、青黛、朱砂等；宣德楼前，找相熟的驴肉店老板，要点驴皮下脚料；寻常小道边，捡点石匠遗漏的石材碎屑和黄土…
　　谢棠花了一早上的时间走街串巷，才找全自己需要的东西。东西虽然不多，但拿到手头上也是满满当当一大布袋。
　　回去途中，她路过孟钊的书画铺，谢棠踟蹰了几下，到底没有选择进去。
　　如果她乐意开口，孟钊可能会答应帮她，但是对方图的是她的画技，自己需要通过画院的考试才能证明自己的画技。在通过画院的考试之前，自己在对方眼里约莫一文不值，那自己又有何底气，要人帮忙自己呢？
　　谢棠深吸了一口气，还是靠自己吧。
　　回到家后，齐青已经在院子里帮她准备好了她所需要的一系列工具。
　　谢棠匆匆放下东西，从布袋里翻出驴皮来，交给齐青，嘱咐道：“还像从前那样熬成胶。”
　　对于这件事，齐青早就轻车熟路，不需她再多说什么，就明白怎么做。
　　当她拿着驴皮进了厨房，放进水缸里浸泡时，就听到谢棠在外头高声问道：“对了，齐青。上次你晒的那些干花呢？”
　　“你等一下。”齐青安顿好驴皮，又从厨房的杂物里翻出一个灰色布袋来，拿出了厨房。
　　谢棠已经将今天带回的东西，在长桌上一字排开，有药材、有石块、有大小碟子、有陶罐，桌边小火炉烧的正旺，水蒸气滋滋的往外冒。不懂行的人路过，还以为她这是要炼丹呢。
　　齐青却见怪不怪，走到她的身旁，将布袋内自己晒干的干花全倒了出来，按颜色不同，逐一分类。
　　谢棠现将从药铺买来的灯草拿了出来，挑出里面的杂质，然后将它们放进陶罐里点燃，待灯草完全烧着后，她眼疾手快的拿来陶罐的盖子盖住陶罐，只留下一条小缝出气。
　　在等候灯草闷透的时间里，她又拿来齐青晒的那些干花，先选了一个橙红色，将所有同样颜色的花瓣放进研钵里磨成粉状，扔进火炉里熬煮。接下来，她如法炮制把其他的花瓣也处理了。
　　齐青在一旁充当她的助手，把朱砂同样研磨成粉末，倒入小碗内，因朱砂不溶于水，所以得需加点驴皮炼制而成的胶，再加些水，静置。
　　这头灯草闷好了，谢棠放下手里的活，将陶罐内的草灰倒进洗干净的研钵内，稍加研磨，使它变得更加细腻，再取出一个小碟子，挖一勺草灰，置于其中，加胶搅拌。
　　在明媚的日光下，小碟子内的液体漆黑发亮，犹如浓墨。
　　谢棠扯来放在一旁的纸和毛笔，沾上些许液体，按着纸正想下笔试试色，视野里突然发现毛笔的笔尖分出了岔。
　　她停下动作，重新直起身子来，用齐青修衣服的剪子，将毛笔尖小心翼翼修剪了一番，这样一来，又可勉强用一段时间。
　　柔软的笔尖划过宣纸，暗黑色的浓墨登时在纸面晕染开，恰如在明晃晃的白日里，天际突然裂开一条细缝，星辰隐约在内里浮动，由此让凡人窥见宇宙神秘的一角。
　　黑墨的边缘参差不齐，就像长出了黑色的绒毛一般，这就是灯草烧制成的奥秘之处。
　　用它制成的墨水，可以用来勾描人的须发、眉毛和蝴蝶的斑纹，远比油烟墨，或是松烟墨来得更加轻盈灵动。
　　它也有一个独特的名字叫做————————灯草黑。
　　谢棠见墨色得当，就收了笔，让齐青将剩下的那些粉末装进小瓶子里，以便她随时取用。
　　等她空出手后，火炉里熬的花瓣水也沸腾了，谢棠忙拿来纱布放进一个大碗里，然后花瓣水倒入大碗内。
　　过滤掉花瓣的碎末和其他杂质，一碗黄澄澄的水摆在了她的眼前。这样的水尚不能当做颜料用，还得在阳光下放置一两天，等它晒干成粉末，才能变成可用的颜料—————鹅黄。
　　一旁的朱砂也放置的差不多了，取一个新碗，将上层的液体倒出。留在碗底的沉淀，用手指搅拌开，为朱砂色。而被倒出的液体，同样用手指搅拌开，为朱膘色。两者之间的差别在于朱砂红的更加深沉，而朱膘带点橙。
　　所以，为了自己的画卷能染上与黑墨不同的颜色，她只能通过加工一些触手可及的材料，制备出可以得到的颜料。
　　等谢棠将剩下的材料都处理好后，天已将暮，四周邻居家的屋瓦上都飘起了渺渺炊烟。不知谁家的饭香味隐约传来，令本没有多少感觉的谢棠顿时口内生津，饥饿袭来。
　　她看了一圈周遭，火炉里的炭火燃了一下午，只剩下一点微弱的火光，桌面上摆着整整齐齐的一排小碗，内里所盛的液体在暮光之下已然看不清原本的颜色，但谢棠却了然它们经过沉淀或晾干后的模样。
　　有了这些颜料，她心里便有了足够的底气去迎接不久后的画院考试。谢棠擦擦额头上的汗水，目光越发坚定。
　　将装有颜料的小碗，一一放到稳妥的地方，她回头又将院子收拾干净。
　　待到她放下扫帚的那一刻，齐青的声音也恰恰好从厨房传了出来道：“公子该吃饭了。”
　　谢棠应了一声，洗净了脸上粘的五颜六色的颜料，转身进入偏房中。
　　偏房内尚未点上油灯，昏沉沉的比外头更加阴暗，一人跪坐在角落里，手里捻着佛珠，口中念念有词，在她面前的案台上隐约可见摆着一尊佛像。
　　“奶奶，齐青已经做好饭了。”谢棠走到她的身后，请道。
　　那人对谢棠的话置若罔闻，仍旧念着佛经…
　　作者有话要说：
　　那虐恋情深呢？


第25章 考试
　　谢棠不厌其烦的又重复了两遍，那人才有所动容。
　　她停下转动的佛珠，睁开眼睛，面无表情的看向谢棠，问道：“你是谁？”
　　“我是你的孙子谢棠啊，奶奶你又忘记了吗？”谢棠道。
　　林老夫人捏着佛珠，警惕着盯着她，道：“我儿才年方十九，出门做生意至今未归，我哪里来的孙子？”
　　谢棠见到这种情况，就知道她的奶奶又犯病了，叹了一口气道：“奶奶，我真的是你的孙子……”
　　她的话还没有说完，就被林老夫人打断：“你不要以为我一个女人持家好骗，我告诉你，我什么都没有，也不可能上你的当。你要是再不走，我就要报官了！”
　　奶奶每次发病的言语都不一样，时而认人，时而不认人，时而胡言乱语，时而……就像今天这样，记忆停留在了她父亲还年轻的时候。
　　谢棠一时之间，竟不知该如何回答她的话。
　　外面的齐青久等人没有出来，便进来看看怎么回事，正好撞到谢棠面对林老夫人手足无措的那一刻。
　　“怎么了？”她上前问道。
　　谢棠听到身后的脚步声，扭头委屈道：“奶奶又将我们忘记了。”
　　哪知道林老夫人一见齐青进来，老迈的眼睛登时亮了起来。她从佛桌前站起身子，伸手将齐青拉到身边来，熟稔唤道：“青丫头，你来了啊。”
　　齐青看了一眼谢棠，目光里带着疑惑，老夫人这不是好好的吗，哪里又失忆了？
　　谢棠干笑了一声，看来被忘记的人只有她一个。
　　齐青回过神，挽住林老夫人的手臂，做了谢棠本应该做的事，道：“奶奶，吃饭的时间到了，该出去吃饭了。”
　　林老夫人对她的话置若罔闻，一心沉浸在自己的世界里。
　　她招招手，让齐青将耳朵靠过来，然后在她的耳畔神神秘秘说道：“齐青，我告诉你，这人可是个骗子，你千万不要相信她的话。”一边说着，一边还用手指暗搓搓指着谢棠。
　　谢棠和齐青同时啼笑皆非，还是齐青有耐心的和她解释道：“奶奶，她不是骗子，她是您的孙子。”
　　林老夫人犹不相信，执着道：“我哪里有什么孙子？我儿景存还未成亲，哪里来的孩子，定是他为了骗我们冒充的。”谢景存正是谢棠父亲的名讳。
　　“说到景存，青丫头我记得你也还未成亲吧，要不要……”林老夫人说着说着，思绪又飘到了别处去。
　　齐青连忙打断了她的话道：“奶奶，我们还是先去吃饭吧，其他事一会再说。”
　　在齐青熟练的哄骗下，林老夫人乖巧的被她带出了房，坐到厨房的桌边吃饭，手里不忘带上那串念佛的佛珠。
　　借着微弱的油灯，谢棠看着桌面上简单的菜肴，不自觉叹了一口气，唯一称得上是荤的，只有一碗炒鸡蛋。
　　去拿筷子的齐青，听到她的叹息，给林老夫人摆好筷子，面色不变道：“最近鸡鸭的价格都贵了，所以吃来不合适……”
　　谢棠兀自摇摇头，道：“我不是这个意思，我只是在担心，我万一要是考不上画院，我们就得一直过这样的生活下去，对你，对奶奶都不好。”
　　她抿紧唇，对画院的考试既怀着希望，又不由害怕。
　　她虽身为女子，却不曾有依附他人过活的念头，只知自己是家中顶梁柱，有责任让奶奶和齐青都过上更好的生活。
　　齐青落了座，为林老夫人和谢棠各夹了一筷子蛋，安慰谢棠道：“姑娘不必想那么多，好坏总要去试试，去试了才有摆脱面前困境的机会，不去试，就…什么都没有了。”
　　齐青本来是不愿意她家姑娘去冒这个险的，但是她太了解这个家里的情况了。夫人去世时留下的那些东西都变卖的差不多了，姑娘为了老夫人的病，连自己的冬衣都差点拿去典卖了。
　　她时常接邻居家的一些针线活来做，赚点辛苦钱，但那远远不够她们三个人的生活。
　　姑娘要是再不找点生计来做，这家里的三个人恐怕早晚得被饿死。
　　而姑娘自小身体就不好，肩不能挑，手不能提，冬天来了，一个不慎就得染风寒，卧床不起。那些赚钱的苦力活是姑娘远远不能做的，所以眼下姑娘只有画画这条出路了。
　　画院的考试对于旁人来说，或许是通达仕途的某种选择，但对于姑娘来说，却是她们三个人唯一的活路。
　　“也是。”谢棠以为她说的有理，看到齐青的动作，怕她自己不舍得吃，也伸手给她的碗里夹了一筷子鸡蛋。
　　不过才两三筷子，盘子里的鸡蛋就所剩无几了，齐青犹豫了一下，等谢棠没有注意的时候，又把自己碗里的蛋偷偷夹给了林老太太。
　　林老太太坐在谢棠和齐青的上首，端着碗，小口小口抿着粥，她的脑子虽然混沌不清，但捏筷子的姿势却格外优雅，吃饭的动作也慢条斯理的，仿佛身边两人的谈话与自己一点关系都没有。
　　“我想在院子里辟一块地方，等过些日子手头宽裕了，去街上买些小鸡小鸭回来养，到时候我们就不必总是在外面买鸡鸭鱼肉了。”齐青说出了自己心里的打算。
　　“好。”谢棠想都不想便答应道。
　　-
　　在谢棠一天天的数日子里，她期盼的画院考试终于到来了。
　　清晨，天地还未划出分晓，薄雾笼罩着整个徽京城，杨柳、小桥都浸在一片朦胧之中，云河上的水花轻轻荡开，第一艘运粮船已驶入水门。
　　尔后，日头渐高，薄雾散去，远处一声鸡啼打破了巷陌的寂静，纤夫们推开各自的家门，打着哈欠赶往河边拉纤。阳光投射在河面上被波浪杂糅成碎金。
　　谢棠早就醒了，自井边打起一桶凉水，双手努力提回自家小院，如此来回五六趟，才将厨房里的水缸装满。
　　干完活后，她身上单薄的衣物也被热汗浸透，谢棠见状，多打了一盆凉水，径直用手泼起水洗脸。
　　齐青听到外面的动静，起床来为谢棠煮早饭，林老夫人还在休息。
　　谢棠洗漱完了，又回到了自己的房间。
　　将明未明的天光透过窗户映射入房间内，谢棠背对紧闭的房门，脱去身上湿透的内衫，将干净的长布条一层层裹在自己身体上。本来就因为营养不良而起伏不明显的胸口，在此压力下，更加显得平坦。
　　谢棠勒好布条，仔细的将绳结打好，确认它不会轻易松开，这才放心的拿来干净衣服穿上。
　　动手束发，裹上布巾，不稍一会，一位初出茅庐的葱茏少年就出现在镜中。
　　吃完早饭后，谢棠检查好要带上的东西无一缺漏就打算出门了，齐青送她到门口，临分开前，她小声的为谢棠鼓励道：“姑娘一定会马到成功的。”
　　谢棠抿唇微笑，坚定的点点头。
　　画院的考试在国子监下的辟雍进行，谢棠过去的路程虽远，但是因为心情忐忑，所以在不知不觉间就站在了辟雍的门口。
　　辟雍的门口堵满了人和马车，来来往往的都是人头，小贩趁机在旁边支上了摊子，有卖笔墨纸砚的、有卖饮子的、有卖纸扇的，多不胜数。
　　太阳已完全爬上天际，万里无云，不免炎热。有些人不急着进去，便在小摊子上买一碗紫苏熟水喝着，一解热意。
　　谢棠看见这么多人与自己同考，不自觉吞咽了一下口水。擦擦额头上冒出来的热汗，再次检查完自己没有落下东西，她便走进了辟雍。
　　画艺考试是不需要搜身的，在辟雍内官吏的指引下，谢棠走进一座大殿中，并得到了一张属于自己的桌子，桌子旁摆着文房四宝，还有一个别致的方盒子。
　　像这样的桌子，这一座大殿里都是，一桌桌摆列整齐，宛如田字格。可想而知，等外面的人都进来之后，这里会是多么的济济一堂。
　　大殿内有穿堂风袭来，倒是没有外面那么炎热了，谢棠浅浅呼了一口气，心也随之静了下来。
　　她坐到了属于自己的位置上，当先好奇的打开了放在桌边的那个方盒子，想看看里面装的是什么。
　　当看到盒子里装的东西后，谢棠的手指僵了僵。她没有想到…画院的考试竟给每个考生都准备了颜料，而且盒子里所有的颜色，远比她自己准备的还要齐全。
　　石青、石绿、月黄、胭脂、蓝靛……应有尽有。
　　谢棠心里五味杂陈，她觉得自己应该要高兴，因为这样可以省得自己的颜料，但是不能用上自己的颜色的话，又不免有些遗憾。
　　辰时四刻，画技考试正式拉开了序幕，大殿内所有人的视线都集中在了考官手上的卷轴上，屏息凝神，危坐等待。
　　按照惯例，卷轴里面会是一两句唐诗，但考试的内容却不是领悟诗的意境或是解释诗的意思，那是科举才会做的事。他们是来自天南地北的画师，考校他们是否有真材实料的办法，只有一个，那便是——————绘画。
　　考官将卷轴挂到了架子上，在众人面前徐徐放下了卷轴。
　　内里总共有两句诗，一句是“胡蝶梦中家万里”，另一句是“半江瑟瑟半江红”。
　　第一句出自崔涂的《春夕》，第二句出自白居易的《暮江吟》。
　　考官清了清喉，朗声道：“本次画技考试，君上特出了两道考题来考校大家。大家可以随意挑选其中一句诗，进行揣摩并作画。考试时间为两天一夜，明日日落便是收卷时…”
　　作者有话要说：
　　没有榜单的日子，会更的慢一点，唉。


第29章 瑟瑟
　　考官的话音落下，大殿内虽然还是一如之前般安静，但气氛却悄悄发生了变化。
　　谢棠余光向周围扫了一圈，身边的考生神情无一不压抑、沮丧，看起来似乎对考题很是迷茫。
　　“胡蝶梦中家万里……半江瑟瑟半江红……”她反复默念着这两道考题，同时心中想起孟钊曾经对她说过的话。
　　“也就是说一幅画作想要对上君上的胃口，必须神形兼备，缺一不可。”
　　“例如前年考题‘踏花归去马蹄香’，一位考生在画卷中绘出一少年郎纵马飞奔，几只蝴蝶追逐着马蹄蹁跹环绕，一举便将无形的香化为了有形的香，让君上抚掌称妙，点为魁画。又如去年考题‘竹锁桥边卖酒家’，有的考生绘出山野酒馆，有的考生着眼于‘竹’字，画出了无数令人眼花缭乱的竹林，最后得君上青睐的却是一幅仅画出酒帘掩映在竹林里的画。你明白了吗？”
　　谢棠循着孟钊的逻辑，重新审视考题，一眼便抓住两题的题眼，分别是在“家”和“红”上。
　　“家”应为“思家”，而“红”则考验绘画者的运色能力……
　　两题任选一题，谢棠有私心，想选后者。
　　她不是想不到如何“思家”，但目光落在自己带来的那些颜料上，心里冒出一个更为大胆的想法。
　　大殿中寂静的只有墨条消融在砚台上的声音，浓墨的黑在水洗中荡开，化为缕缕飘动的灵魂。
　　残阳落入水中，浮色尽付诸于江面之上，似鳞光似断绸，随波涌动。两岸高山林立，九尺白瀑宣泄而下，云雾缭绕，近深远浅，若隐若现。
　　当谢棠放下笔时，夕阳正好悠悠长长照进大殿中来，如烟雾般悄然笼罩在每个人的身上，将他们的脸色、衣袍、甚至于鬓角的白发，都渲染成同样如梦似幻的红。
　　谢棠怔了怔，再去看自己的画，画卷上的红竟和夕阳的红融为一体，分不清彼此。
　　她突然之间想到了什么，趁着计时的香柱还没有燃完，连忙换过一支细长`锋的毛笔，在画卷的一角出一艘舴艋舟的模样来，戴着斗笠的渔夫站在舟头，悠然撒出一圈渔网。
　　香柱最后一抹余烟消尽，大殿内如冰封裂解一般，考生纷纷站立起身，伴随着嘈杂的人声，退出大殿。
　　谢棠穿着普普通通的素袍，混在人群中，与尘埃一粟类同，并没有什么显眼的地方。
　　在考生离开国子监的必经之路上，有一群人站在高阁之上正俯望着他们。
　　当首一人身材稍稍发胖，穿着大红圆领衫袍，玉带松松垮垮的系在腰上，头上幞头的硬翅随着他与旁人说话时摆头微微颤抖。
　　井然有序跟在他身后的其他人，衣着有紫有红有绿，在面对前者的问话时，无一不卑躬屈膝，毕恭毕敬。
　　因为前者的身份，正是大肃当今的君上————周怀。
　　在周怀的身侧还有一个年龄约五十上下的道士，他长须过胸，玉冠鹤氅，手执拂尘，颇有几分仙风道骨之像。
　　道士瞧见君上今日的心情如此高兴，有心拍马，以讨君上的欢心。
　　思索片刻后，他扭过头望着下首人潮涌动的国子监，故作无意的惊叹道：“此情此景，果真应了那一句‘天下英雄入陛下彀中矣’啊。”话里话外都在借唐太宗的典故暗喻面前的周怀。
　　周怀听出了他的弦外之音，嘴角含笑，捻着颌下的短须，明明对他的话很是受用，嘴上却道：“朕怎敢轻易与功高盖世的唐太宗相比？”
　　道士还没有来得及接下他的话，便有人抢过了拍马的机会，奉承道：“陛下如何不能与唐太宗相比？陛下自登基以来，去旧党，兴文学，扩建国子监，亲自撰写礼乐，明令赏罚，广纳天下贤才为百姓事，这难道不算文治武功？更何况唐太宗早已作古百年，而陛下还正当壮龄，将来可创造的功绩定能远超汉武唐宗！”
　　说话的人是一个秘书省少监，名字唤作王安民，道士瞥了他一眼，眼中有怒意闪过。
　　王安民注意到了他的目光，却权作没有看见，继续向周怀进美言。
　　一人带头，那些文官有样学样，也紧跟夸赞起了君上，阿谀奉承之言此起彼伏。
　　这个说君上比唐太宗流传下来的画像长的更有圣主之像，那个说唐太宗弑兄杀弟，逼父退位，得位不正，怎么能和君上相比较？说这话的人一定其心可诛。
　　都是文人出身，摆弄文字的能力一个比一个强，互相攀比起文采来，就差将周君上吹捧成千古一帝。
　　道士几次想插话进去，都被他们的声音盖过，气得暗中磨牙切齿。
　　周怀心里听了这些话颇为快活，面上却不显，一本正色道：“朕不过依从祖宗家法施政罢了，任何一个人坐在朕的位置上，都会做同样的事，何足能称之为功劳不朽？”
　　还是方才那个王安民，脑子迅速转动，道：“臣闻桓次公的《盐铁论》中称‘夫导民以德，则民归厚；示民以利，则民俗薄’。陛下您的遵守祖宗家法的行为，就是天下百姓行事最好的典范，陛下之德天下效之。如果这都不算功劳不朽，还有什么能算作功劳不朽？”
　　“而且近年来民间屡有祥瑞降世，这亦是证明陛下治国有方，上天恩泽吗？”
　　周怀终于忍不住哈哈大笑，随口问起王安民的名字和官职。
　　王安民压抑住心里的激动，利索答道：“臣名王安民，字履道，中山曲阳人士，毅宗元符三年进士，今任秘书省少监。”
　　“不错，不错。”周怀用欣赏的目光瞧着他，将手负到身后去，道：“可为中书舍人。”
　　砰，宛若一个巨大的惊喜在王安民的头上炸开，他欣喜若狂的掀起袍子跪下，道：“谢陛下圣恩。”
　　周怀颔首不语，他本来一时起意才过来看看画技考试进行的如何，没想到在这里还能遇到一个人才，顺手就提拔起来用了。众臣纷纷向一朝得志的王安民投去又羡慕又嫉妒的目光。
　　下首国子监的考生都走的差不多了，一个小内侍匆匆跑了过来，在周怀身侧大押班梁世成耳边嘀咕了两句。
　　梁世成点点头，挥手让小内侍退下去，自己则选择在一个合适的时机，插进周怀与大臣们的谈笑风生中，道：“陛下，画卷都收齐了，是否要过目一阅？”
　　周怀本有此意，道：“拿上来吧。”
　　不久后，画院的掌院宋子房以及几个教授捧着一叠叠画卷，来到了周怀面前。
　　彼时周怀和众臣已经坐到了阁内，君臣济济一堂，面前摆放着美酒佳肴，甚至还有礼乐之声助兴。
　　宋子房带领着画院的教授齐齐向周怀行礼后，束手束脚的将画卷呈上道：“禀陛下，这就是本次画艺考试的全部考卷了，一共一百零八个考生，一百零八份考卷。”
　　周怀示意梁世成接过画卷，然后问道：“两句诗句各有多少幅画？”
　　宋子房早有预料君上会问起这个，对答如流道：“考题‘胡蝶梦中家万里’，共有考卷九十有六份，而考题‘半江瑟瑟半江红’仅有十余二份。”顺势与梁世成交接了手上呈有画卷的托盘，他身后教授们也与小内侍们做出了同样的动作。
　　“两者的数量为何会差距如此之多？”周怀惊奇道。这两首诗都是他随意翻书得来的，原以为两者的差别不大，各自选择的人数也应该旗鼓相当，始料未及竟会出现这样的局面。
　　梁世成要将画端到周怀的面前来，却被周怀用眼神止住了动作，只好停在宋子房的旁边，静候命令。
　　宋子房忐忑的推测道：“或许是因《暮江吟》的诗句意境更加悠远，用色丰富，考生们揣测不定，就只好选择《春夕》？”
　　他所言非虚，因为眼下民间更加流行水墨画，视黑白两色为简洁高雅的象征，所以那些考生们也应该惯画水墨画，而《暮江吟》中，单一句‘半江瑟瑟半江红’就出现了两种复杂的颜色，更何况还要表达出诗句的意境，难度远比《春夕》大。
　　周怀未置可否，手指指着那些画卷，问宋子房道：“宋掌院将这些画都看过了吗？”
　　宋子房老老实实答道：“因陛下在此，微臣不敢僭越，所以这些画微臣都还未曾看过。”
　　“无妨。”周怀坐在上位，大袖一挥道：“来人，给宋掌院和教授们赐座。”
　　“宋掌院和教授们都坐下吧，与朕一同看看这些画。”
　　面对君上的盛情邀请，宋子房和他身后的教授们都不敢答不，于是就在君上赐的座前安分坐下。
　　“将这些画糊上姓名，打乱了顺序，均分到在场每位大臣面前。让他们挑出最合诗意的画作来，然后互相交换阅览过的画，再挑一次，最后将他们挑出来的画，呈到朕的面前来。”周怀紧接着命令梁世成道。
　　梁世成遵令而行，周怀回过头，含笑对着座下的大臣们说道：“朕一时兴起，就让众位爱卿今日就与朕一同赏画。”
　　作者有话要说：
　　‘踏花归去马蹄香’‘竹锁桥边卖酒家’以及苏武牧羊图考题部分参考邓椿《画继》


第30章 画魁
　　众大臣莫敢辞，齐口同声应是。
　　梁世成去了之后，又很快回来，全然因为按画艺考试的规矩，考卷早就糊好了名，所以他只要将它们打乱顺序即可。
　　一叠叠画卷如堆雪般被分配到了众位大臣面前，人人有份，无一缺漏，而周怀面前自然也摆了一份。
　　杂乱的礼乐暂停了下来，一时间阁内只剩下翻阅画卷的声音，和偶尔从大臣嘴边逸漏出来的沉吟。
　　一位随侍的翰林院编修翻开自己分配到手头的第一幅画，才看了一眼，就没忍住差点噗嗤一声笑出来。
　　他连忙用手掌遮住了自己的嘴巴，小心翼翼抬眸看了一眼前方的君上和周遭的同僚，见他们都专心致志的看画，没有注意到自己，才松了一口气，若无其事的轻咳一声，再次看向手头上的画，还是忍不住想笑。
　　人才啊，人才！
　　这位考生选的考题是‘胡蝶梦中家万里’，他在画卷当中画了一朵盛开的鲜花，又在鲜花周围画满了萦绕鲜花飞舞的蝴蝶，用意或许是将鲜花比喻成蝴蝶的归宿。只是这蝴蝶画的不像蝴蝶，倒像一群马蜂乱舞，简直不堪入目。
　　编修有心同身旁的同僚分享这幅奇画，但往身边同僚的桌上看了一眼，发现他手头上的画也是一模一样的离谱。
　　即便送到他面前的画，都经过了梁世成的一番“粗筛”，周怀翻过十几张画后，也没有找到一张能合他心意的作品。
　　他捻着胡须，似乎有些遗憾的说道：“可惜道辅不在，不然以他鉴画的能力，朕也能将这些画与他讨论一番。”
　　他口中的‘道辅’正是今年被派去出使契丹的检校太尉楚贤，与梁世成一样，周怀将他视为自己的股肱之臣。
　　“楚太尉已经走了近一个多月了，想必此时已到契丹，若是契丹那事情进展顺利，应该不久后就能回京。”梁世成在旁道，他与楚贤同为宦官，之间关系还算不错。
　　周怀点点头，他心知肚明楚贤名为出使契丹，实则身上还背负着特殊的任务，不可能速去速回，所以也只是嘴上遗憾了一句，并没有再多说什么。
　　这时，坐在周怀左下首的宋子房翻到了一幅画，眼前登时一亮。
　　他看看上首的君上看画时的不时摇头，又看了看自己手头上的画，权衡了两息，心一横，捧着画从自己的位置站起来，向周怀荐道：“陛下请看看这幅画作。”
　　周怀从宫里出来，折腾了一下午，人乏了，对画艺考试的卷子兴趣也早就消退了，眼下只想挑出个不错的人选作为画魁便回宫去了，宋子房此举正好落入他下怀。
　　“拿来给朕瞧瞧。”他轻点头，允许宋子房将画呈上来。
　　画面上绘着一个面容沧桑，须发皆白的老人，他头戴着围帽，独坐在堆石上，依靠着身边挂穗的竹杖闭目假寐，身前还有数只弯角公羊在悠然食草。
　　“看此人手持节杖，而身上所穿的衣物颇具古风，不似今人的衣物，再加上身侧的公羊。如果微臣猜的没错，其人的身份应是西汉的苏武。”宋子房从旁解说道。
　　“苏武？”这个名字的出现，让下座的众大臣不约而同都抬起头，目光齐聚到周怀手头的画上。
　　“不错，正是苏子卿。”周怀已全然看透了这幅画，赞叹宋子房的观点，以目光示意他继续说下去。
　　“苏武是西汉的名臣，彼时武帝与匈奴交恶，派遣苏武出使匈奴。匈奴贵族趁机将其扣押，威逼利诱他投降于匈奴。苏武持节不屈，宁死不从，匈奴只好将他驱赶到北海牧羊，扬言要公羊生子方可释放他回国。直到十九年后，苏武才历经艰难回到汉朝。”宋子房得到了周怀的鼓励，言辞越发流利了起来。
　　“这幅苏武假寐图，正是借苏武的这段经历来隐喻‘胡蝶梦中家万里’的诗意，构思巧妙，恰如其分，不可不称之为绝。”
　　宋子房再次端详眼前的画，道：“而且撇去主题，单论画技，该考生笔法精准，墨迹纵横挥洒，奔放中又不失法度，就算是公羊繁多的羊毛，也刻画的入木三分。在众多考生中的画中，可谓之鹤立鸡群。”
　　周怀不住点头，这次画技考试的魁首呼之欲出。
　　他刚要命令梁世成将这幅苏武假寐图撕开糊名，下首的大臣中突然发生了骚动。
　　又有一幅画被呈到了周怀面前。
　　画卷上的色彩之绚丽，让周怀拿到手之后也怔了怔，却嫌阁中光线暗淡，像转移注意力一般，命梁世成将阁内四处都点上蜡烛。
　　烛火照亮了阁内的角角落落，包括座下每一张大臣或瘦或胖的脸，周怀再次认真审视手中的画。
　　在昏黄的灯火下，画面上的颜色越发耀眼。西坠的残阳半藏在山峰后头，余晖将波涛涌动的江面晕染成一半碧绿一半红，那红就像江面的水燃烧起来了一般，几乎要与天际连在一块。斑斓的落霞中飞过几只孤鹜的剪影，更为整个画面平添了几分生趣。
　　整幅画不止单合了一句“半江瑟瑟半江红”诗，还兼有“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”之意。
　　梁世成不太懂画，也忍不住在周怀的耳边惊叹道：“这颜色就像把适才天边的夕阳裁下一段，印在画上一样。”
　　周怀指着舴艋舟上撒网的渔夫，自言自语道：“若是没有这个渔夫，这幅画将失色三分。”
　　整个画面的颜色虽妙，但却易让天际与江面融为一体，让人分不清画面的主次，而渔夫的作用则一下子让赏画人的目光定在江面之上，知晓江面才是主角。
　　将这幅画看完，再看其他人的画，便都觉得他们黯淡无光了。
　　周怀将手上的这幅画与苏武假寐图并列在一块，宛若有意刁难，打趣着问宋子房道：“以宋掌院之见，这两幅画孰高孰低呀？”
　　宋子房刚刚把话说的太满，这时不免有些尴尬，诚惶诚恐道：“微臣才疏学浅，无法比较这两幅画的高低。”
　　周怀并不在意这些小细节，朗笑一声道：“既然连宋掌院都无法比较高低，那么将这两幅画都定为画魁吧。”说罢，他便径直抖袖站起身来，洒脱离开阁中。
　　君上一走，梁世成和其他的大臣自然也紧随其后。
　　待人去楼空后，宋子房与剩余的教授齐齐聚到了君上方才坐的桌面前，各自对两幅画发表一番评鉴，又争了两下高低，最后由掌院宋子房亲自撕开了两份考卷的糊名。
　　“本次的画技考试魁首分别是：战德淳，谢棠。”
　　“公子，公子！”齐青的声音在耳畔响了几回，才把趴在桌子上睡着的谢棠唤醒。
　　“怎么了？”谢棠眼神境迷茫，似乎还沉浸在方才的梦之中，睡着前拿着手里的笔，不经意啪一下落到纸面上。
　　“你怎么趴在桌子上睡着了？要睡就回床上睡，免得着凉了。”
　　谢棠迷迷糊糊的被齐青搀扶起来，送到床边。
　　她迟钝的回答齐青的话道：“可能是紧张了太久，人一松弛，就没注意睡着了。”
　　“那你就接着睡吧。”齐青想帮她解下外衫，谢棠却抬手拦住了她的动作。
　　“我适才梦见自己没有考过画院的考试……”谢棠躺在床上嘟嘟囔囔道，想起了自己方才的梦，人也清醒了几分。
　　话还没有说完，就被齐青打断了。
　　“不要想那么多了，你再睡一觉，明天的事明天再说。”齐青帮她盖好了被子。
　　“如果没有钱，那奶奶的病又该怎么办呢？”其实谢棠并不在乎名利，她只在乎自己身边的人。
　　在齐青的一顿安抚下，她终于安静了下来，又昏沉沉的睡了过去。
　　-
　　“姐姐，你看我身上的这条裙子怎么样，是家里母亲新请的一个绣娘帮我绣的。姐姐你要不要也来一件，我回去让她绣？”舟娘借着院子里纷纷下的落花，在曹闲月面前转悠着自己新制的裙子。
　　十五六岁的少女，果然是精力最旺盛的时候，看什么都新鲜，看什么都觉得漂亮。
　　曹闲月坐在庭庑下，单手撑着自己的脸颊，一边摇摇头，拒绝了舟娘的热情，一边默默在心里将自己与活泼的她作比较，最后不得不承认，自己的心已经沧桑了，再与这些年轻人混在一起，多少有点显得黄瓜刷绿漆——————装嫩。
　　一只手撑麻了，她就换过一只手继续撑脸颊，看舟娘快乐的在庭院里沾花惹草，一幅无忧无虑的模样，真的是让人忍不住打击一下呀。
　　曹闲月有了主意，目光移到了院子的拱门处，扬声喊道：“啊，伯母你怎么来了？”
　　舟娘一听到“伯母”两个字，脸上的笑容瞬间消失，连忙把刚摘下的花朵藏到了身后去，转身正想问候自己的母亲，结果却只看到空荡荡的院门。
　　“？”舟娘扭头看向身后的堂姐，罪魁祸首刚刚收起得逞的笑容。
　　“姐姐你又使坏！”反应过来的舟娘气得直跺脚。
　　“我可没有，你别胡说。”曹闲月抵赖道。
　　舟娘哼了一声，大人不计小人过，注意力眨眼又被花丛中飞来的一只七彩蝶吸引去。
　　“你今日过来找我玩，功课完成了吗？插花呢？焚香呢？伯母不会过问吗？”曹闲月在一旁凉凉问道。
　　真的是哪壶不开提哪壶，舟娘的身子僵了僵，原本勃勃的兴致顿时烟消云散。
　　她瘪了瘪嘴，回到曹闲月身边，和曹闲月饮了会茶，突然歪着头向曹闲月问道：“姐姐，为什么今日你看起来有点不大开心？”
　　作者有话要说：
　　注：作者没有任何作画鉴赏能力，所以关于鉴赏的内容，都是参考材料瞎编出来的。


第31章 有情
　　“我表现的有那么明显吗？”曹闲月原本想否认的，但就连心无城府的舟娘都能看出来的情绪，再隐藏起来也只是掩耳盗铃。
　　曹舟娘肯定的点点头，从前的堂姐虽然偶尔也会使坏骗她，但没有连续两次或以上的记录。
　　其实这几日来，曹闲月一直都心烦意乱的。自从顾氏在她面前露出打算为她定亲的苗头后，她日日都在想该如何应对这件事。
　　写了信给玉衡，迟迟不见回信，但想来也知道，假如有回信，大家闺秀出身的玉衡会说些什么。她正愁无人可诉说自己的苦闷，舟娘此来不是正好？
　　曹闲月酝酿了良久，才逐字逐句的问道：“舟娘，你想过以后要嫁给什么样的人吗？”
　　曹舟娘鼓着腮帮子，双眸炯炯有神，摇摇头。
　　似乎找错了倾诉的对象，曹闲月叹了一口气，仰头望着湛蓝的天际，道：“我也没有想过。”
　　“这种事难道不是等年纪一到，我们的爹娘自然会安排吗？”舟娘果然给出了她猜得到的天真回答。
　　“是这样。”按眼下的规矩是这样，但她却不甘心被这样随意安排，或者说她二十一世纪自由的灵魂，不允许被其他人控制与支配。
　　曹闲月答完这一句之后，就陷入了长久的沉默中。
　　舟娘兀自摇摇头，不懂这有什么好烦恼的，见曹闲月不在想搭理自己的样子，她只好自己找点额外的事解闷。
　　-
　　即便曹闲月再不愿意面对，该来的还是来了。
　　半个月后的一个寻常早晨，曹闲月照例晨起洗漱完毕，正准备去靶场练马，顾氏突然之间派侍女给她送了一张小纸条。
　　曹闲月带着疑惑打开，见纸上只写了“有情”两个字。
　　“？”曹闲月将纸条翻来覆去看了几遍，也没有看懂顾氏这是什么意思，抬头直接问送纸条的侍女道：“母亲让你送纸条的时候，有说什么吗？”
　　侍女摇了摇头道：“夫人只让我把纸条送到姑娘手里，并未说什么。”
　　“元芳，你怎么看？”曹闲月让送信的侍女离开后，将纸条递给元芳，让她给自己参谋参谋。
　　“奴婢也猜不透夫人的用意。”然而，元芳看了半响，同样看不出所以然来。
　　“母亲好端端的和我打什么哑谜。”曹闲月不解囔囔道，眼看时候不早了，她索性将纸条抛到了脑后，整装打算出门。
　　人还未走到花厅，就又有一个侍女匆匆跑来，拦住了她的去路。
　　“姑娘慢走，老爷说让姑娘到前院见见他。”
　　曹闲月眼皮一跳，直觉告诉她即将有不好的事情发生。
　　父亲为什么会突然唤她过去？在去前院的路上，曹闲月想了许多的可能性，但林林总总都没有比一种感觉更强烈，那种感觉就是父亲很可能要和她谈及自己的婚事了。
　　也就是她之前担忧的事情，终于要发生了。
　　曹闲月忐忐忑忑来到前院，曹徽和顾氏共坐在堂上，似乎等了她许久。
　　见到这幅光景，曹闲月越发坚定心里的猜测，余光偷偷去觑顾氏的神色，只见她看到自己进来了，张了张口，仿佛想说什么，但碍于她的父亲在身边，就又把话收了回去。
　　果不其然，曹徽见到曹闲月来了，轻咳一声，严肃着表情说道：“幼卿啊，今日唤你来，是有件事想过问你的意见。”
　　曹闲月冷静了下来，心里迅速想着对策，面上愣怔了一下，明知故问道：“爹爹有什么事吗？”
　　“就是……”曹徽瞧了一眼身侧的顾氏，顾氏却不理会他，他无奈只好自己亲自与女儿说。
　　他端详着面前亭亭玉立的女儿，带着一丝感慨道：“幼卿你如今也十七了，没想到时间过的这么快，我还记得你刚出生的时候，一张小脸粉嘟嘟的，爹爹把你抱在怀里，就好像抱着一团棉花一样，生怕弄伤了你。在不知不觉间，你竟也已长的这么大了。”
　　曹闲月抿着唇，不知该说什么好，因记挂着他后头要说的事，心情忽上忽下，以至于对父亲的话一点感触都没有。
　　幸好，曹徽感慨了两句，就又论回了正事道：“你眼下也算是一个大人了，爹爹就不拐弯抹角，有话直说了。”
　　“你哥十七岁的时候，已经娶了你大嫂，外面和你一般大的女孩，也差不多都出阁了。父母一直觉得你还小，所以从未和你谈过这些事，不知道你可曾考虑过自己的婚事？”
　　曹闲月本来已经想到了很多托词，等突然被问到的时候，她又倏忽没了言语。
　　因为这种问题，根本只有两种答案：有或没有。没有，那倒简单，父母给你安排，假如有，对方的各种追问紧追而来，那又得编出一连串的谎言来搪塞对方。
　　有句话怎么说来着，一个谎言说出口，就得用更多的谎言来圆谎。
　　曹闲月故作含羞的支支吾吾道：“有…没有！女儿一直都忙于读书识字，哪里有心思想这些事？”
　　她的这幅姿态投入曹徽的眼中，便是似有还无，或真或假的想过。
　　曹闲月不管他三七二十一，一下子把两种答案全占，好留给自己后头转圜的余地。
　　曹徽略沉吟了一下，终于道出了今日唤曹闲月来的目的：“其实你的祖父临终前，曾与我交代过，想让你入宫参与选妃。我前几日在宫中，隐约听到了一些今年选妃即将开始的风声，我不想瞒着你这件事，所以今日特意将你叫来，问问你愿不愿意去参选？”
　　曹闲月心里咯噔一声，她原以为议亲就是最差的事了，意料之外竟还有更差的事等着她。
　　她抬起头，不遮掩看向顾氏，顾氏却将脸撇到一边去，不愿意与她对视，显然是知道这件事。
　　曹徽瞧她看着顾氏，推测出了她心里所想，欲言又止道：“你母亲知道这件事，她不愿意让你入宫，但是……”
　　其实按规矩来讲，既然有将女儿送入宫中的打算，那么在曹闲月十五六岁的时候，曹氏就应该把人送进去了，因为年龄越小，就越容易得到圣眷，但由于顾氏不舍，曹徽自己也不舍，怕从此再也见不到女儿，所以左拖拖右拖拖，事情被一再耽搁，就拖到了现在。
　　现下曹闲月马上就要十八了，这件事显然不能再拖下去，否则曹徽该如何面对自己父亲留下的遗言？
　　“为什么？”曹闲月满脑子只有这三个字。
　　没有一点点防备，没有一点点预告，就直接给她来一个这么大的惊喜，简直不讲武德。
　　曹徽有口难言，犹豫了许久才凝重道：“为了曹氏外戚的荣耀。”
　　做得好，或许能延续祖宗的荣光。做不好，就是一家子上刑场，连大带小，死的整整齐齐。
　　而与皇室联姻则是解决这些问题最便捷、牺牲最小的法子。
　　电光火石之间，曹闲月突然明白顾氏给她写的纸条上那两字“有情”是什么意思了。
　　她庆幸起之前没有把话说太绝，此时还有救命的余地，心里咬定主意，决定赌一把父亲对自己的偏爱。
　　如果输了，她宁愿自挂东南枝，早死早投胎，也不可能入哀帝那个狗皇帝的后宫。
　　“咚”一下，曹闲月跪在了地上，拧着眉头道：“女儿不愿意入宫。”
　　曹徽早就预见，反过来问曹闲月道：“为什么。”
　　“因为…”曹闲月心一横道：“女儿心里早有意中人。”
　　“？？？”曹徽想过种种可能，却唯独漏了这一个。
　　他瞪圆眼睛，难以置信的看看曹闲月又看看顾氏，为什么从来没有和他说过这件事。
　　稍后他又想到了一种可能，沉气道：“你莫要骗爹爹…”
　　曹闲月一鼓作气道：“女儿没有骗爹爹，女儿确实已有意中人。”
　　曹徽一掌拍在桌面上，怒火中烧的质问道：“他是谁？”相比曹闲月不愿入宫，他更气竟然有男子背着他偷偷靠近了他的女儿，并骗走了她的芳心。
　　他的女儿不谙世事，假如对方是个浪荡子，那岂不是白白让对方欺负了去？
　　曹闲月虽然猝不及防被他吓了一跳，但脑子仍在迅速运转着，信口胡编乱造道：“女儿那日与舟娘一起共游金明池，走到池边时，因身边游人太多，女儿不小心被人挤下了池。就在临危之际，有一少年郎，跃入水中，将女儿救了起来…”
　　远游初见，怀春少女，英雄救美，随便凑几个词汇，都是狗血言情小说里老套路了，所以曹闲月编的格外流畅，就如同自己亲身经历一般。
　　“不仅如此，那少年将女儿救起来后，见女儿衣不蔽体，还体贴的将自己身上的衣物脱下来给女儿穿。”
　　因为她说的太认真，以至于本来不相信的顾氏都不由侧目过来。
　　“女儿与他…”曹闲月故作含羞矜持，扭捏说道：“一眼万年，两情相悦，于是就互相许订终身，所以女儿不愿入宫，求爹爹成全！”话到最后，她神情严肃了起来，仿佛若是父亲不答应这件事，她就要以死相逼了。
　　曹闲月第一次庆幸自己穿越到这个时代，朱熹还没有出生，“存天理，灭人欲”的教条还未被创造出来，少男少女背着父母互相喜欢，并不是什么稀罕事。
　　作者有话要说：
　　躺下，打滚，踹腿，要评论，请不要不识抬举。


第32章 立誓
　　不然她说完这番话，指不定会被视为家族的污点，然后被抓去浸猪笼。
　　曹徽仍不相信曹闲月的话，盯着她的眼睛，质疑道：“我为什么从没有听说过你掉下水的事？”
　　顾氏收到了曹闲月求救的眼神，及时出言相助道：“确有其事。只是我怕你担心，所以没有告诉你。”
　　“若是你不信，可自问下人去。”撇下这句话，顾氏又扭过头去，对身侧的曹徽视若无睹。
　　“对方到底是何人，为什么从来没有听你说过？”曹徽没想到自己的妻子会和女儿一起隐瞒他，心情微妙，绷着脸问道。
　　“因为…他家境贫寒，女儿怕爹爹知道之后，会嫌弃于他，不许我们在一起……”曹闲月表面可怜兮兮的说道，心里呵呵一声，那些酸秀才最喜欢这样的故事了。
　　“你说来说去，都没有提到对方的姓名，是还想瞒着爹爹，不让爹爹知道他是谁吗？!”曹徽瞪着曹闲月质问道。
　　没有高兴多久的曹闲月，被这个问题问的卡壳，想随口瞎编一个名字，又怕曹徽知道后，会去调查这个名字的身份背景，到时候岂不是露馅了？
　　曹徽看穿了她的犹豫不决，本就对曹闲月的话半信半疑，这下子更加起疑了，于是说道：“你既然不愿意说他的姓名，那你就直接把人带到爹爹面前，让爹爹瞧瞧吧。”
　　“这……”曹闲月心思百转，这让她哪里找人去？
　　趁曹闲月不知如何应对自己的功夫，曹徽见缝插针的试探道：“还是根本就不存在这个人，你在蒙骗爹爹？”
　　曹闲月听出他的意图，决定和他硬杠到底，目光一变，难以置信的看着曹徽，倒打一耙道：“爹爹竟然不相信女儿的话？”
　　“不是不相信你，是怕你入世未深，遭人蒙骗，所以爹爹要亲自为你把把关。”曹徽一噎，掩耳盗铃道。
　　顾氏冷哼了一声，话说的好听，其实说到底还是不相信自己女儿。曹徽听见了顾氏的哼声，但是为了保留自己的面子，他只能假装没有听见。
　　“那好吧。”曹闲月一咬牙，见招拆招道：“既然爹爹如此不信任我，那我就把人带给爹爹瞧瞧。”
　　“但在我将人带到爹爹面前之前，爹爹必须答应我几个条件。”
　　“什么条件？”
　　“待我将他带来见爹爹后，无论爹爹对他满不满意，都不能当面嫌弃他。”曹闲月为自己那个不存在的意中人先做了一个铺垫。
　　“这是当然。”曹徽一口答应下来。
　　“二则…”曹闲月一顿：“女儿既然能把他带来，那就证明女儿没有欺骗爹爹。那爹爹是不是也应该成全女儿一下，不将女儿送入宫中？”她费了那么多的口舌，就是为了这个目的。
　　曹徽捻须沉吟，迟迟不肯答应曹闲月的要求。
　　曹闲月打定主意，挺直着腰，与曹徽四目相对，目光坚定，绝不退让半步。
　　“罢了，就依你说的。”曹徽叹了一口气道。
　　方才他脑中思索了许多，他的父亲，也就是幼卿的祖父曹评，在世时一向偏爱幼卿，若是他还健在，知道幼卿心上有意中人，料想他也不会棒打鸳鸯，硬逼着幼卿入宫。
　　他这么想着，心上也宽慰了许多，不再觉得自己愧对自己父亲临终前的嘱咐。
　　曹闲月一喜，面上却不显，抬起一只手掌朝着自己父亲，一本正经道：“口说无凭，我要与爹爹击掌为誓！”
　　“难道你觉得爹爹会对你言而无信？”曹徽忍俊不禁道。
　　曹闲月不接他的话，却把的确不相信的微妙意思写满在自己的脸上。
　　曹徽无奈，道：“那就让你母亲作证，我们击掌为誓，不可失言。”
　　“一言为定。”曹闲月就等着这句话，干脆应下。
　　在顾氏的见证下，父女俩的手掌重重合在一起。
　　-
　　画院放榜那日，国子监外人头攒动，所有的考生都拥挤在刚贴出来没有多久的黄榜前，在一行行姓名中寻找自己的归宿。
　　谢棠也早早就来了，但她却没有跟其他人一样迫不及待的去看榜，而是站在一棵榕树下，来回徘徊着等待着什么。
　　几次试着踮起脚尖，尽力想看清楚黄榜上的姓名，但是由于隔的实在太远了，纵然她的眼力再好，也只看到模模糊糊一片，谢棠无奈，只好歇了那个心，耐性等着榜前的人散去。
　　反正榜就在那里，什么时候看都一样。
　　因为身份特殊的原因，她不愿意和旁人有过多的肢体接触，所以才没有挤进考生里去。
　　又等了一会，谢棠再次忍不住看向黄榜那边，不知怎么回事，拥挤在榜前的考生非但没少，而且还有越来越多路人也掺和进去了。
　　谢棠按耐不住心头的紧张，正犹豫着要不要往人群里挤，她的肩膀突然被人从后面拍了一下。
　　谢棠吓了一跳，扭头一看，一张长着山羊胡的脸映入她的眼帘。
　　那人扬着笑意，不等谢棠开口问候，就抢先一步朝谢棠拱手贺道：“恭喜恭喜，恭喜谢画师如愿以偿，摘得魁首。”
　　“什么魁首？”谢棠听到他的话一愣。
　　她不解的神情反倒让孟钊也跟着疑惑了，他指着那张被人群重重包围住的黄榜问道：“难道谢画师还没有看到黄榜吗？”
　　“因为看的人太多了，我不愿与他们一块挤，所以我还不知道榜上有没有自己名字。”谢棠不好意思的说道。
　　“原来如此。”孟钊福至心灵，旋即明白过来，应变道：“那谢画师不必去看了，在下告诉您，您……”
　　孟钊忽然对自己用上了敬词，让谢棠好生不习惯，刚想请他不用这么客气，就听他掷地有声道：“不仅通过了画院的考试，而且一举夺得了画魁！”
　　他这话一出，立马引来了周遭人的注意，特别是画魁两个字，就如平地一声雷般，乍惊四座，围在黄榜前的那群人纷纷朝这边投来了视线。
　　谢棠听到前半句已然喜出望外，不相信的问道：“真的吗？”
　　“谢画师若是不信，请跟我来。”孟钊说罢往前头人群中走，几声冒犯就为谢棠开了一条直通黄榜前的路来。
　　“您看看那黄榜上第一位的两个名字中，是不是一个是您的？”
　　谢棠跟着他来到榜下，顺着他手指所指的方向看去，嗡的一声，浑身的血液在那一刻仿佛热了起来。
　　那榜上“谢棠”二字，一笔一划写的极为端正，断不可能让她看岔，所以她真的通过画技考试了！
　　“国子监的画技考试虽没有名次之别，但却会出一位由官家亲点的画魁，名列黄榜的
　　“人呢？”孟钊在人群里四处张望，哪里还有谢棠的身影。
　　他其实此来还有别的目的，却没想到居然让谢棠在他眼皮底下跑了，孟钊掂掂袖子里翟大爹交给他的东西，决定亲自去谢棠的家里，再找他一趟。
　　谢棠得知了自己通过画技考试后，也不管什么画魁不画魁的，径直往家里跑去，想将这个好消息快点告诉齐青和自己的奶奶。
　　她跑回家后，前脚刚欢喜和齐青说完话，后脚孟钊就来到了她家院门前，敲响门扉。
　　齐青听到声响，还以为隔壁的阿婆过来借东西，等她出来开门之后，却发现是个陌生人。
　　她目光打量着孟钊，礼貌问道：“您是？”
　　孟钊看着面前的小姑娘，心里推测着她应该就是和谢棠相依为命的小丫鬟，嘴上与齐青一样的客气问道：“请问谢画师住在这里吗？”
　　齐青还未接话，谢棠就从屋子走出来，看到了孟钊，惊讶问道：“孟经纪你怎么来了？”
　　“方才谢画师走的太快，我忘了一点事还要和您谈，所以就找来了。”孟钊笑眯眯道。
　　谢棠差点就忘了这回事了，登时窘迫到脸红，一边诚恳道歉，一边为自己解释道：“对不起，孟经纪。方才太高兴了，一时忘记你还在身侧，没有和你打声招呼就跑了。”
　　“无妨，鄙人可以理解谢画师的心情。”孟钊大方道。
　　齐青将孟钊请进了院子里，孟钊借着转身道谢的机会，眼睛余光四处打量，果然如翟大爹查出来的那般，谢棠家境贫寒，屋无片瓦，于是心里更有了拿捏住对方的把握。
　　谢棠搬来椅子请孟钊坐下，又去厨房端来了茶水：“只有一点陋茶勉强能入口，请孟经纪不要嫌弃。”
　　孟钊端着碗，看那茶色浑浊，确实是劣质的茶叶，心中介意，却不表现出来，装模作样的抿了一口，就把碗放了下来，开口让谢棠不要忙着招待自己，他谈完事就走了。
　　谢棠被他请着坐下后，好奇问道：“孟经纪怎么知道某住在这里呢？”
　　“徽京城虽大，但想寻个人也不难呀。”孟钊轻笑一声道。实际上是翟大爹派出去调查的人将这里告诉他的，否则他怎么会知道谢棠住在哪里。
　　谢棠多半猜到他是为了什么而来，但为了扯开话题，她还是问道：“那孟经纪找我有什么事吗？”
　　孟钊没有回答谢棠的话，却是忽然朝她身后的茅屋看了一眼，问道：“怎么不曾见到您家中的长辈？”
　　“不瞒孟经纪，谢棠自小父母双亡，现在家里长辈就只剩下一位奶奶，而她也久卧床榻，不能理事，所以才没有出来见客…”
　　作者有话要说：
　　不给评论，我要闹了！


第33章 朱砂
　　“原来如此。”孟钊捏着自己的山羊胡，又接着揣着莫名的关怀问道：“那你奶奶病了有多久了？”
　　“自我懂事起，奶奶就一直病着，吃了许多药，却总不见好。”谢棠肩膀一颓，失落说道。
　　孟钊确认了翟大爹那儿收到的消息无误，才缓缓引入正题，道：“谢画师还记得我们当初的约定吗？”
　　“自然记得。”谢棠神情一变，认真道：“如果翟大爹能请御医治好我奶奶的病，谢某当为翟大爹鞍前马后，结草衔环，再所不辞！”
　　“谢画师言重了。”孟钊轻笑一声道：“只要谢画师记得我们的约定，鄙人就放心了。”他这次来的目的，就是为了得到谢棠的一个保证，回去也好给翟大爹交代。
　　说罢，他从袖兜里掏出一块玉佩，交给了谢棠道：“这是翟大爹让我送来给谢画师的信物。谢画师拿着这个，到时候入宫了，就知道它的用处了。”
　　那玉佩是由青玉雕刻而成的，玉质细腻透亮，光看着便觉价值不菲。
　　谢棠将那玉佩接过手后，手指触摸过玉佩表面，发现玉佩花纹围绕着的中央有一个小小的蔡字。
　　应着孟钊的话，她一知半解的点点头。
　　“那便就这样吧。”孟钊见目的达到了，自己也可以走了。
　　他站起身来朝谢棠拱手道：“听闻君上十分赏识谢画师的画作，鄙人就在此先预贺谢画师官途顺利，扶摇直上九千里。”
　　谢棠其实并不在意进入画院后能否谋个一官半职。对于她来说，入了画院，不仅能让她有更好的条件画画，还代表着她拥有了一份固定的俸值，能让奶奶的病得到更好的治疗，这些事情都远比一官半职更加重要。
　　“承孟经纪美言了。”心里虽然这样想，但场面话她还是会说。
　　孟钊走后，齐青出来收拾桌椅，问谢棠道：“这人是做什么的？看衣着打扮，都不像平头百姓。”
　　“他要我入了画院之后，替他们做一些事情。”
　　“他们？”齐青起疑。
　　随后，谢棠一边帮着齐青收拾东西，一边将那日被孟钊带去见翟大爹的事情，一五一十告诉了齐青。
　　齐青听完之后，皱起眉头来，问出了当日和谢棠一样的问题：“翟大爹要你如何讨好君上？”
　　“好好做事，好好画画。”谢棠只答了八个字。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　面对齐青的质疑，谢棠也觉得这样的答案有些不可思议，但当日翟大爹的确是这么和她说的。
　　“他们会不会别有所图？”齐青不得不多想，担忧道。
　　“这我也想过……”谢棠犹豫着看看身后简陋的院子，再看看自己的双手，道：“可是我什么都没有，他们又能图谋什么呢？”
　　“而且，他们说等我入了画院后会安排最好的御医给奶奶看病，所以我就答应了他们的要求。”谢棠将唇抿成一条线，只要能治好奶奶的病，无论让她做什么都可以。
　　齐青听谢棠讲完，就沉默了下去，没有再对这件事发出质疑。因为如果将谢棠换作是她，她也会答应对方的条件。
　　-
　　本来应该是一个美好的午后，天气刚入初秋，温度不凉不热，街道上来来往往的都是闲人，小贩叫卖的炸货飘过来诱人的香气。
　　如果没有被拎出来训谈，曹闲月此时应该舒服的躺在家里看书，或者带着元芳上街溜达一圈吃吃喝喝，再不济也能和丫鬟搓一局麻将解闷。
　　可偏偏世上就没有那么多如意的事，就比如现在，又一个难题摆在了曹闲月的面前——————如何摆平和父亲越来越像的大哥？
　　“你为什么要欺骗父亲？”曹郁一脸严肃的问着曹闲月。
　　他已经听说了曹徽想把曹闲月送去选妃的事情，也知道曹闲月为了抗拒这件事，在曹徽面前杜撰出了一个不存在的心上人，所以他今日才特意将曹闲月拎了出来，想问问到底怎么回事。
　　他成家之后，便进入朝堂为官，日日忙于政事，接下来又要出京外放，所以对家里的事多少有些疏忽了，但妹妹定亲这么大的事，他不可能不关心。
　　曹闲月倚在茶楼临街的美人靠上，神情温柔又端庄，语气却凉飕飕的问道：“不然大哥想看着我入宫吗？”
　　曹郁站在曹闲月的面前，剑眉紧锁道：“大哥当然不会让你入宫，但你也不该欺骗父亲。”
　　“欺骗父母，是大不敬的行为，父亲要是知道你欺骗他，定会心寒不已。”曹郁苦口婆心道：“而且你用这种私定终身的借口来搪塞父亲，万一被多嘴的下人传出去了，外面的人会如何对你指指点点？以后你的婆家又会怎么看待你？”
　　曹闲月心里冷笑一声，若是只为别人的目光而活，她倒不如现在就去死，嘴上诚恳敷衍道：“道理我都懂，但是若不是被父亲逼急了，我又怎么会用这种借口？”
　　曹郁心知自己这个妹妹心思打小就和常人不一样，加上家里的宠溺，性格十分难以捉摸，嘴上说的未必是她心里想的，所以他直接问道:“那你眼下打算怎么办？”
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。”曹闲月早就有了打算，却不想告诉旁人。
　　“可你和父亲约定了下月中秋，就要把人带回去给他瞧瞧，短短时间，你要上哪里去找合适的男子来？”
　　“三条腿的癞□□难找，两条腿的男人不到处都是？”曹闲月不以为然道。比如抛个绣球？搭个台子比武招亲，这不全是法子？再不济，她就打包好行李逃婚去，天南地北，难道还容不下一个小小的她？
　　在这几句谈话的功夫，曹郁将自己的那些同窗挨个在心里审视了一番，想为曹闲月寻个靠谱的依靠，可他那些人品能入眼的同窗，要嘛年龄大，要嘛早已成婚，没有一个合适曹闲月。
　　一时间曹郁也不知道该怎么办了。
　　曹闲月见他神情不定，知他是关心自己才会这样，难得敞开一次心扉道：“大哥，我其实只是不想随随便便嫁人。”
　　曹郁长长叹了一口气道：“大哥知道，父亲也知道，但是谁叫我们生在这样的世家里，总有些身不由己。”
　　听到“身不由己”四个字，曹闲月顿时像心上起毛一样的烦躁了起来。
　　这时代明里暗里的各种规则，就仿佛天罗地网般将她牢牢的定在原地，她想逃却怎么也逃不了。什么身不由己，听起来像无奈的叹息，实则是面对这些规则的软弱屈服，她偏偏不信这个邪！
　　“当年大哥本也不愿因家世娶你嫂子，可后来还是迫于无奈娶了，如今与你嫂子纵然不像其他夫妻那般亲密无间，倒也算举案齐眉，所以只要对方人品可靠，择为伴侣，亦可将就……”曹郁一边沏茶，一边谈起了自身的例子，想借此规劝曹闲月。
　　他这头滔滔不绝讲着，哪知曹闲月扭头将下巴枕在自己的手臂上，望着街道上变化的风景，心思早就不知道飘到哪里去了。
　　曹郁发现她没在听，话说到一半顿住，转眼化作一声幽幽叹息。
　　茶室内的气氛有些压抑，只有火炉上的茶壶发出沸腾的呼啸声音。
　　就在这时，楼下的街道上一道明亮的身影忽然闯入曹闲月的眼眸中。
　　那人从远处走来，戴着一顶普普通通的黑色幞头，倒是不见寻常总是背在身后的画筒，但身上还是那套洗得陈旧的白袍。若不是那张唇红齿白的脸还算不错，否则这一身打扮混在人群当中根本不起眼。
　　可就是这么一个人，却让曹闲月本如死灰的心思，一下子又活络了起来。
　　曹闲月将视线凝聚在他的身上，并紧随着他移动，原本看腻的街道风景也因这个人的存在重新有了趣味。
　　那个人渐渐靠近曹闲月所在的茶楼下，曹闲月撇头用余光觑了一眼身后的曹郁，见他正望着沸腾的茶壶沉思着什么，无暇注意自己，于是脑子里窜出了一个主意。
　　她得找一个能抛下去引起楼下的人注意的东西，又不能让曹郁发现。
　　曹闲月不动声色的在身上寻了一通。她今日穿得是罗裙，既没有带扇子，也没有带玉坠，手腕上仅有的首饰还是曹郁送她的手环不能扔，寻了半天，只有腰上系的一个香囊趁手。
　　曹闲月毫不犹豫的解下香囊，藏在手里，等谢棠走到楼下时，趁身后的曹郁不注意，径直朝谢棠的头上抛了过去。
　　谢棠今日出来的目的，主要是打算买些吃食回去，给奶奶和齐青换换口味。她通过了画院考试，大小也算件喜事，本来就该庆祝一下，正好给她今日的打算提供了借口。
　　就在她站在炸食摊前，犹豫不决该买点什么的时候，她的后脑突然被什么东西砸了一下。
　　谢棠脑袋被砸的一痛，连忙捂住被砸到的地方，扭头去寻罪魁祸首。
　　她的身后空无一人，谢棠左看右看，都不知是谁砸的她，再往地上一瞧，旋即看到了落在地上的香囊。
　　谢棠捡起香囊，只见它布料上乘，但上面的织物却是别别扭扭的，看不出来到底是什么东西，像初学者第一次绣的东西。
　　她还未将香囊拿近自己的鼻下，便闻到了一阵熟悉的苏合香，谢棠意识到了什么，猛然睁大眼睛，抬起头来。
　　在面前茶楼的二楼窗边，她果然看到了一双明亮的眼睛和她蓄着笑的唇角……
　　作者有话要说：
　　温柔体贴丫鬟x多情孱弱公子，看起来也蛮香的（带头磕起来□□）


第35章 私奔
　　她爱笑，一笑起来，好像和谁都很亲切，但她的眉间又总是藏着一股清冷，仿佛对每个人都带着一点距离，虚虚实实，真真假假，让人辨不清她的内心。
　　谢棠不知道为何，总觉得她与旁人都不同，就像水墨画中混进了一点朱砂一般。她说不清楚这是什么感觉，但这种感觉却又实实在在萦绕在她的心头，挥之不去，拂之又来。
　　此刻她仰望着她，她的身影撞进谢棠的眼眸里。
　　谢棠忽然觉得她这次的笑意比往常的更加真实纯粹，心中一悸，心跳莫名加速了起来，连手中的香囊都觉得发烫。
　　她张了张口，想唤出楼上人的名字，与她打声招呼，却见楼上人将她的食指竖在唇前，示意自己噤声。
　　谢棠懵懵懂懂，朝自己的身后看了一眼，又对着楼上用手指指了指自己，确定她是在与自己说话。
　　曹闲月肯定的点点头，用手指示意谢棠往前走两步，在那儿稍等她一下。
　　谢棠读懂了她的意思，照她的话做了之后，再看楼上，窗台边的人已不见了，谢棠心头怅然若失，低头再次细看手中的香囊，又是一阵好闻的苏合香充斥鼻端，依稀似前人。
　　“你老是看着街上，街上到底有什么好看的？”
　　就在适才曹闲月刚和楼下的谢棠比完手势，曹郁的声音突然在曹闲月的耳边响起，让曹闲月不免心惊肉跳了一下。
　　转回头时，曹郁已经走到了她的身侧，想看看她到底在看什么。
　　曹闲月面上镇定如故道：“我的香囊不小心失手掉下去了，得下去捡一下。”
　　曹郁探头见楼下并没有什么值得看的东西，再一瞧曹闲月腰上挂的香囊的确不见了，不疑有他，于是便允许了曹闲月下楼。
　　曹闲月走出茶室，出门时正好遇上送水的茶博士。茶博士躬身向她问好，曹闲月客气的道谢。
　　从未被人如此礼貌对待过的茶博士受宠若惊，只觉得眼前这位好看的小姐又温柔又有礼，心中刚萌生一丝好感，就见他眼中又温柔又有礼的小姐，一等他面前茶室的门合上，便不顾仪态的提起碍事的裙边，朝楼下奔去，消失在自己的视野里。
　　茶博士瞠目结舌，差点把手里的茶盘抖掉。
　　曹闲月趁她哥哥还没有反应过来，一溜烟逃出了茶楼。
　　谢棠站在茶楼不远处的一间绣坊前等她，当曹闲月跑出茶楼时，一眼便看到了她。
　　四目相逢，谢棠正想朝她招手，曹闲月就已翩然出现在她的面前。
　　“幼卿姑娘……”谢棠还来不及打声招呼，曹闲月就握住了她的手腕，带着她往前跑。
　　“不要多问，先跟我走。”曹闲月果断道。
　　谢棠不明白她为什么要这么做，但因为信任对方，所以不假思索的就跟着对方走。
　　她一边跑着，一边回头望向方才的茶楼窗台，那里依然没有人，因为那个人已经悄然来到她的身边，并牵住了她的手。
　　谢棠一阵恍惚，就如同梦境变幻成现实般，天神真的会降临到凡人身边吗？
　　曹闲月带着谢棠在街道上横冲直撞的跑着，撇过无数行人，将那些令她烦恼的琐事远远抛在身后，心情也为之一畅。
　　两人肆意跑着，宛若私奔的情人，丝毫不在意旁人的目光，手心的温度奇妙的融合在一起，分不清你我。曹闲月淡紫的裙裾逆风飘扬起来，与谢棠的白袍交叠在一起，几乎成为午后街道上最惹人注目的风景。
　　直到谢棠跑的脱力，两人方才停了下来，谢棠站在曹闲月的身侧喘的上气不接下气，没站稳的身子摇摇摆摆，仿佛下一刻就要晕过去了，曹闲月忙不迭扶住了她。
　　再看曹闲月一幅脸不红心不跳的模样，就仿佛没有跑出这么远的路，谢棠觉得自己也不能差，犟着嘴道：“我没关系。”
　　曹闲月瞧着她单薄的肩膀，觉得有些好笑，她自小练武的体力，谢棠自然不能和她相比，只是对方这样的逞强，倒显得格外的心虚。
　　既然他说没关系，那就没关系吧。
　　曹闲月顺势将自己的手从谢棠那儿抽了回来，再一看身周，两人已经跑到了云河边，离方才那个茶楼隔着好几条街道，她的哥哥即便发现她消失了，也不可能追上来。
　　云河的水缓缓流着，承托着慵懒的斜阳，似乎千百年来都是这幅模样，也将以这幅模样流向千百年后。
　　曹闲月突然噗嗤一声笑，引来刚喘过气的谢棠的疑惑：“幼卿姑娘在笑什么？”
　　“在笑自己。”她竟有那么一刻怀疑自己挣扎是对还是错。
　　自己在怕什么，难道真的怕那些规则将自己吞掉吗？身在泥潭中，不挣扎难不成还要静静等死吗？
　　不等谢棠下一步追问，曹闲月歪过头来，问道：“你不是一直想报恩吗？那有兴趣陪我喝坛酒吗？”
　　她嘴角微微翘起，双目灼如星芒，夕阳又为她的五官镀上一层淡淡的光芒，让她本来就出众的容貌更加引人注目。说话的温柔声线仿佛天生就有着蛊惑人心的魔力，任谁在她的请求下，都会忍不住鬼迷心窍的点点头。
　　不会喝酒的谢棠也一样。
　　寻到一间藏在深巷中的酒坊，曹闲月挨个尝过店家推荐的酒酿后，掏出钱来买下了两瓶新出炉，专为中秋准备的菊花酿。
　　谢棠站在门口，却不敢进去，她了解自己的酒量，害怕自己酒还未沾口，就先被酒坊内浓厚的酒气熏晕过去。
　　曹闲月买完酒后，不忘又拿了一些钱，拜托酒坊内的小伙计，帮她跑两趟路。
　　一趟是去曹宅，和门房支会一声，自己今日会晚些回去。另一趟则是去方才她跑出来的茶楼里，寻到自己的大哥，让他早点回家。
　　曹闲月还没有那么丧良心，人都跑了，还让她哥哥在茶楼里白白等着。
　　酒买好了，那么要去哪里喝呢？
　　“白矾楼？”曹闲月这个提议甫一说出口，就被谢棠连忙摇头拒绝了。
　　“幼卿姑娘果真一点都不在乎自己的清誉？”谢棠匪夷所思道。而且今日她还是一身女装打扮，真要进了白矾楼，那就更加说不清了。
　　曹闲月不屑一顾的嗤笑道：“那是什么，能吃吗？”如果她的清誉没了，那不是正好，她的父亲就再不可能把她送入宫了。
　　无论如何谢棠都不可能答应和曹闲月再去白矾楼，曹闲月一撇嘴道：“那不如你来说说去哪里好？”
　　谢棠想了半天，突然灵机一动，想到了一个地方。征得曹闲月的同意后，她便径直带着曹闲月往她想到的地方去。
　　谢棠所说的地方，离云河不远，恰好是在河岸边上，两人离开酒坊，走了半柱香的时间，便到了目的地。
　　那是一处破败的庙宇，庙门半掩，院子里满是荒草，柱子和屋檐交界的地方长满了蜘蛛网，斑驳的墙壁上早就看不清原本的壁画。
　　曹闲月打量完庙宇，又将目光挪到身侧的谢棠身上。若不是他一幅弱不经风，挨不住自己两拳的模样，她都会以为对方把自己蒙骗到这里要图谋不轨。
　　谢棠心思坦荡荡，并没有想那么多，一马当先走进庙宇里，为曹闲月开路。
　　曹闲月跟在她的身后进入庙宇中，再次巡视了一圈四下的破旧，随口叹了一句：“没想到徽京城内也有这么破败的地方。”
　　“这里本来是有一个庙祝在这里住的，后来因为君上信了道教，所以逼迫所有的庙宇更名换姓，祭拜道教的神仙，这里的庙祝不愿意，便在某个夜里偷偷跑走了，留下这无人管。”谢棠和她解释道。
　　说话间两人已然走到了庙宇的正堂中，只见供桌上摆着一尊金甲执杖神像，身上落满了蜘蛛网和灰尘，面前的香炉中也是积满了灰尘，只有寥寥几个燃尽的香柱插在里面，不知道是多久之前的。
　　曹闲月推测这里应该供奉的应该是什么河神之类的，但这些都不重要。
　　谢棠带着她，径直走入正堂后面的内室，爬上一道摇摇欲坠的木梯。
　　听到前面谢棠似乎推开了什么东西，曹闲月的视野豁然开朗，两个人竟出现在了庙宇的屋顶上。
　　谢棠先一步离开木梯，爬上屋檐，随后她转身看向曹闲月，犹豫了一下，还是向曹闲月伸出了手。
　　曹闲月借她一份力，也爬到了屋檐上，一眼便被面前的风景吸引去了目光，以至于没有发现谢棠悄然红透的耳朵。
　　一座虹桥凌驾于云河之上，上面熙熙攘攘走满了行人，不时就有驴车辘辘经过。河当中有两艘小船正自远处而来，货舱里满载着粮食，慢悠悠的渡过虹桥。再看河的对面，各式各样的屋顶高低起伏，鳞次栉比，就好像将清明上河图上的风景平挪了过来一般。
　　而庙宇屋顶所正对的对面，恰好是一处戏院，虽然看不清内里正上演着什么，却依稀能够听见咿呀婉转的戏腔。
　　日头逐渐西沉，河面的光景也渐渐变暗，即便已经错过了看夕阳的最好时候，但曹闲月仍然兴致不减。
　　谢棠以为她会嫌弃这屋顶的肮脏，却见她随便找了一个地方就坐了下来，称赞道：“这的确是个好地方。”
　　不仅耳边少了父亲和哥哥的唠唠叨叨，而且还能够让她暂时避世一会，曹闲月从心底至身体都松了一口气。
　　谢棠忐忑的心情亦是一松，和曹闲月略隔着距离也坐了下来，望着眼前的云河道：“从前我被母亲责骂的时候，就常常躲到这里来……”
　　作者有话要说：
　　文改架空之后，不再受朝代限制，思维也一下子开阔了起来，这大概就是因祸得福吧。


第35章 秘密
　　“你的母亲很严厉吗？”曹闲月顺着谢棠的话问道。
　　谢棠已经压下了耳尖的红，连忙摇头否认道：“不，母亲她很温柔。”
　　“只是我常常犯错会惹她生气。”谢棠垂着头，语调低了下去，自然而然的想和曹闲月说些自己家中的事，但又一想谁没事会爱听别人家中去世的亲人呢？于是在话还未说出口时，她就在心里默默作罢。
　　曹闲月没有往深处细想谢棠的话，托腮远眺着前头缓缓流动的云河，好心劝慰道：“这是常事，我也经常惹我的母亲生气。”
　　谢棠未置可否。河风微凉，将两人的衣带裹挟交缠在一起，一时间，河面安静，人也安静。
　　直到曹闲月打开了酒瓶，一股浓烈的酒香味悠然而至。
　　曹闲月将瓶口凑到鼻尖前轻轻一嗅，在酒香之外又闻到了一股淡淡的菊花香气。酒家说这酒烈，一口既醉，也不知道是不是真的。如果真的能这样，那就再好不过了。
　　将平日那些要命的饮酒礼仪，完全抛到了脑后去，她不假思索的往嘴里灌了一口酒。
　　辛辣味瞬间在舌尖上的味蕾炸开，曹闲月忍不住长舒一口气，再看云河的双眸都变得朦胧了起来。
　　一直都在注意她的谢棠，即便对曹闲月还不太了解，但也看出来她的情绪不高，小心翼翼问道：“幼卿姑娘是不是有什么烦心事？”
　　曹闲月淡淡的瞧了她一眼，自己该和他说吗？说了他又会理解吗？她的烦恼，舟娘不懂，哥哥不懂，她的父母也不懂，这世上估计没有一个人会懂。
　　又喝了一口酒，她幽幽问出了一个虚无缥缈的问题：“你说人活在世上是为了什么呢？”
　　谢棠想了想自己，沉思了许久，才谨慎答道：“为了家人，为了朋友吧…”
　　曹闲月轻笑一声道：“若是只是为家人和朋友而活，那又该将自己置于何处呢？”
　　谢棠本来就不是一个能言善辩的人，在曹闲月的较真下更加语塞。
　　曹闲月依着她的话进一步深思，自言自语道：“而且我的家人…”
　　“我也想靠近他们，但总是因为…一些问题，注定无法与她们想法相同。”
　　曹闲月远眺着河对面的灯火，一地橙花盛开，人群熙攘往来，而她却与这个世界始终格格不入，仿佛一位清冷看客，半点不沾此间烟火。
　　“或许这是你的人生意义，但对我来说，单单为父母，为朋友而活，却不值得来这一生……”
　　她无数次拷问自己，自己的价值在那里，自己穿越回来要做什么，却始终得不到答案，反而被命运一再推着往前走，做了许多她本来不愿做的事情，这便是曹闲月一直矛盾的地方。
　　谢棠反复理解还是不懂曹闲月话里的意思，只好把话题跳回了最初的问题上，一本正经道：“幼卿姑娘若是有什么无法解决的事，不妨和我说说，说不定我能帮上点什么呢？”
　　她说话的模样极为认真，就好像曹闲月愿意开口，她就可以为她赴汤蹈火一样。
　　此时太阳已经完全落到了山后，云河湮没在黑暗中，只听得见依稀的流水声，隔岸人家一一点上烛火，倒映在河面上，宛若灯海，而天上倒没有几颗星星，只有黑云团团，纠葛在一起，就像曹闲月难懂的心思。
　　曹闲月仰望着夜空，就知道他也不会理解自己的，早已看开，摇了摇头，意味深长道：“这是我的秘密。”
　　其实她也不明白自己在想什么，浑浑噩噩，满脑子都是思绪，却没有一个能排解的出口。
　　谢棠听到“秘密”两字，忽然对曹闲月的迷茫有了几分感同身受。
　　她拿起来放在两人中间的另一瓶酒来，打开封口，正打算送入口中，耳畔突兀响起曹闲月的声音：“如果不能喝，就不要勉强。”
　　谢棠的动作一顿，侧头看向曹闲月，她又往自己的嘴里灌了一口酒，双目依旧平淡的看向前方，仿佛刚才的那句话不是她说的一样。
　　或许对方是在关心自己？谢棠心中不知为何萌生了一丝欣喜，犹豫了两三息后，她还是拔出了酒塞，学着曹闲月的模样，仰头直饮了一口酒。
　　酒刚入喉，谢棠就被辣的呛咳不止。
　　曹闲月撇了她一眼，嘟嘟囔囔道：“小孩学什么大人喝酒。”幸好谢棠没有听见这句话，不然估计又要和曹闲月争论一番。
　　谢棠好不容易止住了咳嗽，一鼓作气，又尝试了一口酒，这次她学聪明了，小口小口抿着，不再像第一次那样稀里糊涂的牛饮。
　　曹闲月也没有再劝阻他，反正每个人总有那么头一两次嘛，试过就不是小孩子了。
　　等到酒意上头，谢棠忽然有了和曹闲月交心的勇气，一字一顿认真道：“幼卿姑娘，其实我心里也有个秘密。”
　　“哦？什么秘密，说来听听。”曹闲月歪着头，好奇的看向她。
　　谢棠张了张口，在冲劲的催促下，差点就要将自己不为人知的秘密告诉曹闲月，可忽然迎面一阵凉风，将她上头的热血吹散了三分，连带着那些想说出来的话也卡在了喉咙里。
　　曹闲月等了半响，也没有等来谢棠回话，善解人意道：“不可说？”
　　“是……”谢棠闷声道。母亲从小教育她的那些话，反复在她脑海里萦绕，让她不敢随意吐露自己的秘密。
　　“无妨。”曹闲月豁达的一笑，举起酒瓶对着日渐圆满的月亮说道：“既然我们心里都有秘密，那今晚就权作知己，忘却那些烦恼，一醉方休！”
　　她说完，就将自己的酒瓶与谢棠手里的酒瓶相撞在一块，在这个月夜里，发出沉闷的碰杯声。
　　谢棠已经有些迷糊了，摇摇头，想让自己清醒一点，无意识的附和曹闲月的话道：“一醉方休……”
　　“我想离开这里。”不知过了多久，曹闲月突然没有由来的冒出一句话来。
　　谢棠只觉得自己眼皮重的像灌铅，忍不住想合上。
　　“？”勉强听进曹闲月的话后，她一懵，含糊问道：“离开这里，你要去哪里？”
　　“去蜀中？去江南？”去那些历史上北狄人骚扰不到的地方？然后管他身后惊涛骇浪，天下纷乱又何妨，国破家亡也无谓。
　　曹闲月一阵沉思后，又兀自摇了摇头，她一个人走了，那曹家怎么办？就算不管曹家，她也放不下顾氏、曹父以及她的大哥大嫂。
　　十余年的相处，早就无形中将她们牢牢牵绊在一起，更何况自己还占据着他们女儿的身体，她就算再冷血，也不能辜负自己的责任。
　　带着他们一起走吧，他们不一定会相信自己不明不白的话，但如果不离开，自己都保全不了，又谈何别人？
　　谢棠久久没有应话，曹闲月扭头想探个究竟，结果下一刻就感觉有人倚靠在了自己的肩头上，温热的体温透过薄衫传来。
　　曹闲月：“……”
　　她从对方的手里拿下属于对方的酒瓶，不用摇晃，便能感觉到瓶内的沉甸甸。
　　这根本就没有喝两口，就醉了？
　　刚刚许诺完一醉方休，人就倒下来，这要是换成别人，一定会嫌弃对方扫兴，可曹闲月却不在意，可能她本质就是一个孤僻又洒脱的人，想喝酒的时候就喝，想说话的时候就说，身边有没有陪伴的人却也无所谓。
　　她喝干自己酒瓶内的最后一滴酒，再看向对岸的目光，已然撇去所有混沌。
　　翻过这一晚，她将忘记所有的纠结，让它成为自己秘密中的一份子，绝不会让这些纠结变成牵绊她行事的理由。
　　……
　　直到月上中天，曹闲月才看倦了对岸的景色，侧着头拍拍倒在一旁昏睡的谢棠，唤道：“该起来回去了。”
　　谢棠酒喝的不多，人却醉的厉害，哼唧了两声，仍旧不省人事。
　　曹闲月眉头一皱，早就知道就不让他碰酒了，这么大个的男人，难道还要她扛下去不成？
　　不然直接把他踹下去？曹闲月探头试看了一下屋檐到地面的高度，少说也有四五米，这样摔下去，不死也得半残，她也不可能做这种缺德的事。
　　去掉所有可能，那么剩下的不可能就是唯一的答案，曹闲月仰望夜空叹了一口气，只能劳她亲手把人拎下去了。
　　曹闲月此前与同辈的男人最近的接触，仅仅止于练武台上，那时没有男女之别，只有对手相逢。要嘛她把对方按在地上揍，要嘛她被对手甩出去，根本就不需要考虑过对方是男是女。
　　而早晨与谢棠的牵手和方才谢棠醉过去后无意识的靠到她的肩膀上，已经是曹闲月在知道对方是男性的情况下和他接触的极限。
　　没想到一天之内，她的纪录竟被同一个男人刷新了好几次，曹闲月目光微妙的打量着眼前昏睡的谢棠。
　　几番纠结之后，曹闲月别无他法，只好蹲下身子，拎起谢棠的一只胳膊，往自己的肩膀上架起。
　　原以为谢棠比自己高的个子会体重如牛，结果等她真正把对方架起来的时候，才发现对方其实一点都不重，甚至可能比曹闲月自己还要轻一点，宛若一棵被白蚁掏空的树，虚有其表罢了。
　　曹闲月一边讶异着，一边将手掌置于谢棠的腋下，正想把她整个人都搀扶起来，突然之间就在谢棠身上摸到了奇怪的东西。
　　虽然已经入秋了，但夏天的余韵还残留在徽京城中，路上的行人照旧穿着纤薄的衣料来来往往，今日的谢棠也是如此。
　　这样一来，却让靠近她的曹闲月，在她的衣物下摸到了不寻常的布料。
　　曹闲月神色复杂，难道这就是她不可说的秘密？
　　作者有话要说：
　　曹攻，请拨1，谢攻，请拨2，互攻，请拨13515


第35章 绑架
　　谢棠自头痛欲裂中醒来，睁开眼睛，四周昏暗一片。
　　她还以为时辰尚早，天都还没有亮，从床上挣扎着爬起来，想照例早起练画，却一个头重脚轻，直接从床上往地面上栽去。
　　本以为会摔个头破血流，没成想今日的床铺陡然矮了许多，让她平安无事的滚到了地面上。
　　谢棠瘫坐在地板上，茫茫然看着周围陌生的环境，吃痛的拍拍自己的脑门，想了半天也没有想起自己在那里。
　　好在身上的衣物没有被人动过的痕迹，她稍放心了一些。
　　“曹……”谢棠拧着眉头，费力的想着，昨晚发生的事才缓慢的浮现在她的脑海里。
　　她记得她尝过酒后，没过一会脸颊就开始发烫，脑袋也晕乎乎的……再然后发生了什么，她就再也不知了。
　　等头晕缓过一阵，谢棠勉力从地上爬起来，拖着疲倦的身子朝门口走去。
　　推开门，外面的环境依旧是陌生的，但走廊窗户照进来的耀眼阳光却提醒谢棠此时早已天亮。
　　这时正好有一个跑堂打扮的男子走了过来，笑脸盈盈的朝谢棠打招呼道：“呦，客官你起身了。”
　　“我这是在哪里？”愣怔住的谢棠拦下他，问出了一个听起来很傻的问题。
　　果不其然那跑堂用奇异的目光打量着谢棠道：“客官，这里是客栈啊。”
　　“我怎么会在这里？”谢棠越发糊涂了。
　　跑堂瞬间明白这又是个喝酒喝到失忆的，颇有耐心的给谢棠解释道：“客官是昨夜亥时来的，当时是一位姑娘送客官来的。她叮嘱我们好好照料客官，让我们把茶水和沐浴用的热水都时刻备着，以防客官有需要，但客官一夜都没有醒，所以我们也没有敢打扰客官。”
　　姑娘？谢棠面上一窘，联想到昨晚的事，不用猜也知道跑堂口中的姑娘是谁了。
　　她一想到自己一碰酒就在幼卿姑娘面前不争气的醉晕过去，还劳烦她将自己带来客栈，顿时就觉得自己再也没有脸去见对方了。
　　回过神时，她对上跑堂奇奇怪怪的目光，怀着一丝侥幸问道：“昨夜我来的时候，模样不会太狼狈吧？”
　　跑堂不知想到了什么，噗呲一声笑，道：“客官倒算不上狼狈，但小的还是第一次见男子醉成那样，被女子送过来的。”
　　谢棠被这么一说，更加无地自容了，恨不得当场在地上挖个坑把自己埋进去。
　　得知了曹闲月已经给过了房钱，无需她再付后，她逃似的离开了客栈。
　　重新站在大街上，谢棠被刺眼的太阳一照，那些未消退的眩晕好似又卷土重来。她连忙稳住身体，捂住自己的额头，定了定神，暂时忘记了那些尴尬的事。
　　好不容易又压下那阵眩晕，她找准街道的方向往家走去，结果还没有走两步布，突然一个麻袋从天而降套住了她。
　　谢棠眼前一黑，还没有反应过来发生了什么，两脚就直接腾空而起。绑架的人怕她叫喊，引来路人的注意，下一招就直接一个手刀把她打晕了过去。
　　街道上行人依然往来依旧，似乎谁也没有发现方才这里消失了一个人。
　　-
　　曹闲月疲倦的从自己的卧房里出来，身上松松垮垮套着一条紫色长裙，发髻也没梳，柔软的乌发随意披散在身后。
　　萎靡的神态证明她人虽然醒了，魂却还留恋着床榻。
　　元芳送上一杯醒神的热茶，她喝完之后，才稍稍找回点灵魂，但身体还是感觉疲惫不堪。
　　要命，谢棠虽然轻，但是身量却高出了她半个头。这个高度，背不好背，抱也不好抱，只能搀扶着走一段拖一段，简直比她在靶场上扛沙包还累——————好歹沙包可以让她随意摆弄，人却不行。
　　“今日要去靶场吗？”元芳照例询问道。
　　曹闲月心想去，身体却拒绝，正犹豫不决着，她大嫂方氏忽然从她的院门前经过，不经意间往这里瞥了一眼，看到曹闲月坐在院子里，顿住脚步，站在院门朝曹闲月问道：“幼卿，你今日看到你大哥了吗？”
　　“大哥？”曹闲月刚刚还想找个人去她大哥的院子里，问问昨天她大哥什么时候回来的，没想到她大嫂就主动送上门了。
　　她顺着她大嫂的话，回道：“今日还未，大哥昨日几时回来的？”
　　方氏走进曹闲月的院子里，她的性格和顾氏有些相似，都是大家闺秀类型的，在家里对曹闲月这个妹妹也是客客气气的。
　　她答道：“他昨晚黄昏时分回来的，回来的时候，还说什么你在他面前偷偷溜走，后来找不到你，他就回来了。今日一大早又出去，到现在都还没有回来，我以为他会来找你。”
　　“应该是去宫里了吧。”曹闲月随口推测道。她大哥因恩荫的缘故，现在在君上面前的任殿前都虞候，时常需要在宫中值班不能回家，不在家也不是什么奇怪的事。
　　“可这两天他明明休沐……”方氏皱着眉头道：“算了，回头再和他说说磊儿读书的事。”
　　曹磊，是曹郁和方氏成婚一年后生下的独子，今年刚满五岁，正是小孩子最皮的时候，加上是独子，所以家里的人都不免娇惯他，让他养成了一些任性的脾气。
　　曹郁前些日子刚请了一个先生到家里，准备给他开蒙，但他上了两日课后嫌书本枯燥，这会又闹着不肯读书，方氏趁曹郁今日在家，正想找曹郁来教训教训他的儿子。
　　既然曹闲月说没有见到人，那方氏也就离开了。
　　元芳端上早餐来，曹闲月拿起筷子正要用，突然眉头一跳，心上袭来一阵不好的预感。
　　她大哥休沐日一向在家里相妻教子，偶尔有会客也是邀到家里来会，今日怎么会莫名的不在家呢？
　　联想到昨天发生的事，那时她跑的匆忙也忘记回头一眼了，该不会当时她大哥看见了她和谢棠一起跑了，所以今日特意去找谢棠了吧？
　　按她哥的脾气，真有可能做出这种事来，曹闲月越想越笃信，啪一声放下筷子，对元芳说道：“给我换衣服，要男装，我要出去一趟。”男装当然是为了行走方便。
　　-
　　当套头的麻袋被拿开，早就从昏迷中醒过来的谢棠，双目惶恐的打量着身周陌生的环境，想叫喊求救，却被一团麻布堵上了嘴，嗓子里发出来的声音全变成了呜呜。
　　“不要费力了，眼下没人救得了你。”这时候她耳边传来一个幽幽的男声。
　　谢棠的身子一僵，这时刚才说话的人也从她的身后踱步到了她的面前。
　　那是一个二十五六岁左右的男子，身上穿着一套黑色的长袍，身材挺拔，肩膀伟岸。他并未遮掩自己的眉目，五官轮廓分明，剑眉星目，丰神俊朗，看起来也不像是作奸犯科的人。
　　谢棠抬起头来打量着对方的脸，却发现自己根本不认识他。
　　曹郁看她已经被吓唬住了，走到她的面前，动手解开了谢棠手腕捆着的绳子，然后又拿下了堵在她嘴上的麻布。他不怕人跑，因为即便跑了，他也有办法把人“请”回来。
　　谢棠看着他莫名的把自己绑架来，又莫名的给自己解绑，满是疑惑问道：“你是谁？”
　　曹郁不快的哼了一声，道：“你都和我妹妹私奔了，你还敢问我是谁？”松开了谢棠之后，他兀自走到院子里唯一的石桌前，拿起茶壶，斟满一杯茶。
　　他原本想把人绑架了，不管三七二十一先打一顿再说，但一想幼卿如果真的喜欢这小子，自己打了他，以后要怎么和幼卿交代。
　　昨天曹闲月偷偷溜下楼后，他本想看看她捡香囊回来了没有，却没有想到直接撞见了曹闲月牵起谢棠手跑走的那一刻，心里五味杂陈，虽然早有预料妹妹有一天会出嫁，但是却还是有种自家小白菜被野猪拱走的感觉。
　　谢棠一愣，不明白他的话，往周围一瞧，发现自己置身于一处庭院内，院子里布置精美，水池假山应有尽有，院子中央还有一株偌大的玉兰，花开的正艳，满院飘香，不像是寻常人家的住所。
　　“别看了，这是我家的别院，没有什么坏人。当然我也不是，我只不过是找你来谈谈话罢了。”曹郁瞥了一眼“野猪”，尽管对方长的细皮嫩肉的，但是他还是怎么看怎么不顺眼。
　　他将沏好的茶推到石桌的另一头，抬手指着石桌对面的椅子，示意谢棠可以坐下说话。
　　谢棠还是不知道对方是谁，但见对方这么客气，心想应该不是什么要她命的坏人。辨不清状况，她也不敢轻易逃跑。
　　迫于曹郁周身散发出来的胁迫压力，她无奈，忐忐忑忑坐到了曹郁指示的位置上，不敢去瞧对方的正脸，客气问道：“还请问这位……仁兄，请我来是为何事？”她想了半天，才想到了一个对对方合适的称呼。
　　“说说吧，和我妹妹什么时候认识的？”曹郁也不和她兜圈子，抿了一口茶，开门见山问道。
　　谢棠张了张口，刚想问对方的妹妹是谁，对方却不由分说的又抢过了话头。
　　“做男人也该有担当一点，喜欢我妹妹，为什么不名正言顺的上门提亲？反而偷偷摸摸和我妹妹私相授受？！”曹郁生来看不惯怯懦的男人，对不敢负责任的男人更加不耻，一掌拍在桌子上，气势汹汹怒瞪着谢棠道。
　　谢棠听到他的质问，非但没有害怕，反而冷静了下来，因为她明白对方的意思了。
　　“这位仁兄恐怕找错人了，或是有误会吧……”
　　作者有话要说：
　　？没想到这么多人喜欢病弱攻？


第37章 咫尺
　　“这位仁兄恐怕找错人了，或是有误会吧……”谢棠话音未落，曹郁一个凶狠的眼刀过来，她又识相的闭上了嘴。
　　没办法，这是力量上的差距，就像把一只小猫咪放在狮子旁边，即便狮子什么也没干，也足够小猫咪吓得瑟瑟发抖了。
　　此时一只胆子还算大的小猫咪，又试探的伸出了一只脚，问道：“那仁兄可不可以告诉某，令妹是哪位小姐？就算某有做错事情，也总要让某死个明白吧？”
　　曹郁冷哼了两声，道：“昨天你还牵了我妹妹的手，今日就忘记她是谁了？”咬定了对方就是个人渣。
　　他原本以为曹闲月不想进宫才诓骗父亲自己有心上人，没想到她瞒着家人真的在外与男子私相授受。
　　谢棠一听到牵手两个字，瞬间明白对方是谁的哥哥了，一时间欲辩无词，满脸通红的说不出话来：“我……我……”
　　当她意识到她牵了曹闲月的手是铁定的事实无法改变时，更加紧张了起来，咬着舌尖才勉强镇定问候道：“原来是幼……曹姑娘的兄长，我……失敬了！”二话不说，先行了一个拜见的大礼，就差把头叩到地上。
　　曹郁见她不再狡辩，又礼节周到，才稍满意些，带着替妹妹把关夫婿的意思，拷问谢棠道：“说说吧，你叫什么名字，家里做什么的，打算什么时候上门提亲？”
　　前面几个问题都好说，当听到最后一个问题时，谢棠却是稀里糊涂：“什么提亲？”
　　曹郁笃定了她和曹闲月的关系，脸色一翻，把原本要端起来的茶盏又重重放下，怒气腾腾道：“你难道不知道幼卿在我父亲面前立下了什么誓言吗？不等你提亲，难不成还要幼卿上你家提亲？”
　　谢棠越听越不明白，什么誓言？什么提亲？
　　“你……”曹郁觑着她迷茫的神情不像有假，也不由起疑了起来，刚蹙眉要问个清楚。
　　原本紧闭的院门“咚”一声，被人从外面一脚踹开，让院子内相持的两个人齐齐吓了一跳。
　　曹闲月褪去碍事的长裙，以一身利落的深蓝色暗纹袍出现在二人面前。
　　不请自来的她，一进来果然看到失踪的谢棠在这里，以及她一大早就不见人影的、哥哥曹郁。
　　她走过来，横插在两人中间，直视着曹郁，绷着脸颊问道：“哥，你在干吗？”
　　曹郁在妹妹的一再审视下，忽然觉得有些心虚，扭过头去摸摸自己的鼻子，但曹闲月并没有打算放过他，一动不动的挡在他的面前，仿佛只要他不开口，她就能一直站下去。
　　曹郁掩着唇，轻咳了两声，瞥了一眼站在曹闲月身后的谢棠，底气不足道：“我就是请这位公子来清谈两句。”
　　“清谈两句？”曹闲月看向被扔在一旁的麻绳和手帕，不久前它们还捆绑在谢棠的身上，漫不经心的问道：“哥哥平时就是这么和人清谈吗？”
　　这件事无论从那个角度来说都是自己无理，还被妹妹捉了正着，曹郁辩无可辩，试图岔开话题道：“你怎么知道我在这里？”
　　“哥哥自小做了坏事不敢回家，不都喜欢藏在这里吗？”曹闲月轻扬眉毛，语不惊人死不休。
　　她从家里出门后，先去了她安置谢棠的客栈，从店家那得知谢棠早就离开了，原以为是自己想多了，但随后在路上又多问了两个小摊贩，无意中听说谢棠走出客栈没有多久就被两个男子绑走了。
　　小贩口中的那两个男子的形容打扮，无疑是她哥哥曹郁和他的小厮，她就立马来到了这里。
　　曹郁差点被噎死，嫌丢人的瞪着曹闲月，气咻咻的压低自己的声音道：“那都是小时候的事了，在外人面前说这些做什么？”
　　“哥哥在光天化日之下绑架人都不嫌丢人。”曹闲月不咸不淡回道：“这些小事又有什么好丢人的？”
　　干得漂亮，曹郁无话可说。
　　谢棠的目光在兄妹间流转，敏锐嗅到了两人之间剑拔弩张的气息。她有心出言劝劝两人，但一想自己外人的身份，好像说什么都不合适，还容易平添误会，于是聪明的选择噤声。
　　四目相对，在无声的较量中，曹郁当先败下阵来，忿忿不平的别开脸去。
　　曹闲月也不得寸进尺，递给曹郁下来的台阶道：“我出来的时候，嫂子正在到处找哥哥，说是磊儿又不愿好好学习了，哥哥要不要回去看看？”为曹郁挽回了一些颜面。
　　“先走一步。”曹郁深深看了曹闲月和谢棠一眼，相信自己妹妹应该还有些分寸，二话不说就转身离开。
　　等他走了之后，守院子的老仆人拿来扫帚，默默出现在院子里的一角。虽然他离曹闲月和谢棠有些距离，听不见两人之间的交谈声，但至少能看清两人的动作。
　　曹闲月知道他一定是自己哥哥嘱咐来的，她身正不怕影子斜，自然也不怕老仆的监视，只是觉得有些好笑。
　　她转身瞧向谢棠，年轻的画师站的笔直，双目炯炯有神，似乎一点也不生气被人误会。
　　也是，有什么好误会的？两个女子能做什么？
　　曹闲月目光落在了她的衣襟前，她无意探知别人的秘密，只是实在惊讶流芳百世的天才画师竟会是个女子。
　　这话听起来有些怪怪的-----------她的意思不是说女画师不能流芳百世，而是后世普遍认可性别为男的画师居然会是个女子。
　　这放在谁的眼里，都会惊讶吧。
　　谢棠通过方才与曹郁的对话，有些明白曹郁今天把她绑架过来的目的了。
　　瞧曹闲月打量着自己久久没有说话，她以为曹闲月也误解自己了，张张口：“曹姑娘，其实我……”她想要解释自己别无他图，但细思之下又觉得有些莫名心虚。
　　“不用解释，我知道。”曹闲月干脆利落道。
　　不过历史上对她的记载仅寥寥数语，难辨真假，谁知道她到底是男是女的呢？
　　若说万古如长夜，那么谢棠这个名字，就如长夜中那唯一一颗星般耀眼，使她成名的是她高超的画艺，性别又算得了什么呢？曹闲月这么一想，便也不再那么惊讶了。
　　“我哥没有把你怎么样吧？”她问道。
　　听出了曹闲月的不在意，谢棠松一口气，稍后又涌起一丝隐隐的遗憾。
　　她摇摇头道：“没事，曹大哥可能对我有些误解才将我请过来，他并未做什么伤害我的事。”其实在麻袋套头失去光明的那一刻，她都以为自己要命丧今日了。
　　在她回话的这会功夫，曹闲月又细细将她从头到脚打量了一遍。
　　她的声音清朗似环佩相击，肤不染而白，唇不点而红，一双眼睛灵动若幽潭，尚未长开的眉宇自带着一股少年气，身上的男装也十分妥帖。若不贴身接近，谁能看得出来这是个女子？
　　这可能是曹闲月第一次这么认真的端详一个人，同时一个大胆的念头浮上她的心头。
　　她权衡了一刻，婉转不如直言。瞧那头老仆人转过身去，她朝谢棠迈近了一步，嘴角含笑，语带深意的问道：“我只是不明白，明明是女儿身为什么要扮成男儿郎？”
　　谢棠脸色唰一下变白，愣了好半天，才支支吾吾道：“我不明白曹姑娘的意思。”
　　不明白她的意思？曹闲月抬起头来，与谢棠两两相望，又靠近她一步，两人近在咫尺，气息交缠，几乎要贴在一块，谢棠不自觉往后退了一步，目光躲闪。
　　“既然不明白，那你为何要退？为何不敢看我的眼睛？”曹闲月问道。
　　谢棠别过头去，不想让曹闲月发现自己的慌乱，义正辞严道：“曹姑娘，男女授受不亲。”
　　“男女授受不亲？”曹闲月抬手，一指戳在谢棠的胸口上，慢慢往下划，衣物下裹胸的起伏显露无疑。
　　站在远处的老仆看到这一幕，连忙转过身去，装作什么都没有看见。他家公子只交代他不能让外人欺负他家小姐，可没有说不让他家小姐欺负外人。
　　谢棠在她的举动下，仿佛无力反抗的小绵羊，想后退却被曹闲月勾住了衣领，眼见瞒不住了，只好咬牙承认道：“我不是有意欺骗曹姑娘的……”
　　再看她的面色白了又红，红了又白，耳朵上的热意几乎没有散去的机会，满脸的红云犹如雨后初霁的晚霞，这时候少年的伪装下才有几分女儿姿态。
　　“为什么要这样做？”曹闲月在问话的时候，心中闪过了许多可能，但这种事，还是要耳听为实。
　　谢棠既然已经坦白了，认命的舒了一口气，破罐破摔道：“父亲是遗腹子，奶奶独自撑起门户，并打拼下了一番家业，却没有想到父亲一次行商出了意外，也去世了。当年父亲去了之后，亲戚虎视眈眈家里的财产，奶奶为了堵住那些人的嘴，才和娘亲商量要把我扮成男子。娘亲本来不愿，是奶奶一己之力说服了她……”后来，她的奶奶因为接受不了父亲的去世开始变的痴傻。这就是后话了，没必要告诉曹闲月。
　　谢棠闭着眼睛说完后，心上倏忽轻了许多，就像背了很久的重负，忽然有人愿意和自己一起承担一样。
　　再睁开眼睛，她带着祈求向曹闲月问道：“这个秘密能不能请曹姑娘与我一起保守？”
　　她已经考上了翰林画院，不日就要前去报道，已经没有后路可退了。
　　曹闲月突然觉得自己有一丝卑鄙，明明她可以装作什么都不知道的，为什么非要去戳破这层薄纱呢？
　　她对谢棠的祈求默声答应，随后问道：“可你有想过自己日后该怎么办吗？”
　　……
　　作者有话要说：
　　图她体力不支？图她一动三喘？


第38章 娶我
　　“一直隐瞒下去？还是寻机会消失在世人眼前，然后嫁人生子？”曹闲月试问道。若是《山海图》题跋上说法是真实的，那谢棠最终的结局，她更相信是后者。
　　“嫁人？”谢棠重复着这两个字，眼中浮现迷茫之色，好似从未考虑过这种问题。
　　她无法想象自己嫁人的模样，也从来没有认真思考过自己的未来，曹闲月的问题如敲打在了她的软肋上，让她一下子愣在了当场，自言自语道：“应该会一直隐瞒下去吧，直到……”直到奶奶病好？还是某个未被确定的时间点？
　　“若想人不知除非己莫为，假如有一天别人和我一样，也发现了你真实的身份呢？”曹闲月直视着谢棠的双眼，又问道。
　　谢棠慌了神，因为她意识到这种事情的确有可能发生，而若是被人发现了身份，那通过画技考试，即将进入翰林画院的她就是欺君之罪，不仅是她自己，就连奶奶和齐青也会性命难保。
　　曹闲月兜兜转转，终于向她发出了早已准备好的邀约：“我有一个办法，让你的身份一直隐藏下去，不知你愿不愿意试试？”
　　“什么办法？”谢棠从迷茫中抽身出来，问道。
　　“娶我。”曹闲月轻飘飘吐出两个字，目光却是从未有过的坚定。她不愿入宫，需要一个丈夫，谢棠要隐瞒身份，能有个妻子更好，各取所需，不是刚刚好契合？
　　“如果你能名正言顺拥有一个妻子，即便将来你的外貌长开了，身体发生变化了，也不会有人轻易去怀疑你的性别。”
　　“而我，不愿顺从家里为我选择的夫婿，也需要一个搪塞父母的丈夫。你我对双方来说，或许都是个不错的选择，你可愿意？”她直接将利弊明晃晃的剖开在谢棠的面前。
　　谢棠从没有想过还有这种解决办法，脑子里充满了混沌，一时之间不知该做什么样的反应才好。
　　今日一早发生的事，远远已经超过了她所能消化的程度，可以说她活了十五年，也从没有经历过这么波澜起伏的一天，所以她的反应慢一些，亦是情有可原的。
　　“你要是不乐意就算了，我另寻他人。”曹闲月见她沉默着久久不答话，也不勉强她，说完转身就要走。
　　谢棠急忙挡在她的面前，凭着一腔孤勇道：“乐意，乐意，曹姑娘，我乐意！”
　　“但曹姑娘真的愿意嫁给我吗？”谢棠眼中闪烁着忐忑不安，一再确定道：“我不仅是个女子，而且家徒四壁，前途渺茫，什么都没有，如此曹姑娘也愿意吗？”
　　“我不在意那些东西。”曹闲月含笑着摇摇头，她只在意自己是否能得到自由。
　　“那我……”谢棠刚想说什么，却被曹闲月打断。
　　“事先说好，我们是公平交易，我替你隐瞒身份，你替我应付家里。假如有一天，你遇上了你喜欢的人，或者不想当男人了，我们就和平解除婚约，你自去寻意中人，我也觅我自己的清净，成全对方，互不牵绊。”曹闲月收敛了笑意，正色说道。
　　“我喜欢的人？”话是这样说，谢棠却不免担忧自己会被率先抛下：“那曹姑娘你呢？”
　　“我？”曹闲月垂眸沉思片刻，淡淡道：“我大概不会遇上自己喜欢的人吧。”
　　谢棠倏忽在心里做下了决定，一字一顿极为认真道：“曹姑娘既愿意成全谢某，那谢某自然也愿奉陪到底！”
　　她比想象中的更要干脆，曹闲月再看向她的目光少了几分疏远，多了几分欣赏。两个人之间的距离似乎在无形中被拉近了许多。
　　人与人之间的关系，无非是投桃报李罢了。既然对方答应的这么痛快，曹闲月也干净利索一口应下：“那就这么说定了。”
　　“口说无凭……”她伸出自己的手掌，正想与谢棠击掌为誓，忽然想到前几日也是这样和她父亲立誓的，同样的事情做多了，就失去了它本身的仪式感，于是她临时起意，将击掌的手势换成了拉钩，“拉钩作数。”
　　谢棠怔了怔，尔后迟疑的抬起自己的手，用自己的尾指勾住了曹闲月的尾指。
　　有时候她的确很难理解为什么眼前人的行为总是奇奇怪怪，就像现在一样，但这并不妨碍她一再配合对方。
　　两只相差无几的手牵绊在一块，一拉一扯，便是契成。
　　若说谢棠日后有一刻对这件事进行沉思，那便是因为她不知该如何与齐青和奶奶解释，而眼下她却是十分乐意配合曹闲月去做这件足算得上瞒天过海的事。
　　-
　　谢棠答应曹闲月下月十五要登门拜访去见她的父母，但在此之前，她还有一件更重要的事要做，那便是——————入学画院。
　　一场秋雨陡然让徽京冷了几分，清晨的空气中弥漫着湿润的潮气，太阳迟迟才爬上窗台，将树叶上积聚的露水照射出奇异的光芒。
　　谢棠穿上了代表画院标志的制服，整个人都显得意气风发了起来。
　　这套制服剪裁显然是参考了太学生的襕衫，圆领，细布，腰间束带，下摆一条宽大的横襕。
　　只不过画院的生徒毕竟和那些舞弄墨水的太学生不同，他们要接触各种的颜料，所以衣袍的底色选用的是耐脏的藏蓝色，宽袖也变成了窄袖，平时作画时还需用系绳将袖子牢牢捆紧或勒起来，以免弄脏画面。
　　因为才入学，还未通过各种升阶考试，所以谢棠现在只能算得上是个生徒。
　　经过一套繁琐的拜师仪式后，谢棠与她的同窗们齐齐坐入了大学堂，这里便是她们日后天天上课的地方。
　　众生徒桌椅的最前方摆着一条教案，待众生徒都到齐，安静后，一位年迈古稀的教授走了上去，与他们慢条斯理的讲起来图画院的各种清规戒律。
　　他嘶哑的嗓音似乎带着催眠的魔力，方才还兴奋不已的年轻生徒听他讲话没多久便个个昏昏欲睡了起来，就连谢棠也听得恍惚。
　　时间一点一滴过得好像格外漫长，直到香燃了半支，众人差点就睡着过去之际，老教授清了清喉，终于将所有的规矩讲完了。
　　老教授离开了，大学堂一下子又恢复了清醒，趁下一个教授还没来，陌生的生徒之间开始按耐不住的交换姓名。
　　谢棠旁边坐的人也用胳膊肘撞了撞谢棠，询问道：“你叫什么名字，是何方人士？”
　　谢棠扭头看过去，她旁边坐的人是一个年龄约莫二十上下的男子。他身材微胖，浓眉大眼，脸上挂着和善的微笑，看起来像是个好相处的人。
　　谢棠刚要答话，大学堂内倏忽没了声响。她抬起头来一瞧，原来又是一位“教授”走进来了，问她话的同窗也连忙坐回了端正。
　　这位“教授”看起来似乎比刚才那个教授要年轻许多。他脸颊微微凹陷，下颌蓄着长长的胡须，一双眼睛却炯炯有神，间或闪烁着精光，一袭干净的青袍，身形消瘦，却自有一股文人的气质。
　　宋子房在教案后头坐下，并不着急说话，而是先静静的用目光将这群新的生徒梭巡一遍。
　　这些生徒都是稚嫩的面孔，年龄最小者不过十五六岁，最大者不超二十四五，他将自己年龄减去几十岁，或许能和他们相当。在家中时，他们都应该是父母骄纵的宝贝，而当他们面对他时，却无一人敢开口喧哗。
　　忐忑、青涩、自信、紧张，复杂的情绪，无一例外，他都可以透过这群尚还没学会掩饰的生徒清澈的双眼中看出来。
　　这些人今日坐在这里，在不久之后，都会拥有自己的际遇。
　　有的人可能会成为君上眼前的红人，名噪一时，流芳千古；有的人或许会成为他的接班人，像他一样年复一年似棵忠诚的老树般守着这座学堂；也有的人会默默无闻一生，故步自封，循规蹈矩，终其一生，只成了一个画匠，而称不上画师。
　　他看着他们，就像看着自己的孩子一样，希望他们能够成才，希望他们能够达成他未竟的愿望。
　　而他已经老了，没有那么多的雄心壮志，只能默默守望着这些学生，走向他们各自的际遇。
　　宋子房沉默了许久之后，才缓缓抛出了一个问题：“什么是画？”
　　下首的生徒们恍若被这个问题砸懵了一样变得呆滞了起来。他们本以为这位“教授”会像前一个教授一样唠唠叨叨说一堆废话，却没有想到这位“教授”竟然不按套路出牌，一下子便抛出了一个这么严肃的问题。
　　“什么是画？”宋子房再次重复了自己的问题。
　　这下子，座下的生徒们没有一个听不清楚他的问题，像是在安静的室内打破了一个瓷瓶一般，生徒间交头接耳，议论之声鹊起。
　　有的人不断嘟囔着什么是画，有的人忍不住腹诽道“这种问题，难道不像是问什么是喝水，什么是吃饭吗？画就是画，还会是什么其他东西吗？”
　　显然他们都没有认真思考过这个问题，就连谢棠也是如此。
　　这时便有自作聪明的人，主动举起手来，应道：“用笔描绘到纸上的图像便是画。”
　　宋子房听了这个答案之后，摇了摇头，这不是他想要的答案，又温和的问道：“除此之外，还有其他答案吗？”
　　“将心中的所思所想，付之于笔端，便是画。”又有人答。
　　宋子房还是摇了摇头：“这换作著作文章也可说得通，画的解释应该是独一无二的。”
　　谢棠蹙着眉头，脑中反复质问着自己这个问题，却与她的同窗们一样，怎么也想不出合适的答案来。
　　心头仿佛被人敲了一击，她从前只知道作画，竟从没有思考过什么是画，这种事就如同匠人不懂工具一般离谱，谢棠顿时感到一阵羞愧。
　　驳了两三个学生后，座下再无人举手回答，宋子房早就料到了会出现这一幕，不疾不徐说道：“不需急着回答，你们回去好好想想这个问题，等有答案了再来告诉老夫，老夫随时恭候。”
　　他心知肚明在眼下的这些人当中，有不少人只把画当成索取官职或讨好君上的工具，抑或是跟着父辈学画讨口饭吃，根本不知道自己在做什么。
　　在过去的那些他的学生中，也不少这样的人，宋子房见怪不怪，但他依旧问出这个问题，就是希冀有朝一日能得到一个与众不同的答案。
　　座下又齐齐安静了下来，原来不需要即可回答，那些心里没有答案却害怕教授提问的人，不约而同的松了一口气……
　　作者有话要说：
　　《富家子强娶贫家小娇妻》
　　申润福：画是思念啊！


第39章 倒霉
　　宋子房暂放下这个深奥的问题，目光一凝道：“能通过画技考试，老夫相信你们的画技都不会低劣到哪里去。”
　　“但自你们的双脚踏入翰林图画院的这一刻起，你们就必须忘了之前所有的学画过往，也忘记曾经画过的那些图！从今日你们坐到这里开始，你们就应该做一个乖巧的学生，一个全新的画者！不要妄图蒙混度日，不要贪念投机取巧，图画院不留闲人，一旦让老夫发现你们懈怠了，老夫定会让你们卷铺盖走人！”
　　这就是宋子房除了教导这些生徒以外的另一番责任。
　　他身为画院的掌院，君上命他招收这些生徒，主要的目的就是从中择取出最优的画师，为君上服务，而这些初出茅庐的生徒，家世不同，品性不一，就像刚外头收割回来的野草一般，也需要仔细打理，不合规矩的就必须剔除出去。
　　他语气凌厉，丝毫不留情面的说完这席话，唬得座下生徒们一阵心惊肉跳。
　　不知谁起的头，生徒们不约而同的垂下头去，应道：“不敢。”
　　就在这一片和谐的声音中，谢棠听到了一声不屑的嗤笑。
　　她扭过头，想寻到声音的来处，却只看到了自己同窗一张张神情紧张的脸，辨不清方才一道笑声是谁发出来的。
　　上头的“教授”又继续说话了，谢棠连忙扭回头，继续认真听讲。
　　“……进了这里，你们就要明白，自己将来要为君上服务。君上可能会命你们绘制宫廷宴会、壁画、屏风，甚至于圣容御真。不断磨砺自己的画技，是你们进入这里应该做的事，而万事小心谨慎为尚，则能保全你们的性命于君上前，务必将这四字牢记在心中……”宋子房语调又放缓，循循教导道。
　　后来这些生徒才知道，今日这个和蔼时如春分，严厉时似雷霆，亦松亦驰的人绝非寻常的“教授”，而是这个画院里统筹所有事务的掌院-------宋子房，号意斋，善人物佛道，因笔法细腻，颇得君上器重。
　　-
　　“眼看中秋越来越近了，你打算在你父亲面前怎么解释？”顾氏端坐在曹闲月的面前，忧心忡忡问道。
　　她所担忧的人却没有她那么多烦恼，曹闲月端着笔，正一笔一划的往往描红字帖里填字，一脸无畏道：“到时候，该怎么办就怎么办吧。”
　　曹闲月本想直接和顾氏坦白自己和谢棠的事的，但又害怕她会对谢棠挑三拣四，索性就决定先将这件事隐瞒起来，到时候一起留着与她的父亲一块惊喜。
　　势必要二老不能有一点反悔的余地。
　　顾氏又忍不住长吁短叹起来，带着歉意道：“母亲原以为在你父亲面前蒙混过一次就结束了，所以才会给你出那种馊主意，没想到你父亲会那么执着的，一定要让你把人带回家瞧瞧。”
　　曹闲月神色正了正，放下笔，握住顾氏的手道：“娘亲，这件事本就不怪你。”婚姻由父母决定，但在这宅邸中她父亲才是真正当家做主的人，他做下的决定，顾氏区区一个妇人哪里能插得上话，这个道理换到别家去也是一样。
　　而且顾氏也不是没有为她做过努力，所以曹闲月心里对这件事很平和。
　　顾氏蹙着眉，扯了扯曹闲月的袖子，道：“要不，你再考虑考虑你的表哥？他是知根知底的人，若是将他带到你父亲面前，你至少也有个说法？”
　　曹闲月默默收回了自己的手，嘴一撇，道：“娘亲，你真的了解表哥吗？”
　　“当然……”顾氏一句话还没有说完，就听曹闲月语气别有一番意味的说道：“你说他稳重老实，可我怎么听说他房中已经有了不少的侍妾？”
　　顾氏口中的那个表哥年龄也才不过85岁，这么年轻就乱搞，就不怕肾亏？曹闲月阴恻恻想着。
　　对于她来说，顾氏的做法和曹徽的做法没有什么两样，都是想强迫自己嫁给自己不乐意的人，若有差距，也就是一个差一个更差的区别。如此一来她更不可能倾向任何一方，越发坚定自己的选择。
　　“你说他一心上进，前途光明，我怎么听说他屡试不第，到现在连一个秀才出身都没有？”曹闲月言之凿凿，仿佛亲眼所见一般道。其实这些事只要有心去调查一下就知道，顾氏不知，定然是有人在她耳边哄了她。
　　人不能进行比较，一旦进行比较，她就觉得连她家驮货的驴都比所谓的表哥英俊三分。
　　什么和谢棠比？好歹谢棠也是她亲手挑中的人，她那不成器的表哥也配和她比？
　　顾氏哑言，支支吾吾道：“我怎么没有听过你表哥那么坏？”
　　曹闲月三言两语就将她凑对的念头打消得一干二净，她也不至于将曹闲月从一个火坑里推到另一个火坑里，心里不禁责怪起自己轻信了自己娘家嫂子的话，以为顾毅真的不错。
　　她小时候见顾毅长得白白胖胖，十分讨人喜欢，那曾想对方长大后竟成了这样一个人。
　　曹闲月知晓她是一叶障目，见已经断了她的念想，也不深究什么，随手一甩锅道：“都是大哥告诉我的，你要是不信，你可以去问问他。”
　　她大哥虽然还不知道这件事，但是顾氏假如真的去问了，他也一定能将这件事圆得妥妥当当，毕竟从小到大，他替曹闲月背的锅不计其数，早就轻车熟路了，所以曹闲月毫无后顾之忧。
　　不消她的解释，顾氏就已经对她的话信了大半，再加这段解释，顾氏就更加相信了曹闲月的话。
　　此后的几天里，即便她还是担忧曹闲月的婚事问题，但再也没有提过顾毅的事，曹闲月又顺利解决一个麻烦。
　　-
　　在曹闲月顺风顺水解决家中各种麻烦事的同时，有个人运气却没有那么好，甚至可以说是差到极点。
　　天底下没有哪个幸运儿，会在入学堂不到几天的功夫，就被教授拎出来罚站，而谢棠就是那些被上天选中的倒霉蛋之一。
　　而且事情还不是因她而起，只源于她不幸与那个惹事的人是同窗，于是教授发火的时候，就顺带把她一起捎了进去。
　　皇城几乎占去了徽京内过半的面积，禁内大小楼阁错落，宫殿飞宇多如云海。如此庞大的建筑，自然免不了风吹日晒，雹打雨淋，时常出现建筑物上的色彩失色或是涂漆脱落的现象，需要工匠不时的对它们进行修缮和重新装涂。
　　加之，当今君上喜好修园建林，新建的宫殿也同样需要装涂描画，这样的事情就更多了。
　　寻常建筑大色块的填充，工匠信手就能完成，而更细节的描画勾线则常常由翰林院的画师们来负责。
　　谢棠他们入画院的第二天，连椅子都还没有坐热，就被教授支派到了几处刚建成没有多久的宫殿前，要他们分组完成这几座宫殿的粉刷-上漆-勾线-壁画-再上漆，也就是说这几座宫殿从无色到有色的活计都由他们来做。
　　这群初出茅庐的生徒，还没来得及拿起细毫，就先拿起了涂料的刷子，单论任务看起来毫无道理。
　　谢棠与同窗的几个人共分到了一座宫殿，这几个人里除了昨天撞她胳膊肘的那个胖子以外，还有一个不善言辞的大高个的和一个外貌俊朗，浑身散发矜贵气质的同窗。
　　胖子名唤余昊，大高个名唤作齐孟轩，而剩下的那个则唤作高凌寒。他们自分组后，之间就互通了姓名。
　　给建筑上色，听起来简单却是个苦活。高大的建筑耸立在人的面前，人对它而言就如蚂蚁一般渺小，画师触手可及的地方寥寥无几，更多的角落都需要画师爬上竹制的脚手架，一直仰头去粉刷。作画时流动的漆料、颜料随时都会逆流回来，滴在画师的脸上、身上，甚至嘴巴里，若是站在脚手架上一个不小心，更会直接从高处跌落下来，轻则受伤，重则残废。
　　谢棠他们几人私下一合计，这么危险又苦又累，不能全由一个人承担，所以他们便按次序轮流爬上脚手架给高处上色。
　　一个爬上去上色时，一个扶架子，一个画墙低处，剩下一个就负责调色，各司其职，有条不紊。
　　但即便安排的如此妥当，上一天色下来，也把他们累的腰酸背痛，脖子僵硬。谢棠回到家时，浑身的骨头几乎都要散架了。
　　这样连续好几日下来，本抱着满腔壮志而来的生徒们渐渐流露出了不满之声。
　　“我还以为我们一来，画院就会安排我们为君上作画，没想到只让我们干这种苦力。”胖子余昊扶着架子，哼哼唧唧道：“早知道要干这种活，我就不来了。”
　　站在架子上的高个子齐孟轩，天生长着长手长脚，对于别人辛苦的活，他却能轻而易举就办到，加上本就沉默寡言，所以他没有应和胖子的话，一心忙着上漆。
　　谢棠在粉刷墙根，简单的不需要思考，所以她显得有些心不在焉，脑子里在考虑着到时去拜访曹父曹母需要带上什么见面礼，才不失礼仪。画院发了一笔给他们的画纸钱，她打算先把这笔钱挪用一部分。
　　“你以为这是个好地方吗？”高凌寒嘲讽的一声笑，话里似乎别有一番深意。
　　胖子也不知道有没有听见他的话，自顾自说道：“要我说，像这种低劣的活，交给下等的匠人都可以做，何须我们呢？”
　　“是吗？”一个突兀的嗓音响起，让在场四个人的动作齐齐一僵……
　　作者有话要说：
　　一个好消息和一个坏消息，听哪个？


第40章 被罚
　　高个子默默放下手中的活计，从脚手架爬下来，乖乖垂首与其他三个人站立成一排。
　　背着手站在他们面前，紧绷着脸的人是画院里最严厉的助教，姓林名道常。
　　谢棠他们入画院的
　　没想到胖子无意的发牢骚，竟会被他撞见，四个人背后齐齐冒出了冷汗。
　　“你们方才在这里说了什么？”林道常面色沉沉，大有山雨欲来风满楼之势，锋利的目光在四人脸上来回打量。当他的视线扫过高凌寒时，不着痕迹的停留了一瞬，又很快的掠过。
　　四个人都摸不准这位“黑无常”是什么时候出现在他们身后的，也不知道他到底把胖子和高凌寒的话听了多少，暗中面面相觑，吞声不敢言。
　　胖子鼓起勇气来，嬉笑着企图蒙混过去：“没说什么。”但一对上林道常那深邃严肃的眼眸，他的笑容又胆怯的消退下去。
　　“你们以为不说，我就不知道了吗？”林道常语气森然，让四人周身的温度直降了几分。
　　就在他即将发作起来之际，高凌寒突兀一声反问，让本就僵硬的气氛更加局促了起来。
　　“难道我们的话有错吗？”他昂起头来，双目直视着林道常，丝毫没有惧怕之意。站在他身侧的齐孟轩不想让他和助教发生争执，私下里偷偷拽了拽他的袖子，却被他置若罔闻。
　　“画的再好，又如何？”他掷地有声的问道：“画的再好，难道还能像那些文臣武将般名留青史吗？难道还能像霍去病一样，驱匈奴于边疆，封狼居胥吗？”
　　此话一出，剩余三个人不自觉的皱起眉头来，觉得这话甚是不妥。绘画在他的口中被贬到一文不值，那他们如此努力的考进画院岂不也是笑话一场?
　　林道常冷冷的看着他，就像看着一个无理取闹的孩子一般，道：“既然你觉得绘画无用，你还站在这里做什么？”
　　高凌寒仿佛被点中了死穴，突然哑了声音，谢棠侧头悄悄去觑他的脸，只见他满脸通红，欲言又止。
　　“你们三个的想法也同他一样吗？”林道常气势一压，将矛头转向谢棠和其他两个人。
　　谢棠和其他两个人连想都没有想那么多，连忙摇头否认。
　　林道常冷哼了一声，道：“呵，你们的掌院喜欢把人分作三六九等，我的观点绝对无法与他苟同!”
　　“我告诉你们，画技有高低，画者却从来不分高低贵贱！既然你们都还不懂这个道理，那就让我来给你们上这第一节 课！”
　　他的话让四人立刻明白他之所以如此生气正是因为胖子刚才的最后一句话，而始作俑者的脸红了又白，白了又红，不知有没有在后悔自己的胡言乱语。
　　周遭的其他生徒看到他们被林助教拎出来教训，纷纷假装无意的避开这块地方，以免被殃及池鱼。
　　“凡执笔者，着墨之一二，无论粗鄙雅致，心中有画，即为画者。吴真人出身孤寒终名垂青史，仇大家始为漆工后天下知，自古往来圣贤几多曾是渔夫老妪，苍头百姓。今日不过是要你们上色，这点小事就叫苦连天。工匠又如何？他们日夜勤勉，专攻有术，拿起画笔，即可为庙宇殿堂添色雕琢，汝等无知傲慢，不过才入院两日，就敢仗着家世拙技在画堂口出不逊，倘若再学些本事，就目中无人了？”
　　胖子发牢骚的时候，也没有想这么多道理，此时被林道常骂得狗血淋头，心里开了悟，也意识到了自己刚才话里的偏见，脸臊的跟猴屁股似的。
　　林道常说完这席话后，再看眼前四个生徒，一个横眉竖眼不服气，剩下三个只知呆呆站着，一幅任打任骂的样子，再大的怒火也像打在棉花上。他深深在心里叹了一口气，恨这些生徒不争气，无一是良才。
　　其实他这一席话落在谢棠的心里，犹如一石激起千层浪，引起了她诸多的感想，甚至有种忽遇恩师的感觉。只是谢棠一紧张起来，便什么话都说不出来，努力了几次，还是张不了口。
　　“不管谁刚才说了那番话，都给我回去认真反省！”林道常将话说尽，见他们仍然不为所动，失望之色溢于言表，正要挥袖离开。
　　如果此时四人安安静静不要反驳，这件事就算过去了，但是世上的事十有十十十十的不如意。
　　就在林道常转身刚踏出一步之时，高凌寒从鼻腔里发出了一声不屑的“切”。
　　这一声“切”发出来后，不仅谢棠三个人僵在当场，就连当事人听到自己的声音时也是一愣。
　　他明明只在心里表示的不屑，怎么真的把声音发出来了？高凌寒一阵慌乱，想补救为时已晚。
　　林道常寒着脸，紧捏拳头，缓缓转身，颌下的胡须都因气愤而微微颤抖……
　　-
　　于是四个人就被林道常不顾斯文的一人送上一脚，责令他们双手拎着砚台，半蹲在大学堂的入口处罚站，不见太阳下山，不许离开，任由大学堂来来往往的师生观赏，同时也杀鸡儆猴给其他不老实的生徒看。
　　“拖累大家了。”胖子蹲的浑身颤颤巍巍，叹了一口气，懊悔自己就不应该随便抱怨。
　　眼前人来人往，每个人从他们面前走过去，嘴角都忍不住翘起来，仿佛在看什么稀奇的猴子一般，里面还有不少他们相熟的同窗，这个脸算是丢尽了。
　　他觉得最对不起的就是谢棠和齐孟轩了，两人明明自始至终都没有犯什么错误，却被他和高凌寒牵连着一起罚站和丢脸。
　　高凌寒绷着牙关，努力将拎着砚台的双手举平，道：“说什么废话，一起经过难，一起吃过苦，大家以后就是你我不分的兄弟了。”他不似胖子，他从不后悔自己做过的事、说过的话，即便那只是个意外。
　　“我说高凌寒，你怎么敢和助教那么说话？就不怕他真的把你赶出画院？”胖子虽然站都站不稳，但还是止不住八卦的心思。
　　说到这个，高凌寒还是十分轻蔑的哼了一声道：“如果他们敢这么做，那才好。”
　　胖子听出高凌寒和画院的师傅们似乎有点故事，眼睛一亮，正要追问，站在最边上一直不吭声谢棠，忽然说道：“其实我觉得林助教说的没错……”
　　这一路过来，林道常的那句“画者不分高低贵贱”的话一直在她的脑海里回响着，震耳欲聋，发人深省。
　　“我……”胖子下意识的想反驳，但这次的确是他理亏了，怎么反驳都像是强词夺理。
　　和谢棠一样沉默寡言的齐孟轩，也瓮声瓮气的附和谢棠道：“我也是这么觉得。”他本来就是一个工匠之子，通过自己不懈的练习才考进了画院里，希冀将来能讨君上赏识混个一官半职。如果真论起贵贱，他就不配站在这里。
　　谢棠何尝不是如此。
　　“那就算我错了。”胖子更加没话说，心不甘情不愿的说道。
　　这个话题到这里，就没人再追究下去。
　　又过了一会，不安分的胖子往周围贼眉鼠眼的看了一圈，压低自己的声音道：“手臂好酸，我能不能偷偷放一放，休息一下？”
　　“劝你最好不要，林助教已经被我们气急了，你要是被他再抓到偷懒，你猜他会如何？”齐孟轩凉飕飕的说道。他已经被连累了一次，不想再被连累一次。
　　“可是事情已经变成这样了，还能更糟糕？”胖子不相信。
　　“比如站到明天天亮？”
　　“那还是算了，我安分点。”胖子低头耷脑下去。
　　谢棠本来身子就虚，没站一会就满头大汗，可她还是咬牙坚持着。
　　他们并不知道，在大学堂身后的楼阁里面的确有两个人正在瞧着他们。一个是罚他们半蹲的黑脸林道常，另一个就是在他们面前总以红脸出现，和蔼可亲的宋掌院：宋子房。
　　宋子房一手负在身后一手抚须，凭栏站着，微风将他黑白参半的胡须吹得四处飘荡。
　　他眼底装着那四个罚半蹲的生徒的身影，半是感慨，半是嗟叹说道：“又是一批新的生徒，年复一年，日复一日，我们都送走了不知道多少批了，年轻的依旧年轻，我们却……”
　　林道常听着他又要感慨起岁月不饶人，不想听他矫情，直接毫不留情的打断他的话道：“这群新的生徒有才华的不在少数，个个都少年意气，不受约束，你要如何安排他们？”
　　宋子房被打断了感慨却不恼，成竹在胸的说道：“就像从前那样，让他们给君上新起的宫殿刷几旬的漆，先磨砺一番再说。”
　　“若是有特别乖张的，那就像今天这样，把他们单拎出来罚站，不用多久这批生徒就会服服帖帖，顺从画院的规矩。”
　　“再不服的，就直接驱逐出画院，不用留情面。”
　　“掌院真是好手段。”林道常怪声怪气的说道。
　　宋子房微微一笑，转身意味深长地拍了拍林道常的肩膀，就打算离开。
　　林道常出声，将他挽留住，问道：“那我们那位高贤侄呢？”
　　“一视同仁。”宋子房脚步稍作一顿，撇下一句话，便径直走了。
　　太阳在谢棠四人千盼万盼中，终于落到了山后。放下僵持着的手脚，他们只觉得这手脚再也不属于自己了，互相作了别，谢棠艰难回到家后，却没想到家中竟有客人在等她……
　　作者有话要说：
　　坏消息是存稿快没了，好消息是存稿快没了，而且我没有大纲。


第41章 藏娇
　　“你这幅模样，好像被人凌虐了一番似的。”曹闲月一身男装，负手站在谢棠的小院里，在听到身后由远至近的脚步声后，才徐徐转过身来。
　　当她看到谢棠一身邋遢走进来，生徒袍上都是五颜六色的颜料，额头也满是汗渍，愣了一刻后，露出盈盈笑脸，幽幽说出了这番风凉话。
　　谢棠听闻了曹闲月的调侃，忽然有一丝窘迫，一半是因为自己现在狼狈的样子，一半是因为她没想过曹闲月会来找她，她的家里如此破旧，会不会让曹闲月心中产生什么念头……
　　“公子这位是……”齐青走上前，想给谢棠介绍一下。
　　“是我的朋友。”谢棠抢先一步说道，扭头找了一个借口将齐青支开，将自己和曹闲月两人独留在院子里。
　　曹闲月猜测对方或许还未告诉家中人自己和她之间的事，所以不好让家里人听到她们两人的谈话才把人支开。她心里好奇对方的打算却没有多问，因为这毕竟是对方自己的事，自己无权干涉。
　　等齐青离开小院后，曹闲月用随身携带的折扇刮了刮脸颊，指着齐青的身份问道：“这位是？”
　　“那是我母亲留给我的丫鬟，齐青。”谢棠想去给她端茶倒水，却看到曹闲月身旁的桌子上已然摆放着家中待客常用的茶碗。
　　茶仍旧是劣茶，饮茶人却没有丝毫的嫌弃，将内里的茶水饮得一干二净，眼下碗中只剩下茶沫。
　　这处简陋的小院里，虽然平常造访的客人屈指可数，但也不是每个来的客人都愿意喝她们家的劣茶。
　　谢棠的心池晃起一丝波澜，面上却不显，只问道：“你来了多久了？”拿走曹闲月的茶碗，倒了茶沫，又换了一碗清茶来。
　　曹闲月随手拖来一把椅子坐下，摇着扇子说道：“白等了一个下午。”出门的时候，她以为天气会冷，于是就多穿了一件，结果到了外面才发现自己穿多了，没走两步就热的受不了，幸好出门的时候多揣了一把扇子。
　　“你来之前，应该和我说一声。”谢棠正色道。
　　曹闲月风轻云淡的调笑道：“难道是因为你在家里金屋藏娇了，所以不敢让我登门拜访？”
　　谢棠正经的神情一下子就破了功，揪着自己的耳朵，底气不足的说道：“我不是这个意思，而是我在画院里，不常在家，怕你白等许久。”幸好眼下天色昏暗，藏住了她绯红的脸颊。
　　两人虽然还没有订亲，谢棠却不自觉的将两人往未婚夫妻的壳子里套，曹闲月不过是随口调侃了一句，她却一定要解释的清清楚楚，免得对方误会。
　　“好了，我这次过来，是找你谈谈见我父母的事。”曹闲月收了笑意，面上恢复了正经。
　　最近她的父亲对她看得极严，只要她一出门，身后必然跟着偷偷摸摸的小厮。她今日能过来找谢棠，也是花了一番功夫才把那些跟踪的尾巴甩掉。
　　“怎么了？”谢棠浅浅地松了一口气，其实她这几日也一直在忐忑这件事。她虽与曹闲月做好了约定，但婚姻大事岂能儿戏，她担忧曹闲月只是一时兴起才答应与她成亲，说不定扭头就会后悔这个决定。
　　眼下看来，曹闲月并没有后悔约定的意思，她心也安了下来。
　　曹闲月说道：“我父亲的规矩颇多，你想要通过他那一关，必然要事先做些准备……”
　　随后，她便将谢棠见她父母时一些要紧的事和她父母平日里的喜好，一一事无巨细的告诉了谢棠。谢棠倾耳一边听着，一边仔细记在心里，一时间两人都忘却了时间。
　　夜幕四合，没有掌灯的院子里也越发漆黑，几乎要将人影吞没，专心致志的两人，却是谁也没有注意到。
　　直到两人背后的屋子里，突兀响起一阵咳嗽声，谢棠才猛地回过神来，天色已经这么暗了。
　　曹闲月听到咳嗽声也是一愣，她原以为院子里只有她们两个人，没想到还有第三者存在。
　　谢棠忙点了油灯，微弱的火苗，勉强照亮一方之地。一个佝偻的身影，不知何时出现在了屋子门前，又咳了两声。
　　谢棠走上前去，一手举着灯，一手搀扶住老人，轻声唤道：“奶奶？”
　　借着谢棠手中的光，曹闲月看清了老人的模样，料想这就应该是谢棠卧病在床的长辈。
　　“齐青，饿了。”老人混沌的脑子分不清眼前人谁是谁，只管扯着谢棠的袖子一句一句重复道：“齐青，饿了。”
　　谢棠面上一窘，她差点就忘了，这个时间点，按平时早就该吃饭了，温声细语的对自己的奶奶说道：“奶奶，你稍等一下。”转头问向曹闲月道：“幼卿姑娘，你若是不嫌弃我家中饭菜简陋，就留下来一起吃饭吧，我去……”
　　曹闲月看谢奶奶这幅模样，大抵能够猜测的到谢奶奶得的应该是阿尔茨海默病，也就是后世俗称的“老年痴呆症”。
　　这种病通常出现在上了年纪的老人身上，可使老人记忆逐渐变差，情绪变坏，行为失调，到最后老人不仅会遗忘了亲人，甚至连自己是谁都不知道。就算后世发达的科技，也没有办法治疗这种疾病。
　　“你先去照顾奶奶吧，我也得回去了。”曹闲月话音刚落，院门那一声吱咔，她扭头一看，谢棠的小丫鬟也回来了，她的名字应该叫齐青。
　　齐青也同谢棠一样，客气的想把曹闲月留下来吃饭，她还特意买了些酒菜回来，曹闲月却谢绝了她们的好意。
　　在离开之前，她犹豫了几番，还是从腰带上解下了自己钱囊，借着夜色的遮掩放在了茶桌上。
　　如何在不伤人自尊的情况下帮助别人，这种问题简直就是千古难题，曹闲月一时之间也想不到更好的办法，只希望谢棠能明白她的意思。
　　-
　　“天下的画师大概可以分为三等。画山是山，画水是水，毫无自己想法，只会照样临摹的是为下等，只能称之为画匠。”
　　“运思巧妙，临摹入微，神情兼备，却难以突破常理，将想法付之于笔端的是为中等。”
　　“唯有笔意简全，意高韵古，信手拈来，随心所欲，同时齐备‘气、韵、思、景、笔、墨。’六要者，方为上等，可称之为画师。”
　　宋子房给生徒上的第一堂课，便在他们面前立出了自己对待生徒的要求：“老夫希望你们最后都能成为可贵的画师，而非只是普通的画匠。”
　　生徒们听得似懂非懂，只觉得宋子房口中的这个标准高不可攀，每个人的脸上都浮着畏难之色。
　　谢棠还记得不久之前林道常教训他们的话，宋子房的要求显然与“画者不分高低贵贱”这个道理是相驳的，但似乎又有自己的一套依据。她一时之间分不清宋子房和林道常到底哪个说的才是对的，不由皱起眉头来。
　　她酝酿着想向宋子房发问，可还没有准备好自己的问题，就见宋子房命两个生徒在她们的面前展开一道山水屏风。
　　“夫千里之行，始于足下。苟自强不息，亦何远而不届哉？”宋子房捻着胡须，循循善诱道：“无论你们将成为什么样的画师，再好的画艺都须从临摹开始的。”
　　“这就是你们今日的第一课。”他执着教棍指向屏风说道：“临摹屏风上的山水。”
　　话音落下，座下的生徒纷纷拿出纸墨，开始完成宋子房交代下来的任务，谢棠也无暇顾及其他的事了。
　　学堂内只剩下清水晃荡的声音，宋子房执着教棍从一个个生徒背后走过，衣摆交错时发出细微的响动。
　　他每经过一个生徒的面前，脚步就会稍稍停滞一刻，阅览生徒的画面。偶尔也会如教蒙童开慧一般，为生徒调整他们执笔的姿势。被他点拨过的生徒，无有不豁然开朗的。
　　直到他走至谢棠的身后，这次停留的时间意外的漫长。谢棠不由心里一紧，下笔越发谨慎了起来，期待被点拨，又害怕自己出现大错。
　　然而宋子房这次却没有都说，似乎看够了，便转到了下一个生徒的背后。
　　谢棠如蒙大赦，板直的肩膀也一松，殊不知宋子房已对她留意了起来。
　　一日的课程结束，生徒们迫不及待的归了家，画院上下只剩下教授们的寝舍内还亮着烛光。
　　无意的穿堂风贯通寝舍，带来习习凉意。宋子房穿着居家的道袍，束发松松一簪，坐在檐下，逐一看着今日生徒的临摹。
　　林道常出现在他的身后，同样穿着道袍，问道：“如何？这批生徒中，可有得宋掌院中意的？”
　　宋子房头也不抬的说道：“有倒是有……”
　　“哦？”
　　“而且不止一个。”
　　林道常坐到了宋子房的对面，从他的手头夺下画来，看了两眼，却嫌不够好的扔到了一边去，问道：“哪几个能得宋掌院的青睐？”
　　宋子房又拿起了一幅画，一一数道：“战德淳、谢棠都不错，高凌寒、齐孟轩次之。”
　　“这么多？”林道常稀奇道。
　　“是啊。”宋子房道：“前两人便是君上钦点画魁，史无前例，自然出色，后两人也各有特长，不分伯仲。”
　　林道常正想朝他贺喜呢，就听他蹙眉说道：“这未必是件好事，不分上下便避免不了相争，谁输了，都不免会失意。而且若是到时君上一定要分出一个天才呢？”就像当年他与林道常一样，老师最终选择了他。如今自己面对同样的问题，自己又该如何选择呢？
　　与此同时，远在南方的临安城，一批献给君上的祥瑞在此被运上了纲船，逆水北上，正朝徽京缓缓驶来……
　　作者有话要说：
　　“夫千里之行，始于足下。苟自强不息，亦何远而不届哉？”引用自白居易《温尧卿等授官赐绯充沧景江陵判官制》


第42章 妄想
　　在期待又紧张的情绪中，谢棠终于还是等到了八月十五，她与曹闲月约定好要上曹宅拜访的这日。
　　因为这日是中秋，所以画院特许她们放假一天休沐，兼与家人团圆。
　　明明是不用早起的日子，谢棠却一大早就起来了，在齐青怪异的目光下，她先是沐浴更衣，将自己打扮的干干净净，又是翻找自己的衣物，想寻一件能够穿出去见客的袍子。
　　“齐青，你有没有见到我那件月青色的袍子呀？”她埋首在箱子里，几乎将自己的衣箱从头到底都翻了一遍，也没有找到那件对她来说最新的袍子------除此之外，就只剩下画院发的生徒袍了，她总不能穿着它去拜访人家，太失礼了。
　　齐青站在她的身后，几乎不费力就想起那件袍子去哪里了，道：“你上次穿出去，就没有带回来。我问起你，你不是说丢了吗？”
　　经她提醒，谢棠一拍脑袋，旋即想起来了。她的那件衣服上次在曹闲月跳水救人时，她从自己身上脱下来，借给曹闲月穿后，至今都没有拿回来。其实也不过只是件衣服而已，她不至于追着曹闲月讨要回来。
　　但这件事她并没有和齐青说，所以只告诉齐青衣服丢了。
　　不知为什么，她会将曹闲月当作她心里的一处小秘密看待，不想将两人之间的交往告诉给第三人，就算是从小相伴长大，无话不说的齐青也一样。
　　“哦，对。”谢棠面不改色道。齐青看她的眼神越发微妙了起来。
　　那她就没有合适的衣服穿了，谢棠正左右为难着，就见齐青出去了又进来，手中多了一件藏青的袍子，谢棠睁大眼睛。
　　齐青道：“我上次看姑娘的衣服都破旧了，所以就将姑娘上次给我的钱付了房租之后，用剩下的钱买了些布料，为姑娘又缝了一件袍子。”
　　“我那是想让你给自己买点东西，你怎么可以……”谢棠皱起眉头来道。
　　齐青打断谢棠的话，不容否定的说道：“与我的那些小喜欢比起来，还是姑娘的事比较重要。”
　　谢棠抿紧唇，心中百感交集。一口咽下那些复杂的情绪，她接过齐青手中的衣服，勉力扬起微笑来道：“那就当我欠你一份人情了，将来一定还给你。”
　　她和齐青同生同长，宛如花开并蒂，若是她说了感谢的话，倒显得两人关系生疏，还不如将齐青对她的这份好牢牢记在心里，等将来她有能力了，就加倍对齐青好。
　　齐青笑笑不说话，论年纪，她比谢棠大两岁，论身份，她是谢夫人留给谢棠的侍女，照顾谢棠本就是她应该做，这点事算什么。
　　-
　　谢棠穿上崭新的袍子，跟着曹宅管家的脚步，来到了待客的花厅上时，心里的紧张几乎到达了顶峰，就像拉紧的琴弦，仿佛随意的一拨便会绷断。
　　她一路上过来都没有看到曹闲月的身影，也不知道自己即将要面对什么，更加忐忑了起来。
　　“我们家老爷请您在这稍等一下，他一会儿就来。”管家将人带到后，与她客气地说道。
　　“多谢。”谢棠还了礼。
　　等管家离开之后，只剩下谢棠一个人在花厅上站着。
　　谢棠冷静下来，认真的想了想，自己在害怕什么？幼卿姑娘的性子那么好，她的父母又怎么会可怕到哪里去？就算对方有意刁难自己，水来土掩，兵来将挡，自己努力想办法解决了就是，没有什么好慌张的？
　　说服自己之后，她浅浅松了一口气，心上宽松了许多，耐下性子来，静静等着曹闲月家人的到来。
　　哪知道这一等，就是等了半个时辰，厅上仍不见其他人的身影，谢棠后知后觉意识到自己是被冷落到这里了。
　　这要是换在寻常人身上，说不定当场就恼羞成怒挥袖离开了。可生来好脾气的谢棠却不觉得有什么，当年刘皇叔为了求武侯出山，不惜三顾茅庐求见，她这才站了半个多时辰，和刘皇叔比起来，她还差远了。
　　她抿了抿干渴的唇，继续等待着。
　　又等了半个时辰，曹徽终于姗姗来迟，他看到谢棠的第一眼，便不着痕迹的将她打量了一番。
　　年龄看着不大，相貌倒是干干净净，眉眼清秀，唇红齿白，但单薄的肩膀光看着便觉得脆弱不堪。
　　在曹徽心中，最合他心意的女婿模样，不说应该有多孔武有力，但至少也不会是眼前人这个样子的。
　　不知道幼卿到底看上对方什么了，会为对方甘心与他击掌对赌。
　　三两下对对方有了定义，曹徽打定主意不想把女儿嫁给对方，要让对方知难而退。
　　谢棠一见到厅上有人来了，立马上前问候，礼数周全。
　　曹徽有意冷着对方，所以只是淡淡的一点头，便坐上了主座，既不请谢棠坐下，也不命人端上待客的茶水，任由对方继续站着。
　　瞥了对方一眼，曹徽捻着胡须，不紧不慢问道：“你叫什么名字？”
　　“后生谢棠。”虽然对方就差把不待见写在脸上，但谢棠来之前对此早有心理准备，仍旧有礼有节的应道。
　　“你和幼卿是怎么认识的？”
　　对方冷冰冰的语气就像是在拷问犯人一般，谢棠却似乎一点也没有察觉到，按照和曹闲月对好的台词，将她和曹闲月认识的过程一五一十说了出来。
　　曹徽听着她的说辞和曹闲月的说辞几乎没有什么出入，这才彻底相信了两人的关系，不由又深深审视了一回谢棠，原来他的女儿会喜欢这样的男子，心里极其不愿意，但他还是不得不承认女儿长大了。
　　见对方对自己的冷漠，始终没有丝毫的怨言，曹徽也不再和她兜圈子了，开门见山的问道：“你知道想做我曹家的女婿，需要什么条件吗？”
　　“后生愿闻其详。”谢棠诚恳道。
　　“我有数子，但幼卿是我膝下唯一的女儿，一家上下无不将她视为掌上明珠，不是随随便便的男子就可以觊觎。幼卿从小便由家里人精心呵护着长大，我们自然也不愿意她嫁人之后吃苦，所以能够做她夫婿的人，就算不是皇亲国戚，那也得是前程似锦的年轻俊才。”
　　“我听闻你不久之前还只是白身，现下也不过是翰林图画院里一个小小的生徒，你如何觉得我会愿意把女儿嫁给你？”曹徽质问道，就差把眼前人配不上他的女儿的话脱口而出。
　　谢棠喉咙干涩，吞咽了一口口水，面上持着镇定，反问曹徽道：“伯父以为择婿之事，是家世重要，还是人品重要？”
　　“当然是人品。”曹徽双眼微眯着答道。
　　“那如果有两个人摆在伯父的面前，一个家境优渥，人品却低劣不堪，不务正业，表里不一，一个家世虽差却珍爱幼卿姑娘，愿待她从一而终，视若明珠。伯父会如何选择？”
　　“后者。”曹徽已知道她要说什么了，不动如山道。
　　“诚如伯父所说，既然人品比家世重要，那为什么伯父独独看中一个家世耶？”
　　“家世显而易见，人品却难以预料，我若为幼卿选婿，自然会对对方考察一番，而绝不会选择一个不知底细的陌生人。”曹徽的话语尖锐如刀锋，丝毫不给谢棠反驳的余地。
　　“再说了人品与家世又不是什么相驳的东西，我难道不能为幼卿选一个家世与人品俱全的俊杰？”
　　谢棠果然一噎，曹徽将她的神情变化看在眼里，轻轻哼了一声。年轻人就是太过稚嫩，不知天高地厚。若不是看在对方足够有耐心等了他一个时辰的份上，他早就戳破体面，将对方鞭策的体无完肤。
　　他曹徽的女儿，岂可随便许人？
　　“这里没有旁人，我再问你一个问题，你果真对幼卿有意吗？还是图我曹家的门第显赫，有利于你未来的仕途？”曹徽步步紧逼，继续追问道。
　　谢棠一怔，立马否认道：“后生承认自己非富贵权势人家，但后生对幼卿姑娘的心意绝非虚假或别有所图。”
　　“我之赤诚，天地可鉴。若是伯父肯将幼卿姑娘嫁给后生，后生定然全心全意对待幼卿姑娘，决不让她受半分委屈！”说到最后，谢棠就差当即把心剖出来，以证自己所言非虚。
　　但曹徽什么人没有见过，官场中油嘴滑舌，巧言令色的官吏多了去了，他们的信誓旦旦全都是为了蒙骗人的，所以谢棠说的再真诚，他也不相信，呵了一声，只道：“你如何能证明你的话？”
　　谢棠再次被他问的涩言，是啊，她现在做什么能证明自己的话？未发生的事，如何能证明？
　　明知道对方是在刁难自己，但她却一点回应的办法都没有。
　　见对方毫无还手之力，曹徽从椅子上站了起来，慢条斯理的说道：“年轻人还是要脚踏实地些，莫要贪图一些不该奢望的东西。”
　　他走近谢棠，意味深长的拍了拍她的肩膀道：“回去吧。”
　　等谢棠回神时，他已离开了花厅，曹宅管家重新出现在谢棠的面前，态度依然客客气气，只是言语变成了请谢棠离开。
　　谢棠张了张口，什么话也说不出来，肩膀一颓，整个人都宛如失去了神采，失魂落魄的被管家请出了曹宅。
　　曹徽回到后堂，等候在那许久的顾氏迫不及待的走上前来，问道：“如何？”
　　曹徽接过丫鬟送上来的茶，悠悠抿了一口，轻描淡写道：“送走了。”
　　“那他和幼卿的婚事？”
　　“痴心妄想。”曹徽只落下四个字。
　　作者有话要说：
　　曹父：“给你五百万，立马离开我的女儿。”


第43章 机会
　　“不是说好，他若愿意作上门女婿，我们就可以考虑考虑这桩婚事，你怎么又……？”顾氏皱起眉头来，不解曹徽的出尔反尔。
　　曹徽板着脸说道：“那也得看他是不是个可托付的良人，我曹家好歹也是五代世族，不是随随便便一个人就可以做女婿的。”
　　“话是这样。”顾氏道：“可那毕竟是幼卿看中的人，你对他如何不满意，也须得和幼卿说个清楚，不然幼卿万一钻进牛角尖里，非他不嫁，那要怎么处置？”
　　“那后生家世不好也就算了，我看他身体瘦瘦小小，一副男生女相的模样，也不知是不是身患隐疾。幼卿就算不愿进宫，徽京城内门当户对，身体康健的儿郎也一抓一大把，何愁找不到合适的人？”曹徽横眉竖眼，对谢棠左右就是不满意。
　　“这……”顾氏却没有听曹闲月说过对方有什么隐疾，对曹徽的话将信将疑。
　　“再说了，他一个图画院小小的生徒，就算再上进又如何？将来能否在朝堂中混到个一官半职都是未知数，终究比不上那些正经的文臣武将前途光明。幼卿若是嫁给他，吃苦不说，贫贱夫妻百事哀，将来他也难保会待幼卿一心一意。”曹徽不自觉流露出了轻蔑之色。
　　在他眼中能配得上自己女儿的男子，不求高官显赫，起码也得有所作为，而且他也是男人，男人最懂男人的心思，此刻对方信誓旦旦，等到天长日久，自己女儿人老珠黄后，这些誓言还不如几张废纸管用。
　　他给幼卿寻个世家夫婿，到时候就算丈夫变了心，也至少还能保幼卿一生衣食无忧。
　　“不管怎么说，我都不会把幼卿许给这样的人。”曹徽愤愤讲完。
　　顾氏张了张嘴，正想说什么，听闻谢棠被赶了出去，对此早有预料的曹闲月就不管不顾闯到了后堂里，打断了两人的交谈道：“爹爹，娘亲，女儿有话要说。”
　　她的突然到来，让曹徽和顾氏齐齐一顿。
　　曹徽敛眉说道：“你想说什么？”
　　“女儿此生非谢棠不嫁。”曹闲月一咬牙，直接跪在了曹徽和顾氏的面前道：“求爹爹娘亲成全！”
　　曹徽砰的一声放下手中的茶杯，神情幡然变色：“你知不知道自己在说什么？”
　　“女儿当然知道。”曹闲月绷着心弦说道，她也知道这注定是一场硬仗，但她还是义无反顾走上了叛逆的道路。
　　曹徽好声好气的劝道：“天下好男儿多的是，本事远胜过那个叫谢棠的更是多不胜数，你若是喜欢，就算是新科探花郎，为父也能一举促成，你何苦嫁给一个文不成武不就的庸人？”
　　听自己的父亲用“庸人”两个字来形容谢棠，曹闲月本能的想用谢棠将来的成就来反驳自己的父亲，但一下子想起自己的父母与自己不同，他们怎么会知道未来的事。眼下的谢棠确实和她父亲口中说的一样。
　　无论从哪些角度来讲，她爹的理由都仿佛无懈可击，但曹闲月就是那唯一的变数。
　　曹闲月浅浅舒了一口气，好似做下了什么莫大的决定，毅然决然道：“女儿喜欢她，不管他是什么样的人，女儿都愿意嫁给他。”
　　曹徽难以置信的看着曹闲月，质问道：“你到底看上他什么？还是他给你灌了什么迷魂汤，让你对他这般鬼迷心窍？”
　　“她行事认真，待人诚恳，知恩图报。”曹闲月虽然对谢棠还不太了解，但通过这几次的往来，也知道谢棠为人不差：“而且爹爹怎么知道她会一辈子没出息呢？”
　　顾氏在旁几次想插话进来，争执的父女两人却一点机会也不给她。
　　“荒唐！你要用你的一生，赌他虚无缥缈的未来吗？”曹徽眼一瞪，恨铁不成钢道：“我不会答应这件婚事了，你就死了这个心吧！”
　　他就是不明白，从小到大都乖巧懂事的女儿，为什么这次会如此固执，连一些明摆着的事都不懂。
　　“那爹爹又如何保证那些世家就能富贵一辈子？”曹闲月据理力争道。她还有半句话控制着没有吐出来，那就是再过几年，北狄兵马围城的时候，那些世家和他们的君主可都是一个下场。
　　曹徽气噎，手指着曹闲月抖了半天，都没有说出话来。
　　“幼卿啊。”此时顾氏终于有机会开口了，对着曹闲月苦口婆心劝道：“你爹爹说的有道理，现摆在面前的好人家你不要，何必去陪那后生白白吃苦呢？”
　　“而且娘亲听你爹说，那后生长的文弱，万一他患有什么隐疾，没有告诉你呢？”顾氏委婉的说道。
　　“祖父当年也文弱。”曹闲月冷静反驳道。
　　“混账东西，你竟拿他和你的祖父比？！”曹徽一声呵斥，被曹闲月气的面红耳赤。
　　不比较也行，曹闲月双目定定，坚定不移道：“她的肩不宽，行事却远比其他男子有担当。她虽然文弱，却心有沟壑，志存高远。在女儿心里，世间纵有千万人，也不及她半分好！”
　　“你果真要嫁他？”曹徽最后再问一次：“就算与我和你母亲断绝关系也再所不惜？”
　　顾氏听到这话一惊，张口要相劝，却被曹徽用凌厉的眼神喝住了话语。
　　曹闲月沉默了半刻后，心一横应道：“是！”
　　不自由，毋宁死！
　　话说到了尽头，后堂内倏忽陷入了僵持之中，父女两人谁也料到事情竟会发展到这种地步，两人各持己见，谁也不让步。
　　曹徽原以为用威胁就能吓退曹闲月，没想到自己的女儿竟会连断绝关系都不怕。他双目圆睁，半响都说不出话来。
　　顾氏也不想让父女两人真的断绝关系，想到了主意，及时出来转圜道：“徽郎，要不然再给那个后生一个机会？”
　　曹徽突兀说道：“你去把远承叫来。”远承是曹闲月哥哥曹郁的小字。
　　“你要做什么？”顾氏一愣问道。
　　曹徽有一瞬间的确想找几个护卫去将那个后生除掉算了，但是堵不如疏，想要幼卿自己醒悟过来，只有让她自己看透这个人才有用，所以就在他沉默的那一会儿，他已想到了办法。
　　在顾氏和曹闲月质疑的目光中，曹徽气咻咻说道：“还能做什么？给那小子一个机会。”
　　-
　　自中秋见过曹闲月的父亲之后，谢棠几天来都陷在一股怏怏不乐和自我怀疑的情绪中，就连在画堂上学时都会出现不时的走神，被夫子责怪。
　　她忽然意识到了自己和曹闲月的差距之大，几乎到达了遥不可及的地步。这种感觉就像那一晚她送曹闲月回家，面对的那高墙大户时一样。庭院深深，人有贵贱，她被屏蔽在那高宅的门扉之外，又怎么可能走近到曹闲月的身边呢？
　　可笑自己未见曹闲月父亲前的不自量力，以为用自己的诚意就能打动对方，殊不知在对方的眼中，诚意却是最没用的东西。
　　谢棠经此一遭，整个人都清醒了许多，再到回家时，看到自己房间光秃秃的四壁，从前那些朦朦胧胧一心只想绘画的念头骤然消退了下去，又仿佛有东西从她的心间破土长出来了一般。
　　她想自己应该更加上进一些，更加脚踏实地一些，从前只知心怀鸿鹄之志，朝为田舍郎，暮登天子堂，如今有此一遭，也该见见眼前，看看脚下。千里之行，终要见第一步的。她不求自己立马改变所有的性子，但至少不能再像从前那般天真。
　　至于她和曹闲月约定好的事，她并不想毁诺，打算等到闲暇了，再去寻曹闲月想想接下来要怎么办。
　　但还未等她去找曹闲月，就有人先一步来找她了。
　　一日早晨，下了课，谢棠与自己的同窗三五成群来到大学堂后头的洗砚池前，例行清洗笔具砚台。
　　同窗们七嘴八舌的讨论着白矾楼里的姑娘有多好看，相约着有机会同去玩乐，谢棠却无意参与到他们中间，专心致志的清洗着自己的毫笔，看着它在清水中濯净污渍，由五彩斑斓的颜色变回自己本身的灰白色。
　　洗笔这种事，似乎带着莫名的禅意，总能够让人不由自主的心静下来，忘却平日里的那些烦恼。
　　她喜欢这样的时刻。同窗们也习惯了她独树一帜的性子，所以没有人会来打扰她。
　　直到照顾教授起居的小厮从外头匆匆跑了进来，站在洗砚池边，一眼从生徒中轻而易举的辨别出容貌出众的谢棠，朝她高声喊道：“谢棠，外头有人寻你。”
　　谢棠这才从虚无的冥想中找回自己的灵魂。
　　来到国子监门口，谢棠看到来人的身影时一愣。就算是她在过来的路上，把会找自己的人想了一圈，也没想到来人会是他。
　　被莫名其妙绑架走的阴影袭上心头，谢棠出于本能的顿住了脚步，寻了一个合适的称呼对来人小心呼唤道：“曹大……大哥？”
　　曹郁早就听见脚步声了，扭头瞧她在离自己三尺远的地方停下来，似乎生怕再靠近自己一点，就会被自己生吞活剥，嗤笑一声，一言不发地将带来的弓箭往对方手上一扔，然后转身就走。
　　谢棠没想到他会突然扔东西给自己，差点没有接到。
　　她看着落在手中的弓箭百思不得其解，连忙追上曹郁的脚步，问道：“曹大哥你这是什么意思？”
　　曹郁不理会她，径直往前走。直到谢棠锲而不舍的跟在他的身后，又追问了两三遍，他这才不耐烦的说道：“幼卿给你争来的机会……”
　　作者有话要说：
　　谢棠：没有那种世俗的欲望，我要立地成佛了
　　如果在这种场合，两个人都出现，那才有点怪怪的吧，毕竟世家要讲规矩。


第44章 考验
　　“幼卿给你争来的机会，若是你不要，就还给我！”曹郁说着就要动手拿回谢棠手头的弓箭。
　　谢棠听到“机会”两个字，一激灵，紧紧攥住弓箭往后一缩，让曹郁扑了一个空。
　　“请曹大哥不吝赐教！”她诚恳求道。
　　曹郁只瞥了她一眼，视线就又转到别处去，仿佛不像是在和她说话一般的说道：“想做幼卿的夫婿，你须得拿出点本事来证明自己配得上幼卿。”
　　“曹大哥想要谢棠怎么证明？”谢棠紧忙问道。
　　曹郁扬了扬下巴，示意谢棠手中拿着的弓箭道：“拿着这把弓箭，猎到十只大雁，送到曹宅来。”
　　“死活不论，只有一个要求，必须是你亲手猎的。”
　　“如果做不到，就趁早断了那些癞蛤蟆想吃天鹅肉的想法吧。”他说完就干净利索的离开了国子监，只留下谢棠一个人呆滞的站在原地。
　　猎大雁？先不论谢棠拉不拉得开弓，就论大雁向来是最警醒的禽物，不仅在天上飞翔时速度极快，而且就算是偶尔落地歇息之际，群雁中也会有哨雁警惕周围的危险。一有风吹草动，群雁就立马惊起四散。
　　连老练的猎手蹲守多日，都不一定能猎到一只，何况是谢棠这种从没有打过猎的人。
　　这与其说是机会，倒不如说是又一次刁难。
　　但大雁与其他的动物不同，它还有更深一层的寓意。
　　因大雁雌雄相配，一生只会有一只配偶，不论雄雁或雌雁死亡，剩下的孤雁至死都不会再寻其他配偶，所以它一向被当作夫妻之间忠贞不二的象征。在婚礼的六仪中，随处可见它的影子。
　　故而曹家提出这样的要求，即便有一丝刁难的意味，却又合情合理。或是说想考验考验谢棠的诚意也未尝不可。
　　想通这一层，谢棠试着握了握手中的弓箭。想起与曹闲月定下的约定，她抿紧唇，决定不管多难，自己都要试一试。
　　-
　　曹闲月虽然达到了自己的目的，却也付出了相应的代价。因为驳逆父亲，所以她被罚去祠堂面壁思过几天，美其名曰冷静冷静。
　　曹闲月对这样不疼不痒的惩罚毫不在乎，预先让元芳搬了几本书进祠堂，她在祠堂里照样吃吃喝喝，日子和外头几乎没有什么两样，还不必做那劳什子的女红，简直不要太快乐。
　　曹郁去见过谢棠之后，径直回到家中。等他来到祠堂的时候，曹闲月正端坐在供桌前的蒲垫上，仰望着面前的祖宗牌位。
　　据后世的野史记载，她的祖父曾经和肃清帝的瑶佳公主有过一段情缘，但后来她的祖父因为一些原因并没有成为驸马，而是娶了一位寻常官宦人家的女儿作她们的祖母。
　　此时她面对着自己祖父的牌位，心里想起这段野史，不免好奇起来这个故事到底是不是真的。若是真的，她的祖父又为什么最后没有成为驸马呢？
　　听到外面有推门进来的动静，曹闲月不慌不忙的低下头去，作出一副沉思的模样来。
　　她一身素青衣，乌发云鬓，姣好的面容几乎要隐没在身周的香雾缭绕中。若不是了解自己妹妹的性子，曹郁还真的会以为对方在诚心悔过。
　　直到曹郁提着点心篮子，走到曹闲月的面前，曹闲月看到他的衣摆，才又抬起头来。
　　“娘亲让我送来的。”曹郁将点心篮子放到曹闲月的面前，目光往下一撇，果然发现曹闲月放在一旁翻开一半的杂书。
　　曹闲月打开点心篮子，里面全是她平时爱吃的糕点，还是热腾腾的，显然刚出锅没有多久。
　　“娘亲碍着父亲的面子，不好亲自送过来。”曹郁又补道，随手从边上拉来另外的蒲垫，坐到了曹闲月身旁。
　　“父亲让我做的事情，我已经找那个小子交代过了。”他从点心篮子里拿出一块桂花糕就往嘴里塞，忍不住问出和曹徽同样的问题，道：“那个小子到底有什么好的，值得你这样做的吗？”
　　曹闲月未置可否，道：“没有什么值不值得，只有愿不愿意罢了。”盯着曹郁拿走的桂花糕，目光微妙，疑心他坐在这里别有所图。
　　吃完桂花糕，曹郁又动手拈起了一个糯米团子道：“那你觉得父亲给他出那么难的题目，他会知难而退吗？”一个文弱的生徒想猎到十只大雁，简直难于上青天。
　　“难不难，她试过才知道。”曹闲月虚无缥缈的说道。反正只要自己坚持，她的爹娘最终一定会让步的，就像后世的那些拦不住女儿嫁给渣男的父母一样。她笃定她和谢棠的这桩婚事一定能成。
　　曹郁瞧她这幅不信鬼神不信邪的模样也无话可说，哼哼两声，始终觉得自己的妹妹值得更好的男子。
　　曹闲月本来就没有什么胃口，见曹郁这么喜欢自己的糕点，索性就把糕点让给了他。
　　虽然按她大哥的性格不会做一些下作的事情，但曹闲月还是不得不防，警告道：“丑话说在前头，谢棠如今是我的人，你可别对她胡作非为，不然你将……失去我这个妹妹。”
　　曹郁一口糕点差点呛进了喉咙里，咳了半天才顺了气，通红着脸道：“我现在总算明白，‘女子外向’这个道理是如何说得了。”
　　曹闲月不怕曹郁和谢棠见面，就怕他会因为不满对方而对对方动手动脚，万一谢棠的身份被暴露出去，那她的计划也就没戏了。
　　虽然昨日她与父亲的争执中，父亲要将自己送入宫的念头出现了松动，但是这并不意味着自己就安全了。
　　经过这件事，她更加坚定自己婚姻的决定权一定要牢牢的握在自己的手上，一旦退后一步，就会完全折服于这个时代。
　　谢棠即便不是丈夫的最好人选，却是目前最适合她的人。
　　-
　　掰着指头一天天数日子，谢棠终于挨到了休沐日。
　　为了早点履行自己的承诺，她一大早就背上了弓箭、干粮以及水，往城外的湖泽而去。
　　她从齐孟轩那儿打听到，那处湖泽边上有大片的浅滩，水草繁茂，鱼虾群聚，物类丰富，所以南归的大雁常常会在那里歇脚觅食。
　　虽然谢棠对自己射艺的优劣心知肚明，但她还是想过去试试运气。
　　幸得这日天气极好，秋日融融，惠风和畅，天高云淡。不烈的阳光照在身上，让人从头到脚都是暖洋洋的。
　　谢棠为了方便行事，特意穿了一身短袍，还用系绳将袖子牢牢绑了起来。
　　准备做的很充足，然而等她小心翼翼蹲下身子，靠近浅滩边的草丛时，脚下才发出一点点动静，浅滩内觅食的大雁立马展翅惊起，四散而去。
　　第一次来到这里的谢棠，连大雁的毛都没有碰到一根，就眼睁睁看着它们的身影消失在天际。
　　想做一名好的猎手，就必须具备耐心，所以谢棠遭遇这种情况并不气馁，趁浅滩上的大雁都还没有回头，她在草丛中寻了一个隐蔽的地方，又薅来几把草，将自己严严实实的藏了起来。
　　水边蚊虫多，谢棠这一个活生生的人蹲在草丛里，就像主动给那些蚊虫投食一样，不一会裸露在衣服外头的皮肤就被蚊虫叮咬出了一个个小包。谢棠强忍着痒意，不敢去挠，害怕自己随便乱动会再次惊吓到大雁。
　　好不容易等到了一只大雁自天上盘旋着落到浅滩上噙水洗羽，窝在草丛里的谢棠抓紧机会拔箭上弦，准备射下这只大雁。许是因为她的动作太大，引起草丛晃动，还未等她将弓弦拉开，这只大雁又被惊吓跑了。
　　谢棠的动作僵了僵，无奈只能收回箭，又安份了下去，等待下一次机会。
　　可这次她一直等到了夕阳西坠，也再没有看到一只大雁回来。
　　谢棠第一次出猎，悻悻然空手而归。
　　第一次是如此，第二次是如此，第三次亦是如此……谢棠一有时间就会跑到浅滩边蹲守，然而那些警惕的大雁从来不给她一丝可乘之机，只要谢棠靠近它们一点点，它们立马四散而飞，让谢棠连续多次下来都毫无所获。
　　谢棠只好离它们远一些，躲到了湖泽旁的枫树林里，试图在不惊动雁群的情况下，寻到捕猎的机会。
　　功夫不负有心人，这一日在枫树林俯伏了一早上的谢棠，无意间抬起头来，就看到枫树林上空有只孤雁慢慢悠悠的飞过。
　　她按捺着激动的心情，仰起上半身，将早已搭上弦的弓箭对准那只孤雁，勉力拉开弓弦，然后只拿过画笔的手指一松，羽箭旋即直奔孤雁而去。
　　但这支羽箭或许是因为承载了谢棠所有的希望，所以负担太沉重了，在还未触及到大雁的羽毛边边，箭头便歪歪扭扭不受控制的飘了起来。
　　谢棠看着羽箭飞出，又看着它空空落下。虽然本来就对射中没有报多大的希望，可还是忍不住失望了起来。
　　再发一箭已经来不及了，眼看那只落单的孤雁就要飞过树林，忽然一声哨响，谢棠再抬起头来，就看到那只孤雁身中了一箭，垂直的朝地面落了下来。
　　她不明所以，却似有所感的往孤雁落下的方向跑去。
　　孤雁落下的地方离谢棠并不远，当谢棠负着弓箭，只身穿过枫树林，将铺地的红叶踩在脚下时，一人的背影也逐渐出现在了谢棠的视野里。
　　她身形匀称，头发利索的梳成高高一束，身上一袭暗灰色的短袍，脚踏黑靴，身后背着长弓，显然和谢棠都是一样来打猎的。
　　谢棠离她越近，越发觉得这个背影，似乎有点眼熟……
　　作者有话要说：
　　蚊虫：没错，这就是我点来的外卖


第45章 猎物
　　那人提起自己所猎到的大雁，转过身来，谢棠看清对方的脸后，不由睁大了眼睛，正想叫出对方的名字，身后忽然传来一阵马蹄声，并伴随着一声长吁。
　　马蹄声停了，谢棠闻讯回头一瞧，只见一身劲装的曹郁骑在高头大马上，头系抹额，身后同样背着长弓，正看着她。
　　他含着笑，牵着缰绳在马上微微向前倾身，朝谢棠明知故问道：“你小子怎么在这里？”
　　这……不应该是自己该问的问题吗？谢棠就像干了坏事被抓包当场一样，支吾了半天没说出一句完整的话来，扭回头，曹闲月也正煞有趣味看着她。
　　她忽然感到一阵窘迫，又是挠头又是摸弓，连手脚都不知道应该放在哪里合适：“幼卿姑娘，你……你怎么在这？”
　　曹闲月走近谢棠，将自己猎到的大雁往她面前一放，又一言不发的吹了一声口哨，林间深处随即响起一阵急促的马蹄声，由远至近，一匹高大俊驰的白马穿林而来，稳稳停在她的面前。
　　曹闲月从白马的后背上，解下一串被猎杀的大雁来，同样放到了谢棠的面前。
　　“这……”谢棠讶异地看着那些大雁，它们的数量不多不少刚刚好是十只，每一只都是被一箭毙命的，尸体上干干净净，连多余的血迹都没有，可见猎杀它们的人的射艺之高。
　　“给你的。”曹闲月道：“拿去交给我父亲。”内心忍不住自我腹诽道，像她这样自己给自己准备聘礼的，这个世上应该没有几人。
　　曹郁旁观着自己妹妹这种作弊的行为，虽然觉得不妥，但也无可奈何，只能当做不知情。
　　哪知待谢棠明白过来曹闲月的意思之后，竟不承情，不自觉退后了一步，带着一丝慌乱说道：“幼卿姑娘，我不能这样做。”
　　在曹闲月和曹郁同样不解的目光中，她用着紧张而不利索的言语解释道：“我既然已经答应曹大哥做到这件事，自然一定要靠自己的力量做到，怎么可以投机取巧，借幼卿姑娘之手完成自己的承诺？何况伯父好不容易才肯给我这一个机会，我要是弄虚作假，岂不是有意在欺骗伯父？”
　　曹闲月和曹郁一时间齐齐默然，竟不知该说她是傻还是愣才好。
　　曹闲月还未开口，曹郁就抢先一步问道：“这件事只要你自己不说出去，谁会知道？”
　　谢棠绷着脸，语气严肃道：“日光之下，天地悠悠，就算旁人不知，谢棠也无法愧对自己的良心，所以此事万万不行！”
　　“那你要让我等多久？”曹闲月抱着自己的手臂，不经意一问，一下子便击打在了谢棠的软肋上。
　　谢棠骤失自己的底气，支支吾吾道：“我会努力争取……”
　　她的话还没有说完，就听曹郁发出一声嗤笑。他就说嘛，男人的话能信母猪都能上树，他的妹妹还不相信。
　　谢棠面红耳赤，张了张口，正想解释，就听曹闲月突兀的说道：“手拿出来给我看看。”
　　“啊？”谢棠不明所以的顺势抬起手来递给曹闲月，等她反应过来自己的手上有什么的时候，慌忙想撤回自己的手，但已然来不及了。
　　曹闲月揪住她的指尖，只见谢棠的手掌上血迹斑驳，纵横交错的全都是弓弦勒出来的伤痕。
　　谢棠的手此前从未干过粗活累活，说是细皮嫩肉也未尝不可，这几天她日日拉弓扯弦，又没有人教她如何防护，一不小心就会被锋利的弓弦割伤，于是就有了眼下这番情况。
　　谢棠看着曹闲月的眉头蹙起，连忙说道：“没关系的，很快就会愈合。”
　　“你不疼吗？”曹闲月刚才注意到谢棠的弓弦上有血痕才猜测她受伤了，要她伸出手一看，果然如此。
　　“不疼……嘶。”谢棠矢口否认，但话还没有说完，曹闲月的指尖轻轻拂过她手心的伤痕，直接破碎了她的谎言。
　　谢棠再次面红耳赤。
　　曹闲月不管她如何作想，伸手往自己袖子里掏去，想拿出自己的帕子来，帮谢棠包扎一下伤口。可她忘了自己今日换了一身衣服，没有宽袖装帕子，所以也就没有带帕子出来。
　　谢棠见她寻了个空，猜测到她要做什么，于是就从自己的怀里掏出了一条帕子来，递给曹闲月道：“用这个吧。”
　　曹闲月接过她的帕子，将它折起时，却发现这帕子边角上绣了一个小小的“曹”字，也就是说这条帕子原本是属于她的。
　　曹闲月的动作一顿，想起这条帕子应该是上次借给谢棠擦脸用的，但是从别人的怀里掏出自己的手帕来，说不出哪里奇怪，却总觉得有些不妥。
　　谢棠也迟钝的意识到了这一点，忙不迭解释道：“上次幼卿姑娘借给我之后，我洗干净了，本打算还给你的，但一时忘记了，就一直带在身上。”
　　曹闲月深深暼了她一眼，未置可否。曹郁在一旁听着，眉毛动了动，看来两人的确一早就认识了。
　　曹闲月从小到大因练武受过的伤不计其数，包个扎对她来说轻而易举，所以她很快就将谢棠的手包好，并打上了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“明天这个时候，在这里，我教你射箭。”她道。
　　她没有耐心去等谢棠慢慢来，既然对方不愿白得个现成的，那自己只能亲自来教教她怎么射箭了。
　　谢棠受宠若惊，磕磕绊绊的说道：“这不太好吧……”虽然曹闲月知道她的身份，但是在外人眼中她们还是性别不同的男女，孤男寡女相处野外，若是被别人知道，纵然没有流言，也有损曹闲月的清誉。
　　曹闲月没有说话，她话既已说出口，明天必然会出现在这里，至于对方愿不愿意来，那就是对方的事了，随便她。
　　话说尽，她转身走到自己的白马前，一跃上马，牵着缰绳掉转马头，不再多看谢棠一眼，便和曹郁纵马离开了。
　　谢棠站在原地，张了张口，终究什么也没有说出来，只能目送她的身影远去。
　　回过神时，她怔怔看着自己被包扎得严严实实的手掌，还有上面绑的漂亮蝴蝶结。
　　谢棠觉得天气忽然晴朗了起来，连眼前枫树林里每一片掉落下来的落叶都带着喜色，嘴角不受控制的扬起了微笑。
　　曹闲月和曹郁立马在山坡上，看着留在枫树林里的谢棠傻乎乎的用树枝在地上挖了一个坑，然后将曹闲月猎杀的那些大雁一只只放进去，埋上土。
　　曹郁忍不住笑道：“你哪里捡来的这种活宝？”因角度的影响，他们看得见树林里的人，树林里的人却看不见他们。
　　“如果我是他，一听到父亲的刻意刁难，我立马就放弃了，绝不会贪图自己高不可攀的东西。或是看见你愿意主动帮助自己，也会不假思索的答应了。她竟接受了父亲的刁难，还拒绝你的帮助，真的是……”他想了半天也没有找到一个合适的词来形容谢棠。
　　曹闲月接上他的话道：“又傻又愣，还带着一点天真。”
　　话虽如此，曹郁却嫌自己妹妹说的太刻薄了，为谢棠说了两句好话道：“但是他的赤忱也不假……”他本来还看不起对方的文弱，这几番下来，倒有些佩服对方的勇气与执着了。
　　是的，手上的那些伤痕也是真的。
　　曹闲月亦没有想到她竟然会为自己做到这种地步，但也正是因为对方这么认真，让她不由产生了一丝质疑。
　　与自己成婚虽然可以帮她隐瞒身份，但是好处也仅到此为止，两人的婚事哪里还有值得让她如此付出的？
　　曹郁见曹闲月虽然附和自己的话，却没有半分为谢棠感动的样子，欲言又止。
　　他想起多年前两人一起偷溜出去玩，在灵犀寺遇到一个算命的道士，道士因看在与他们两人相遇有缘的份上，特意为两人看了一次手相。
　　当时道士对自己妹妹的判词是“命中带贵，生性凉薄”，曹郁当时还觉得道士在胡言乱语。可随着妹妹一日日长大，性格逐渐凸显，曹郁便改变当时的看法。
　　的确，那个道士判的有点准。
　　-
　　杏花春馆里，宋子房将月黄倒入白色的瓷盘内，加胶细细研磨，直到月黄与胶彻底融为一体，又自内侍的手中接过一支纯白无瑕的羊毫，沾一点颜料，在纸上试过颜色不浅不淡刚刚正好，才敢将沾上颜料的毫笔用双手奉上给面前人。
　　周怀接过他的笔后，挥洒自如的将画卷上含苞欲放的牡丹填上颜色。画完这一笔，整幅的《牡丹图》便俏生生立在众人面前，如一位明艳的女子，无处不显雍容华贵。
　　“君上的画技越发精湛了。”宋子房片刻失神后，由衷的赞叹道。
　　周怀瞧瞧摆在后头古人画卷里的牡丹，又瞧瞧自己笔下的牡丹，对宋子房的夸赞不置可否。
　　放下笔，内侍立即端来一盆清水，为他濯手。
　　等周怀洗干净手，面前的画具也被撤走换成了茶具，宋子房得了他的允许，才敢坐到了对面去。
　　品一口清茶，周怀随口问道：“上次那批生徒，你教导的如何？”
　　“都已开始学习《尔雅》了。”宋子房应道。翰林画院里的生徒，经过一段时间的磨性子后，若没有被遣退，便会开始学习画院里正式的课程。除了画艺方面的，宗教艺术、人物、鸟兽、山水等以外，还需学习《说文》和《尔雅》等课程。
　　“哦？”周怀问道：“那这批生徒中可有特别出色的？”
　　这个问题终究还是来了……
　　作者有话要说：
　　怎么回事，怎么有一股养成的味道


第45章 贴近
　　这个问题终究还是来了。
　　“有。”宋子房应完后，迟疑了一会，便道：“这批生徒中有一个名唤战德淳的学子，绘制人物格外出彩。”
　　“战德淳？”周怀将这个名字念了一遍，想了半天，才回忆起这个人就是这批生徒中的画魁：“那那个叫谢棠的呢？”
　　宋子房一怔，没想到君上会突然提起谢棠来，随即应道：“在微臣看来，谢棠此人天分有余，笔法却稍显稚嫩了一些，且底蕴不足，还需要磨砺。”
　　他对自己院中的每个生徒都了如指掌，论起这些生徒的长短来也并非难事。
　　“哦？”周怀听宋子房这么说，再对比另一个人的说辞，不由对谢棠起了一丝兴趣，道：“那你什么时候让他过来见见朕，朕倒是听说他少年英才，造诣不浅？”
　　他突然问起谢棠，并不是因为他还记得这个名字，而是因为另有其人在他面前提起了谢棠，所以今日才把宋子房唤来询问。
　　宋子房露出苦笑道：“君上玩笑话了，君上想见他，随时都可下旨召见，何须微臣允许？”
　　周怀哈哈一笑，和宋子房轻松交谈的模样，就仿佛认识多年的老友，毫无君上的威严道：“朕虽然是皇帝，可那毕竟是你的学生，朕要见人，当然要先和你支会一声。”
　　他可以与宋子房轻易玩笑，宋子房却不敢对他不恭，忙俯首道：“微臣惶恐。”
　　-
　　要教一个毫无武功底子的人学会射箭有多难？
　　就像从未接触过英语的人，一上大学就要被迫考四级一样，而她就是那个必须要帮学生通过四级的辅导老师。
　　曹闲月满脑子都是这样奇奇怪怪的比喻，虽然不合这个时代，却形容的不偏不倚。
　　在答应谢棠
　　射艺这种能力，就像读书一样，若没有一朝一夕的训练，就想百步穿杨，简直就是痴人说梦。就连当年她刚开始学的时候也吃了不少苦头，挨了祖父的不少鞭子。
　　在第二天去枫树林的路上，她反而期待起来谢棠会放她鸽子，那么她就不用费脑筋纠结如何教谢棠射艺了。
　　然而现实并不如她所愿，当她刚踏入枫树林的地界，就看到谢棠一身整齐的装扮立在昨天约定好的地点，正翘首盼望着自己的到来。
　　曹闲月暗叹了一口气，来都来了，她也没有劝对方放弃的由头，那么她就只能认真教了。至于对方能学多少，全看对方的天分。
　　“身要直，不能缩颈、不能弯腰、不能前探、不能后仰，手臂放松，用力平和，搭箭从容……”曹闲月从草堆里捡来一支树枝，一一在谢棠的身上敲打，教她如何开弓。
　　虽然她对谢棠速成射艺没有抱多大希望，但有一说一，谢棠学习的态度的确十分认真。
　　曹闲月让她保持开弓的姿势，半个时辰不许动，她就果真不动。就算在凉爽的秋日里被逼出满头的热汗来，她也没有抱怨一句。
　　难怪后来能成为山水画的一代大家，就论这种专注的态度，无论做什么，都能有一番成就吧。
　　曹闲月忽然觉得自己有些暴殄天物了，那一双手本来是用来创造传世名画的，怎么能被弓弦勒的满是伤痕呢？但这也是对方乐意的，那就没有什么好说的了。
　　就在她胡思乱想之际，用来计时的香柱燃尽最后一点，香灰随即掉落下来。
　　“停下来，休息一会吧。”曹闲月眼快的注意到了这一变化。盘坐在圆石上不动如山的她，中断了思绪，对谢棠说道。
　　谢棠闻言浑身一松，险险倒退着一屁股坐到地面上，身上早就汗流浃背。她自小体弱，母亲在世的时候，从来不让她干重活累活，哪里吃过这样的苦。
　　曹闲月看着她瘫坐到自己的身边，气喘吁吁，连喝口水的力气都没有，眉头一挑，问道：“后悔了吗？”
　　谢棠虽然吃到了苦头，却没有悔意，不假思索的摇了摇头。
　　曹闲月将水袋放到了她的手边，道：“若是悔了，你就可以放弃不练。”她并不想强迫谁为自己做事。
　　哪知谢棠歇过一口气后，摇摇摆摆就要重新站起来，坚定的说道：“我一定会做好的。”
　　她的如此执着让曹闲月心里的那个疑惑越发浓厚的起来，但是这种事情又不好直接问出口，所以她只能压着疑惑暂时不提。
　　“不急于一时，你还是先坐下来休息一会吧。”她的声音既不生疏，又不亲近，仅是平平淡淡，就像是把谢棠当做寻常的朋友一样对待。
　　她都这样说了，谢棠也不再勉强自己，又一屁股坐回了圆石上。原因无他，她实在是太累了，浑身的肌肉胀得发酸，手脚都仿佛不再属于自己的了。
　　曹闲月瞧着她，将丑话说在前头道：“这还只是个开始，你若是真的想学好射艺，往后要吃的苦头更多。就如同我幼年初学时，日日站桩，从天明站到天黑，还因拿不好弓，挨了我祖父不少的打。”她今日的话显得格外的多，就像成心要劝退谢棠一样。
　　或许是因为她心里那个莫名的疑惑，或许是因为她始终认为婚姻这种坟墓，自己拉着人家陪葬有些不道德，所以好心想将对方劝回，亦或是她仅剩下为数不多的良心作祟，不想让对方为自己付出太多。
　　更可能是三者兼有。
　　谢棠没有听懂她的弦外余音，注意力却被曹闲月挨打的事吸引去了。她皱起眉头来，问道：“您祖父打你？”
　　曹闲月漫不经心道：“是啊，射艺是我主动要求学的。祖父说既然要学，就须得学得认真，半点也掺不得水，所以每当我偷懒的时候，一旦被祖父发现，都会被他用藤条抽掌心。他对我，甚至比对我大哥还要严厉。”
　　谢棠忽然吸了一口气，似乎下了莫大的决心道：“您祖父说得对，既然要学，就须得学得认真，半点也掺不得水。那么就请幼卿姑娘像您祖父对你一样，对待我吧。”
　　曹闲月听完她的话后，用怪异的眼神打量着谢棠，怀疑这个人是不是有点毛病，还是有受虐的倾向？
　　但对方坚持要这么做，她也无话可说。
　　还没有半柱香的功夫，谢棠就又从地上爬起来，准备继续站桩，曹闲月却打算给她换个项目练练。
　　她从地上捡了一片干净的枫树叶，数着自己的步伐，走开二十步，然后将枫树叶贴在了一棵树的树干上，转身回望站在原地的谢棠，道：“看见这片枫叶了吗？执起箭来，对准它，然后松开弓弦，将箭射出。”练弓说到底，就是练一个手感问题，纸上谈兵终觉浅，是骡子是马不如直接拉出来溜溜。
　　谢棠依她的话照做，等她要拉开弓弦时，曹闲月却依然抱手站在树干旁，一点走开的打算都没有。
　　谢棠怕误伤她，便不敢拉开弓，问道：“幼卿姑娘你不走开吗？”
　　曹闲月摇了摇头，道：“我就站在这里，看你如何拉弓。”
　　“箭头无眼，若是伤到你……”谢棠不安道。
　　“你放开手脚，大胆放箭吧。”曹闲月语气满不在乎的说道。这么近的距离，这么宽阔的树林，那箭头就算再无眼，也总不能直奔她来吧？
　　当年她的祖父也是站在她的对面让她放箭，而她因为紧张，反而更加专注了起来，眼中只看得见靶子，一击便命中。
　　谢棠听闻她这么说，忐忑的拉开弓，将箭头对准了树干上的枫叶。
　　她拧紧眉头，胸膛里的心脏似擂鼓一般一下快过一下，手心也不由沁出汗水来。
　　曹闲月见她举弓之后，迟迟不敢松弦，升起一口气来，掷地有声道：“放！”
　　谢棠一下子松开了弓弦，长箭脱弓而出，一眨眼间，曹闲月就在自己面前接住了那支箭。
　　箭头只距她的面堂几分远，她若没有接住这支箭，恐怕明年的今天，她坟头上的草都尺丈高了。
　　“？”
　　“？”
　　空气仿佛静止，直到谢棠意识到了发生什么，慌慌张张奔到了曹闲月的面前，上看下看，问道：“幼卿姑娘你没事吧？”
　　曹闲月心里有个声音在告诉她，此时一定要装作若无其事的模样才够酷，于是她将箭投回谢棠身后负的箭壶内，淡淡一笑道：“没事。”
　　谢棠却没有体会到她的酷，手足无措解释道：“我不是故意的……”脸一拉，几乎要哭出来了。
　　曹闲月当然知道她不是故意的，若是故意的，那么今天只会有一个人能走出这枫树林。
　　她抬手伸到了半空中，停滞了一会：“是风。”她话音刚落，铺地的落叶打起旋来，纷纷扬扬飘到了半空中。
　　“你出箭太过犹豫，不敢彻底将弓弦拉开，加上突如其来的风，所以才使箭头偏移了方向，朝我而来。”
　　她带着谢棠走回刚才她放箭的地方，然后再次令谢棠举起弓来，这次她没有任由谢棠放箭，而是站到了谢棠的背后，手把手的教谢棠如何开弓。
　　谢棠虽然比她高一些，但是谢棠一弓步，两人的身高便相差无几。
　　“射手最忌讳的就是犹豫不决，当决断时便要决断。若是换到战场上，错过一刻出箭的机会，便可能轻易丢了自己的性命……”曹闲月贴在谢棠的耳畔说道。
　　谢棠对刚才的事仍心有余悸，因为太紧张，而完全没有注意到曹闲月与她贴的有多近……
　　作者有话要说：
　　啊，这该死的养成的甜美味道……


第47章 面圣
　　当谢棠意识到耳边有热气包绕，曹闲月身上的苏合香亦笼罩着自己时，曹闲月已经借着她的手，放出了那支箭。
　　箭翎在风中颤栗，箭心稳稳扎进枫叶的叶脉中，丝毫没有偏差。
　　“想要抵消风力的影响，便要用更大的力气拉开弓弦，使箭以极快的速度射出，如此才能减小偏差。”曹闲月说话着，松开了谢棠的手，似有若无的苏合香随之消散。
　　谢棠回过神时，眨眨眼睛，感觉自己似乎错过了什么了不得的事情。
　　“明白了吗？”曹闲月离谢棠远了一步。
　　“明……明白了。”谢棠忙回应道。
　　一天的训练完成，曹闲月即将离开，临走前，谢棠忽然想起一件事来，急急忙忙唤住了曹闲月：“幼卿姑娘!”
　　“？”曹闲月扭头疑惑的看着她。
　　谢棠追上曹闲月，从自己的怀里掏出一个鼓鼓囊囊的钱袋来，用双手将它郑重的递到了曹闲月的面前。
　　曹闲月眼睛向下一瞥，发现那是她留在谢家的钱袋，没有伸手接过，迟疑的问道：“干嘛？”
　　“幼卿姑娘想帮助谢棠的心意，谢棠心领了，但谢棠虽家贫，却也不能白白要幼卿姑娘的钱财。”谢棠一本正经道。
　　“这钱袋上既没有我的名字，也没有我的标记。”曹闲月面不改色的挑起眉头，问道：“你怎么知道是我的？”
　　“那日前后只有幼卿姑娘到我家，断不可能是别人留下的。”谢棠笃定道。
　　“不是你的，也不是我的，那就是无主的东西。既然是无主的东西，你拿去用了又何妨？”曹闲月将摆在她面前的钱袋推了回去，说着就要走。
　　“君子爱财，取之有道。”谢棠振振有词道：“别人无意丢失的东西，谢棠怎能私自据为己有？若这钱真的不是幼卿姑娘的，那我只能将它拿去送官了……”
　　“你是不是……”曹闲月一个“傻子”差点脱口而出，但看谢棠一幅心思坦荡，坚定要把钱还给她的模样。
　　既然对方不愿意接受自己的帮助，那么自己也没有必要倒贴着送钱。她犹豫了一刻，终于还是伸手把自己的钱袋拿了回来。
　　谢棠见她终于肯把钱收回去了，松了一口气。她亏歉曹闲月的已经那么多了，怎么可以白白拿她的钱？
　　况且……
　　谢棠想对方或许是因为关心自己奶奶的身体，才会做出这样的举动，于是说道：“另外，谢棠还有一个好消息，想告诉幼卿姑娘。”
　　“什么好消息？”
　　“谢棠为奶奶找到了一位妙手回春的名医，在他的照看下，奶奶的病一定很快就会好起来的。”其实这位名医是孟钊给她带来的，但这也算做是她通过自己努力换来的。
　　名医？什么样的名医，能治好千年后的医学都无法治愈的阿尔茨海默症？
　　曹闲月看着谢棠澄澈的眼睛，欲言又止，不忍心打破她脆弱的希望，含含糊糊应了一句：“是吗？”
　　谢棠肯定的点点头。
　　-
　　连着几天拉弓站桩，等谢棠回到画院上学的时候，提起笔来，手都在打颤。
　　当夫子走过她身边的时候，谢棠都要刻意的停顿下来装作思考，以免夫子发现她的不对劲。
　　还好落到纸上的画，在她努力的调整笔尖下，看不出明显的端倪。
　　临摹课上到一半，谢棠忽然被夫子叫了出去，还未等她想明白夫子叫她出来的目的，就看到掌院宋子房正负手站在不远处等她。
　　宋子房一见人来了，便与她开门见山的说道：“君上要召见你。”
　　谢棠连手上沾到的墨迹都还没有擦干净，听到这话一下子就愣在了原地。
　　君上怎么会突然召见一个寂寂无名的生徒？自己这一趟又会遭遇什么？换过一身干净袍子的谢棠，紧跟在宋子房的身后，心中忐忐忑忑。
　　她几次想询问掌院君上召见她的原因，但碍于宋子房一路上都绷着脸一言不发，她也不好随随便便开口。
　　图画院离禁内并不远，大概花了一炷香的功夫，宋子房便带着谢棠来到了君上所在的北宫前。由内侍先行通报，而留他们两个站在门口等候。
　　不久之后，刚才去通报的内侍就回来了，恭敬的请他们两人入内。
　　谢棠刚踏入宫殿内的第一步，便闻到了浓厚的茶香，又转过一道白玉屏风，一个身材略显臃肿，穿着大红袍的男子就映入了她的眼帘。
　　他高坐在御桌后，面前摆放着各种茶具，正在忙于调茶，同时另有一名内侍在一旁用碾子帮他将茶叶碾成碎末。
　　谢棠刚才所闻到的茶香，正是从桌面上小炉子上的茶壶里飘出来的。
　　她不由想起民间流传的一句话“他们的君上五花八门的技艺样样精通，唯独不知怎么当君上。”用来形容眼前这位君上的不务正业。
　　今日见到这幅光景，她才知道所言非虚。当然，这些想法，她只敢在心里浮动，而不敢显露丝毫在面上。
　　周怀见到他们来了，暂停下手头上的活计，抬起头来，先打量了一眼谢棠，又转向宋子房，对他说道：“你先下去吧，朕和这位小谢画师聊聊。”
　　小谢画师？谢棠还是第一次听人这样称呼自己。
　　等宋子房离开之后，宫殿内就只剩下她单独一人面对君上了，谢棠本就紧张的心情越发局促了起来。
　　周怀继续用茶筅打发着茶杯中的茶沫，像是信口闲聊一般说道：“朕颇为欣赏你画技考试中的那幅画，听说你今年才满十五？”
　　他的随和让谢棠也稍稍放下了一些紧张，垂着头应道：“是。”
　　周怀赞叹道：“果然是英雄出少年，当年你们掌院入学的时候也都双九了，你远比他更加出色。”
　　谢棠刚谦辞，就又听他说道：“但你们的掌院毕竟是为师长，浸淫画艺近二十年，经验深厚，你也不能小看他。”
　　“跟着他好好学，勿骄勿躁，勤学苦练，将来你的造诣定能一枝独秀，无人可比。”他的敦敦教导让谢棠恍惚以为自己面对的是一个教授，而不是至高无上的君王，连连应是。
　　周怀十分看好眼前的年轻人，所以才有了这席话。将谢棠敲打了一番之后，他又看了谢棠腰上挂的玉佩一眼，徐徐引回了正题，问道：“朕还听说你是蔡少保的义子？”
　　他口中的蔡少保，就是那个曾经受宠一时、权倾朝野的宰相蔡辩。如今他却早已不是宰相了，因为朝堂纷争，他被言官接连弹劾，所以被周怀贬谪去了临安任太子少保。
　　谢棠也是前几日孟钊带着御医上门帮她奶奶诊治的时候，才知道他送给自己的玉佩上的蔡字，竟然代表着前宰相蔡辩。
　　周怀手里的茶沫打好了，命内侍拿下去冲水，并撤去了自己面前的各种茶具，漫不经心的问道“几时认下的？”
　　自谢棠走进来时，他就注意到了他腰上系的这块玉佩。蔡辩伴君这些年来，他随手赐给对方的东西，没有千件也有百件了，但这块玉佩还是当时他在禹王府的时候赐给他的，所以周怀一眼就认了出来。
　　看来蔡辩的确非常欣赏这个义子，否则常人不可能得到他赠予这么重要的东西。
　　“前年小臣祖母因病卧床，小臣家徒四壁，囊中羞涩，一时间拿不出药钱来，只能被迫拿着自己的拙作上街贩卖。彼时义父还在京中，小臣偶遇了他的轿子。义父为人和善，毫无架子，看了小臣的拙作后，颇为欣赏，不仅买下了小臣的拙作，令小臣有钱为祖母买药，还说小臣有些天赋，若是有机会的话一定要去参加翰林图画院的画技考试。”谢棠按孟钊教她的言辞，原原本本说道。
　　孟钊怕她在君上的面前露出马脚来，所以并没有编出太复杂的故事，只是将谢棠偶遇他的事，略加改动时间，将买画主角变成了蔡辩罢了。如此一来，就算君上有心去调查，也查不出什么来。
　　“看来你还是个孝子？”周怀听到谢棠为祖母卖画买药的故事，神色略有松动。
　　“小臣不敢当。”谢棠顿了一下，继续说道：“义父还说君上是当世鉴画第一人，定会爱惜人才，让小臣大胆去试……”
　　周怀未置可否，谢棠也不敢将意图显露的太明显，又将话题扯回了原本的经历上道：“今年小臣通过了画院的考试后，念念不忘义父的这段知遇之恩，欲图报答。一打听，才知道义父已经去了临安……”若要细说，蔡辩其实是被贬去的，但谢棠并不知道这段详情。
　　周怀捻着胡须，面上浮上一丝怀念，沉吟道：“也是，蔡少保都出京两年多了。”
　　“难得他有这份心了。”
　　“后来小臣千方百计写了一份书信送往临安，才与义父有了联系。义父给小臣的回信中，不仅勉力了小臣一番，还表示愿收小臣为义子，所以小臣就认了义父。”
　　“原来是这么一段故事。”周怀点了点头，忽然问道：“听你们的掌院说，你善画山水？”
　　“是。”
　　“会画牡丹吗？”
　　谢棠不假思索道：“小臣会。”
　　“回头画一幅牡丹来给朕瞧瞧。”周怀命道，谢棠自然不敢辞。
　　小炉上的清水沸腾了，内侍将水壶提起，将壶口往装有茶沫的茶杯里倾倒，一道带着腾腾热气的水龙随即奔涌而出，激荡起阵阵茶沫，浓厚的茶香再次盈满整座大殿。
　　周怀瞧着内侍的动作若有所思，神游天外了一会，又回过神来问谢棠道：“你有字吗？”
　　作者有话要说：


第48章 长延
　　“你有字吗？”周怀问谢棠道。
　　“小臣还未起字。”谢棠老老实实回答。
　　周怀看了一眼站在不远处的梁世成，梁世成立马伶俐的在他面前铺好纸笔。
　　“那不如朕赐你个字吧。”周怀提起笔来，沾饱墨水，略一思考，便落下了笔道：“长延如何？”
　　在说话的同时，他在纸笺上写下“谢长延”三个字。
　　海棠的花期有一月之久，在百花中不算短，但他却偏偏姓了个谢，名字里的易败之气为周怀不喜，所以周怀便赐了一个这样的字给他。
　　花开不败，万寿长延。
　　谢棠受宠若惊，忙叩恩道：“小臣愧不敢当。”
　　周怀收了笔，呵呵一笑，令梁世成将自己写好的纸笺赐给谢棠，随后允谢棠喝杯自己点的茶再走。
　　梁世成用茶盘端来御用的玉盏，呈到谢棠的面前，笑眯眯的说道：“小谢画师请慢用。”
　　谢棠谢恩之后，又对梁世成道了一声谢，才小心翼翼的端起茶盏。
　　纯白无疵的玉盏中，茶色如汤，还未入口便有一阵清香扑鼻而来，沁人心脾。就算谢棠再不识货，也能认得出这是绝顶的好茶。
　　她低头小抿一口，茶汤入口微苦却醇厚绵长，入喉之后更是阵阵回甘，齿颊留香。
　　她忽然明白孟钊那日喝了她家的劣茶之后为什么会皱眉了，好茶与劣茶的差别不啻云泥，又想到曹闲月造访她家时，一声不吭就将茶碗里的茶喝了一干二净，心里顿时五味杂陈。
　　还未等她将自己的思绪理出一个头来，她的耳边就又响起了周怀的声音。
　　“如何？朕点的茶可还入口？”周怀一脸期待的问道。
　　谢棠虽然不傻，心知肚明在什么样的人面前应该说什么样的话，但碍于平日里的不善言辞，此时想夸几句君上的茶好，一时间肚子里却没有什么合适的辞藻，支吾半响，才老实道：“君上的茶自然是好的，可惜小臣福浅命薄，从未喝过什么好茶，无法将它与其他的茶进行比较，更说不出它如何好。”
　　周怀被她诚恳的话语逗笑，平日里他听惯了那些大臣们的溜须拍马，骤然有个人在他面前如此坦白，让他十分受用，指着谢棠说道：“你且去吧，等画好了牡丹，再将它送来给朕看看。”
　　谢棠告辞将出，又听周怀说道：“将来若有机会，你可以尝尝你义父的茶，他也是一位点茶的高手。”
　　君上的话似乎有另一层的含义，但谢棠未经官场，听不懂那些隐晦的暗语，只能愣愣的应是。
　　等谢棠走了之后，梁世成见时机正好，顺势凑到周怀的身边来，说道：“君上，蔡少保这次送来的祥瑞中也有不少的好东西，君上要过目一下吗？”
　　谢棠听不懂的话，他却明白的清清楚楚，君上话里的意思就是打算重新启用蔡少保了。他正好可以为蔡少保说两三句好话。
　　周怀闻言起了兴致，手一招道：“将礼单拿来给朕瞧瞧。”
　　-
　　见过君上的第二日，刚上完国学课，胖子把手头上的书本一扔，神神秘秘的凑到谢棠的身边来，压低声音问道：“听说昨日你被君上召见了？”
　　在他问话的同时，坐在谢棠前方的齐孟轩也扭过头来，脸上一模一样的好奇。
　　谢棠不知道他是怎么知道这件事的，但看他一幅笃定的样子，仿佛认定了自己昨日就是去见君上了。
　　她张了张口，刚想说点什么，胖子不等她主动承认，就迫不及待的问道：“君上是怎样一个人？”
　　他忽然又意识到了自己的问题有些操之过急，于是又改口问道：“君上让你过去做什么？”
　　他的声音不大不小，言语里又反复出现“君上”两个字，致使旁人听见了都有意无意的往这边靠了过来，支起耳朵想听他们说点什么。
　　谢棠想了想，被君上召见不是什么秘密的事，和自己的同窗说说也无妨，于是掐头去尾的说道：“君上召见我，是想让我为他画一幅牡丹图。”
　　因为不想让自己的同窗多做感想，所以她刻意隐去了有关自己义父蔡少保的事。
　　身前身后一片惊讶的嘶声，谢棠无意间的一抬头，才发现她的桌位旁边围上了一圈人，本该下课活动的点，她的同窗们除了高凌寒以外，竟一个个都没有走。
　　就连胖子也瞪大了眼睛，追问道：“君上为什么独独召见你，让你画牡丹图？”此话一出，他忽然想到了谢棠曾是君上在画技考试中钦点的画魁，那君上召见她并让她绘制牡丹图便有理由了，但如果真的是这个原因，那么另一位画魁为什么没有被召见？
　　谢棠被这么多人围着，骤然紧张了起来，支支吾吾道：“我……我也不知道。”
　　她答不上来，就有心思活络的人，扭头瞧向另一位“画魁”战德淳。
　　战德淳此时就站在众人的身后，他皮肤略黑，宽头大耳，身材魁梧，硬是将一身儒雅的生徒袍穿出了虎虎生威的感觉，和清瘦却肤白秀气的谢棠相比，完全像是个反义词。
　　他是被胖子的第一个问题吸引过来的，始料未及热闹看着看着，这件事会牵涉到自己。
　　众人看向战德淳的目光都很复杂，只要不是傻子，都能猜到他们心里在想什么。
　　明明两人都是画魁出身，水平也应相当，君上怎么会顾此薄彼？是不是君上觉得战德淳的画比谢棠的差，所以独独召见了谢棠，而不召见他？还是谢棠私下里讨到君上的欢心，故而君上对他有所偏爱？
　　其实自入学以来，就有人盼望着这两位旗鼓相当的画魁斗起来，不管是期待鹬蚌相争，渔翁得利也好，还是单纯抱着想看热闹的目的也好。画院的学习生活实在太平静和乏味了，不少人都想找些不寻常的乐子调剂一下。
　　战德淳莫名被众人盯着，在黝黑皮肤的遮掩下，看不出他是否脸红了。谢棠也不知道为什么众人要看着他，她和战德淳虽然一同在画技考试中夺得了画魁，但是两人素无往来，不过是点头之交，她自然不会刻意的往勾心斗角那方面想。
　　一时间场面就像被冰封住了一样，直到战德淳被众人瞧得面上挂不住，随口嘟囔了一声，扭过头装作忙自己的事，学堂内的气氛才恢复了正常。
　　原本以为会出现的修罗场，因为少了一个主角，顿时索然无味，心里存着看热闹心思的人散去了不少。
　　但仍有不少人围在谢棠的身边，本来他们考入画院就是为了君上而来，谁不想得到君上的青睐？说不眼红谢棠的际遇，那是假的。如果能从谢棠这边蹭到一些面圣的机会，或是谢棠愿意指点一二他们靠近君上的本事，那也是好的，所以眼下留在谢棠周围的，都是一些别有企图的人。
　　胖子也没走。他不大的眼睛里，充满了精光，拍了拍谢棠的胳膊，继续刚才的话题问道：“那你见到的君上是怎样的一个人？”
　　“我听说他极为严肃，不苟言笑，一开口便会将臣子呵斥的无地自容？”胖子道。
　　当即有人反驳他的话道：“不会吧，我听说君上喜画，对待谢兄应该不至于太严厉。”
　　“不对，我听我的父亲说，君上颇具威严……”
　　就在他们争论不止的时候，谢棠一锤定音道：“君上其实很随和。”她还未面圣前也想了许多君上可能的样子，或严肃、或威严、或冷漠，但都与她随后见到的君上真实的样子背道而驰。
　　若不是他高高的端坐在御座上，身上穿着皇袍，他那与人亲近的谈吐，不时的玩笑，就如同一个和蔼可亲的夫子一般。
　　谢棠对他有敬意，但也因为他这样的态度，而并不会觉得他可怕。
　　胖子和其他围在谢棠身边的同窗，都露出不敢相信的表情来。
　　还是胖子率先发出了质疑：“不会吧？君上随和？”万人之上的君上怎么可能随和？
　　“是真的。”谢棠肯定的点点头，心思单纯的说道：“若是你们不信，等日后你们有机会面圣了，你们就知道了。”
　　胖子咂着舌，从谢棠话语里品出了羡慕与嫉妒，意味深长的说道：“如果是我有幸见到君上，我一定要让君上重重的赏识我！”身后的附和声不断。
　　谢棠不赞同他们强烈的功利心，但也不好说什么。在她心中，无论何时何地，画都应是第一位，而能不能得到君上的赏识并不重要。
　　胖子看着谢棠信手翻开《尔雅》，不大的眼睛一转，忽然凑到谢棠的面前来，问道：“你今晚有没有空？哥哥带你去白矾楼长长见识如何？”想借此机会，拉近自己与谢棠的距离。
　　谢棠被他突然的靠近吓了一跳，眉头皱起，身子不由后撤，拉开了和胖子的距离，但听到胖子提到白矾楼的时候，她不知道想到了什么，脸上露出可疑的绯红来，连忙摇了摇头：“不去。”
　　“为什么？”胖子困惑问道，这世上哪个男人能拒绝得了白矾楼的诱惑？
　　“你是担心没钱？放心，我做东！”他自顾自的揣摩着谢棠拒绝的理由，然后拍着胸脯保证道。
　　在谢棠的一再摇头下，胖子的打算终究没有成行。
　　上课的钟声响了，胖子无奈起身，拍了拍谢棠的肩膀，语重心长道:“若有一天谢兄飞黄腾达了，定不要忘记了我们的同窗之情啊。”
　　谢棠只是微微一笑，对他的话未置可否。
　　等胖子走了之后，她才不着痕迹地松了一口气……
　　作者有话要说：
　　“花开不败，万寿长延。”
　　你就叫谢不败吧。
　　我又想改文名，改成《山水间》怎么样？


第49章 雪落
　　幸好没有和他们说君上给她赐字的事，不然恐怕会引来更多的追问。
　　谢棠之所以叹气正是为此。
　　-
　　经过十余天的不懈练习，谢棠终于在曹闲月手把手的教导下，猎到了自己的第一只雁子。
　　当她看到自己的箭脱弓而出，稳稳扎进飞在半空中的大雁的一侧翅膀上，浑身的血仿佛在那一刻沸腾了起来。
　　曹闲月静站在谢棠的身后，手里握着自己的弓箭，想着是不是需要适时补上一箭，免得着对方这好不容易猎到的雁子又落空。
　　对待猎物，若是不能一箭致命，有百分之八十的猎物会在强烈的求生欲下，爆发强大的动力，继而逃之夭夭。
　　谢棠显然还不明白这个道理，只知呆呆站着仰望天空，完全没有再发一箭将那雁子彻底打落的意图。
　　曹闲月知而不言，却是觉得这世上一些道理终得靠自己悟出，才会让人记得更加深刻。换言之，就是她想让谢棠体验一把到手的猎物从眼前逃脱的感觉--------想成为一个高明的猎人，必然要经过这一课。
　　不过谢棠的运气还算不错，那只被她射中的大雁在空中歪歪扭扭又飞出了一段，就直往地上坠落下来。
　　谢棠兴高采烈奔出去捡雁子，好不容易扫荡过一片落叶地，才找到了那只摔死的雁子。
　　她将它高举过头，正想挥动着向另一头的曹闲月发出致意，下一刻盲目往前走的她，便一下子失足跌进掩藏在落叶下面的土沟里。
　　曹闲月离她有一段距离，远远只听到她唤了一声自己的名字，扭过头时，已看不见谢棠的身影。
　　“？”曹闲月冒出疑惑来，往刚才声音传来的方向走了两步，就见不远处的落叶堆扑腾了两下，谢棠灰头土脸的从里面艰难爬了出来，同时手里还死死抓着自己猎到的大雁。
　　曹闲月没忍住，噗嗤一声笑，调侃道：“你怎么还未上天，就先下地了？”
　　在对方面前再次漏丑，谢棠本应该感到窘迫的，可这次连她自己都感觉自己好笑，解释道：“一时间没有注意脚下，就不小心摔了下去。”幸好那沟不深，里面也没有什么杂物，才让她完好无缺的爬了上来。
　　谢棠重新站回地面，胡乱拍去身上沾染的尘土和落叶，像献宝似的将自己收获的大雁，迫不及待的捧到了曹闲月的面前道：“幼卿看，我终于猎到一只大雁了！”许是太兴奋了，她直接就呼出了曹闲月的小字，两人仿佛亲密无间。
　　曹闲月没有注意到她称呼上的变化，往她手上的大雁看去，一眼就能看到谢棠猎到的这只大雁体毛灰白，喙缘增厚，显然是一只本就熬不过这个冬天的年迈大雁，所以才这么轻易的被谢棠打下来。
　　再看大雁的死法，谢棠的箭扎在大雁左边的翅膀上，这个部位中箭只能影响大雁的飞行，要不了它的命，故而大雁之所以跌落，应该是中箭受了惊吓后，飞行不利摔死的。
　　若要给谢棠的这次狩猎打分，曹闲月只能给她打个百分制的五十分。
　　她对上谢棠满满都是期待的眼睛，不忍泼她冷水，又怕她高兴过头得意忘形，便婉转说道：“这才一只而已。”言外之意，就是想告诉她这才只是个开始，后头还有更多的困难在等着她。
　　哪知谢棠依然兴致不减，认真的说道：“那便就只剩下九只了。既有一，那便会有二，有二便会有四，如此往复，十只大雁又有何难？”
　　她说话的时候，剔透的眼睛里有一股锐不可当的韧劲在涌动，仿佛这世上没有一件困难的事能够难得倒她。
　　曹闲月被她这股韧劲所慑，呐呐了半响，也不知道该说什么好。
　　这样的品质无论放在谁的眼里，都能赢得一片好感，曹闲月也是如此。
　　她很欣赏这样执着的人，但是…一阵风吹过，火红的枫叶纷纷落下，扰乱了曹闲月的思绪。
　　在猎到第一只雁子后，谢棠似乎摸到了射箭的窍门，后面的狩猎越发顺利了起来。
　　等她凑齐了十只大雁，徽京城也落下了今冬的第一场雪。
　　雪是半夜来的，来时悄无声息。
　　谢棠一大早推开门，院子里、屋檐上、树梢间全都堆满了雪花，眼前的世界仿佛在一夜之间全换上了银装，就连水缸里所剩不多的水也结上了厚厚的一层冰。
　　若是这样的雪放在往年，谢棠少不得要为没有厚实的冬衣穿出门而发愁，但今时不同往日，在今年冬天还未来临之前，画院就为她们准备好了过冬的棉袍，君上又加了恩赐，命画院给她们发了不少过冬钱和炭火。
　　这些东西对那些富家子弟来说，或许不值得一提，但对谢棠来说，却犹如暗室逢灯，远水解了近渴。
　　她拿到过冬钱和这个月的俸值后，立马先将家里的茅草屋修缮了一番，又给奶奶和齐青都备上了冬衣，这才安心的等这场雪到来。
　　谢棠冲冰凉的手心里哈了一口气，眼前出现了一片雾气，倏忽又消失不见。
　　趁天色还早，她先将院子里的积雪都清扫的一遍，免得齐青或是奶奶出门不小心滑倒，然后又回过头换上妥帖的衣服，从厨房里提出一个沉甸甸的麻袋来，出了门。
　　深一脚，浅一脚，雪地上的脚印径往城东曹宅的方向而去，谢棠身后背的麻袋里装的，就是她向曹父承诺的亲手猎到的大雁。
　　雪天路滑难走，她却有些庆幸这场雪来得及时，不然她猎到的这些大雁恐怕早就臭了。
　　再次站在曹宅的大门前，谢棠仰头望着依然如故的门楣，不知是麻袋里的大雁给她的底气，还是这段时间的各种训练磨砺了她的心志，她第一次走进这里时的紧张不复存在，取而代之是心底更加坚定的信念。
　　谢棠再次检查自己的衣着是否得体，然后就一鼓作气的走上前敲响曹宅的门扉。
　　去时，秋叶满阶，归来，雪落厅堂，谢棠走在同一条回廊上，看着廊外变换的景色，恍然还以为时间过了很久，其实也不过才一两个月而已。
　　终于到了目的地，偌大的花厅中央摆着一盆燃烧正旺的炭火，衬得整个花厅都暖洋洋的。
　　这次曹徽并没有像上次一样姗姗来迟，而是在谢棠来之前就坐在了高堂上。他一身锦帽貂裘，手里端着热茶，悠然的吹开茶沫，就像专门在等谢棠一般。曹郁则坐在他的下首，手边同样摆着茶，他却没有端起来，一幅正襟危坐严阵以待的模样。
　　时隔一个多月，花厅内里的布置并没有多大的变化，除了正座旁突兀多了一扇屏风以外。若是细看，可以发现屏风的后头似乎有人影晃动。
　　就在曹家人的眼皮底下，谢棠没敢四处乱看，一见到曹徽，便恭恭敬敬的走上前去见礼：“后生见过伯父……曹大哥。”
　　曹郁只是略一点头，便将视线锁定到了自己的父亲身上，他今日坐在这里不过是个陪衬而已。
　　曹徽开口还是那一句漫不经心的“来啦”，稍后却放下了手中的茶盏，看向谢棠的目光里少了几分轻待，多了几分郑重其事。
　　“老夫让郁郎交代你的事，你都办到了？”他缓缓的开口问道。
　　谢棠点点头，看向自己交到曹宅管家手上的麻袋。管家得了曹徽的示意，旋即打开麻袋，将里面的大雁拿出来逐一清点了一遍，并仔细看过大雁的致命伤，确认每只大雁都是被射落下来的。
　　在管家清点的功夫，曹徽又不着痕迹的打量了一遍谢棠，眸光闪烁，心思难料。
　　管家很快就检查完了，回身对曹徽耳语了两句。
　　曹徽听完后，挑起眉头，又审视了谢棠一眼，迟迟才开口道：“老夫没想到你真的能够做到。”
　　其实在这一个多月间，曹徽还考验了谢棠一次，只是谢棠并没有发觉到。他令曹郁买下了一个美貌的良家女子，让那女子在谢棠从画院回家的必经之路上，假装与谢棠相撞，借机请谢棠帮助她送重物回家，试试谢棠会不会重色轻义，移情别恋。
　　曹徽平日里是不屑做这种阴暗不耻的事的，只是父母之爱子则为之计，他要为幼卿选婿，就必然会选择一个方方面面都优于他人的良人，略有瑕疵的都不行。
　　原本想着如果谢棠真的移情给了那名女子，他就成人之美，将那名女子认为义女，再把她嫁于谢棠，并送上一笔不菲的妆奁，这岂不是两全其美？
　　哪知，谢棠虽然帮了那个女子，但在女子盛情邀请他到家坐坐时，他连一丝犹豫都没有就给拒绝了。
　　不欺暗室，不见色心喜，倒算的上是个正人君子，所以谢棠这次上门，曹徽才看重了他几分。
　　曹徽捋自己的胡须说道：“但老夫也没有派人跟在你的身后盯着，谁知道这些大雁是你亲手猎下的，还是你背后有人在帮你，替你猎下几只……”说话的时候，他的目光刻意的往曹郁身上和自己身旁的屏风后头扫去。
　　这话乍听起来像是在质疑谢棠，但加上他的动作，却是明摆着的了解自己的一对儿女。
　　就谢棠这副手不能提，肩不能挑的模样，能在没有人帮助的情况下，短短的时间内就精通射艺，见多识广的曹徽是不可能相信的。
　　顾氏坐在屏风后头，越看谢棠越是喜欢，又想到曹闲月提及的那些事，心里对这个未来女婿早就满意了。
　　听闻曹徽的质疑，她不由皱起眉头来，凑到曹闲月耳边，低声问道：“你爹是不是还想给他出点难题？”
　　曹闲月未置可否，面无表情。
　　外头的曹郁动了动唇，正想说点什么，就听谢棠承认道：“帮了。”………
　　作者有话要说：
　　是风动吗？不，是心动。


第50章 定亲
　　“帮了。”就在谢棠主动承认的那一刻，曹郁同时忍不住在心里骂了一声：“傻子！”
　　“哦？”曹徽微眯着眼睛，仿佛一只精明的老狐狸一般，循循诱导道：“他们如何帮你？”
　　“曹大哥给我弓箭……”谢棠一顿，本想说曹闲月教她射艺，但将这种事坦白说出来，似乎有些不妥，于是偷梁换柱道：“……并教导我射艺，这才使得我能在短短时间里猎到这么多大雁。”
　　就这？曹徽旋即明白过来，对方这是在拐弯抹角的应对自己的质疑。
　　“你倒挺诚实。”他呵呵一笑，再次发难道：“自古男女婚姻皆由‘父母之命，媒妁之言’决定，媒妁之言自是不必说，我只问你，你心属闲月的事，你父母可知道？你父母若是知道，他们许你这般过来提亲吗？”
　　虽然曹徽的这个问题，依然是打算刁难谢棠，但却是谢棠这两次上门来，遇到的最容易回答的问题。
　　“不瞒伯父，谢棠自幼福薄，双亲见背，孤苦伶仃，眼下家中亲人只剩下一位身患沉疴的祖母。”谢棠垂眸道：“祖母若是知事，见了闲月，定然也会喜欢她。”
　　曹郁暗暗松了一口气，看来对方也不是太笨。
　　曹徽听她说自己父母双亡，心里不由一动，继续问道：“你的意思是说你的婚事，你自己就能全权做主？”
　　“正是。”谢棠应道。
　　曹徽的态度起了微妙的变化，捻须道：“你的家世与我曹氏的确差了不是一丁半点，毕竟门第有别，我不可能将幼卿下嫁给你。”
　　就在谢棠以为他再次拒绝了自己时，他的话锋一转：“但我也说过我的膝下只有幼卿一个女儿，从小到大都奉为掌上明珠，不能容忍她受到半点委屈。故而我和她的娘亲都不想她远嫁，最好在她成亲之后，也能日日在我们的眼皮底下，由我们照顾她。”
　　与顾氏一同坐在屏风后的曹闲月，听了自己父亲先头的话不自觉的一撇嘴，什么门第有别，什么父母之言，不过是他们想要一个人□□的父权而编创出来的借口罢了。
　　吕公将自己女儿吕雉嫁给浪荡子刘邦，将吕媭嫁给屠夫樊哙时，怎么不说门第有别？又，王宝钏硬嫁薛平贵时，怎么不说父母之言不能忤逆？难道规矩也能厚此薄彼，随机应变？
　　俄而，又听到曹徽后头的话，曹闲月一愣，心头那点叛逆，似乎被一双温柔的手轻轻抚平。
　　此时，曹闲月眼前也出现了一只略带皱纹却依旧白皙的手，那只手叠在她的手背上，轻轻拍了拍。
　　曹闲月抬起头，正对上顾氏带着忧虑的眼睛。
　　顾氏看她脸色不太好，以为她是因为这桩婚事被曹徽多次横加阻拦而不开心，柔声劝慰：“你爹爹也是为了你好。”
　　明明是很寻常的一句话，却让曹闲月倏忽感觉平淡的空气有些呛人。
　　她眨了眨眼睛，扬起微笑来，回手捏了捏自己母亲的掌心，道：“女儿都知道。”
　　她想长大，她想离开，她和自己的父母的观念向来不合，但他们却处处为自己着想，不忍自己受半点委屈，可称为这世界最好的父母，这些曹闲月都知道。
　　隔着屏风，曹徽并不知曹闲月的情绪，一阵语重心长的独白后，终于向谢棠提出了要求：“若是你是真心诚意想做幼卿的夫婿，那我要你入赘我曹氏，你可答应？”
　　曹徽这虽然的确是在提条件，但何尝不是带着一丝试探。他一边说话，一边觑着谢棠的神情，果不其然在他说出“入赘”两个字后，谢棠眸光一沉，出现了沉默。
　　眼下在外界入赘虽然不是什么稀罕事，但它要求男子抛弃自己的家族，更名改姓，认妻族的祖先为先祖，承托妻族的姓氏，流传血脉。对寻常男子来说，这无疑是一种羞辱。若不是家贫至极，危在旦夕，有点骨气的男子都不会选择入赘。
　　谢棠身后的天井不知何时又下起了雪，雪花刮过檐角簌簌作响，更加衬得花厅内的气氛死沉。
　　许是因为她沉默了太久，原本觉得这件事万无一失的曹闲月，心头也不免起了一层担忧，不由皱起眉头来。
　　曹徽以为对方已萌生了退意，不慌不忙的端起茶来，刚抿了一口，就听谢棠道：“我答应。”
　　“什么？”曹徽以为自己听岔了。
　　谢棠再次坚定的说道：“我答应。”
　　诧异从曹徽的眼睛里一闪而过，他放下茶盏，语气从未有过的严肃，好意相劝道：“这不是什么小事情，一旦上了族谱，便无法后悔，你可要三思而后行啊。”
　　方才的沉默，就是谢棠的三思，如今思过了，她也不拖泥带水，一口应道：“我答应。”
　　看来对方对幼卿有些真心诚意，曹徽心思浮动，乘胜追击道：“我可以不用你改姓，但你和幼卿以后的孩子必须姓曹，这你都愿意答应？”
　　谢棠和屏风后头的曹闲月不约而同的一顿，一个想法同时浮上她们的心头————————————那也得她们真的能有孩子再说。
　　“我愿意。”谢棠不假思索道。答应注定不能变为现实的事情，她当然不用多加思考。
　　曹徽大喜过望，既然谢棠答应的这么痛快，他也不再扭捏，大手一挥，朝下人吩咐道：“来人啊，上份热茶来，给这……”
　　他指着谢棠的手指曲了曲，显然不知道该如何称呼对方，对方和幼卿八字才刚画下一撇，称后生显得太生分，称别的又显得太亲近。
　　“你可有字？”曹徽问道。
　　“长延。”谢棠拿出了君上恩赐给她，还未向外人提及的字。
　　“长延，长延。”曹徽念了两遍，赞不绝口道：“不错，好字。”扭头让下人给谢棠端上热茶，暖暖身子，似乎是后知后觉到了待客之仪，其实暗地里却是在表示对谢棠的接纳。
　　谢棠道谢之后，再抬起头来看向曹徽身旁的屏风，内里已经没有了憧憧人影。这么一来，她大约就能猜测的到方才屏风后头是什么人了。
　　稍后曹徽向谢棠表示了他最豪迈的大方。在这桩婚事里，他不要谢棠的聘礼，也不需要谢棠置办婚礼，一切事由都由曹氏包办，谢棠只要等着配合就好。这本来就是入赘的题中之意，无需多言。
　　因为谢棠家中还有长辈，为了避免一些不必要的麻烦，等谢棠和曹闲月定亲之后，他会在曹宅旁边就近置办一处小院，到时候谢棠可以带着自己的奶奶和曹闲月同住一块。另外院子里所需的丫鬟、侍从、马夫之类的，都由曹氏派人。除了照顾曹闲月以外，还可以顺带照顾谢棠的奶奶。
　　这是曹闲月主动要求的，也算是曹徽给谢棠入赘的一些补偿。
　　具体的事宜，曹徽与谢棠一直谈到雪停了，也才将将谈完二分之一，外头的天色已抹了黑，谢棠不得不起身告辞。
　　经过这几次的交谈，曹徽发现谢棠并没有想象中的那么差劲，她不仅头脑灵活，而且谈吐有礼有节，虽然身负才华，却没有寻常年轻人的持才傲物不可一世，这倒让他不禁刮目相看。
　　所以当谢棠提出告辞时，他乐呵呵就和她约定好下次再会的时间，然后就让管家将她送了出去，再无谢棠刚来时的那般冷漠。
　　谢棠踏出曹宅门槛时心想，自己和曹闲月的婚事大概是板上钉钉了。之所以说是大概，那是因为谢棠还不敢相信，曹父就这么轻易的答应了两人的婚事。
　　等离开曹宅一段距离后，她见左右无人，从地上捧起一把雪来，兀自往脸上拍去，冰冷刺骨的雪瞬间将谢棠发烫的脸颊降至到一个令人清醒的温度，谢棠一激灵，猛地回过神来，方才确定自己不是在梦中。
　　笑意如涟漪般自嘴角泛开，谢棠张开双臂，转身将自己砸进雪里，仰望着灰蒙蒙的天空，呼出来的每一口气息都变成了如梦似幻的烟雾。
　　直到戌时的报鼓时分，谢棠才冒着小雪回到家中。
　　还未靠近院门前，她远远的就看到了自家院子里檐下的灯笼披着橘色的灯衣，在风雪中摇曳，如两团温暖的火一般，照亮了她的归途。
　　她心知肚明，那里有热饭有热水，还有她的家人都在等她，但她脚步却硬生生迟疑了起来。
　　她不知道自己该要怎么和齐青还有奶奶，解释自己即将要成亲的事，但这件事也不能一直隐瞒下去……迟早要告诉她们的。
　　谢棠站在雪地里，为自己想了许多解释的理由，也想了许多齐青和奶奶可能的反应，心思越想越乱，索性一握拳，将那些纷乱的念头抛之于脑后，一鼓作气推开了小院的门扉……
　　-
　　曹家这头，自曹徽对曹闲月与谢棠的婚事松了口之后，曹家上下便开始为曹闲月的婚事紧锣密鼓的筹备了起来。
　　姑爷入赘的婚礼形式虽然比正常的嫁娶简略许多，但一些必要的仪式还是不能省的。
　　作为一家上下捧在手心里的明珠，曹家也不容许曹闲月在这一生只有一次的婚礼上有任何委屈，该铺张的地方就铺张，该热闹的地方也要热闹。
　　先是拿了谢棠与曹闲月的生辰八字，送到灵犀寺，请大德为两人占卜是否相契，再由谢棠带媒婆和大雁上门纳吉，并正式订下了来年三月的婚期。
　　那时正是冰雪消融，春风复苏的时候，寓意着新人的这段婚姻也能够如春暖花开般美好。
　　新人的婚衣也该定制起来了，这日顾氏请了徽京城内最有名的裁缝上门为曹闲月量身。
　　刚量完腰围，曹闲月的闺房外就冒出个人头来……
　　作者有话要说：
　　五十章了，离完结还会远吗？


第51章 踏雪
　　裁缝刚给曹闲月量完腰围，将软尺搭上她的肩膀，曹闲月的闺房外就冒出一个人头来。
　　顾氏一眼就看到来人，招呼道：“舟娘来了。”
　　曹舟娘没想到自己的婶婶也在这里，扭扭捏捏走进来，先问候了顾氏，又冲曹闲月单眨了一下眼睛。
　　曹闲月瘪了瘪嘴，就知道依这丫头好热闹的性子，听说自己在制嫁衣，一定会闻风而来。
　　曹宅分好几个院子，她大伯继承了祖父的爵位，住在正院里，而曹徽这脉则住在别院里。虽然早已分了家，但还是同处一片屋檐下，这边有点风吹草动，正院都能听闻得到。
　　世上既然有兄弟阋墙，那便自然也会有兄友弟恭。她父亲和大伯各有官职，兄弟几人关系颇为融洽，私底下也没有什么肮脏的事，所以她们堂兄弟姊妹间相处的也极为亲厚。
　　在这些堂兄弟姊妹里，独数舟娘和曹闲月的关系最好，亲如同胞姐妹。
　　“舟娘来的正好，你给你姐姐参谋参谋这两块缎子，哪块更衬你姐姐？”顾氏说着就拿起裁缝带来的那两块缎子往曹闲月身上一比，展示给曹舟娘看。
　　两块缎子，一块是深红暗纹洒金双凤穿牡丹，另一块则是大红苏绣芙蓉映梅花。先者雅致，后者富贵。
　　在曹舟娘来之前，曹闲月和顾氏正对两块缎子哪块更适合做嫁衣争执不下。曹闲月喜欢暗红色的，低调不张扬，而顾氏却觉得成亲这样的大喜之日，一定要大红大紫才够喜庆。
　　舟娘收到了曹闲月目光暗示，视线在两块缎子间提溜一转，先买了句嘴甜道：“幼卿姐姐天生丽质，无论哪块缎子都能把她衬得很好看。”古灵精怪的模样，惹得顾氏直咧嘴笑。
　　然后，她话锋一转，拿起那块暗红色的缎子来，道：“但我觉得幼卿姐姐肤白，这块暗红色的更贴她的肤色，依韩裁缝的高超手艺，做成嫁衣后，定然美不胜收。”
　　舟娘年纪小，口舌却灵活，一阵忽悠之后，不仅顾氏高兴的答应了用深红色缎子给曹闲月做嫁衣，就连裁缝都被哄得乐呵呵的，直道过奖了。
　　选好了缎子，裁缝这头也给曹闲月量好了尺寸，顾氏要送裁缝出门，房间内便只剩下曹闲月和舟娘两人。
　　舟娘这才恢复了自己的本性来，歪着身子坐到桌子旁，单手撑着自己的脸颊，看着曹闲月将桌面上的东西一件件收起，嘟嘟囔囔道：“真羡慕姐姐能嫁给自己喜欢的人啊。”
　　虽然她的母亲私下里说她堂姐好好一个世家小姐，一定是鬼迷心窍了，才找了那么一个穷酸又没有仕途的画工，但她却不这样想。
　　她以为若是互相真心喜欢，又怎会在意对方的身份？何况能够与自己喜欢的人相伴，即便清贫一生，那也是快乐的。而且她未来的姐夫会画画诶，一定比那些只会读之乎者也的书生有趣多了。
　　曹闲月收拾完杂物也在桌边落了座，听出舟娘的感慨有弦外余音，眉头一抬道：“你想说什么？”
　　“等我议婚了，我定也要学姐姐一样，嫁个自己喜欢的人。”舟娘嘟着嘴道。
　　曹闲月一顿：“想嫁给自己喜欢的人，那可不容易。”就算是不喜欢，但是自己看中的人也不容易。
　　舟娘不明所以的眨了眨眼睛，问道：“为什么？”
　　“等你再过两年就知道了。”曹闲月欲给她解释，张了张口，却想到她和谢棠之间的秘密不好让其他人知道，于是话到嘴边，又被她收了回去。
　　按道理来说，曹舟娘今年笄礼，她的婚事这两年也会被决定下来，所以不用自己说什么，到时候她自己就会明白了。
　　似懂非懂的舟娘，就这样被曹闲月糊弄了过去。
　　-
　　十二月初九，连绵下了半个多月的大雪，终于停歇了下来。
　　旭日东升，一扫笼罩在徽京城头弥久不散的阴霾，大学堂前头的庭院里堆了一层厚厚的积雪，如覆了一床冬被一般。蓝天白地之间，只有洗砚池旁的松柏苍翠依旧。
　　生徒们拖拖拉拉的走进大学堂里，在自己的课桌前坐下，收拾着笔墨纸砚，今日的课程照例是无趣的临摹课，所以每个生徒面上都表现着兴致缺缺。
　　就连谢棠也是恹恹，一来就趴在了桌子上发呆，主因为了赶献给君上的牡丹图，她昨夜熬了大半宿，早上起迟了，差点误了时辰。
　　这么好的天气，合该去踏雪、去见心上人、去白矾楼听听曲，就算窝在被窝里睡大觉，也都比被拘在这里一丝不苟的临摹前人的画作要好。
　　但今日给他们上课的是素来严厉的掌院宋子房，所以无一生徒敢装病不来或迟到。
　　晨光透过窗格在青砖上流转，上课的钟声还未响起，生徒们就已到齐了，整个学堂都坐的满满登登，但是他们的师长来的比他们更早。
　　堂前已摆好了今日他们要临摹的画卷，独因为他们的师长负手站在窗边，一边捻须一边目光不知飘向多远，令生徒们噤若寒蝉，没有一个人敢轻易动作。
　　“有雪无梅不精神，有雪无诗俗了人。”宋子房悠然看着窗外的雪景，自言自语道：“灵犀寺的雪梅应该开了。”
　　正当他身后的生徒感到莫名的时候，他忽然一转身，大袖一挥道：“今日的临摹课改为写生课，去灵犀寺写生。”
　　他对上一双双呆滞，似乎还没有反应过来的年轻眼睛，不疾不徐地说道：“给你们一刻钟的时间准备，一刻钟后人若没有在画院山门前到齐，此事便取消。”
　　本就天□□自由的生徒们，一听明白他的话，立马就像沸腾的水般炸了锅，开始手忙脚乱的收拾自己桌面上的东西。
　　谢棠后知后觉的抬起头来，不知发生了什么，等她前后的齐孟轩和高凌寒都收拾好东西了，看她还无动于衷，两人直接将她架了起来，装笔的笔帘和作画的纸张一卷，随意塞进竹筒里，推推搡搡的就将谢棠裹挟进了冲向山门的人流里。
　　笑话，掌院的话向来说到做到，岂能因为谢棠一个人的慢半拍，就耽误了大家好不容易盼来的写生课。
　　“你小子怎么这么轻？就像没长骨头一样。”高凌寒一边架着谢棠往前走，一边骂骂咧咧道。
　　“诶诶诶，我自己有脚，我自己可以走！”谢棠一番挣扎，才脱离了两人的挟持。
　　生徒的队伍热热闹闹人声鼎沸，让旁观的宋子房看了又忍不住感叹起少年人的意气风发。
　　将生徒们带到灵犀寺后，宋子房先布置下作画的任务，要求他们在今日之内每人作一幅雪梅图，明日早课上交，然后限制生徒只能在灵犀寺内活动，不许外窜。说完话，生徒们不过一个点头应是的功夫，再抬起头时，已不见掌院的身影。
　　“？？？”生徒们面面相觑，谁也不知道他们的掌院去哪里了。
　　不过掌院不在，正好给了他们彻底的自由，生徒们无不一跃而起，欢呼鼓舞，各有各的去向，有三五成群汇聚在一起，坐在亭下谈天说地的，也有相携去赏梅的，全然把宋子房交给他们的任务抛到了九霄云外。
　　灵犀寺的梅林远近驰名，红的、白的，沿着山坡开得到处都是，从远处看去宛如浮动的红霞。若要凑近看去，又朵朵娇俏可爱，似披了雪的精灵。
　　这样的写生日，要是放在往常，谢棠定然也会和自己的同窗一样兴奋，然而她昨夜熬了半宿，今天又早早起来，看什么也提不起劲来。
　　等身边的同窗都四散而去后，她独自一个人拖着自己疲惫的身体，走到雨亭下，找了一个避风的地方躲着。
　　纵然是无心欣赏，当谢棠的目光落在面前枝杈交错的梅花树上时，也忍不住赞叹一句这些梅花开得真好。冷风夹带幽幽的梅香拂面而过，倒让她的睡意退去了七分。
　　“你竟然躲在这里，让我和孟轩一顿好找！”高凌寒一巴掌自身后落在谢棠的肩膀上，让谢棠最后三分睡意也彻底没了。
　　“你这小子到底怎么了？前几天还满脸红光，仿佛天上掉馅饼到怀里，今天又无精打采的，好像秋后被霜打过的茄子。”
　　发问的是高凌寒，但和他一同落座到谢棠身侧的齐孟轩，脸上也是一模一样关切的困惑。
　　“昨夜没有睡好……”谢棠含糊应道。
　　“一夜没睡好，也不至于如此……”高凌寒视线落在雪地上，突然有了一点想法……
　　-
　　“姐，你快过来看看这棵梅花树开的好红！”曹舟娘欢天喜地的往前跑着跳着，在雪地上留下一串串脚印，身后红披风在白雪的映衬下红的灼眼。
　　“你慢点走，小心滑倒。”曹闲月跟在她的身后，忍不住叮嘱道。
　　曹舟娘跑的急，不知道有没有听进去，曹闲月只好也加快了脚步，紧随在她身后。
　　一红一青两道的身影，在红梅白雪间穿梭，时而疏离，时而亲近，似行止在山水画间的两道色彩般，分不清谁更惹眼。
　　曹舟娘总是快一步，曹闲月每次刚要走到她的身边，她就又哒哒哒的往前跑两步，奔向下一棵梅树。
　　曹闲月追累了，也就由她肆意去了。再接下来，不管舟娘跑多远，只要还在她的眼皮子底下，她就可以不紧不慢的缀在她身后--------------------从前她看别人家溜哈奇士也是这么溜的。
　　直到两人走至梅林的边缘，听到前面的嬉闹声，才不约而同的停下脚步……
　　作者有话要说：
　　我需要提前放一下预收，免得下一本连入v都够不着。
　　请大家动动手收藏一下，救救孩子吧！
　　《我可能不会喜欢女孩》
　　班上转来一个奇怪的新生。
　　她好看，她聪明，她十分讨人喜欢，没转来多久，就被评为了安悦所在学校里的唯一校花。
　　但安悦之所以说她奇怪，是因为她对待安悦的态度奇怪。
　　明明两人从来不认识，她却对安悦格外友好，给安悦精心准备礼物，在安悦受伤时，慌慌张张把安悦送到医务室…
　　怎么想都似乎对安悦有点意思，直到安悦也对对方动了心，鼓起勇气向对方表白。
　　对方却在听完她的表白后，露出了怪异的表情，委婉拒绝道：“对不起，我可能不会喜欢女孩。”言语间，似乎藏着什么不可言说的秘密。
　　安悦沉默了片刻后，理直气壮的说道：“强扭的瓜虽然不甜，但因为是你，我还是想试试！”
　　后来，安悦扒光了自己，把自己送上了对方的床，才知道有些人嘴上说不喜欢女孩，身体却诚实的很…
　　再后来，安悦终于明白，最高端的猎人往往以猎物的形态出现。
　　he，双向奔赴，校园


第52章 寻梅
　　曹闲月和舟娘相视一眼，又往前走了两步，撇去眼前遮目的梅花树枝，只见山坡下，雨亭前的一方空地上，一群穿着蓝色生徒袍的学子在雪地里打闹。
　　大大小小的雪球在空中交错飞舞，有的砸学子的身上，疼得他们嗷嗷大叫，有的则落回地面上，炸开雪花四溅。
　　曹闲月见过谢棠穿过同样的衣服，因此轻易的便能推测出这群学子的身份，与舟娘说道：“这应该是画院的生徒。”
　　舟娘看他们打闹的开心，眼睛激动地闪闪发亮道：“我也想玩。”
　　这多简单，曹闲月淡淡瞥了自己的堂妹一眼，只要自己赏她一雪球或送她一脚，她立马就能见识到社会的黑暗和人心的叵测了。
　　舟娘浑然不知危险，自顾自蹲下，刨出一坨雪来，在手心里逐渐团成圆球。
　　还未等她想好她的雪球要抛向谁，山坡下一个身材略微臃肿的生徒以五体投地的姿势，啪叽一声摔在了她们的面前。动静之大，让曹闲月和刚举起雪球的舟娘齐齐愣了一下。
　　“一群王八蛋！”胖子扑嗤嗤的从雪地里爬起来，一边喘着粗气，一边从身子底下掏出一个大雪球来，奋力朝追赶自己导致自己摔倒的人抛去。
　　那些追赶他的人，一见雪球飞过来，连忙一哄而散，胖子的雪球虽大，却一个人也没有砸到，反而惹得那群人哈哈大笑。
　　胖子回过头又和笑话他的人们哄闹在了一起，曹闲月顺着他跑开的方向看去，才发现谢棠也在追逐打闹的生徒当中。
　　她满面都是笑容，生徒帽上沾满雪花，肌肤比雪色还要白三分，鼻尖却被冻的通红通红，仿佛扎在雪人身上的胡萝卜似的，实在叫人不得不注意。
　　在曹闲月看向她的时候，谢棠也似有所感，朝曹闲月所站的方向看了过来。
　　直到看到曹闲月青色的身影，她的眼睛骤然一亮，不再顾着和自己的同窗玩闹，急急忙忙奔到了曹闲月的面前。
　　“幼卿。”谢棠看起来十分高兴，眉眼都带着笑意，一张口嘴里就冒出腾腾的热气来：“你怎么在这里？”
　　因为未婚夫妻不能见面的关系，仔细数来，她们都快大半个月没见过面了。
　　谢棠想不到竟会在这里遇见对方————————她的意思是，她很想她。
　　曹闲月动了动唇，刚想回答她的话，耳边就听到呼啸的风声。
　　谢棠那些打闹的同窗见谢棠呆呆站在那里，纷纷使坏的朝她抛来雪球，一时间整个空地的雪球都朝谢棠飞过来。
　　等谢棠意识到危险，扭头查看时，想要躲闪开已来之不及，大大小小雪球砸在她的身上，疼不疼先不说，光那份量就差点将谢棠整个人都掩埋了起来。
　　谢棠被砸后，站在她身侧不远齐孟轩第一个跑过来救她。还未到谢棠的跟前，齐孟轩就先听到一阵清脆的女子笑声。
　　齐孟轩困惑的抬起头来，才发现山坡上的梅林里竟藏着两名女子，再多看一眼，他便被左边的红衣少女昳丽的容颜摄去了心魄，世间万般喧嚣仿佛静止在那一刻。
　　少女年纪不过十五六岁左右，脸上犹带着一些婴儿肥，虽还未张开，但已可窥见一丝未来倾世的风华，锦衣轻裘，大红披风，亭亭立在白雪中，灼灼耀眼，更有身边开的正艳的梅花相衬，宛若从美人图里走出来的人物一般。
　　方才齐孟轩所听到的笑声正是她发出来的。
　　齐孟轩用力的眨了眨眼睛，还以为自己出现了幻觉，否则世上怎么会有长得如此好看的少女？
　　就在他发愣的功夫，谢棠已从雪堆里脱身而出，曹闲月见她无恙，松了一口气，道：“听闻灵犀寺的梅花开了，舟娘说要来看看，所以就来了。”
　　谢棠闻言看向曹舟娘，打量她的年纪应该是幼卿的堂妹、表妹之类的，冲她友好的笑了笑，一眨眼又将视线移回了曹闲月的身上，见她身上穿得够厚，才放心下来，道：“我今日凑巧才来到这里……”
　　她的话还没有说完，就被身边人呐呐的自言自语打断。
　　“这是哪里来的……”齐孟轩仍盯着舟娘，结结巴巴的问道：“梅花仙……”
　　他的目光太过直白，令曹舟娘不由自主的想往自己姐姐的身后缩去，曹闲月的眉头也蹙了蹙。
　　舟娘还未出阁，年纪又小，无论从哪个角度来说，对方这样肆无忌惮的打量她都算一种失礼。
　　而且不止他……其他的生徒见谢棠和齐孟轩停滞在这里，也渐渐好奇的靠近过来。
　　曹闲月不欲自己和舟娘被人当成怪物一样的围观，适时与谢棠说道：“若无旁事，我就带舟娘先走了。”
　　谢棠不知曹闲月的想法，只听曹闲月说要走，虽然希望能再多看对方两眼，但也没有理由挽留她，点点头，叮嘱道：“天冷地滑，路上小心。”
　　曹闲月答应完，便带着舟娘沿原路返回，身影逐渐消失在梅林中。
　　谢棠目送着她们离开，直到高凌寒走到她的身边，用胳膊肘撞了撞她，好奇问道：“那两人是谁啊，让你看的这么呆？”
　　谢棠直觉他是在问曹闲月，挺直腰板，带着一丝骄傲道：“那是我的未婚妻。”这还是她第一次在外人面前介绍自己与曹闲月的关系。
　　齐孟轩以为她说的是红衣少女，急忙挤到谢棠的面前，问道：“你的未婚妻是那一位穿红衣的吗？”
　　谢棠没有看出他的异样，摇了摇头道：“不是，是那位青衣的。”曹闲月惯穿青衣，就像她平日不咸不淡的为人处世。
　　齐孟轩忽然松了一口气，心里重新萌生出希望来，问道：“那她旁边一位是？”
　　这不是谢棠第一次见舟娘，在她和曹闲月重逢的那条百花船上，舟娘也陪伴在曹闲月的身边，她听见过她唤曹闲月姐姐，但从来没有过问过她的身份。
　　“应该是她的堂妹或表妹吧。”谢棠推测道，她知道曹闲月没有同胞的亲姐妹，那就只剩下这两种可能了。
　　齐孟轩若有所思，本想再追问一些问题，但谢棠已经被高凌寒拉去问其他问题，容不得他再插话了。
　　他站在原地，回想刚才发生的事，后知后觉自己方才的举动大为不妥，一拍脑袋，羞愧万分。
　　再看向少女与她姐姐离开的方向，齐孟轩想了想，趁谢棠与其他同窗都没有注意到他时，三步并作一步，爬上了山坡……
　　与之同时，曹闲月与舟娘看腻了梅花，准备打道回府了。
　　两人并肩走在出寺的□□上，曹舟娘带着坏心思凑到自己的姐姐面前，问道：“姐，姐夫为什么看起来有点傻？”
　　原以为姐姐会出言维护姐夫，抑或是让她看到一些姐姐难得的娇羞，也可为乐事，哪知她的姐姐没有丝毫要替未婚夫辩驳的意思，竟一口承认道：“她就是那个样子。”似乎对自己的未婚夫再了解不过。
　　曹舟娘八卦之魂旺旺燃烧，正想追问姐姐为什么对姐夫这么了解，是不是自两人花船相遇后，中间还发生一些她不知道的轶事，两人的背后突然传来一声男子的呼喊：“姑娘，慢走！”
　　起初，曹舟娘和曹闲月虽然听到了背后的喊声，但却都没有在意，只以为是男子在喊其他人。直到那男子风尘仆仆从后面追赶上来，挡在了两人的去路。
　　这个男子，曹闲月和曹舟娘方才还见过，正是齐孟轩。也是他，刚才目光紧锁着曹舟娘不放，令曹闲月和曹舟娘齐齐感到不快。
　　他刚刚的举止加上眼下莫名其妙的追上曹闲月两人，让人不得不怀疑他要图谋不轨。
　　“你有什么事吗？”曹闲月再次蹙起眉头，警惕的盯着对方问道。舟娘自觉退后了一步，缩到姐姐的羽翼后面。她虽然年纪尚小，但一些该懂的事早就懂了。
　　齐孟轩手中举着一枝红梅，张了张口，似乎费了好大的力气才找回了自己的言语。
　　他不敢再像刚才那样直白的望向两人，视线聚在曹闲月跟前的雪地上，紧张的说道：“在下是翰林画院的生徒齐孟轩，方才不知姑娘二人的身份，误将姑娘二人当做成了梅林中的仙子显身，惊叹于姑娘们的风姿卓绝，一时忘神，对二位姑娘有所失礼，细思之下，深感内疚，所以特意追上来，想与二位姑娘道个歉。请二位姑娘原谅在下方才的孟浪！”
　　他一说完，立马对着曹闲月和曹舟娘拱手行了一个大礼，以示自己的诚意。
　　曹闲月上下打量了他两眼，虽对他的话半信半疑，但见他没有额外多余的动作，也不好恶意揣测什么，道：“原来如此，我们姐妹两人并没有把这件事放在心上，齐生徒不必过分苛责自己。”
　　齐孟轩仍躬着身，较真的说道：“对这件事不在意，是二位姑娘大度，但在下的确在二位姑娘的面前失了礼，所以在下一定要对二位姑娘道个歉。”
　　曹闲月不欲和他在这冰天雪地里做过多的纠缠，便点点头，接受了他的道歉。
　　齐孟轩得到了她们的谅解之后，才重新直起腰来。
　　他看了看手中刚折下来不久的梅花枝，趁曹闲月和曹舟娘还没有离开，又鼓起勇气道：“我适才追来两位姑娘的路上，看到这枝梅花开的正盛，想着它若与这位姑娘的衣着搭配在一起，定然能够相得益彰，更显其华，便将它折了下来，欲借花献佛送给姑娘，也算在下对方才失礼的赔礼，不知姑娘愿不愿意收下它？”
　　作者有话要说：
　　这是我数据最差的一本，就连我写的第一本收藏也有五千多，按道理来说，我应该打断大纲，迅速烂尾，换下一本才对。
　　但是架不住我喜欢这本的剧情和人物，所以我一定要把它完整的写完。


第53章 虚实
　　那支梅花确实好，花色自花心晕染开，越到边缘颜色越淡，花瓣上犹带着冰雪，如镀上了一层薄薄的琉璃。如果拿回去放在自己的房间里，定然能够盈满一室冷香。
　　曹舟娘对着那花蠢蠢欲动，攥着曹闲月的衣袖，怯怯摇道：“姐，我可以要吗？”
　　曹闲月本想替她婉拒掉的，谁看不出来对方的这个举动别有企图，图什么？不就是图舟娘的貌美，但舟娘自己想要，她也不好说什么，道：“想要，你就拿吧。”
　　曹舟娘一听姐姐允许她拿，顿时乐不可支，自齐孟轩手中接过了梅花枝，礼貌的谢道：“多谢。”花好好的长在树上，让她自己去折，舟娘定会心疼花的无辜，但齐孟轩送她的这支花，已经被折下来了，若是她不收，扔了也可惜，所以舟娘收的心安理得。
　　齐孟轩听到舟娘清脆悦耳的声音，又呆了几分，怕自己会再次失礼，垂着视线，不敢抬头，还礼道：“不必客气。”
　　与此同时，寺庙中待客的禅房里，红泥炉子里火烧的正旺，茶香氤氲，须发皆白的老和尚含笑看着眼前人，道：“你这个大忙人怎么有空关顾我这寒寺？”
　　“没空就不能和方丈讨杯茶？”宋子房捻着胡须，回敬道。
　　老和尚哈哈大笑，连道：“可以，可以，老僧怎敢阻拦宋掌院的大驾？”
　　-
　　梁世成在架子上徐徐展开谢棠画好的牡丹图，周怀站在画前，久久默然着。
　　谢棠跪在画旁，等候君上的点评，大气也不敢出一口。春馆中还有不少的内侍宫女，但他们都低垂着头，一丝动静都没有，宛若摆设的木桩。
　　更漏迢递，鹤炉内的白烟冉冉上升，随着君上沉默的时间愈久，空气中仿佛多了一些无形的东西压在谢棠肩头，使她愈发紧张了起来。
　　周怀审视着眼前这幅牡丹图许久之后，徐徐摇了摇头，说不上失望，也没有想象中那么好。
　　“你这幅牡丹图有不少不足之处啊。”周怀惋惜说道。
　　谢棠的心终于沉到了谷底，汗流浃背的问道：“君上能否将画中不足之处明示小臣？”
　　她画的是猫戏牡丹图，一朵大开的魏紫牡丹立于画面正中央，花冠硕大，如饱满的莲蓬，左右并有两朵一红一黄半开未绽的牡丹，共同衬托主花的富态。
　　更引人注目的是牡丹花下玩耍的橘红色小猫，它有着绿色的瞳孔，逼真的毛。一片花瓣落在它的头上，小猫抬爪子想把那花瓣拍落下来，神态活灵活现，为朴实的画面徒增了一份活泼。
　　“能将猫与牡丹串联在一起，绘制于一幅图上，可见你心思活络，富于想象，不落俗套，而单论绘画技巧，这幅画用色大胆，构图巧妙，也别具一格，但这幅画有一个巨大的马脚。”周怀先扬后抑，指着画卷问谢棠道：“长延，你可知道是什么？”
　　谢棠在献上画之前，就将自己的画看了百遍千遍，对画的每处细节都了如指掌。
　　被君上指出不足后，她又一遍遍认真的审视自己的画，依然不明白君上说的马脚是指什么，迷茫的请道：“请君上不吝赐教。”
　　心底急切的想知道自己到底哪里出错了。
　　周怀耐心为她解释道：“猫天性瞳孔随日光变化，天暗时眼圆，天大亮时，则眼眯成线。你这幅画中，猫的瞳孔只剩下一条线，所对应的时间应该是正午时分，朕说的没错吧？”
　　梁世成往画上一看，果然如此，他方才都没有注意到猫眼是怎么样的。
　　在猫的身上，谢棠的确花了不少小心思，没想到君上竟这么快就发现了。
　　她这边刚点完头，周怀就接着说道：“既然是正午时分，日头高照，不管是日晒还是泥土里的水分流失，都会使得牡丹略显颓靡，而你画里的牡丹花瓣却依然舒展，显然不合常理。”
　　“可见你懂猫，却不懂牡丹。”周怀笃定道。
　　谢棠微微张着口，惊讶万分，若说她适才还是佩服于君上的敏锐，那么此刻的她，更加惊叹君上的心细如发和博闻广识。
　　作为一国之君，日理万机的他，对牡丹花与猫瞳孔一日的变化，竟也能掌握的如此一清二楚。
　　相比见拙，谢棠顿感无地自容，脸红一阵白一阵，既是为了在君上面前漏马脚，也是羞愧自己的见识狭窄。
　　周怀示意梁世成收起了那卷画，施施然回到御座前，同时抬手让谢棠站起来，似乎看穿了谢棠内心所想，宽容的劝慰道：“不过你还年轻，见识不够多，也是可以理解的，无需过分责怪自己。”
　　“只是以后还是要善加观察生活啊。”他敦敦教导着谢棠，丝毫都没有天子的威严。
　　谢棠从未没有被人如此对待过，内心涌起一股难以言喻的情绪来，既是对君上的才华佩服的五体投地，又对君上能够如此耐心教导自己而感到感激不尽。
　　她俯在地上，深深的一叩首，应道：“小臣知道了。”
　　周怀略一沉吟道：“这样吧，朕特许你自由出入禁中秘阁，揽阅那些先辈之作，若有所得，届时再送来给朕看看。”
　　他稍看了一眼梁世成，梁世成立马领悟君上的意思，将一块令牌送到了谢棠的面前。
　　秘阁，属禁中藏书三馆中崇文馆的下属，藏有自三馆内筛选出来各种各样的善本、图书及书画，也是君上珍藏书画的地方。可以说天下书画中的珍品，都汇集于内。据说内里还藏有画圣吴道子失传已久的遗作。
　　谢棠此前从未听闻过什么样的人能随意进出秘阁，如今君上却给她这样的恩赐，她何德何能能受君上如此的恩待？
　　她怔怔看着面前的令牌，自入画院之后，这一路她走的太过顺利，几乎没有费什么力气，就见到了君上，并得到了他的赏识。同样的，她也没有费太多的周章，便得到了曹家父母的认可，与幼卿订下了婚事。
　　这两件事加在一起，都让谢棠不由自主地产生了一阵恍惚之感，唯恐眼前的一切都是梦境。梦醒之后，她面对的依旧是破旧漏风的茅草屋和单薄的衾被。
　　不敢耽搁太久引起君上的疑惑，她深吸一口气，接下令牌，声线微颤的叩谢道：“君上之恩，小臣没……没齿难忘。”
　　这并非梦境，而是真真切切的现实，谢棠知道的比谁都清楚。
　　她唯独不知道的是，她之所以能够这么顺利，是因为背后有人在替她穿针引线，扫除了一些麻烦，而那个人自有他的目的。
　　待谢棠离开后，梁世成端着一钟茶上来，体贴入微道：“君上赏了一早上的画，眼下也该疲乏了，不如坐下来，先喝口茶，再小憩一会？”
　　周怀确实是累了，自梁世成的托盘中拿起茶钟，刚启开盖子，就闻到一股扑鼻的清香。
　　被这气味一冲，周怀脑子里的疲乏顿时消减去了一半。他睁亮眼睛，问道：“这是新上的贡茶？”
　　梁世成含着笑，神神秘秘道：“君上品过之后，就知道了。”
　　周怀被他吊起胃口，掀起茶盖，吹散茶面浮动的热气，小呷一口，茶味清淡却又不失回甘，如一道清溪瞬间冲开迟钝的味蕾，在舌尖绽开朵朵莲花。
　　就算是见多识广、品茗无数的周怀细品之后也赞不绝口道：“好茶！”
　　梁世成这才笑着娓娓道出这茶的来由：“这茶是蔡少保遣人自临安八百里加急送来，专门献给君上的西湖龙井茶。”
　　“蔡少保虽人在临安，但心里却时时刻刻挂念着君上。”梁世成不遗余力的在君上耳畔吹风：“听说这批茶是今年清明前采下的头一道嫩芽，又烘焙、蕴藏了好几个月，到这个季节开泡风味最佳。”
　　“所以老奴今日就将它泡了来，请君上试试口。”
　　周怀呵呵一笑，看穿了他的意图，扬眉问道：“你是收了蔡少保多少好处，才接二连三替他说好话？”
　　梁世成不慌不忙道：“老奴怎敢做那样的事，不过是蔡少保送了东西过来，老奴想着君上一定会喜欢，所以才急急忙忙拿到君上面前来，借花献佛，欲讨君上的欢心。君上若是不喜欢，老奴就这茶水撤了，以后让蔡少保也别送了……”说着，他就要端着龙井退下去。
　　周怀却将他唤住，瞥了托盘上的茶钟一眼，摆了摆手道：“茶就先放到一边。”
　　他谅梁世成也不敢背着自己做事，于是问起了另一件事：“楚太尉那边有回程的消息了吗？”
　　梁世成心知君上十分关心楚太尉出使契丹的事，几乎每日都要问一遍，所以早就备好了答案，应道：“楚太尉自上个月传信来说与契丹大王交涉融洽，该看到的东西都已经看到了，书信里不便细说，待回京时会向君上细细禀报后，就再无音讯。老奴想着隔了这么长的时间，楚太尉的下一封信，这两天也应该快到了。”
　　周怀不置可否的点点头。梁世成话里虽然打着哑谜，但君上与他都明白楚太尉信中所述的“东西”是什么。
　　今天下三分，东南为肃，契丹据北，北狄是夹在肃朝与契丹之间，西边部落的后起之秀。
　　契丹这些年因上位的几位大王都贪图享乐、昏庸无能，致使国势衰弱，兵马渐渐荒废。
　　让与它积怨已久的大肃看到了可乘之机，欲联合北狄部落一同瓜分契丹，所以楚太尉此番出使，正是为了刺探契丹的虚实……
　　作者有话要说：


第54章 迎亲
　　自己和曹闲月虽然是契约夫妻，随时都可能分道扬镳，但谢棠心想，曹闲月嫁给她已经委屈了许多，她于情于理都不能让曹闲月一再的委屈自己。
　　所以尽管曹徽表示不需要谢棠的聘礼，也不需要谢棠忙活什么，但是谢棠还是按规矩请了媒人上门，纳采、问名、纳吉、纳征……正常嫁娶该有的步骤，一项不落，她都一一做到了。
　　到开春三月份，杏花满城时，谢棠带着齐青和奶奶提前搬入了曹家为她安排好的院子里，打算按照和曹家的约定，从这里出发迎亲。
　　曹家想的周全，也因为是自家女儿以后要住的地方，所以给谢棠的小院子虽然不大，但内里却安排的妥妥当当，就连家具都一应俱全。
　　推开乌门，宽敞的庭院映入眼帘，青墙乌瓦，窗舍俨然，地面上铺着整整齐齐的青砖，院落两旁各植着各色草木，郁郁葱葱。
　　这是一个三进式的小院，入门处是一处窄院，中间穿过一道垂花门，就进入正院中。正院里有正房、厢房、回廊，谢棠她们以后就住在这里。在正院的后头还有一排后罩房，因为谢家人丁不丰，所以将来可能会用于堆放杂物。
　　而眼下谢棠带着齐青和奶奶所进来的位置就是正院。
　　谢棠很喜欢这个朝阳的院子，这里有花有树，地面都铺了青砖，平整又不会太滑，以后可以在屋檐下摆上一把躺椅，让奶奶在这里多晒晒太阳，再也不担心奶奶出门会被泥坑绊倒了。
　　她先前已经来过几次了，对这里轻车熟路，但齐青和奶奶却不同，所以当谢棠带着齐青和林老太太一进院子的时候，脑子已混沌不清的林老太太，老迈的眼睛一亮，似乎被勾起了什么回忆，急不可耐的要脱离谢棠搀扶她的手往前走。
　　谢棠忙握住林老太太的手臂，跟着她一起走到了庭院中央。
　　林老太太一手搀扶着谢棠，一手拄着拐杖颤颤巍巍走进院子里，望着似曾相识的小院，眼含热泪，拍打着谢棠的手臂，止不住的念叨道：“回家了，景存，回家了！”
　　谢棠心知肚明自己的奶奶脑子里糊涂，应该是把眼前的小院当成了过去家里未破败前住的院子，但她依然配合着说道：“奶奶，没错，我们回家了。”
　　“以后我们就住在这里，这里就是我们的家了。”即便奶奶听不懂，但她还是一遍遍的在林老夫人的耳边说道。
　　林老夫人也不知道听没听进去，一个劲的重复着回家了之类的言语，既像是在自言自语，又像是在回答谢棠的话。
　　谢棠又将她往前搀了搀道：“奶奶，我带你去看看你以后住的卧房。”
　　无意间一回头，谢棠才发现齐青提着包裹站在院门外，没有走进来。
　　三人的家什并不多，大部分都是谢棠绘画用具，另请了驴车运过来，比人早一步就到了。剩下的要随身携带的贵重东西，都在齐青手上拎着的包裹里。
　　谢棠不明白齐青为什么不走进来，怕生也是不可能的，院子里没有其他人，曹家的下人都会在曹闲月嫁过来之后，才会跟着过来，所以眼下这里只有谢棠等三个人。
　　她顿下脚步，呼唤齐青道：“齐青，进来呀，为什么要站在门口吹风？”
　　齐青听到谢棠呼喊，面露犹豫，皱着眉头问道：“公子，我们以后真的要住在这里吗？”
　　谢棠听她喊自己公子，就知道她仍把这里当成有外人存在的地方，又听她的话里似乎有疑虑，松开林老夫人的手臂，走到齐青的身边来，关怀的问道：“怎么了？”
　　“这里有什么不好吗？”她问。
　　“不是这里不好。”齐青摇了摇头，忐忐忑忑的说道：“我只是觉得有些不妥。”
　　她总有几分觉得，姑娘这是为了她们更好的生活，才身不由己的出卖了自己的□□，以女子之身扮作男人，给人家做倒插门的女婿。
　　“为什么这么说？”谢棠不解。
　　齐青也不知道该怎么说出自己内心的想法，泄了一口气，只好将话题又扯回到了院子上道：“这么宽敞的院子，租金一定很贵，我们白住人家的院子，万一有一天，人家要我们还上租金怎么办？”
　　她是知道自己姑娘和曹姑娘的约定的，所以这样的问题问出来并不奇怪，也正好掩饰了齐青内心真实的想法。
　　谢棠还以为她在担忧什么呢，眉毛舒展开来，道：“现在这个小院虽然是曹家的，只能算我们暂住在这里，但等我攒够了钱，我就和曹家商量着，把这个院子买下来，那么到时候，这里就是我们真正的家了。”
　　“而且，曹家都是好人，他们不会和我们要租金的。”她双手搭在齐青的肩膀上，轻轻拍了拍，安抚着齐青的情绪：“所以，你别怕，大胆住下来。”
　　谢棠早已打算好了，尽管曹家没有要求她做什么，但她也不能一味的吃软饭，做依附在曹家身上吸血虫。
　　她和齐青说的话，一尽然都是她的真心话。这两次面圣过后，君上赐了她不少东西，她攒攒，说不定很快就能买下这套院子了。
　　齐青皱起眉头又松开，觉得自家姑娘还是有些过分天真了，那些官宦人家的东西，真的有那么好拿的吗？天下从来没有白吃的午餐，若非对方有所图，怎么可能会白白把这么好的院子送给别人？
　　万一姑娘的身份有一日被戳穿了，那眼前的一切还能存在吗？再往深处想一点，倘若对方发现从姑娘的身上得不到他们想要的东西，会不会让姑娘加倍偿还他们所给予姑娘的东西，亦是未知数。
　　她还来不及将自己的疑惑付之于口，谢棠就欢欢喜喜的拉着她的手腕，将她带进了院子里，一一介绍院子里的布置。
　　齐青对谢棠的背影望了又望，看她那么高兴，不忍在此时泼她冷水，于是默默将心里想说的话藏了起来，伺以后有机会了再说。
　　若没有这样的机会，那么日后有什么代价，就让她和姑娘一起承担。
　　谢棠带着齐青和林老夫人一起走进了花厅中，这里通常用于接待客人使用。厅上正中的墙上悬挂着四季花卉图，前面设长案，长案两侧各放着一把背靠椅，是为主座。在背靠椅的下首，两边又各有两排椅子和茶几，是为客座。
　　一般来说只有富贵人家中才会有这样的建筑，寻常百姓一年能接待几回客人？有这样盈余的空间，还不如多垒几个鸡圈、猪圈实用。
　　谢棠也没有想过自己有朝一日能住上这样的院子，无论走进来几次，都会被内里的素雅震撼到。
　　这里没有珍贵的字画，也没有稀世的古董，但却处处都透露了富贵之气。简直就像当日曹家接待谢棠时的那个花厅的复刻品。
　　齐青却被花厅两旁的烛台吸引去了目光。她靠近烛台，确认那白色的柱状物体是真的蜡烛，目光又四周扫了一圈，发现仅在这花厅上就摆了大大小小五六个烛台，那些烛台上同样都插着蜡烛。
　　齐青知道现在外头蜡烛的市价，绝非是寻常人家能烧得起的，所以她才如此的讶异。
　　这么多的蜡烛要是齐齐点燃了，一夜该花多少银子啊？
　　她是在谢家破败之后被谢母买来的，也是因为家里穷，张嘴吃饭的孩子又多，才不得已被父母卖作为奴，从没有过过什么好日子，习惯了省吃俭用，乍然看到这么奢侈浪费的用度，自然无法适应。
　　谢棠看她望着蜡烛发呆，凑近笑着问道：“是不是好似做梦一样？”
　　“好似做梦一般……”齐青重复着谢棠的话，囔囔道。
　　“好似做梦一般……”几日后的谢棠，亦发出了同样的感慨。
　　不久前还门庭冷落的小院，在眨眼间就挤满了仆人，走廊下人来人往，全都在忙碌着披红挂彩，准备迎亲。
　　而谢棠自己也换上了崭新的喜袍，腰上系着君上不久前赐她的玉带，再戴上花幞头，整个人都显得容光焕发，神采奕奕。
　　吉时一到，她便坐上了用鲜花装饰的肩撵，前往曹氏迎亲。因为两家极近，谢棠又是倒插门，所以所谓的迎亲不过是走走形式罢了。
　　按约定好的仪式，谢棠的肩撵先要绕城一圈，然后到曹家迎亲，接上新娘，再绕城一圈，最后回到曹家行交拜礼。
　　这样一来，既将这件婚事宣之于众，又同时全了曹谢两家的颜面。
　　画院给谢棠放了半个多月的婚假，恰巧谢棠结亲的这日也是休沐日，所以谢棠的不少同窗同学纷纷前来凑热闹，其中包括了高凌寒、齐孟轩和胖子等人。
　　谢家亲人凋零，谢棠也没有什么朋友，但有了这些同窗同学的参与，再加上曹家安排的仆人，谢棠的迎亲队伍也在街道上排出了洋洋洒洒好长一条，不至于太寒酸。
　　迎亲的队伍花了一个多时辰绕完了整个徽京城，最终来到了曹家门前。在谢棠下撵的同时，随她而来的礼乐队伍不约而同的奏起了乐。
　　曹家的管家将迎亲队伍请进了门，却在花厅前，伸手拦住了还想往里走的谢棠，笑眯眯的说道：“请姑爷在这里稍等，我们姑娘的妆还未成，所以姑爷眼下还不能进去。”
　　谢棠顿悟，便耐下心来，候在花厅中等着曹闲月妆成。
　　她带来的那些同窗同学一个个也都还没有成亲，自然和谢棠一样，以为管家说什么就是什么……


第55章 催妆
　　活了两辈子，第一次嫁人，曹闲月心里也难免有些紧张。
　　天还未亮，她就得起床梳妆打扮，面敷珠粉，点绛唇，贴花钿，换上青绿打底暗红镶边的婚服，最后梳头，戴上繁琐精致的凤冠。
　　顾氏站在一旁看着她一步步从少女蜕变成新娘子，眼中隐约有泪光闪过，虽无言，却已说尽千言万语。
　　曹闲月本来不觉得有什么的，因为对她来说，嫁人无非是从曹家的一个院子搬到另一个院子里罢了，但在这样的气氛下，她也染上了一些感性。
　　对上铜镜中顾氏注视她的眼睛，她想开口安慰对方却不知该说什么，只好勉强扬了扬微笑，眼眶微微发酸。
　　顾氏看见曹闲月对着自己笑，百感交集，压抑住的眼泪又忍不住泛了上来，赶忙别过头去，佯装指使侍女搬运嫁妆，暗里却偷偷用帕子拭去眼角溢出来的眼泪。
　　等她再转回头时，曹闲月的凤冠已经戴得差不多了。顾氏招手令侍女搬来一把凳子坐到了曹闲月的身边，牵起她的手，放在自己的膝头，再次细细叮嘱道：“过去之后，一定要好好照顾自己。”
　　“人虽然是你自己选的，但他要是对你不好，也不要逞强，告诉娘亲，娘亲让你爹爹和你大哥一起为你撑腰。”其实这些话她昨夜就已经和曹闲月叮嘱过了，但她现下又再次重复一遍，唯恐曹闲月会忘记一般。
　　曹闲月想点头，却碍于凤冠沉重不好动作，只好回握住顾氏的手，应了一声好。
　　“平日若是受了什么委屈，同样不要藏在心里，一定要回来告诉娘亲。”顾氏再次红了眼眶。
　　“好。”
　　“曹家的大门永远给你敞开着，你想回来就回来，不要有什么顾及，知道了吗？”
　　曹闲月听出了她话里的言外之意，犹豫了一息，又应了一声：“好。”
　　“只要娘亲在一日，你就永远是娘亲的女儿。”顾氏抬手贴上曹闲月的脸颊，曹闲月喉咙一哑，再也应不出一个简单的“好”字。
　　曹闲月的大嫂方氏从外头走进来，一看曹闲月的凤冠已经戴好了，母女两人执手相看泪眼，忙插话进来，两边劝道：“大喜的日子，可别哭花了妆呀。”
　　“对！”顾氏抹去自己眼角的泪水，拍了拍曹闲月的手背，强颜欢笑道：“所幸，你婚后住的院子就在隔壁，娘亲想你时，也不必走远，日日都可以见到你。”
　　她的话刚说完，外头就传来哄闹的声音，方氏朝外一看就知道怎么回事，道：“应是新郎来了。”
　　扭回头，她又催促曹闲月道：“妹妹快补补妆，别误了吉时。”
　　-
　　谢棠在花厅上左等右等，就是不见曹闲月出来，问了两三次管家，管家来来回回都是那句：“姑娘妆还未成，请姑爷稍等。”
　　跟谢棠一块来的那些同窗便有些不耐了，直接问道：“到底还要多久啊？”
　　这时候管家才笑眯眯的提示道：“姑娘妆还未成，是因为姑爷还没有念诵催妆诗呀。”
　　谢棠的那些同窗顿时轰闹了起来，都道管家欺人太甚，竟然这样匡他们在这里白等。
　　管家临危不惧，仍乐呵呵的看着这一群乳臭未干的生徒，若不是他们家老爷暗中指使，想让姑娘多留在家里片刻，他也不敢在这样的日子里刁难姑爷啊。
　　谢棠懂绘画，却不通诗文，无奈之下只好求助于自己的同窗们。
　　她的那些同窗闹过一阵后，也不敢和管家叫板，纷纷搔首摸耳的开始帮谢棠想催妆诗。
　　奈何这些生徒和谢棠一样，都是画艺精湛，文采缺缺，纵然绞尽脑汁想了半天，也没有挤出一句应景的诗来。
　　就在场面陷入僵局，谢棠打算与管家商量能不能换个法子催妆的时候，在谢棠身后的同窗中突然传来一声：“让我来试试吧。”
　　生徒们不约而同的扭头，朝声音传来的方向看去，谢棠也随后望去，只见高凌寒从人群里走了出来。
　　他身穿锦袍，头戴玉冠，走出人群之后，手里拿着的扇子唰一下打开，倒真有几分风流公子的模样。
　　谢棠瞧他就像瞧见救星一般，眼睛顿时一亮。
　　-
　　再多的不舍，也终究有出门的那一刻。
　　曹闲月拿起团扇，遮住自己的脸，然后在元芳的搀扶，走出了自己住了十八年的闺房，来到阶下，转身辞别父母。
　　曹徽和顾氏站在阶上，各自五味杂陈的看着曹闲月。往常若是他们知道曹闲月要出门，都会将她送到门口才放心回来，但今日他们就只能将她送到这里了。
　　曹徽轻轻一咳，极力克制着自己的情绪，例行叮嘱道：“嫁……不，过去之后，要与长延互相敬爱，照顾长辈，体恤夫婿，勤俭持家，谦仪正顺，也……勿要忘了爹娘……”
　　话到最后，他也不忍再说下去，草草收场道：“都知道了吗？”
　　“女儿定会将爹爹的话铭刻于心，时时谨记。”曹闲月说完，便顶着沉重的凤冠，深深地朝自己的父母行了一礼。从前或许没有，但今日的这一福身，的确出自曹闲月的真心实意。
　　虽然她的思想与这个时代格格不入，也常常有些叛逆的想法，但她从来没有怀疑过父母对她的感情有假。这十八年来的恩情，曹闲月理该对父母感激不尽，何乎一福身？
　　曹徽出伸手想像小时候那样摸摸曹闲月的头，却碍于曹闲月头顶凤冠的阻隔，不得不作罢，悻然收回手，摆了摆道：“去吧。”
　　曹闲月刚站直了身，谢棠也带着自己迎亲的队伍过三关斩六将的闯了进来。
　　曹徽复又对这对新人叮咛了一番，才允许谢棠将曹闲月领走。
　　“幼卿……”就在曹闲月转身的那一刻，顾氏情不自禁的想跟上去，却被曹徽阻拦了下来。
　　“让她去吧，早去早回。”曹徽道。
　　即便如此，顾氏看着女儿越走越远的身影，还是忍不住泪眼朦胧，心如刀绞。
　　嫁女如泼出去的水，就算是招婿上门，也意味着女儿真正的长大了，再也不是那个仅仅属于自己的女儿。
　　曹闲月虚虚搭着谢棠的手，走上她带来的肩舆。等两人齐齐落座后，送迎的礼乐再次奏起，炮竹声齐鸣，本该动身的队伍却出现了一些差池，扛肩舆的轿夫各叉着手站一边，做出事不关己的模样，死活就是不愿意启程。
　　谢棠正手足无措着，方才催妆时被曹家借故拉去敬酒的媒婆，此时终于起了一些作用，掏出了曹家暗地里塞给她的礼金，给轿夫每人分了一点喜钱，轿夫们这才心满意足的抬起肩舆来，在吹吹打打的奏乐声中，开始游街。
　　一切都似乎在往顺利的方向发展，谢棠松了一口气后，忐忐忑忑的觑了一眼曹闲月的脸色，见她无异，心底才真正的放松了下来，也后知后觉的发现，方才搭在自己手上的手不知何时已被它的主人收了回去，而谢棠的手还放在原位上。
　　谢棠也忙把自己的手收了回来，僵直了腰，眼睛往两边瞧了瞧。
　　因为锣鼓唢呐一路都在吹吹打打，所以引来了不少过路人来围观她们迎亲的队伍。谢棠向外看时，行人都正对着她们所坐的肩撵指指点点，颇有几分把她们当做围栏里的猴子看待的意味。
　　幸好还有帷幕的遮掩，才不至于让谢棠与她们四目相对，大眼瞪小眼，但这也造成了另一种尴尬的境地。
　　眼下只有她和曹闲月两个人共坐在肩舆上，抬头不见低头。曹闲月仍执着团扇遮面，一言不发的坐着，不知在想什么，游街的过程漫长且无趣，谢棠坐在她的身边，如坐针毡，总觉得自己应该说点什么，好缓解着尴尬的气氛。
　　然而曹闲月似乎没有什么与她交谈的欲望，一心沉浸在自己的思绪中。
　　从辞别父母起，到坐上肩舆离开，曹闲月虽然被团扇遮住了视野，但自始至终都能感觉到有目光在跟随着自己。
　　她忽然就明白古代女子出嫁为什么要拿团扇遮脸或披红盖头了。应该是怕女子睹见父母送嫁时难过的神情会更加不舍得离开。
　　脑海里不停的浮现她离开前父母的一言一行，曹闲月总觉得自己对不起他们，私自占据他们女儿的身份，享受着他们对女儿的千般疼爱，却从来没有真正为他们做过什么事，心上似乎垒上了一层重重的负担。
　　再看一眼窗外，眼见着事情渐渐往她如意的方向发展，曹闲月却丝毫没有一点点自由的感觉，只觉得自己好像又暂缓过一口气来，勉强能继续苟活下去。
　　唯一可以庆幸的是，她至少不需要嫁入宫中，给那个遗臭万年的狗皇帝当妃子。
　　谢棠暗中鼓了几次气，欲言又止，欲言又止，终究还是没有勇气打扰曹闲月的思绪。
　　当两人兀自陷入各自思绪的拉扯中时，丝毫不觉得时间流逝。
　　不知过了多久，两人所坐的肩舆猛地停了下来，没坐稳的谢棠受惯性使然，身体猝不及防的往前扑去，眼见就要踉跄摔到地面上，一只手极快的从背后抓住了谢棠的手腕，将她拉扯了回来。
　　谢棠狼狈的扶正了自己歪掉的帽子，刚道了一声谢谢，忽然反应过来自己身在何方，一愣神后抬起头来，正对上一双澄澈的眼睛。
　　曹闲月有一双极好看的眼睛，瞳孔深邃，眼角微微上翘，凝眸时似深海一般幽静，流动时又似秋水溯洄，本该多情的眉眼，却总是冰冰冷冷看着旁人，波澜不惊……
　　作者有话要说：
　　谢棠：“我陷进去了。”（沈腾语气）


第55章 却扇
　　谢棠深陷在这样的目光中，一时忘神，就连心跳都漏跳了一拍。
　　媒婆掀开肩舆的前帘，撞见这一幕，夸张的甩着帕子尖叫道：“呀，新郎新娘这就迫不及待的卿卿我我了？”
　　她不说话还好，一说话便直接将白的描成黑的，看不见肩舆内景象的旁人都以为曹闲月和谢棠在肩舆内做什么见不得人的事，齐齐露出微妙的笑容。特别是谢棠那一群同窗，听了媒婆的话，争先恐后往肩舆内探头，想看看新郎新娘到底在做什么。
　　“要不是我说啊，新郎官你也太猴急了一点，就差一步路了，还不能忍忍吗？”媒婆看热闹不怕事大的继续煽风点火。
　　此话一出，肩舆外哄堂大笑，笑声差点把肩舆的顶棚震塌下来。当事人之一的谢棠，脸颊爆红如煮熟的虾米，有一刻恨不得能将媒婆胡说八道的嘴堵住。
　　扭头一想，她们明明什么都没有做，身正不怕影子斜，又怎么会怕被人看见？于是谢棠不知从哪里冒出来的勇气，反握住曹闲月欲松开的手，将她牵出了肩舆。
　　曹闲月眼眸低垂，看着两人相牵的手，眸中闪过一丝不可思议。以她现代人的思维，自然不会觉得女女或男女在光天化日之下牵手有何不可，只是不明白这个人为什么时而胆小如鼠，时而又大胆包天。
　　当谢棠和曹闲月并肩站在日光下时，两人的红袍绿衣交叠在一块，令在场的众人无一不同时赞叹一声“果真金童玉女也”，倒忘了方才那一段小插曲。
　　谢棠挺着胸，昂首阔步的牵着以扇遮面的曹闲月往曹宅里走，只想证明一件事，那就是不管在上面境遇下，她们都是清清白白，堂堂正正的，永远不会惧怕站在阳光底下任别人打量。
　　直到两人走到曹宅门口，两方的媒婆各拿出一段?缎来，合在一块，绾成同心结，由谢棠和曹闲月各执一头，谢棠和曹闲月这才松开了相牵的手。
　　有一礼客手里捧着一面铜镜倒着走在她们的前面，引导着她们跨过摆放在曹宅门口的马鞍、茅草和秤，然后两人便入了青帐，暂坐片刻，各敬对方一杯酒。
　　等经过一系列繁琐的礼仪后，两人终于来到了大堂中，曹闲月的父母、哥哥以及谢棠的奶奶早就坐在了堂上翘首以盼。
　　曹闲月在转身的功夫里，视线不经意的往身周扫了一圈，只见她的父母高坐于堂上，顾氏的脸上重新挂上了笑容，她的父亲曹徽也显得十分高兴。不过是出去转悠了一圈，他们的心态就仿佛发生了翻天覆地的变化，她不是很明白其中的缘由。
　　谢棠的奶奶坐在她父亲的左下手，表情显得有一丝迷茫，似乎不明白身遭为何这么热闹，幸好有谢棠带来的那个侍女陪伴在她的身边，时时照看着她，才没有惹出什么笑话来。
　　“两姓结缔，姻缘之盟，谨以白头，同祝鸳鸯合衾……”
　　在傧相昂扬顿挫的声音中，谢棠与曹闲月一告天地，二告父母，最后相对而立，同时弯下了腰，婚成。
　　曹闲月满心希望到这里就能结束了，然而这还只是婚礼的前半程。
　　交拜完毕，媒婆等人簇拥着谢棠和曹闲月一同回到了她们新院子的新房中。
　　两人依照着男左女右的规矩坐到床边，媒婆在一旁念完却扇诗，曹闲月才被允许缓缓放下团扇，无遮无拦的与谢棠四目相对。
　　只看了一秒，两人便不约而同的挪开了各自的视线，一个是觉得在外人面前表演夫妻情深分外尴尬，一个是原本就不敢看对方的眼睛，但这样的举动落在旁人眼中，都以为新婚夫妇害羞，不好意思看对方，起哄声此起彼伏。
　　媒婆喊两声才将那些声音将将止住，随后她端出一个装满了花生、红枣的托盘来，一边念叨着祝福词，一边抓起那些干果往曹闲月和谢棠的身上撒去。
　　这个仪式俗称“撒帐”，其意义不言而喻。
　　“夫妻和睦、举案齐眉、早生贵子，福泰安康……”
　　曹闲月听着媒婆口中的词，表情别别扭扭，恨不得当场扣地逃离这个地球。可当她撞上谢棠同样尴尬的目光时，忽然又觉得此事有趣了起来。
　　决计不会有人能想到，刚拜完天地，相对坐在这里接受媒婆祝福的这对夫妻，竟会同为女子，根本做不到媒婆口中的“早生贵子”。
　　就好像她们两个人共同撒了一个谎，每个人都把她们的谎言当真，一本正经的配合她们表演，而事实的真相只有她们两个人知道。
　　因此曹闲月觉得谢棠与自己虽然是两个完全不一样的人，但在某一维度上她与自己是相通的。
　　她们身上同样藏着不可告人的秘密，拥有同样对命运的不屈服，用各自的方式默默抗争着世俗的规则，以及最后约定在一起，以瞒天过海的方式各取所需的勇气。
　　可以说，她们两个共同扯下的这个谎，前无古人后无来者，无人敢想，也无人敢做。
　　若是没有谢棠，曹闲月大抵在这世上也找不出第二个人来，敢与自己一起做这样冒天下之大不韪的事情。
　　在此刻，两人就是最契合的盟友。
　　一个人的尴尬是尴尬，两个人的尴尬便成了笑谈，所以曹闲月才忽然觉得这件事有趣了起来。
　　媒婆撒完了花果，拿起剪刀在曹闲月与谢棠的头上各剪下一段头发来，交缠后与木梳、钗子放在一块，这叫“合髻”，寓意夫妻两人从此不分你我，俱为一体。
　　折腾了一天，精力再旺盛的人也都累了，所以曹闲月和谢棠各自像木偶人一般随意由媒婆摆弄，只盼能早点结束这场闹剧。
　　尽管新郎新娘都显露出了疲态，但媒婆还是尽职尽责的按照规矩一步步将洞房的礼仪走完。
　　终于到了最后一步，喝交杯酒。
　　媒婆笑容不改的端来红线相系的两个酒盏，谢棠与曹闲月各执一杯。
　　端起酒盏时，如果可以，曹闲月很想和谢棠碰个杯，因为喝下这杯酒后，就预示着她们的计划成功了大半，理该庆祝一下的。然而现实不允许她这么做，所以她只能控制住自己的冲动，乖乖的照模照样的与谢棠饮了这杯交杯酒。
　　相敬饮完交杯酒，两人的任务才暂告一段落。
　　天色渐暗，曹家这边的热闹却不减，酒宴刚刚拉开序幕，热闹的喧嚣隔着曹家几条巷子都能听闻到。
　　谢棠这边只有同窗，没有亲戚，酒席上勉勉强强才坐了一两桌，但曹家这里却亲朋好友如云，更有曹徽父子官场的同僚一起前来作贺，满满当当一庭院都是人头。
　　作为新郎倌的谢棠自然得一桌桌敬酒过去，这让本就没有多少酒量的谢棠不由的望而生畏。她怕的不是喝酒，而是喝酒之后万一出了洋相该怎么办？
　　她犹记得就是上次醉酒后的不设防，才让曹闲月发现了她的身份。若人人都和曹闲月一样明察秋毫，那今晚的喜事就会变成另一种难堪的局面。
　　就在她硬着头皮要上前敬酒的时候，曹郁神出鬼没般自她身边冒了出来，将一个精致的银壶塞进了谢棠的手里。
　　谢棠正愣神，就听到曹郁对她说道：“跟在我的身后，我替你挡酒。实在挡不住的，你就喝那壶里的酒，醉不了。”
　　等到谢棠真的非要喝酒不可的时候，才发现那银壶里装的不过是清水而已。
　　她这位名义上的大舅哥能了解她多少？谢棠见他也不过两三面，正经的谈话都没有过一场，那他如何知道自己不能够饮酒？多半是背后有人指点了他，谢棠对此心知肚明。
　　在曹家的另一头，谢棠的那些同窗们一边聊着闲话，一边不时朝谢棠可能来的方向张望。
　　“你说长延什么时候订下了这么一门好亲事，我怎么从未听他说过？”席间一个与谢棠关系不远不近的生徒好奇的发问道。
　　他们今日来迎亲的时候，才知道谢棠的岳家竟然是那个出过五王一后，在朝堂上地位举足轻重的陈留曹氏，可着实大吃一惊。
　　有如此强大的岳家，可预料谢棠将来不管是在仕途上，还是圣宠上，都能得到源源不断的助力。
　　在座的这些生徒们说不羡慕是假的，简直恨不得自己也能立刻拥有这样的岳家。
　　“不知道。”
　　“没听说过。”被他问到人纷纷摇头，表示对这件事的不了解。
　　那个生徒咣当一声把酒盏砸在桌面上，忿忿不平的说道。“这就过分了，长延居然瞒着我们这么久！回头等他来了，可要他多喝几杯酒，以抵他欺瞒之罪！”
　　座间附和声四起，他们之所以一直向外张望，就是在等谢棠来，好灌他酒，让他不过成这个洞房花烛夜。
　　在此期间，有人忽然酸不溜秋的说道：“难怪他能那么轻而易举的得到君上的接见。”
　　没有人应和他的话，但听到此话的众人表情各异，有不屑的；有张张嘴想说什么，却看大家都没有说话，便也熄了说话意思的；有表情深沉，若有所思的。
　　坐在边上的胖子余昊也是其中一个。他揣摩着自己臃肿的下巴，本来就狭小的眼睛微眯着，不知道在想什么。
　　而坐在他身旁的高凌寒却对他们所谈论的内容一点兴趣都没有，一味的往自己杯子倒酒，饮酒，很快一壶酒还没有等到谢棠来便已全进了他的胃里。
　　他这一幅借酒消愁的模样，若是让不知情的人看到了，还会以为他和刚成亲的这对新人有什么说不清道不明的关系……
　　作者有话要说：


第57章 颠倒
　　是与新郎有不可见光的纠葛？还是与新娘有纠缠不清的恩恩怨怨？外人虽好奇却不敢直接开口询问。
　　一个大巴掌落在高凌寒的后背上，齐孟轩从旁摇了摇他的肩膀，劝道：“凌寒你别喝多了，长延都还没有过来，你就喝醉了怎么办？”
　　高凌寒对齐孟轩的话置若罔闻，听到这场婚礼主角的名字也没有丝毫的动容，仍往自己的杯子里倒着酒。
　　“你是不是有什么烦心事挂在心头？”齐孟轩瞧出了他的不对劲，关心的问道。
　　高凌寒拍掉他搭在自己肩上的手，摇头否认道：“没有。”
　　“那你怎么一幅闷闷不乐的样子？”
　　高凌寒不说话，一仰头就将自己杯子里的酒喝得一干二净。齐孟轩见对方并不领会自己的好意，悻悻然收回自己的话头。
　　之前催妆时，高凌寒的那番挺身而出，的确震惊到了他们这些同窗。本以为他们这群人朝夕相伴，对方肚子里有几两墨水早就知根知底，没想到高凌寒应对曹家管家的刁难时，诗词文章拈手就来，仿佛与他们一开始就不是一路人。
　　齐孟轩原本想问问他是从哪里学到的这些本事，但看高凌寒不欲多说的样子，问也应该是白问，于是果断放弃了自己询问的心思，扭头与其他同窗继续说话。
　　他一转过头，高凌寒就放下手中的杯子，摇摇晃晃站了起来。
　　坐在高凌寒另一侧的生徒，问他道：“你要去哪里？”
　　“解手，你要和我一起吗？”高凌寒似醉非醉的反问道，说完就不管他人如何作想，头也不回的离席而去。
　　“真是一个奇怪的人。”坐在他身侧的生徒目送着他离开，喃喃自语道。
　　-
　　在曹郁的带领下，谢棠拜见了曹家大大小小的伯父、叔父、姑母、表哥等等亲戚。其中不乏前朝官员，诰命夫人，甚至还有尚了当今君上公主的驸马爷，身份贵不可言。
　　从前的谢棠从未想过自己会有这一天，凭空多出这么多亲戚来，简直就像在做梦一样。
　　一开始她还打算将这些亲戚的面目和姓名都记下来，免得下次相见不相识，出现尴尬场面，结果因为曹家这头的亲戚人数实在太多，她敬酒的手几乎没有停下来过，看人也像是走马观花般的一扫而过，初初几个亲戚还能记住，到最后她脑子就像被浆糊黏住了一般，再也分不清谁是谁了，只能浑浑噩噩的跟在曹郁身后，他说如何就如何。
　　与亲戚敬酒完，曹郁又带着她走向各种官僚的席前继续敬酒，直到谢棠喝水都快要喝吐了，曹郁才暗中给她使了一个眼神，让她借故退场离开。
　　谢棠领悟曹郁的意思，在他人不知不觉时便脱了身。离开那些陌生的视线后，谢棠宛如恢复了自由之身，浑身的紧张为之一懈。
　　本想就此回到自己的小院里休息，可走到一半时，谢棠忽然想起自己的那一群专门来捧场的同窗。今晚她还未见过他们一面，也没有敬过他们一杯酒，就这么把人忘在那里，不仅缺德，而且等到她回到画院了，他们也定然不会放过自己。
　　于是本该去洞房的谢棠，又回过头来，往客席上走。
　　路过□□旁的假山时，谢棠突然听到草丛内有响动传来，她驻足下来，望向草丛，问道：“谁在哪里？”
　　无人回应她，周围一片寂静，草丛里的响动也没有了。就当谢棠以为自己听错了，一只手从假山里伸了出来，冲谢棠招了招。
　　若不是前头的人声鼎沸给了谢棠胆量，否则换作平时，谢棠定被这突然伸出来的手吓一跳。
　　“谁在哪里？”她又扬声问了一遍。
　　那只手的主人默不作声，又晃了晃手。谢棠壮着胆子靠近假山，转过一个角度，借着手里的灯笼一照，才发现藏在假山后头的人，竟会是自己的同窗高凌寒。
　　“凌寒兄，你怎么在这里？”谢棠讶异道。
　　高凌寒已是大醉，在火光的照映下满面通红，双目呆滞。谢棠还未走近他，就闻到了他满身的酒气。
　　高凌寒被突如其来的光亮照得眯了眯眼睛，等看清光亮背后的人后，他迟钝的向谢棠伸出一只手，问道：“还有酒吗？”
　　谢棠一顺手就想把自己手里拎着的银壶递给他，可当她想起自己银壶里装的只有水没有酒时，伸手的动作不由顿了顿。
　　“没有酒了，只有清水。”她看对方这幅模样也不宜再喝，于是还是把银壶递给了高凌寒。
　　高凌寒接过银壶后，看都不多看一眼，一边嘀嘀咕咕道：“水也好，水也好。”一边取下壶盖，高举起银壶，将里面的液体直往自己嘴里灌-----因为醉后的恍惚，多半的水都被他倒到了自己的脸上。
　　“你怎么醉成这幅模样？”谢棠皱着眉头问道：“还一个人溜到这里来？”
　　高凌寒被冰凉的清水一激，清醒了几分，睁开醉意朦胧的眼睛，再次看清眼前人，长长舒了一口气。
　　谢棠看高凌寒瘫坐在假山旁，还以为他醉的走不动路了，眉头不自觉又蹙紧了几分，道：“你在这里等着，我去唤人来搀扶你。”
　　“别走，长延，我想问你几个问题。”高凌寒沉默了片刻后，拉住了欲走开的谢棠的衣袖。心上的压抑让他急迫的想找个出口宣泄，而这么久的相识，让高凌寒相信谢棠应该是一个可以倾诉的对象。
　　“怎么了？”谢棠疑惑的问道。
　　“你觉得眼下这世道如何？”高凌寒即便喝醉了也对外人存着戒备，所以轻轻试探谢棠道。
　　谢棠坐到他身侧凸起的山石上，放下灯笼，让它散发出来的柔光照亮一片草地。
　　“眼下的世道？”她不知道高凌寒为何突然问起这个，思考半响，呐呐道：“不……挺好的吗？”
　　高凌寒嗤笑一声，毫不掩饰自己的鄙夷：“你们都这样想。”
　　“难道不是吗？”
　　“你知道眼下的朝堂是怎么样吗？”高凌寒忽然激动了起来，斥道：“乌烟瘴气，昏君在位，奸臣当道，不堪入目！”
　　“天下百姓奴于苛税之下，不堪重负，更为了缴纳那些官员讨好君上的生辰纲，不惜典妻卖儿，家破人亡，流离失所！”
　　“那些父母官都不管他们，任由着他们去死。朝堂上歌舞升平，一派祥和，殊不知如烈火烹鼎，民沸而不知也！此刻的繁荣还能维持几何？”
　　“而我，而我，我想救那些百姓，却困在这破翰林画院中，为那个所谓君上，所谓的风流皇帝，画那些连烧火都嫌太薄的画作，有何用？有何用？”他颤抖着手指指着自己的鼻子，颠颠倒倒骂道。
　　谢棠总算明白过来，对方这还是在撒酒疯，虽然左右都无人，她还是怕隔墙有耳会听到高凌寒这番犯忌讳的话，连忙拉住高凌寒的手腕，劝阻道：“凌寒兄，你喝醉了！”
　　“我没有醉！”高凌寒扒开她的手，继续说道：“你们都不懂！”
　　“男儿应提笔安邦，跨马定疆，而不是整日俯首于纸面上，写写画画，做那些没有用的画什……”
　　“我与你打个赌，未来十载内，朝廷中若没有出现一个郭令公那样力挽狂澜的人物，大肃必亡！”
　　他不鸣则已一鸣惊人，直把谢棠惊出一身冷汗来。不远处的庭院里坐的都是达官贵人，若是让他们听到高凌寒的这席话，就算高凌寒的家世背景再深厚，也估计难逃一劫。
　　谢棠不敢再耽搁下去，勉力将高凌寒搀扶了起来，道：“凌寒兄，你真的喝醉了，我送你回家去。”
　　一番折腾后，谢棠总算找到了两个稳妥的曹家小厮，将高凌寒交托给了他们，令他们找顶轿子把高凌寒平安送回家。
　　幸好高凌寒之后再也没有说出什么浑话，安安稳稳坐进了轿子里。
　　等送完高凌寒，谢棠再回到曹家，宴席也到了尽头，客人各自散去，谢棠的那些同窗们亦都离开了。
　　谢棠无奈，只好转身回了自己的小院。
　　曹家与她的小院之间有相通的廊道，或者说小院原本就是属于曹家的一部分，只是在院墙上又开了一道门，勉强可称之为独立院落，所以谢棠不需要绕出曹家，就可以直接通过廊道和小门回到自己的小院里。
　　小院里同样披红挂彩，到处都贴满了喜字，两盏红彤彤的灯笼悬挂在屋檐下，大大咧咧宣告着主人的喜事。
　　正房和厢房都亮着灯，谢棠走入院子时，才想起今晚她要做什么，空气骤然紧张了起来。
　　不久前她还和曹闲月相对坐在新房里，共饮下交杯酒，而此刻曹闲月也应该坐在新房里，等着她的到来。
　　被今晚一连串的事情搅得脑子如浆糊一样糊涂的谢棠，差点就忘记了今晚是她和曹闲月的洞房花烛夜。
　　女子与女子的洞房夜，这应该是天底下头一桩，谢棠都还不知道今夜要如何与曹闲月相处。
　　她忐忐忑忑的走到新房门前，纠结了半响，才抬起手敲了敲门扉。
　　不久之后房内就有了回应，映着橘红色烛光的门扉被拉开，自房里走出一个侍女来，一见到谢棠就行礼问候道：“见过姑爷。”
　　谢棠记得她应该叫元芳，连忙一还礼。
　　“姑娘已经在房里等姑爷了，姑爷快进去吧。”元芳嘴角蓄着笑，说着就把谢棠请进了新房中，而她自己则退了出去，还顺手将新房门从外面合上。
　　“这……”谢棠被打了一个措手不及，脑袋嗡嗡……
　　作者有话要说：
　　一点都没有了。


第58章 洞房
　　虽然元芳并未对她做什么，但是谢棠还是感觉有人从背后推了她一把，将她推到了曹闲月的面前。
　　新房内红烛荧荧，珠帘摇晃，大红帷帐如轻盈的烟雾般自屋顶宣泄而下笼罩着床榻，空气中弥漫着水汽的味道和淡淡的苏合香，让人不由自主的想起一些暧昧的场面。
　　曹闲月显然已经沐浴过了，披散着头发，坐在梳妆镜前，正用梳子打理着自己微湿的发尖，身上的喜服也被换了下来，取而代之的是柔软的睡衣。
　　谢棠尴尬的站在原地，进也不是，退也不是。此时齐青若是在她的身边，谢棠一定会告诉她自己很紧张，这种紧张甚至于胜过面见君上的时候，但齐青不在，所以谢棠只能将所有的情绪锁在心里。
　　曹闲月听到背后的动静，扭过头来，与谢棠四目相对。
　　两人同时默然无言，直到曹闲月挑起眉头来问道：“你还想站在那里多久？”
　　谢棠才像被人猛然唤醒了一般，暗底下紧张搓着自己的袖子，结结巴巴问道：“那我今晚……？”
　　方才其实是她想岔了，这个房间她可以进，但不能退，因为要演好这场假龙虚凤的婚姻，今晚她必定要待在这个房间里不能走。
　　曹闲月依然不疾不徐的梳着自己的发尖，道：“我让元芳给你备好了热水，你先去洗个澡吧。”
　　她忽然想到了什么，手底下的动作一顿，借着面前铜镜的反射看着谢棠，问道：“你喝酒了吗？”
　　谢棠立马摇了摇头，她今晚一滴酒都没有碰。
　　曹闲月与谢棠同样在意她的身份会不会泄露，所以今晚才会让自己的哥哥带着谢棠去敬酒，目的就是为了帮她挡酒，这么看来她哥哥的确是尽职尽责的做到了。
　　此时，新房的西窗外，几个乌黑的人头叠在一起，借着窗扉间的缝隙，正争先恐后的向新房内窥探。
　　因为窗台外仅有方寸立锥之地，不足以站下这么多人，所以他们只能拥挤在一起，互相推搡的偷看。不时的就有谁踩了谁的脚，让被踩的人忍不住发出嘶声，个子矮小的，更是排挤在外，别说屋内的景象，就连窗台上的烛光都看不到。
　　“表姐和表姐夫在说什么？”用眼睛看的人压低了自己的声音，问耳朵贴在窗纸上的：“你们听到了吗？”
　　用耳朵贴在窗纸上的人摇了摇头，就算他听得再仔细，也听不清内里到底在说什么。
　　“那你看到什么？”
　　“我看到姐夫正和三姐说话。”一只眼睛凑在窗缝前的人语调多了几分骄傲，仿佛自己比其他人更了解新房内发生了什么。其实依照他的角度，也仅能看到谢棠正背对着他们和曹闲月说话，再多的东西就没有了。
　　“让我看看，让我看看。”贴耳朵的人连忙想抢过另一个人的位置。
　　“一边去，让我再看一会，我都还没有看到什么呢！”另一个人将他推开道。
　　被他们排挤在外的矮个子，听到他们这么说，接连跳脚，想越过众人看到窗缝里的秘密，然而可看见内里光景的地方都被他的兄弟们占了，他什么也看不见，急得他抓耳挠腮，频频问道：“你们看完了吗？该轮到我了！”
　　他一时间没有控制好自己的嗓音，声音大了一些，立马招来自己兄弟的嘘声。
　　“声音小声点，不要让堂姐发现了，不然以堂姐的脾气，非扒了我们的皮不可！”趴在窗台上的人恐吓他道，吓得矮个子一下子嘘了声。
　　谢棠见曹闲月久久没有回应自己的话，试探的问道：“那我先去洗澡了？”
　　曹闲月耳朵敏锐地听到窗外的响动，一扭头喊住了谢棠：“你等等。”
　　谢棠回身一头雾水的看着曹闲月，问道：“怎么了。”
　　曹闲月放下手中的梳子，从梳妆台前站了起来，朝谢棠勾了勾手，道：“你过来一下，我给你看个东西。”
　　谢棠不明就里的跟着曹闲月走到床前，正打算问曹闲月要给她看什么，胸前忽然被人推了一把，谢棠一个没有站住，再加上被床榻前的脚踏一绊，便措手不及的朝身后的床榻仰倒下去。
　　谢棠讶异地睁大眼睛，只见满目的红从四面八方向她涌来，大红的喜字，大红的帷幕，大红的锦被，还有曹闲月身上淡淡的苏合香交织在一起，将她整个人都牢牢的压倒在了床榻上，天地亦为之颠倒。
　　一片轻纱飘起又落下，正好遮挡在了谢棠的眼前，让新房内里的一切都变得影影绰绰。
　　身体深深陷在床榻的锦被中，心跳在那一刻几乎要停滞下来，谢棠目瞪口呆地看着压/在自己身上的人，声线带着一丝紧张的颤抖，哽噎问道：“怎么了？”
　　曹闲月将自己的食指隔着轻纱压/在谢棠唇前，只道了一声：“嘘。”而她自己则支起耳朵，细听着窗外的动静。
　　“小叔叔，我们到底要看什么洞房？为什么非要蹲在这里等着？就不能和姑姑说说，让我们进去瞧瞧？”年龄尚小，不谙世事的曹磊拽着自己小叔叔的衣角问道。
　　被他喊小叔叔的人，转头就给他一个爆栗道：“小孩子懂什么，你要是进去了，就真的什么也看不到了。”
　　话音刚落，窗台那就响起了高低起伏的吸气声。紧接着就是兴奋的喊叫声接二连三的响起：“我看到了！我看到了！”
　　被挤在外围的人连忙问道：“看到什么了？”
　　“看到表姐把表姐夫压/在了床上！”
　　又是一片吸气声，黑暗中不知谁在说话，声音幽幽道：“表姐夫外表文弱也就算了，没想到在房内竟也是受苦的那一个。”
　　听到这句话的人，有一个算一个，都没有忍住噗嗤一声笑了出来。
　　但他们没有高兴多久，便觉得背后嗖的一凉，一声轻咳声传来，随后长兄的声音在他们背后响起：“你们在看什么？”
　　蹲在窗台外听墙角的几人的身体顿时一僵，齐齐缓缓的扭过头来，只见一道挺拔的身影挡在他们的面前，就如雨后突然冒出来的春笋一般。
　　“大哥……”“表哥……”“爹爹……”随后这些人各自对他的称呼随之脱口而出。
　　借着窗台映照出来的朦胧烛光，曹郁挨个看清楚了这些人的面目，不出意外都是曹家的一些子侄们。唯独引他注意的，只有人群里那个身量最小的影子，那是自己还未满十岁的儿子曹磊，曹郁藏在背后的拳头不由自主的硬了硬。
　　曹磊跟着小叔叔们做坏事，被自己父亲捉了个正着，心知肚明自己逃不过一劫，想偷偷溜走，却没有那个勇气，只好紧张的站在原地，等待自己父亲的责罚。
　　作为曹氏这辈中年龄最大的兄长，曹郁在这些子侄眼中还是有些威望的。所以这些子侄站在曹郁的面前，一个个瑟缩如秋后的落叶，目光躲躲闪闪，没有一个敢直视曹郁。
　　曹郁的目光在这些子侄的脸上挨个扫过，板着脸责问道：“谁让你们在这里的？”
　　曹氏的子侄们面面相觑，互相在暗中推澜，最后还是其中年龄最长的人站了出来，应曹郁的话道：“是三伯和三婶婶允许我们过来的。”
　　果然如此，曹郁了然的一笑，稍后又恢复了严肃，接着问道：“那你们方才看到了什么？”
　　曹磊有心在自己父亲面前用诚实换自己惩罚的降低，一听父亲问起，便要直接坦白道：“看到了……”
　　站在他身侧的人，连忙捂住了他的嘴，道：“什么都没有看看，什么都没有看看。”这时候要是看见什么了，那才叫真的犯错。
　　曹郁忽视了自己儿子欲说话的呜呜声和捂住他嘴的那只黑手，道：“最好什么都没有看见，都各回各院睡觉吧。”
　　此话一出，他面前的几人顿时一哄而散，除了孤助无援的曹磊，曹郁深深看了他一眼，压着怒火道：“你也跟我走！”
　　谢棠不知道自己被/压了多久，只晓得从一开始被/压时，她心跳如擂，耳朵两旁的脉搏都紧张的怦怦直跳，身体僵硬如木头，再到心跳逐渐平复，听见了外头传来曹郁呵斥的声音，才明白过来窗台外有人在听墙角，最后外头的人声彻底消失了，曹闲月也就将她松开了。
　　曹闲月离开谢棠身上，站在床榻边整理着自己弄皱的衣服，看到谢棠在自己起身后，迅速也跟着爬起来，抱着自己的膝盖卷缩成一团，然后小心翼翼的和自己一样整理衣服，就好像……就好像受欺负的小媳妇一般。
　　曹闲月尴尬的咳了咳，道：“既然已经做了夫妻，那就做的真一些。”
　　“我刚才听到外面有动静，所以就……”灵机一动将人推倒在了床榻上。让外头人看到他们做什么，以后就没有人会怀疑两人之间的关系了。
　　这个原因听起来或许有些过分，但也合情合理。
　　曹闲月话都还没有说完，谢棠便垂着头说道：“我知道。”
　　这么快就接受了？难道不需要她再找借口解释解释？曹闲月难以置信的眨了眨眼睛。
　　谢棠一想到刚才两人的动作投射到别人的眼睛里带着什么意味，就忍不住面红耳赤，手底下按在床榻的锦被上，又觉得曹闲月刚才压在自己身上的身体就如同这锦被一样柔软，她顿时感觉这床榻似乎在发烫。
　　“我先去洗澡了……”不敢让曹闲月发现自己的窘迫，她噌的一下从床榻上蹦了起来，像逃似的溜出了房间……
　　作者有话要说：
　　曹闲月：“你过来一下，我给你看件东西。”
　　谢棠：“什么东西？”
　　曹闲月：“我的夜光手表。”


第59章 慌张
　　等谢棠沐浴完回来的时候，曹闲月已经合衣躺在了床上。
　　谢棠还以为她睡着了，小心翼翼的合上门，小心翼翼的走到床边，目光在床榻前的脚踏和灯火下的凳子间流转犹豫，不敢多看床上一眼。
　　她今晚该怎么过呢？她从未想过能和曹闲月同床共枕，那么留给她的选择，无非就是在桌前坐上一夜，或是寻个平坦的地方将就睡一觉。
　　曹闲月听到门扉响动的声音，就睁开了假寐的眼睛，感觉到谢棠的身影走到床头边就停了下来，她也没有出声，想看看谢棠要做什么。
　　谢棠的目光最后落定在了凳子上，决定还是在桌前将就一晚吧。她在桌前落了座，望着摇曳的烛火，踌躇着要不要把这对龙凤蜡烛吹熄，好让夜色和睡意一同侵入这间新房中。
　　还未等她动作，背后的床榻上传来了身体翻动的声音，谢棠的后背一僵，原以为只是曹闲月睡着后自然的翻身，哪知曹闲月的声音随之响起：“上/床来吧。”
　　谢棠一懵，以为自己听岔了，将耳朵朝向床榻，眼睛却依旧不敢看过去：“什…什么？”
　　曹闲月已经给她腾出了床榻外侧的空间，在她眼中两个女子睡在一起也没有什么的，在她曾经的大学时期，冬天天气冷一点，南方没有暖气，几个室友就会挤到一张被子里睡觉，互相取暖。
　　都是女的，谁又会占谁的便宜？
　　“我说你可以上床来睡。”
　　这时谢棠才确信自己没有听错，面露难色，犹犹豫豫道：“这不太好吧……”
　　“你是想在桌子前坐一晚上，还是怕我对你做什么？”曹闲月无法理解对方的想法。
　　“也……也是。”两人都是女子，她在怕什么？谢棠勉强镇定了下来，转身看到曹闲月身旁的空位，就算她躺下去，两人中间依然隔着疏远的距离，是谢棠可以接受的靠近。
　　曹闲月都如此做了，若是她再拒绝，便会显得她举止怪异，谢棠不好再多说什么，扭回头，打算吹熄了蜡烛再上床，避免上床时出现一些尴尬的视线碰撞。
　　哪知还没等她靠近那蜡烛，曹闲月就似乎看穿了她的意图，道：“不要去碰那蜡烛，那蜡烛得点到天亮，否则男左女右，谁的蜡烛先熄，谁先见阎王。”
　　她们这种假夫妻，不求天长地久，但也没有谁会祝愿自己早亡。
　　还有这种道理？谢棠连忙退了三步，让自己离那摇摇欲坠的蜡烛远一点。
　　既然不能熄灭蜡烛，那就只能回头直面曹闲月了，谢棠硬着头皮转身，忐忐忑忑地看向床榻上的人，然而曹闲月并没有她想得那么多，和谢棠说完话，她就背对着里间睡了，只留给谢棠一个漂亮的后脑勺、半张床榻和半张被子。
　　“呼……”谢棠在心里松了一口气，小心翼翼地脱了靴子和外衫，然后在床沿边坐下再躺到属于自己的位置上，停了一刻，确认曹闲月真的睡着了，才扯来一点点被角盖在自己身上。一举一动都在极力避免发出噪音吵醒曹闲月。
　　她极有自知之明，所以只睡在床沿边边上，即便翻个身就会掉下床，也不敢靠近曹闲月丝毫，浑身更是一动都不敢动，僵硬的如根木头似的。
　　室内安静的只剩下谢棠自己的心跳声，在一声声由快变慢的整齐节奏中，谢棠的紧张终于被疲倦克服，渐渐陷入睡梦中。
　　残留在她脑海中的最后一丝意识还在琢磨着，躺在自己身边的这个人，应该是个温柔的人吧，不然她怎么会容许自己上床呢？------这大概是眼皮子浅没见过世面受宠若惊谢棠对今晚能有幸与曹闲月同床共枕的最直观感受。
　　-
　　当清晨的第一道曙光照射进新人的卧房内时，红色帷幔中的两个新人还陷在各自的梦境中。屋外的鸟雀叽叽喳喳，传到室内时，却被纱窗过滤的只剩下零星的音调。
　　谢棠还保持着睡前那僵硬的姿势，睡在外侧的床沿边上，对身边人秋毫莫犯，连睡觉都克制又守礼。而曹闲月却没有她那么多拘束，不仅翻了个身，面对着谢棠，怀里还不知从哪里多出了一个枕头，临睡前松散绑着的发带也滑脱了下来，柔软的青丝铺满两个人之间的距离。
　　太阳越升越高，到了曹闲月往常起床的时间，元芳端着洗漱的热水来到卧房前，抬手敲响了门扉。
　　“姑娘该起来给老爷夫人敬茶了。”一声，两声，卧房内毫无动静，元芳并不懈气，持之以恒的继续敲门。
　　直到敲门声闯进熟睡之人的梦乡中，搅扰了本该继续下去的剧情，谢棠皱了皱眉头，从黑暗中苏醒，微微睁开眼睛，方觉室内光亮刺眼。
　　她抬手遮盖在了自己的眼前，意识也像刚从海里捞出一般，朦胧中带着一点潮湿。
　　门外的人仍执着的在敲门，谢棠习惯性的以为那是齐青，以不大不小的声音应了一声：“来了。”随后睁开眼睛，要起床开门。
　　可当她看清楚自己置身的地方不是在往常的卧室里，身边还多出一个人时，旋即吓了一跳。谢棠猛地坐起来，身子一歪，直接滚下了床，发出巨大的“砰”声。
　　曹闲月没有听见侍女的敲门声，反而是被谢棠滚下床制造出来巨大噪音吵醒的。她睁开眼睛，不耐烦的皱起眉头来。
　　还没有等她反应过来发生了什么，屋内的声响惊动了屋外的敲门人，元芳骤然加重了敲门声，关切的问道：“姑娘你怎么了？”
　　“没事。”曹闲月下意识回应道，因为她的确没事，那有事的人是谁？
　　已经从床上坐起来，准备更衣的曹闲月目光下瞥，就看见满面通红的谢棠慌慌张张的从地上爬起来，方才那一声把自己吵醒的巨大声响，就应该是她制造出来的。
　　曹闲月没有问怎么回事，看谢棠的脸色也应该不愿意听到她提出这样的问题。只要不是个傻子，就能从床榻到地面之间的距离，推算出要做出怎样的动作才会发出刚才那么大的响声。
　　谢棠无暇顾及曹闲月心里怎么想，她只知道曹闲月起了，那么外面的侍女随时都有可能进来。她昨夜脱了外衫才睡的觉，身上虽然还穿着两件衣裳，但她还是谨慎的害怕被别人看穿自己的身份，所以想趁侍女进来之前，把放在床边的外衫穿上。
　　就在她慌忙套衣服的时候，殊不知曹闲月的目光正打量着她。
　　都说大红最能衬人肤色，谢棠此时身上穿得就是大红的婚袍，在显目的颜色的衬托下，她本就白皙的肌肤越发出挑，如红泥里捧出一柸雪来一样引人注目，加上她眼下年龄不大，五官都还未彻底的张开，甚至脸颊两侧还有一些婴儿肥，瘦弱身子，这些要素加在一块，让她越发像个小白脸。
　　曹闲月不知为何突然笑了一声，对方这副慌慌张张穿衣服的样子，倒好像自己不是她的丈夫，外面敲门的人才是她的丈夫——她们被捉奸在床一样。
　　因为太慌张，所以谢棠折腾了半响才将外衫套到自己的身上，曹闲月不管她，兀自从床上起来，走到梳妆镜前打理自己的头发。
　　直到背后的声音安静了，她才朝外面扬声道：“进来吧。”
　　随后元芳推开卧房的门，带着两三个丫鬟端着东西先后走进来。当她们走到谢棠面前时，看到谢棠的样子，没忍住露出了笑容，又连忙齐齐低下头去装作什么都没有看见。
　　谢棠注意到了她们的笑容，以为是刚才她跌下床时弄出来的动静惹她们笑了，倏忽觉得有些无地自容，掩饰性的握拳在唇边咳了咳。
　　这些丫鬟都是专门训练过的，没有特殊的情况下，她们是不会轻而易举发笑的，所以她们脸上很快就恢复了正容，向曹闲月和谢棠问好道：“姑娘、姑爷好。”
　　谢棠本想说不必如此客气，但看曹闲月没有发话，就用余光觑着曹闲月，看她如何对待这些下人，她就有样学样也如何对待这些下人。
　　谢棠虽然已经在这个院子里住了一段时间，但以后与从前不一样，从今以后这个院子便是属于她和曹闲月两人共同居住的了。
　　生活在同一片屋檐下，朝夕相处，必然要互相适应对方的生活。谢棠心知肚明自己和曹闲月的差距有多大，要说两人原本的生活一高一低也未尝不可，人往高处走，水往低处流，不能教曹闲月低就自己，那么自己就得紧跟上曹闲月的脚步，让自己的生活努力去契合上对方的生活。
　　对丫鬟的问好，曹闲月没有说话，只是点了点头，谢棠便也跟着点了点头。
　　元芳端来清水给曹闲月洗漱，谢棠随之在另一个丫鬟托盘中的铜盆中洗漱完毕。
　　两人分别做着自己的事，却像镜面的两端，举手投足间都带着一点相似。
　　等曹闲月梳洗完了，站起来要去换衣服时，看到谢棠身上的衣着一愣。再扭过头，目光掠过丫鬟一张张暗自偷笑的脸，曹闲月瞬时明白怎么回事了。
　　这些丫鬟都是专门训练过的，没有特殊的情况下……被她纵容的都憋着坏，不提醒谢棠，就是故意留给她看的。
　　借着谢棠不注意的机会，曹闲月用眼神将这几个丫鬟都教训了一番，在几个丫鬟暗底下齐齐表示知错后，她出声想唤住谢棠，话到嘴边时，却不由一顿……
　　自己该唤她什么呢？
　　作者有话要说：
　　谢姥姥初入大观园


第50章 彼此
　　曹闲月倒是想像从前一样直呼谢棠的名字，但成婚之后，她再直呼对方的姓名就显得太过生分，容易引人怀疑，所以必须换个称呼。
　　唤夫君？太肉麻，她不行。按谢棠的排行喊，大郎？总让人想起某部电视剧的经典台词“大郎，该起来喝药了”。
　　棠郎吧？螳螂？
　　曹闲月犹犹豫豫，突然想起谢棠还有字号来着，于是脱口而出唤道：“长延……”
　　谢棠还是第一次从曹闲月的口中听到自己的字，如此亲密的称呼，让两人之间若即若离的距离忽然好像被拉近了许多。
　　她眨着眼睛，嘴角流露出几分笑意问道：“怎么了？”
　　曹闲月目光下瞥，谢棠随之看去，才发现因为早晨的慌乱让她连衣结都打错了。
　　谢棠一窘，忙手忙脚的要去重新打结，视野里却多了一双手，抢在她前头将那打错的结解开。
　　曹闲月不知何时站到了谢棠的面前，替她解开衣结，谢棠愣愣看着对方的动作，目光一移，又看到对方光洁的额头和如墨的秀发，不知道想到了什么，如同被搔到痒处般的浑身一震。
　　“我自己来就好……”她正要退后一步，避开曹闲月的手，就见曹闲月解开她的衣结后，没有将那结重新系上，反而将衣结的系绳往外一扯，欲将谢棠的衣襟拉开。
　　谢棠连忙握住了她的手，表情慌张中又带着一丝疑惑，难道对方是想让自己的身份暴露在这些丫鬟的眼下？
　　与谢棠的紧张对比起来，曹闲月显得异常之淡定，不急不慢地对身边的丫鬟吩咐道：“元芳，去将那套给姑爷准备的新袍子拿过来。”新婚已过，没道理谢棠还要穿着这一身大红袍子四处转悠。外人要是不知，还会以为她曹家苛待对方，让对方连件新衣都没有。
　　再说了，她的目光落在谢棠平坦的胸前，这……也没有什么好藏的吧。就算她脱光了，这些小丫鬟也指不定能看出来。
　　原来是这样……谢棠松了一口气，在曹闲月直白的打趣目光中，她无地自容的挠挠头，开始怀疑是不是自己过分紧张了。
　　在曹闲月吩咐下，元芳很快就拿来的那套袍子，不知道是不是受了曹闲月喜好影响的缘故，她给谢棠挑的衣服颜色也偏素雅。
　　浅浅的淡蓝色，如月牙初升时天空的余光。白色的滚边，又像天边残留的白云。布料上还有折光时才可以看见的暗纹，光是一摸，就知道价值不菲，与谢棠往常穿得那些粗布麻衣迥然不同。
　　谢棠背对着丫鬟脱去了外袍--毕竟在外人眼中，她性别为男，如果连换个外袍都要躲到屏风后面去，那就太奇怪了--然后在丫鬟的帮助下，谢棠穿上了那件崭新的袍子。
　　等她整齐的穿好后，曹闲月也换好了衣服从屏风后头走了出来，视线在谢棠身上一打量。
　　果然人靠衣装马靠鞍，穿上这一身衣服之后，谢棠身姿愈发显得挺拔，肩膀也阔了几分，原本书卷气被富家子弟的矜贵取而代之。
　　但她总觉得差了点什么，曹闲月的视线在谢棠身上转了一圈，最后定格在了她的腰上，恍然大悟。
　　她打开身旁衣柜，从里面挑出一条腰带来，递给了谢棠道：“试试看。”
　　谢棠接到手上一看，那的确是一条男式的腰带，正疑惑着曹闲月怎么随随便便就能从自己的衣柜里拿出男人的东西来，后来一想，之前几次见曹闲月都是男装打扮，那么从她的衣柜中拿出这么一条腰带来就不奇怪了。
　　谢棠皱起的眉头松了下去，心里暗啐了一口自己，都怪她太紧张了，这么浅显的问题还需要思考这么久。
　　曹闲月不管她怎么想，径直坐回了梳妆台前，让元芳给她梳头。
　　从今日起，她就不能再梳和从前一样的发髻了。不管她愿不愿意，她都得告别自己这辈子的少女时代，学习如何做一个“贤良淑德、持家有方”的内妇，改变自己的外貌还只是第一步……
　　为了自家姑娘出嫁后的方便，元芳特意跟在顾氏贴身的嬷嬷身边学了半个多月规矩，所以眼下绾起发来可算得上是轻车熟路，易如反掌。不过一盏茶的功夫，就将曹闲月脑后披散的头发全绾了起来，并梳了一个端庄而不老气的发髻。
　　曹闲月对花照镜，还算满意这个发型。
　　元芳端起脂粉盒来，又问道：“姑娘要敷粉吗？”
　　曹闲月想起昨天那白的像刷了墙灰一样的妆容，拒绝的摇了摇头。
　　等她妆容都弄好之后，谢棠仍在琢磨着如何佩戴那个腰带。她试了几次，系上之后都有些怪异。
　　曹闲月站起转身，看着呆站在背后的谢棠愣了愣，谢棠看着她内妇的发髻也愣了愣。
　　意识到了自己的失态，谢棠连忙移开自己的视线，继续摆弄着腰带，结巴的解释道：“这个我不会系……”
　　不用她说，曹闲月也通过她的动作看出来了，叹了一口气，把谢棠手上的腰带拿了过来，以抱腰的姿势将腰带绕过她的腰，手指灵活的将系绳穿过腰带上几个特定的扣，然后绕过一圈，最后把腰带系绳归结到腰前……
　　在这个过程中，曹闲月听到丫鬟的窃笑声。她心知肚明方才抱腰的姿势有多暧昧，投射到那些喜欢胡思乱想的丫鬟的眼睛里又变成什么样的意味。
　　她就是不明白这么简单的一个系腰带，对方如何不会？难不成是对方故意的？她抬起头来，对上谢棠无辜眨巴的眼睛，看自己看她还微微一笑，越想越坏，以为对方是在报复自己刚才的调侃，于是手底下的系带一拉紧，将谢棠本来就细的腰勒的更细。
　　不明所以的谢棠差点被勒断气，看着曹闲月心灵手巧的将她腰带的系带打上漂亮的结。她欲言又止，最后还是将告诉曹闲月腰带过紧的念头作罢了。她将结打的这么好看，自己要是说出来，岂不是让她白费一番功夫？
　　等到有机会背着曹闲月的时候，她偷偷扯了扯腰带，好不容易让它变得松了一些，谢棠这才有了喘气的空隙。
　　折腾了近一个时辰，谢棠与曹闲月两人终于走出了新房，先给谢棠奶奶林老夫人敬茶。
　　林老夫人今日也好似精心打扮过了一番，穿着华贵的锦袍，鬓发如银，高坐在堂上，脸上的每条褶子都带着笑意。只要她不开口，不知情的人都会以为这就是一个寻常的老太太。
　　谢棠和曹闲月依礼跪在她的面前将茶水奉上，请她喝茶。在场的人都知道林老夫人头脑不清，所以也没有指望她会规规矩矩的配合礼仪。
　　齐青站在林老夫人的身旁，正打算代林老夫人接茶，没想到林老夫人竟伸手接过了曹闲月所奉的茶，笑眯眯的叠声应道：“好好好。”
　　众人正诧异着，就见林老夫人喝完茶后，将茶交给了身旁的齐青，然后颤颤巍巍伸手向自己的袖子里掏出一个碧绿色的玉观音来。
　　那观音玉质如水，翠嫩欲滴，不带一丝杂质，明眼人都看得出来是件货真价实的宝贝。
　　不是都说她家姑爷家境贫寒，身无长物，所以才不得已入赘到曹家吗？这怎么一个痴傻的老太太竟能一声不吭的掏出这样的宝贝来，难道是她家姑爷扮猪吃虎，故意蒙骗曹家？
　　在场所有人包括曹闲月在内的目光，或惊讶或怪异，齐齐聚焦到了谢棠的身上，但作为当事人之一的谢棠也对自己奶奶手中的玉观音十分讶异。
　　等她稍稍冷静下来之后，很快就辨认出那玉观音曾经属于谁的了，揪着眉头问道：“奶奶，这不是母亲的东西吗？她不是为了给你治病买药，将这块玉观音拿去当了吗？怎么……”
　　林老太太对谢棠的问话置若罔闻，仍旧笑脸盈盈看着曹闲月道：“来，景存媳妇，这是我谢家的传家宝，既然你现在嫁进了我谢家，以后这件宝贝就交给你了。”说着就拉开了玉观音上系着的红绳，要给曹闲月戴上。
　　景存？曹闲月看着谢棠面露疑惑，谢棠凑到她耳边低声说道：“景存是我父亲的小字。”
　　看来老人家还是糊涂，“孙媳妇”和“儿媳妇”之间虽然只差了一个字，但辈分可直接就差了一辈。
　　曹闲月想起谢棠曾经与自己说过，她的奶奶是因为她父亲的突然过世，受不了打击才渐渐痴傻的，也就明白林老夫人为什么会把自己当成儿媳妇了。
　　“接了吧。”谢棠和曹闲月解释完便说道。她虽然不明白为什么早就被当掉的东西会重新回到自己奶奶的手上，抑或许它从来没有被当过，只是自己不知道而已，但既然她奶奶执意要给曹闲月，那就给她吧。
　　曹闲月听她这么说也就不再推辞了，由着林老太太将“谢家的传家宝”戴着了自己的脖子上。大不了到时候婚约解除了，她把它还给谢棠就是了。
　　由曹闲月带来老嬷嬷见状打圆场道：“看来林老夫人是接受了我们家姑娘了，所以才清醒了几分，这是真的是感天动地呀……”
　　没有什么阴谋诡计，没有什么装疯卖傻，看来这段婚姻还是天道促成的，在场的众人不约而同都松了一口气。
　　徽京城中的云河和蔡河，本来是平行线的关系，各有各的河道，千年互不相扰。
　　直到两道河之间被人工开了渠，这两条河才有了联系。从此蔡河流向云河，云河混着蔡河的水，两条河再也无法区分彼此……
　　作者有话要说：
　　大家新年快乐！


第51章 告辞
　　新婚的
　　她刚在自己的位置上落座，身边的那些同窗就蠢蠢欲动蹭过来，想将她包围起来问话。
　　然而还没等他们问出自己想知道的问题，上课的钟声便响了起来，夫子准时携着画具踏入学堂内，聚在一起的生徒连忙散开，退回到自己位置上。
　　这节课讲的是不同宣纸渲染之间的差异，谢棠听得认真，但她身边的那些同窗就没有那么老实了。他们心里揣着各种问题，不时就要扭过头来瞧谢棠一眼，似乎把成婚后的谢棠当作陌生人一般，对她充满了好奇。
　　好不容易熬到了下课，夫子刚走出课堂，方才上课时围着谢棠未得逞的那群人，跟约定好了似的又聚拢到了她的身边。
　　“快让我们看看，让我们看看。”凑到谢棠面前的人，瞪大了眼睛，视线在谢棠的脸上来回徘徊，仔细端详了半响。
　　就在谢棠怀疑自己脸上是不是沾了墨水，才让他们这么稀奇的时候，研究她的人，嘴上突然发出啧啧称赞的声音，就好像从谢棠的脸上看出了花一样，感慨道：“长延有了夫人之后，就是不一样了。”
　　“有什么不一样？”谢棠摸不着头脑的问道。
　　“有道是人逢喜事精神爽，现在的你……”刚才说谢棠不一样了的人，故弄玄虚的一顿，然后向旁边的人递了一个眼神。
　　收到的人立马接道：“春风得意！”
　　“雄姿英发！”
　　“锐不可当！”
　　“……”乱七八糟的成语从他们嘴巴里蹦出来，就差把谢棠吹捧到天上去。
　　谢棠轻笑一声，拿起毫笔往他们的额头上每人敲了一下，问道：“你们还有没有个正形？”
　　众人爆发出一阵笑声，他们的目的，可不只是为了卖弄自己的成语。私下里你推推我，我推推你，终于推出了一个人，冲着谢棠挤眉弄眼的问道：“我们就是想问问长延你，小登科的滋味到底如何？”
　　“有没有什么经验与我们分享分享的？”此话一出，其余的人都连声应和。
　　谢棠差点一口水呛到，什么经验？滚下床的经验？谢谢关心，床沿很窄，地板很凉，跌下去撞到的膝盖很疼。
　　对上自己同窗期待的目光，她支吾了半天，也没敢把这些话说出来，含含糊糊的答道：“等你们成亲了就知道了。”心里祈求着下堂课的夫子快来，夫子一来，这些人就没法再好奇了。
　　“看来白乐天的那句‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝。’都是真的呀！”同窗们从谢棠通红的面色里读出了自己想读的意思，哄堂大笑道。
　　谢棠不知该如何反驳他们的话，一阵哑言。
　　就在众人趁机要再次调侃谢棠的时候，齐孟轩站了出来，圆场道：“好了，好了，你们不要胡闹了。”
　　“长延脸皮薄，再闹下去，可就不好笑了。”众人乐呵呵的应是，其实他们本来也没有打算刁难谢棠。
　　一茬话了，一茬话又起。
　　“长延你可不地道，我们那天原本想敬新郎官一杯酒的，结果整整等了你一晚上，也没把你等来，你忙什么去了？”这回问话的人变成了齐孟轩。
　　他调侃道：“还是攀上了高枝，就看不起我们这群人了？”
　　谢棠早料到今日一定会遇到这个问题，耐心的解释道：“那会儿有些事情绊住了我的手脚，等我腾出了空，想去找你们的时候，你们也都离开了，所以不是我故意失陪的。”
　　“是吗？”齐孟轩和众人都有几分不相信。
　　做错事就要认真道歉，谢棠从自己的位置上站了起来，施施然对众人一拱手道：“不过的确是我失陪了，不如这样，等有空闲了，我就请大家去薛九娘家吃一顿，补上这份礼。”
　　薛九娘家是离画院不远的一处小酒馆，内里酒菜便宜，物美价廉。画院的生徒们中除了一些官宦子弟以外，都是贫寒出身的，就算画院有发俸值也不够他们大手大脚的花销，所以但凡有聚餐之类的活动，他们都会选择去薛九娘家。
　　“这可是你说的。”齐孟轩用手指点着谢棠道。
　　谢棠再三肯定自己必会守诺，这才将众人说服了下去。
　　等身边的同窗散了之后，谢棠的视线在课堂里扫了一圈，发现高凌寒的座位上空空如也，就好像他今日都还没有来过一样。
　　她回想起那天晚上发生的事，拍了拍旁边胖子的肩膀问道：“你今日看到凌寒了吗？”
　　胖子头也不回的应道：“他已经好几天没有来了。”
　　“好几天没来了？”谢棠眉头一皱，齐孟轩从旁证实了胖子的话。
　　“指不定是不想学画了，回家当小衙内去了。”胖子语气微妙的说道。
　　他的话音还没有落下，高凌寒的身影就出现在了画堂门口，胖子立马住了嘴，拿起书本挡在自己面前，当作什么都没有发生过。
　　高凌寒一走进来，目光就落到了谢棠的身上，似乎他就是专门为了谢棠而来。
　　果不其然，他走到了谢棠的面前，与她说道：“长延你跟我出来一下。”
　　谢棠不假思索的跟高凌寒出了画堂，她猜测高凌寒此番把她叫出来的目的，应该是为了那天晚上的事。
　　等两人走到了洗砚池前，左右都无人时，高凌寒才停下脚步，转身面对着谢棠。
　　谢棠看他脸上带着倦容，又想起胖子刚才说他好几日没来画院的话，关心的问道：“听余昊说你好几日没来画院，你……”
　　高凌寒摇了摇头，岔开话题道：“我有些话要你说。”他的语气凝重，就像有要事要交代给谢棠一样。
　　谢棠不由也严肃了起来，问道：“怎么了？”
　　“那天晚上我喝醉了，是你派小厮送我回家的？”高凌寒问道。
　　“是。”如谢棠所料，果然还是提到了那天晚上的事：“我看凌寒兄醉的不成样子，怕你一个人回去会出意外，所以才让小厮送你回去。”
　　为了让高凌寒放心，谢棠特意说道：“当时凌寒兄说了一些醉话，都是胡言乱语，我也没有放在心上。”
　　没想到高凌寒不仅没有领会谢棠的好意，反而一口坦白道：“我还记得自己都说了些什么，你不必瞒我。”
　　谢棠一愣，有些不知所措。那天晚上高凌寒说的那些话极为大胆，甚至有藐视朝廷、藐视君上的嫌疑。若是被外人听见了，后果不堪设想，他竟主动承认自己说的不是醉话。
　　高凌寒看穿了谢棠心里所想，淡然一笑道：“你知道也无妨，我说的一尽是都真言，不信，你等等再瞧。”
　　他这样的话，让不通政务也无心政事的谢棠应是也不是，应不是也不是，心里正进退两难着，高凌寒主动移开了话题道：“其实我今日唤你出来，不是为了那天晚上的事，而是想告知你一声，我要离开画院了。”
　　“为什么？”谢棠一惊。
　　高凌寒重复着那天夜里说过的醉话道：“男儿应提笔安/邦，跨马定疆，而不是整日俯首于纸面上写写画画，做那些没有用的画什子！”
　　只是这次的重复与上次的醉话不同，高凌寒再次说出这席话，一字一句都带着坚定的信念，宛如不可挪移的磐石深深嵌在泥土里。
　　谢棠张了张口，想劝劝他三思而后行，但她无论说什么都毫无底气，因为她唯一所擅长的事务，正是高凌寒所看不起的画什子。
　　“你真的要这样做吗？”在得到对方的点头肯定后，谢棠思虑再三，最终还是决定尊重对方的选择，问道：“那你打算离开画院后，去参加科举吗？”她以为科举是唯一进入官场的途径。
　　高凌寒摇了摇头，道：“不，那太慢了。父亲给我寻了一个恩荫的机会，只要我能通过吏部的考试，就可以直接授官，再之后就可以参与政事……”
　　谢棠知道高凌寒的父亲曾任高官，家中也不乏出仕的子弟，似懂非懂的听完对方的打算后，由衷的祝愿道：“既然凌寒兄去意已决，那就大胆去尝试吧，祝你能得偿所愿，一展抱负。”
　　后来谢棠才知道，高凌寒之所以那么着急离开画院入仕，是因为一个人回来了。
　　他是当今君上眼前的红人，身为太监却身居高位，掌控着大肃内外的军政大权，权倾朝野。
　　他就是检校太尉楚贤。去年君上命他出使契丹，名义上是拜访契丹大王，进献贡品，联络两国感情，实际上却是刺探契丹的国情，看有无可乘之机。
　　在不久之前，他终于回来了，并带回来君上想听的消息。
　　君上为之大喜，决定联合北狄兵马，明修栈道暗度陈仓，一起攻打契丹，洗清大肃百年来所受的屈辱。
　　明面上，大肃弱，契丹弱，唯有北狄强悍无敌。弱者本应相互扶持，才能抵御强者的觊觎，但如此显而易见的事情，有人看得清，有人却看不清。
　　昏庸无能的君上和狼子野心的臣子偏生要联合强者去吞并弱者，简直是自寻死路。
　　高凌寒临走前，还给谢棠留了一句话：“小心余昊这个人，他心怀叵测。”
　　谢棠虽然不明白他为什么这么说，但也在心里多留了一个心眼。
　　-
　　就在谢棠刚被高凌寒唤走的前后脚，余昊目送着两人离开，一等再也看不到谢棠身影了，他就借着眼睛的余光向周围逡巡了一圈。
　　见大家都在各忙各的事，无人注意他，他放下遮掩的书本，从自己的位置站了起来，状若无意的晃悠到了谢棠的桌后……
　　作者有话要说：


第52章 好意
　　余昊在谢棠画过的纸张里翻翻找找，寻了半天，所翻到的也不过都是一些乱涂乱画的废稿，连一张完整的画都没有。
　　他不相信的皱起眉头来。平日里，他瞧见谢棠没事就会在纸上勾勾画画，眼下他却找不到一张完整的画来，怎么可能？
　　怕谢棠随时都会回来，也怕自己的动作会引来其他人的注意，他将那些被他翻乱的稿子重新整理整齐，物归原处，又把自己来过的痕迹都抹平，然后才回到自己的位置上。
　　等谢棠回来的时候，并没有发现自己的东西被人动过，只是对自己桌面上的凌乱的画具略加收拾一下，就拿起下堂课要上的《大学》翻看了起来。
　　夫子迟迟不来，多半也不会来了。
　　余昊见谢棠没有发现什么异样，细小的眼睛提溜一转，刻意的咳了两声，然后一歪身子，胳膊靠在了谢棠的桌子上，手指敲了敲桌面，引来谢棠的注意：“长延，我有件事想拜托你帮个忙，不知道你愿不愿意？”
　　谢棠闻言，放下了手中的书，略打量了对方一眼，问道：“什么事？”
　　“就是我祖母不久之后就要八十大寿了，我想送她一幅麻姑献寿图，但是……”余昊尴尬的一笑：“你也知道，就我那画技……平时就拿不出手，更何况要送人？所以想请你帮我画一幅，好教我不至于在祖母面前丢了面子……”
　　谢棠平日里与余昊走的并不亲近，故而虽然高凌寒说他心怀不轨，但她暂时也没有看出什么端倪来，心里存着一丝戒心，反问道：“那你为什么不让孟轩帮你画呢？他更善绘人物……”
　　余昊有理有据的说道：“孟轩虽然更善绘人物，但谁都知道我们这群生徒中，你的造诣最高，连林助教都常常夸你画的好，我不找你找谁？”
　　谢棠对他的吹捧无感，但他这么说，她倒是没有拒绝他的理由了。
　　余昊小心觑着谢棠犹豫的表情，想到了她的家世背景，利诱道：“你放心，我也不教你白白帮我作画。”
　　他拿出一锭银子来，推到谢棠的面前，信誓旦旦的说道：“这只是定金，等你画完之后，我定然不会亏待你的。”他是一个商贾之子，平日里最不缺的就是钱。因出手大方，挥金如土，动不动就请生徒下馆子吃饭，所以在同窗中颇有人缘。
　　故而他说这话是有底气的，谢棠也素知他的品性，能说出这种话，定然不会食言。
　　看那银子的大小，估摸着也有五六两。要是放在从前，可以抵奶奶好几个月的药费，谢棠指不定就心动了，但今时不同往日，奶奶的病已经有了着落，而谢棠自己也领着画院的俸值，吃喝不愁，再也不需要为了一点钱，出卖自己的画作了。
　　她看都不多看那银子一眼，就把它推了回去，道：“都是同窗，帮个忙而已，何须银子使唤？你什么时候要画，我帮你画了就是。”
　　“当然是越快越好。”余昊一时嘴快道。
　　等他说完，才意识到自己这样说会显得自己过分心急，引起谢棠的怀疑，在谢棠还没有发觉不对劲之前，连忙改口道：“我的意思是，我奶奶的寿辰马上就要到了，如果你能尽快完成的话，那是最好不过的了。”
　　他刻意的解释反倒让谢棠起了疑，她深深打量了对方一眼。余昊脸上仍挂着憨厚的笑容，让人看不清他心里琢磨的事情，谢棠也是稀里糊涂，不知道他奔着什么目的。
　　如果没有确凿的证据，谢棠也指不出他有什么错，仅是一顿后，便答应下来道：“那我就试试吧。”
　　余昊一喜，连声道好。
　　-
　　克服了一件麻烦事，暂换得了些许自由，那下一步该怎么走呢？
　　曹闲月望着面前的黑白棋子，揪紧自己的眉头。困扰她的难题不在棋盘上，也不在她眼前，而是在不久之后那个灾难的未来里。
　　她要如何避开元宁之难呢？是改朝换代？是蝴蝶扇动翅膀，改变历史的进程？还是远走他乡，独善其身呢？
　　前者她怕是做不到，那就只剩下后两者了。曹闲月拈起一枚白子，放在阳光里来回翻转。
　　若是人生能像围棋一样黑白分明该多好，或进或退都固定的章法，也不至于让她现在如此为难。
　　还未等她想明白，元芳就捧着一匹白茶色的绸缎和一个巴掌大的匣子走了进来，曹闲月一下子就从自己的思绪抽身出来。
　　等元芳将东西摆到她面前后，她困惑的问道：“这是什么？”
　　“是律州的李娘子遣人送来的，应该是给姑娘新婚的贺礼。”元芳答道。
　　一听到李娘子这个称呼，曹闲月就将那些琐碎的烦恼暂抛到了脑后，动手打开了那匣子，想看看里面是什么东西。
　　甫一打开匣子，只见一把雕刻精致的木梳静静躺在匣子里——半月形的形状，齿梳打磨的光滑如玉，触手温柔。握柄上用银丝镶嵌出凤凰花的模样，栩栩如生，放在鼻尖轻轻一闻，还带着木料原本的香气沁人心脾。
　　“李娘子真是有心了，虽然没能赶来姑娘的婚礼，但还是遣人送了礼物来，可见李娘子心里还是记挂着姑娘的。”元芳知道自家姑娘从小和李娘子关系就好，前些日子自家姑娘成亲的时候，李娘子因为家中琐事牵绊住，没来得及赶来参加自家姑娘的婚礼，让自家姑娘好一阵失落，所以她才说出这番话，想开解开解自家姑娘的遗憾。
　　“这梳子定寓意着李娘子想祝福姑娘和姑爷能白头到老。”
　　曹闲月放下梳子，又去瞧那白茶绸缎，嘴角抑制不住的往上翘。果然只有爱豆，能缓解俗人的一切烦恼，阴霾了几天的心情忽然放晴了起来。
　　“那我是不是该给李娘子送份回礼？”曹闲月正琢磨着送什么才好，两个一老一少的身影出现在她眼前的院子里，她不自觉便被吸引去了目光。
　　齐青搀扶着林老太太走到院子里，然后让林老太太在树荫下的长椅上坐下晒太阳，而自己则坐在长椅边的小几上，细心扒下一个橘子，送到林老太太的嘴边。
　　看到此情此景，曹闲月便想起了前世自己的母亲。当时她的外祖母也是重病缠身无法自理，几个舅舅都不管她，唯独自己自小不受父母疼爱的母亲一肩挑起照顾外祖母的责任。
　　外祖母脾气坏，虽然母亲把她照顾的很好，但还是动辄会招来她无端的谩骂，她打心眼里认为女儿命贱，怎样都比不上自己的儿子，所以即便儿子不管她，她还是把自己的几个舅舅当成心头宝，时时念着。
　　母亲对此竟毫无怨言，任外祖母打骂，到了该给外祖母喂饭上厕所的时候，她还是会耐心的照料外祖母。
　　曹闲月不是很懂自己的母亲，但她却能够理解这份照顾老人的辛苦。
　　特别是像林老夫人这样痴傻的老人，身边时时刻刻都得有人守着，照料起来更加麻烦。这样的辛苦，就算是亲生的孩子都可能避之不及，何况毫无血缘关系的人呢？
　　看着林老夫人将吃到一半的橘子又吐出来，弄脏自己的衣襟，齐青不仅没有丝毫的嫌弃，还把拿帕子将林老夫人弄脏的地方擦的干干净净，曹闲月不禁佩服起了对方的耐心来。
　　元芳察觉曹闲月走了神，顺着自家姑娘的视线看去，以为她是在看那个侍女，想起自己这两天的观察来，意有所指地说道：“她似乎有点不喜欢姑娘，从没有见她主动来和姑娘问好过。”
　　她们平日里在自家姑娘的面前虽然也放肆了一点，但该懂的规矩她们都懂，毕竟原本在曹家能管教她们的人，不止曹闲月一个人。而她们姑爷带来的这个侍女似乎比她们更加放肆。
　　她家姑爷是入赘进的曹家，那么他带来的仆人自然也就变成曹家的仆人。在这个院子里，她们家姑娘最大，所有的仆人都得尊她们家姑娘为主人，包括她姑爷带来的这个仆人。
　　但这几日下来，她姑爷带来的这个仆人，不仅从没有跟她家姑娘主动问好过，甚至完全不将她们家姑娘放在眼里，不懂得主仆尊卑，更加不懂得什么是规矩。
　　她这句话的意思，就是在询问自家姑娘，是不是需要适时敲打一下这个姑爷带来的仆人。
　　曹闲月一只手撑在桌面上，支着脑袋仍看着外头，漫不着天问道：“元芳你看你家姑娘长的像银子吗？”
　　元芳被她这莫名其妙的问题问的一愣，不明就里的摇摇头。
　　曹闲月淡淡一笑，又问道：“既然不像，那怎么可能让每个人都喜欢？”
　　元芳一听就明白了她姑娘的意思，没忍住也跟着笑了出来：“元芳明白了。”不得不说她们家姑娘随口脱出的那些比喻，虽然时常都是奇奇怪怪的，宛若天马行空，但确实既生动又形象，让人一听就能立马理解她想表达的意思。
　　曹闲月一边和元芳闲聊，一边视线定格在了齐青已经泛旧的衣服上。
　　她指下抚摸过李希蕴送她的绸缎上，犹豫了半响，还是没忍心把这刚收到的礼物转手送人，扭头对元芳说道：“你去库房里挑两匹好的布料来，再请裁缝上门……”
　　她本想给齐青单独做两身衣服的，但一想对方不一定会领会自己的好意，于是话到嘴边，又收了回去，改成了：“给院子里的每个侍女都做一身衣服……”
　　作者有话要说：
　　信女愿一生荤素搭配，换一辈子不卡文。


第53章 姐姐
　　这是一个无风也无月的夜晚，群星隐没在云层后，天与地仿佛回到了初生时的混沌，上下一色，分不清彼此之间的界限。
　　人们早已入定，就连寻常巷陌中看门的狗都也耷拉着眼皮，昏昏欲睡。
　　在曹家附庸的小院子里，新房窗框上的红双喜字已被撕下，那些与喜事有关的物件也被一并撤了下去，屋檐与周遭的邻户融为一体，宛若一滴水回归大海中。
　　屋内灯火暗淡，灯盏中的蜡泪干涸成不成规矩的形状，自屋顶垂下的帷帐仿佛静止在空中的流瀑，遮掩着不可让外人探知到的秘密。
　　刚成婚没有几日，本该正是浓情蜜意时的新婚夫妇，此时一人各据着床的一头，背对背，经营着各自的梦乡，两人中间所隔的距离，足足可以流过一条云河。
　　不知过了多久，微弱的烛火终于抵不住黑暗的诱惑，顺着烟雾跌入它的彀中。
　　听着身后人平稳的呼吸，毫无睡意的人悄悄睁开了眼睛。等了一会后，她轻轻的扯动被子，又立马住了手，恨不能多长出一双耳朵来，细听着身后人的动静。
　　对方毫无反应，她这才敢推测对方应该已经睡着了，小心翼翼的翻了一个身，将面对对方的后背换成了正面。
　　夜色太过深沉，屋内更是漆黑漆黑的看不见五指，所以纵然是清醒着的人将自己眼睛睁的再大，也还是看不清床榻后头的光景，只能依凭着睡前的映象，感知那里同样躺着一个人。
　　屋内安静的连针落地的声音都听得见，清醒的人却能清晰的听见自己的心脏怦怦直跳，如雷贯耳，震耳欲聋。
　　虽然已经试探过了，但万一对方和自己一样没有睡着……抑或是没有感觉到刚才被子的拉动？她是说万一……
　　为了避免这种可能，她缩在被窝里压低声音发出了一声————————“吱？”
　　……
　　“吱，吱，吱？”
　　……
　　对方毫无反应，就像睡死了一样，这下子反而让谢棠担忧了起来。她蹙着眉头，挪动着往里靠近了几分，想摸摸身边的床榻是不是还是热的。
　　可手伸出去一半，她又畏惧的收了回来，担心自己的动作会将对方弄醒，万一弄巧成拙，那就尴尬了。
　　退一步，谢棠还是相信对方只是睡着了而已。她的胆子大了一些，一只手撑起脑袋，望向床榻内侧。
　　虽然什么也看不见，但却不影响她凝视黑暗中存在的人，同时脑海中回想起入睡前对方与自己说过的话来。
　　“你不要那么紧张，我们都是女子，我不会吃了你，你也无法对我做什么，你怕什么？”
　　“可是……可是……”
　　“元芳知道你的身份，你要是有什么需要，可以大胆的跟她说，她也会和我一样保守你的秘密。”
　　“以后我们在外人眼中是夫妻，回到这间卧房里就是姐妹。我做我的事情，你也可以做你的事情，和平共处，求同存异，互不相扰。”
　　姐妹……扮了十六年男子的谢棠，骤然听到这个词要将自己概括进去，隐约觉得哪里怪怪的，却又说不出哪里奇怪。
　　而且她和曹闲月做姐妹？心上的怪异感更加强烈了。
　　这个人若是换作齐青，她可能还不会多想，但曹闲月与她拜过堂，祭过祠堂，如何再做姐妹？别人家的那些姐妹也没有这个做法的。
　　要是真的做姐妹，按照年纪大小，曹闲月为大，她为小，她合该称呼曹闲月一声“姐姐”。
　　谢棠回忆了一下自己活过的那十六年里，似乎还从来没有对别人用过这个称呼，也不知道面对着曹闲月能不能顺利脱口而出。
　　天黑壮人胆，谢棠想趁对方此时睡着了先试一试。
　　她酝酿了半晌，在被子底下握了握拳，轻声唤道：“姐……姐？”
　　只喊了一声，谢棠忽然意识到自己在做什么的，慌张的瑟缩进被窝里，连脸也顺势埋了进去。
　　睡吧，睡吧，不要再想那些乱七八糟的事情了，谢棠眼睛一闭，装作什么都没有发生过的对自己说道。
　　心里紧绷的那根弦松了之后，她很快就沉入了梦乡中。
　　与她有一河之隔的人，呼吸平稳，一动不动，抱着自己的手臂，面对着墙，眼眸中毫无睡意……
　　-
　　翌日，谢棠起迟了，看着外头大亮的天空，她噌的一下从床榻上起身，慌慌张张穿好衣服，连和曹闲月问声好的时间都没有，就急忙忙赶去了画院。
　　还算她运气好，等她赶到画院，上早课的钟声正好响尽最后一声。
　　循规蹈矩的上课、下课、休息、午休，忙碌的时间总是过的飞快，一眨眼又到了日暮时分。因为第二日是休沐日，所以夫子特意压住了这群早就按耐不住想下课的生徒，给他们布置完功课，才允许他们离开。
　　夫子一走，画堂内顿时像炸了锅一样，吵闹声、收拾声、倒水声……杂七杂八的声音交汇在一起，闹哄哄的宛若一个菜市场。
　　谢棠不喜欢与人挤着出门，刻意放缓了自己收拾画具的时间，等其他人都走的差不多了，她才背起自己的书包离开了画堂，这便耽误了点时间。
　　画院离曹家有一段距离，谢棠既没有轿子，也没有马，自然是步行回去的。
　　快到家门口时，天已蒙蒙黑，街上来往行人的身影都带上朦胧。谢棠转过一个拐角，就看到前头不远处有几个高矮不同的人影凑在一起，正鬼鬼祟祟的朝自家小院门口张望。
　　谢棠再走近点，就能听到他们之间的言语。
　　“不是说姐夫酉时就散课了吗？怎么我们等了这么久，都还没有看到他的人影？”
　　“是不是已经走过去了，我们没有看到？”
　　“不可能，这些过路的人，一个一个我都盯着呢，表姐父决计还没有走过去！”
　　谢棠就从这些身影中认出最矮的那个是曹郁的儿子，也就是曹闲月的亲侄子曹磊。能认出一个人来，那剩下的几个人的身份也就不难猜了----曹氏枝繁叶茂，人丁兴旺，她虽然无法一一叫出他们的名字，但通过他们对自己的称呼，也能猜出他们大抵和曹闲月是什么关系。
　　他们应该是在等自己，等自己做什么？谢棠想不明白，决定直接上前问。
　　“那怎么回事……”最后一个说话的人，声音刚拉长到一半，背后就冒出一个声音来：“曹磊你怎么在这里？”
　　曹磊被突然唤到了自己的名字，惯性的想起往日自己父亲对自己的耳提面命，浑身一僵，稍后认真一想，不对，这个声音不是他父亲了，浑身又放松了下来，转身寻找唤自己的人：“谁在叫我？”
　　他身边的那些人也跟着转身，随后就看到了谢棠站在他们的身后。
　　终于等到了要等的人，曹磊一喜，道：“姑父，你可算回来了。”
　　无事不登三宝殿，谢棠疑惑的看着他，问道：“你们找我有事吗？”
　　“当然……”曹磊刚想扭头去寻他的表叔们解释，他的表叔们就先把他出卖了，齐齐指着曹磊道：“是磊儿找姐夫你有事。”
　　“是是是，我们只是陪他来的。”
　　“磊儿有话想对姐夫你说，我们没有事，你们聊，我们不听，我们一边去。”他们三言两语就将曹磊推出来面对谢棠，而他们自己则在说完之后，就迫不及待的躲到了一边去。
　　“？”谢棠越发疑惑。
　　曹磊早就知道这群表叔不靠谱了，从鼻子里发出一声不屑的“切”。男子汉大丈夫有什么不敢说的，他可不会像他们一样怂包。
　　他从自己的袖子里掏出一张纸张来，递给了谢棠，理直气壮的说道：“姑父，这是小叔叔们要送给你的东西。”
　　谢棠接过一看，发现那是一张字迹潦草的药方，迟疑的问道：“这是什么？”
　　曹磊绷着一张尚带着婴儿肥的脸，说话却像个小大人一样，道：“小叔叔们说这个药方能让你重震雄风，不要丢我们曹家男儿的脸面……”
　　谢棠差点甩手就把那张药方扔了出去。她现在明白为什么那些曹家的子侄会把曹磊推出来与她说话了，仗的就是曹磊年纪尚小，初生牛犊不怕虎，她甚至怀疑曹磊根本不明白“雄风”这两个字意味着什么。
　　她止住了曹磊的话头，侧目看向一旁状若无意，暗地里却支着耳朵听这边交谈的曹家子侄们，强迫自己露出一个还算和善的微笑来，道：“好，我会收好这张药方的，等有需要了……”
　　“姑父眼下不正好需要吗？”曹磊皱着眉头，一本正经问道。
　　谢棠一噎，仿佛握住了一个烫手的山芋，拿着不是，扔掉也不是。如果有可能，她甚至想时间能倒流，她坚决不和曹磊开这个话头。
　　“咳咳。”谢棠掩着唇轻咳了两声，才稍稍缓解了自己的尴尬，伸出一只手来，摸了摸曹磊的头，道：“那我就不辜负你们的好意，回去试试……”
　　曹磊眼睛一亮，道：“一定要！”
　　谢棠在如此盛情下也不好再说什么，只得将那药方细心叠好收了起来，曹磊这才心满意足的跟着自己的小叔叔们离开。
　　等一回到自己的小院里，得知曹闲月晚上留在顾氏那吃饭后，她火急火燎的进了卧房，并将房门牢牢关紧，将那个药方从自己身上掏了出来，本想直接撕掉，毁尸灭迹，但又怕曹磊他们后头会再追问她点什么，自己答不上来。
　　于是，她便想着先找个地方藏起来……决不能被曹闲月看到！
　　作者有话要说：
　　大家不必守着更新，因为今年要考证加上工作，空闲的时间就没有那么多了，这边只能缓慢更新了，所以大家可以等完结了再来看。


第54章 欺身
　　谢棠总算找了一个稳妥的地方，把那见不得人的东西藏好了。
　　等曹闲月回来的时候，她已经吃过饭，坐在卧房的桌前心不在焉的翻看画册。
　　豆灯一盏，照得房内的物件影影绰绰。
　　曹闲月进了房，只瞧了她一眼，问候了两句，便走到梳妆台前，兀自拆卸起了头上束缚头发的钗子。
　　谢棠快速的将画册翻阅了一遍，脑子里却什么都没有看进去，于是只好又翻回了
　　曹闲月将固定发髻的钗子一拔，满头的青丝像流瀑一般宣泄而下。正对梳妆台的谢棠看得发愣，等反应过来时，连忙挪开了自己的视线，心思却无法控制的飘忽了起来。
　　除了女子的秀发外，什么样的黑色还能如此柔软？她思考了半晌，都未能得到答案。
　　又翻了两页画册，谢棠依旧没有看进去分毫，但她却也没有放下画册的意思。
　　待到曹闲月卸完发钗，坐到她的面前喝水时，她既客气又不失礼的问道：“能不能问你一个小小的问题？”
　　曹闲月摇了摇自己的茶杯，轻抿了一口茶水，对谢棠的问题没有多想，顺口应道：“问吧。”
　　“你想不想要孩子？”谢棠正襟危坐着，问曹闲月道。
　　曹闲月一呛，嘴巴里憋着一口水，吐也不是，吞也不是，脸色从白变红再到渐渐有变紫的趋势。
　　谢棠看她脸色不对，以为她误解了自己的意思，手忙脚乱的解释道：“你别误会，我的意思是你我这样的关系，是要不了孩子的。那如果你想要个孩子，你该……我……”
　　她指指曹闲月，又指指自己，发现自己越描越黑了，一咬舌将声音吞回肚子里，不敢再多说半句话。
　　曹闲月好不容易将那一口不上不下的水咽了下去，脸转到一边去轻咳了两声，然后觑着谢棠涨红的脸，问道：“你为什么突然问起这个？”
　　“我是担心，我…我们俩既已成婚，那么接下来，你父母定会盼望我们生儿育女，那么我们做不到，又…又该如何？”谢棠隐藏起自己的小心思，语无伦次的说道。今天曹磊的那一剂药方，正好提醒了她这个问题。
　　曹闲月看着她紧张掐自己手指的样子，突然来了一阵恶趣味，放下手中的茶杯，手指叩着桌面：“那你想怎么办？”
　　谢棠本意是将这个问题摆到桌面上，与曹闲月共同讨论出一个解决办法来，没想到曹闲月会将这个问题原封不动的又抛回给她。
　　曹闲月叩桌面的动作，仿佛一下下叩在她心上一样，令她越发紧张了起来：“我…我是想……”话还没有说完，整个人都要泄气的缩进桌子底下去。
　　“假怀孕？抱养？还是宣称自己……不行？”曹闲月将小说里那些惯用的套路，用风轻云淡的口气一一列出来。
　　谢棠听到前两个办法时，还在心里权衡着可行性，直到听到第三个，她便开始不理解了，一头雾水的问道：“不行？什么不行？”
　　曹闲月闻言，嘴角翘起一抹狡黠的微笑来，起身离开凳子，双手撑在桌面上，欺身压向谢棠。
　　看着面前突然放大的脸，谢棠猝不及防被吓了一跳，下意识的要后仰避开对方。
　　曹闲月却如未卜先知般的及时揪住了她的衣领，让谢棠不至于跌倒，也让两人保持着贴近的暧昧姿势。
　　停了两秒，她才含着笑，冲着谢棠一眨眼，意味深长道：“就是你给我一个孩子。”
　　两人近在咫尺，谢棠甚至可以清晰的看到她脸上细小的毛孔，她弯曲的睫毛，她清澈的眼底。对方说话时吐纳的气息，更是直扑谢棠的脸上。熟悉的苏合香再次以霸道的姿势占据着谢棠的鼻息，让她无处遁藏，也无处可逃。
　　谢棠被如此贴近的凝视，只感觉自己仿佛是豺狼盯上的小白兔一般，强烈的求生欲望让她慌不择路的想要逃离，随即脱口而出道：“我不行！”
　　话音未落，她忽然明白了曹闲月口中的“不行”是什么“不行”了。原本就红透的脸颊又添了一层粉，脸上的热意一直蔓延到耳尖上还不止。
　　稍迟钝的她，现在才发现自己的一举一动都被对方稳稳拿捏在手心里，而对方对自己而言却依旧那么神秘难懂。
　　等冷静下来后，谢棠不得不开始反思起自己与曹闲月交往后所经历的每一件事，到底是哪里出错了，使得两人对互相的了解会差距这么多？
　　而眼下，谢棠的脑子里全是一团浆糊，莫说冷静，就连正常的思考都做不到，全然是因为曹闲月在她答出她不行后，仍没有松开她的意思，反而像得寸进尺般，用指背揣摩起了谢棠的脸颊。
　　谢棠能够清晰的感受到她指尖在自己脸上滑动的痕迹，额头不由自主地冒出一丝热汗来，吞咽了一口口水问道：“你…你做什么？”
　　曹闲月审视着谢棠的脸，目光中不带一丝狎昵，像面对一件稀奇的古董一般反复的对谢棠的脸颊又摸又捏，道：“我好奇你这个人，为什么总是那么容易就脸红了，难道是……”难道她的脸皮比正常人薄？
　　从认识谢棠起，她就想解开这个疑惑了，只是之前没有合适的理由去碰对方的脸，无缘无故的乱捏又会显得自己像个变态，所以眼下这么好的机会，她怎么会轻易放过。
　　如此正直的理由，让谢棠一噎。拒绝太绝情，接受又怪异，所以她只好哭笑不得的把自己当做一尊木头人，任由曹闲月摆弄。
　　在曹闲月将谢棠的脸一阵蹂-躏，就差扯下来研究之后，她还是没有明白谢棠的脸除了比别人的滑一点，嫩一点以外还有什么不同之处，悻悻然收了手，瞧了一眼谢棠手头上才翻了两页的画册，问道：“你还要接着看书吗？”
　　不等谢棠回答，她就接着说道：“那你看吧，我要先睡了。”随即打了一个浅浅的哈欠，转身去屏风后头换了衣服，然后躺上了床，丝毫不觉得自己方才的举动有什么不妥。
　　古代没有电的生活真是无趣，既没有手机也没有电脑，蜡烛的光又朦朦胧胧的什么也看不清，晚上除了睡觉，也没有其他事情可做了。
　　曹闲月一边嘟嘟囔囔的抱怨着，似为自己过早睡觉的行为找借口，一边翻了一个身，面对着床榻内侧，给谢棠留出一块睡榻。
　　谢棠怔怔，只听清了她最后一句话，知道她要睡，便也没有再说什么，抬手摸了摸曹闲月刚才触碰过的地方。有一丝神奇，她竟然还能感觉到方才曹闲月手指划过她脸颊的痕迹。
　　思绪跳回了曹闲月的疑惑上，到底她为什么总是脸红，曹闲月光是捏脸当然找不到答案，究其原因，这个秘密只有谢棠自己知道。她被曹闲月的举动顺利转移了注意力，彻底忘记了她最开始纠结的问题是什么。
　　在谢棠看不见的角度，曹闲月眨了眨眼睛。真是奇怪，既然能想到孩子这件事，就证明这人没有傻掉，那又怎么会做出半夜喊她姐姐的事？莫不是她出现幻听了？
　　-
　　春色渐浓，杏花春馆中的花海也次第开放，红的、白的、粉的、黄的，在檐下风铎的声声催促中，纷纷将自己最妖娆的姿态展现在人们的眼前。
　　谢棠小心翼翼的将各式颜料在砚盘上化开，并将其调成浓淡相宜的程度，再用白云笔沾饱了色彩。
　　在对面前的线稿下笔前，她如履薄冰的瞧了一眼坐在不远处，悠然品茗的君上。对方好似浑然不在意自己这幅精心勾绘的画作会不会被粗手粗脚的生徒毁掉，大胆又放心的令谢棠接替他方才坐过的位置，完成他未竟的画作。
　　这是何等的恩赐？若换作其他人，此时恐怕早就手抖起来了，但谢棠清楚的知道君上看中了她什么，只有完美的完成眼前的这幅画作，才不辜负君上对她的这番信任。
　　所以她稳住心神，刻意忽略了君上这令人紧张的存在，端起笔专心致志的填起色来。
　　耳边隐约有簌簌风声，吹起宣纸刷刷，花海氤氲着香气，混合着刚出炉的茶香，填满这间四面通透的水榭。周怀不时何时站在谢棠的背后，负手静看着她的运笔。
　　焦墨的倒皴，于是树枝有了风骨；罩色、分染，于是色彩在黄白的宣纸上分出由浓转淡的渐变。同样的技法，在不同人的手中，呈现出来的结果不啻云泥。
　　周怀看着谢棠在填到锦鸡的腹部时，突然顿住了笔。按常理而言，这里应该用大红或朱砂色填涂，但涂色的生徒似乎不大满意朱砂所呈现出来的颜色，对着砚盘又调了几次色，都没有得到令她认可的颜色，于是填色一时陷入僵局之中。
　　周怀起了一丝兴趣，捻着颌下的短须，想看看年轻的生徒会怎么解决这个问题。
　　不多时，谢棠蹙着的眉头忽然松开了。她抬起手来，看了看自己的手掌，进宫面圣身上是不许带利器的，但她还是有别的办法。
　　用贴身带着的手帕擦干净食指上沾染的颜料，她将手指放进嘴巴里狠狠一咬，口里立马尝到铁锈的味道。
　　身旁的梁世成露出惊讶的表情，动了动嘴，想说点什么，却被谢棠背后站着的周怀一个眼神喝止住。
　　谢棠忍着痛，在指尖强挤出鲜血来，然后用干净的毫笔沾上自己的鲜血，填上锦鸡腹部的颜色…
　　作者有话要说：


第85章 复相
　　血与朱砂混合，在纸面留下一抹鲜艳的红，这才是谢棠真正想要的颜色。
　　面前传来一声轻咳，谢棠的肩膀一震，像是突然想起自己置身何处，连忙将自己咬伤的手指藏进了袖子里，抬起头来，正好对上君上打趣的目光。
　　她不知道君上有没有看到自己方才的动作，心上忐忐忑忑，低眉顺目：“君上……”
　　周怀瞧见她的小动作了，心思一转，决定不戳穿她的隐藏，将目光移到画纸上，问道：“你填的如何了？”
　　谢棠自觉收起了笔，将自己的位置让于君上，道：“已经填了一半了。”
　　周怀将画卷审视了一番后，未置可否便将话题扯到了别处去了，问道：“听闻你前几日与曹氏的女儿成亲了，怎么也不告诉朕一声？”
　　谢棠一怔，意料不到君上会提及这个，迟疑了一会，应道：“君上忙于政务，日理万机，长延怎么敢将自己的私事劳烦于君上耳前……”
　　她即便明白君上将自己当做学生看待，但碍于君上的身份，她始终无法将他看作与宋掌院和林助教一般。
　　“你太过见外了。”周怀朗声一笑：“朕虽然是一国之君，但也乐得见自己亲近的人与朕分享喜事……何况你成亲，朕也该赠你一份礼才是。”
　　谢棠刚想说不敢，周怀像是早就备好了一般，朝梁世成招了招手，梁世成随即拿出一幅卷轴来，徐徐展开。
　　一支弯曲挺劲的腊梅占据画的中央，两只白头翁相伴立于枝头，互相依偎的看向远方。在腊梅的一旁还伴生着两株兰花，花骨含苞欲放，枝叶葳蕤。
　　在这幅寓意深长的画送出去之前，周怀又审视了一眼画面，忽觉画卷的左下角空荡了一些，于是顺势从书案上拈起一只长峰狼毫来，沾上墨水，在画卷左下角的留白处，用自己独创的书法题下一首诗。
　　“山禽矜逸态，梅粉弄轻柔。
　　已有丹青约，千秋指白头。”
　　言外之意，便是祝福新人能够白头偕老，相敬如宾。
　　等墨迹干涸之后，梁世成卷起了卷轴，将它交到了谢棠的手中。
　　谢棠连忙谢恩，周怀又是一阵愉快的笑声。
　　-
　　“朕最近画了一些画，想让仲甫看看。”周怀令梁世成打开十多卷画轴，挂到画架上，兴致盎然的说道：“仲甫评鉴评鉴，其中哪幅画最好？”
　　“君上所作必然都是珍品。”他口中的仲甫毕恭毕敬一躬身应道，抬起头来，一双老迈的眼睛虽皱褶丛生却依然精光闪闪。他的年龄要比周怀大的多，两鬓斑白，连颌下的长须都黑白夹杂，宽额鹰鼻，一幅老成敦厚的模样。
　　他先是一句奉承，哄得周怀开怀，而后捻着胡须，对画架上的画卷认真的评鉴了起来-------君上虽然爱听好话，但这不意味着他是个容易被敷衍的人，特别是在书画这一块，任何的弄虚作假都逃不过他的眼睛，所以能在君上面前讨宠的人，必有些真本事。
　　蔡辩在画架之间流连的转了一圈。这十多卷画中，有君上惯画的花鸟、有山水、有佛像、有人物行乐图，从笔法和题字看来都是君上亲手所绘。
　　那君上要他应答的问题就不是什么难题了，只要择优取之便是了，蔡辩胸有成竹的又转了一圈，最后目光定睛在了一幅《芙蓉锦鸡图》上。
　　这幅画的画面由三个部分组成，居中为整幅画的主角锦鸡占据，锦鸡鸡头所对的方向，两只黄蝶正翩跹而飞。画面左下角横出几支秋菊，叶片稀疏，花色淡白。
　　最引人注目的便是那站在芙蓉花枝上的锦鸡，它姿态、神情活灵活现，长长的尾羽倒垂向下，翎羽色彩纷呈。特别是锦鸡腹部的那一抹红，着实吸引人眼球，不肖似普通的颜料所染就。
　　锦鸡脚下的芙蓉花枝，或卷或舒，叶叶不同，花绿色从叶脉到叶边渐淡，多一分太浓，少一分太薄，可见作画人运色的能力已达到炉火纯青的地步。
　　蔡辩一边赏着画，一边揣测着君上今日让他鉴画的意图。
　　《韩诗外传》载：“鸡有五德：头戴冠者，文也；足搏距者，武也；敌在前，敢斗者，勇也；见食相呼者，仁也；守夜不失者，信也”。
　　而锦鸡鲜艳的羽毛，让它成为更加“特别”的鸡，不仅具有五德，还象征着富贵太平，出现即代表着生活安康，海清河晏，因此民间常常以锦鸡为吉物。
　　这幅《芙蓉锦鸡图》无论在画工上还是寓意上，都是出类拔萃的存在，在君上心中，想必也应是如此。
　　蔡辩的答案呼之欲出。
　　他转过头，对等待他答复的周怀行了一礼道：“在君上所绘的诸画中，这幅《芙蓉锦鸡图》最为出色，不仅用色老道，而且气韵生动，超凡脱俗。前朝的黄徐之辈的拙作与君上这幅画相比也显得逊色几分。”
　　“看来仲甫与朕英雄所见略同啊。”周怀意有所指的说道：“若不是对颜色极为敏锐的人，怎么能画出如此层次分明、杂而不乱的佳作呢？”
　　蔡辩听出了君上话里有话，难得愣了愣，问道：“这画难道不是君上所绘的吗？”
　　“的确是朕所绘。”周怀故弄玄虚道：“但朕只绘了底稿，上色却另有其人。”
　　“仲甫啊，你相信这世上真的有天才吗？”他似叹非叹的问道。
　　“应该有吧，如君上这般……”蔡辩躬着身道。
　　周怀按住了他的话道：“不必说朕，你就说凡人之中会有天才吗？”
　　说有，怕君上再问与他相比如何，说没有，又怕君上还有后话。等蔡辩权衡再三，酝酿好言辞，正要开口对答时，周怀抢先一步揭开了谜底：“朕也是没有想到，除了朕之外，还能冒出一个这样的人。世间有天赋的人寥寥无几，此人也不是那种天生神才的人。只是他从一张白纸变成一副锦绣妙图，不过是几个月光景。这样的人，稍加指点，即可进步神速，也是十分难得。实在是出乎朕的意料啊。”
　　让周怀更惊叹的是，他对画的追求极为较真，但凡落笔必会选择最适合的办法，不嫌麻烦，不怕周折，甚至不惜割破自己的身体发肤，也要将画推至完美的境界。周怀自认为自己也同样能为画做到这样的地步，所以不由产生惺惺相惜之感，
　　“恭喜君上觅得良才，但不知这个人到底是谁，能够让君上如此欣赏？”蔡辩头一次听周怀这么夸赞一个画师，便留心了起来问道。
　　周怀买着关子道：“其实这个人眼下还只是图画院的一个生徒，而且你还认识这个人。”
　　蔡辩疑惑：“臣认识？”
　　难得看到精明的对方露出一次糊涂，周怀很是高兴，吊足了对方的胃口才说道：“就是你的义子，谢棠，谢长延。”
　　蔡辩的迷茫转瞬即逝，很快从善如流道：“臣的义子能讨得君上的欣赏，是他的福气。”
　　周怀夸赞道：“你虽然离开徽京两年多，老辣的眼光可一点都没有变啊，不管是鉴画还是鉴人！”
　　“臣不敢。”蔡辩忙谦辞道。
　　周怀笑着瞥了他一眼，赏完画，便拉着蔡辩共坐到了茶桌前，喝的正是蔡辩之前千里迢迢送来的西湖龙井。
　　茶叶被滚烫的热水一冲，在茶壶中沉沉浮浮，宛如人一生的坎坷。
　　周怀拿来一支长签，将浮起来的茶叶戳下去，又把沉在壶底的茶叶挑起，以此为乐，随口问蔡辩道：“杭州的风景可还好？”
　　蔡辩端坐在他的对面，面露一丝惭愧应道：“臣虽在杭州寄居了两载，但日日都在家中读史纂书，少有出门，所以对杭州的美景仅有耳闻，却未曾亲眼见过。”
　　“哦？”周怀将信将疑。
　　蔡辩接着说道：“何况，臣心里一直牵挂着远在徽京的君上，也无意去闲游。”
　　周怀嗤的一声笑，也不知信了没有，只道：“你之前送的屏幛、扇带，朕都收到了，甚是精致，朕都命内侍好好收着了。”他一边说着，一边动手给蔡辩面前的茶杯沏了半杯茶。
　　蔡辩诚惶诚恐谢恩道：“君上喜欢臣送的礼物，那就最好不过了。”
　　“朕听说三月的杭州西湖美如画，一直心怀憧憬，想去看看，但身为天子，注定无法自由出行。只能困在这宫城中，日复一日，哪里也去不了，吃尽西北风，看腻了这些黄瓦红砖，真的是无趣的很。”周怀遗憾之意溢于言表。
　　蔡辩动了动唇正想劝劝君上，忽然对方的话锋一转，道：“所以，蔡相愿意抛下杭州的风景，回到无趣的徽京，继续为朕分忧解劳，共担国事吗？”
　　蔡辩早知道君上突然唤他回京，定是想让他复相，一听君上这么说，立刻领会其意，放下刚端起的茶杯，跪倒在地，热泪盈眶道：“臣遵旨。”
　　-
　　循规蹈矩的日子总是过得特别快，一天一天如翻书页一般，一晃便过去。
　　被晨光催醒，谢棠一睁开眼睛，就有重物压在她的肩膀上，让她动弹不得。她艰难的侧过头，只见一团柔顺的头发搭在她肩膀上，头发所属的主人睡得正香。
　　两人之间本该存在的楚河汉界，随着逐渐的熟悉，不知何时被悄悄的抹去，于是就有了今晨这幅亲密的景象——————但并非两人的有意为之。
　　谢棠稍稍一动，那人就被吵醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛，看清楚面前的人，也不知道自己怎么滚到这边来了，翻了一个身，又远离了谢棠。
　　谢棠眨了眨眼睛，等她意识到自己快要迟到了，连忙从床上爬了起来，奔去画院……
　　作者有话要说：
　　“山禽矜逸态，梅粉弄轻柔。
　　已有丹青约，千秋指白头。”-----------------宋徽宗
　　大家除夕快乐！新年快乐！


第55章 喝药
　　谢棠还是迟到了。
　　迟到的代价是被夫子罚在课堂外举着砚台静站一个时辰，以及课闲时被同窗揪着好一顿调侃。纵然她百般澄清，可那些同窗还是把她当成了沉迷温柔乡的“好色之徒”。
　　谢棠按着自己发酸的手臂，听他们在自己耳边叽叽喳喳，也懒得与他们争辩了。
　　都说女子上了年纪会变成长舌妇，她瞧着这些男子不用上年纪，舌头就已经和白无常的一样长了。
　　余昊又来催要那幅《麻姑献寿》，谢棠犹豫再三，料想一幅画而已，他拿走也做不了什么，于是就从自己的画筒里抽出早就画好的画交给了他。
　　余昊接过画后，展开看了一眼，便是对谢棠一顿千恩万谢，还许下重诺，发誓将来谢棠要是遇见什么麻烦，他定会万死不辞的帮忙。
　　谢棠看他那副兴高采烈的模样不像有假，也就没有再多想。
　　今日夫子有事，散课也早了些，谢棠回到家的时候，正好遇上定期给林老夫人看病的御医上门拜访。
　　林老夫人的房间内总是弥漫着一股草药味，但置身其中久了，也就没有什么感觉了。
　　御医收回了把脉的手，候在一旁的谢棠迫不及待的问道：“荀太医，我奶奶的身体如何了？”
　　“小谢画师请放心，林老夫人的身体无恙，只要继续用老夫之前开的药方，多加调养，林老夫人定会早日恢复清明的。”荀太医含着笑道。
　　谢棠有一种悬着的心放下的感觉，感激道：“多麻烦荀太医了。”
　　荀太医收拾好自己的药箱，起身告辞，谢棠出言挽留道：“荀太医要不要留下来吃顿便饭？”
　　荀太医婉拒了谢棠的好意，提起药箱负到自己的肩膀上，正要离开，忽然想起了什么，又转身回来对谢棠说道：“对了，翟大爹托老夫传句话给小谢画师。”
　　“翟大爹说相公回京了，想见您一面。您要是有空，可去老地方一趟，翟大爹会带您去见相公。”他道。
　　老地方？理应是她第一次见翟大爹时小巷子里的那套宅院，谢棠迟钝了一息，紧接着就点了点头，意思自己明白了。
　　荀太医走后，谢棠见林老夫人又昏昏沉沉睡过去了，也没有再打扰她，为她掖好被角，就离开林老夫人的卧房。
　　院子里的老榆树下已摆好了餐桌和晚饭，此时已有几分入夏的姿态，再在屋子里吃饭多少会显得闷热，所以曹闲月的奶妈苏嬷嬷就提议在院子里摆饭，曹闲月接受了这个提议。
　　苏嬷嬷见谢棠出来了，连忙招手让小丫鬟去唤曹闲月一起过来吃饭。齐青和林老太太同住，又因林老太太的病，所以她们的饮食一向不与谢棠她们同用。
　　曹闲月姗姗来迟，来时谢棠已经坐定在桌前等她。
　　为了表示自己的关心，曹闲月顺口问了两句关于林老夫人的身体，之后便两厢无话了。
　　直到安静的吃完晚饭，谢棠刚放下筷子，元芳突然端出一碗黑漆漆的药汤来，摆在了她的面前。
　　浓烈的气息呛的谢棠眯了眯眼睛，她面露迷茫问道：“这是什么？”
　　曹闲月悠悠然夹起一块藕盒放到自己的碗里，道：“给你补身体的药。”
　　苏嬷嬷在旁认同的点点头，道：“是姑娘特意向荀太医请教的，说是能益气养神。”
　　“我又没有病，喝什么药？”谢棠依然不解。
　　曹闲月斜了她一眼，道：“你瞧瞧你那迎风就倒的样子，就算是地里刚长出来的秧苗都比你强壮，你不该补补吗？”
　　谢棠一噎，暗底下捏了捏自己的手臂，自己真的有那么差劲吗？
　　曹闲月瞧出了她不服气的样子，道：“不信，你可以和元芳比比掰手腕，你定然赢不过她。”她这么说着，身后的那群小丫鬟没忍住噗嗤一声笑，连素来自持的元芳都勾起了嘴角。
　　谢棠面红耳赤，嘟嘟囔囔道：“喝就喝，谁怕谁。”
　　元芳虽然外表看着斯文，但因为常年陪曹闲月练靶子，手劲比谁都大。谢棠曾看见她帮厨娘随手提起半人高的麻袋，差点惊掉下巴。
　　让她和元芳比，她还是认输比较快。
　　将那碗药汤端到面前，还未入口，那股苦味就扑面而来，谢棠不由自主皱起眉来，想一口闷下，又怕万一被呛到，那就更加出丑了。
　　就在谢棠对“抿”和“灌”之间犹豫不决的时候，曹闲月看热闹不怕事大的说道：“没事，你慢慢喝，我还给你备了一些蜜饯，你喝完之后，可以吃一颗去去苦。”
　　话音刚落，元芳便不知从那里变出一盘蜜饯来，摆在了谢棠的面前，颜色红彤彤的喜人，一看就很甜。
　　曹闲月笑脸盈盈等着谢棠把药汤喝下去，谢棠总觉得她的笑容里带着几分不怀好意，同样也想临死前挣扎一下，于是小心翼翼问道：“这汤里没有毒吧？”
　　曹闲月笑容不变，眉毛甚至扬了扬道：“你又没有做错什么，我还不至于‘弑夫’。”
　　换言之，自己要是做错了什么，她就至于‘弑夫’喽？谢棠不敢再问，怕把自己的小命问没，苦哈哈的重新看向那碗药汤，一鼓作气，将它往自己的嘴里灌去。
　　就在药汤即将见底的时候，曹闲月忽然不慌不忙的说道：“其实，那不是什么补身体的汤药。”
　　谢棠举碗动作一顿，不由在心里升起了问号，那是什么？
　　曹闲月不问自答道：“那是我按照你藏在衣柜里的药方抓的药，然后炖成汤，我也不知道是什么，想来值得你那么藏起来的，也应该不是什么坏东西……”
　　谢棠慌不择路的放下碗，将嘴里还没来得及咽下的药吐到一边去，通红着脸，道：“那是……那是……”
　　曹闲月让人把桌上没吃完的菜撤了下去，手指敲了敲桌面，故作不知问道：“那是什么？”
　　谢棠尝试将喝到肚子里的药吐出来，但捕捉不到的药汤完全不给她这样的机会。
　　“那是滋阴补阳的药。”她实在是羞于把那几个字说出来，憋了半晌，才从牙缝里挤出几个字来，还特意在‘补阳’两个字上加重了语气，以为曹闲月会明白自己的意思。
　　“滋阴补阳？”曹闲月重复完这四个字，风轻云淡的继续说道：“那给你进补不是刚刚正好？我看你身体那么虚，还特意给你加了几只小人参。”
　　“……”谢棠觉得自己要完了，这会也不知是不是心理作用，还是真实的感受，她只觉得自己胃里火辣辣的，脸上也是滚烫滚烫的。
　　见吐不出什么，她认命的回到了桌前，认命的瘫坐在了椅子上，仰望逐渐变黑的天际。
　　恨不得把刚走没多久的荀太医揪回来，问问若女子喝了男人的壮阳药会如何？她……还能见到明天升起的太阳吗？
　　曹闲月见谢棠像一条死鱼一样瘫在那里，压下克制不住扬起的嘴角，伸脚踹了踹谢棠的脚尖道：“那难道是毒药？你至于如此模样吗？”
　　谢棠不想说话，摇了摇头，那不是毒药，但它比毒药还可怕。
　　“小谢夫人，这个药方是给男子用的壮阳药。”在谢棠还未回到家之前，荀太医看完曹闲月给他的药方后说道。
　　“壮阳药？”曹闲月难以置信，谢棠竟然会私藏一张壮阳药方，她藏这个做什么？
　　“是的。”荀太医确认无疑，同时也不由好奇起来：“小谢夫人为何拿这个询问老夫，难不成是小谢画师身体有什么问题？”
　　“不……”曹闲月刚想否认，福至心灵又改口道：“有……”
　　面对荀太医探究的目光，她用着关切的语气说道：“我家小谢画师太过瘦弱了，所以我想给她补补身体，没想到那些惠医堂的大夫就给我开了这么一张药方……”
　　一番胡诌之后，荀太医相信了曹闲月的说辞，道：“定是那些大夫误解了小谢夫人的意思，所以才给小谢夫人开出了这种药方。”
　　“原来如此。”曹闲月笑着附和荀太医的话，顺势问道：“那能不能有劳荀太医再帮我开服药，能够给我家小谢画师补补身体的？”
　　“此等小事，何谈劳烦？”荀太医随即帮曹闲月开了一剂药方……
　　曹闲月将谢棠耍了一遭，看她已经绝望至极了，再骗下去就过火了，于是见好就收，用脚又踹了踹谢棠，道：“你别想不开了，你喝的不是什么壮阳药，其实那真的只是荀太医给你开的补身体的药汤。”
　　曹闲月的声音传进谢棠的耳朵里，她愣了半天，才明白曹闲月的意思，双目无光瞧向曹闲月问道：“真的吗？”
　　曹闲月点了点头：“不相信，你可以去厨房拿药渣去问问荀太医。”她说完就忍不住哈哈大笑了出来。她没想到谢棠真的会上当，还信得那么真。
　　谢棠眼睛里的光慢慢回聚，好像又活过来了，看着曹闲月嘲笑她的模样，再想想自己刚才的反应，连她自己都哭笑不得。
　　夜幕四合，明月高悬，相连成勺的北斗七星清晰可见。
　　“明天应当会是个好天气吧。”谢棠自言自语道。
　　她虽然没有喝壮阳药，但是荀太医给她开的药方有过之而不及，让她在床榻上辗转反侧到半夜也毫无睡意，身体还隐隐发热。
　　怕吵到身边早就睡着的曹闲月，所以她就悄悄的披衣起身，走到院子里散热。
　　院子里的角落里不知什么品种的花传来提神醒脑的芳香，让谢棠越发没了睡意。
　　正当她想索性不睡了，进耳房点灯画画的时候，一道身影突然出现在了卧房门口……
　　作者有话要说：


第85章 消夜
　　“你想吃宵夜吗？”饥饿的人披衣站在卧房门口，与谢棠大眼瞪小眼，冷不丁问出这么一句话来。
　　“宵夜？”谢棠瞪大了眼睛。
　　曹闲月以为她不理解这个词，或许是气氛使然，让她不自觉有了鬼鬼祟祟的感觉，压低声音的同时，并作一个手势道：“就是我们偷偷出去吃点东西。”
　　……
　　月光下，两个一高一低的身影自黑暗的卧房中溜出，悄悄走过重门。长影子径直要往大门而去，却被短影子一把拉向另一个方向。
　　她们的身影在台阶上拉出长长的波浪，衣角掠过草丛，揉碎了花香，又将萤火虫的光还于旧夜中。
　　等远离了住人的房间，谢棠终于忍不住问道：“我们为什么不往大门走？”
　　已然换过一身男装的曹闲月道：“因为门已经落锁了，想再打开，免不了闹出动静来，那就会吵醒其他人。”她的言辞间透露着老道的经验，就仿佛这么干过无数次。
　　“不能往大门走，那我们又该怎么出去？”谢棠看着曹闲月带着她往花园里走，但她并不记得花园里还有向外开的门。
　　“等等你就知道了。”曹闲月卖着关子道。
　　直到两人来到了西墙根下，她这才坦白了自己的打算。
　　曹闲月扬了扬下巴，示意着一人多高的墙头道：“我们从这里翻出去。”西墙墙头矮且靠街，没有别处比这里更适合翻越的了。
　　“翻过去？”谢棠仰望着高大的西墙，一时间抽了神。不说她如何，就单说曹闲月，那墙头足足比曹闲月高出半个人来，是伸手也够不到的距离，她打算怎么翻过去？
　　“这么高，我们两个人要怎么翻？”她一边说着，一边想办法，不一会就有了主意：“要不你踩着我先爬上去，然后我再……”
　　话音未落，她的余光里就瞧见身边的影子一晃，再看时，曹闲月已借着蹬墙的力，跃上了墙头。
　　“？？”谢棠目瞪口呆，完全没看清她是如何一跃而上的。
　　曹闲月转回身，看到谢棠愣在原地，眉头一皱，带着些丝不满道：“还呆呆站着干嘛，赶紧上来。”
　　谢棠连忙反应过来，尝试着攀上墙头，以她的身高用力一跳，勉强抓到了墙头边缘，但当她努力的想爬上去的时候，蹬在墙上的脚一滑，整个人旋即像个破麻袋一样重重砸在墙上。
　　“……”曹闲月努力忍住才没有笑出来，朝谢棠伸去一只手，道：“我拉你上来。”
　　谢棠仿佛看到了救星，抓住曹闲月的手，正要使劲，突然想到了什么，担忧的问道：“我这么重，会不会把你扯下来？”
　　“呵。”曹闲月从喉咙里发出一声不屑的笑声：“就你这小身板，再加上十个，我也拉得起来。”
　　谢棠脸上红一阵烫一阵，幸好这夜色黑暗，将那些见不得的羞意都掩藏了起来。
　　在曹闲月的帮助下，谢棠顺利的爬上了墙头，又随着曹闲月的步伐，小心翼翼跳下了墙头。
　　街头街尾都悬挂着明亮的灯笼，虽然不见路人，但也不至于黑暗冷清。远处的白矾楼还灯火通明着，丝竹与喧闹声遥遥传来。
　　“那我们接下来要去那消夜？”谢棠问道。
　　“你可知道州桥夜市？”曹闲月眨了眨眼睛。
　　谢棠摇摇头，曹闲月像早有预料般含着笑道：“那我今晚就带你去长长见识。”
　　两人走过了长街，曹闲月带着谢棠径往云河的方向走，穿过卫兵守夜的朱雀门，又走了不远，直到云河上的龙津桥近在眼前。
　　沿着桥两头，摊贩的灯火像夜空抖落下的星光般，相连成线，斑驳错落，延绵不绝。河面上映着这些灯光，好似天幕巨镜，自幽幽深沉中透出万千明采。
　　谢棠白日里没少从这里路过，但从不知道这里的夜晚竟会如此的热闹。熙熙攘攘，人流穿梭，吆喝声、叫卖声让这里丝毫没有深夜的气息。
　　曹闲月轻车熟路的带着她从一个个小摊小店前经过，各种各样食物的芳香也随之钻入她们的鼻尖，一味赛一味的诱人。
　　刚出锅的炸物，金灿灿的垒在竹斗上；浑白的羊肉汤还在打着咕噜，热气腾腾；酱肉入味的色泽好似琥珀一般，焦黄欲滴。
　　谢棠本来并没有多少饿意，被这些味道一勾，忽然觉得今晚的确适合吃些宵夜。
　　可曹闲月似乎有自己中意的目标，对这些吃食看都不看一眼，直到走到桥南一处不起眼的馄饨摊前，她才停下脚步，回头对谢棠眉飞色舞的说道：“这家馄饨好吃，你一定要试试。”
　　“哦？”谢棠难得从她嘴里听到一个“好”字，不由升起好奇心来，想想尝尝这馄饨。
　　须发皆白的馄饨摊主手里正摇着一个拨浪鼓，发出叮叮咚的声响，吸引过路人的注意，一看到曹闲月和谢棠走过来，立马热情的招呼他们：“两位客官要吃些什么？”
　　曹闲月不假思索道：“一碗芥菜冬笋肉末馄饨。”
　　“好嘞！”摊主用干净的白毛巾擦了擦桌椅，请他们坐下后，又扭头询问谢棠道：“那客官您呢？”
　　谢棠瞧了一眼曹闲月道：“与她一样。”
　　摊主一口应下，忙不迭的去下馄饨，锅里的水本已经沸腾了，一掀开锅盖，旺盛的白雾顿时将整个小摊包围起来，而无形的香气则迅速的向外扩散，让人不禁口内生津。
　　不多时，两碗热气腾腾的馄饨就被端到了谢棠与曹闲月的面前。
　　一个个比铜钱还大的馄饨浮在汤面上，淡红的肉色透皮可见，宛如水中浮游的白鹭一般。汤虽然是清汤，但摊主大方的加了香油、虾皮、紫菜、葱末等作料，使得一碗简简单单的馄饨，不仅泛着油花，还芳香四溢。
　　谢棠食指大动，拿起汤匙正准备尝尝的时候，却瞧见曹闲月盯着馄饨细不可查的皱了一下眉头。
　　她疑惑的问道：“怎么了？”
　　“葱花不可。”曹闲月嫌弃的用汤匙撇开那些绿色的碎末，胃口大减。
　　谢棠默了一下，不知该说什么。
　　曹闲月将汤面那些显眼的葱花挑出来，然后试着浅尝了一口清汤，味道极好，只烫了一些，不能马上就吃。
　　脑海中灵光一闪，她忆起了方才过来的路上有看到卖糖炒栗子的小摊，曹闲月突然想买些来尝尝，正好馄饨也需要放凉。于是乎她就和谢棠说了一声，让她先吃，自己去买份糖炒栗子回来。
　　谢棠点点头，如同乖巧的孩子一般，曹闲月说是什么就是什么。
　　等曹闲月揣着栗子回来的时候，就看到谢棠将自己的碗挪到了她的面前，正用勺子一点一点认真的挑去里面的葱花，曹闲月不由自主地愣了一下。
　　谢棠还未发现她回来了，曹闲月想出声问问她在做什么，但又一想以谢棠的性格和两人的关系，这件事若是戳破了，两人恐怕都会尴尬，所以最好当作什么都没有发生……
　　曹闲月默默退了两步，打算着要不要去转一圈再回来，谢棠这头已经帮曹闲月挑完了葱花，将属于曹闲月的馄饨连同手里的勺子，都放归回了原位，功成身退，不留姓名。
　　曹闲月见状，轻咳了两声，引起谢棠的注意，然后才走到了她的面前，将栗子放到了桌面上，若无其事说道：“吃栗子。”
　　谢棠应了一声，便看着曹闲月端起碗，一勺一勺吃起了馄饨，好似什么都没有发现，心里悄悄松了一口气。
　　因为曹闲月离开前，已经先将表面那些葱花挑走了，所以里面如果没有葱花，那也说得过去。
　　她原已为突然消失的葱花找好了借口，但既然曹闲月没有提起，她也省得瞒天过海了。
　　殊不知，曹闲月再吃这碗已经放凉，少了葱花的馄饨，总觉得多了点什么。
　　此后，两人同时选择了默契的不说话，各自专注于自己碗里的馄饨，直到把馄饨吃完后，远处谯楼的更鼓声正好次第传来。
　　已是二更天，夜市上的人非但没少，反而越发热闹了起来。这样的热闹，将持续到三更天，然后到四更天，早市又衔接开始了，仿佛夜晚只有一瞬的时间。
　　夜市虽然热闹，但吃饱喝足的曹闲月却没有闲情再逛下去，打算与谢棠就此回家去了。
　　回头走到龙津桥上，与行人交错时，谢棠意外与行人相撞到了一起。
　　“对不起……”“不好意思……”两人不约而同的互相道歉，抬起头来时，却发现对方竟是自己的熟人。
　　“孟轩！”“长延！”
　　谢棠没想到会在这里遇见自己的同窗，喜出望外，正要说点什么，就见与齐孟轩走在一起的人，往齐孟轩的背后缩了缩，仿佛不敢见谢棠一样。
　　“舟娘？”曹闲月眼睛敏锐的看清了对方的脸。
　　藏到齐孟轩背后的人，听见曹闲月喊出了自己的名字，就知道躲不过去了，自觉走出来，懦懦地冲曹闲月和谢棠喊道：“姐，姐夫……”
　　为了今晚能够从家里溜出来，曹舟娘还特意学着她姐姐穿了一身男装，好方便行走，满以为这样就能神不知鬼不觉的出门玩一圈，再悄悄回去，始料未及今晚竟走了背字运，直接撞上了自己的姐姐。
　　谢棠认出了眼前这个穿着不合身的男装，却唇红齿白的人是曹舟娘，讶异问道：“舟娘，你怎么在这里？”
　　曹舟娘支支吾吾的解释道：“我……我……出来，吃点东西……”目光躲躲闪闪，不敢去直视自己的姐姐、姐夫。
　　作者有话要说：
　　说到栗子就想到在宋人的笔记里，提到徽宗治下的汴京里有一家炒栗子特别好吃，老板似乎有独家秘方，然后经过靖康之变后，汴京城破，汴京城里的小商小贩死了大半，写笔记的人再没有尝过那么好吃的栗子。后来写笔记的人听说北方金人那边有家卖栗子的，味道和那个老板一模一样，疑似汴京城里那个老板的儿子，在金人治下重新经营起卖栗子的生意。
　　总之宋人笔记里的这个故事就是想表达对旧汴京的怀念。读来挺有意思是的。


第58章 狡兔
　　曹闲月只盯着曹舟娘，质问道：“怎么出来的？”
　　齐孟轩张了张口，刚想替曹舟娘解释，话没有说出口，曹闲月一个眼神扫了过来，道：“我没有问你。”
　　齐孟轩一下就噎住了，谢棠见曹闲月脸色不好，连忙把齐孟轩拉到了一边去。
　　等离曹闲月和曹舟娘远一些了，她才瞧瞧齐孟轩，又瞧瞧远处的曹舟娘，问道：“你们……”使她惊讶的，不止是这么晚能在这里看到舟娘，更是舟娘竟会和自己的同窗走到一起。
　　齐孟轩也是难为情，耳尖通红，本想解释一番，但一时之间又不知从何说起，轻咳了一声道：“长延，此事说来话长，回头回画院，我好好和你解释一番。”
　　“嗯……”谢棠怕曹闲月不会轻易放过这件事。
　　另一头，曹舟娘低着头，偷偷觑着自己堂姐的脸色，心知肚明她生气了，所以一等齐孟轩和谢棠走开，她就立马贴到曹闲月面前，低声下气道：“姐，我知道错了，我不该偷溜出来……”
　　曹闲月板着脸，重复着自己刚才的话：“我问你，你是怎么溜出来的？”虽然按照这个时代的规矩，舟娘已经到了可以婚配的年纪，但在曹闲月的眼中，她还不过是一个未成年少女，怎么也不应该在深夜独自离家。
　　何况曹氏家教严厉，她大伯家尤甚，要是让她大伯知道舟娘深夜偷偷跑出来，与男子秘会，非要打断她的腿不可。
　　“就……”曹舟娘见逃不过追问，小声嘟囔道：“悄悄拿管家的钥匙，开门出来的……”
　　曹闲月看她对自己一点惧意都没有，不得不拿出严厉的态度来，瞪着她道：“你可知道你一个小姑娘在这么晚的夜里偷偷离家出来，有多危险？万一遇上了坏人怎么办？”
　　“可是我不是一个人出来啊。”曹舟娘昂着首，据理力争道。目光不自觉得投向了齐孟轩，双眸中流露着信任。齐孟轩看见了，回之以温柔微笑。任谁都看得出两人之间暗涌的青涩情愫。
　　曹闲月冷哼一声，男人靠得住，母猪会上树。
　　“你们两个怎么认识的？”她问道。
　　曹舟娘脸颊浮上可疑的红晕，扭捏着不肯说，反过来攥着曹闲月的衣袖，祈求道：“姐，我的好姐姐，娘亲不知道我偷溜出来了，所以今晚的事能不能替我保密，不要告诉娘亲，她要是知道了，一定会生气的……”
　　曹闲月欲言又止，一想到像舟娘现在这个年纪，正是对异性好奇又性子叛逆的时候，若是她强行阻止两人交往，恐怕会适得其反，弄巧成拙，指不定会闹出什么事来，所以她不打算对他们之间的感情置喙。
　　犹豫了片刻后，她说道：“我可以不说，但你得马上回家去。”
　　“可是我才刚刚出来……”曹舟娘不甘心的嘟着嘴，但在曹闲月的威严下，她也不敢再说什么，绞着手指唯唯诺诺道：“我知道了，我这就回去了。”
　　“别再让我抓到第二次。”曹闲月犹不放心，威胁道：“不然我就直接告诉大伯……”
　　曹舟娘不等她将话说完，就连忙应好，然后回头扯上齐孟轩，慌忙逃之夭夭。
　　因事发突然，齐孟轩连与谢棠告别一声的机会都不曾有。等他反应过来后，忙不迭回头与曹闲月招手，说道：“嫂嫂放心，在下一定会把舟娘平安送回家的！”
　　谢棠回到曹闲月的身边，看她瞧着曹舟娘和齐孟轩远去的身影久久没有回神，关切的问道：“怎么了？”
　　“我在担心舟娘会不会乖乖回家。”曹闲月语重心长道，像一个时时担忧女儿安危的老母亲一样。
　　“别担心。”谢棠劝慰道：“孟轩素有君子之风，品行端正，他一定会平安将舟娘送回家的。”
　　曹闲月对这话将信将疑。
　　放下这个问题，谢棠也有自己的困惑：“我只是好奇，两人是如何相识的……”
　　“情窦初开，一见钟情，久旱逢干霖，天雷勾地火。”曹闲月答非所问道，好似身经百战的过来人一般，叹了一口气道：“感情的事，谁又控制得了？”
　　她上辈子的年纪加上这辈子的年纪，也是快过四十的人，对年轻人的爱情把戏一看一个透，这会子心里颇有一种吾家有女初长成的感慨。
　　将那些琐碎的念头抛之脑后，她干净利落的转身道：“回家。”说着，头也不回的下了桥。
　　等她走开有一段距离，谢棠嘟嘟囔囔的附和道：“的确控制不了。”
　　-
　　雷雨过后，街面上的雨水还未消迹，太阳就直晃晃的挂上天际。雨水的潮湿，加上太阳的炙烤，徽京仿佛端到了蒸笼里，骤然闷热了几分。
　　一辆挂满玩具的货郎车叮叮咚咚的被推过街面，一脚的车轮意外压过水坑，溅起的泥水恰好挂到路边卖茶水的妇女的长裙上，引得妇女骂骂咧咧，货郎连忙停下车与妇女道歉。
　　谢棠背着油纸伞，提起衣摆，蹦跳着越过那些肮脏的水坑，宛若一颗长腿的糖豆。
　　照着记忆，她再次寻到了那条小巷，不假思索的走了进去。
　　白日里再见一次，谢棠才发现上次来的那处宅邸，门楣上挂着一个偌大的牌匾，上书“翟宅”两字。
　　肃律中严明“私居，执政、亲王曰府，余官曰宅，庶民曰家。”这也就意味着这座宅邸的主人是有官职的。
　　翟大爹的确是她义父的管家，但他竟然还有官职。这……谢棠辨不清其中的利害关系，但总觉得哪里有些不妥，不由皱起了眉头。
　　但此时她也没有闲余的心思去乱想，径直走上前去敲响了门扉。
　　翟大爹见到她后，二话不说又安排了两顶轿子，携带着谢棠，去往了另一处高宅深院。
　　在那里，谢棠终于见到了她久闻其名不见其人的义父蔡辩。
　　-
　　曹闲月躺在檐下的摇椅上吹凉风，手里拿着一把仕女团扇不时摇一摇。
　　不多时，元芳就送了一叠账本到她的面前，说道：“今年蜀地的那些田产和店铺的账目都送来了，姑娘看看吧。”
　　曹闲月信手用扇子点了点桌面，道：“先放那吧。”
　　元芳放妥东西后，又拿出一个小匣子，道：“还有新买的宅子的地契也在这里。”
　　曹闲月也只瞥了一眼，就让她与账本放在一块，顺口问道：“今年蜀地的营收如何？”
　　元芳早有准备，得心应手地说道：“今年蜀地雨量偏少，土地干旱，茶叶略有欠收，但因为少雨，桑叶长得很好，春蚕吐出来的丝也比往年的更好，织出来的蜀锦送到徽京后，大受京中官家夫人们的喜爱，几乎是一售即罄，甚至连宫中都采购了不少。所得利润除了抵消茶叶的损失以外，犹为可观。加上其他的收益，今年整年的营收较往年比起来多了一成不止。”
　　曹闲月听完之后，微微颔首道：“记得留两匹蜀锦送给李娘子。”
　　“知道啦，早就替姑娘备好了。”元芳笑道。
　　曹闲月随之笑了起来，随手抽出一本账本翻看了起来。
　　元芳本想就此退下去，眼睛无意间瞥过那个装有地契的小匣子，禁不住好奇心问道：“姑娘，我不明白，你为什么不留着钱在徽京中买宅子，而是偏偏要舍近求远，选择在千里之遥的蜀地置宅？咱虽生意在蜀地，但姑娘从未去过那里，宅子买着也是空着，何不如买徽京城中的宅子更有价值？”
　　“元芳，你听过一个词叫‘狡兔三窑’吗？”曹闲月闻言，反问道。
　　“当然知道。”元芳道。
　　“若是徽京城内突然发生……一些事，无法居住了，我们举家离开，蜀地不正是一个很好的选择？”曹闲月想起了那把造好的神臂弓，武器虽好，然而没有它的用武之地，也只能被藏在某个角落里积尘，就像她居于这个时代一样，即便她能够预知未来所发生的事情，但单凭她一个人的力量，也不一定能够扭转历史，所以她才多走一步，多打算一些。
　　派信任的掌柜和下属去蜀地经营生意，多赚钱，置房产，铺平后路，无疑是万全之策。
　　“徽京城无法居住？”元芳皱起眉头来，不知她家姑娘是从哪里得来的担忧，眼下整个徽京民安物阜，时和岁稔，怎么会无法居住？
　　心里纵然有诸多不解，但她没有否定曹闲月的话，只是默默点了点头。无论姑娘吩咐她什么，她照做就是。
　　元芳离开后，曹闲月正要翻看账本，偏房那传来声响，齐青又搀扶着林老夫人出来走动了。
　　曹闲月随之看了过去。
　　显然齐青没想到曹闲月今日会在院子里，所以在看到对方的时候，明显愣怔了一下，等反应过来时，她冲曹闲月客套的笑了笑，又问了一声好。
　　曹闲月亦回以微笑，若是有外人在旁，定能察觉到两人之间的关系有些微妙。
　　虽然同住一个屋檐下，却非亲非故也非朋友，要是让曹闲月自己来说，这种关系更像是房东与房客的交往。偶尔的点头问好，就是两人最接近的距离。
　　对方从不主动和曹闲月搭话，曹闲月也懒得去再经营一段关系，所以两人就一致默契的选择……无视对方。
　　往日里林老夫人总是痴痴傻傻，见到曹闲月也不认识她，今日同样如此，所以三个人共处一个院子里，各做各的事，一时之间，倒也和谐。
　　一日转瞬即逝。
　　随着天气越来越热，人们身上穿的衣物逐渐减少，谢棠也遇到了一年中最尴尬的季节……
　　作者有话要说：


第35章 揭穿
　　夏季单薄的衣物遮不住层层包裹的胸口，谢棠一遍又一遍拉开自己的领子，低头犹豫着，明日出门要不要多穿一件衣服好遮掩自己的秘密，若是有人问起，就说自己怕冷？
　　她还没有想好，卧房的门吱咔一声，有人推门走了进来。谢棠一只手不自然的挡在了自己的胸前，一只手端起茶杯来，装作若无其事的模样。
　　曹闲月刚沐浴完，用毛巾搓揉着湿漉漉的头发走进来。她穿着纯白的亵衣，白皙的肌肤上犹带着被热水蒸透的红，锁骨藏在交叠的衣领里若隐若现，发尾残留的水珠在衣襟上留下斑斑点点的痕迹，收紧的腰线宛若一束细柳，无处不展现着独属于女性的柔美。
　　不同于白日里待人处事的疏离，此刻她仿佛放下了一身戒备和刺，以最柔软的模样出现在谢棠的眼前。
　　让谢棠自她进来起始，便被她吸引住了目光，难以再挪动眼珠分毫。
　　曹闲月抬眸就看到谢棠直愣愣的看着自己，不解的问道：“你看我做什么？”
　　“没什么。”谢棠忙不迭的摆正自己的头，否认道。
　　“想看就看吧，反正我有的东西，你也有，没有什么不一样。”曹闲月坐到了桌边，嗤笑一声，不以为然的说道。
　　谢棠不知是不是鬼迷心窍，忽然脱口而出道：“不敢看。”只怕会萌生不该有绮念。
　　此话一出，两人俱是一愣，曹闲月也顿住了擦头发的动作。
　　谢棠反应过来后，连忙想要解释：“我是说……”
　　但曹闲月可听的明明白白，微眯着眼睛问道：“我有什么让你不敢看的？”
　　这次她虽然没有逼近谢棠，谢棠却又感觉到了那一股无形的压力压迫着自己，令她心上一紧，原来曹闲月对自己的影响已经如此大了。
　　曹闲月不等她找到托词，就直接替她给出了答案，漫不经心地说道：“难不成你喜欢女人？抑或是喜欢我？”
　　“你在说什么呢？”谢棠扬起了笑容，只是这笑容有些许发僵。就在这转瞬即逝间，她想过直接否认，也想过岔开话题，但她自知自己不善说谎，太过刻意反而会引起曹闲月的怀疑，所以只好装作没听懂。
　　“若非不是，你这么紧张做什么？”曹闲月敲了敲桌子，含着一丝笑意，紧盯着谢棠的眼睛。
　　谢棠被她盯着好似无处遁藏自己的秘密，差点又要显露出慌张来。她或许是错了，这个女人即便放下了戒备和刺，也依然聪明绝顶，善度人心，就像活了不止一世一样。
　　谢棠不知她到底看穿了什么，但只要她自己不承认，那些摸不着痕迹的东西也绝不会被捏实证据，所以她矢口否认道：“我没有。”说完，顺势看了一眼窗外，紧张又蹩脚的说道：“天色不早了，我们还是早点休息吧。”
　　不等曹闲月回话，她就离开桌边上了床，不仅失措的抢了曹闲月平日睡着的位置，而且还面对着墙壁，后背僵硬如块木板。
　　曹闲月脸上的笑意渐渐消失，她越琢磨谢棠最近的行迹，就越发觉得自己的猜测极有可能。
　　谁会给人细心地挑葱花？谁会对人一说话就莫名其妙的脸红？何况谢棠的演技实在拙劣，一说谎就会紧张的眨眼。如此种种，若说对方心里没鬼，那才是真的有鬼。
　　对她而言，她的确认可谢棠是一个不错的人，但她活了两世，尽管都没有遇到令她心动的男人，可她对自己认知的性取向就是直的，不可能会喜欢女人。上辈子不可能，这辈子不可能，下辈子也不可能。
　　她本想捅破这层窗户纸，打开天窗说亮话，让对方早早绝了这个心思，但看谢棠一副不愿承认的模样，她也不能硬逼着对方承认。逼得过火了，倒显得自己自恋。
　　且看对方到底要藏到什么时候，她等着就是。
　　哪个少年不怀春？哪个少女不多情？或许某一天，谢棠自己醒悟过来，发现自己将感情寄托错了人，对她失去了兴趣，那就最好不过了，也省得她说一些伤人的话来拒绝对方。
　　面对着墙的谢棠，紧攥着被角，胸膛内的心脏砰砰直跳，生怕曹闲月会追问不休，让她无言以对。
　　其实她很早就发现自己对曹闲月的心思不单纯。
　　大概从什么时候开始的？从她毫不犹豫的提起裙子跳下河救小女孩，像小时候救自己一样？还是她主动让自己和她成亲，互相解决麻烦开始？谢棠也记不清了。
　　她只知道随着两人一日比一日亲近，她对曹闲月的欢喜如星星之火落于草地，起初不在意，等到发现它烧得如火如荼，想要扑灭时，早已为时晚矣。
　　一开始她想着只要能多看曹闲月一眼，能够与她做朋友就好，后来两人成亲了，她想着以一个假丈夫的身份，陪伴在她的身边也好，可再后来，心思就渐渐不受她控制了，她会想像她这般好的人，到底什么样的人有幸能令她为妻子，那个人为什么偏偏不能是自己？
　　她心知肚明这是不对的，自己与对方同为女子，女子怎么可以喜欢女子？可就如同曹闲月前几日的所说的那样，感情的事，谁又控制得了？
　　谢棠的心里仿佛涉过了千山万水，轮回了几个人生，却始终找不到一个终点一般，起起伏伏，兜兜转转，直到曹闲月熄了蜡烛，一句话也没说的躺上了床，她才松了一口气。
　　她畏惧曹闲月知道了她的心思之后，会厌恶她，更怕对方会因此远离她。她不求曹闲月能够喜欢自己，但求两人能够始终保持现在的关系。至少现在两人还是名义上的夫妻，自己日日睁开眼睛就能够见到对方。
　　-
　　自那晚的试探之后，曹闲月发觉谢棠突然神秘了起来。连续半个多月，她除了去画院上课以外，就是把自己锁在一间小屋子里，日日忙到深夜才回到卧房中，除了吃饭睡觉的时间里，几乎见不到人影。
　　多问她两句，她也支支吾吾的敷衍过去，再无之前那种有什么坦白什么的认真态度。
　　难道是自己想岔了？对方根本不喜欢自己，被自己那一试探，吓得主动避嫌？曹闲月一向相信自己的直觉，但谢棠突如其来的疏离却让她迟疑了起来。
　　院子的门扉突然被敲响，搅乱了曹闲月的思绪，她回过神来，让元芳去看看谁在敲门。
　　元芳拉开了门扉，只见门外一位贩夫拖着一辆手推车停在门口，手推车上堆满了一些用麻袋装着的货物。
　　元芳并不认识对方，也不记得她家小姐买过什么需要人送来，疑惑地问道：“您找谁？”
　　贩夫擦着额头冒出来的热汗，气喘吁吁地问道：“大姐好，请问谢画师是住着吗？”
　　“正是。”元芳应道。
　　“那就没错了。”贩夫笑着说完，便指着自己手推车上的一个麻袋道：“这件东西是谢画师托我送上门来的。”
　　曹闲月看着元芳回到院子里，还带着一个负着麻袋的中年男子进来，正想问问对方是谁，就听元芳指着檐下的一块空地，对中年男子吩咐道：“东西就先放着吧。”
　　中年男子走到檐下，顺势将麻袋放在了地上，听麻袋落地的声音，里面的东西似乎还挺重。
　　事情办妥后，元芳给了贩夫一点跑腿费，就将他送出了门。
　　“里面装着什么？”曹闲月问回来的元芳道。
　　元芳摇了摇头，走到檐下，动手去解绑着麻袋的系绳，想看看里面装着什么。
　　刚将系绳解开，她就闻到了麻袋内散发出一股令人恶心的腥臭味，还没等她想明白那是什么味道，麻袋口子就被打开，她往里一瞧，差点被吓了一跳。
　　那一团团黄不溜秋的东西上，不仅血迹斑斑，还长着弯弯曲曲的怪毛，看着像又皮又像革。
　　元芳脸色一沉，差点就被浓重的血腥味熏吐出来，忍着恶心又瞧了两眼，才看清楚那到底是什么东西：“是牛皮。”
　　“牛皮？”曹闲月迷惑地问道：“谢棠弄来这个做什么？”
　　话音未落，院门再次被敲响，又一个跑腿的贩夫送来东西。这次的麻袋里应该不是牛皮，贩夫不仅轻而易举提着就进来，而且往地上扔的时候，一点动静都没有，仿佛扔了一堆棉花似的。
　　元芳打开一瞧，是一包包分好，不知用处的草药。曹闲月以为这是给林老太太准备的，正要让元芳拿去给齐青，院门第三次响了起来……
　　一整个早上曹家的门都没有安静过，不停的有人送东西来，这些人里有药铺的小学徒、有书画铺子的跑堂、有文房店的店东等等。送来的东西也是千奇百怪的，有成叠的生宣、熟宣、毛笔、有五颜六色的矿石、草药，最奇怪的当属那一袋牛皮。
　　等到了中午，才再也没有人上门送货，曹闲月回头一看，讶异的发现院子里已经摆满了东西。
　　好家伙，她这院子差一点就被谢棠当做快递驿站了，什么稀奇古怪的东西都有，而且她还不知道这些东西有什么用途。
　　“这个谢棠，搞什么鬼，弄了这么多东西回来是想做什么？”曹闲月用脚踹了踹挡路的麻袋，百思不得其解的自言自语。
　　扭头一瞧，齐青不知道什么时候出现在了院子里，正看着谢棠弄来的这些东西。
　　曹闲月心想对方是谢棠的侍女，应该知道谢棠的目的，于是开口问道：“你知道你家公子的这些东西是干什么的吗？”
　　齐青闻言将视线移向曹闲月，表情显得有些怪异，稍作犹豫后，她反问曹闲月道：“你与我家……公子朝夕相处了这么久，都不知道这些是什么东西？”虽然她知道对方知道谢棠的身份，但是在心理上还是将对方看作是外人。
　　曹闲月一噎，难道这是她应该知道的东西吗？
　　哪知对方下一句，更是怪声怪气：“你真是一点都不在意她呀。”
　　她不在意谢棠？曹闲月第一次有被人用言语刺到的感觉，下意识地想反驳对方，但细思之下，她的确好像对谢棠了解的并不多。即知她的未来成就，却不知她眼下的想法。所以被齐青这么一质问，她想反驳都没有理由。
　　所幸齐青并不想与曹闲月为敌，也不打算给自己找麻烦，短暂的与她向对后，就代谢棠向曹闲月解释道：“这些都是调颜料所用到的材料……”
　　作者有话要说：
　　我不喜欢套路，想写一点不一样的东西。


第70章 陌生
　　等谢棠夜间回来的时候，一切又复归平静，院子里的那些东西，都被元芳分类放置得整整齐齐。
　　她在那些麻袋里摸摸索索，寻找到装着牛皮的袋子。虽然眼下天色已经全然黑了，但是若是不管这些东西，按这几日的天气，到明天非臭了不可。
　　所以，她找到装有牛皮的袋子后，就将它拖到了院子中央的水缸旁，又点亮一只蜡烛，趁着四周的蝉鸣声和微凉的夜风，将牛皮一件件翻了出来清洗干净。
　　齐青给林老太太喂完药后，听到外面的动静，走到窗边查看，就见谢棠用襻膊勒着衣袖，坐在小几上，认真搓着牛皮上的杂毛。
　　她孤身一人坐在夜幕下，身影单薄，放到一边的灯笼，虽然不甚明亮，却也撑起一方清明。
　　齐青回头瞧了一眼已经睡着的林老太太，从屋里的抽屉里找出自己的襻膊，挽起自己的袖子，正打算去帮帮她。
　　忽然听到吱咔一声，另一头的房间先她一步开启了门，齐青动作一顿，就看随意搭着外衫的曹闲月从正房里走了出来。
　　虽然她没有刻意放轻自己的脚步，但直到她走到谢棠的身后时，专心致志的谢棠也没有发现她的到来。
　　齐青犹豫了片刻，又将绑好的襻膊解了下来，装作什么都没有看见的关紧窗户。
　　纵然郎有情妾无意落花随流水，但万一有个奇迹也说不定呢？何况她们两个也是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“你在做什么？”曹闲月站在谢棠背后看了半晌，然后轻咳一声引起对方的注意，明知故问道。
　　谢棠没想到她会突然出现，措手不及道：“这是牛皮……”稍后，又紧张的问道：“是不是我的动静太大，把你吵醒了？”
　　曹闲月否认道：“我本来就还没有睡，看到院子里有光亮，就出来瞧一眼。”
　　“你洗这牛皮做什么？难道你打算用它做衣服不成？”她问道。
　　“不是。”谢棠的神色变得认真了起来，解释道：“这牛皮洗干净，用水浸泡几日后，就可以熬制成胶。是绘制设色画时，用于调合颜色，使颜色粘附于画面之上的不可缺少之物。”
　　“最上等的胶应属鹿胶，但鹿胶昂贵，动辄千金，非一般画师所能用得上的，所以我只能退而求次用牛皮熬胶。”
　　谢棠的一番讲解，让曹闲月仿佛触摸到了属于自己知识范畴以外的东西，她皱着眉头问道：“设色画？”
　　“是什么？”
　　谢棠反应过来曹闲月与自己不同，她应该不知晓这些特殊名词的含义，于是又解释道：“设色画，简而言之就是那些富有颜色的画，而水墨画就是没有颜色，或极少出现颜色的画。”
　　曹闲月挑起眉头来，明白了。
　　她想到了那堆五颜六色的矿石，问道：“难不成那堆石头就是你的颜料？”她也忘了那些矿石被元芳放到哪里了，用手指朝麻袋那儿信手一指。
　　“正是。”谢棠的眼睛骤然亮起，迫不及待地找到那个装有矿石的麻袋，将它一股脑地倒在地砖上，像献宝一样的一一给曹闲月介绍道：“这是雄黄石，这是紫粉霜，即是银朱，这是扁青，数产自滇州的矿石冶炼出来的颜色最纯，还有孔雀石、锭粉、黑石脂，这些……那些……都是我好不容易弄来的。”
　　“虽然书画铺里也有卖现成的颜料，但终不及自己制的好。”她嘟嘟囔囔道。
　　曹闲月似懂非懂，全然都是因为她从未见过这些颜色，纵然谢棠讲得再明白，她也无法在脑海中想象出那到底是什么样的东西。
　　谢棠似乎看出了曹闲月的迷茫，不假思索地握住曹闲月的手腕，道：“你和我来。”
　　说着就将曹闲月拉到后院的一处厢房前，谢棠推开门，内里黑漆漆一片，伸手不见五指。
　　不等曹闲月询问来这里做什么，她就说道：“你在这里等等。”
　　扭回头，她又将刚才放在水缸边照明的小灯笼拿了过来，带着曹闲月一同进入了厢房中。
　　黑暗的室内，遽然闯入一团朦胧的光。谢棠找到烛台，借着灯笼的火，点燃了插在上面的蜡烛。
　　厢房内瞬间明亮了起来，曹闲月这才看清屋内的景象，第一眼就被屋内搭在墙面上的十几块木板吸引去了目光。
　　那些木板的存在十分突兀，犹如刻意摆下的龙门阵。每张木板上贴着又长又宽的宣纸，十几块木板拼在一块，就凑成了一幅巨大的画面，也不晓得谢棠要用它来做什么。
　　一条长案摆在墙面的窗下，案面放满了整整齐齐的画具及纸张，一旁的书柜里装着一卷卷画筒。谢棠兴冲冲地拉着曹闲月来到长案前，向她打开了一个四四方方的锦盒。
　　锦盒内有数十个格子，每个格子都装阔口的瓷罐，谢棠取下一个个塞子，五彩斑斓的颜料就出现在了曹闲月的眼眸中。
　　“这是月黄，是柿子的颜色。这是空青，常常用于绘制衣物或草色。这是少女脸边的红霞……”她如数家珍的给曹闲月介绍道，仿佛整个春天都在她的锦盒里。
　　曹闲月听着听着却走了神，将目光凝视于谢棠的侧脸上。
　　或许是过去离得太近的原因，她从未正经地将她看做那个流芳百世的天才画师，就像一个人很难把与自己同居的室友当做大神一般。
　　而此时她将自己带入属于她的世界上，滔滔不绝的讲着自己所不了解的事物，两人之间的距离又像忽然被拉开。让曹闲月觉得眼前人既熟悉又陌生。
　　“你真是一点都不在意她呀。”齐青白日里对她说的话，又在她的脑海里回响起来。
　　不曾在意过对方，所以不够了解对方，那她又怎么可以枉下定论对方一定会喜欢自己？建立在虚无基础上的推断，就算能够得出一个答案，也能被轻而易举的否定。
　　谢棠恍然未觉曹闲月的走神，仍沉浸在自己的颜料中，拿起一个金龙纹的瓷罐，眉飞色舞道：“这是君上赏赐我的群青色，听说是番邦进贡来的，十分珍贵，连君上都只得了一小罐。”
　　“君上赏赐给你的？”曹闲月看出了她十分宝贝这罐颜料，心一动，试探道：“若我想要这颜料，你愿意给我吗？”
　　谢棠愣了一下，不解曹闲月怎么会突然提出这样的要求，问道：“你要这个做什么？”毕竟她不会画画，拿了这颜料也没有什么用。
　　曹闲月没想好托词，别别扭扭地嘀咕道：“我就是想要，你管我拿去做什么？”
　　谢棠笑了笑，道：“既然你想要，那就拿去吧。”说着，也不须曹闲月伸手，她就将那罐御赐的群青塞进了曹闲月的手心里。
　　“你舍得？”曹闲月握着还残留有谢棠掌心温度的瓷罐，挑起眉头来问道。
　　谢棠这才露出了一分犹豫，眨眼又消失不见道：“你想要，自然舍得。”
　　曹闲月心底那份对自己直觉的质疑，顿时又减轻了许多。
　　还不曾有后话，敞开的窗户蓦地吹进一阵风，烛台上的火苗摇摇摆摆，不小心跌入蜡泪中，厢房内霎时又被黑暗笼罩住。
　　曹闲月眼前一黑，不由自主地往旁边走了两步，想找个安全的地方倚靠，耳畔传来一声：“小心！”
　　话音未落，曹闲月就感觉自己踩到了一处柔软的地面，并伴随着谢棠倒吸气的嘶声。
　　料想自己应该是踩了对方的脚面，曹闲月赶忙把脚一撤，抬起头想和谢棠说声道歉。
　　又是“咚”的一声，她的头顶正巧撞上刚要低头的谢棠的鼻梁上。黑暗中，谢棠闷哼一声，再没有下文。
　　曹闲月手忙脚乱地放下手中的瓷罐，找到火石，重新打亮烛台上的蜡烛，让房内恢复光明后，再去看谢棠，只见她捂住自己的鼻子，疼得眉毛眼睛都乱皱在一起。
　　“对不起，我不是故意的。”曹闲月焦急解释道。
　　谢棠呜了一声，连半句话都说不出来，只感觉鼻子火辣辣的疼，就差涌出鼻血来。
　　“你慢慢把手放下，我看看你伤到哪里了。”曹闲月哄着谢棠道。
　　谢棠在她好声好气的劝慰下，才慢慢松开自己的手，将受伤的鼻子暴露在曹闲月的眼前。
　　曹闲月看到她的鼻子后，拧紧的眉毛缓缓地松开，放下心来道：“还好，只是红了一点，没有流血，也不至于毁容。”
　　“我去找点热水给你敷一敷。”说着就让谢棠在椅子上坐下来，而自己则往屋外走，去找毛巾和热水。
　　等她回来的时候，就见谢棠一个人委委屈屈地坐在书案前，鼻尖通红，眼角还有些被疼出来的眼泪。不知道的人还以为对方被自己给欺负了一场，曹闲月做贼心虚地摸了摸自己的鼻子，想着现在补救自己犯下的错误应该还来得及。
　　拧干浸在热水里的毛巾，她让谢棠抬起头来，要给她红肿的鼻子热敷热敷。
　　谢棠初时还听话，可还没等毛巾触碰到她的鼻子，她就怕疼的往后一缩脖子，让曹闲月扑了一个空。
　　“不要躲，很快就好了。”曹闲月话虽说的温柔，几乎像是哄小孩一般，但动作却不和谢棠客气，果断控制住了她的肩膀，让她不能再躲，然后就将温热的毛巾敷到了她受伤的鼻子上。
　　初初接触毛巾，谢棠又是疼得一吸气，但等适应过毛巾的温度后，疼痛就像被毛巾吸走一样，顿时减轻了许多，谢棠也松了一口气。
　　无意间的一抬头，与关注她的曹闲月四目相对。看着谢棠澄澈的眼睛，曹闲月莫名慌乱了起来……
　　作者有话要说：
　　曹闲月：“你刚才牵我手之前，洗手了吗？”
　　谢棠：“唔，好像没有。”


第50章 义父
　　是不小心弄伤对方的抱歉？还是多次怀疑对方的心虚？抑或是知道对方喜欢自己后，再接触的紧张？
　　曹闲月无暇分辨，欲盖弥彰地移开目光，看向搭在墙上贴着宣纸的那些木块，没话找话地问道：“你的那些木板做什么用处？”
　　“那是我准备打草稿用的。”谢棠捂着毛巾瓮声瓮气地说道。
　　曹闲月好奇地多问了一句：“你打算画什么，需要这么大的纸？”
　　“其实我也没有想好要画什么。君上的寿诞快到了，义父希望我能绘一幅别出心裁的画作献给君上当做寿礼。”谢棠犹豫着说道。她这几日都在琢磨这件事，所以举动投到曹闲月的眼中才变得神出鬼没，躲躲闪闪。
　　“义父？”曹闲月皱起眉头，以前怎么从未听过谢棠还有个义父？
　　谢棠看出她的疑惑，但说起这个，她自己也有些迷茫，不知道该怎么解释自己与这个义父的关系。
　　她与她的这位义父名义上虽是父子关系，这位义父也的确帮了她不少的忙，但她仅仅才见过对方一面，并不了解对方，更谈不上与他有什么父子感情，这要如何给曹闲月解释？
　　“我的义父他是……”她左思右想了半天，才在曹闲月越发怀疑的目光中说道：“我的义父就是当今的左相，蔡辩……”
　　“什么？左相蔡辩？”曹闲月差点以为她听错了。
　　谢棠点了点头，示意曹闲月没有听错。
　　曹闲月只觉得耳朵嗡嗡，头脑紧得发疼，不可思议地问道：“你怎么认识他的？又怎么成为他的义子的？”
　　谢棠以为她是惊讶于自己义父的身份，认真解释道：“我与义父相识是通过他的管家翟大爹。当时义父还在杭州任太子太保，我因为奶奶病重，急需药资，就拿着自己的画作到书画铺子出售，先认识了翟大爹，翟大爹又将我引荐给义父。在种种机缘巧合之下，义父即认我为义子，并给予了我各种帮助。”
　　她顿了顿，接着说道：“包括请来治疗奶奶的御医和面圣的机遇，也都是义父倾囊相助的。”
　　曹闲月忽然明白谢棠一个小小的生徒为什么能在短短的时间内得到周怀的青睐了。画院内数百名生徒和画工，周怀再闲也是个皇帝，总不能一眼就能看出谢棠天命不凡吧？若说背后没有助力，那才是奇了怪了。
　　还有，谢棠流传后世的那幅千古名画，为何会被周怀赐给蔡辩，而没有载进周怀的《建宁画谱》中，蔡辩又为什么能够四次罢官，四次官复原职，在官场中始终屹立不倒。
　　有谢棠与蔡辩之间的这层关系，那些掩埋在历史烟云中的谜题，倏忽都清晰了起来。
　　蔡辩的意图明明白白，就是利用谢棠的画技或是其他人的本事讨好天性风流的周怀，图取权位。
　　像这样老奸巨猾的人，不谙世事的谢棠怎么可能是他的对手？简直就是小白兔遇上老狐狸，被对方吃干抹净了，还替对方数钱。
　　一时之间，她竟不知道该说什么好。
　　谢棠瞧她面色不对，拿下鼻子上敷的毛巾，问道：“怎么了？”
　　“你可知道他……”曹闲月欲言又止，一想到谢棠是一个彻头彻尾的古代人，又不涉官场，怎么会知道蔡辩有多奸，苦笑不已：“你这么简单就答应帮他做事，你就不怕他害你性命？”
　　“我也曾担心过，但那时我别无选择。”谢棠叹息道。
　　“不过，后来我见过义父一面，看他也不像那种坏人，应该不会害我性命吧？”她知道像她义父那样的高官，莫名其妙认自己为义子定是另有所图。看中她的画技也好，向君上讨宠也罢，她都无所顾忌，何况对方时到至今也没有做出什么对自己有害的事，反而帮了她许多的忙，谢棠更没有理由去将自己的义父当做坏人。
　　“坏人会把坏字写在自己的脸上？”曹闲月觉得没必要在这件事上苛责谢棠，换作她自己也可能会做出与谢棠同样的选择，但还是忍不住反驳道。
　　的确，他不坏。他不过是人面兽心、无恶不作、鬻官卖爵、以权谋私、贪污受贿、昧上欺下、惑乱朝纲、纵容走狗欺压百姓，在北肃的坟墓上加了柸土，又狠狠跺了一脚罢了。
　　曹闲月勉强一笑，这个逻辑如果成立，那北肃亡了，又与她们这些平头百姓何干？
　　“我怎么听着，你像认识我义父的样子？”谢棠皱起眉头问道。
　　曹闲月心不在焉道：“我只是担心你遭人蒙骗，被人利用。”
　　她越想，越只觉得自己像身陷泥沼里，无论怎么挣扎，都还是会沦陷下去。
　　好在周怀还没有退位，蔡辩一时半会儿也倒不了，与他有关的谢棠亦不会被他无端牵连到。
　　等等……曹闲月眉头一皱，脑子里闪过一道光影，感觉似乎有什么重要的事情被她遗忘了，但此时无论她怎么想也想不起来那是什么事了。
　　屋外一声鸡啼打断了曹闲月的思考，她朝窗外一看，屋外的物件已逐渐在黑夜里显现轮廓，屋内的蜡烛也去了大半，她们竟不知不觉在画室里呆了一整夜。
　　谢棠见状，站起来安抚的拍了拍曹闲月肩道：“别想太多了，早点休息吧。”
　　曹闲月吞声不言。
　　-
　　散了学之后，谢棠背上自己的画筒，径直往山门走去，想离开画院回家，走到半途却被余昊从后面追了上来。
　　“长延，慢走！”
　　谢棠听到声音后，刚想转身，余昊已经气喘吁吁地挡在了她的面前。
　　“有什么事吗？”谢棠疑惑问道。
　　“我带你去个好地方。”余昊神神秘秘说道，紧接着就动手要拉着谢棠走。
　　“去哪里？”谢棠手一缩，避开了他。
　　余昊见她不愿意跟自己走，才不得不敞开了说：“就是你上次帮我画的那个《麻姑献寿图》，我家祖母格外喜欢，还将我夸奖了一顿。你帮了我这么大的忙，我不该感谢你一下吗？”
　　“所以，今晚我做东，带你去白矾楼吃顿酒，就当做我的谢意了。”
　　“只是小事一桩而已，何足谈谢？而且我家里今晚已经准备好了我的饭菜，我若是不回去……”
　　谢棠本想拒绝，哪知道余昊的脸一拉道：“你难道连这点面子都不愿意给我吗？”
　　“还是你觉得我不配请你吃饭？”
　　谢棠还想再说什么，却被余昊打断：“好啦，就是一顿饭而已，你有什么好扭扭捏捏的？”
　　推辞不掉，谢棠无奈叹了一口气，半推半就跟着余昊上了他早就准备好的马车。
　　谢棠上一次去白矾楼，也是唯一一次，还是同曹闲月一起去的。她知道内里是什么样的光景，所以在马车上，事先就与余昊说好，只是简单的吃顿饭，不要折腾其他的。
　　余昊满口答应。
　　等到了白矾楼，余昊一马当先跳下马车，带着谢棠进了白矾楼。
　　白矾楼内依旧那么热闹，煌煌的灯火和丝竹仿佛从未消止过，余昊没有理会楼上那些姑娘的招揽，径直走在前头，给谢棠带路。
　　谢棠不着痕迹的松了一口气，她最怕就是余昊给她塞女人，到时候她接受不是，拒绝不是，反而容易让人怀疑。
　　两人一同上了三楼，与楼下的热闹不同，三楼显得格外清幽寂静。谢棠记得上次与曹闲月同来的时候，听酒客说过，这三楼住着的是与君上有些关系的原秋娘。
　　她知道余昊家中是商贾，但单凭他家中的富贵，也能上这一层来？谢棠心中疑惑，却不好鲁莽问出来。
　　直到跟着余昊来到一间厢房前，余昊上前敲响门扉，她立马察觉到了不对劲，心里警铃大作。
　　随着厢房的门扉被从里打开，谢棠想走已经来不及了，余昊也不会让她这时候离开。
　　“请吧，长延。”余昊狭小的眼睛今日特别明亮。
　　谢棠恨自己不够谨慎，明明高凌寒已经提醒过她余昊这个人心术不正，她还是将他当做同窗看待，一不小心就着了对方的道。
　　虽然心里十分戒备，但此时她也只能假笑着接受余昊的邀请，走一步看一步。
　　厢房内果然像余昊说的那样备好了酒菜，除此之外，也多了几个人。一人坐在首席上，年约二十三四岁的模样，一身蟒袍，头戴玉冠，外貌丰神俊朗，自带一股风流气韵。
　　在他旁边还站在一个美貌的女子，正在为他斟酒。她穿着裸露的薄衫，云鬓稀稀疏疏，耳戴着珍珠吊坠，虽不着一件金饰，却自有窈窕百媚之姿。
　　此外，还各有几个人站在厢房的角落里顺眉低首，似乎都在拱卫着中间的男子。
　　余昊一进去，就先给那个首席的男子行了一礼：“翰林图画院生徒余昊见过郓王！”
　　谢棠心中一惊，正要学着余昊下拜行礼，就见首席的郓王朝她们抬了抬手，道：“不必多礼，快快起身吧。”
　　他随即看向谢棠，目光中充满好奇：“这就是你那个得父皇赏识，天赋异禀的同窗？”
　　余昊谢了恩，顺势站了起来，向郓王引荐谢棠道：“正是他。”暗底下推了推谢棠，让她快向郓王见礼。
　　莫名的被带到这里，又莫名的见人，谢棠已对余昊十分的不快，但眼下在郓王面前不好发作，她只能强忍着情绪，客客气气自我介绍道：“在下翰林图画院生徒谢棠见过郓王。”
　　“本王听说你画技高超，善绘鸟羽、人物、山水，父皇因此看重你，亲自教授你，这是真的吗？”郓王问道，语气颇为和善。
　　作者有话要说：
　　我觉得一百章之内我可以完结。


第72章 赴宴
　　谢棠摸不透对方的意图，客套的谦辞道：“某只是画院一介小小生徒，不敢当，不敢当。”
　　郓王身边的女子闻言，娇笑了一声，声音如佩环相击。
　　她放下酒壶，从郓王身边走到谢棠的面前，安抚道：“小谢画师不必紧张，咱郓王可不像一些粗莽的人，对人动辄喊打喊杀。他也爱诗爱画，久闻小谢画师大名，想与您谈谈画事，故而今日才托余画师将小谢画师您带来一会。”
　　郓王不置可否的点点头。谢棠对这话将信将疑，女子说着就要过来，拉扯谢棠的手腕，让她坐到桌前去，谢棠却一激灵地收手，让她落了个空。
　　女子从没有遭人拒绝过，一愣过后，脸颊浮起羞恼的红，拿起团扇掩饰的扇了扇。
　　余昊怕谢棠得罪了眼前的郓王和女子，忙解释道：“这件事也是我对不起长延你，事前没有和你说一声就把你带来了，实属无礼。望长延你宽宏大量，能原谅我的鲁莽。”
　　“这位就是艳倾徽京，名动天下的原秋娘，原姑娘。长延你今日能见到她，也是托了郓王的福。否则平常人想见秋娘一面，可是不容易的。”不等谢棠说什么，他就紧接着介绍女子道，试图利用郓王和原秋娘的身份来压下谢棠对自己的怒火。
　　原秋娘在余昊的介绍中找回了自己的高傲，昂着头，从鼻尖细不可闻的发出一声哼，手里的团扇摇得愈发快。
　　若是谢棠会那些骂人的词，估计早就问候了余昊的十八代祖宗，但眼下她确实对余昊的无赖招数没辙，胸口像憋着一团气一样，维持着表面的平和，开门见山问道：“郓王请某来，到底所为何事？”
　　郓王确实像秋娘所说的那样，不是粗鲁的人，反而斯斯文文的请道：“请小谢画师坐下详谈。”
　　他指着自己身边不远处的位置，谢棠心不甘情不愿的坐了过去，秋娘随即提起酒壶，斟满了她面前的酒杯，而余昊则坐到了她的对面。
　　“小谢画师可听过王驸马都尉，即尚蜀国大长公主的那位。论辈分，他还是本王的长辈。”郓王问道。
　　谢棠不动声色的将自己面前的酒杯推远，然后应郓王的话道：“当然知道，王驸马的山水画也曾名噪一时。”虽然比他的画更有名的是他与奴婢在蜀国大长公主病床前偷腥，气死蜀国大长公主的风流轶事，但谢棠却不会把这种事说出来。
　　“不瞒小谢画师知道，本王曾拜他为师，在他那儿学过几年画，得以嗜画，家中颇有所藏。”郓王注意到她推酒的动作，以为她不喜酒，就想换个法子试探试探谢棠，暗中向秋娘使了个眼色。
　　原秋娘领会而去。
　　郓王继续说道：“不久前，本王听闻小谢画师在这批画院生徒中拔得头筹，父皇和宋掌院也屡屡夸赞于你，便有心想要结识小谢画师。后来，本王偶然间又在余画师那儿看到了小谢画师你的高作，心生佩服，几乎倾倒，对小谢画师更是心驰神往。”
　　“冒昧之下，便请余画师邀小谢画师前来赴宴，因一时疏忽，未事先行拜帖邀约，小谢画师不会生气吧？”
　　谢棠扬着僵硬的笑容道：“某能得郓王的赏识已是荣幸之至，哪敢说生气二字？”千思万想之下，她仍旧摸不透对方到底想做什么。
　　“那就好。”郓王松了一口气，客气的简直不像个皇子。
　　话音刚落，原秋娘就带着一群花枝招展的莺莺燕燕走了进来。那些女子穿着五颜六色的薄衫，一个个领口大咧咧敞着，春光若隐若现，似有幻无，浓烈到刺鼻的香粉味也随之而来。
　　自打她们一进来，余昊的魂就像被勾走了一样，原本不大的眼睛闪着精光，牢牢盯着那些女子。
　　“姑娘们，好好伺候郓王和他的客人们！”秋娘招呼道。
　　“好勒！”那些女子齐声应和道，说着就各朝谢棠和余昊簇拥而来。
　　谢棠登时坐立不安了起来，还没有等那些女子靠近自己，她就先一步从凳子上站了起来，浑身摆满抗拒的姿态，仿佛时刻准备逃之夭夭。
　　许是谢棠的反应有些过度了，郓王用半是打趣半是怀疑的口气问道：“小谢画师这是害怕女人？”
　　“并非如此。”谢棠后背一僵，连忙澄清道：“是家有贤妻，在外面不敢沾花惹草。”
　　“原来小谢画师还是个惧内的？”郓王哈哈大笑，连秋娘也掩着扇子笑了起来。
　　余昊生怕场面落的太难看，替谢棠找补道：“郓王不知，小谢画师娶得是孝敬太后家的女儿，当然得谦让着家里的妻子。”
　　他说的隐晦，郓王竟没明白，余昊只好凑到他的耳畔，对着他耳语了几句。
　　“原来如此。”郓王恍然大悟，怜悯地看向谢棠道：“真是委屈小谢画师您了。”
　　谢棠大致能猜到余昊对郓王说了什么，无非就是她倒插门做上门女婿的那些事，但至少郓王没有再逼她接受那些莺莺燕燕，她心口吊着的石头也放下了些，感激曹闲月在无形中又帮了她一次。
　　郓王让秋娘将那些女子带了下去，又换了个话题，问道：“本王听闻翰林图画院即将大考，依小谢画师的能力，定然能够被分进‘士’流中，但不知小谢画师自己对将来有何打算？”
　　余昊没有讨到便宜，悻悻然目送那些女子离开，一听到郓王讲起与自己息息相关的大考的事，立马竖尖了耳朵。
　　谢棠了然了，原来对方是奔着这个目的来的。
　　郓王见谢棠不说话，怕谢棠不明白，将话说得更加清晰明了：“小谢画师是愿意留在宫中做御用画师，还是打算另择良木而栖？”
　　谢棠斟酌半晌后，答道：“还未经历大考，某不敢妄言。”
　　郓王见她如此不识趣，怒气一闪而过，也不再和她兜兜转转了，单刀直入问道：“但不知小谢画师有无兴趣来本王的郓王府供职画师，本王定不会亏待小谢画师。”
　　“无论是家宅财宝，还是娇妻美妾，只要是小谢画师想要的东西，本王都可以给予你。”
　　“谢过郓王美意，只是某才疏学浅，又粗俗卑鄙，珠宝与美人都不敢消受。况且圣人云，无功不受禄，妄求外物，非君子之道，亦非福分，若是得之，怕会招来灾祸。”谢棠词严义正道。
　　这回轮余昊坐立不安起来了，时时盯着郓王的脸色，生怕郓王会突然翻脸，谢棠死不死无所谓，他就怕郓王的怒火会牵连到自己。
　　“这么说，你当真不愿入我郓王府？”郓王微眯着眼睛。
　　谢棠避开郓王的锋芒，垂下头，沉默不言的行了一个礼，以动作表达了歉意。
　　郓王两道剑眉皱起又松开，压下怒火，转而绽开了笑颜道：“错失了小谢画师这样的天才，那真是我郓王府的遗憾，但也无妨，小谢画师回去好好思虑思虑，我郓王府的大门随时向小谢画师敞开。”
　　被如此挑衅，郓王竟然都没有生气，余昊惊讶的连下巴都快掉下来了。要换作是他，谢棠今日必然走不出这间厢房。又听到后面郓王对谢棠所说的承诺，他的惊讶又转成了羡慕，倘若他能有这个福气该多好？
　　待谢棠离开后，原秋娘柔弱无骨的倚靠在郓王的肩膀上，一边摇着团扇，一边啧啧称奇道：“不喜欢酒，不喜欢钱财，不喜欢女人，柴米油盐都不进，这人可真有意思。”
　　郓王轻晃着酒杯，冷哼一声，双眸中流露着与斯文外表大相径庭的野心，一把将原秋娘搂抱到进自己的怀里。
　　没有走的余昊，连忙低下头去，当做什么都没有看到。
　　“既然他软硬不吃，郓王打算如何将他招到麾下？”原秋娘端起酒杯来，献媚似的送到郓王的唇边问道。
　　“不慌，本王自有办法。”郓王摩挲着她细嫩的手说道。
　　“郓王是打算让他敬酒不喝喝罚酒？”余昊壮着胆子抬起头来问。他虽然把谢棠卖给了郓王，但他和谢棠毕竟是同窗，谢棠也帮了他不少忙，他不想让谢棠就这样被郓王弄死。
　　郓王摇了摇头道：“比拳脚更厉害的办法多的是，本王就不相信他没有弱点。”
　　“而且只要能讨到父皇的欢心，皇兄的太子之位，迟早是本王的。本王不想功未成，手上就先沾了血。”他意味深长的说道。
　　眼见郓王与原秋娘之间的暧昧气氛愈演愈烈，余昊识时务的退出了厢房，给二人留出独处的空间。
　　从外关上门后，他内心忍不住腹诽到，谁都知道原秋娘是当今君上的红粉知己，没想到这个郓王外表一幅衣冠楚楚，正人君子的模样，私底下玩得还挺花，竟连自己小妈都不放过……
　　-
　　眨眼间，中秋将至。
　　这是一年中难得的大节，街上的大小店铺都开始贩卖新酿的酒水，门户前彩楼也添上新打的彩络，换下了过去的旧帷。
　　顽皮的孩童举着各色彩旗，自院前的小巷蹦蹦跳跳跑过，唱着苏大学士的旧词：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。”
　　声音传到院子里，让院子里忙碌的人都暂停下手中的活计，倾耳细听他们唱的是什么词。
　　在曹家，顾氏更是一大早就遣人送来一笼新鲜的秋蟹，曹闲月大嫂方氏院子里的石榴树也熟了，特意让小厮爬到树上采摘了不少下来，送到曹闲月的小院里。
　　除了这些寻常的事以外，曹闲月还发现院子里的丫鬟一大早就神神秘秘的凑在一起嘀咕，也不知道在密谋着什么……
　　作者有话要说：


第73章 中秋
　　到了晚上，和曹家的其他人吃完团圆饭，曹闲月和谢棠刚回到自己的小院子里，那些藏不住事的丫鬟就暴露了自己的秘密。
　　她们将自己好不容易攒下来的月钱和中秋得来的利钱，凑在一起，都拿了出来，想和曹闲月搓几圈麻将，以小博大，讨个彩头，就连厨房掌勺的孙妈都想来添把热闹。
　　和自己赌钱？曹闲月拧着眉头看着眼前跃跃欲试的丫头们，真不知道她们是傻，还是对自己的牌技太过自信。和她这个十赌九赢的人赌钱，就不怕她们的月钱都输光？
　　耐不住她们的祈求，曹闲月无奈答应和她们玩会儿。
　　因为人多，丫鬟和嬷嬷们便在院子里支起了三张方桌，两张摆上麻将，剩下一张则放上果盘和酒水，愿意玩的人就凑成一桌，不乐意玩的人坐在一边喝茶亦可。如此一来，谁也不至于被冷落。
　　值此中秋佳节，月亮像明镜似的挂在天上，夜色本来就不暗，再加上树梢上挂着的高高低低的彩色灯笼照拂着，院子里更是亮如白昼。
　　隔壁人家的丹桂越过墙头将香味传递而来，祭月的长案上挨个摆放在果盘里的石榴个个鼓胀地裂开，依稀可见内里红彤彤的籽粒。
　　丫鬟们热热闹闹将桌椅摆好，一等曹闲月落座，麻将互相摩擦的声音便响彻整个院子。
　　曹闲月与她们玩了两圈，果然稳赢不输。眼见着和她同桌的丫鬟的脸渐渐孬下去，曹闲月也不想让这些丫头输得太难看，在一圈结束时，将旁边看热闹的壮丁-谢按到了自己的位置上。
　　“可……可我不会呀。”谢棠看着眼前乱七八糟的花牌，有些兴趣又有些为难。
　　“怕什么，我教你。”曹闲月自信满满的说道。
　　不知是谢棠在麻将上天生没有天赋，还是曹闲月有意让她输了给丫鬟们开利市，谢棠连打了几圈都是输，不仅把曹闲月赢到的彩头都输了出去，就连她自己的钱囊也光了。
　　这回丫鬟们开心了，争着抢着要和谢棠玩。光赌钱还不够尽兴，不知是谁将酒水端到了桌边，便有人提议输家不止要掏钱，还要喝杯酒才行。
　　曹闲月知道谢棠酒量浅，本不想让她答应，但奈何丫鬟们的三言两语就说服了谢棠，让她答应陪她们玩到底。
　　赌注改变了，但谢棠的牌技还是一样的稀烂，于是丫鬟们下的赌注全到了她的胃里。
　　没过多久，谢棠就觉得眼前的人物蒙上了一层朦胧，头也晕乎乎的，没忍住一下子趴到了桌面上。
　　丫鬟们面面相觑，坐在谢棠旁边的元芳动手推了推谢棠，问道：“姑爷这是醉了？”
　　“这才几杯就醉了。”同桌其他丫鬟七嘴八舌道：“姑爷的酒量真是太浅了。”
　　“不像姑娘怎么喝都喝不醉”“是呢，是呢……”
　　谢棠听到这话，强撑着又坐直了，嘴硬道：“我没有醉。”
　　话音未落，坐在她对面的丫鬟又自摸胡了，欢天喜地的将牌一推:“姑爷，你又输了，该喝酒了。”
　　谢棠连牌面都看不清了，也不知道对方胡的是真是假，迷迷糊糊的不知从谁手中接过满酒的酒杯，大着舌头道：“我喝，我喝。”
　　酒杯还没到唇边，她的身后就伸出一只手来，从她的手里抢下了杯子。
　　“好了，别喝了。”曹闲月皱着眉头，道：“你醉了。”
　　谢棠仰着头看着这个突然冒出来的人，虽然同样没有看清楚对方的脸，但还是凭她身上熟悉的香气，她还是认出来对方是谁，浑身一软，就依靠到了对方的怀里，乐呵呵的承认道：“是，我醉了。”
　　夜深了，院子里的麻将桌也散了，空气中残留着方才的欢闹气氛。
　　曹闲月半搀半扶的将喝醉的谢棠带回了卧房。卧房中虽然没有人，但也留了一盏夜灯，让她不至于摸黑行事。
　　顺利将人放倒在床榻上后，看着对方不省人事的模样，曹闲月忍不住在心里吐槽了一顿：“不会喝酒，还硬要逞强，真的是……”虽然是她有意让谢棠输给那些丫鬟，让那些本来工钱就不多的丫鬟在中秋开心开心——她一向战无不胜，如果由她来输，那就太明显了，容易被那些丫鬟起疑——可她也没有让谢棠和那些丫鬟赌酒呀。
　　她犹豫了半天也没有找到一个合适的词来形容谢棠，悻悻然将剩下的半句话吞进了肚子里。
　　曹闲月打了一盆温水，想给谢棠擦擦脸，但当她拧干毛巾，即将碰到谢棠的脸时，昏睡不醒的谢棠忽然睁开了眼睛。
　　她凝视着曹闲月，眼神里有光，但这光却笼罩着一层醉酒的朦胧。
　　正当曹闲月以为她要对自己做什么的时候，谢棠睁着眼睛，莫名其妙说道：“我想要变成女孩。”
　　曹闲月一愣，明白她的意思后，感到好笑，问道：“你现在不是女孩子吗？”
　　“变成女孩，那才是真的我。”谢棠丝毫没有听进曹闲月的话，一本正经道。
　　曹闲月没有应话，眯了眯眼睛，听说喝醉酒的人说话三分假七分真，她倒想听听谢棠的心里藏了什么秘密。
　　谢棠眼珠子一转，凝视着床顶，自言自语道：“可是变成了女孩，我就不能喜欢你了。”
　　曹闲月想都没想就接道：“谁说女孩就不能喜欢女孩？”
　　不等曹闲月意识到不对，谢棠就追着曹闲月的话问道：“那你喜欢女孩子吗？”她眼睛里闪着亮晶晶的光，若不是知道她醉了，曹闲月都会把这话当做是试探。
　　可眼下谢棠的确是醉了，恐怕连她自己都不知道自己在说什么，更别说等到明天，她对今晚的事能不能记得都是个问题。
　　“我……”曹闲月一直执着的答案倏忽消失。
　　她知道眼下最理智的选择就是戳破自己和谢棠之间的窗户纸，然后用不可辩驳的理由拒绝谢棠，打灭她的妄想，但一种前所未有对自己感情不确定感，又让她飘忽犹豫。
　　她答非所问道：“会有的，等到了一千年后，那时候女孩和女孩在一起，就会变成稀松平常的事，而不会被人当成异类……”
　　说到最后，连她自己也搞不清楚自己在说什么，是在回答谢棠刚才的问题，还是女孩子可以喜欢女孩子。
　　她以为两人之间所隔的不仅是同样的性别，还有一千年的差距。简而言之就是，她是现代人，而谢棠是古代人，她如何能理解自己心里在想什么，自己也同样不懂她的想法。两条流在不同时空，且互相平行的河流，如何能走到一块去？
　　曹闲月胡思乱想着，就像在故意找拒绝谢棠的理由一样，即便那些理由显得有些荒唐可笑。
　　谢棠误解了她的意思，以为她要自己等到一千年以后，皱着眉头道：“可是，我活不了那么久。”
　　曹闲月知道她迷糊了，没有去细究她的语无伦次，只是觉得今夜谢棠的话格外多。
　　她不答话，思维跳跃的谢棠便换了一个问题：“幼卿如何知道一千年以后的事？”
　　“因为我是一千年以后的人，因为命运捉弄，才会穿越到这里来。”曹闲月给她擦干净脸，随口答道。
　　“一千年以后，会是什么样子的？”谢棠又问道。
　　这个问题不简单，曹闲月想了半天才答道：“那是一个开放的世界，没有规矩，没有皇帝，也没有三从四德。人是自由的，只要不犯法，做什么都可以。像你这样的人，要是生活在那时候，一定是国宝级的人物，不需要隐瞒自己的性别，也能肆意的在人前画画。”
　　谢棠似乎听明白了曹闲月的话，露出向往的神色，认真道：“我真的很想去看看属于幼卿的一千年以后啊。”
　　曹闲月愣怔了片刻，等回过神时，谢棠已经迷迷糊糊的睡着了。
　　劝自己对方是醉话当不得真，但这句话却像个不问自入的客人，霸道地闯进曹闲月的心门里并赖着不走了。
　　曹闲月摇了摇头，在心里重复了一百遍自己是直的后，给谢棠盖好被子，扭头发现地板上不知何时多了一本蓝色小册子。
　　她起身将它捡起来，信手翻开看了两页，看到里面画满勾线的草稿，有草木、有佛像、有建筑，料想应该是谢棠的东西。
　　原来天才也不是天生就具有才华，想要取得非凡的成就，还得靠平素日以继夜的累积和努力。曹闲月刚感慨完，又好奇的往后翻了两页，原本草稿的内容倏忽发生了变化，让她翻页的手指一停。
　　从草木、鲜花、楼阁，变成一个人的形象。
　　她是个小女孩，拿着一柄高过自己的扫把，挡在一群恶霸面前，保护着一个小孩；她是个少女，被人群围在中央，正安抚着一个落水小女孩，丝毫不顾及自己身上同样湿漉漉的衣服；她是一位新娘，纸上绘着她被掀起红盖头时的那一抹惊艳……
　　谢棠虽然没有给草稿里的人物绘上脸，但曹闲月光凭她身上的衣着和装饰，便能看出来那是谁。
　　再往后翻了两页，草稿又变成了文字，谢棠用清隽的小楷在上面事无巨细的记载着曹闲月平日的喜好。
　　“幼卿吾妻，素话唠，常常语出惊人，不知从何而来。”
　　“幼卿喜食杏，好吃酸甜口。”
　　“幼卿与李夫人关系颇好…”
　　……
　　曹闲月不知道该以何样的心情来面对这本小册子，但这本小册子的确给她巨大的惊喜和讶异。原本就已经倾斜的天平，似乎越发向一边倒去。


第74章 舟娘
　　月圆了没有多久，不知从哪儿钻出一丝乌云来，遮盖住了月亮的半边。俄尔乌云越发浓烈，以席卷之势铺天盖地而来。
　　月亮消了影，空气中水汽凝集，不到半夜，便下起了大雨。
　　大雨倾盆，喧闹的雨声非但把睡熟的人吵醒，反而使人沉入更深的梦乡中，直到这雨声中出现了不和谐的杂音。
　　闪电照亮远处角楼的飞檐，雷声随即而至，如有天人在瓮外用金刚锤敲了一声似的，余音在墙垣照壁之间回荡。
　　曹闲月被这雷声惊醒，在黑暗中睁大眼睛，心脏在胸腔内不可抑制的砰砰直跳，像溺水的人猛地浮上水面一般。
　　她梦见自己被一队北狄兵马追赶，走投无路之时，谢棠突然出现在了她的面前，向她伸出了一只手，将她从深渊中救了出来。
　　梦的逻辑是混乱的，但她清晰的记着，梦里的谢棠拍了拍她的肩膀，与她温柔的说道：“别怕，有我在。”
　　这一句话仿佛给她吃了一颗定心丸，让梦里惊慌失措的她找到了坚定的依靠和前进的方向。
　　但正当她想回馈谢棠以情感时，身边的谢棠却眨眼消失不见了，取而代之的是不知从哪里冒出来的阵阵浓雾，将她严严实实的包围了起来，她再次陷入惶恐不安的境地中。
　　她高声呼喊着谢棠的名字，想将她找回来，可回应她的只有深沉的寂静。
　　直到她脚下一空，失足落进另一道深渊中。
　　失重的感觉是如此真实，让她以为自己真的会就此死过去，那倒也算死得干干净净，结果睁开眼睛，她又在另一个世界活了过来。
　　听着外面哗啦啦的雨声，曹闲月抚着胸口，告诉自己只是一个噩梦而已，梦境与现实往往是相反的，何况她还能感觉到谢棠的体温就在身侧，她并没有消失。
　　但纵然她怎么劝慰自己，终究还是抚不平她心头的余悸。那噩梦太过真实，一帧一画就如同她亲眼所见。
　　她不自觉朝谢棠那边靠了靠，小心翼翼寻到谢棠藏在被窝里的手，偷偷勾上她的尾指，等了一会，见谢棠没有反应，她才大胆的整只手握上去，感受着对方肌肤下规律跳动的脉搏，仿佛这样就能使自己更安心点。
　　谢棠的手是温的，像梦中的温度。
　　曹闲月长舒了一口气，心脏又落回了实处。刚合上眼睛，准备再次入睡，卧房门前传来纷沓的带着雨水的脚步声，再次让她清醒了过来。
　　只见脚步声带着两盏灯笼，来到曹闲月与谢棠的卧房前，门扉随即被敲响，曹闲月本就醒着，不假思索问道：“谁啊？怎么了？”
　　屋外元芳急切的声音夹杂着雨声传进来：“姑娘，表小姐来寻你有急事。”
　　表小姐？舟娘？她怎么会半夜来寻自己？曹闲月不由皱起眉头来。她刚起身，谢棠也被屋外的声音吵醒了，迷迷糊糊睁开眼睛，问道：“怎么了？”
　　曹闲月只说不知，两人匆匆起床，披上了外氅，连灯都来不及点上，便趿着鞋打开房门。
　　哭声与漂泊的雨丝一同闯入了这个温暖的卧房中，曹闲月都还没看清来人的脸，就感觉有人朝她扑了过来。
　　曹闲月及时揽住了对方，才没有让她扑到地上去，可对方抱着她的腰，还是几乎跪到了地上。
　　在元芳所提的灯笼的映照下，对方昂起头来，曹闲月和谢棠这才看清这个披头散发、泪流满面的少女是舟娘。
　　谢棠大惊失色问道：“怎么了？”说着就插手进来，要帮着曹闲月一起把舟娘搀扶起来。
　　舟娘浑身都被大雨淋湿，连脚上的鞋也跑丢了一只，脸上仍挂着泪水，紧紧攥着曹闲月的衣角，哭诉道：“姐姐，快救救舟娘！”
　　“到底怎么回事，你站起来说。”曹闲月眉宇紧蹙问道，看舟娘这幅狼狈的光景，她只能想到那个最坏的可能，“是不是有人欺负你了？”
　　舟娘只顾着摇头，什么也没有说上来。
　　谢棠将自己身上的外氅脱下来，裹在了舟娘的身上，安抚道：“别怕，有我和你姐姐在，不会有事的。”
　　这和梦里如出一辙的言辞，让曹闲月忍不住侧目瞧了一眼她，但来不及多想，她的注意力又被舟娘牵拉走。
　　舟娘被扶起来之后，不知是被冷着了，还是太过紧张，全身瑟瑟发抖，哽咽的上气不接下气，半天也说不上话来。
　　曹闲月见状，扭头让元芳去准备热水给舟娘梳洗梳洗，另一头又打算遣人去曹宅问问到底怎么回事。
　　舟娘忙拉住曹闲月，拼命的摇头道：“我不要梳洗，也不要回家！”
　　看来是她在曹家发生了什么，曹闲月和谢棠相视一眼，各自读懂了对方眼里的意思。
　　雨还在下着，不时有冷风吹来，谢棠怕舟娘会因此着凉，关切道：“不管怎么样，先进屋子再说吧。”
　　碍于她的身份不好和舟娘太接近，所以她就先进了屋子点燃蜡烛。
　　曹闲月暗中给元芳使了一个眼色，让她去准备热水，而她自己则拥着舟娘进入她和谢棠的卧房中。
　　舟娘带着寒气进来，让原本温暖的卧室骤然冷了几分，但有蜡烛的光亮后，光明似乎又驱散了寒意。
　　曹闲月搀扶着舟娘在桌前坐下，本想给她倒点热水压压惊，可舟娘紧攥着曹闲月的手不肯放开，就像生怕曹闲月将她抛下一般。
　　曹闲月只好先安抚她道：“没事了，你慢慢说，到底发生了什么，我定有办法为你解决。”
　　“真的吗？”舟娘似乎抓到了一丝救命稻草，双眼蓄泪，可怜巴巴地望着曹闲月。
　　曹闲月为了让她镇定下来，毫不犹豫地点点头。
　　谢棠端来一杯热茶，舟娘喝了点后，才带着泪水语无伦次的说道：“我……我父亲……和娘亲打算让我入宫，给……给君上为……为妃……”
　　“不……不是准备……而是已经将我的名字献上了名册……我逃不掉了，姐姐。”舟娘好不容易止掉的眼泪，再次涌了出来，摇着曹闲月的手臂：“怎么办？姐，我该怎么办？”
　　一听到“入宫、为妃”这几个字眼，曹闲月的脸色唰一下变白，屋外风平浪静，她的脑海里却像闪过一道惊雷，震耳欲聋。
　　“我和父亲说，我不愿去，父亲却说不可不去，不去，君上一怒，我曹家就得灭族，到时候谁也活不了。”舟娘不知道哭了多久，嗓子嘶哑的哀求曹闲月道：“姐，你救救我，救救我，我不想进宫，我不想做什么妃子。”
　　曹闲月两耳嗡嗡，眼前的一切都好像变成了默片一般，只瞧见舟娘嘴皮一张一合，她却什么声音也没有听见。
　　谢棠察觉到她的脸色不对，忙不迭走到曹闲月的身边来，关心的问道：“怎么了？”
　　曹闲月恍然刚从梦中醒来，反握住舟娘的手腕，急迫问道：“你说什么？”
　　“你的爹娘要把你送入宫中为妃？”
　　舟娘不容置疑的点点头，仍然相信曹闲月的求助道：“姐，你一定有办法救我的对不对？”
　　曹闲月只觉得头晕目眩，仿佛全身都失去了力气，晃了晃身子，谢棠还以为她要晕倒，连忙扶住了她。
　　可曹闲月还是撑住了，缓缓坐到了凳子上，道：“今夜，你先在这住下，明日我去见见大伯父和大伯母，看看这件事有没有转机。”
　　“若是没有……”她一顿：“那就另寻办法。”
　　她的这席话无疑给舟娘吃了一颗定心丸。
　　舟娘虽然此时仍担惊受怕着，但曹闲月的话也让她镇定了三分，懦懦的点头。
　　这厢话头刚落，元芳就来禀报热水准备好了，曹闲月打发舟娘去洗个澡，换间衣服，又让元芳给她安排个厢房暂住。
　　待人去楼空后，她坐在原地，呆呆望着前方的火烛，似乎还未从方才的事情中抽身出来。
　　谢棠以为她还在担忧舟娘的事，端着热水送到曹闲月的面前，劝慰道：“别担心，这件事一定有办法解决，舟娘会没事的。”
　　曹闲月犹沉浸在自己的思绪中，苦笑一声，自言自语道：“我以为……”
　　话说到一半，声音就卡在了她的喉咙里。现在的谢棠是清醒的谢棠，她再也不能想到什么就说什么，而且即便说了，她又怎么会理解？
　　她以为……自己的出现至少能让历史发生一点点变化，不求别的，至少能保住曹家也好，可眼前摆着的事，却像一盆冷水从她的头上淋下来一般，叫她彻底的清醒了过来。
　　若是史书没有记载错，那么历史上在元宁之难中，哀帝身边就会有一位姓曹的后宫才人。她外表昳丽，姿色出众，若是生在太平年间，她定然会受到帝王的无限宠爱，但她偏生命苦，成了哀帝的才人。
　　在享受过短暂的荣华富贵后，她就和哀帝一起沦为北狄兵马的阶下囚，并且在被押解北上的途中，无意间落单，正好撞上北狄的散兵。
　　北狄的散兵将她奸污后，她不堪受辱，自尽身亡。
　　或许这只是史书上寥寥数字，但当落到一个人的身上时，却是她悲惨的一生。
　　曹闲月与她同姓，所以看书的时候，便多瞧了两眼，哪里会想到自己差点成为了她。
　　当曹父言明要她入宫为妃，巩固曹家外戚的地位时，她立即想到了这位曹才人。
　　倘若她真的入了宫，极有可能就成为了那位曹才人，那曹才人最后的结局即是她的结局……
　　作者有话要说：
　　作者忙于抗疫，有缘更新。


第75章 微光
　　即便不是，物伤其类，兔死狐悲，比照着那位曹才人的命运，她也不会幸运到哪里去，所以她才拼了命抗拒曹家让她入宫的安排，宁愿选择身为女子的谢棠，也不甘成为周怀后宫中的一员。
　　她没想到自己才摆脱了“曹才人”的命运，老天就像开玩笑一般，将这份人人避之不及的厄运降临在了舟娘的身上。
　　曹闲月不知道是因为她没有入宫，才导致了舟娘必须入宫，还是无论她有没有入宫，舟娘都会入宫，总之历史需要有一个“曹才人”出现，所以必然就会有一个“曹才人”出现，不管这个人是她还是舟娘。
　　“它”仿佛一个强大的运作机器，沿着内里早已设定好的程序运转，无论期间发生任何变化，“它”也能随时弥补上那些变化，从而使得历史往既定的轨道上继续前行。
　　这是曹闲月最害怕的事。因为这也意味着她所作的那些努力，会像石子落进洪流里一般，即便能够激起了一些小浪花，也会立刻被冲刷掉。
　　在舟娘走后，谢棠敏感的察觉到了曹闲月的心情变化，但曹闲月不愿说，她也不好追问。
　　她委婉的劝道：“睡吧，有什么事明天再说。”
　　吹熄了蜡烛，卧室重新被黑暗笼罩，曹闲月望着床顶，怎么也睡不着，浑浑噩噩之间想了许多事情。
　　在雨果的《巴黎圣母院》中，开篇就用满满一大段篇幅来描写巴黎圣母院周围的风景，最后落脚在巴黎圣母院地下室的墙面上不知什么时候，不知是谁留下的希腊语“命运”两个字。
　　她从前不懂得雨果为什么要写下这段，还道是废话连篇，故弄玄虚，现在经历了一些事，重新想起这段来，忽然就明白了雨果的这“命运”二字代表了什么。
　　而她就是那个被命运戏耍的钟楼怪人。
　　-
　　因为她和她大伯的关系并不亲近，贸然去替舟娘出头，反而显得奇怪，所以这件事还由自己的母亲顾氏去询问和劝解更加合适。
　　等到了中午，顾氏终于一脸疲态的回来了，满是遗憾的冲曹闲月摇了摇头，道：“你大伯是铁了心要把舟娘送入宫去当娘子，娘亲怎么劝他们也劝不动。”
　　顾氏亦不忍心看着舟娘进那金丝笼里，可舟娘到底是别人家的女儿，她管不着人家做主。
　　顾氏都这么说了，可见事情的确无有可挽回的余地，曹闲月心越发沉了下去。
　　回到自己的小院中，面对舟娘的满心期待，曹闲月却一句话也说不出来。
　　眼见舟娘眼中的光芒一点一点泯灭，最后变得一团黯淡无光的死灰，曹闲月的眉头也越皱越紧，如果所有的路都不通，那么就只剩下最后一个办法了。
　　她进了自己的卧室，翻箱倒柜收拾了一阵后，拿出了一个沉甸甸的小包裹来，二话不说塞进了舟娘的怀里道：“这里面是我这两年来攒下的所有财物。”
　　“我让元芳送你去蜀地，你带着它上路，不管发生什么，它足够你生活一段时间。到了那里之后，自会有人接应你，你在那好好生活，不要再回来了。”她说着就立马要元芳带舟娘走。
　　已然绝望的舟娘，双脚却像被钉在原地一般，一步也走不动。她带着哭腔说道：“姐，我不能走。”
　　“我走了，朝廷若是要追讨人，爹娘该怎么办？我们一家人该怎么办？”
　　曹闲月一顿，她不是没想过这件事，但她更不愿让舟娘成为那个遭人□□，命丧荒野的“曹才人”。
　　“你且去，那些事定有办法解决。”
　　舟娘没有相信她安慰自己的话，使劲的摇着头道：“我不想因为我一个人牵连我们一家人，也不想连累姐姐、姐夫……”
　　因为自己一个人的缘故，而将全家的性命置于危险之中，那是何等的自私？
　　“这可能就是我生来的命吧，我认命。”舟娘眨了眨眼睛，忍住泪水，强颜欢笑道：“其实事情也没那么差，万一君上看不上我呢？”
　　曹闲月如鲠在喉，不知道该戳破舟娘蒙骗自己的谎言，还是附和她的话，假心假意的安慰她。
　　舟娘絮絮叨叨说了一大番话，似在说服自己，又似安慰曹闲月，最后苍白着脸，勉强一笑道：“若是君上看不上我，他定会将我放出宫，到时候……”
　　她已想象不到未来的模样，话说到一半，便被无尽的苦水淹没。
　　曹闲月动了动唇，言语如此无力，就算说再多亦改变不了什么，所以她僵了半天，也没有再说出半句话来。
　　她改变不了这世道，也无力拯救像舟娘这样命不由己的人，只能眼睁睁看着她们走向各自的结局。
　　“为什么不能像我们一样？”将自己关在书房琢磨舟娘的事琢磨了一早上的谢棠忽然冒出头来，兴冲冲地说道：“就像我们一样，让孟轩上曹伯父家提亲，得到曹伯父的认可，这样曹伯父定不会再逼舟娘入宫，舟娘与孟轩也能终成眷属。”
　　她知道孟轩与舟娘两情相悦，这个办法既能让舟娘不用入宫，又能让他们在一起，岂不是两全其美？
　　“我大伯……”曹闲月只犹豫了一瞬，舟娘就抢在她的前头，苦笑一声道：
　　“我父亲做下的决定，没有人能改变，他不似三叔三婶那般仁慈……”
　　舟娘不好说出口的话，曹闲月替她补全：“而且大伯好面子，要是让他知道舟娘与外男有染，定会不分三七二十一把舟娘打死再说。”
　　谢棠没想到舟娘的父亲会是这样的一个人，整个人都像霜打过的茄子一样渐渐颓了下去。
　　“就这样吧。”舟娘深吸一口气，道：“姐，我先回家了。”
　　刚刚转身，她又顿住了脚步，似乎想起了什么来，从袖子里掏出一把折扇来，转身交给了谢棠。
　　“这是孟轩送给我的，麻烦姐夫替我还给他。”舟娘垂着头，故作无情道，“我以后不会再见他了，他若是问起我去哪了，就说……就说我得重病死了，不要来寻我。”
　　“下辈子若还有机会，再见。”话一说完，最后一滴泪水也从她的脸颊滑落。
　　谢棠和曹闲月目送着舟娘头也不回的离开小院，连送别都来不及说一声。
　　许久之后，两人才回过神来。
　　谢棠徐徐打开手中的扇子，只见洁白的绢面上花枝交错，树梢之间落满红梅白雪。
　　扇角上还有两行小小的题字“岁寒见红梅，美人林中藏。”落款是齐孟轩的印章，必是出自他亲手所绘无疑。
　　这扇面，恰似他与舟娘初见时，那漫天遮眼的梅花。
　　-
　　夜幕降临，雨虽然早已停歇，但因为舟娘的事，小院还是陷在沉闷压抑的气氛中。
　　谢棠来到卧房，见曹闲月不在，福至心灵的想到了她会在何处。
　　当她走出卧房，转身扬起头来，果不其然看到曹闲月坐在屋檐上，兀自眺望着远方发呆。她的身边既没有酒，也没有旁人，只有一盏小灯笼在陪着她。
　　她本想出声问问她坐在上面做什么，一转念，便息了这个心思，跟着爬上屋檐，静静地坐到了曹闲月的身边。
　　天是倒置的海，蓝的深不见底，特别是雨后的夜幕，每个星星都像水洗了一般干净。
　　“你还在想舟娘的事？”谢棠问道。
　　曹闲月摇了摇头，她只是感到从未有过的疲倦，想一个人好好收拾一下心情。
　　谢棠看出她的烦恼，没有再多嘴的追问，安静地陪她坐着，想着等她需要自己的时候，自己再开口。
　　人生到底有什么意义呢？曹闲月再次扪心自问，可她依旧找不到答案。
　　她以为人生就像一场牌局一般，好牌烂牌，发到手上就无法更改，但是结局的胜利，却绝非取决于开局拿到手上的牌的好坏，而是…看她如何运作这场牌局。
　　可她花了这么久的时间，想将手中的烂牌翻转成好牌，现实却告诉她这本来就是一场庄家出老千的游戏，无论她如何绞尽脑汁的想赢，最后也一定会输给庄家。
　　那她做这些事情，还有什么意义？
　　“你有没有想过生在一个没有君上，人人平等的时代？”曹闲月忽然开口问谢棠道。
　　谢棠早就忘了那一夜喝醉酒的事，只觉得曹闲月这个问题来得莫名其妙，费着脑子想半天也想象不出来那会是怎么样的光景。
　　若没有君上，谁来统治天下？百姓又该朝拜谁？天下会不会四分五裂，重新出现春秋诸侯争霸的景象？
　　谢棠一向不在乎暴露自己的无知，老老实实承认自己想象不出来。
　　曹闲月深深瞧了她一眼，看来她真的记不得那一晚的事了。不过那也好，省得自己那些在古代人眼中足可以被称作忤逆的话，被她记在心里。
　　超越时代的思想是危险的，特别是在无人理解的情况下，这些思想要么使人疯癫，要么使人痛苦，多知无益。
　　她长叹了一口气，言简意赅道：“我只是在可惜，可惜你们生在这样的时代。”
　　“我们？”
　　“舟娘、你、齐孟轩，还有其他许许多多的人。”
　　谢棠说不记得，可被曹闲月这么一提，又隐隐想起点什么，极力在脑中寻找记忆。
　　曹闲月一开始就笃定了自己改变不了大局，所以她不愿和人太靠近，想要独善其身。她害怕自己知晓她们的结局，又救不了她们，反而会使自己陷入自责的泥沼里，无法自拔。
　　可人终究是受情感驱使的动物，她还是和身边人产生了各种感情，所以她不想舟娘进宫，她不愿谢棠像历史记载的那样昙花一现，更不想身边的人在元宁之难中身遭劫难。
　　谢棠注视着曹闲月，在一瞬间她似乎与曹闲月心灵相通了。
　　其实一开始她就猜得没错，曹闲月虽然嘴上否认，但她心里还是在在意舟娘的事，恨自己没有办法不让舟娘进宫，继而产生了种种自责。
　　想通了这关键的一点，无论曹闲月再说什么没头没尾的话，谢棠都可以理解了。
　　在谢棠猜测她心思时，曹闲月捧起身边的小灯笼，自言自语道：“你看到这盏灯了吗？”
　　“我就像这盏灯一样，置之寒夜中，微弱的光，怎么敌得过这漫天的黑暗？”
　　曹闲月的精神仿佛站在摇摇欲坠的边缘，幸好谢棠及时出手，一把将她拉住……
　　作者有话要说：
　　曹闲月：让我疯！让我疯！


第75章 繁星
　　“我就像这盏灯一样，置之寒夜中，微弱的光，怎么敌得过这漫天的黑暗？”
　　何况……这光，还有随时被黑夜吞没的可能。
　　曹闲月说完这句话，便沉进了一片阴霾中。
　　她想起了穿越前看的一部热播清穿大剧，其中的女主角穿越到了九子夺嫡时期，先后爱上了两个皇子，在现实种种矛盾的冲击下，最后得了抑郁症去世。
　　她当时觉得还有点矫情，结果自己亲身体验了一番，处境也没有好到哪里，离抑郁症可能也仅差一步之遥。
　　曹闲月发自内心的感到疲倦，在她即将放下手中的灯时，谢棠忽然扶住了她的手道：“可是……纵然这灯再微弱，它也足可以照亮一寸地方，即便不多，那也是有的呀。”
　　灯火的光投进谢棠漆黑的眼眸中，像在上面撒了一层碎金，加上她认真无比的神情，都让曹闲月为之一摄。
　　“不信，你看这周遭，这四下，就连天上的繁星，都不及眼前这盏灯笼亮。”谢棠将手中的灯笼高高举起，向周围照了一圈。
　　曹闲月跟随着她一望，正如她所说，周围一片漆黑，只有这个屋顶上的这盏灯笼是唯一的一点光。
　　“那是因为繁星离我们远，所以才……”曹闲月不自觉的想驳她的话，但话还没有说完，就被谢棠抢了过去：“繁星虽盛而遥不可及，灯火葳蕤却近在眼前。远的再好也终不如近的。”
　　谢棠言辞坚定，仿佛手中捧着的不仅仅是一盏灯笼，而是她信奉为神的圣光。
　　目标坚定的人身上往往带着一种力量，能让人不由自主的相信她，从而向她敞开心扉。
　　曹闲月一边抗拒这种感觉，一边又控制不住自己想向她倒去，带着隐喻问道：“可是这盏灯，连她自己也不知道自己可以亮多久，如此也算值得吗？”
　　“当然值得。”谢棠一脸正色道。
　　她牵起曹闲月的手，将它贴在灯笼上道：“你瞧，它不仅能带来光明，当你靠近它的时候，还能感觉到温暖。”
　　“发它的光，散它的热，如此这般，不消做多伟大的事……或者说它做了自己力所能及的事，就已经是伟大了。”
　　“何况，若没有它，黑暗之中，岂不是一点光明都没有了？”
　　曹闲月凝视着谢棠的脸，只觉得贴在她手背上的手远比灯笼温暖。
　　“你的肩膀可以借我靠一下吗？”她问道。
　　谢棠闻言一愣，登时像被打回了原型一样手足无措了起来。
　　曹闲月不消她答应，便自作主张的靠到了她的左肩上。在放松身体的一瞬间，她的脑子仿佛又寻到了清明。
　　她以为自己重活两世，能够预知未来，所以活得清醒。其实她不过是走入了另一种极端。
　　长久以来，在她的眼中仿佛只有一个“元宁之变”，满心想让自己活下去，而对身边的其他人和事物都不曾仔细在意过，就像纯粹是为了活而活。这样的人生，即便活的够长，又有什么意思？
　　正如那句佛教的偈语所说：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　生活说到底就是为了经历那些梦幻泡影，那些如露如电的跌宕起伏，否则活着和死去有什么区别？
　　谢棠僵硬着身体，不知道该如何接纳曹闲月，左手更像凭空多长出来似的，收着不是，搂抱住对方也不是。
　　等她终于找到了合适放手的地方，将手轻轻搭在曹闲月的后背上，心上忽然像被什么填满一样，嘴角忍不住上扬了起来。
　　两人静静坐了一会，直到夜深，寒意渐起，曹闲月无意间触及谢棠的手，发现她的手冷得像冰一样。
　　她眉头一皱，离开了谢棠的怀抱问道：“你很冷吗？”
　　谢棠忙摇了摇头，逞强道：“不冷。”她想狡辩，证据却被曹闲月攥在手心里，隐瞒不得。
　　曹闲月被抱着自然没有什么感觉，但光用脑子想想也知道，毕竟已经中秋过后，又是深夜，还是在风大的屋顶上，冷也是正常的。
　　“回房睡觉吧，免得受了风寒。”曹闲月松开谢棠的手说道。
　　“再等等。”谢棠不舍得两人就此分开，不知从那里生出来的勇气，握住了曹闲月即将抽离的手。
　　她多希望刚才那一刻能再长久一些，再长久一些，最好时间就凝固在那一刻。
　　曹闲月目光落在两人相牵的手上，又看向谢棠带着祈求的双眸，嘴角翘了翘，欲言又止。
　　忽然有两道光亮一前一后划过两人面前的夜空，谢棠眼睛一亮，道：“看，有流星！”
　　曹闲月随即扭头望过去，不一会，又有两三道流星划过天际，落进苍穹隐秘的角落中。
　　“听说向流星许下的愿望都会实现。”曹闲月想到了什么。
　　“真的吗？”谢棠问道。
　　曹闲月未置可否，她本来是不相信这些迷信的东西，可此时她突然想相信一下。
　　她闭上眼睛，决定做个信谣的俗人，在心里默默许愿道：“愿她父母福泰安康，愿她们能逃过元宁之变，也愿……此刻坐在她身边的这个人能够长命百岁，平安顺遂……”
　　-
　　经过这一晚后，什么都没有变，又像什么都变了。
　　可能当事人自己并没有发觉什么，但在小院其他人的眼中，她们家的姑娘和姑爷显而易见的越发亲近了，再也不像从前那般疏远和客套。
　　离画院的大考越来越近，一则因为画院的夫子也无心讲课了，再则就算夫子教得再好，画作优与劣最终还是要看生徒们自己的涵养，死坐学堂反而会将他们的眼界困于囹圄中，所以画院特许生徒们在这段时间里可以在家揣摩古人的画作或是自由采风去。
　　因而画院的大学堂中近来少有生徒过来上课，多数人都选择趁闲去干点自己的事情去。
　　谢棠恰恰最喜欢这时候的大学堂，所以别人不来她反而来。
　　这日她来到画院，原以为画院会像往常一样安静，结果等到了大学堂，却发现那些和她同样喜静的生徒们三五成群的凑在一块，头贴着头，面对着面，情绪激昂地讨论着什么。
　　“你们在说什么呢？”谢棠走到一个相熟的同窗面前，疑惑问道。
　　“长延，你还不知道吗？”那个相熟的同窗兴冲冲说道：“童太尉在西北打仗胜了！他带着大肃的兵马与北狄一起联手吞了契丹十几万里的土地，不仅将百年前大肃丢掉的土地抢了回来，而且还将契丹打得节节败退，契丹无力抵抗，眼见就要亡国了！”
　　“没想到童太尉还有这等本事。”一旁的人啧啧称奇道：“从前我还当他是个酒囊……”他的话还没说完，就被人提醒着不要乱说话。
　　“总之，大肃被契丹欺压了那么多年，这次终于大仇得报了！”那个相熟的同窗眉飞色舞说道。
　　谢棠对这些事情并不感兴趣，在了解了他们为什么如此激动之后，便没有再探听下去。
　　在自己的位置上坐下后，她不由自主地便看向了不远处齐孟轩的桌子。若是换成寻常时候，齐孟轩也应该会在这里与她一边作画一边闲谈，但此时齐孟轩的桌上干干净净，什么都没有。
　　自那日她将舟娘拜托给她的纸扇还给了他后，齐孟轩就再也没有来过画院。
　　谢棠知道他定然无法接受舟娘突然消失，也不相信舟娘会莫名去世，所以还是将实话告诉了他。
　　齐孟轩听完之后，面白如纸，宛如身遭晴天霹雳，八尺高的男儿，险险没有站住，差点一屁股坐到地上去。
　　当着谢棠的面，他没有什么激烈情绪流露出来，只是接过谢棠手中的纸扇时，双手颤如筛糠，但等谢棠转身离开，没走多远，谢棠就隐隐听到背后传来的哭声……
　　这么多日都没有见到他，谢棠十分担心他会做傻事，也想过去齐孟轩家里寻他，但等到想起的时候，她才发现齐孟轩从未告诉旁人他的家在哪里。
　　这件事恐怕只有舟娘不用入宫才能解决，谢棠长叹一口气。
　　曹闲月同样也不想就此放弃舟娘，但谢棠实在想不到还有何等办法能够救舟娘。
　　正当谢棠还在思索时，方才那个相熟的同窗走到了她的面前，收敛了笑容，严肃与谢棠说道：“还有一件事，长延你兴许也不知道……”
　　“怎么了？”
　　“凌寒被罢官了。”就在谢棠诧异万分时，他又接着说道：“他在朝中多次参奏童太尉贪墨军饷，欺上瞒下，让君上和童太尉生了间隙，因此惹得童太尉十分不喜。这次童太尉从契丹得胜归来，第一件事就是要君上还他清白，以正视听。虽然凌寒并无过错，但君上因此迁怒于他，不仅罢了他御史的官职，还要将他发配岭南。”
　　“因为这件事所涉甚广，旁人我也不敢多说什么，但我知道凌寒在画院时与你关系不错。凌寒若是真的被发配岭南了也应该会希望你去送送他。”他欲言又止。
　　岭南自古都是瘴毒之地，被发配到那的官员没有几个能活着回来的。他说的委婉，但话里的意思明明白白是让谢棠去送送高凌寒，说不定这就是两人的最后一面。
　　谢棠花了半天功夫，才消化掉这个消息，急切问道：“这是什么时候的事？”
　　“大概也就是这两天。”同窗不确定地说道。
　　谢棠不假思索向外跑去，她无论如何也想不明白，事情为什么会变成眼下这番模样……
　　作者有话要说：


第77章 出事
　　高凌寒家中是世传的宫廷画师，他的爷爷、大伯、父亲都曾陪侍在君上左右为其添墨作画，还曾多次为天子绘制过御真，因此也给家族中人带来了享不尽的荣华富贵与地位尊崇。
　　传到高凌寒这代，家中长辈自然希望高凌寒能继承他们的衣钵，继续尽忠职守，传承家业，但高凌寒却不愿意听从长辈的安排，一心想入朝为官，实现自己的抱负，为百姓开万世太平。
　　谢棠不敢相信他的满腔热血，竟只换来一个这样的结果。
　　离高家的宅院越来越近，远远就看见门楣上悬挂着的匾额，谢棠三步并作两步的跑过去。
　　高家的大门紧紧闭合着，门外一个小厮也没有，摆着一幅成心婉拒访客的模样，谢棠来不及想太多，便上前敲响了门扉。
　　等了许久之后，谢棠面前的门才吱咔一声从里被打开，一个年轻的门房探出头来。
　　谢棠不及他开口询问，便急切问道：“你家二郎在吗？”
　　“你寻我家二郎？”门房神色一凝，目光将谢棠上下一打量问道：“你是哪位？”
　　“我是你们家二郎的同窗好友，我听说他……”谢棠的话还没有说完，就被门房不耐烦的打断：“我家二郎已经走了，你还是回去吧。”
　　他说着就挥挥手，要把门重新合上，谢棠忙按住门扉，追问道：“走了？去哪里了？”
　　门房以为她在明知故问，没好气地说道：“去岭南了！”说完就“砰”了一声把门关上。
　　吃了闭门羹的谢棠愣在原地，久久都没有回过神来。
　　曾经引以为知己的同窗好友就这么走了？她来不及折柳送别也就罢了，竟连对方的最后一面都没有见到？
　　失魂落魄的走在回画院的路上，谢棠脑中不断闪过高凌寒曾经对她说过的那些话。难道平素对她和蔼可亲，言笑晏晏的君上，果真是个识人不明的昏君？难道大肃真的已经深陷危机之中，而君上与王公大臣对此一无所知？
　　她停下脚步，放眼望去徽京的街头依旧人来人往，车水马龙，贩夫皁隶、妇女稚童各行其事，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。无论怎么看也不像大厦将倾的模样，高凌寒的话又从何说起？
　　就在谢棠脑子混混沌沌之际，突然有人从边上冒了出来，拦住她的去路。
　　“长延你怎么在这里？我正想去找你呢。”余昊嬉皮笑脸的出现在谢棠的面前。
　　谢棠稍稍回了神，一看到面前人，就想起那次白矾楼的事，脸一冷，问道：“你要做什么？”
　　“这里不是谈话的地方。”余昊朝左右一看，拉着谢棠就往边上走道：“这大街上不好说话，我带你去个安静的地方，我们仔细详谈。”
　　谢棠从他的手里拽回自己的袖子，自觉退后了一步远离对方，绵里藏针地说道：“有话直说，我可不想再像上次那样‘偶遇’什么大王了。”
　　面对谢棠的讥讽，余昊不但不以为耻，反而涎着脸道：“上次的确是我处置不周，没有事先告知你一声。”
　　“而且郓王硬要见你，我也不好……抗拒他的命令是吧。”余昊欲言又止，笑呵呵的拱手道：“就请长延你大人有大量，原谅了我一次吧。”
　　谢棠冷笑一声，不置一词。
　　见她仍不为所动，余昊信誓旦旦，就差指天发誓道：“这次我绝对不会再做什么，我们就在旁的……茶楼聊一聊。”
　　他随手一指，就扯着谢棠往茶楼走。谢棠不想与他在大街上发生争执，又被他强拉着，无法只能跟着他走。
　　刚到茶楼，连椅子都还没有坐热，谢棠就带着不耐问道：“说吧，到底有什么事？”
　　她不想与余昊多做纠缠，谁知对方又会打着什么算盘。
　　“不急，不急。”余昊脸上总挂着笑，就像谢棠无论怎么刺他，他都不会恼一样。
　　招手让茶博士上了一壶碧螺春后，他才不紧不慢的说道：“我就是想问问你，上次郓王欲将你招揽至王府的事，你考虑的怎么样了？”
　　那日在白矾楼时，谢棠就已明言拒绝了郓王，当时余昊也在场亲耳听见了。此番他再将这种话拿出来询问谢棠，心中打算不言而喻。
　　谢棠脸一板，以不变的态度道：“同样的话，我不说第二遍。”
　　余昊吸了一口气，像看傻子一样看着谢棠：“莫不成你真的不愿为郓王所用？”
　　谢棠不搭腔，冷眼看着余昊的自弹自唱。
　　余昊做出一幅痛心疾首的模样来，苦苦劝道：“正所谓‘人为财死，鸟为食亡’。我们为什么苦学画艺？不就是为了能觅得一个良主赏识，升官发财光宗耀祖吗？如今有这么好的机会摆在你的面前，你为什么不珍惜呢？”
　　“况且，当今君上宠爱郓王，有废太子改立郓王的念头，你若能帮郓王，事成后，郓王定会待你不薄……”
　　当他说出学画是为了升官发财时，谢棠的脸色就已差到了极点，又听到他后面的话，谢棠再也忍不了了，当即拍案而起，厉声呵斥道：“住口！”
　　“余昊我告诉你，你不要以己之心，度他人之腹。你学画是为了什么我管不着，我学画却绝非你想象的那般理由！”谢棠怒不可遏道：“你三番两次陷我于不义，我不与你计较是我宽容。若你还是一而再再而三的妄想拉我下水，就不要怪我不顾同窗之情！”
　　在发火前，谢棠想到了宋子房在见到他们的第一面时，问出的那一个问题：“画是什么？”
　　她此时虽尚未得到自己的答案，但也绝不能容忍有人玷污她心目中的画。
　　“我也是为了你好。”余昊不以为忤，仍妄想劝服谢棠：“你有才华，郓王有权势，互相方便，岂不相宜？”
　　谢棠拿起面前一口没碰的茶水，甩手泼到了余昊的脸上，指鼻骂道：“余昊，我再警告你一次，你的选择我不会多置一词，你也少来挟我做什么。从今以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们俩互不相犯，再无半点同窗情谊！”说着，谢棠就要转身离开。
　　余昊被谢棠泼了水，恼羞成怒，彻底撕开虚伪的面具，与谢棠对峙道：“谢棠！不要以为我不知道你是蔡相的义子，凭借着蔡相的帮助才得了君上的赏识。”
　　他嗤笑一声，忽然换了一种声调，阴阳怪气道：“是，我承认我是一个商人，我只会钻营取巧，但也不像有些人嘴上一套，行动一套，故作高尚。”
　　谢棠寒着脸，不管他再怎么讽刺也不回头。
　　余昊在她背后拍着桌子大吼道：“拒绝了郓王，你可不要后悔！”
　　和余昊不欢而散后，谢棠回到大街上，鼎沸的人声再次灌入她的耳朵中，也让她发热的脑子稍稍冷静了一些。
　　回想起方才和余昊对峙的画面，她有些后悔不该那么暴躁，有失平日里修养出来的平和，但又一想自己没做错，她哼了两声，不自觉将腰板挺得更直了。
　　留在茶楼里的余昊，拳头握紧了又握紧，想要报复谢棠的不识抬举，又恐得罪她背后的蔡相，心口像堵了一块棉花一样难受。
　　-
　　“你知道吗？姑娘和姑爷的关系近来真的是越来越好了，我今天看到姑娘给姑爷夹菜了。”
　　“嘿，这算什么，你们知道我前几日看到什么吗？”
　　在一片催促声中，那人才神神秘秘的说道：“看到了姑爷在给姑娘捶背！你们想想一个大男人竟愿意给妻子捶背，我活了大半辈子还是头一回见，连感情那么好的大老爷和大夫人，都没有这么体贴过。”
　　“我原本以为姑娘不喜欢姑爷，两人勉强才成的亲，现在看来都是我们猜错了。”
　　“也是，如果没有感情，姑娘怎么会违背大老爷的意愿，强行要嫁给一个身份低微的小画师呢？咱姑爷又怎么会心甘情愿倒插门进我们曹氏呢？”
　　元芳端着茶路过厨房，无意间听见里面没事干的厨娘凑在一起窃窃议论曹闲月和谢棠。虽然谈的事情都是没甚大不了的闲事，但这种行迹却是世家所不容的。她们的无心之言若是被有心之人传出去，定会给曹闲月惹来麻烦。
　　所以元芳的脸一拉，敲响厨房的门扉，喝道：“若没事干就找点事干去。少说些闲话，小心被姑娘听到，将你们都赶出去！”
　　在门响的那一刻，七嘴八舌的厨娘们就已消了声，再加上元芳的这一顿恐吓，厨娘们连忙认了错，又散开各忙各的事去了。
　　元芳这才放心端着茶离开。
　　书房中，曹闲月皱着眉头，目光紧盯着面前的信纸，像是遇见了难以解决的棘手之事。
　　她前思后想了半个多时辰，也没有想清楚要怎么写一封给李希蕴倾诉的信。
　　“我好像爱上了我的丈夫，可她是个女子……”这种话太奇怪了，曹闲月还未将它落在纸面上，便已在心里把它用浓墨涂去。
　　就在这时，元芳端着茶进来，她的出现干扰了曹闲月的思考。
　　“姑娘，我看到姑爷的那个贴身丫鬟齐青站在书房外的花廊里徘徊，似乎找你有什么事，又不好意思进来的样子……”元芳一进来，就开口说道。
　　曹闲月决定将这封信先缓缓，日后再说，于是就顺手将信纸塞进了书册中。
　　“哦？”听到元芳这么说，她起了疑惑，刚想让元芳将齐青叫进来问问有什么事。
　　一个小丫鬟就慌慌张张的跑了进来，禀报道：“姑娘不好了！”
　　“慌慌张张的，怎么了？”曹闲月不快道。
　　小丫鬟带着哭腔道：“五姑娘出事了……”
　　作者有话要说：


第78章 毁容
　　“五姑娘她…她…”小丫鬟因太过焦急，结巴了半天也没有将事情的原委说清楚。
　　曹闲月等不及她的禀报了，唰地一下站了起来，朝她大伯住的院子而去，元芳紧随其后。
　　才靠近她大伯的院子不远，曹闲月就听到院子里传来她伯母凄凄的哭声，还有她大伯怒火冲天的骂声：“让她去死，就当我从未生过这个孽障！”
　　曹闲月心道不妙，想到了最坏的可能，舟娘该不会做了什么傻事吧？
　　刚打算进院子，顾氏就带着她大嫂方氏匆匆忙忙赶来，脸上带着和曹闲月一样的担忧，一碰到曹闲月就开口询问：“我听说舟娘出事了？”
　　曹闲月点了点头，不想在外头多耽搁时间，就没有与顾氏细说，与顾氏相携着进入了她大伯的院子里。
　　几人进入院中时，就见曹闲月的大伯曹衍气势汹汹地在大堂上来回走动，而曹闲月的大伯母蒋氏则不显眼的坐在一旁，低垂着头用帕子暗暗拭泪。
　　“舟娘怎么了？”顾氏带着曹闲月走上前去，关心地想问清情况。
　　曹衍重重地从鼻子里哼了一声，不接她的腔，幸好蒋氏及时开口，才没有让顾氏陷入难堪。
　　“舟娘因不情愿入宫，她用…用利器自毁了容貌……”蒋氏的话还没有说完，就被曹衍怒瞪着，呵斥道：“你在胡说八道什么？！”
　　顾氏忙走到蒋氏的旁边，安抚她道：“大嫂此话不能乱说，舟娘入宫的事，八字都还没有一撇，她怎么会做出这种事呢？大致是用刀时，不小心误伤了自己吧。”
　　她轻拍着蒋氏的手，暗示蒋氏不能再说刚才那番话了。
　　倘若舟娘被选为妃子，不愿入宫，甚至不惜自毁容貌来抗旨，那便是欺君犯上的重罪。但她所作的事还未被外人知晓，事情就还有转圜的余地。
　　毕竟伤了是伤了，到底是怎么伤的，是自残还是意外？只要外人不知道，解释权就归曹氏所有。曹氏说怎么伤的就是怎么伤的，外人也不得不信。
　　蒋氏许是醒悟过来了，接过顾氏的话头，连声说道：“是是是，一定是误伤。”
　　顾氏松了一口气，向左右看了一眼，所幸这大堂上没有什么外人，否则蒋氏方才的话要是传出去，不仅舟娘完了，曹氏也得跟着完。
　　听见舟娘的性命并无大碍，曹闲月紧张的心情一松，转而又担忧起她的伤势来，问道：“那舟娘伤势如何，请过大夫了吗？”
　　话音未落，一个丫鬟就带着一位提着药箱的大夫从后堂走了出来。他一出来，蒋氏立刻停止了抽泣，像抓住一根救命稻草似的挡在大夫的面前问道：“大夫，我女儿怎么样了？”
　　大夫长长叹了一口气，满怀歉意道：“回大夫人话，老夫已经用了一些金疮药，让令媛脸上割伤的伤口止住了血，但那伤口实在是太过狭长，就算愈合了，恐也会留下疤痕。请恕老夫医术有限，对此无能为力……”
　　蒋氏还没听完大夫的话，眼前就一黑，险险瘫倒在地，幸好有顾氏在她身后及时扶住了她。
　　曹衍余怒未消，也不管舟娘死活，只顾将桌子拍的震天响，痛骂道：“你看看！你看看！你教出来的好女儿，竟然敢做出这种大逆不道的事！”
　　“她这是想拉着我曹氏上下几十口人一起去死！”
　　蒋氏瘫坐在曹闲月为她搬来的椅子上，脸色苍白，喘着粗气，一句为自己辩驳的话都说不出来。
　　事情的起因全然都是因为她大伯自作主张将舟娘的名字放入选妃名单中，这才逼得舟娘不得不做出伤害自己的事情，摆脱入宫的命运。
　　她大伯却丝毫不觉得自己有什么错处，先是指责舟娘，又是指责蒋氏，发无用的火，骂无用的话。曹闲月不耐看这种人，附在顾氏低声说了一句：“我去看看舟娘。”
　　得到顾氏的同意后，她就趁堂上的人不注意，悄悄去了后院。
　　昔日这座院子是曹闲月祖父曹评的住处，曹闲月自小在这里长大，因此对内里的布置轻车熟路。加之舟娘就住在原本曹闲月的卧房里，所以她很快就来到了舟娘的住处外头。
　　舟娘卧房的门大敞着，两个丫鬟守在门口，曹闲月走近时，她们都颇为惊喜，张口就喊道：“三姑娘……”
　　曹闲月制止住了她们问候的举动，脚步轻缓的进入卧室，来到舟娘的身边。
　　只见舟娘躺在床榻上，侧脸上裹着厚厚一层纱布，双目紧闭，满头冷汗，脸色比白纸还要白。
　　纵然曹闲月走的小心翼翼，但舟娘还是听到了她的脚步声，随即睁开了眼睛。
　　一见到曹闲月，她的双眼就蒙上了雨雾，颤抖着双唇，有气无力地唤了一声：“姐……”
　　曹闲月赶忙坐到床边的小凳上，握住了她朝自己伸过来的手。不用太接近，她就能闻到舟娘脸上的纱布底下传来的浓重的中药味。
　　她伸出一只手，想看看舟娘的伤势如何，又担心会弄疼她，所以刚碰到舟娘脸上的纱布就收了回来，无力地问道：“疼吗？”
　　舟娘泫然欲泣，可还是抿着唇坚强地摇摇头：“不疼。”
　　“你为什么要做这种傻事？”曹闲月痛惋问道。
　　“姐，我宁可死也不愿入宫。”舟娘含着泪，低声喃喃道：“可当我把脖子挂到白绫上时，我又担心我死后母亲会难过……”
　　“后来，我想到了姐姐你给我讲过的那个封神榜的故事。”她握紧曹闲月的手，道：“里面那个妲己，明明什么都没有做，却被众人指责为红颜祸水，祸国妖姬。”
　　“明明奴隶百姓的是纣王，酒池肉林的也是纣王。错也是错在纣王身上，凭什么背负上亡国罪名的人却是妲己，难道只因为她容貌美丽？”
　　“父亲想要我入宫的原因，也是因为他盼望着我能如同妲己那般，靠这张脸赢得君上的宠爱，为他换来荣华富贵。”舟娘目光如炬，一字一句却宛如泣血般悲痛：“可我若真进了宫，君上亦似纣王那般昏庸，天下人岂不是也要我背负与妲己同样的罪名？如此一来，我更加不愿入宫了。”
　　“他们想要的，横竖也不过是我这张脸罢了，我将它毁掉，他们就不能再逼我做什么了。”舟娘咬着牙，含恨说道：“所以我就敲碎了花瓶，对着梳妆镜，用碎片在脸颊上用力划了一道。”
　　“后来的事，就像姐姐看到的这般……”
　　曹闲月嗟叹一声，不在说那些无用的话，道：“事已至此，从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生。毁了这张脸，就算抛去一件负担。从今以后，你不可再做这种傻事，好好活下去。”
　　舟娘点点头，用期盼的目光看向曹闲月道：“姐，我还有一件事相求。”
　　曹闲月从袖子里掏出一方手帕，替舟娘擦去额头上的汗水，道：“说吧。”
　　“我想离开这里，姐你能帮帮我吗？”舟娘恳求道：“我没了用处，又做了忤逆父亲的事，父亲恐怕以后会厌弃我。与其在他眼前讨嫌，我倒不如离开这个家。”
　　“去哪里都好，我走了，母亲的日子也应该能好过点。不然父亲见到我一次，就会生气一次，然后拿母亲出气。”
　　曹闲月一开始就想送舟娘去蜀地，眼下自然也不会拒绝舟娘的请求，想了想一口应下：“好，我答应你。”
　　……
　　等她回到堂上，堂上还是那几个人在，只是曹衍和顾氏都从站着变成了坐在椅子上。曹衍坐在主人的位置上，而顾氏则坐在客椅上。
　　大堂内外都弥漫着压抑的气息，进出送茶的丫鬟皆恨不得踮着脚尖走路，唯恐发出一点声音都会在主人的怒头上火上浇油，招来呵斥。
　　曹闲月回到顾氏的身边，小声的告知她舟娘的伤势，顾氏听完之后一阵扼腕叹息。
　　按理来说，舟娘这件事毕竟是她夫兄家的家务事，她不宜掺和，但舟娘是她看着长大的，幼卿又和舟娘关系那么好，她不关心幼卿也会关心，所以顾氏权衡了一会，主动向曹衍问道：“舟娘这件事，大哥你打算怎么处置？”
　　“让她去死。”曹衍毫无父女之间的怜惜，咬牙切齿道。
　　顾氏还没有说什么，蒋氏听到这话脸色一变，“咚”的一声跪在曹衍的面前，哀求道：“老爷你不能这么做，舟娘毕竟是我们的亲生女儿啊！”
　　“她都不顾家人生死，我们还顾得了她？”曹衍嗤地一声，骂道。
　　蒋氏还要再求，曹闲月就抢先一步，借着顾氏的话道：“大伯父，我认识一位神医，听说他能够妙手回春，包治百病，也许他能够治好舟娘脸上的伤。”
　　如果她的大伯父答应她这件事，她就可以另寻借口，顺理成章的接走舟娘，从而将她送到蜀地去。
　　曹闲月的话让蒋氏从绝处又看到了希望，不断的哀求着自己的丈夫：“救救她，救救她。”
　　哪知曹衍的答应又将她重新抡回地狱中：“不治！”
　　“我曹氏没有这样自私自利的女儿，她既然想去死，那我就成全她！”曹衍面色如寒，狠狠说道：“什么神医来也无用！”
　　曹闲月没想到自己的伯父竟然如此绝情，内心像被刺到一般，压抑着怒火道：“虎毒尚不食子，难道伯父你要亲手逼死舟娘不成？”
　　曹衍唰的一下拍案而起，怒瞪着曹闲月道：“舟娘是我的女儿，我要她生她就生，要她死她就得死，轮不到你插嘴。”
　　曹闲月想再辩，被顾氏暗中扯住了袖子……
　　作者有话要说：
　　想到了海瑞，只因为女儿多看了奴仆一眼，他就把女儿活生生饿死。


第79章 破茧
　　等顾氏带着曹闲月和方氏离开了主院，她才对曹闲月说道：“你伯父一向都是一个固执的人，你若为了舟娘的事顶撞他，反而会激起他的怒火来。他到时候拿出长辈的身份来压你，最后吃亏的人还是你。”
　　“那难不成就不管舟娘了？”虽然已经走出了那个压抑的院子，但曹闲月仍气愤不平。
　　“这件事的确难办。”顾氏紧蹙眉头，目光游离了一圈，最后又落回了曹闲月身上。
　　不知道想到了什么，她支开方氏，然后停下了脚步，面对着曹闲月，神情严肃道：“幼卿，你老实告诉母亲，这件事是不是你教舟娘这么做的？”
　　曹闲月先是一愣，继而哑然失笑，摇了摇头，否认了顾氏的这个猜测。
　　“真的不是？”
　　再次得到曹闲月的否认后，顾氏显而易见地松了一口气，道：“知女莫若母。母亲原以为只有你有这个胆子做出这样的事，没想到舟娘这个孩子也……”
　　“再怎么样，也不该伤害自己才是。”她语重心长地说道。
　　但若此刻她换进了舟娘的处境里，依她的性格，指不定更狠的事都能做出来，曹闲月欲言又止。
　　“好了，这件事你不用担心。回头娘亲和你爹爹商量一下，会再去劝劝你伯父，定不会让他真的遗弃舟娘的。”顾氏拍了拍她的手背，打断了曹闲月想说的话。
　　曹闲月未置可否，顾氏虽然给了她一颗定心丸，但她却始终吃不下去。
　　舟娘想要的和她以为的好，是放舟娘彻底自由，而顾氏他们的为舟娘好，指不定是要将舟娘留在家中，或是把她另找一男子嫁了，让舟娘的下半生有所依靠。
　　想法不同，做法自然也不同，所以她也不能全指望顾氏能将舟娘救出牢笼。
　　-
　　到了晚上，谢棠从画院回来，听说舟娘受伤了，先问清楚发生了什么，紧接着就担心地想去看望看望舟娘。
　　曹闲月及时拉住了她，问道：“你想想你是什么身份，此时去看望她，合适吗？”
　　谢棠这才想起舟娘住在主院里，她作为姐夫，这时候贸然过去看望，就算是真的关心，也显得行迹怪异。
　　“何况，什么时候看望都不迟，眼下最重要的事，还是如何将舟娘解救出来。”在昏暗的灯火下，曹闲月眉头紧锁。
　　“你有什么办法吗？”谢棠问道。
　　曹闲月摇了摇头，舟娘不是小孩，主院里又有那么多护院，除了和她大伯撕破脸以外，想要神不知鬼不觉的带走舟娘，简直难如上青天。
　　直到入睡时分，枯想半日的曹闲月也没有想出好的办法来。
　　中途谢棠和她说了今日遇到余昊的事，曹闲月轻笑了一声，没有置评，虽然有些担心谢棠得罪这种小人，对方会找她麻烦，但再想想谢棠背后有蔡辩的威仪在，就算对方真的想对谢棠怎么样恐怕也要三思而后行。
　　她不得不承认蔡辨虽是奸贼，但也像是谢棠护身符一样的存在。
　　庭前石阶水雾凝聚，经过冷风一吹，竟有渐渐结冰的架势。树叶在夜色中摇摆，闹出唰唰的动静。
　　谢棠关紧门窗，不让冷风透进来，然后又将裹着棉衣的茶壶和茶杯放到了床边。
　　曹闲月有时候半夜醒来会口渴的想喝水，但每次醒来时，睡前倒的茶水早已凉透，所以她才想了这个办法，能让水凉得慢一些。
　　等她做完这些事后，她才吹熄了蜡烛，躺上床。
　　就在她躺下的那一刻，可以清晰地听见床榻的另一头传来一声叹气声。
　　谢棠知道她在忧虑什么，但还是侧过身子，面对着床榻的另一头，关心问道：“怎么了？”
　　“我在想舟娘用碎片划破自己脸颊的时候，该有多疼啊。”曹闲月情绪低沉的说道。
　　谢棠想了想，认真说道：“每只幼虫都要经历过疼痛才能破茧成蝶，舟娘想来也是一样。”
　　曹闲月原本是背对着她的，闻言转了过来，眼睛中的光芒又复燃了起来，道：“你说得对。”
　　黑暗中，她与谢棠四目相对，两人不约而同消了声。夜太寂静，就仿佛不做点什么就对不起这良宵一般。
　　直到曹闲月意识到了什么，错开视线，轻咳了两声，欲盖弥彰的说道：“你觉不觉得房间内有点热了？”
　　“是有些。”谢棠也不由自主看向了漆黑的床顶，心中不知道在期待着什么。
　　久等没有等到曹闲月的回答，她才自解道：“可能是我把门窗都关得太紧了。”
　　就算是再聪明的人，也无法完全猜透另一个人的心思，就像此时谢棠不知曹闲月心里如何看待自己一样。两人的关系虽然比以前亲近了许多，但她始终觉得曹闲月依然对自己若即若离。
　　她不是想强求什么，只是偶尔从曹闲月的言语中，能窥到一丝对自己矛盾的情感。她想抓住这一缕矛盾的情感，使它往倾向自己的方向偏移，却又惧怕贸然行动会惊吓到曹闲月，让她把自己当成怪人看待。
　　所以尽管内心早已沸腾许久，但谢棠还是没有那个勇气，将心中所思付之于口。
　　就在她脑中翻腾着千思万绪时，谢棠忽然灵光一闪，兴奋地翻了一身道：“我想到了如何救舟娘了！”
　　“？”曹闲月几乎都要睡着了，听到这话旋即又清醒了过来。
　　谢棠按捺住激动的心情，将自己想到的办法细细说给曹闲月听。
　　曹闲月听完谢棠的主意后，从嘴里冒出四个字来：“大变活人？”
　　“这是何意？”谢棠不解问道。
　　曹闲月摇了摇头，没有对谢棠多做解释，只道：“你接着说。”
　　“君上痴迷道教，崇仰无为而治，身侧还曾侍奉过多位道教的仙师。倘若能依计施行，不仅能让舟娘顺利离开，而且还不会让君上怀疑曹家的用心，为曹家解决掉一个大麻烦。”谢棠越揣测君上的喜好，就越坚定自己想到的办法可行。
　　“到时就算大伯家发现了什么，碍于君上，他们也不敢追讨。”
　　“的确是个好办法。”曹闲月想了想，问道：“但是你要如何办到？”
　　“这个不难。”谢棠胸有成竹的说道：“我听闻君上身边的刘天师，善奇门遁甲、符箓斋醮。我曾经帮他绘过一幅老君道祖像，所以与他的关系还算得上亲近。明日我去寻寻他，说不定他有办法。”
　　曹闲月觉得谢棠寻所谓天师来帮忙，有些不太靠谱，但短时间内她也想不到更好的办法来，所以只能权且试试看再说。
　　就在曹闲月出神时，谢棠为她掖好被子，轻拍着她的肩膀道：“反正舟娘暂且安全，你也别担心太多。外头天都快亮了，早点睡吧，有什么事明天再说。”
　　曹闲月点了点头，习惯性地转身，仍背谢棠睡觉。没过多久，还没有睡着的她就感觉身侧的谢棠朝自己这边偷偷摸摸地凑了凑，加上她方才搭在自己的被子上没收回去的手，整个动作就像环抱住了自己一样。
　　“你做什么？”曹闲月复又睁开了眼睛，明知故问道。
　　被抓包当场的谢棠完全忘记了曹闲月方才还说的热，带着几分无辜问道：“你不冷吗？我好冷，两个人靠近些就不冷了。”
　　曹闲月不说话，谢棠见状就要顺坡下：“若是你介意，我就……”她说着就要撤回手，又被曹闲月一句话挽留了下来：“就这样吧。”
　　曹闲月说完就合上了眼睛，不管谢棠借机又得寸进尺的靠近了几分。谢棠等了一会，然后抬起上半身偷偷觑着曹闲月的侧脸，见她真的睡了，才像偷到蜜的熊一样嘴角扬起。她冷是真的，想抱曹闲月也是真的。
　　她不知道的是，曹闲月表面上像是睡着了，脑子却并没有休息，在心里不断盘算着谢棠适才说的那个救舟娘的办法。
　　正如谢棠所说，只要能完美施行，就能同时解决几方面的麻烦，她想不出比它更合适的办法了。
　　她原以为自己比谢棠多见识了一千多年的历史，她就能比谢棠对生活占有更多的优势，结果现实却让她啪啪打脸。她经历了这么多事，没有一件事是因为她是一千年以后的人就顺利得到解决的。一千多年的见识不仅没有帮助到她什么，反而时常使她徒增烦恼。
　　而谢棠这个土生土长的古代人，既没有“先见之明”，也没有经历世事的“老练圆滑”，却常常能够提出一些出乎她意料的想法来，帮助她解决烦恼。
　　这些想法每一个都能让曹闲月耳目一新，而提出这些办法的人，更是让曹闲月忍不住一遍又一遍的重新审视她。
　　感受着来自背后源源不断的暖意，啪嗒，安静的室内一道很明显的声音传入了曹闲月的耳中，但曹闲月知道这个声音只有自己听得见，因为那是她心里最后一块冰山融化的声音。
　　-
　　第二日谢棠拿着君上赐给她自由出入宫禁的腰牌，拜访了刘天师，并顺利从他那得到了帮助。
　　与此同时，曹闲月也请来一位木匠，让他帮忙打造一顶特别的轿子……
　　在她们紧锣密鼓的筹备时，冬日来得猝不及防，就好像吹过一阵风后，熬了一个大夜后，雪花就纷纷从积攒的厚云里撒落下来。
　　白日变得短暂，谢棠只觉得自己什么都没做，一晃眼就又到了晚上。
　　砚台的墨水更加无法适应寒冷的天气，明明刚研磨好没有多久，没画上几笔，又被冻得结结实实。
　　不管天气再冷，墨水被冻得再硬，谢棠还是要作画的，不提防手指上就被冻出一个个冻疮来……
　　作者有话要说：
　　“不要贴贴，不要贴贴，贴贴危险，还是密接……”


第80章 手套
　　那些红斑又疼又痒，谢棠忍不住去挠，结果越挠越严重，整只手都红肿了起来。
　　到晚间吃饭的时候，她虽然将手有意藏着掖着，但还是被曹闲月看到了。
　　“你真是活该啊，你。”曹闲月一边忍不住骂骂咧咧，一边拿出药膏来给她涂抹在冻疮上：“天气这么冷，你就不能当做休息一段时间，等到暖一些，再接着画？”
　　冰冰凉凉的冻疮膏经过曹闲月指尖细心的涂抹，谢棠瞬间觉得手上的疼痒好多了，振振有词道：“正是因为天气寒冷，旁的事都做不了，才最适合作画。有道是人间四大雅事，饮酒、作画、赏雪、吟诗，我这一下就占了两样，岂不是更加风雅？”
　　“强词夺理。”曹闲月白了她一眼，手底下一用力，立马令谢棠咿咿吖吖的怪叫起来。
　　有了疼痛的教训，曹闲月以为谢棠多少识相的休息两天，结果到了第二天，她依然我行我素的顶着寒冷在给草稿勾线。手上的冻疮不仅没有消下去半点，而且反而越发严重了起来。
　　“你再这样下去，刘太医膏药的招牌都快被你砸了。”曹闲月再一次给她涂上药膏。
　　“有道理。”谢棠像是忽然意识到了事情的严重性，一阵琢磨后，一本正经的说道：“那我回头提上两斤糕点去给刘太医表示一下歉意。”
　　曹闲月嗤笑一声，对她编出来的笑话不以为然，提着她的袖子恐吓道：“你自己好好看看你的手，肿得跟猪蹄似的。再这样下去，我就可以和厨娘说，晚上不用买菜了，直接用你的手炖汤。”
　　谢棠笑脸一垮，底气不足地说道：“人肉不好吃吧？”
　　“不试试怎么知道？”曹闲月眯着眼睛道。
　　话虽如此，但曹闲月也不能眼睁睁看着一双能绘出千古名画的手在自己面前烂掉，所以一等她忙完手头上要紧的事，就让元芳拿来合适的布料，打算给谢棠做双手套。
　　恰逢谢棠也在家中，一见到曹闲月拿着布料和量布的软尺堆放到桌面上，就疑惑的问道：“你要做什么？”
　　“你猜？”曹闲月在桌边落座，故作神秘道。
　　“猜不到。”谢棠走到她身边，想一探究竟，却直接被曹闲月揪住了手腕，把手掌按在了布料上。
　　“？”在谢棠不解的目光中，曹闲月用涂唇的胭脂----------这个时代没有粉笔，所以她就什么顺手用什么，依照着谢棠的手型在布料上画下一个手印来。
　　画完之后，她就像爱过后的渣男一样，将仍然困惑不解的谢棠抛到了一边，自顾自地用剪刀沿着谢棠留下的手印剪裁起布料来。
　　被冷落的谢棠，瘪了瘪嘴，莫名感到委屈。她主动提道：“要不然我来帮帮你吧？”试图挽回曹闲月的注意力。
　　曹闲月却不领情的挥手将她轰到了一边。
　　谢棠委屈巴巴地站在一旁，见曹闲月所做的事情，她的确插不上手，这才死心地放弃。
　　走到不远处的另一张书案上，谢棠原本打算看会杂书消磨时间，可当她看到书案上摆着的笔墨纸砚时，忽然有了另外的主意，欣然挽起袖子开始研墨。
　　室内安静的只剩下剪子裁碎布料的声音，曹闲月专心致志地研究着如何缝制手套，全然没有发现有人将她的身影同样剪裁进了画纸里。
　　屋外雪花时而刮过窗棂，发出窸窸窣窣的响声，屋内炉香飘蕴，炭火正旺，曹闲月和谢棠各做着各的事，虽互不干涉，但细究下来她们手中的活却都有着对方的痕迹。若有第三人存在，定会感慨这是如何岁月静好、夫妻和睦的场面。
　　谢棠画尽最后一笔，心满意足地举起画来，将画中人物与眼前人做对比。
　　干净的白日光透过窗纸，投在曹闲月的身上，犹如将她笼罩在一片圣光之中。她对着针线，时而蹙眉，时而又豁然开朗，好似她本该就是生活在画中不染凡尘的仙子一般。
　　谢棠觉得自己笔下的人物虽不错，但终究绘不出曹闲月十分之一美。毕竟曹闲月是活的，她会笑，她会生气，而薄薄的纸面怎么能承载这么多面的她呢？
　　就在她意犹未尽时，脑中灵光一闪，忽然领悟了绘画的真谛。
　　“画是什么？”
　　“画不就是目之所投，心之所向吗？”看到什么，心里想着什么，便念着将它描绘在纸上，这不就是画吗？
　　谢棠得到这个论断后，当即放下手中的笔，兴冲冲地就要往外跑。
　　房间的门甫一打开，冷风就争先恐后的灌了进来，让屋内的温度骤然低了几分。曹闲月听到开门的动静，抬起头来问道：“你去哪里？”
　　“我去画院一趟，马上就回来。”谢棠急急忙忙说道。
　　曹闲月一看到她身上衣服穿的单薄，立刻叫住她：“把裘袍穿上再走。”
　　谢棠半个身子已出了门，听到曹闲月的嘱咐，又乖乖折返回来，将衣服穿好了才跑出去。
　　外面的寒风凛冽刺骨，冻得谢棠暴露在外的两只耳朵通红通红，谢棠却丝毫感觉不到寒冷。她的心是热的，浑身的血液也是热的，这些热足够帮她抵御外界的所有严寒。
　　连下了几天的雪，路上的积雪足足有人的脚踝深。谢棠像是终于看到了自己的曙光一样，不再有任何迷茫，一步一个脚印走得格外坚定。
　　等她到画院时，天色渐暗，黑夜眼看就要覆盖下来了。怕夫子们休息的早，她来不及拍去幞头和衣物上沾染的雪花，就匆匆去往了画院的后舍————————那一向是掌院与夫子们居住的地方。
　　谢棠被服侍掌院的小仆带进院中，彼时宋子房正坐在檐下观雪煮茶。看到眼前满身是雪的意外来客，宋子房一愣，问道：“你怎么来了？”
　　谢棠虽被寒意裹着，双目却格外明亮。她先向宋子房行了一个大礼，尔后按耐不住激动的心情道：“掌院，长延知道画是什么了。”
　　“哦？”宋子房起了兴致，放下茶杯道：“说说看。”
　　谢棠仍拱着手，掷地有声：“画即是‘目之所投，心之所向’。”
　　“画者，看到什么，心念什么，即可用手底下的笔墨画什么，无有繁意，大道至简！”
　　宋子房捻着胡子，沉吟片刻，终于不得不承认道：“你果然是这批生徒中最出色的。”
　　-
　　曹闲月拿着布料缝了几天，总算给谢棠折腾出一双合适的手套来。
　　剪干净线头后，她将手套拿到谢棠的面前道：“来试试。”
　　谢棠半是好奇半是不解的接过手套，展开一瞧，困惑地问道：“这是什么东西？”
　　“你把它拿正了再瞧。”曹闲月道。
　　原来是自己拿反了，谢棠忙不迭将手里的东西转了一个方向，再对比着自己的手掌，恍然大悟。
　　“这是……这是……手衣？”她想了半天，才想到一个合适的词。
　　“也可以这么说吧。”曹闲月理解她的无知：“但它真正的名字应该叫手套。”
　　“手套？”谢棠越发惊奇，上下翻看着手套，看着边角上整齐有致的缝线，难以置信的问道：“这是你亲手缝的？”
　　“除了我还会有谁？”曹闲月教她如何穿戴后，道：“以后你戴着这个出门或作画，手上就不会再生冻疮了。”
　　她隐隐记得棉花这时候已经传入中国了，但还未进入大肃的国境内，所以她就用动物的皮毛代替了棉花，将它缝在了手套的内侧。如此一来，尽管手套显得厚重了一点，但保暖的效果就有了。
　　谢棠的喜悦之情溢于言表，哽言了半响，才意识到自己应该说点什么，以回馈曹闲月的体贴。
　　于是她发自内心的赞叹道：“我从未见过有一人能像幼卿这般，上得厨房，下得厅堂，不仅能文能武，还能挑针缝补……”
　　曹闲月听不得别人恭维自己，连忙喊停，乘机说道：“你若是真想感谢我，就答应我一个条件。”
　　“？”谢棠一愣问道：“什么条件？”
　　“我现在还没有想好，等我想好了再和你说。”曹闲月眉头一挑道。她了解谢棠的性格，如果她没有提出要求，谢棠又会将这件事记挂在心上，念念不忘。倒不如现在就开口框住谢棠，回头等她忘了，也就没这事了。
　　做双手套而已，又不是什么大不了的事，曹闲月不以为然的想着。但她没有意识到，若是换作从前的她，绝不会打算得如此周到。
　　-
　　新年将至，天气刚回暖了两天，徽京城内就发生一件奇事。
　　孝敬太后母家曹氏的五姑娘在光天化日，众目睽睽之下，坐在轿子里竟不翼而飞了！
　　彼时，曹氏的大娘子带五姑娘回娘家省亲，去时还好好的，等到回程的途中，载有大娘子和五姑娘的轿子，一前一后打御街上经过。大娘子的轿子在前，五姑娘的轿子在后。徽京街头的不少男女老少都亲眼看到了五姑娘的轿子里坐着一名戴着帷帽的少女。
　　结果，御街刚过一半，五姑娘的轿子突然冒出阵阵白烟，就像火烧起来了一样。扛轿夫慌里慌张的停下轿子，自街边店铺借来桶盆打水要灭火，没想到水还没有浇上去，那莫名其妙出现的白烟又莫名其妙的消失了。
　　大娘子在前头听到动静，匆忙赶过来瞧，一掀轿帘，发现五姑娘偌大一人竟凭空消失了。
　　轿子里仅剩一卷敞开的画掉在座椅上，画中的人容貌、衣着、打扮与五姑娘出行前所穿的一模一样，简直就像五姑娘进了画中一样……
　　作者有话要说：
　　她们俩本无缘，全靠作者强牵红线。


第81章 离开
　　惊堂木一拍，说书人都还没有说清楚曹五姑娘到底是怎么消失了，就结束了这段徽京城内的奇人异事，引得满堂的听客越发好奇，众说纷纭。
　　“嘿嘿，那么大的一个姑娘好端端的会凭空消失？这事我不信。说不定曹家的姑娘是被什么强盗给劫去了，失了清白，曹氏为了掩人耳目和保留颜面才如此诈称。”
　　“此言差矣，我亲戚就是在曹氏内当差的，据他亲眼所见，曹氏那五姑娘当日就是坐在轿子里，好端端一阵白烟之后就消失了踪影。除了他以外，还不少人都看见了。说书的虽然言辞夸张了一点，但大致上与他所说的一点不差。”
　　“我看呐，那曹家的五姑娘本就是天上的女神仙转生，下凡来完成了她该完成的事，所以就回天上了。”说这话的人振振有词：“当年他家的曹国舅不也位列仙班去了。成仙这种事，指不定还有家传…”
　　这件事一传十，十传百，在徽京城内闹起沸沸扬扬的喧嚣，也让孝敬太后这个消影许久的母家再次回到了众人的视野里。
　　与此同时，徽京城外的折柳亭旁停驻着一辆不显眼的马车。离它不远的地方，即将远行的客人正紧握着亲友的手依依惜别。
　　“到了那边后，谁都不认识你，你也不要顾及什么，换个名字好好生活，就当一切都重新开始。”曹闲月对着她面前的人仔细叮嘱道。
　　站在她面前的人，正是乔装打扮过后的舟娘。
　　她卸下了从前束缚自己的那些耳环首饰，换上了平民的粗布麻衣，再用帷帽遮住了自己引人注目的容貌，一身打扮与街头巷尾的那些寻常妇女没什么两样。就算再熟悉她的人看到现在的她，也不一定能认不出她是谁。
　　而负责护送她离京的元芳，则是一身利落的男装，身后负着一个小包裹，扮作带妻子回乡探亲的行商。为了掩人耳目，两人将会一路都假扮成夫妻同吃同住。
　　曹闲月说完话，在她旁边的谢棠顺势将一个包裹塞进了舟娘的怀中道：“该说的你姐姐都说了，姐夫也没有话可再叮嘱你的了。这些财物你带去，仔细收着，莫要让旁人看见，免得被歹人觊觎。”
　　“那边既没有亲人也没有朋友，到时候所有事务都只能靠你自己。”她显得比曹闲月更加担忧：“多带些钱，也好方便行事。”
　　舟娘本想推辞，耐不住谢棠一再劝说，只得勉强收下，道：“姐夫放心，我一定会好好照顾自己的。”
　　“蜀地的情况，元芳一清二楚，到那之后，她自会替你料理，你也不必太过担心。”曹闲月又说了一些劝解舟娘的话，然后就拍了拍她的手道：“早些出发吧。”
　　舟娘点点头，刚转身朝马车走了几步，又扭过头欲言又止：“姐……”
　　曹闲月知道她要嘱托什么，道：“你放心吧，我会照顾好伯母的。”
　　舟娘热泪盈眶，似有千言万语在胸中翻腾却说不出口，不假思索地面朝曹闲月和谢棠两人跪了下来。
　　曹、谢两人急忙想把她拉起，舟娘却已朝地上重重叩下一首：“姐姐与姐夫的恩德舟娘没齿难忘，若是舟娘此生报答不了姐姐、姐夫，那就来生给姐姐、姐夫当牛做马以偿。”
　　“说什么胡话。”曹闲月和谢棠合力把她扶起来，让她打消报恩那些无用的念头后，就将舟娘送上了马车。
　　马车夫挥动马鞭载着元芳和舟娘启程了。
　　目送着马车的车厢越行越远，曹闲月深深叹了一口气，像放下一个重负一样心上放松了许多。她虽然不知道舟娘此去未来会怎么样，但至少应该不会比进宫差。
　　谢棠看到她叹气，以为她还在担心舟娘，刚想开口劝解劝解她，身后就传来一阵马蹄声。
　　两人随后回头望去，只见一个红衣内侍骑着马从远处奔来并带起阵阵烟尘。
　　起初她们并不知道他是冲谁而来，直到内侍停马在两人面前，一拱手，宣道：“传君上口谕，急命谢画正进宫面圣。”
　　谢棠神情一肃，回礼道：“多谢公公传信。”
　　“不客气。”内侍将话送到后，便再次纵马扬长而去。
　　“什么事会让你这么急着进宫？”曹闲月不由皱起眉头来问道。
　　“君上找我，总归是画作上的事。”谢棠对君上随时的呼唤早已习以为常，对曹闲月说道：“你先回家去吧，我入宫一趟再回。”
　　谢棠入了宫，见到周怀时，周怀手中正拿着一卷画卷赏看着，爱不释手。
　　谢棠行礼过后，他仍看着画，没有直接说明突然唤谢棠入宫的目的，而是问道：“朕听闻徽京城内最近发生了一件奇事，闹得沸沸扬扬的？”
　　谢棠一愣，猜不透君上为什么会向她提起这件事。
　　不等谢棠答话，周怀又问道：“若是朕没有记错，你的岳丈正是曹都知？那消失的女子，算是你的什么人来着？”
　　谢棠自不能隐瞒，惴惴不安应道：“回君上话，君上所记不差，臣的岳丈正是曹都知。那女子是臣妻的堂妹，也算是臣的妻妹。”
　　周怀一听，越发兴奋了起来：“你可曾见过她？朕听说她容貌绝美，可比西施、玉环，是真是假？”
　　谢棠不知道是谁在君上耳边提及这件事，让君上对舟娘起了兴趣，不由自主在心里捏了把冷汗，谨慎答道：“因是妻妹，臣也在家中宴会上偶然见过她两面，妻妹面容隽秀，比及寻常女子的确算是出众，但还不能与西施、玉环等绝世美人相提并论。”
　　“是吗？”周怀将信将疑，叹息道：“太可惜了，太可惜了，这样的女子竟然凭空消失了，朕恨不能一睹其真容。”
　　谢棠终于有机会询问：“君上何以问此？”
　　“朕听闻此女消失之后，在轿中遗留了一幅画像，心生好奇，就让曹衍把画送入宫给朕瞧瞧。没想到画中女子竟出落的如此美貌惊人，让朕一见倾情，若是她尚在人世，朕定会招入宫中，令其侍奉左右。”周怀放下了手中的画卷，遗憾万分的说道。
　　谢棠的心就像悬着半空中一样，一会上一会下，这时又吊了起来，配合着周怀只道可惜，实则暗底下却在庆幸将舟娘送走的及时。
　　“不过……”周怀话锋一转，质疑问道：“朕怎么瞧怎么看，都觉得这幅手卷的笔法像是出自你手的？”他一抬手，示意身侧的梁世成将画卷拿给谢棠看看。
　　谢棠还未将画卷拿到手上，身子就是一僵，背后冷汗直流。等看到画卷时，更是心惊胆战。
　　舟娘遗留在轿子里的那卷画像的确是她所绘的，本想着借画仙之类的怪力乱神，让这件事更加玄幻，始料未及君上竟然一眼就看穿上面有自己的痕迹。
　　若是这点让君上起疑了，君上会不会再联想到舟娘的消失另有玄机？
　　谢棠急忙想否认，可又一想，君上既然已经将这话说出口了，就必然有十足的把握。自己若是矢口否认，定会惹君上疑上加疑。
　　周怀翘首等着谢棠的回答。就在这瞬息之间，谢棠想清楚了，与其隐瞒不如老实承认，然后再找事情回转的余地。
　　她认真的端详过舟娘的画像后，坦诚道：“不瞒君上，这幅画确实是臣所绘。”
　　“只不过，这幅画是当日臣妻妹十七生辰时，臣妻央求臣帮忙绘制，送给臣妻妹的生辰礼物。”谢棠露出纳闷的神情，“臣也不知道，这幅画如何会出现在臣妻妹消失的轿子里。”
　　“哦？”周怀煞有兴致的问道：“长延的意思是，这或许是件巧合？”
　　“兴许是如此。”谢棠飘忽不定地说道。
　　周怀眼带笑意，但目光却犀利无比：“长延，朕相信你，你可以不要欺骗朕呐。”
　　谢棠忙叩首道：“臣不敢。”后背的冷汗早就浸透了里衣。
　　梁世成看在蔡辩的面子上，从旁替谢棠说话道：“君上，说不定那曹家的姑娘真的依刘天师所言，得了仙缘，被仙人渡引上天去了，否则以凡人之力，如何能消失得无影无踪呢？”
　　周怀是相信刘天师的话的，只是贪慕舟娘的美色不愿死心，令梁世成拿回了画卷，再次感慨道：“可惜这绝代佳人，终与朕无缘。”
　　他略一思索，又问谢棠道：“那你妻家可还有其他像这般美貌的姊妹，不拘未婚、寡居的都可……”
　　谢棠一噎，低垂着头，不敢让周怀看到自己的表情，道：“臣妻家姊妹几人，或大或小，臣见过的，都已许了人家，更无有一人能美貌至此。”
　　周怀闻言满是遗憾，终于不再深究此事。
　　谢棠离开皇宫后，坐在马车上，将面圣时前后说的话都仔仔细细反思了一遍。虽然言辞间有些不足，但至少没有露出大的马脚来，确认了这一点后，她才真正的放心了下来。
　　尽管这件事应该没有什么后患之忧了，谢棠心中还是惴惴。都说“伴君如伴虎”，她今日才体会到这句话的深意。
　　君上此时将她视为学生，赏识她，看重她，所以对她格外优待。假如有一天她的身份暴露，欺君之罪，罪该当诛，再加上过往的所有信任都成了欺骗，天子一怒，恐怕她想要个好下场都难。
　　谢棠见识到了君上温和的另一面，不禁胆寒彻骨，内心萌生了辞官隐退的想法。
　　不久前，她刚通过了画院的大考，君上特赐她金鱼袋，授画正一职。此时一走，就等同于放弃了之前的所有努力。
　　而且她也不知道曹闲月愿不愿意陪自己离开，谢棠又犹豫了起来……
　　作者有话要说：
　　大纲没有多少了，应该100章内能完结。


第82章 新年
　　舟娘消失不久后，周怀颁下一道圣旨，赐她封号“道真夫人”，还特命工匠在徽京城外的景山上为她修建了一座受祀的道观，广纳百姓供奉的香火。
　　这件事虽然有些离谱，但在曹闲月看来，也算是给舟娘失踪的事盖下了定论，此后就算他大伯家对舟娘失踪的事仍有疑心，也不好再追索。
　　没有了后顾之忧，曹闲月也不必再为舟娘害怕什么了。
　　因为担忧舟娘一个人去蜀地，路上发生危险，所以曹闲月就让元芳陪着舟娘一起离开。
　　元芳等同于曹闲月的管家，平日里就打理着小院里里外外上上下下的琐事，还有曹闲月暗中生意上的一些往来。元芳这么一走，曹闲月骤然失去一个得力助手，繁多的事情她一个人注定忙不过来，这让她不得不考虑立马找个人接替元芳原来的位置，这时齐青出现在了曹闲月眼前。
　　“你说你想学算筹之术？”曹闲月睁大眼睛看着眼前人，有些惊讶的询问道。
　　女人的第六感多数时间都是准的，特别是在别人对她的喜好上。对方不喜欢自己，是曹闲月与她见得第一面就察觉到的事情。虽然她不知道原因，但曹闲月对这件事也没有什么意见，她不可能教人人都喜欢自己。
　　她还以为对方会讨厌自己一辈子呢，没想到今天对方竟然主动开口和她说话了，还要请她教她算筹。
　　曹闲月记得元芳之前在自己面前提过她，说她在自己的书房门前徘徊不定，像是有什么事情要找她，后来舟娘的事给曹闲月添了一堆麻烦，曹闲月也无暇去多想。想来估计那日齐青找她也是为了这件事。
　　面对曹闲月的询问，齐青毫不犹豫地点点头。她以为曹闲月接下来还要问她理由，不等曹闲月开口，就主动说道：“我看到元芳姑娘用不同于普通账房先生算账的方法算账，算得又快又准，所以想学……”
　　她说完就忐忐忑忑等着曹闲月回复，心里十分担心曹闲月会因为两人之前不好的关系从而拒绝教她。其实她也可以选择不向曹闲月请教，但齐青生来就对算术有特别的喜好，看到那些自己没见过的算术方法就格外想要学会，所以才有了今日这一幕。
　　就在她以为曹闲月沉默不答是要拒绝自己的时候，曹闲月忽然说道：“你稍等一下。”说着就拿起笔，在纸张上奋笔勤书了起来。
　　齐青不解她要做什么，但曹闲月没有直接开口拒绝她，对她来说就是希望，所以她便耐心等着。
　　少顷，曹闲月写满了两张字，并将它递给了齐青道：“这是九九乘法表，是一切算术的基础，你先拿去背，然后我再教你其他的。”
　　齐青接过纸一瞧，道：“这不就是九九歌？”
　　“对。”曹闲月一想，九九乘法表最早出现在春秋战国时期，流传到现在，也大体形成了后世背诵的那般模样，但一般只有账房先生和读书人才会去背它，齐青既然知道，那是不是……
　　她眼睛一亮：“你会？”
　　齐青果然点点头，随即在曹闲月惊喜的目光中一字一句背了起来。直到背完最后一句，除了一些用词上不同外，她将整篇九九乘法表里的乘式都准确无误地背了出来。
　　这虽然不是什么厉害的事情，二十一世纪的小学生人人都会背，但它是出自一个没读过什么书，身份是丫鬟的人之口，这足以让曹闲月惊讶了。要知道当初元芳也是花了好长的时间，才将九九乘法表通篇背下来。
　　她又想起了长久以来的那个念头，若是这些人生在她的那个时代，定然能拥有与现在迥然不同的人生。
　　想到这里曹闲月严肃了起来，道：“我可以教你算筹之术，但我也有个要求。”
　　“什么要求？”
　　“元芳去忙一些事，短期内回不来，你暂代她的位置，帮我处理一些琐事如何？”曹闲月坦诚了自己内心，道：“你还那么年轻，照顾林老夫人是一说，但你也应该有自己的生活，不能只围着林老夫人转……”
　　她希望齐青能找到自己更大的作用，而不仅仅只在照顾人上，元芳腾出来的位置正好适合磨砺人，她想让她试试。
　　齐青是个聪明人，明白曹闲月的意思，思虑了片刻后，便点点头。
　　谢棠又在画院里看到齐孟轩。几个月不见，齐孟轩就像换了一个人一样，双眼中失去了意气风发的光芒，眼圈带黑，脸色苍白，哀毁骨立，身上的生徒袍就如同穿在衣服架子上，抖一抖只能看见风。若不是听见外人唤出他的名字，谢棠都几乎要认不出他了。
　　谢棠直到看见他，才想起他和舟娘的关系来，再看他如今的模样，喉咙像堵了一团棉花一般不上不下的难受。
　　齐孟轩是因为舟娘才变成这幅模样，谢棠心知肚明是怎么回事，却不能告诉他舟娘已经离开的事。因为这是个涉及舟娘生死安危的秘密，是秘密当然越少人知道越好，齐孟轩也不例外。
　　与性命、与命运相比，爱情真的是太小太小了，小到有没有都无所谓的地步。所以她和曹闲月送舟娘离开的计划里，从没有考虑过齐孟轩的存在。
　　舟娘不会再回来了，或许等过了两三年他把舟娘忘了，能寻到一个与他白头偕老的人。谢棠遗憾过后，只能如此祝福齐孟轩了。
　　-
　　新年终于在一声声爆竹的催促下款款而来。
　　旦日，一队千余人的仪仗自禁中而出，戴着五彩斑斓的面具和彩旗走在大街上，装神弄鬼，敲锣打鼓地驱赶邪祟。
　　寻常百姓家中，清净庭户，更换门神，悬挂钟馗，钉上桃符，一番布置下来，再破旧的房屋也带上了新意。而王孙贵胄的宅内，虽身份不同，也大抵如此过岁。
　　白日里，曹闲月替顾氏帮着自己大嫂打理着家里过年的事，忙得连一口水都没喝上。
　　好不容易得了空闲，一口茶还没有到嘴里，就在她大嫂方氏暧昧的目光中，被询问道：“幼卿与长延都成亲快一年多了，是不是该有什么音讯了？”
　　什么音讯？什么音讯！曹闲月早知道这个问题无法避免，只是没想到它来得这么突然，来得让她如此猝不及防。
　　她想装作听不懂，方氏却再次追问道：“幼卿最近月信可来得准时？”
　　曹闲月一口水呛进了喉咙里，咳红了脸，投进方氏和顾氏的眼中却变成了另一番意思。
　　“你啊你，都多大的人了，喝水还能被呛着。”顾氏一边责怪，一边拿出自己的帕子给曹闲月擦擦。
　　方氏忍不住调笑道：“没想到妹妹成亲都快一年了，竟还这般害羞。以后当了母亲，可该如何是好？”
　　呛水是假，想借此转移话题是真，结果又被方氏一句调笑将话题扯了回来。计划落空的曹闲月，借着咳嗽的间隙，将各种理由都想了一遍，最后选择了一个说得过去的借口，委婉说道：“我和长延还想过两年清净日子，所以眼下还不想要孩子。”
　　话音未落就被顾氏打了回来：“你说什么浑话，母亲和你父亲都等着抱外孙呢，你还想拖两年？何况孩子这种东西，是上天赐的，岂是你们不想要就能不要的？”
　　曹闲月哑口无言，本来她心里早就准备好了一大串拒绝生育的正当理由，用来应付眼下这种情况。可当她真正要将那些理由拿出来的时候，她才发现它们都太过超时代，不符合现在的价值观念。不说还好，但凡说出来顾氏和方氏定都会觉得她脑子有病，需要请大夫上门来瞧瞧。
　　或许在顾氏、方氏的眼中，人生来就是为了繁衍后代，女子更担有绵延子嗣的重任，活着就没有不能生孩子的可能。
　　除非…
　　除非她和谢棠有一个人站出来承认自己不能生，可能终结这个问题。可若是真的承认了，到时候顾氏一请大夫上来给两人把脉，岂不是两头露馅了？
　　种种矛盾下，曹闲月觉得还是闭嘴为上策。
　　“你嫂子说得对，你们的年纪也老大不小了，这件事应该放在心上些。”顾氏仍讲着这个话题，曹闲月像曾经应付催婚一样敷衍地应着，一句也没有真往心里去。
　　喝过一盏茶，又陪顾氏坐了一会，曹闲月寻摸了一个理由，便从顾氏和方氏的身边离开了。
　　心里刚想着不知谢棠这时候在做什么，曹闲月顺路路过花厅，就听见花厅传来吵吵嚷嚷的声音。
　　曹闲月一时好奇，走近一瞧，只见谢棠正被一群孩子包围着画门神。红纸上的尉迟恭秦琼，一人拿锏一人拿鞭，披坚执锐，豹眼圆睁，不怒自威，栩栩如生。
　　好家伙，凭什么都是一条绳上的蚂蚱，她被催着生孩子，而她却能悠哉悠哉的在这里画门神？
　　这不公平！曹闲月越想越气，正无处发泄时，谢棠抬起头看见她，瞬间将眼睛笑成了弦月道：“你和母亲说完话了？”
　　见曹闲月盯着桌上的纸张看，谢棠解释道：“他们听说我会画画，就央求我帮她们画两幅镇宅的门神。”
　　伸手不打笑脸人，曹闲月气像消了又像没消，同时一个坏主意自她的心里冉冉升起。
　　等谢棠帮家里的子侄画好门神，那些小孩满意而去后，曹闲月幽幽问道：“你还记得自己欠我一个要求吗？”
　　“当然记得。”谢棠眨着眼睛，一口应道，浑然不知道危险正在靠近自己。


第83章 如愿
　　入夜时分，烛火摇曳。即使门窗都紧闭着，但若屏息耐心下来，还能听到不远处街道传来的热闹声响。
　　这大概就是春节的特殊之处，无论在古代还是现代，人们都会选择在这一晚不眠不休，彻夜狂欢。
　　只是现在的曹闲月无暇去关注外界如何，她漫不经心的用手指敲打着桌面，局促踮起的脚尖却暴露了她内心的忐忑。
　　时间仿佛过得格外漫长，致使她不一会就要看向摇晃的烛火一眼，揣摩着到底已经过了多久。
　　在她的千等万等中，背后的屏风终于有些动静了。
　　曹闲月没有动，或许是不知该以何等的心情面对接下来会看到的一切，直到谢棠提醒的轻咳声传来，她才逼不得已地慢慢转过身。
　　一向男装示人的谢棠，脱下了伪装，换了一身本该属于她的长裙，带着无处安放的手脚立在屏风边，紧张的等待曹闲月的评价。
　　曹闲月一见这样的她，便立刻愣住了神。
　　谢棠见她不说话，不由来得更加紧张了起来，扯着裙边，结结巴巴的问道：“我这样是不是有些奇怪？”
　　在她十八年的前半生里，从来没有穿过一次女装。若不是曹闲月想让她穿，她也不会主动去尝试。所以连她自己都感觉穿女装的自己有些别别扭扭的奇怪，手不是手，脚也不是脚。
　　“怎么会？”曹闲月由衷说道：“很漂亮呀。”随着这句话的脱口而出，她忘了那些不胜其烦的担忧和层层叠叠的忐忑，一切都像松了一口气般的释然了。
　　“真的吗？”谢棠注视着她的眼睛，不敢相信的问道。
　　曹闲月肯定后，又仔细端详了谢棠一阵，将目光落在了她披散在肩头的长发上：“还差了点什么。”
　　她不假思索地拉着谢棠来到梳妆台前，将她按坐在凳子上，然后拿起梳子，替她梳起头发来。
　　谢棠的头发天生长得好，又黑又软，触手就像一匹尚好的绸缎，只是寻常都被乌帻包裹着，从来没有展现在人眼前的机会。
　　曹闲月将她的头发分成两半，一半梳平，一半编作辫子，再将辫子绕到另一半的头发后面，用暗夹固定住，斜斜插上发簪，便将谢棠的头发挽成了一个简简单单的发髻。
　　再看铜镜中的人影，就宛若换了一个人一般，云鬓松松，明眸皓齿，双唇似黏非黏，哪里还有平日里那个小画师半点影子。
　　曹闲月的手就像拥有着能让人脱胎换骨的魔力，轻而易举就将谢棠作为女子原本该有的样子变幻了出来。
　　就连谢棠自己都难以置信自己竟能有这么大的变化，带着讶异的口气，用余光瞥着镜中的自己，羞涩又腼腆的说道：“我从没有见过这样的自己。”
　　“其实这才是真正的你，不是吗？”曹闲月不经意的说道，顺手挑到一只花枝俏，沾上胭脂，想要给谢棠点个花钿瞧瞧。
　　“真正的我……”谢棠重复着这四个字，脸上的笑容发生了微妙的变化。
　　还未推测出曹闲月话里的深意，她便感觉自己的下巴被人用手指抬了起来，目光自然而然的与曹闲月接洽在了一起，带凉意的毛笔在她的眉间小心翼翼的画出花瓣的形状。
　　谢棠盯着曹闲月专注的眼睛，既是想看清她眼中的自己是何等模样，也想透过她的眼睛看见那些被暗藏起来的心思。
　　可惜她生没有长双能够看透一切的慧眼，看了半天也没有看出个所以然来。
　　既然都以最真实的自己来面对她了，自己还有什么秘密可隐藏的？谢棠忽然释然了起来。
　　许是眼前的曹闲月太过温柔，抑或是昏暗的烛火滋长了胆怯人的勇气，在曹闲月权衡花样，打算再下笔的空隙，谢棠握住了她执笔的手腕，目光不再遮掩的直视着曹闲月的双眸。
　　深闺悄寂，人声静默，煌煌的烛火将两张同为女子的面孔一同映照在了铜镜之上。
　　谢棠缓缓问道：“一直以来，棠心中都存一个疑惑，幼卿能否为我解答一二？”
　　感受到手腕上来自对方的体温，曹闲月的心跳蓦然少了一拍，随后又失了节奏般的乱跳了起来，面上强持着冷静：“什么疑惑？”
　　“适合幼卿的人那么多，幼卿为什么独独选择我做你丈夫？”谢棠的目光一霎都不曾离开曹闲月的脸，唯恐错开一瞬，便错过了自己想要的答复。
　　“即便知道棠是女子，幼卿也从未说过什么，是不是……”她欲言又止，是不是能接受身为女子的她？
　　曹闲月从容了下来，没头没尾的问道：“我们成亲多久了？”
　　谢棠一愣过后，很快给出了答复：“快一年了吧。”
　　竟有这么久了吗？曹闲月恍若未觉时间的流逝，只觉得一日重蹈着一日，日日皆然。她放下手中的花枝俏，自言自语道：“一年，就算是块石头也该融化……”
　　就算一开始对谢棠不无什么感觉，可在她日日夜夜的陪伴中，不时的惊艳，不时的心动，她还是一点点沦陷了。
　　她如温柔的一汪水，无声无息的将自己这个与时代格格不入的刺头包裹住，并让自己因她对这个时代产生了眷恋之情。
　　“你的意思是？”谢棠小心翼翼的追问道，生怕从曹闲月的口中听到‘拒绝’二字。
　　害怕从此失去曹闲月；害怕她无法接受女子与女子之间有驳伦理的情感；害怕她让自己换过女装后，两人就再也无法回到过去的关系；害怕眼前的所有美好，不过是她的痴梦一场。
　　她甚至都想好，如果曹闲月不接受女子的自己，那自己就扮一辈子男人，只要能陪伴在她的身边就好，但她的心里又存一丝丝的侥幸，期待对方能接受完全的自己。
　　所以，她鼓足了勇气才敢向曹闲月发问。
　　曹闲月不喜欢古人那些弯弯绕绕的东西，一向有什么说什么，但今天她却格外的想要将自己的答复藏进那些缠绵蕴藉的词中，好不让谢棠发现她的羞怩。
　　沉默了一刻后，她道：“无论是男子的你，还是女子的你，都是我心上的你。”
　　话音刚落，她整个人便被激动的谢棠拥入了怀中。
　　曹闲月蓦然意识到，她们之间并没有隔着千山万水，只要任何一个人主动向前一步，两人便可亲密无间。
　　-
　　表白成功后，应该做什么呢？
　　曹闲月觉得做什么都好，只要不要像变成傻子一样，一味的对着自己傻笑就行。
　　屋内的灯火熄了，枕席之间氤氲着好闻的苏合香，即便身旁的人全然浸在黑暗中，曹闲月也能感受到她难以平复的兴奋。
　　她紧紧攥着自己的手，怎么也不肯松开，就像生怕自己会趁她不注意偷偷溜走一样，眼睛更是闪闪发亮……就像……就像……瓜田里偷到瓜的猹……
　　曹闲月当然知道自己比喻的不恰当，但是她找不到更合适的形容词了。
　　告白成功之后，当然要乘胜追击，做点更加亲密的事，譬如接吻，譬如更深层次的交流。没吃过猪肉也见过猪跑的曹闲月以为至少不应该像谢棠这样，什么都不做，只会傻愣愣的笑着。
　　于是她就有了理由，怀疑谢棠是不是不通人事，除了告白以外，什么都不知道。
　　不过想想也是，她一个古代人，连看牵牵手的春宫都会害羞个半天，还能指望她会什么？难不成要自己主动？
　　不成！今日的羞耻度已到达了曹闲月的上限，若是再主动做点什么，曹闲月就不能保证自己还能像现在这样冷静的呆着这个房间里。
　　又僵持了一会，仍不见对方有所动作。既然对方没有打算做点什么，那就……“安心睡吧。”曹闲月无奈说道。
　　来日方长。
　　心情依旧雀跃的谢棠听话的点点头，刚合上眼睛不过一刻就又睁开，嘟嘟囔囔道：“可是我好怕睡过一觉后，这就变成梦了。”
　　“可即便是梦，这也一定是个好梦。”她沾沾自喜道，嘴角从翘起那刻便再没有放下去过。
　　曹闲月故意问道：“你想让它变成梦吗？”
　　谢棠一急，忙道：“当然不想。”手底下将曹闲月的手握得更紧。
　　一来一往间，曹闲月就试探出来她对自己的感情绝非浅薄，如此一来，她也可安心的将自己的心交付给她。
　　“今日是真的，明日的今日当然也是真的，是真的便永远也做不得假。”曹闲月为了安抚谢棠才说出这一番话，但说完话后，她便觉得有些扎舌，感觉自己像是哄骗无知小女孩的老流氓。
　　为了避免自己再胡思乱想，曹闲月硬生生止住脑中不停活动的念头，对谢棠也是对自己说道：“睡吧。”然后便合上了眼睛。
　　见曹闲月先一步自己要睡了，谢棠也不好再说话，屡次闭上眼睛尝试入睡，可怎么也睡不着，脑中不停回忆着刚才与曹闲月的对话，然后兴奋像绽开的烟花再次从心底燃起。
　　她偷偷捏着曹闲月的掌心，仿佛这样就能尽快燃尽自己的余热。
　　仅仅是告个白就兴奋到失眠，那若要再发生点得寸进尺的事，她岂不是更加不用睡了？
　　终于忍不住的曹闲月又睁开了眼睛，凝视着身侧的谢棠，道：“你若不睡，那就做点别的事吧。”
　　“？”谢棠不明所以的看着她。
　　曹闲月眨眼就将来日方长的打算抛之脑后，仗着谢棠单纯的像张白纸，大胆设问道：“你知不知道嘴唇除了用来涂抹胭脂以外，还有别的用处？”
　　作者有话要说：
　　谢奇迹暖暖棠，字长延


第84章 下风
　　她的声音轻盈而带着诱惑，仿佛清晨初起笼罩着薄雾的森林，采药少女脚戴银铃站在雾中兴高采烈的朝同伴挥舞着手，催着人向她走去。
　　“什么？”谢棠好奇又不知危险的支起身子来问道。
　　曹闲月不接腔，黑暗中她拇指的指腹轻抚过谢棠柔软的唇，在谢棠还未反应过来之际，一个带着浓烈苏合香的吻就落在了她的唇角。
　　她吻得极轻，像一朵花轻轻贴在另一朵花上，又像雨滴落在池塘的水面上，甚至连一丝涟漪都不曾泛起，却让猝不及防的谢棠整个人都像通了电般的静止住了。
　　像一点星光落在干燥的草丛中，继而燃起了火苗，又引来熊熊大火，灼热的感觉自谢棠脖子下蔓延向脸颊，再到耳根，直至耳尖。不用揽境自照，谢棠也知道自己现在的脸一定比胭脂的红还要红。
　　曹闲月浅尝即止，在谢棠的唇角停留一息便移开了，谢棠却觉得这一息有一个光阴那么长。什么话都不用说，她便已知晓曹闲月方才问题的答案是什么了。
　　既然双唇可以做这样的事，那又何妨更深入一些？纵然她是单纯了些，迟钝了些，但她也是君上口中最善学的学生，轻而易举便能将参悟那些复杂的技法并变为己用，那么还有什么事情是她学不会的？
　　所以在曹闲月退去没有多久，谢棠便学以致用，学着曹闲月的样子吻上了她的唇。
　　皎月穿过云层，重新占据夜空，乌云退去，将陪衬的位置还给星辰，似水的月光流淌过窗格照进室内，让昏暗的室内逐渐明朗了起来。
　　在鹅帐交叠处，十指相扣的手背上沾染着胭脂的红痕，衣带交缠，暗香浮动……
　　-
　　过完春节，不久后又是元宵节，谢棠兴冲冲的要带曹闲月去观灯，为此她还特意从画院请了假回家————————今晚君上要驾临宣德楼，以谢棠的身份本应该陪侍左右的。
　　提前吃过饭，天都还没黑。出门前，曹闲月回到卧房对自己略加打扮了一番，当她打开盛放簪子的首饰盒时，一块碧绿色的玉观音映入她的眼帘。
　　这块玉观音便是她与谢棠成亲的
　　曹闲月一思忖，指尖落在那玉观音上头，提着红绳将它拿起来，挂在自己的脖子上并将它藏进衣物隐秘的内领里。
　　等她走出卧房，再次看到她的谢棠眼睛明显一亮，险些就看痴了。直到曹闲月走到她的面前，用手在她面前挥了挥，谢棠这才猛地回过神来，迫不及待地便拉着曹闲月出门。
　　本以为时辰尚早，哪想到街道上早就热闹了起来。廊庑下挂着各式各样的花灯，飞丹流紫，光彩夺目。御道中央各色杂技列然其上，舞龙舞狮的、吞剑打铁花的、击球蹴鞠的、踏索上杆的……只有眼睛看不过来的表演，没有手指数得清的人头攒动。
　　恰如几十年后的那位词人所吟咏的那般，满城的灯火将夜空映照得如同白昼，空气中弥漫着花与烛的香气，玉雕香车更是数不胜数。
　　但这些彩头都不算什么，今晚的当之无愧的主角一定是宣德楼前那一栋鳌山灯。它由工部所制，高约七层，光是上头悬挂着的旋转花灯就有五万多盏，更别提那些可动可转的机关有多神乎其技。君上今晚驾临宣德楼，除了与民同乐以外，就是为了观赏这座灯楼来的。
　　谢棠今日与曹闲月相携出来，自然也要看看这座灯楼。此时远远看去，鳌山灯已经点燃了一部分，但两人并不着急赶上前去-----------灯随时都可以看，更重要的是这一路走过去，两人并肩相伴的路程。
　　一群戴着大头娃娃头套的杂技艺人从谢棠与曹闲月的面前经过。他们穿着大红大紫的宽袍，手拿蒲扇，左摇右晃的往前走，就如同喝醉酒一般。夸张的动作，加上头套上大头娃娃脸上洋溢的笑容，让这些杂技艺人就像一群嬉戏打闹过街的孩童。谢棠不由自主地多看了他们两眼。
　　再转回头的时候，曹闲月已经停留在了路边一处小摊前挑挑看看，谢棠走到她的身边，正打算问问她想买什么，目光不经意一瞥，正好瞧见街对面有对少男少女举止亲密，形同交颈鸳鸯。
　　谢棠联想到刚才那群戴着大头娃娃过去的艺人，灵机一动，忽然有了主意。
　　她从小摊上拿来一把纸扇，打开瞧了瞧扇面，余光瞥见曹闲月没有注意自己，便端起扇子来遮住自己的脸，然后凑到曹闲月的身边，压着嗓子装作陌生人道：“小生偶尔路过此处，见这位小娘子容貌出尘绝艳，可比天仙，心向往之。有道是月上柳梢头，人约黄昏后。不知这位小娘子今夜是否有人相伴，若是无人，小生愿邀娘子一同去赏灯。”
　　手里正拿一副珍珠耳坠打量的曹闲月瞥了她一眼，既没有戳破她，也没有配合她，啐了一声：“哪里来的登徒子？”便别过身去，躲开两步远。
　　谢棠正色，又端庄了模样道：“娘子误解了，小生岂是那见色起意的登徒子？实是心中倾慕于娘子，所以才斗胆相邀。娘子啐我言语严厉，教小生伤心。愿娘子回心转意同往一处，小生不胜欣喜，此心可鉴。”
　　虽然她一直用扇子遮着脸，但那认真搭讪的模样，倒真有几分逼真。连她们两个人面前站的小摊贩都给唬住了，眼睛滴溜溜的瞧着她们之间一来一往，一幅‘坐看好戏’的模样。但或许是他们见多了这样的事情，所以并不以为怪。
　　曹闲月心想这对耳环可能并不适合谢棠，于是就将它放回了原位，扭过头笑眯眯对着谢棠说道：“承蒙官人错爱，小女子早有归属，吾家丈夫一会就来，官人您还是另寻佳丽作伴吧。”
　　竟是有夫之妇？！但看男子仍执着不放的样子，小贩越发心痒难耐，竖起招风耳、千里眼，只把二人望穿了，期盼下文来。更恨不得早点把女子的丈夫盼来，让他撞见这两人勾勾搭搭的一幕，看看三个人如何相处。
　　那娘子却不称他的意，一边看着路边摊上的东西，一边往前走，那登徒子自然也念念不忘地尾随了上去，眼看两人就要走过自己的小摊，小贩急中生智，拿起那娘子刚才看中的珍珠耳坠，便向那小娘子吆喝道：“夫人慢走！再看看这耳坠吧，上好的南海珍珠，千金都难买到一件！您若是想要，我可以折价售于您！”
　　曹闲月一听这话，就又折了回来，问价。
　　在她犹豫要不要买下那耳坠的间隙，谢棠见缝插针，煞有趣味地继续着方才的话题道：“哦~不知哪家的官人如此有幸，能娶到娘子这样的如花美眷？”
　　“吾家丈夫是翰林图画院的画正，天赋异禀，才高八斗，有潘安之貌，子建之才。世上纵有男子千千万万人，都不及她一人在小女子心中的重要。”曹闲月半真半假的说道。
　　谢棠听得心花怒放，连手里的扇子都抖了起来，嘴上仍道：“没想到娘子的官人竟如此出色，小生自愧不如，甘拜下风。但愿小生与娘子来世有缘，再做相逢。也祝娘子与官人能够白头偕老，举案齐眉。”
　　她虽说着遗憾，声音却高兴的差点扬起来。曹闲月眯着眼睛看着她，若是人有尾巴，此刻谢棠的尾巴定能翘到天上去。
　　小贩一心打听着两人的事，不曾想一口答应下了曹闲月提出来的低价，话一说出口，便追悔莫及。
　　谢棠也听到了他的报价，将遮脸的扇子放下，从袖子里掏出吊铢要与小贩做交易，道：“虽无法与娘子共度良宵，但相逢即是缘，娘子既然如此喜欢这双耳坠，不如就由小生买下，借花献佛送给娘子吧。”
　　曹闲月未置可否，小贩见状也只能含泪认栽，将那对珍珠耳坠以亏本的价格卖给了谢棠。
　　谢棠一接过小贩手中包好的耳坠，就转头送到了曹闲月的面前。
　　小贩本以为曹闲月会高傲地拒绝那登徒子的礼物，好与他划清界限，避免自己丈夫的误解，那么他受损的心里也好受点。
　　哪曾想曹闲月竟毫不客气的接过了那纸包，心安理得的收了下来。
　　两人随后离开，只留下瞪圆眼睛的小贩徒在原地不解的发愣。
　　-
　　“摩喝乐！摩喝乐！瞧瞧这精致的摩喝乐啊！”卖摩喝乐的小贩专盯着过路的夫妻叫卖。只要他瞧着一男一女并肩走过来，外表有夫妻模样，便立马提高自己吆喝的音调，引他们注意。
　　曹闲月和谢棠买完珍珠耳坠，下一段路便被这叫卖声和小贩面前摆放的一排排精致的泥娃娃吸住了目光。
　　所谓摩喝乐就是手艺人用泥巴捏出来的玩意儿，有娃娃样子的，也有各种动物样子的。通常只在七夕节上市，人们将其买回家把玩或祭拜，算是大肃境内一种独特的风俗。
　　没想到今晚的夜市上竟也卖摩喝乐的。
　　曹闲月和谢棠一起走到摊子跟前，一眼扫过，只见这个摊子上的摩喝乐模样憨态可掬，惟妙惟肖，每一个都有可爱之处。
　　小贩趁两人脚步停留，连忙上去搭话道：“我看夫人与官人如此年轻，应当刚成婚没有多久，还未生育孩子吧？……”
　　作者有话要说：
　　小贩：我好像被唱双簧的给诈骗了


第85章 观灯
　　曹闲月正拿起一尊兔子像端详，就听到小贩神神秘秘说道：“不瞒您说，我的摩喝乐有个神奇之处……”
　　“什么神奇之处？”谢棠好奇问道。
　　小贩嘿嘿一笑道：“那便是诚心将它请回家供奉的新婚夫妻，来年必生贵子。”
　　谢棠本来还是笑呵呵的，一听这话，脸上的笑容便消隐了下去，一等曹闲月放下手里的摩喝乐，她就迫不及待的拉着曹闲月往前走，不管身后的小贩再如何叫喊，都只当做没听见。
　　“怎么了？”曹闲月察觉到了她的不快，不解问道。
　　“什么来年必生贵子，都是些胡说八道的话，不足为听。”谢棠道。
　　“就这？”曹闲月了解谢棠，以她的脾气，不至于为这点小事生气，定然还有其他原因。
　　谢棠停下脚步，与曹闲月面对着面，皱着眉头说道：“画院里有一位夫子的妻子去世了。”
　　“然后呢？”
　　“是因为难产胎死腹中去世的。”她郑重其事的说道：“所以我不要那什么贵子，更不要你遭受那生育之苦。”
　　曹闲月哑然失笑，一时之间竟不知该说什么才好，想问问谢棠是真不愿意自己生孩子，还是不知道只有男女之间才可以生育下一代。
　　话还未说出口，她又转头一想，无论是那种可能其实都不重要，重要的是谢棠有这份心意，就足够她感动一会。
　　刚从自己的思绪中抽身，她就听见旁人惊呼道：“燃灯了，燃灯了！”紧接着身边原本闲庭漫步的行人都朝着鳌山灯的方向走去。
　　谢棠的眼睛也是一亮，紧紧拉着曹闲月的手，跟随人流前行。
　　两人来到鳌山灯下时，天色已经完全黑了下来，七层高的鳌山灯耸立在广场上，宛若一尊高不可攀的巨人。灯山上点缀着五彩斑斓的花灯，一条火龙贯穿上下，张牙舞爪，冲天欲飞。左右各有文殊、普贤等佛像，慈眉善目，亭亭而立，煞为壮观。
　　随着鞭炮齐鸣，鼓乐大作，夜空众星捧月，花开万井，灯山之上竟传来流水声，一道道瀑布似的水流自灯顶奔涌而下，底部的鱼灯随即摇摆起来，宛若在水中畅游嬉闹。
　　这灯山与挂满彩灯的宣德楼交相辉映，美得让人目眩神迷，难分仙界与人间。
　　谢棠与曹闲月正看着出神，忽然身边闯来了一个不速之客。
　　一位宫里内侍的打扮的年轻男子拨开人群，走至两人面前，笑脸盈盈的一行礼，问道：“君上在上头问，来者可是翰林画院谢画正？”
　　谢棠一愣，想都没想便应道：“正是。”
　　“那就没错了，君上特请谢画正上楼一同赏灯。”内侍说完，便向前做出了有请的手势来。
　　谢棠往宣德楼上看一眼，没想到君上的眼睛如此犀利，在这么多人中，也能一眼看到自己。
　　“可……”她看了一眼身旁的曹闲月，内侍立马领会她的意思，毕恭毕敬的说道：“谢夫人也可一同前往。”
　　此话一出，曹闲月和谢棠不约而同的一愣，从来没有人这么称呼曹闲月，叫曹姑爷的人倒是挺多。
　　稍后，谢棠用眼偷偷觑着曹闲月的表情，见她愣神过后，没有反对这个称呼，心底便欢喜了起来，嘴角也悄悄翘起。
　　两人在内侍的带领下，登上宣德楼。宣德楼上垂挂着黄帘，搭着彩棚，周怀坐在帘内的御座上，正与他身旁一个穿着奇装怪服的中年男子交谈融洽。那男子留着粗犷的络腮胡，说话的口音也有些奇怪，不大像是肃朝人士。
　　拱卫周怀的禁军执着黄盖掌扇，列于帘外。楼的另一侧同样有个彩棚，内里不时传来女子嬉闹的笑声，想必是宫中的妃嫔藏在里头。
　　一见到谢棠上来了，周怀立马停下了与那中年男子的谈话，指着谢棠说道：“你这小子，朕方才还让世成特意去画院里寻你，让你来陪朕一同赏灯，却没料到你寻了个什么由头，早就从画院里溜之大吉了，让世成扑了个空。”
　　他瞧了一眼陪谢棠一同上来的曹闲月，言语里虽带着责怪之意，但没有分毫的严厉:“看样子，是要美人不要朕了。”
　　皇子和大臣们侍立在周怀的手边，谢棠一眼就看到了站在其中的郓王和自己的义父蔡辩。两人同样看到了她，蔡辩朝她暗暗一颔首，郓王则对她露出意味不明的笑容。
　　谢棠回过神，和曹闲月一起参见了周怀，再接周怀的话，向他赔罪道：“今日元宵佳节，长延答应了妻子要陪她观灯，所以就从画院里请了假。不知君上召见，是长延的错，请君上责罚。”
　　“朕是得罚你。”周怀左思右想了一阵，招手令梁世成端上一杯酒水来，兴致勃勃道：“就罚你喝了这一杯酒，然后再为朕绘下今夜元宵的盛况。”
　　说着梁世成就令两个小内侍搬来一条长案，放在景观最好的栏杆旁，在案面上利落摆上纸砚笔墨，静候谢棠。
　　“长延领命。”谢棠不大情愿抛下曹闲月，被君上按在这里画画，但也无法拒绝君上的命令，只得接受。
　　周怀身边的中年男子，打量了谢棠半晌，梁世成看出了他的疑惑，欣然为他介绍道：“这位是翰林画院里的画正，善绘山水、人像，君上一向看重他。”
　　中年男子闻言从座位上站了起来，双手交叉在胸前，对谢棠微微鞠躬道：“虽未闻及谢画正的大名，但能得君上赏识的人定然不错，今晚能看到谢画正施展画笔，鄙人不胜荣幸。”
　　梁世成又从旁介绍道：“这位是北狄的使臣，不远千里奔赴大肃向君上恭贺新年，君上特赐他今夜一同赏灯。”
　　“原来如此。”谢棠对那使者还了礼，没有把这件事放在心上。
　　然而曹闲月听到‘北狄’两个字，心里却一咯噔，不由多看了那个使臣两眼。那使臣又与周怀畅谈了起来，所以并没有注意到她的目光。
　　“怎么了？”谢棠的声音在她耳边响起，拉回了曹闲月的注意力，她摇了摇头：“没事。”
　　谢棠见状，带着歉意说道：“今晚本来是想陪你观灯的，没想到还是被君上看见了……”
　　曹闲月从不在意这些小事，扬着微笑道：“站在宣德楼上，居高临下的观灯，岂不是更好看？”
　　她话说得没错，站在宣德楼上凭栏而望，灯火辉煌的鳌山灯近在咫尺，连灯顶的菩萨衣物上的纹饰都看得清清楚楚。更别说那一整条御街上，街头街尾相连成线的灯火，各式各样的杂耍间或其中，与身临其境，游戏其中相比又是另一种的美。
　　谢棠见她没有什么不高兴，便也就放心了下来。
　　谢棠作画，曹闲月便拿起了墨块，帮她研起墨来。
　　就在刚才谢棠与周怀交谈的功夫里，曹闲月不着痕迹的将在场的人打量了一遍，最引她注意的便是周怀和谢棠的义父蔡辩。
　　蔡辩穿着一身紫袍，年约五六十岁模样，白发白须，神情中无处不透露着精明。他位于百官之首，周怀特赐一把花雕椅给他坐，可见地位之崇高。如果曹闲月记得不差，他凭借谢棠重回朝堂，应该是他的第三次起复。这个外表平平无奇的老头不知拥有着什么样的魅力，让周怀对他舍之不去，贬了又起。元宁之难的发生，也有他的一份功劳。
　　然后就是周怀，这个“元宁之难”的直接酿成者，此时尚不知大难将至，一味醉心于享乐与大臣为了他编造的太平盛世的谎言中，正与他未来的敌手言笑晏晏……
　　目光不经意掠过周怀身旁的那些皇子王孙，曹闲月不认识他们，但看他们的年纪和站位，便能猜测到谁是太子、谁是郓王----------周怀的二儿子早夭，所以太子之后便是郓王。
　　一个念头忽然从曹闲月的脑海里冒了出来，要是周怀提前死了，历史会不会就将彻底改变？
　　但她认真一想，又觉得这个念头不可行。哀帝死了，到时候下一任的继位者就是现在的太子，未来的末帝周昕。周昕与他的父亲周怀比起来，同样的昏庸无能。
　　在真实的历史线上，他在自己父亲退位之后，虽然也做了一些好事，但并没有真正抓住机会，反而朝令夕改，罢黜武将，犹豫不决，致使了元宁之难无可改变的发生了。
　　曹闲月想起了站在太子身边的郓王，不知郓王其人如何？
　　在曹闲月遐想的时间里，谢棠三横两笔就在宣纸上勾勒出了鳌山灯的大体模样，等曹闲月回神的时候，她已经绘出了鳌山灯底一条条摇摆的鱼灯。
　　离她绘出自己最高水平的画作《山海图》，应该还有一年半载的时间，谢棠已然呈现出一个天才所具有的出色。这种出色像光芒又像万有引力，让俗人皆为侧目，曹闲月也是如此。
　　想起了元宁之难，又想起了《山海图》，再看着谢棠专心致志绘图的侧颜，曹闲月莫名有些心慌，因为有一件事远比元宁之难要离她更近。
　　那就是相传谢棠在十八岁绘完《山海图》后便消失了踪迹，有人说她绘完《山海图》后就不幸因病去世，也有人说她是江郎才尽，泯然众人。
　　她希望谢棠的结局是后者，而不是前者……
　　另一厢，周怀今夜格外的高兴，不仅给百官赐了酒，还与北狄使臣相谈甚欢，坐累走到栏杆边，俯瞰城中的百姓，兴致盎然指着楼下的花灯，要梁世成下去取来几盏灯谜上来瞧瞧……
　　作者有话要说：


第85章 灯谜
　　梁世成下楼后，又很快便带着十几盏写着灯谜的灯笼回来了。十几个小内侍每人手执一盏灯笼，在周怀面前一字排开，不明所以的观灯百姓只瞧见宣德楼上倏忽多了一排五颜六色的光点。
　　周怀欣然招手，令内侍将那些灯一个个拿到他眼前来，携着众臣与北狄的使臣一块猜起了灯谜。
　　不知是巧合，还是梁世成有意为之，第一道灯谜便十分契合今夜的气氛：“高台对映月分明。”
　　“猜一个字，君上。”梁世成站在周怀的身侧，谄媚笑道。
　　周怀捻了捻胡子，不假思索道：“若朕猜得不错，应是‘昙’字。”
　　“君上果然机敏过人，一猜便猜中了，正是‘昙’字。”梁世成立即拍马道。他这话一出，下首的百官附庸声不断。
　　周怀颇为受用，扬了扬手，又招来一个小内侍端着灯笼靠近。
　　“莫中美人计。”当他念出灯笼上的字谜后，讪笑了两声，指着灯谜，问身边的北狄使臣道：“使臣可知这灯谜是何意？”
　　北狄使臣认真地思索了一阵，便拱手道：“请君上恕臣无知之罪，臣本蛮夷，国小无士，自知粗俗鄙陋，难解此题，望请宽宥。”
　　周怀听完之后，显得比刚才被百官吹捧还要高兴，嘴角止不住的上扬。
　　不用他开口，座下便有文臣站出来替他解释道：“此灯谜的谜底语出《论语》，意在‘戒之在色’，使臣难道连这都没有听过吗？”
　　在大肃《论语》是三岁小儿都能通读的书面，这位文臣如此询问，明晃晃是在讽刺北狄的未开化，嚣张跋扈之意不言而喻。
　　北狄使臣领会到这个“灯谜”的深意，羞恼在他的脸上一闪而过，装傻充愣道：“原来如此，是臣款学寡闻。臣未到大肃前，就听说大肃有识之士多如牛毛，鸿儒巨匠比比皆是，今日算是领教了。”
　　周怀朗声大笑，大方表示道：“无妨，有道是达者为师。我朝人才济济，博学者众。尔既为蛮夷，不知浅薄之学，可潜心向道，以我等为师，必然有所进益。”
　　北狄使臣谦虚应是。
　　支着耳朵听这边动静的曹闲月，在心里嗤笑一声，周怀这番做作的表演，与其说是他真的想猜灯谜，倒不如说是他刻意想要在外邦使臣面前炫耀大肃的文化和自己的学识罢了。
　　谢棠这头已完成了二分之一的画，以宣德楼前的御街为主角，街道两旁的屋宇鳞次栉比，有茶肆、有脚店、酒楼，市列珠玑，户盈罗绮。街市行人，来来往往，摩肩接踵，奔跑的小儿，舞动的龙狮，打鼓的、卖艺的，三教九流，无所不备。直至御街尽头引人注目的鳌山灯、宣德楼，画面虽尽，意趣却不断。
　　曹闲月一瞧便知道，这幅画面就是她们刚刚走过了那段路，谢棠仅用双眼和手，就将其生动如实的描绘在了绢纸上。
　　她停下手中的动作想了想，以为仅仅“天才”二字，已经不足以形容谢棠的出色了。
　　这样的人，要是放在后世，不止她的画，就连她的人都应该放进博物馆里让人崇拜。
　　谢棠浑然不知身后君臣的你来我往，也不知曹闲月对自己浮想联翩，全身心地投入在笔墨挥洒之间，大有要将今夜元宵盛况全都囊括进尺绢上之势。
　　周怀这头猜灯谜的游戏还未结束。
　　“天女散花-----儿臣猜是降香。”“太子答的不错。”
　　“刃，打一个字------那便是召。”“三大王猜得妙。”
　　虽没有正面的针锋相对，但众臣还是看出了太子与郓王之间的相争之意，而皇上夹在两位皇子之间，谁也不偏向，看似端得十分平衡-------------可这本身就已然是种偏袒，太子是储君，是未来国家的继承者，皇上却将郓王如同太子一般看待。这般情况，太子和郓王早晚会撕破脸，斗个你死我活。众臣心思各异，筹算不断。
　　一个个灯笼在众人眼前晃过，无一例外都极快的被猜出了谜底，直到仅剩的最后一个灯笼，送到周怀的面前。周怀读过上面的题目后，竟不知这个谜题所云的是何物。
　　“外麻里光，住在闺房。姑娘怕戳疼，拿它来抵挡。”
　　这个谜题并不玄奥，不过是几句俗语而已。偏偏就这几句俗语却将周怀和众臣全都难倒了，读来念去，想了半天也没有个结果。
　　周怀轻咳了两声，看向太子问道：“太子，你说说这题猜得是什么？”
　　太子被喊到的同时，肩膀一缩，恨不得当场挖个缝消失，他若是知道这谜底，早就站出来作答，也不等周怀发问了。
　　“儿臣……不知。”实在躲不过去，他才咬牙承认道。抬起头时，余光果然看见郓王嗤笑的表情，心中暗恨。
　　这时就大臣站了出来谏言道：“君上，依臣之见，民间之物，终究是粗鄙低贱。这道灯谜的谜底定然也是难登大雅之堂，所以还是放过这道题吧，免得污秽了君上和使臣的耳朵。”
　　他道理说得冠冕堂皇，但若真的没有将这道题解释清楚，谁知北狄使臣心底会如何看待这件事？事关大肃颜面，就绝非小事。
　　眼见就要让北狄使臣看笑话了，在场唯一知道答案的梁世成心上焦急，正想通过小内侍偷偷传话，将答案告知君上，好让君上不丢颜面。
　　蔡辩站了出来，道：“禀君上，这道谜题并不难，答案跃然纸上。只是此物乃是女子闺房之物，君上和在场的文武大臣皆是正人君子。若是想都不想就将它脱口而出，反而显得君上和大臣们轻薄失重，有驳礼仪。”
　　此话解释了百官为什么答不上来的原因，让周怀和百官又找回了在使臣面前丢失的颜面。作茧自缚的周怀肩头一松，宛如抓住了一丝救命稻草，附和道：“蔡卿说得对。”
　　“所以，君上不如允百官随意作答，不惜颜面，不必在意礼节。能答出谜底者，重重有赏，如此一来，百官定然踊跃做答，何愁无人不敢言？”
　　蔡辩果然是老奸巨猾，轻轻松松用谜面上看得见的东西和祸水东流，就将周怀肩头上丢脸的压力减轻了下来，不愧能深得周怀的器重。
　　周怀的脸上重新挂上了笑脸，道：“蔡卿言之有理，我大肃人才济济，不止朕一个人足智多谋。就允……”
　　他想了想，唯恐百官又答不上来再丢脸面，于是乎话锋一转道：“朕欲与天下百姓同乐，就将这道谜题挂到宣德楼下去，告知天下人，只要能答出谜题者，不拘朝官、内侍、宫女、百姓，朕重重有赏！”
　　“君上英明！”蔡辩领头，百官应和。在跌宕起伏的山呼中，今夜欢快的气氛到达了顶点。
　　北狄使臣嘴角含着笑，静静旁观着这一幕，全程就仿佛在看一场与自己无关的大戏一般。
　　重赏之下必有勇夫，周怀赐赏的口谕一下，立马有大臣不再顾及颜面站出来作答。
　　什么竹夫人，枕头，香炉……女子闺房内的物件一一被推出来应答，甚至连肚兜都出现了，直把那些脸皮薄的大臣闹了个大红脸。
　　谢棠放下了笔，一幅元宵喜乐图在她笔下草草完成。她拿起画，轻轻吹干上面的墨迹，然后便迫不及待的将它展示给曹闲月看：“如何？”
　　曹闲月不懂画，但也看得出来这幅画画得极好，只称两个字：“妙极。”
　　谢棠得了赞扬，眉飞色舞了起来，有心将这幅两人共同经历的画私藏起来，但只可惜这是要呈给君上的画，她不仅不能藏，甚至连名字都不能印上去，就得把它交给身边的内侍，由他进献给君上一阅。
　　内侍拿走谢棠的画后，谢棠也携着曹闲月回到了周怀的御驾前，听闻了方才发生的事，谢棠看过那个为难住君上和百官的灯谜后，习惯的看向曹闲月，问道：“幼卿能猜到这个谜题的谜底吗？”
　　曹闲月瞥了那谜题一眼道：“这不是就是顶针？”
　　一说到顶针，谢棠恍然大悟：“我瞧齐青用过，那不就是缝补衣物时，套在手指上，如戒指一般的东西。上面有诸多小孔，缝针时用来顶住针尾，既能避免弄伤手指，又好用力。”
　　“就是那个。”曹闲月想了想，这种东西也就只有缝补衣物的人能用到，难怪这群君君臣臣猜不出来。
　　周怀看完了谢棠献上来的画，又将画递给北狄使臣览阅。
　　北狄使臣一看到画，眼睛便是亮了起来，发出今晚第一声真心诚意的赞叹：“这画乃是天人所绘得吧，否则怎能如此栩栩动人？”
　　周怀哈哈大笑，得意说道：“使者高谈了，绘者谈不上什么天人，她正是使者方才见过的那位画正。”
　　“哦？”北狄使臣骤然起了兴致，道：“能否得君上首肯，引臣再见见那位画正？”
　　周怀无有不允，当即宣谢棠上前来觐见自己。
　　北狄使臣见到谢棠后，认真用目光打量了她好几眼，好似要将她的容貌记在心里一般，说道：“人不可貌相，海水不可斗量，没想到这位画正不仅长得相貌周正，笔下竟还有如此绝妙的功力，真是令人敬佩不已。”
　　谢棠谦逊说道：“使臣过誉了，某画技平平，一无是处，君上特命才不得不在使臣面前展露小计。普天之下，要论画好，还当数我们君上，某尚是君上一个不入流的弟子罢了。”周怀听完这话，不自觉翘起了嘴角。
　　“画正过分谦虚了。”北狄使臣道：“若我北狄也能有一位像谢画正这样的画师，那定是上天恩典，天降圣人。我大王也会礼贤下士，将其视为明珠……”
　　作者有话要说：


第87章 宴散
　　“使臣谬赞。”不知道是不是谢棠多想了，总觉得北狄使臣这番话弦有余音她用余光瞧了君上一眼，见他面不改色，仍是笑眯眯的模样，以为是自己多心了，便也就没有放在心上。
　　应付完使臣这头，谢棠扭头看见君上摸着胡子，一幅若有所思的样子，甚是了解君上性格的她，不难猜测到君上一定还困恼在方才的那个灯谜中。
　　今晚若是没有人能答上这道题，丢得不只是君上的脸，还有大肃的脸面。无论是出于对君上的尊重，还是对大肃的爱护，谢棠都觉得自己不能藏私，于是她主动提道：“长延听说君上欲与天下百姓同乐，以一道灯谜悬赏。凡是能答出谜底者，不拘身份地位，皆有重赏，可为真否？”
　　“天子之言，岂可有假？”周怀瞧了她一眼道。
　　谢棠毛遂自荐道：“即是如此，长延也想试试看。”
　　“那你便猜猜看吧。”周怀不以为然招手，令内侍将那一盏写有灯谜的灯笼拿到谢棠的面前去。
　　谢棠只是略一瞧，就答道：“若长延猜得不错，这道灯谜的谜底应是‘顶针’。”
　　当即旁边大臣就有人发出疑惑了：“‘顶针’？莫非是文章修饰中的‘顶真’？可这道灯谜显然描述的是物啊。”
　　纵然有人疑惑，梁世成听到这个答案却是在心上松了一口气的同时，喜上眉梢向谢棠贺道：“恭喜谢画正，谢画正猜得不差，这道灯谜的谜底正是顶针。”
　　不等周怀发问，梁世成便用不大不小，正好周围人都能听到的声音解释道：“君上有所不知，这谜底中的顶针，并非是文章中的‘顶真’联句，而是民间寻常百姓家所用的一种纺织小件，形为扳指模样，上有小孔，可在缝制衣物时，协助穿针引线之用。”
　　怕跌君上的颜面，他还不忘为君上开脱道：“君上贵为一国之君，日理万机，不沾庶务，不知世上还有此物，不足为奇。”
　　“原来如此。”周怀似懂非懂的点点头。
　　使臣的双眸越发明亮，看着谢棠就好像看到了什么稀世珍宝一样，毫不吝啬溢美之词夸赞道：“原来谢画正除了能绘一手好丹青以外，见识竟也如此超群。”
　　谢棠受到夸赞，周怀作为她的君主又兼师长，自然与有荣焉，得意洋洋道：“既然长延猜中了这道灯谜的谜底，朕就如方才所言，长延想要什么赏赐，朕都赏你！”
　　谢棠忙拱手，解释道：“实不相瞒君上，这个谜题其实并非长延猜出来的……”
　　“哦？”不待君上追问，谢棠便语带骄傲地说：“而是长延的妻子猜到的。”说着就将曹闲月从旁边拉了出来，一点也不给她拒绝的机会。
　　“？”一直假装自己不存在的曹闲月，没有一丝丝防备，没有一丝丝预料，就被拉到了众目睽睽之下，脑袋一嗡，竟没有反应过来发生了什么。
　　谢棠这有些冒失的举动，自然引来百官纷纷的议论。对身边那些嘈杂的声音，当事人却毫不在乎。
　　周怀深深打量曹闲月一眼，他早就注意到谢棠身边这位姿色出众的夫人，只是碍于身份不好过分端详。
　　他还记得那位凭空消失的“道真夫人”和谢棠的这位夫人是堂姐妹关系，今日一见姐姐，他更加对“道真夫人”的失踪感到遗憾，叹道：“没想到长延的娇妻也是一位巾帼呀。”
　　“臣妇不敢当。”曹闲月虽然看周怀不爽，但面子上的功夫还是要做做的。
　　美丽女子在自己面前俯首低耳，让周怀尤为开怀。他大袖一抖，含笑说道：“既然是长延夫人答上来的，那赏赐就该是长延夫人的。”
　　“长延夫人不妨直说自己想要什么，朕无有不允。”
　　曹闲月根本没想过这个问题，脑子飞速直转，应道：“丈夫之荣耀即臣妇之荣耀。臣妇之夫，得允随行伴驾，已是莫大恩泽。推及臣妇，自是均受天恩了。
　　她一顿，接着说道：“有此殊荣，任何赏赐也不及，哪里还需要旁的恩赏？”
　　周怀抚掌大赞道：“说的好。”
　　“如此识大体的女子也是世所少有，长延你好福气啊。”他指着曹闲月，对谢棠说道。
　　谢棠本就为曹闲月得意，闻言更加高兴起来。
　　“天恩是天恩，赏赐是赏赐，两者不可混谈。朕既然已开口了，绝不会食言。”周怀一想，命梁世成拿上一个御用的金碗来赐给了曹闲月，并敕封她为与谢棠品级相当的县君。
　　从此以后曹闲月也是有品级的命妇了，同大臣一样享有俸禄和礼服———虽然曹闲月不稀罕。
　　鼓乐再起，宣德楼前的舞台又换了一轮表演，周怀对今夜的热闹意犹未尽，所以迟迟不肯离开，直到玩闹到快要天明，烟火才渐渐消散。
　　这群大肃的君臣日后面临亡国之危时，再回想起来今夜发生的事，或许会后悔对北狄使臣的挑衅，也有可能会无限怀念彼时的太平盛世君臣融融。
　　全然都是因为一等北狄使臣离开徽京，一个被包裹起来的谎言就被戳破，摊开在世人面前。大肃在北狄眼中的分量也随之急转直下，变成了软弱可欺的绵羊、砧板上可随意宰割的鱼肉。
　　于是这一晚，便成了大肃君臣最后的欢宴。
　　谢棠和曹闲月并没有陪周怀玩闹到宴散，而是中途找了一个合适的理由，便先一步离开了。
　　回到家后，沐浴完的曹闲月躺在床上，脑中不停思虑着诸多念头。
　　等谢棠也沐浴完回来时，就见曹闲月盯着墙面发呆。看到这样的曹闲月，她坏心思一起，悄声走到床边坐下，趁曹闲月没有注意，就往她身上一扑，企图将曹闲月吓一跳。
　　哪知曹闲月并没有被她吓到。等她回过神时，张口就问了谢棠一个玄奥的问题：“郓王是个怎么样的人？”
　　“郓王？”谢棠一愣，不解道：“你为何突然问起这个？”
　　“你说他会比太子更适合当皇帝吗？”曹闲月若有所思地问道。
　　在历史上这个郓王的名声还算不错。史书称他从小聪明伶俐，文采出众，又肖似他父皇，精通琴棋书画，因此深得哀帝的喜欢。
　　哀帝几番想废太子改立他为储君，只是“元宁之难”来得巧，哀帝改立太子的想法还没有成行，北狄兵马就南下了，哀帝被吓得匆匆将皇位让给末帝，否则最后继承皇位的人指不定是谁。
　　曹闲月之所以有此问，是她想到了一个最简单的改变历史的办法。那就是让哀帝换太子的想法提前实现，让郓王取代末帝。若是郓王有能力，说不定能收拾好哀帝留下的烂摊子，并改天换地呢？
　　然而想法是美好的，现实是残酷的。
　　“郓王此人外表看着谦逊有礼，实则内心城府极深。听说他在朝中有数股势力支持，所以屡屡和太子作对，有夺位之志。”
　　“而且，以我之见，郓王行事奸诈，气量狭隘。若要将他和太子对比，太子比他忠厚几分，更似人主。”
　　曹闲月听出谢棠似乎和郓王打过交道的样子，问道：“为什么这么说？”
　　谢棠并没有隐瞒她，一五一十的将郓王借余昊之邀，欲招揽她的事说给曹闲月听。
　　她的话像一盆冷水般从曹闲月的头上淋下来，让曹闲月彻底断了对郓王的希冀。
　　“原来是这样。”曹闲月说不上失望，也谈不上遗憾，反而倒有些在意料之中的感觉-------------假如郓王真的有能耐，历史上的他也不至于和哀帝、末帝一起被北狄兵马俘获，且一路上都没有逃脱掉，最后病死他乡。
　　总之一句话，姓周的不行，想要彻底改变历史，非得让皇位上坐的是一个全新的姓氏不可。
　　曹闲月还在想其他事，谢棠却搂着她的腰乘机凑了上来。两人近在咫尺，连之间细微的脉搏跳动都能感觉到。
　　察觉到对方动作的曹闲月，回过神问道：“你要做什么？”
　　谢棠嘴角翘了翘，又凑近几分，道：“想要像上次那样亲亲。”她的呼吸扑打在曹闲月的耳廓上，弄得曹闲月耳朵痒痒的。
　　曹闲月刻意别过头去，拒绝道：“你又会把我啃得一脸都是口水，我不要。”不仅如此，而且那次她还把她的嘴唇弄得又红又肿，到第二天都没有消退，又正好遇到方氏上门找她商量家宴的事……
　　“没想到长延看着斯斯文文，竟一点也不懂得怜香惜玉……”方氏那日调笑她的话至今历历在耳，每个字的音调和语气都会让曹闲月一想起来就面红耳赤。
　　曹闲月也不知道自己那天是怎么从方氏调笑的目光中逃开的，但有了前车之鉴，她决计不会再使自己陷入那种的尴尬中。
　　“这次不会了，我会控制好自己的。”谢棠信誓旦旦道，就差竖起三根手指朝天发誓。
　　曹闲月对她的话将信将疑--多半不信--可实在耐不过谢棠的一再祈求，决定暂时忘记那些惹人心烦的事，容许自己浅浅沉溺于情爱之中，半推半就下，还是与谢棠纠缠在了一块。
　　意乱情迷时，一只修长的手伸进宽大的衣襟里，按住那本来就不大的起伏。还没有进一步动作，被触碰到的人一僵，忙按住了那只作祟的手，余下所有的动作也都停了下来。
　　那人皱着眉头，仿佛受到了偌大的惊吓，紧张又带着一些不解问道：“你做什么？”
　　作者有话要说：


第88章 床笫
　　她有这样的反应，曹闲月一点也不奇怪，试问道：“你在害怕？”
　　谢棠连忙摇头道：“不是。”意识到自己方才的开口有些煞气氛的她，忙补救道：“只是这种感觉好奇怪。”
　　“如果你不愿意，那就算了吧……”她也没有急色到需要用上强迫手段的程度。曹闲月刚要收手，谢棠一下子按住了她的手，急急切切说道：“我愿意，我愿意。”
　　昏暗的床榻间，虽看不清她的神情，但从她急促的语气里，从曹闲月手底下她剧烈起伏的胸膛，都可以感觉得到她说这话时的真诚。
　　曹闲月想了想，又凑近了谢棠几分，几乎要贴到她的耳边上，像哄骗小白兔的大灰狼一般，用暧昧不清的语气说道：“世界上有远比亲亲更加甜蜜的事情，你可相信我？”
　　“嗯？”谢棠刚轻轻应了一声，就被堵住了嘴。
　　曹闲月手下便拉开了谢棠衣物上的衣结，将手伸了进去，谢棠的呼吸一下子就粗重了起来。
　　外衣滑落肩头，白皙的皮肤在月光下赛雪欺霜……贝齿咬开束缚女子躯体的白布，被隐藏的秘密一瞬间大白于床笫之间……
　　因为谢棠的放不开，曹闲月终究是没有进行到最后一步，但她也不急，这种事究竟还是得慢慢来。
　　-
　　元宵过后，北狄使臣又在徽京逗留了半个月，与周怀协定好两国之间的一些事宜，以及接下来共同分割契丹的谋划。
　　期间虽有些龌龊与不快，但两方还是达成了纸上的盟契。北狄使臣随后辞别，临行前，那位元宵夜与周怀一同在宣德楼上观灯的使臣提出，因他们北狄刚立国不久，国中缺少人才，希望周怀能赐些能工巧匠给他们，帮助他们发展国家。其中，他们特别点名想要谢棠入北狄。
　　周怀一听到这种要求便皱着眉头，让蔡辩出面拒绝了北狄使臣，并言：“谢棠与其他能工巧匠，都是人不是物，怎能说赐给他们就赐给他们？何况谢棠他们世代都居住在大肃，祖宗亲人也都在大肃域内，所谓故土难离，朕更加不可能答应北狄这种无礼的请求。”
　　不说北狄的使臣如何作想，当论这话传到谢棠的耳中后，让谢棠顿时松了一口气。都说北狄是蛮荒之地，那里的人们不仅粗鲁无礼，而且还会茹毛饮血，生吃畜肉。若是她真被君上送给了使臣，谢棠难以想象自己会面临什么样的境遇。
　　周怀虽然没有答应北狄使臣的要求，但为了不驳北狄使臣的颜面，他还是将谢棠在宣德楼上作的那幅画赐给了使臣，并且额外又补了一些金银丝绸作为使臣上路的盘缠。
　　北狄使臣离开后，谢棠的另一桩麻烦接踵而至。
　　本以为已经对招揽她为幕下死心的郓王，经过元宵那一夜后，仿佛又死灰复燃了。不仅屡屡让人上门邀请谢棠赴各种各样的宴会，还在宫中偶遇上谢棠时，装作熟稔的模样问候谢棠，让谢棠避之不及。
　　一开始，谢棠以身体不适的借口推辞了好几次郓王的邀约，原本以为等过一段时间，郓王就会死掉对她的心。始料未及郓王反而像越挫越勇，隔几日必会送一份宴会的请帖来，一幅定要让谢棠成为他座上宾的架势。
　　到了开春三月份，曹闲月收到来自蜀地的平安信，终于可以对舟娘的事彻底放心下来。
　　日子未清平多久，外头喧嚣渐起，四下隐隐流传着当初童太尉打的那一场胜战多半是弄虚作假，故意欺瞒君上，将惨胜报成了大胜，为得就是从君上那讨得赏赐。
　　坊间都以为童太尉这次犯下了滔天大罪，君上定会怒不可遏，大发雷霆。就算不立马斩了他，也定会革了他的官职，将他贬为庶人。
　　然而事情的结果却出乎了所有人的意料，这件事并没有在朝廷上掀起波浪来，君上知道了真相后，也只是对童太尉不疼不痒的责怪了几句，丝毫没有惩罚他的意思。
　　一件死伤十几万兵马，谎报军情，欺君枉法，贪污腐败的事，就这样轻轻被揭过了。
　　谢棠不懂什么朝政大事，她只是一个专心研习画艺的小小画师，但即便如此，她也能察觉到一切似乎都在往坏的方向发展，就像风暴来临前天色的低沉，地震前井水的沸腾。
　　真正的危机从来不是天崩地裂，也不是突然轰一声，世界就在你面前爆炸了，而且你能明确的感受到身边的一点一滴都在往坏的方面变化，缓慢的，无法阻止的，像流沙一般的变化。
　　郓王的又一封宴会请柬送到，谢棠拿在手里，宛如拿着一个烫手山芋一般，拒也不是，迎也不是，不由自主深深叹了一口气。
　　曹闲月看到她如此纠结，不假思索道：“既然不想去，那就拒了吧。”
　　谢棠又叹了一口气，心里默数了一下郓王邀请她的次数，道：“我已经拒了郓王那么多次，若是再一次次拒下去，我怕郓王迟早会发怒。他身为皇子，位高权重，而且为人霸道，我不给他留点颜面，他恐怕也不会让我以后好过。”
　　她入翰林画院的本意是追求更高的画艺，可当她真正融入画院之后，却发现自己所要面临的一切，都远非自己当初想象的那般单纯。
　　勾心斗角，明争暗斗，落井下石，踩高捧低，争名夺利，画院明面上虽一派祥和，然而其中多少龌龊又是为人所知的？
　　她不屑与人纠缠，也不想让自己陷入泥沼中。种种繁杂的人际关系，使她疲惫不堪。
　　良禽择木而栖本是常理，倘若换一个时代，换一个背景，曹闲月说不定会怂恿谢棠去寻一个不会倒的大山依靠着了。
　　然而，眼下大肃的君臣都似水中浮萍，指不定那天就齐齐沉溺了，谁也不靠谱，曹闲月自然不能再说让谢棠依靠谁。
　　以她的眼光看来，明哲保身是谢棠现下最好的选择，但她更加清楚谢棠现在就是个软包子，谁都可以欺负一下
　　曹闲月想了想，问道：“你有问过义父要如何处理这件事吗？”
　　谢棠苦笑一声道：“我问过义父意见，义父让我审视夺度。”
　　这话说了等于没说，谢棠还是不知道到底要不要迎合郓王。
　　“但我看义父对太子和郓王的态度都一视同仁，并无倾向哪方的意思。”谢棠道。
　　曹闲月只觉得嘲讽，蔡辩果然不愧是北肃第一奸臣，在这种敏感的问题上，他滑溜的就像颗鱼丸一样，绝不会轻易流露出自己真实的态度来。
　　“那你打算？”她问道。
　　谢棠捏紧手里的请柬，道：“既然躲避无法解决麻烦，那只能面对了。这次郓王邀约的地点是在白矾楼，而不是在他的郓王府里。白矾楼里人来人往，眼多嘴杂，料想他也不敢在众目睽睽之下对我怎么样。我打算去赴约一次，看看他到底想做什么。”
　　明知对方心怀不轨，还是得踏上对方营造好的陷阱上。若说谢棠心里没有一点点绝望，那是假的。
　　对此，曹闲月也没有更好的办法，只能点点头。
　　-
　　等到天气回暖一些，也到了郓王设宴的时间，白矾楼依旧是那么的繁华，绮罗如云，浓香扑鼻，珠光宝气，灼灼耀眼。楼里的那些莺歌燕笑，让那些还未靠近的宾客，光是听到声音就先酥了骨。
　　谢棠怀着忐忑的心情，在跑堂的引路下，再次来到那熟悉的三楼。
　　三楼的风景依然是那样的幽静，一切都像从未改变过一样，只是这次的谢棠无心去想其他的事情，满脑子都在打算着如何应付郓王。
　　房门打开，跑堂将谢棠的请了进去，尔后便在谢棠的身后关上了房门。谢棠往内走了两步，才发现房间内除了桌上摆好的酒席以外，一个人都没有。
　　她警惕的停下脚步，正想避嫌的暂作离开。从房间的屏风后头，悠悠走出一个人来。那人身穿纱裙，手摇着团扇，□□半露，风韵动人。
　　“见过……”谢棠自然识得她，正要问候，一时之间竟不知道该如何称呼对方。
　　那人不以为忤，仍摇着团扇，走到谢棠面前，莞尔一笑道：“谢画正不必客气，我乃勾栏轻浮女子，不讲究那些刻板规矩，你随口称呼秋娘就好。”
　　虽然她这样说，但谢棠不敢放肆，含糊的问好后，问道：“我应郓王邀约而来，若是跑堂没有带错路，那郓王是否也在此间？”
　　“谢画正没有走错。”原秋娘道：“只是郓王临时有些事情，暂去一步，嘱咐我先招待谢画正。还请谢画正在此稍坐片刻，郓王很快就回来了。”
　　得知暂时还不用见到郓王，谢棠松了一口气，道：“原来如此。”
　　在原秋娘的邀请下，她在酒席前正襟危坐了下来，而原秋娘则坐在了谢棠的对面，用目光肆无忌惮的打量着谢棠。谢棠在她直白的目光下，才没有放松多久的心情又紧张了起来。
　　直到快把谢棠看穿，原秋娘才启齿问道：“谢画正今年几岁了？”
　　谢棠既出于礼貌，也出于避嫌，不敢与原秋娘对视，垂首应道：“某今年已将至弱冠。”
　　原秋娘恍然大悟：“原来谢画正连弱冠都还未及，难怪外貌看着如此年轻。”
　　“大姐……过奖了。”谢棠总算找到了一个对原秋娘合适的称呼，没成想原秋娘听到这个称呼，一下子没忍住，噗呲一声笑了出来：“谢画正可真有意思，你还是头一个称呼我为大姐的人。”……
　　作者有话要说：


第89章 中计
　　谢棠以为自己冒犯了她，又局促不安了起来道：“若您不喜欢这个称呼，某可以立改……”
　　原秋娘并不会把此等小事情放在心上，见谢棠这么谨慎，忍俊不禁道：“无妨，无妨，你喜欢怎么称呼就怎么称呼吧。”
　　“何况论年龄，我的确可以做你姐姐了。”
　　谢棠连道不敢。
　　原秋娘目不转睛的紧瞧着她的神情，忍不住打趣道：“谢画正来我这房中两回，从没有用正眼看过我一次。是不是秋娘年老色衰，容颜不再，所以谢画正心中嫌弃？”
　　“非也。”谢棠忙解释道“只是男女有别，谢某不敢冒犯大姐，且眼下的房间中只有你我二人，某也须避嫌。”
　　原秋娘站起来，婀娜走到谢棠的身侧，身子一斜就要依靠在谢棠的身上道：“瓜田李下，谢画正既然都走进这个房间了，难道还想要清白？”
　　谢棠一惊，紧张站了起来，道：“那某还是出去等郓王吧。”
　　她的动作太快，让本想靠在她肩膀上的原秋娘扑了一空，险险跌倒在地。
　　原秋娘好不容易稳住身形，出手拦住了谢棠道:“谢画正不要紧张，在这白矾楼里没有人敢说我的闲话，况且郓王很快就回来了，你我什么都没有做，又有什么可怕的？”
　　她说的有些道理，但谢棠仍存忧惧，眉头紧皱。
　　原秋娘怕自己真的把人吓跑了，收敛了玩味，回到自己的位置上，为谢棠与自己各斟了一杯酒，请谢棠饮用，谢棠再次婉拒。
　　原秋娘接着试探道：“谢画正既然不喜欢秋娘这样的。那外头楼里还有那么多娇艳动人的姑娘，谢画正有没有看上眼的，可以叫进来陪伴。”
　　“不必了。”谢棠又一次拒绝：“某和郓王谈完要事就走。”
　　看来对方的确是个正人君子，原秋娘彻底心服口服，感慨道：“要么谢画正家中的娘子是天下绝色，故而使得谢画正看不上我们这些庸脂俗粉，要么就是谢画正极爱家中的娘子，才如此洁身自好。”
　　“若秋娘猜得不差，原因大可能是后者。”
　　“像谢画正这样德才兼备，坐怀不乱的男子，莫说徽京城，就连整个大肃放眼望去都挑不出五个手指来。”原秋娘道：“秋娘真是羡慕谢画正的妻子啊！”
　　谢棠自觉自己没有她夸的那般好，拱了拱手道：“大姐过奖了，某愧不敢当。”
　　原秋娘用团扇遮脸轻笑一声，越看谢棠这幅羞涩腼腆的模样越喜欢，道：“也难怪君上会如此看重谢画正，时不时就在我耳边提到谢画正你。”
　　她的话从侧面证实了坊间流传的那些流言蜚语都是真的，谢棠一愣，竟不知该如何接话。
　　幸好原秋娘在这个话题上没有过多停留，话锋一转，又提起了另一个话题：“我听说谢画正画技超凡，善绘山水和人物，所以才在短短几个月的时间内便从一介生徒升至画正。”
　　原秋娘的神情变得郑重了起来：“秋娘有一个不情之请，想要拜托谢画正，不知谢画正肯不肯答应？”
　　“大姐但说无妨，某洗耳恭听。”
　　“秋娘想请谢画正为秋娘绘制一幅小像，谢画正能否看在你我二人相识一场的缘分上，答应秋娘的请求？若是谢画正答应了这件事，秋娘必有重谢。”
　　“这有什么不可？”谢棠哑然失笑，她瞧见对方语气严肃，还以为是什么大事，没想到竟只是画一幅小像。
　　“真的？”原秋娘难以置信道。
　　“这点小事，何须重谢，某自愿为大姐效劳。”得到谢棠的再次肯定后，原本自信满满的原秋娘，忽然变得忐忑了起来。
　　犹豫了良久，她方才扯下脸面问道：“谢画正，难道不觉得为了我这样的贱籍女子画像，会玷污画正的画笔吗？”
　　“此话怎讲？”谢棠不解。
　　原秋娘似乎想起了不好的回忆，嗤笑一声道：“实不相瞒谢画正，其实秋娘也认识不少画师。他们有的是专门慕我名声而来，有的也似外头那些宾客一般，是上这酒楼寻欢作乐来的，偶然与我相识。他们爱我颜色，贪我身体，将珠宝锦缎成箱成箱送到我面前，只盼我能收下，得以容许他们见我一面。他们嘴上说着风骨，身体却一见到我就发软……”
　　“但凡我开口所提的要求，他们无有不应，除了一件事以外……”
　　“什么事？”谢棠问道。
　　“那便是为我，为一个卑贱的青楼女子画像。”原秋娘一边说着，一边走到窗边，纤手推开窗扇，郎朗月光撒照在流过楼下的云河上，远处灯火喧嚣，原秋娘在脑中想象着那里会是怎样的光景，可越想越觉得自己仿佛被困在这楼里，遭世人遗弃一般。
　　锦衣玉食有何珍贵？宾客争相竞捧，名列花魁，又有什么可得意？人走茶凉，烟冷香残，到头来这楼里还不是只剩下她们这些无依无靠的女子。若她有选择的机会，宁愿自己做寻常人家的女儿，父母尚在，清粥小菜，如此一生，何其快乐。
　　原秋娘扯起嘴角，嘲讽一笑道：“他们嘴上甜言蜜语说得好听，却打心眼里嫌我们这种人肮脏，所以连为我这样的人绘一幅小像也觉得会玷污他们的画笔。”
　　“我遇见的那些画师，无一不是如此。谢画正若是也介意，那请不要轻易答应下这件事，否则便是嘲弄秋娘。”她扭回头，目光直视着谢棠。在饱经世故，见怪不怪的美丽皮囊下藏着一幅不为人知的傲骨。
　　自原秋娘谈起自己的过往时，谢棠就已倾耳认真细听。
　　她虽然不了解原秋娘到底是怎样的身世，但也知道身处烟花之地的不易，对面前人肃然起敬道：“某尽管不识大姐口中的那些画师是何人，但对于他们的偏见却实难苟同。在谢棠眼中，世人皆为平等，无论是贩夫走卒，还是王孙贵胄，落在纸面，不都是同样的人，哪有什么三六九等，贫贱富贵？”
　　“大姐开口，别枉说一幅，就算是十幅百幅，谢某也答应。”
　　“谢画正品性高洁，令秋娘敬佩。”原秋娘郑重端起酒杯，敬谢棠道：“秋娘铭感五内，无以为报，只能敬谢画正一杯了。”
　　这酒谢棠没法推辞，只能迎合的端起酒杯小抿一口，随口问道：“却不知大姐对自己的小像有什么要求吗？尽可一并说出来，谢棠虽不才，但一定会倾力为之。”
　　原秋娘摇了摇头，道：“没有要求，只希望谢画正能帮秋娘留下此时最真实的面貌。”
　　“？”谢棠萌生困惑。
　　“谢画正也知道韶光易逝，容颜易老，花无百日红，人无再少年。对于一个女子来说，最好看的样子也就这几年了。假如能将此时的容貌留存下来，即便到了老年之后，打开画卷还能看到自己年轻时的模样，岂不妙哉？”原秋娘为她解释道。
　　在谢棠看不见的地方，原秋娘知道那儿已长出了几根白发，还有每日清晨揽镜自照，她都觉得今日的自己老过昨日的自己，所以她急切的想留下现在的样子，冒昧向谢棠提出请求。
　　“爱美之心人皆有之，某明白了。回去之后，某一定会尽力帮大姐完成这个愿望。”谢棠隐约间又触及到了绘画的另一层意义------------‘留存’。
　　将那些一闪而过的、易逝的、短暂的东西，都留存在纸面上，让它变成永恒。千百年后那些后人们再次打开她留下的那些画卷，会不会也能体验到她作画时的心情呢？
　　在谢棠遐想的功夫里，原秋娘眼睛一亮。
　　好一句“爱美之心人皆有之”，简简单单一句话，却直接叩到了她的心扉里去。
　　原秋娘没想到世间竟还有男子能理解女子的心思，目光灼灼盯着谢棠的脸，似盯出火花来才肯罢休道：“谢画正真是我见过的最特别的男子，倘若秋娘再年轻几岁定会自荐枕席，愿为谢画正日日夜夜红袖添香。”
　　谢棠不知如何作答，勉强陪笑了一声，随即想到了另一个问题，她和原秋娘都谈了这么久的话了，为什么郓王还没有来？
　　她心知肚明这是一场鸿门宴，但不知郓王到底想把她怎么样，所以倒悬着的心一直都没有放下来过。郓王这么久都没有出现，令谢棠不禁又起了一层担忧。
　　她没有接原秋娘的话，原秋娘也没有另找话题，房间内出现了短暂的沉默，两人不约而同都想到了将两人联系在这个房间里的人。
　　在谢棠犹豫着要不要趁郓王迟迟不来，先告辞离开的时候，她突然感觉整个房间都热了起来。
　　谢棠忍耐了一会，直到额头冒出热汗，呼吸急促起来，连手也忍不住去扯动衣领时，她这才惊觉不是房间热，而是自己的身体在发热。
　　谢棠浑身一颤，无意间一抬眼，发现坐在自己对面的原秋娘状况比自己更加糟糕。她双颊绯红，如同被酒气醺倒了一般，身子摇摇晃晃，谢棠看过的那一刹那，她抬手似正要解开自己的衣服。
　　“不好！”谢棠唰一下从凳子上站了起来。
　　她一惊一乍的动静吓到了原秋娘，让还未发觉异常的原秋娘，停下解衣服的动作，困惑问道：“怎么了？”
　　谢棠眉头紧皱，目光落在现场唯一可疑的东西上：“这酒里……”
　　先前她们未喝酒时，两人谈话分明清清楚楚，毫无异常。一旦喝过了酒，身体便骤然热了起来，定是这酒里被加了东西！
　　作者有话要说：


第19章 跳河
　　曹院内，正教着齐青看帐的曹闲月眼皮一跳，有一种不祥的预感压在她的心头。
　　齐青听见她讲解的声音停下来，扭过头来问道：“怎么了？”
　　曹闲月皱起眉头道：“眼睛有些不舒服。”
　　“是不是太过劳累了？”齐青关怀的问道：“要不你先休息吧？”这么久的相处，早就让她对曹闲月从排斥变成了接纳。
　　曹闲月揉着眉心，摇了摇头，心上那种不适的感觉仍然挥之不去，囔囔自语道：“这么晚了，谢棠还没有回来……”
　　“会不会是事情耽搁了？”齐青了解谢棠，道：“她那么大一个人了，怎么说也不会丢了。”
　　曹闲月仍觉不妥，放下手里的账目，令丫鬟唤来院子里护院的小厮，让小厮立马去白矾楼寻找谢棠。
　　她本想陪谢棠一起去赴宴的，但郓王识得她的脸，万一撞见，又怕平添误会，所以谢棠一个人去后，曹闲月一晚上都思绪难安。
　　-
　　“有人给我们下药了。”谢棠一口咬定道。正如原秋娘方才所说，自她走进这间房间的那一刻，两人就不再清白了。
　　原秋娘稍迟一些也发现了不对劲，拧着眉头道：“不可能。”
　　她在这楼里混迹了那么多年，寻常□□根本瞒不过她的眼睛。原秋娘又端起酒壶来，用手掌扇风，嗅了嗅酒气。可不管她怎么闻，也闻不出酒里有什么异样，而她们两人眼下表现出来的反应却是无疑地中了□□。
　　谢棠越发感觉身体灼热，视野也逐渐模糊了起来，她使劲地摇了摇头，不敢让自己放松下来，当即和原秋娘说了个清楚：“这药定然是郓王下的，想要让我们两人被抓奸在床，好拿捏你我二人。”
　　“姓周的王八蛋！”原秋娘也想明白了，怒火中烧大骂道。
　　“此事日后再做计较，谢……谢某暂先告辞了，大姐保重……”谢棠勉强拱了拱手，与原秋娘告辞。
　　原秋娘自顾不暇，只能看着谢棠跌跌撞撞向门口走去。
　　谢棠现在脑子里空空如也，什么也不想，只想立马离开这个是非之地。可还没等她手指碰到门扉上，外头就传来一群人吵吵闹闹的声音。
　　“今日郓王特令我们来此查看，定是秋娘这里有事情需要我们帮忙，大家不要急，容我先上去看看秋娘在不在。”外头人冠冕堂皇地说着，一听这架势，便知道这是‘捉奸’来了。
　　谢棠想要开门的手，旋即被另一只手阻拦了下来。身体同样不适，但尚存理智的原秋娘出现在谢棠的身边，急切地冲她摇了摇头。
　　原秋娘从内锁上房门，避免外头的人随时冲进来，随后拉着谢棠进入内室。
　　“这件事是我对不起谢画正，倘若以后有机会，小女子定会当面向谢画正道歉。”原秋娘极力撇清自己与这件事的关系，只怕谢棠会对她产生误解，从而反悔刚才答应过她的事，但她却不知道谢棠从未往这方面想过。
　　谢棠刚想接话，一个谢棠格外熟悉的人的声音就从外头传来，拉走谢棠的注意力——————“我听说郓王今晚还邀请了翰林画院的谢画正饮酒，你上去询问时记得客气些，可不要在外人面前丢了郓王的面子。”
　　“知道，知道。”外头的人迎合着，随后就是一阵哈哈大笑。
　　谢棠身体一僵，恼怒瞬间席卷至她的脸上。
　　那是余昊的声音，想想也知道这件事中定有他的促成。饶是脾气好如她，此刻也忍不住骂了一声卑鄙无耻。
　　砰砰砰！敲门声随即响起，原秋娘打开内室的窗户，清凉的风涌入屋内，也让头脑发热的两人清醒了一些。
　　云河流经白矾楼后头，原秋娘打开的这扇窗户正好临于河面之上。眼下想要逃离这间房间，除了外头被人堵着的那扇门以外，就只有从这扇窗户跳进云河，再寻出路了。
　　原秋娘伸出头往河上望了一眼，黑夜中虽看不清河面的颜色，但依然可以清晰闻得潺潺的流水声。
　　她回身严肃对谢棠说道：“秋娘并不在乎自己的名节，但只怕卑贱之身会玷污谢画正的清誉，所以谢画正可会水？若是会水，便可借着这窗外的云河离开，再不走就来不及了。”
　　外头的敲门声一声紧过一声，如同敲打在两人的心口上一般。
　　“我……”谢棠其实并不会水，但一想到外头就站着等看自己的笑话的余昊，还有想要捏住她把柄的郓王。即便是二选一，她也没有选择。
　　谢棠不假思索爬上窗台，将将跳下去之前，她回望原秋娘，忧心问道：“我走了，你怎么办？”她担心郓王没有抓住自己的把柄，会拿原秋娘撒气。
　　“谢画正放心，秋娘自有办法解释，他们也不敢把我怎么样。”原秋娘道：“只盼谢画正勿要忘记答应秋娘的事情。”
　　“一诺必践。”谢棠咬了咬牙。在余昊带人闯进来的那一刻，她也松开了抓着窗台的手，跳入云河中。
　　原秋娘只听见落水声传来，来不及多看一眼，立马关上了窗户，转身去应付余昊以及站在他背后的郓王……
　　谢棠低估了云河深度和刚从冬天醒来的温度，身体一落入水中，刺骨的冰冷如针锥一般扎入她的每一寸肌肤，让她不仅在一瞬间失去体温，从方才的热血沸腾一下子就走入了另一个极端，甚至连呼吸都戛然而止。
　　谢棠努力地向上挣扎，双脚急迫地想找寻一块可以立足的地方踩住，然而空空如也的河里给不了她任何助力。河水不停的往她的嘴里灌去，谢棠想大叫求救，却一句话也喊不出来。
　　云河不停向前奔流，裹挟着她一同前进。冰冷，窒息，让本就没有多少力气的谢棠逐渐脱力，她看到了河底的黑暗，也看到了不远岸边的灯火阑珊，在那灯火下，不少少男少女正聚着放河灯。只要有一个人能往河面上多看一眼，谢棠便能得救了。
　　希望近在咫尺，谢棠伸长手想要去触及它，却怎么也抓不住那灯火。
　　河水没过谢棠的头顶，河底的黑暗盖过了岸上的灯火，云河依旧喧腾的往前奔流，河岸上少男少女所放的河灯顺流而下，像什么也没有发生过一样……
　　“什么，没有寻到人？”
　　“回姑娘，白矾楼的人说姑爷早就离开了。”
　　曹闲月心上的那股不安感越来越强烈，倘若真像白矾楼的人所说的那般，那谢棠应该早就回来了，不可能逗留在外面。
　　直觉告诉她，谢棠应该还在白矾楼内。早就换好出门的衣服的她，不假思索带着两名小厮再次去往了白矾楼。
　　到了白矾楼后，她没有询问楼内的跑堂的是否见过谢棠，而是长驱直入，目光在楼里上上下下巡过，找寻着谢棠的下落。
　　白矾楼共有五栋雕楼相连组成，曹闲月料想郓王邀约，至少不会和寻常宾客一样坐在大堂中会面，所以她大致转过一圈后，便来到了五楼中间的主楼内，径上贵客云集的二楼，想要看看谢棠是否在其中。
　　就在她走上楼梯时，余昊正巧从三楼走了下来。谢棠凭空自原秋娘的房间中消失，让他扑了个空，余昊不知如何跟郓王交代正气恼着，就看见曹闲月从楼下迎面朝他走来。
　　余昊认得曹闲月，他眯了眯本来就小的眼睛，仿佛又找到了一件趣事，想都不想便出手拦在了曹闲月的面前。
　　曹闲月心里忧心谢棠的安危，看着面前这个突然冒出来的胖子，不悦的皱了皱眉，停下脚步止乎于礼的问道：“你是？”
　　“嫂子贵人多忘事啊，我是长延画院的同窗啊。”余昊唰一下打开手中的扇子，故作潇洒的说道。
　　曹闲月看着他圆润的脸想了想，回忆起来了。当初在灵犀寺踏雪时，那群生徒里有这么一个人。那时他一屁股跌倒在曹闲月和舟娘的面前，给曹闲月和舟娘两人留下深刻的印象。
　　跟随曹闲月而来的两名小厮，原本还在楼下寻找谢棠，看到曹闲月被男子拦住，怕男子骚扰自家姑娘，立马跟了上来，护在曹闲月身边。
　　“想起来……”曹闲月一句话都还没有说完，余昊就迫不及待地插话问道：“嫂子怎么一个人在这里？”
　　他一边说着话，一边盯着曹闲月姣好的面容垂涎欲滴。他也不知道谢棠上辈子到底修了什么福气，不仅君上赏识他，让他平步青云，而且还能高攀上这么一个身份和美貌同时兼备的妻子。这个福气要是给他该多好？
　　对方色眯眯不加遮掩的目光令曹闲月感到十分的不适，看在是谢棠的同窗份上，曹闲月才忍着恼火，没有当场发作，继续与他说话：“我是来寻找长延的，你在这里是否看见过他？”
　　“原来如此。”余昊露出恍然大悟的表情，随手一虚指道：“我方才还在这里看到长延了。他左手和右手各拥着一位貌美如花的舞姬，享尽齐人之福，乐不思蜀。”
　　“咦？这会怎么不见了，是不是……”余昊意犹未尽地说道，企图引诱曹闲月往歪处去想。
　　若不是曹闲月了解谢棠的为人，还真会信了他的鬼话。看来对方也不是什么好人，曹闲月皮笑肉不笑的反问道：“是这样吗？”
　　余昊以为曹闲月生气了，连忙哄道：“嫂子不要生气。哪个男人不风流？哪个男人不好色？长延爱玩也是正常的。”
　　“嫂子若不嫌弃，在下余昊愿请嫂子饮一杯，让嫂子消消气……”
　　曹闲月眉头一挑，原来他就是余昊……
　　作者有话要说：


第91章 寻人
　　“你想请我喝酒？”曹闲月挑眉问道。
　　余昊眼睛一亮，以为有门，又朝曹闲月凑近了几分，恨不得贴着曹闲月的脸说道：“嫂子只要肯赏脸，在下愿掷千金，博美人一笑。”
　　曹闲月身边的小厮想站出来阻拦他的靠近，却被曹闲月拦下了动作。
　　曹闲月略一思索，朝余昊眨了眨眼，暧昧不清地说道：“下次吧，等我另有时间了，我们可约个僻静的地方，慢慢闲谈。”
　　余昊听懂了她言语中的暗示，激动不已道：“那么我就静候嫂子的佳音了，嫂子可不要忘了今晚的约定。”
　　“定然不忘。”曹闲月陪他笑了笑，很快恢复了正色，问道：“你真的方才在这里见过长延？”
　　“在下自然不会欺骗嫂子。”余昊放下了戒心，借着衣袍的遮掩伸手想去摸曹闲月的手，曹闲月眼疾手快躲了过去，眼底闪过一丝厌恶。
　　她忍着恶心，一步步问道：“那她后来去哪了？”
　　看对方的架势应该是来捉奸的，余昊想了想，告诉对方也无妨，反正这酒楼里的人都知道谢棠进了原秋娘的房间，至今都没有出来，对方要是找别人对证，也只能证明自己说得不是谎话。
　　他虽然没有在原秋娘的房间里找到谢棠，但凡是能给谢棠带来不痛快的事，他都乐意为之。正好让曹闲月上去闹一闹，让郓王和原秋娘都失了面子，看他们是否还会对谢棠一如既往的看中……
　　余昊酝酿了一番，才徐徐说道：“如果在下没有看错，长延最后应该是上了三楼。那儿只有这白矾楼的花魁原秋娘住着，嫂子可以上去问问，长延应该还是在上面。”
　　“谢了。”曹闲月没心思与他多做纠缠，客套了一句，便想往楼上找谢棠。
　　哪知余昊并不识趣，再次挡在了她的面前，笑得一脸猥琐下流，道：“嫂子能否给我一个准点日子，好不让我白白去等……”
　　曹闲月看着他那张胖得都快泛出油花的脸，不耐与厌恶同时交叠在心上，面上半分不显，轻笑一声道：“就知你会迫不及待。这样吧，等我寻找了长延，再悄悄派丫鬟知会你。你就等着一两天，我必给你回音。”
　　余昊得了满意的答复，喜上眉梢道：“那就这么说定了。”这才心甘情愿的让出上楼的道，容曹闲月走过。
　　曹闲月一走过他的面前，就拉下了笑容，同时朝身后的小厮暗中比了个手势。
　　小厮心领神会，就在余昊与他们擦肩而过时，靠近余昊的那位小厮伸出一只脚挡在余昊的跟前。
　　余昊眼睛和心还黏在曹闲月的身上，没有注意脚下，一个不留神直接被小厮绊倒。伴随着惨叫声，他庞大的身体宛若一个球般咕咚咕咚从楼梯上滚了下去，落地时，动静好似惊雷劈地，差点将酒楼的地板砸穿。
　　这下子满酒楼的人都被这巨大的声响吸引来了注意力，跑堂急匆匆跑过来，费力将余昊扶起，紧张问道：“客官你没事吧？”
　　余昊一抬头，在场能看清他脸的人都没忍住扑哧笑了出来。只瞧他臃肿的脸上不仅肉鼻子被磕碰的通红通红，鼻子下还悬挂着两道像瀑布的鲜血。
　　还没有意识到发生了什么的余昊，只感觉鼻子火辣辣的疼，随手一擦，粘腻的鲜血便沾到了他的衣袖上。余昊一看到那鲜红的血，登时两眼发昏，不顾颜面的大叫道：“血！血！我流血了！”
　　他五颜六色的脸加上夸张的动作，让场面变得更加滑稽，惹得周围旁观的人哄堂大笑。
　　曹闲月这时候才站在二楼的栏杆边上，故作关心地扬声问道：“余公子没事吧，怎么如此这么不小心？”
　　余昊气急败坏地从地上爬起来，本想找那个绊倒自己的小厮算账，但抬头一瞧，那个小厮就叉手站在楼梯上，睨视着自己。他身材壮硕，膀大腰圆，一副天生不好招惹的模样，又让余昊心生怯意。
　　不想在曹闲月面前丢面子，余昊只好干咽下苦果，强颜欢笑道：“没事，没事，我还有事，先走一步，嫂子慢慢找长延吧。”说完就捂着自己受伤的鼻子，灰溜溜地逃了。
　　曹闲月嗤笑一声，连多看他一眼都嫌多余，扭头直接上了三楼。她根据余昊的说法，来到原秋娘的房间门前，抬手时犹豫了片刻，然后便敲响了原秋娘的门扉。
　　敲了半天，屋内都没有半点回应，好像内里根本就没有人在一样。曹闲月辨不清余昊说的话是真是假，在这种情况下，也只能偏听偏信下去。
　　她正打算继续敲门，白矾楼里的掌柜不知从哪里钻了出来，拦下曹闲月的动作，赔笑道：“这位娘子找秋娘有事吗？”
　　“我不是找她有事，我是来寻人的。”曹闲月道。
　　“寻人？”掌柜问道：“寻什么人？”
　　“一位郓王邀请的座上宾，方才有人说她就在这三楼。”
　　掌柜失笑道：“娘子恐怕寻错地方了，今晚郓王都未曾驾临我这白矾楼，哪里有宴请什么宾客。我家秋娘今日忙了一天，这时候恐怕都睡下了，还请娘子不要惊扰她。”
　　曹闲月不相信他的话，但掌柜挡在原秋娘的门前一味劝阻她离开，曹闲月也不好再做什么。
　　“立刻召集家中所有的小厮和家丁，沿白矾楼到曹院的路线寻找姑爷，若是人手不够，就去隔壁曹宅再唤人来！”甫一回到家里，曹闲月就不顾夜色和疲倦，立马组织下人四处去寻找谢棠。
　　林老夫人被外头嘈杂声吵醒，昏昏沉沉地拄着拐杖走到院子里，慌张地急呼道：“青丫头，怎么了？那些官兵又来抄我们的家了吗？”
　　同样在担心谢棠下落的齐青，看见林老奶奶冒失走出来，赶忙上前搀扶住她，安抚道：“奶奶没事，只是……”
　　“家里进了毛贼，景存正带着家丁捉贼呢，奶奶你还是先去睡吧。”曹闲月替齐青圆话道。
　　林老夫人听闻后，显而易见的松了一口气道：“原来只是贼啊，不是官兵。那就好，那就好。”
　　曹闲月和齐青面面相觑，她们不知林老夫人到底经历了什么，在她的心里官兵竟比贼可怕。
　　安抚完林老夫人，曹闲月扭头对齐青说：“你带着奶奶先去睡吧，长延的事，先别告诉奶奶，我会找到她的。”
　　齐青点点头，心里虽仍在担心谢棠，但眼下她也无法做什么，倒不如照顾好林老夫人。
　　从子夜到白日，从蜡烛燃尽到日上三竿，曹院上下一夜未眠，就差将整个徽京城翻过一遍，也没有寻找到谢棠的踪迹。
　　在很久很久以后，曹闲月回想起这一晚发生的事情，恍然如梦，她差点以为谢棠就此消失在人世间，再也不会回来了。开始后悔在她去赴宴时，自己没有坚持把她劝阻下来。
　　像鱼失去了水，像树离开土，上一辈子加这一辈子拢共活了四十多年，一向以冷静自持的曹闲月从未如此恐慌过一个人在自己身边消失。
　　一面她安抚自己谢棠应该会没事，指不定是突然被君上召进了宫中，来不及向家里通声，一面又忍不住从心底冒出各种谢棠可能发生的事。会不会被郓王囚禁起来了？会不会失足掉进哪里了？会不会……
　　在推敲过种种可能后，曹闲月逐渐将疑心放在了郓王身上。毕竟昨夜是他设宴邀请谢棠前去白矾楼，而白矾楼的掌柜却说郓王不曾到过白矾楼，那么昨夜他到底给谢棠设下了什么圈套，让谢棠消失至今？
　　正当曹闲月想去郓王府探个究竟的时候，一封来自白矾楼的手笺由跑腿的仆人送到了她的手上。
　　曹闲月打开一瞧，手笺的内容是询问谢画正是否平安到家，并对昨夜发生的事进行道歉，落款人为原秋娘。
　　又是原秋娘。曹闲月记住了这个名字，仿佛在绝境中再次看到了希望，立刻马不停蹄地又去往了白矾楼。
　　白日里的白矾楼安静了许多，就好像大戏过后的冷清，但空气中却仍浮动着淡淡的芳香，不知是昨宵的残留，还是暗地里又酝酿起下一个夜晚的热闹。
　　楼内尽管只有三三两两的宾客在饮食，但跑堂仍热情依旧的跑上跑下，将这三三两两的宾客照顾得极为周全。
　　看见曹闲月进来，那跑堂上前问候，曹闲月却没有心思去理会他，径直上了三楼。
　　再次敲响同一扇门扉，内里住的人这次没有让曹闲月失望，很快就打开了门。
　　“昨夜秋娘饮酒过度，身体不适，虽听到了夫人的敲门声，但难以起身接待夫人，还请夫人恕罪。”原秋娘一边为自己解释，一边目光认真打量过面前的谢夫人，心里不知有没有得到她猜测的答案。
　　“无妨。”曹闲月听她这么说，就知道她昨天一定见过谢棠，赶忙追问道：“你昨夜何时见得长延？她又是几时离开的？她离开前，可有和你说过之后要去哪里？”
　　接连三个问题砸得原秋娘一愣。原秋娘也不是傻子，立马察觉到了曹闲月言辞间的焦急，询问道：“夫人为何这么问？”
　　曹闲月不瞒她，直说道：“长延昨夜来过白矾楼之后，至今都还未归家，所以我才来此寻找她的下落。”
　　原秋娘脸色一变，问道：“谢画正可会水？”
　　“不会。”这两个字刚从曹闲月的嘴里吐露出来，便让原秋娘脸上顿失血色。
　　原秋娘好不容易咬舌镇定下来，和曹闲月坦白说完前因后果，紧接着就将曹闲月带到了她内室中，为她打开靠近云河的窗户，对曹闲月说道：“昨夜谢画正便是从这窗口跳下云河离开的……”
　　作者有话要说：
　　放心吧，没有死，她起码还能活九章


第92章 贪心
　　谢棠是被天光刺醒的，她勉强睁开眼睛，眼前除了亮以外，其余景象皆是白茫茫的一片，什么也看不清。
　　同样的，她的脑子里也是白茫茫一片什么都没有，甚至连自己是谁，她一时之间都想不起来了。
　　身下躺着的地方又硬又疙瘩，硌得她脊骨疼。她的手指勉力的动了动，随后袭来的眩晕和浑身的疼痛让她忍不住咬紧下唇，再次闭上了眼睛。
　　不知过了多久，她又一次苏醒过来。这次眩晕好转了一些，但她眼前的视物依旧是带着模糊不清的光晕。
　　耳边潺潺的水声不断，谢棠合眼避开灼目的太阳，如同将死之人般转动着僵硬的脖颈，歪头想看看自己到底身处何方。
　　目之所及处，除了飘着几抹白云的蓝天外，皆是低矮嫩绿的芦苇，而垫在她身下那些疙疙瘩瘩的东西，经手指触摸后，谢棠才知晓那是带着些许温度的鹅卵石。
　　零碎的知觉拼凑在一起，她有了对自己身处何地的大体猜测。
　　这应该是河滩？自己怎么会在这里？难道是做梦？她想爬起来，可稍微一动，立马牵连起剧痛传来。这剧痛也在提醒她，她身遭并非梦境而是现实。
　　谢棠好不容易忍痛翻了一个身，之前的眩晕感再次袭来，让她喉咙里一阵恶心，忍不住作呕。可她的胃里空空如也，吐了半天，能吐出来的全都是水。
　　一名樵夫背着刚从山上砍伐下来的木柴，走在回家的小径上，大老远就看到有一团东西挡在路上。他不明所以的靠近，再走近些才发现那竟是一个人。
　　樵夫赶忙跑过去，将人翻过来，瞧她一副唇红齿白，衣着不凡的模样，猜测应是什么达官贵人，再一摸脉搏，还是活着的。樵夫松了一口气，拍了拍对方的脸，叫唤道：“这位官人醒醒，醒醒！”
　　谢棠被他拍醒，见到面前有人，挣扎着用嘶哑的声音求助道：“将我送至孝敬太后母家曹提携宅，必有重谢，必有……”
　　她一句话还没有说完，便又晕了过去。不管樵夫再怎么呼叫，她都没有任何的反应。
　　在谢棠昏迷的这段时间里，樵夫犹豫了几番后，最终还是抛下了自己的柴将她背起，去往了城中，按照谢棠口述的地址，几经问询，稳妥的将人送回了曹家。
　　曹闲月看见那失而复得的人，脑袋里空空一片，等回过神时，才发现自己的脸上全是泪水。
　　送人的樵夫得到应有的报酬，欢喜离开。随后与曹家私交颇好的御医被邀请上了门，为病人诊治。
　　谢棠被燥热热醒，想睁开眼睛，眼皮却重似千斤怎么也睁不开。耳边不停有嗡嗡声传来，似乎有两个人在她头顶处交谈着什么。
　　“在这开春之际掉下河，纵然是金刚也得折半条命……何况这病人天生便有不足……伤至肺腑，能活下来已是万幸。等热退了，就能醒……但能不能痊愈，会不会有后遗之症，就得看他的运气了……”
　　她隐隐约约能听清其中的只言片语，但脑子却无法处理这些信息，听清了却没听懂。
　　等到耳边的嗡鸣声消失了，她因烦恼噪声而皱起的眉头渐渐松开，以为自己能够再次安心沉睡时，面前忽有一阵凉风袭来，夹带着她熟悉的苏合香。
　　谢棠睁不开眼睛，这香气却让她安心，随后有冰凉凉的东西搭在了她的额头上，骤然吸走了大半令她发昏的高温，让谢棠好受了许多。
　　曹闲月衣带不解，废寝忘食的细心照料了谢棠三天，谢棠都没有醒过来。就在御医束手无策，正打算让曹家给谢棠准备后事时，谢棠终于在第三天夜里退了烧，迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　她睁开眼睛时，曹闲月并没有在她的身边，谢棠抬起无力的手，想去拿放在床边的茶壶，却一个没拿稳，直接将到手的茶壶砸在了地板上。
　　巨大的声响立马引来了外头人的注意力，卧房的门扉从外面被推开，服侍谢棠的贴身丫鬟走进来一瞧，看见谢棠醒过来了，立刻兴高采烈地跑出去喊人。
　　须臾功夫，曹闲月就带齐青来到了谢棠的面前。看见谢棠真的醒了，齐青差点喜极而泣，激动说道：“我们都以为你醒不过来了。”
　　谢棠哑着喉咙，想回应她的话，却半句话也说不出来。
　　曹闲月看起来有些狼狈，双眼泛红，眼中的憔悴无论怎么忽视都是那么的显而易见，平时总是一丝不苟的鬓发也有些乱糟糟的。她看到地板上碎掉的茶壶，就知道谢棠想要什么，对丫鬟吩咐了一声，丫鬟很快就拿来了新的茶壶。
　　在齐青的帮助下，曹闲月将躺在床上的谢棠搀扶了起来，让她依靠在自己的肩膀上，然后拿着茶杯给谢棠喂水。
　　谢棠就好像渴了十年一般，嘴唇一碰到水，就迫不及待的将水饮下。一杯不够，接着一杯，直到牛饮了半壶水之后，她方才停了下来。
　　齐青知道她们夫妻两人有话说，便随意找了个借口，离开了两人的卧房，留曹闲月和谢棠独处。
　　干涸的喉咙得到拯救后，谢棠张了张嘴，开口的
　　“一个樵夫送你回来的。”曹闲月看起来很平静，因为她的情绪早就在等待谢棠醒来的这三天里消磨光了。
　　这三天里，她看着谢棠高烧不退，昏迷不醒，而自己却无力拯救她，只能一宿一宿没有睡觉的陪着谢棠熬，连最坏的可能都想过了。
　　心情的起伏，精神与体力双重消耗，让她在看见谢棠醒过来了，心里紧张的弦似乎一下子就放松了下来，浑身上下只剩下无尽的疲惫。
　　“我好像想起来一点……”谢棠的记忆慢慢回溯，问道：“那你有给那个樵夫一点报酬吗？”
　　曹闲月点了点头。
　　谢棠低头看到自己身上的衣物已经被换掉了，迟疑的问道：“衣服……”
　　曹闲月知道她在担心什么，道：“衣服我给你换的。看病的大夫，我只让他隔着帷幕给你把脉，他不知你的身份。”
　　“那就好。”如此一来，她就没有什么好担忧的了，除了……眼前这个目不转睛凝视自己的人。
　　谢棠自觉自己没有处理好这件事，让她白白担心这么多天，心底内疚不已，也不知道该如何向曹闲月解释这件事。
　　“下次我不会再……”她不敢看曹闲月的眼睛，欲言又止，像一个犯了错的小孩一般。
　　“事情已经过去了，就不要再提了。”曹闲月坐到谢棠的面前，掰正了她的头，逼着她与自己四目相对，认真说道：“但若是你下次还那样做，我就陪你一起跳下去。”
　　天知道，当她听说谢棠被逼着跳下云河之后，内心有多绝望。整整两天，两天，她带着下人沿河寻找都没有找到谢棠的踪影。向来不信鬼神的她，差点就要跪在佛堂前祈求了。
　　“不可！”谢棠急忙摇头道。当她设身处地去想时，忽然明白了曹闲月的心境，心疼不已，情不自禁伸手将曹闲月揽入了怀中。
　　或许只有在经历过生死后，人方能得知到底什么对自己才是最重要的。
　　谢棠感受着对方近在咫尺的心跳，轻轻吐露道：“我没有你，不能活。”
　　曹闲月重复着她的话，并在后头添了一句：“你没有我，不能活，我没有你，同样不能活。”
　　谢棠感动不已，收紧手臂将曹闲月搂得更紧。
　　人总是贪心的，得到一便想要二，得到二便想要三，谢棠也同样如此。所以尽管她得到了曹闲月的真情实意，但她依旧想要得更多。
　　“那我们约定不止这一世，来世也要做夫妻好不好？”若不是她的贪心表现的太过明显，光是看谢棠说话时可怜巴巴的神情，曹闲月都会以为她是在祈求自己赏她一口饭吃。
　　“来世？”曹闲月挑起眉头问道：“来世你怎么知道我们两个会各投作什么性别的？”
　　“要是一男一女也就算了，若是我们都是男的呢？”曹闲月道：“你也要和我做夫妻？”
　　“也不是不可以……”谢棠纠起眉头，喃喃自语道。女女都可以，那男男应该也可以吧……她只怕来世遇见不了曹闲月，其他的事情都是小问题。
　　“但是最好你我能依旧是女子。”她不死心道。
　　曹闲月气笑，问道：“为什么？”
　　谢棠眉宇一展，似乎开了窍道：“男子都是浊物，女子与女子才最堪相配。”
　　-
　　当天夜里，谢棠就得到了“贪心”的报应，睡到半夜里又发烧了一次，但她这次的发烧并没有持续多久，曹闲月用沾过冷水的毛巾给她擦过额头和四肢后，高热便很快退了下去。
　　第二天醒来的谢棠甚至不知道自己昨夜里又发烧过了一次。
　　在谢棠落水失踪的两天里，周怀曾召见过她一次，曹闲月无法隐瞒，便小小撒了个谎，只道谢棠赴郓王的宴后，归家途中意外落水至今未寻到下落，将谢棠失踪的事禀报了上去。
　　周怀知道后比曹闲月还急，立马派出了殿前司诸班值的人手和曹家的下人一起沿着云河两岸寻找谢棠的踪迹。
　　后来，谢棠自己回来了，周怀听闻消息后十分高兴，不仅特派御医给谢棠看诊，还给谢棠赐下了许多名贵的灵芝草药，说是君恩如山也不过分。
　　在君上的大恩下，身体虚弱、不便行动的谢棠得到了三个月的休假，可以好好在家中休养身体。
　　直到下人禀报消息道：“蔡相府上来了人，说是找姑爷有事。”
　　作者有话要说：
　　不知道为什么想起了一个表情包：小狗依人.jpg


第93章 寿礼
　　在下人跑进来通报前，谢棠正与曹闲月坐在院子里的屋檐下晒太阳。
　　谢棠躺在躺椅上，下身盖着一张薄薄的毯子，脸色虽然依旧苍白，但比前几日已经算是好多了，而曹闲月则坐在一张长案后头，手里拿着厚厚的账本正在核对。
　　两人中间摆放的博山炉内燃着冰片，有提神醒脑的功效，是专门给谢棠点的。在屋檐与院子之间还有竹制的卷帘作为隔断，所以阳光并不是直晒在两人身上的，而是透过卷帘形成一道一道的斑纹。
　　难得温和的日光照在谢棠的身上，让她遗忘了云河里的冰冷，浑身都是暖洋洋的。
　　谢棠舒坦的叹了口气，可没有轻松多久，她又想到一会要送来的药汤，忍不住拧紧眉头，头一歪，看着专心致志在账本上的曹闲月，用打着商量的语气说道：“你看，我的病都好的差不多了，是不是药也可以停了？”话音未落，她就忍不住又咳了两下，谢棠脸上不由自主浮上一丝露馅的尴尬。
　　曹闲月没有揪着谢棠暴露出来的马脚开嘲，而是头也不抬就一口回绝了她的妄想：“不行。”
　　“可是那药好苦。”谢棠可怜兮兮的说道。
　　“我让齐青上街上给你买了一些蜜饯和甘蔗糖，你要是嫌苦可以喝完药后再吃点它们。”曹闲月眉头皱了皱，不知是账本出现了问题，还是因为谢棠的话。
　　“我不喜欢蜜饯，太甜了。”谢棠嘟囔着说道，生病的人就是嘴叼，什么都不想吃，又什么都想吃。
　　“那你想吃什么？”曹闲月停下笔，歪过头问。
　　谢棠侧过身，注视着曹闲月的脸，目光落到她红润的双唇上，喉咙滚动，没好意思将淫靡之语在这光天化日之下说出来，随口说道：“我想吃你做的冰粉。”
　　“不行。”曹闲月眉头一挑，故意逗她道：“除非……”
　　“除非什么？”谢棠睁大眼睛问道。
　　“除非你帮我看账。”曹闲月故意找了一个谢棠不善做的东西，将账本甩到她的面前。
　　谢棠的脸像气球一样以肉眼可见的速度瘪了下去，抱怨道：“你的账本，我一看就想睡觉，不如把我杀了来得更痛快。”
　　曹闲月噗嗤一声笑，没有再为难她答应道：“好，我一会给你做。”
　　谢棠又重新找了快乐，喜笑颜开道：“要加糖，加很多很多的糖。”
　　上一刻还嫌蜜饯甜，这会又要往冰粉里加糖，这个人变脸的速度真的是比翻书还快，曹闲月扯了扯嘴角：“你就不怕蛀牙？”
　　她回忆起了那日林老夫人对官兵的态度，突然萌发了对谢棠父母的好奇心，又恐戳到谢棠内心的伤疤，犹豫了半天，最终还是没有选择问出口。
　　“可我就吃一次啊，一次怎么会长蛀牙？”谢棠振振有词道。
　　这要是换作有奶茶的时代，按她这个年纪，估计会忍不住一天吨吨吨一桶。曹闲月不知是惋惜还是可怜，长长吁了一口气，无有不应道：“好。”
　　听见曹闲月答应自己，谢棠笑得露出了一排牙齿。其实她并不想吃冰粉，她只是喜欢曹闲月纵容自己，像偏爱，像独宠。
　　春天才刚露出一点到来的痕迹，院子里的白玉兰便已冒出了新芽，一丛丛小花小草在墙根肆无忌惮的疯长着，引来无数斑斓的小蝶在其中来回穿梭。谢棠想，等她病好些了，要将那些杂草清理一番，免得它们争抢了白玉兰的养分，使它开不了花。
　　不一会，谢棠又被叽叽喳喳的叫声吸引去了注意力，她一抬头才发现屋檐下不知何时搭起了一个鸟巢的轮廓，两只燕子正一来一回的搬运杂草木枝，筑建自己的家园。
　　百无聊赖的谢棠，此时看什么都觉得分外有趣，仰着头看了半晌，忽然问曹闲月道：“你说这些燕子明年还会记得这里？”
　　无人回应她的问题，谢棠感到奇怪，低下头，她才看到身旁的曹闲月一手拿着账本，一手支着脑袋，双目闭合，竟然睡着了。
　　谢棠怔怔看着她。
　　齐青和她说，她失踪和昏迷的那几天，曹闲月整夜整夜的没有合眼，只要听闻到一星半点关于自己的消息，无论真假，她都会亲自去核查。期间，云河上有人捞起一具无名尸，曹闲月以为是她，踉踉跄跄就跑去验尸，虽然最后从衣物上辨认出那人不是她，但曹闲月还是被吓得失魂落魄。
　　“她很在意你。”齐青用笃定地语气和她说道。
　　回想起自己被云河淹没的那一瞬间，谢棠脑中也晃过了诸多念头，有关于自己奶奶的，有齐青的，但更多的还是关于曹闲月的。两个人对对方的在意不容置疑，若是时光能够倒流，谢棠发誓定然不会再做那样的傻事。
　　谢棠叹了一口气，心里无比庆幸自己活着回来了，差一点点，她就再也见不到曹闲月。地狱不知冷暖，人间尚有家人，她怎么可以轻易的去寻死路？
　　余光不经意瞥见放在曹闲月身旁的账本，她不假思索的伸长手，拿了一本到面前，信手翻了翻。
　　她虽然看不懂曹闲月在账目里画得那些奇奇怪怪的表格，但字她还是识得的。曹闲月的字隽秀细长，一眼望过去颇为赏心悦目。
　　账册内记载的都是家中一些日常用度，谢棠越看眉头皱得越紧。不当家不知柴米油盐贵，她从来不知道家里一个月要买的东西竟如此繁琐，所耗银钱也需如此之多。
　　这个家上上下下、里里外外，一向都是曹闲月一个人操持的，包括自己的衣食住行。每日自己回家都有热茶饮，季节变化有成衣，原来这背后都是曹闲月耗费大量精力才办到的。
　　大到家中每月的采买，小到谢棠贴身戴的荷包的花样。成亲这么久，谢棠从来没有操心过这些事情。此时知道了曹闲月对自己的照顾，心里难免百般滋味，难以言喻。
　　她歪过身子，心疼的伸长手想去摸摸曹闲月的脸。
　　还未及触碰到，通报的丫鬟就从外头跑了进来，谢棠来不及阻止，曹闲月刚听见脚步声就睁开眼睛，清醒了过来，问道：“什么事？”
　　丫鬟禀报道：“蔡相府上来了人，说是找姑爷有事。”
　　谢棠一听到蔡相两个字，便从躺椅上坐直了起来，道：“把他请进来吧。”
　　丫鬟去请人后，谢棠扭头看见曹闲月正用按揉着自己的额头，眉间十分疲倦的样子，心疼道：“要不，你去休息会吧？我来待客。”
　　曹闲月迟钝的摇摇头道：“没事，我只是有点累……”
　　谢棠张了张嘴，话还没有说出口，倒先咳了两声。曹闲月正要问给她煎的药好了吗，丫鬟就带着蔡辩派来的人进了门。
　　那是一个留着八字胡的中年男子。他手上提着一袋药包，一进门便朝谢棠和曹闲月拱了拱手道：“我家相公派我来问谢画正安，不知谢画正身体痊愈了吗？”
　　曹闲月让人撤走了长案上的账本，换来了待客的热茶，又添了一张椅子请来客坐下。
　　谢棠认识对方，也就替对方省去自我介绍的言语，直接道明来意：
　　“我家相公得知谢画正落水之后，十分担忧谢画正的安危，本想亲自来看看谢画正的。可朝堂政务繁忙，家中又有琐事缠身，他实在是抽不出空来登门，所以就让我带着两支上好的参王来看望看望谢画正，还请谢画正见谅。”
　　谢棠知是托词，听听也就算了，回道：“义父关心长延就已足够了，长延哪敢奢望别的？”
　　她目光落在了对方手上提着的药包上，接着说道：“这两支参王定然价值不菲。长延病后，君上赐了不少名贵草药给长延。长延一时半会儿也用不完那些药，要不然大爹还是将它带回去给义父吧，免得在长延这里浪费了。”
　　“诶，君上赐药是君上赐药，相公赠药是相公赠药，两者岂能混为一谈。这两支参王其实也不值什么钱，只要对谢画正身体康复有用的，谢画正不如试着用一用，何况这也是我家相爷的一番心意。”翟大爹笑道。
　　他都这样说了，谢棠不好再拒绝，便让曹闲月替她收了下来。
　　说完场面话后，翟大爹终于切入了正题，道：“实不相瞒，我这趟来除了替相爷看看谢画正以外，还有一事，想替我家相爷问问谢画正。”
　　谢棠已经猜到他要问什么了：“大爹不妨直言。”
　　翟大爹脸上依旧保持着笑容道：“眼见君上的寿诞越来越近了，谢画正此番落水定然会误不少事情。我家相公担忧谢画正的身体还能不能按时完成献给君上的寿礼，所以让我来摸摸谢画正的底。希望谢画正能给我个准话。”
　　站在谢棠身侧的曹闲月听到这番话，不由皱了皱眉头。
　　就算是早有预料的谢棠也停滞了一刻。她在心里算了算今日到君上寿诞的所剩的时间，又算了算自己完成那幅画所需要的时间，虽然有些勉强，但也不是做不到。
　　正要回话，就感觉曹闲月的手搭在了自己的肩膀上，谢棠安抚似的拍了拍曹闲月的手，便回翟大爹的话道：“请翟大爹替长延向义父传句话，就说义父交代长延的事，长延无论如何也会办到。还请义父放心，等献给君上的寿礼完成后，长延一定第一时间将它交给义父……”
　　“有了谢画正这句话，相信相爷一定可以放心。”翟大爹任务一完成，便起身告辞道：“谢画正在完成寿礼时，若有需要什么东西，尽可以派人到相府找我，我一定鼎力相助……”


第94章 圆满
　　到了晚上就寝时分，谢棠喝过药后，便靠在床头闭目养神。可能是生病的原因，也可能是药里有安神的作用，她有些昏昏欲睡。
　　因为曹闲月去处理家务还没有回来，她不想一个人先睡，所以才强打着精神，在这里等她。
　　就在不知不觉间睡着时，谢棠没有依靠的头猛地向下一倾，让她一下子惊醒了过来。
　　睁开眼睛，昏黄的房间内，烛火摇摇摆摆，将静置在桌面上的茶杯的身影照成一团黑，门未曾被开启，室内也没有多一个人的存在。
　　谢棠不知道时间过了多久，只觉得曹闲月迟迟没有回来有些纳闷。她打起精神正准备出去看看，就听到门吱咔一声，被人推了进来。
　　谢棠刚好坐到床边正要穿鞋，一抬头，便看见曹闲月走了进来。
　　“你喝过药了？”曹闲月一进来便问道。
　　谢棠点点头，随后才问道：“你怎么这么久才回来？”
　　“齐青有些算账上的问题要问我，所以就耽搁了一会。”曹闲月看出了谢棠的困倦道：“你若累了，便可先行休息，不必等我。”
　　说话间，曹闲月已走到了谢棠的面前，谢棠一抬手便握住了她的手，扭捏说道：“可是没有你在身边，我睡不着。”
　　曹闲月嘴角不自觉翘了起来，哄着她道:“那我先换个衣服，然后再来陪你睡觉。”
　　“好，那你快去快回。”谢棠恋恋不舍的松开了曹闲月的手。自病后，她发现自己变得格外粘人，一刻也不愿意与曹闲月分开。
　　曹闲月倒也没有走远，仅仅走到衣柜面前拿了件干净衣服，然后便兀自背对着谢棠解开衣带，脱下外衫来。
　　谢棠目光追随着她走，本以为她会去屏风后头换衣服，却没有料到会看到这一幕，讶异的瞪圆眼睛。
　　习惯性的垂下眸想守礼避开，细思之下又隐约觉得不对。幼卿都快把自己看光了，自己看看又如何？而且两人都是夫妻了，又何须守什么礼？
　　她这么想着便心安理得地注视着曹闲月更衣。
　　曹闲月不胖不瘦，浑身的肉都长在恰到好处的地方，腰肢柔软纤细，不堪一握。衣物滑过圆润的肩头，半遮半掩的春色更引人遐想。
　　谢棠越看越有一种自惭形秽的感觉，低头看了看自己平坦的胸部，同样是女子，怎么就有人丰韵，有人干瘦呢？
　　曹闲月换好衣服，转过身来，便看到她这幅低着头若有所思的模样，好奇问道：“在想什么呢？”
　　谢棠回过神，下意识的摇摇头，因病而苍白的脸有了些血色，应道：“没什么。”
　　“既然没什么，那就睡吧。”曹闲月走到床边，双手搭到她的肩膀上道。
　　谢棠点点头，身体刚一动，就听到曹闲月‘咦’了一声，随后便感觉对方的手提起了自己的衣领：“你这衣服什么时候破了一处？”
　　谢棠别过头随着她所指的地方看去，发现自己内衫的衣领不知何时破了一小洞。
　　“应该是不小心扯破的吧。”她道。
　　“你脱下来吧，我给你用针缝一下。”曹闲月不假思索道。反正时辰还尚早，她不急着睡。
　　谢棠本想说不用了吧，就一小洞而已，不注意谁也发现不了，但曹闲月已经去拿了针线，她也不好再说什么。
　　等曹闲月拿回针线，谢棠身上的衣服仍是穿得好好的。
　　两人目光相接到一块，大眼瞪小眼，曹闲月不解道：“还不把衣服脱下来，你是想让我在你身上缝吗？”
　　谢棠想到了自己刚才的对比，只觉得此时在曹闲月面前脱衣服格外的别扭，所以才没有动手。被曹闲月一催促，她更加扭捏了起来，扯了半天的衣带都没有扯下来。
　　曹闲月眼睛眯了眯，似乎看穿了谢棠的心思：“难道你身上还有什么地方是我不能看的？”
　　谢棠脸一红，当即反驳道：“才不是。”不情不愿的脱下了内衫递给曹闲月，同时立刻拉来放在一旁的薄被盖在自己的身上，暗暗发誓回头要奋力吃饭，要把自己养胖。
　　幸好她里面还穿着一件亵衣，不至于将自己完全□□在曹闲月面前，否则她定然会更加无地自容。
　　曹闲月接过衣服后，含笑不语的坐到了床边，仿佛早已了然谢棠的心思。
　　谢棠衣服上的破损不大，但曹闲月一针一线缝得也极为认真。
　　朦胧的烛光映照在她的身上，让她的眉宇、她的侧颜，都仿佛笼罩上了一层温暖的色调。
　　谢棠半缩在被子里，将下巴搁在自己的膝盖上，目不转睛的盯着那侧脸，心头说不上是骚动，还是其他奇怪的感觉。反正曹闲月只要静静坐在那里，什么都不用做，就能吸引住她所有的目光。
　　在外能持家经商，在内能缝衣做饭，可能这天下男子最想要的如花美眷也不过如此。
　　谢棠爱她，爱她的温柔内敛，爱她的心灵手巧，爱她的千百种模样。
　　“幼卿。”她轻轻的唤了一声。
　　“嗯？”曹闲月闻声抬起头来，刹那间眼前一暗，便感觉有温热的东西贴在她的唇角。
　　亲吻她的人吻技并不高超，甚至带着一点紧张的颤抖，仅是将自己的唇停留在曹闲月唇上，半天也不敢动一下。
　　曹闲月嘴角微微翘起，稍稍侧了侧身子，让两人的唇贴得更加亲密无间。她的动作让谢棠好似得到了允许，胆子也大了起来。
　　在欲望的驱使下，谢棠的脑子里仅剩下索取，但她的动作依然温柔。轻轻含着那花瓣，碾动、吮吸、纠缠，恨不能与对方融为一体。
　　鼻尖充斥着来自对方身上的苏合香，本来清新淡雅的香，今晚却让她意乱神迷，心潮澎湃。身体也不由自主的靠近曹闲月，伸手揽住方才凝视过的纤腰，气息渐乱。
　　就在谢棠半推半就的要将曹闲月压倒在床榻的时候，曹闲月忽然抵住了她的肩膀，叫道：“针！针！针！”
　　“针？”谢棠被一打搅，脑子骤然清醒了过来，忙松开曹闲月，查看她怀中的针线，问道：“没有刺到你吧？”
　　“没有。”曹闲月轻咳了两声，脸上飘着可疑的红晕，道：“还有两针，等等我缝完。”
　　谢棠的热血已经退了下来，不敢想等曹闲月缝完后会发生什么，一下子就安静了下来，就像被撸顺毛的宠物，乖巧待着一边，等待主人的下一次注意。
　　曹闲月终于补完了最后一针，剪断长线打上结，将衣服展开查看自己的成果。不看还好，一看便让她不由皱起了眉头道：“你的这件衣服太旧了，补了也难看，要不拿去扔了吧？”
　　“回头我再给你做件新的。”
　　“不要。”谢棠一听她这么说，立马把旧衣服抢过来，抱在怀里道。
　　面对曹闲月的困惑，她一字一顿解释道：“旧衣比新衣好穿，就像旧人总比新人可爱。”
　　曹闲月听懂了她的弦外之音，红润的唇又不自觉扬了起来。
　　灯火熄灭了，卧房陷入黑暗之中，曹闲月和谢棠一里一外的躺在床上。经历了方才那一番亲密，两个人都失去了睡意，彼此之间的气氛不能说是尴尬，只能说是隐隐多出了一些期待和跃跃欲试。
　　谢棠闭着眼睛，滚动喉咙，有些杂念不能生，一旦生了，便似狂草乱长，挠在心上，挠在痒处……。
　　在安静的室内，她甚至能够听到自己噗噗跳动的心跳声。她害怕曹闲月也能听到这声音，偷偷将眼睛睁开一条缝，看向曹闲月所躺的位置。
　　曹闲月似乎已经睡着了，一动不动的躺着，任由黑暗将她包裹。谢棠这会又觉得自己的心脏平复了许多，不禁松了一口气。
　　她闭上眼睛没有多久，又忍不住睁开，凑近曹闲月，将手臂横过她的腰前，嘟嘟囔囔道：“我喜欢抱着你睡。”
　　曹闲月其实并没有睡，听着谢棠自己给自己找的理由，差点没忍住笑出来。但她还想看看谢棠接下来会做什么，所以强忍住笑意，仍然不动如山。
　　谢棠抱了曹闲月一会，只觉得这个床帐内的温度扶摇直上，浅咳了两声，又自言自语道：“我有点渴。”
　　在爬起来去喝水前，她恋恋不舍地蹭了蹭曹闲月的脖子，似乎想从她身上蹭点气味再走，却没想到一个不小心，嘴唇擦过了曹闲月的耳垂。
　　两个人都感觉到了那敏感的触碰，身体齐齐一僵。谢棠正要解释自己不是故意的，曹闲月便睁开眼睛，四目相对。
　　曹闲月可不是那些禁欲的人，无论怎么被撩拨都能强忍住。她是这世间最普通最普通的那种凡人，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，七情六欲统统俱全的那种人。
　　讨厌一个人，就恨不得让对方立马消失在自己的眼前，绝不假以虚伪的辞色。同样的，喜欢一个人就想把她捧在心间，含在口中，压在身下，揉碎在自己的血液里，用嘴唇蹭过对方的每一寸肌肤，让她彻底变成属于自己的人。
　　她也不像谢棠那样有贼心没贼胆，无论她想做什么，只要做足了准备，就会立马出手——————就像现在一样。
　　适才还没有熄灭的火星子再次被点燃了起来，倏然冒出了冲天的火焰。
　　谢棠学着曹闲月曾经对待她的那样，一步步褪下曹闲月的衣服，掌握她的软肋，使她既兴奋又紧张的拧起眉头来。
　　所有的说得清的说不清的感情，都融化在唇齿之间。
　　然而事情并没有想象中的那般顺利，都已入了门，谢棠还有些不确定的请教道：“是这样子吗？”
　　“你个笨蛋！”曹闲月忍不住骂道。
　　作者有话要说：
　　最好看的向来不是干柴烈火的烧烧烧，而是若隐若现的暧昧啊！


第95章 清理
　　在曹闲月细心的教导下，谢棠迈过最初的生涩，渐渐掌握了使人快乐的技巧，卧房内的温度节节攀高。
　　木制床榻轻微响动，间夹或压抑或绵长的吟咏从层层交叠的帷帐内传来。花蕊被揉皱，暗香散在四下无人的夜风中。
　　就在曹闲月即将达到顶峰时，谢棠又忽然不动了。
　　快乐戛然而止，让曹闲月好不痛快的皱起眉头来，还以为谢棠睡着，强行掰起对方埋在自己胸前的头，想瞧瞧到底是怎么回事，却在无意间撞见一张羞愧的大红脸。
　　谢棠羞愧的几乎要掉下眼泪来了，难以启齿道：“我没有力气了。”
　　她不知晓还有顶峰这回事，但心里也知道在这种情况下停下来，便是半途而废，承认自己不行，丢死人了。
　　曹闲月也不是没有料想到这种可能，毕竟谢棠大病未愈，能有什么力气？能做到这里，已经很好了。
　　她无奈的叹了一口气，扶着谢棠的手，帮忙动起来。
　　在到达顶点的最后关头，她忍不住一个翻身直接压到了谢棠身上，自给自足的将自己送到了烟花绽开之地。
　　事毕后，床帏内的温度仍高涨不退，余韵未消，像经过石子击打过的水面久久泛着涟漪。
　　搂抱着曹闲月的谢棠，心头被从未有过的满足感席卷着，仿佛从此之后曹闲月便专属于她一个人的了，谁也偷不走。
　　能给人带来快乐这件事，本身就是一件快乐的事，何况对方还是与自己相爱的人呢？
　　只是方才中途的脱力，让谢棠一想起来脸便又烧了起来，不仅感到阵阵挫败感，还担心曹闲月会在意这件事————————没有人会希望快乐中还带着扫兴。
　　这种事又不好开口问，无论好与不好，曹闲月为了照顾她的自尊心，自然都会答好，那询问还有什么意义？她动动手将曹闲月搂得更紧，发誓等她病好恢复力气后，一定会做得更好。
　　剧烈起伏的胸膛渐渐平复下来，谢棠只觉得自己身上也沾满了苏合香，好闻得紧。若是在此刻睡去，今夜一定会有整晚的好梦，于是她慢慢放松精神，准备沉入梦乡。
　　就在她昏昏欲睡时，原以为早就累睡的曹闲月从她的怀抱里抽身离开。
　　谢棠睁开眼睛，就看见曹闲月要起身下床，还以为她是因为自己刚才不佳的表现生气了，不愿意和她同床了，睡意一下子就消散了，忙抬手攥住曹闲月的手腕问道：“你要去哪？”
　　曹闲月不知她的想法，黑暗之中俯身在谢棠的下巴上小啄了一口，道：“我去清理一下，不然容易染病。”
　　这种事还会染病？谢棠闻所未闻，但既然曹闲月不是在生气，她便放心的松开了手。
　　曹闲月等她松开自己后，找到打火石，点燃了摆放在床头的蜡烛。
　　在朦胧的烛光下，谢棠瞧着她从地上捡起一件亵衣穿在身上，并注意到曹闲月白皙的胸前多了一些斑斑点点的红痕。
　　这是自己造成的？谢棠耳朵红了红，难道是因为自己吸的太狠了？她明明没有什么用力呀？可是……可是……她身上又香又甜，像沾满红糖的冰粉，就算是神仙来了也把持不住啊，谢棠无声替自己辩解着。
　　瞧了半天，她终于忍不住开口问道：“你身上那个……疼不疼？”
　　曹闲月顺着她的目光看向自己的胸前，明白她所指什么，眉头挑了挑，差点没笑出声，给了谢棠一个似是而非的答案：“你一会就知道了。”
　　“？”谢棠面上浮现疑惑。
　　曹闲月穿好衣服，起身时腿间的不适感让她微微皱眉，但也不妨碍行走。她令伺候在外头的丫鬟打来一盆温水，然后转到了屏风后头，将自己清洗了一番。
　　缩在被子里的谢棠听到哗啦啦的水声，忽然意识到这好像应该是自己起来做的事，但因为她起不来身，所以才让曹闲月自己动手。
　　谢棠越发觉自己没用越沮丧，把人家吃干抹净，还让人家自己清理，不止一点点的无情。
　　不过她很快就不这么想了，因为等曹闲月洗干净之后，重新站在了床前，诱人的锁骨在交错的衣领下若隐若现。
　　谢棠无法领会她的意思，正要开口询问，便听曹闲月幽幽道：“你吃饱了，现在该我了。”
　　她嘴边蓄着浅浅的微笑，抬手缓缓解开了亵衣的襟带，如魅惑般脱下那一层薄薄的衣物，让毫无准备的谢棠脑子仿佛凝滞住了一般。
　　“？”
　　“？？？”
　　蜡烛熄灭，谢棠尝到了撩拨的代价，也很快就得到了方才令她不解的答案————————制造红斑的过程，并不会使人感到疼痛。
　　顾着谢棠的身体，曹闲月没有下手太狠，可即便如此，到了第二天，谢棠依然起不来床。
　　准确来说，她在床上躺了两天才勉强恢复了体力。
　　-
　　余昊望着手中粉色的薛涛笺，浑身激动的都要发抖。他等了这么多日，终于等到了曹闲月的邀约。
　　“曲江桥旁城隍庙见。”笺上短短七个字，余昊一读就明白其中所隐藏的深意。
　　他就说嘛，依谢棠那单薄的身体，怎么满足得了高门大户的女儿呢。料想对方内心早就寂寞难耐了，所以才一见自己的钩子就上了套。
　　余昊将那粉红色的纸笺拿到鼻下轻轻一嗅，一股冲天的浓香让他脑门一热，身体当即有了反应，恨不得当即就将信笺的主人搂进怀里，好一阵亲亲热热。
　　他发疯似的吻了那信笺好几下，这才依依不舍的将它收起来，贴身放在胸口上，然后迫不及待的叫来小厮更衣。
　　信笺上虽然没有写明时间，但他一刻都不想等。他要去城隍庙！
　　余昊特意洗了个澡，又换了一身干净的衣服，这才猴急猴急的赶往曹闲月信笺中所提到的城隍庙。
　　曲江桥一向被称为情人桥，每到七夕元宵等佳节时，桥上及其周围都为被年轻的少男少女包绕着，而在它旁边不远的城隍庙，因为香火断绝，年久失修，无人光顾，更是成为一些热血青年的野合之地。
　　余昊还没有踏进城隍庙的地界，一想到这里就已心潮澎湃，兴冲冲跨过了城隍庙破败的门槛。
　　走进前殿，余昊没有看到人，不假思索的继续往里走，直到进了大殿，他果然在里面看到了一个婀娜的身影在等候着他。
　　余昊浑身的血都冲动了起来，靠近那道身影，他极力压抑住蠢蠢欲动，轻咳了两声，装作彬彬有礼的模样，向那身影鞠了一躬道：“没想到嫂子竟如此准时的到了。余昊不知，姗姗来迟，请嫂子原谅。”
　　自余昊进来的那一刻，那身影便已经听到了他的脚步声，又听余昊这般道歉，不禁轻笑了两声。
　　那悦耳的笑声，带着三分娇媚三分温柔三分可爱，传进余昊的耳中，让他更加口干舌燥。
　　不知这样的声音喘起来，会不会更加的动人？余昊再一联想曹闲月的那出众的容貌，热血越发涌向头顶。
　　殊不知，那婀娜的身影徐徐转过身来，她的脸却不是余昊脑海中想象的那张脸。
　　余昊一愣，问道：“你是谁？”
　　那人毕恭毕敬的朝余昊福了一身，自我介绍道：“小奴乃是曹家娘子的贴身丫鬟，瑶芳。”
　　“我家娘子今日上山拜仙祈福，怕误了余画师约定的时间，所以才特命小奴在这里等候余画师。”
　　“原来如此。”余昊恍然大悟，瞧那丫鬟姿色俏丽，虽不及曹闲月，但也算得上是秀色可餐，色心大动，起了主仆双收的心思，靠近瑶芳一步，色眯眯问道：“那你可知，你家娘子何时才能到这里来？”
　　瑶芳不露声色的退了一步，应道：“大抵还需要一两个时辰吧。”
　　“那不如……”余昊原形毕露，伸手想去拉拽瑶芳，还未得逞，猝不及防就被人从后头拍了拍肩。
　　“？”余昊困惑扭头，正对上一幅强壮的胸肌，再往上一瞧，一个豹头环眼、燕颔虎须的壮汉正怒目瞪着他。
　　不知何时他竟被一群五大三粗，人高马大的彪形大汉包围了起来。
　　余昊大叫不好，正想见缝逃窜，却被壮汉像老鹰抓小鸡一样提了回来。壮汉反手拧住他的胳膊，脚下往余昊的腘窝里一踹，余昊当即禁不住的跪倒在了地上，疼得啊啊大叫。
　　余昊嘴上忙喊道：“姑娘，姑娘，都是误会，我和你家娘子约定好了在这里碰面，你怎么可以这样对我呢？”
　　瑶芳看热闹不怕事大的从背后掏出一把团扇来，一边摇着一边蹲下身，笑嘻嘻对余昊说道：“哪里有什么误会，我家娘子让我在这里，就是专门等你来呀。”
　　“什么目的，余画师不是心知肚明吗？”她天真的眨眨眼睛，看上去十分人畜无害。
　　余昊一噎，这时候他哪里还不知道这是个诱他上钩的陷阱，没想到自己也有中美人计的一天，心里叫苦不已，识相的求饶道：“姑娘到底想要什么？只要姑娘愿意放在下一马，就算是金山银山，在下也愿意双手奉上。”
　　瑶芳要让他死个明白，直接问道：“我家娘子听说你屡次陷我姑爷于不义，还想将我家姑爷出卖给郓王，这件事是真是假？”
　　“哪有这回事？”余昊不敢承认，敷衍着想蒙混过关：“都是长延误会了，我只是为他着想而已，他愿不愿意去，最后还不是他自己决定？”
　　“是吗？”瑶芳拧着语气，质疑道。
　　……
　　作者有话要说：
　　曹闲月：没关系，一分钟也很厉害了。


第95章 幻觉
　　“事实便是如此！”余昊硬着嘴道。
　　“看来余画师是不见棺材不掉泪啊！”瑶芳眯着眼睛，浑身散发着危险的气息，颇有几分肖似她家姑娘的模样。
　　话音未落，围绕着余昊的那几个壮汉便得指示，掰起余昊的双臂往下压，让余昊整张脸都近乎贴到了地面上。
　　余昊疼得啊啊大叫，瑶芳摇着团扇，不紧不慢的说道：“劝你不要做无谓的狡辩，浪费你我几人的时间……”
　　“我……”余昊还想辩驳，瑶芳令壮汉将余昊从地上拉起来，上去就是利落的一巴掌。
　　余昊的脸皮虽厚，可瑶芳这用尽全力的一巴掌还是打得他脑袋嗡嗡，脸上登时浮起一个通红通红的巴掌印。
　　余昊双目瞪圆，肥厚的双唇翕动不止，从小到大这还是第一个敢动手打他的人，还是个女人。
　　“你！”等他反应过来后，仿佛受到了莫大的羞辱，愤而起身想要还手，却忘此时自己为鱼肉，他人为刀俎。
　　又是一声惨叫，瑶芳带来的壮汉在背后死死掰着余昊的手臂，挟持着他的行动，余昊一挣扎反而使自己陷入倒悬之苦中，双臂差点被掰断。
　　瑶芳轻笑一声，睨视着他挑衅道：“如何？你还想打我？也不看看自己几斤几两？”
　　“瑶芳姐，要不别跟他废话了，将他往死打一顿算了？”挟持余昊的壮汉其中一人提议道。
　　“有道理。”瑶芳点点头道。
　　壮汉刚要对余昊下手，余昊就被吓得连忙哀声求饶道：“姑奶奶，姑奶奶我错了，我真的错了，求姑奶奶放过我一马吧！”再无半点方才想杀人的锐气。
　　也就这点骨气，瑶芳内心嗤笑一声，面上不显，仍作笑眯眯的模样，蹲下身来让自己的视线与余昊齐平，用团扇拍了拍余昊的脸道：“算你还识点相。说吧，你到底对我家姑爷做了什么？”
　　余昊避重就轻道：“我也没做什么……就……就在郓王面前，引荐了长延……啊，不，你家姑爷几句，郓王便起了兴趣要见你家姑爷。”
　　“其余的，都不关我的事啊！”余昊眼睛眨着眼泪，故作可怜道。
　　瑶芳却不想听这种废话，递出一个眼神，壮汉立刻领悟其意，拎起余昊的衣领，轻轻松松就将他整个人从地上提了起来，紧接着便是一拳殴打在了他的肚子上。
　　余昊被打得整个人都像麻袋一样晃了晃，剧烈的疼痛从腹部传来，让他倒吸一口冷气后，大叫一声，额头登时疼得冒出热汗来。
　　壮汉松开了他的衣领，余昊立马跌倒在地，如同虾米一般捂着肚子卷缩起来。
　　瑶芳见他吃到了苦头，才厉声喝道：“还不坦白说来！是谁给我们家姑爷下的药？是谁逼得我家姑爷跳得河？”
　　“不是我……”余昊方才还是假哭，现在变成了真哭，满脸涨红从牙缝里挤出几个字。
　　这下子瑶芳彻底怒了，不再手下留情，直接示意小厮再给余昊点教训瞧瞧。小厮手起脚落，余昊特意穿来的新衣眨眼间沾满了灰尘和脚印。
　　在小厮不断的殴打踹踢下，余昊不得不将事情全担了下来，撕心裂肺的喊道：“是我，是我！”
　　瑶芳总算得到了满意的答案，挥挥手让小厮们停止殴打，再次发问道：“老实说吧，你到底为何要对我家姑爷做那些事？难道是我家姑爷有哪里对不起你的地方？”
　　小厮强逼余昊抬起头来，瑶芳看到他肿得像猪头一样的脸，没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　余昊不敢再撒谎，痛哭流涕道：“我嫉妒他的才华，嫉妒他的好运，嫉妒他能得掌院看重，私收为弟子，一时鬼迷心窍，所以才做下了这些事，姑奶奶我真的知道错了，就饶了我一命吧！”
　　瑶芳啧啧称奇，感慨道：“都说女子善妒，我瞧你们这些大老爷们也不枉多让啊。”
　　“不过想想也是，女子善妒这种话是由你们男人说出来的，你们男人又怎么会揪着自己的错处。”瑶芳站累了，就近找了一张贡桌，用团扇舞去上面的灰尘，然后跳上去坐下来，一脚高高翘起。
　　余昊被打怕了，无论瑶芳说什么，他都一口否定道：“我从未说过这种话！”
　　瑶芳浑不在意他的胡言乱语，高高俯视着他，问道：“既然你知错了，那么你可认罚？”
　　余昊以为她要放过自己了，喜不自禁道：“无论姑奶奶想要什么，只要您肯饶我一命，余某就算是当牛做马也愿意！”
　　“是吗？”瑶芳扬起高深莫测的笑容，道：“我听说余画师是左撇子，只会以左手作画？”
　　“如果我要余画师的左手呢？”瑶芳慢悠悠说道。
　　余昊浑身一颤，惊恐万状。反应过来后，他一边哭着一边口不择言的哀求道：“余某上有老下有小，全靠余某一个人领画院的俸禄吃饭。我若没了左手，定会被画院驱逐出门，到时余某全家上下都得饿死啊！还请姑奶奶您大人有大量，换个惩戒方式吧！”
　　小厮不听他的废话，直接将他推倒在地，一脚踩住了余昊的左手。余昊更加慌了神，□□一热，竟当场失了禁。
　　看着对方身下那多出来的一滩液体，瑶芳嫌弃的别过头去，再次开口道：“抑或还有一个选择，那便是我将余画师以勾引良家女子之名，送官法办。”
　　小厮动手从余昊的腰带上扯下一块玉佩，扔给了瑶芳。
　　瑶芳稳稳接住后，提着那玉佩的系带，在余昊面前晃荡道：“这便是证据。”
　　余昊几乎要吐出一口老血来，对方的每一步都打在了他的七寸上，让他不得不死。
　　按大肃律法，勾引良家妇人，流放三千里。
　　要是被送官了，那么他丢得便不止是他一个人的脸，整个翰林图画院都会将他视为耻辱。到时别说他会被画院扫地出门，流放三千里……他这一生都别再想回徽京了。
　　“前者或是后者，余画师任选一个吧？”瑶芳扬着眉毛道。
　　余昊脸上红一阵，紫一阵，此时的他不知道会不会后悔自己的小肚鸡肠去嫉妒谢棠，但他应该也没有心思去多想其他的事。
　　逃不掉，躲不了，屈人刀下，任人宰割。
　　就在瑶芳等的快要不耐烦的时候，余昊咬着牙含血选择道：“前者，我选前者。”
　　只要人能尚存一息，便就还有希望，就算没了左手，他还有右手不是吗？
　　瑶芳就是要彻底断了他的野心，听到他的决定，抚掌大叹：“好。”
　　她挥挥手，让小厮松开余昊一些，然后从庙内的角落里捡来一块趁手的石头，扔到余昊的面前，请道：“我怕我带来的这些小厮下手没轻没重，会多伤了余画师，思来想去，这件事还请余画师自己动手吧。”
　　“你！”逼人太甚！余昊双目充血，死死瞪着瑶芳，仿佛要当场将她撕碎一般。
　　瑶芳毫不畏惧他的目光，凉凉说道：“不然，余画师想请他们代劳也行。”
　　在性命相关的种种威逼下，余昊艰难拿起那块石头对准自己的左手。犹豫了许久，都没有忍心下手。
　　瑶芳没有耐心等他，再次逼催，这才让余昊闭上眼睛将石头狠狠砸向了自己的左手，城隍庙内随即响起震耳欲聋的惨叫声。
　　这嚎叫声惊走藏在庙顶的鼠辈，透过破旧的庙墙，传过情人桥，引得桥下来往的行人左张右望，寻找声音的来源。
　　远坐在情人桥另一头茶寮里的曹闲月也听到这一声惨叫声。
　　她端起杯子，淡淡喝了一口茶。人虽然不在城隍庙中，但城隍庙中所发生的事她却知道的清清楚楚。
　　她时常觉得自己有些小心眼，给予人多少，她不会放在心上，但人欠她的，她必要对方一点不少的偿还。做不到那种以德报怨，宽容大度的不计较。这种高尚的品格，大概只有那些圣母白莲才能做得到吧。
　　饮过了茶，她摸了摸戴在手腕上的佛珠，将茶钱放在了桌上，然后和店家告了一声，便从容起身带着其他仆人离开了。
　　瑶芳是元芳的妹妹，行事虽然跳脱，不如元芳稳重，但她相信她会处理好接下来的事。
　　回到城隍庙中，余昊的左手背已被他自己用石头砸得血肉模糊，鲜血直流，伤口处还隐约可见骨头，让人光是看一眼便肉疼不已。
　　而受这般苦的人，像条死狗一样瘫在地上，满头大汗，脸色惨白，虚弱无比。
　　瑶芳还要留他一口气，便决定就此收手了。
　　临走前，她弯下腰附在余昊的耳边幽幽说道：“我家娘子让我送句话给余画师。”
　　“她说，就算我家姑爷再差劲，也轮不到你在我家娘子面前挑拨离间。”
　　-
　　日暮时分，在家中同样忙碌了一天的谢棠，甫一走出自己的画室，便看到了漫天光彩辉煌的晚霞。
　　如天公在天际肆意倾倒下了橘黄、橙红的颜料，云彩飘荡在其中，或深或浅沾染上余晖，林林总总凑在一块，再配以远处山峦相衬，好一幅江山绚丽图！
　　谢棠始终认为就算自己的画技再出色，也敌不过天公的鬼斧神工，造物精妙，就如同眼前这幅美景一般。
　　在她惊叹自然的玄妙同时，自然也不曾亏待她。柔软的夕阳照拂在她的脸上，让她苍白多日的脸色，终于有了一些变化。
　　曹闲月一进来便看到了这幅景象，呆滞了片刻。
　　看着眼前沐浴在夕阳中的谢棠，她有一刻怀疑过这是不是自己的幻觉，否则自己为何能够看到如此超凡脱俗、浑身温暖的她？
　　曹闲月停下脚步，既舍不得打扰这幅美景，也舍不得挪开眼睛，甚至于奢望时间能够停留在这一刻，永不流逝……
　　作者有话要说：
　　可能不止100章了，大纲还有亿点点


第80章 辞官
　　谢棠已然听到脚步声，扭过头来看到曹闲月，带着一丝昂扬的激动道：“你来得正好。”
　　她向前两步，牵住曹闲月的手，将她带到自己方才站的位置上。看到这样的壮丽又少见的美景，她第一念头就是想与曹闲月一同分享，恰好曹闲月来了。
　　曹闲月随着她的目光看去，脸庞染上同样的夕阳红，也情不自禁叹了一句：“好美的夕阳。”
　　“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”谢棠念道。她的声音清澈，念起诗来有一种昂扬顿挫，如鸣珮环的美感。
　　曹闲月闻言看向她时，她也正好瞧向曹闲月。此刻她眼中流动的光仿佛只为曹闲月一个人而明亮，令人心驰神往，令人目眩神迷。
　　曹闲月抬起手来，想摸摸她的脸，突然之间在谢棠的侧脸上看到了一抹和夕阳完全不同的颜色，眉头一皱问道：“你脸上沾了什么？”
　　谢棠一呆，抬手在自己脸上胡乱摸了一通，什么都没有摸到，遂不解道：“有吗？”
　　曹闲月从袖子里掏出一条帕子，用命令的口吻对谢棠说道：“低头。”
　　谢棠乖乖照办，然后便感觉曹闲月拿着帕子轻轻在自己脸颊上擦了擦，等擦好后，她随即望去，看见帕子上的脏东西后，恍然大悟道：“这是作画作用的孔雀蓝，可能方才画画的时候，不小心蹭上去的。”
　　曹闲月一听见‘孔雀蓝’三个字，便知道她在画什么，心里不由一紧。
　　谢棠没有察觉到她的异样，又靠近曹闲月一步，伸手揽住她的腰，带着撒娇的口气埋怨道：“你今日去哪了？一天都不见人。”
　　“我去了……”曹闲月还未回神，想都不想就回答道。当她意识到不能同谢棠说城隍庙的事时，又及时截住了自己的话，转言说道：“你将手伸出来。”
　　“？”谢棠面露疑惑，但还是依言向曹闲月伸出了自己的手。
　　曹闲月不假思索牵住了她的手，然后在谢棠不解的注视下，将自己手腕上戴的佛珠，换到谢棠的手腕上道：“这是我去庙里求的，住持说能保你祛除百病，平平安安。”
　　她是个生在红旗下，长在红旗下的唯物主义者，原本从来不相信世间存在虚无缥缈的神佛鬼怪，但人在未来飘忽不定的时候，心里总想找些依靠，所以她决定短暂的相信一下这些东西。
　　佛渡众生，而她只想救一人。
　　谢棠的目光闪了闪，手指摩挲着腕上一颗颗浑圆的佛珠，好似从上面还能感觉得到曹闲月残留的体温，以及看到曹闲月跪在佛前虔诚祈祷的模样和萦绕在她周身的香火。
　　在很久很久以前，谢棠曾一度怀疑过自己是不是代入了曹闲月丈夫的角色，才对她产生了错误的情感。直到那次穿上女装后，她才醒悟过来，正是因为她是女人，才能喜欢曹闲月喜欢的那么纯粹。
　　不为了她给自己更好的生活，不为了传宗接代，不为了那些奇奇怪怪的原因，她的喜欢她仅是喜欢她。
　　而今天她对这段感情有了更深的感触，曹闲月对她来说，早就不是一个简简单单的爱人，如嵌在胸膛里的心脏，她活着的每一刻，都因她而存在。
　　谢棠将曹闲月拉入怀中，紧紧拥抱着。她们之间从来不须‘谢谢’二字，何况再多的言语也表达不出澎湃的爱意，所以纵然是千言万语亦抵不过一个拥抱来的真实。
　　过了许久，将头埋在曹闲月的颈窝里的谢棠瓮声瓮气的说道：“我有件事想同你说。”
　　“什么事？”曹闲月问。
　　“等我画完了这幅献给君上的寿礼，还了义父的恩情后，我想辞官。”谢棠道。
　　曹闲月一愣，问道：“为何……如此突然？”
　　谢棠顿了顿，道：“我不喜欢宫中那些勾心斗角的事情，我只想画画，单纯的画画。”
　　落水之后，她才意识到自己所遭遇的种种麻烦，皆是因为自己出众的画技招惹来的。这不仅与她刚入画院时的初心背道而驰，更加让她原本就已萌生退意更加旺盛。
　　曹闲月轻拍她的肩道：“那便辞吧，无论你做怎样的决定，我都支持你。”
　　“可我有一些忧虑……”谢棠咳了两声，欲言又止。
　　“担心君上喜爱你，不愿放你走？”
　　“并非如此。”谢棠摇了摇头，道：“君上那头我自有说法。我担忧的是，我若辞了官，没了俸禄，再无能够营生的手艺。这院子里上上下下这么多人，还有……你，我该如何让你们过的和从前一般？”
　　虽说奴仆可散，但家里的这些奴仆都是曹闲月出嫁时带来的老人，不说曹闲月，就连谢棠也不舍得他们离开。可谢棠若是真的辞官了，以她单薄的能力，根本养不起这么多人。
　　何况还有曹闲月……
　　要是放在从前，家中只有她、齐青和奶奶三人，谢棠辞官了，最差也不过回到从前那样的日子，靠卖画为生依旧能养活齐青和奶奶。
　　但今时不同往日，她肩上负担的不止是三个人的生活，更有另一个女人的幸福，她不想让曹闲月跟着自己吃苦。
　　原来只是这种小事，曹闲月哭笑不得。
　　她搂着谢棠的腰，问道：“你是不是忘记了什么？”
　　“嗯？”
　　夕阳渐渐暗淡下去，天边只剩下一抹绚烂的紫，院子里的树影逐渐膨大，屋檐也有了阴影。因两人亲密的举止，让想过来点灯的丫鬟望而却步，所以两人的周遭逐渐晦暗了下去。
　　交谈的人浑然不觉，继续着话题。
　　“你忘了，我们在蜀地还有一片产业吗？等你辞官之后，我们便可以一同前往蜀地，再买一处院子，又是一个家。”
　　“而且那里四季如春，山水宜人，你过去颐养，对你身体恢复也有好处。”换言之，谢棠养不起她，那么就让她来养谢棠。
　　谢棠被她说的意动，但仍有忧虑，道：“我们如若去往蜀地，经年不得回，那父亲、母亲怎么办？你会不会挂念他们？”
　　曹闲月暗叹了一口气，这也是她一直纠结的事情，道：“有哥哥嫂嫂在父母面前尽孝，应该也足够了。”
　　“等我们过去安顿好了之后，父亲母亲若是愿意，我们可以将她们请到蜀地去颐养天年。”谢棠想到了一个办法。
　　曹闲月含糊的点点头，她知道未来会发生什么，定然不会让自己的家里人届时留在徽京城中，但她父亲和哥哥的官职都还在朝廷里，想走没有那么容易，除非他们愿意像谢棠一样辞官归隐。
　　所以这件事暂时也没有更好的办法，只能走一步看一步，日后再寻到机会解决。
　　“说到蜀地，舟娘在那儿，还好吗？”谢棠忽然问道。
　　曹闲月离开了谢棠的怀抱，应了一句不错后，察觉到了谢棠不自然的神情之后，追问道：“你为何突然说起她来？”
　　谢棠表情别扭道：“今日你不在家，我收到了孟轩的请柬，邀我去赴他的婚礼……”
　　“我明知他和舟娘已经不可能了，但舟娘才走了几个月，他就另结新欢，准备成亲……所以我怀疑……他可能也没有那么喜欢舟娘吧……”虽然他在舟娘离开后，表现的那般悲痛欲绝。
　　谢棠尽管收到了请柬，但无论是出于对舟娘的爱护，还是出于对齐孟轩的质疑，她都不会去赴宴的。之所以将这件事拿出来告诉曹闲月，就是因为齐孟轩的变心，让她怀疑起了人心的善变。
　　海誓山盟，信誓旦旦，难道都会在人走茶凉后，顷刻间消散为粉齑吗？
　　曹闲月对齐孟轩并不熟识，也不知道他对舟娘怀着怎样的感情，所以也不敢妄下定论，只能说道：“人性大抵是自私的吧，无论多爱一个人，当与自己相比起来，他还是会更爱自己。”后世那些渣男渣女的事情她看多了，对这种朝三暮四的事情毫不惊奇。
　　谢棠像一个黏糊糊的棉花糖一样，再次搂抱住了曹闲月，将下巴搁在她的肩头，情绪不高的说道：“如果，我是说如果，如果那日我死在云河底，你会忘了我吗？”
　　她话还没有说完，突然感觉耳朵一阵剧痛，曹闲月竟趁她不注意，一侧脸一口咬在了她的耳朵上。
　　“疼，疼，疼。”谢棠惨叫不已。
　　曹闲月这才松开了她的耳朵，恼怒的斥道：“休要胡说八道。”
　　蒙她口下留情，谢棠其实也并不是很痛，一等她松开，便含着笑，目光灼灼看着黑暗中的曹闲月，道：“没错，我就是胡说八道。”
　　不等曹闲月再说什么，她凑近曹闲月，以吻封住了她半张的唇。
　　夏季要来了，草丛里偶尔鸣起了零落的蝉声，正是夏日来临前的冲锋号。两只尾巴一闪一闪的萤火虫，正交头接耳的凑在一起，似乎在谈论着未来夏日里的打算。
　　如果，真的有如果，她最好能忘了自己，也好过天人永隔，独自哀伤，或陪自己一同赴死。
　　-
　　夜深人静，小院各处都沉浸在深睡中，就连花坛中的花朵都收敛了花瓣，叶片微微下垂。
　　卧房内，原本也应该同样睡着的谢棠，睁开眼睛，小心翼翼的松开怀中的曹闲月，起身穿上鞋子，悄悄离开卧房。
　　她摸着黑，来到自己的画室中，关上门后，才大胆的点燃了一星豆火，照亮室内。
　　一面是时间的紧张和义父的催促，一面是因为有了与曹闲月画成辞官的约定，让她更加迫不及待的想要完成这幅画。
　　所以，她不得已只能这样不顾自己虚弱的身体，焚膏继晷的点灯作画……
　　作者有话要说：
　　一开始呢，我并不觉得这两个人有什么激情四射的cp感，然后通过我的不断努力强拉下，我现在感觉这两个人就是绝配。


第98章 锻炼
　　卯时三刻，天边翻起鱼肚白，画室里的蜡烛只剩下零星的尾巴，燃着的火苗更是摇摇摆摆，像是随时都会倒进蜡泪中湮灭掉的样子。
　　谢棠看着半成的画，依依不舍的放下手中的毫笔。再不回去睡觉，幼卿估摸着就要醒过来了，到时候她若不见自己，定会责怪自己不顾身体。
　　谢棠想到这里，喉咙一痒，忍不住又咳了咳。将笔墨略微收拾了一下，她便吹熄了那似有还无的光亮，把蜡烛拿出内室，然后便回到了卧房中。
　　刚合上眼睛，还未睡上一会儿，她就被一阵晃动给摇醒了。
　　谢棠睁开疲倦的眼睛，朦胧间看到曹闲月坐在自己的身边，正摇着自己。
　　通宵达旦忙了一夜的谢棠，此时脑子里混沌一片，仅剩睡觉一个念头，也不知道她要做什么，张了张嘴含糊问道：“怎么了？”
　　“已经过辰时了，你该起床喝药了。”曹闲月道。
　　谢棠迷迷糊糊的朝外瞧了一眼，又疲倦的合上了眼睛，道：“一会再喝，让我再睡一会。”
　　曹闲月没有发觉她昨夜偷偷爬起来作画的事，只道她想要赖床，动手捏住谢棠的鼻子，让她无法呼吸。
　　谢棠片刻便被憋醒，再次睁开了眼睛，有气无力的唤道：“幼卿~”
　　曹闲月不理会她的撒娇，还是硬将她拉了起来，一本正经的说道：“你先喝了药，我还有事情要同你说。”
　　谢棠无奈只能起床，浑身绵软的穿好鞋子后，曹闲月已经将她的外衫拿了过来，替她穿好。
　　一碗苦涩的药水干下去后，谢棠原本的三分清醒也变成了七分，这时候她才迟钝的问曹闲月道：“什么事让你大清早的这么着急？”
　　“我想让你从今天开始起，同我一起锻炼身体，好让你的病早点康复起来。”一说到有关谢棠身体的事，曹闲月就变得格外严肃。
　　她担心谢棠会重蹈历史上的那个她的覆辙，所以从成婚起，她便帮着谢棠调理身体，时不时的给她煮些药膳滋补，还定期请她信得过的大夫上门给谢棠把脉养身。
　　可以说落水前的谢棠，远比两人初见时，身材单薄的连阵风都能把她吹倒的谢棠要健康的多。
　　但人防备不了意外，谢棠的这一次落水，险些要了她的小命，也令曹闲月重新担忧起了她的身体。
　　要知道在这个时代，医学尚处于与玄学只有一层之隔的阶段，在现代打一针青霉素或喝两剂布洛芬就能解决的疾病，在这里却是药石难医的不治之症。
　　同样的落水后被救起，谢棠如今还能醒过来，已算是她的幸运，而另一个与她同样被称作不世出的天才诗人，却没有谢棠这般幸运。
　　才写完“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”等绝句没有多久，便在海上落水，惊悸而亡，陨落之年方二十七岁。
　　曹闲月既希望那些虚无缥缈的神佛能够保佑谢棠，也同样的清醒知道与其指望名医的妙手回春，倒不如让谢棠强健起来，用免疫力去抵抗疾病，而锻炼便是强身健体的不二之选。
　　锻炼也不是不行，可为什么偏偏要从今天开始呢？谢棠纵然因一夜无眠而疲惫不堪，也不想让曹闲月发现她昨夜偷偷摸摸做的事情，所以只能默默吞下自酿的苦果，答应了曹闲月的要求。
　　谢棠底子差，曹闲月也不指望她一日两日便锻炼得身强体壮，所以她想了想，打算让谢棠先练练祖父教给她的八段锦。
　　清晨，院子里弥漫着潮湿的晨雾，稀薄的阳光穿过树叶间的缝隙，形成一缕缕丁达尔效应。
　　在曹闲月的示范下，谢棠笨手笨脚的练起了八段锦。
　　齐青也起得早，给林老太太喂完饭后，便搬了一张小凳子，坐在屋檐下旁观两人的锻炼。
　　看曹闲月一招一式比划的有多流畅，再看谢棠那笨拙的动作，她便觉得有多滑稽。
　　谢棠的四肢都仿佛拥有各自的思想，纵然她努力的想要跟上曹闲月的节奏，然而她的手脚却不听她的使唤，不是左手打右手，便是左脚绊右脚。
　　齐青旁观着，没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　谢棠听到笑声望了过来，不仅没有恼羞成怒，反而不好意思的红了红耳朵。
　　练了约莫一炷香的功夫，谢棠才学会一个摆架势。
　　太阳逐渐升起，院子里有了阳光，曹闲月顾着谢棠的身体便停下来，想让谢棠就此休息，明日再继续。
　　谢棠刚松过一口气，抬头望了一眼初升的太阳，忽然觉得天旋地转了起来，紧接着她便眼前一黑，失去了意识。
　　-
　　等谢棠再睁开眼睛，意识回拢，发现自己所身处的地方已从小院里换到了她和曹闲月的卧房中。
　　而曹闲月则一脸焦急的坐在她的面前，紧握着她的手，一瞧见她睁开眼睛，便急忙问道：“你现在感觉如何？”
　　“有什么地方难受的吗？”
　　“我已经让齐青去唤大夫来了，你且先忍一忍。”
　　谢棠知道她担心自己，拍了拍她的手背，安慰她道：“我还好，只是感觉有些乏力和头晕。”
　　“那就好。”曹闲月嘴上虽然这样说，但眉宇间的担忧却一点也未见消融。
　　“都怪我…”谢棠揣测自己晕倒的原因应该是与昨夜的通宵有关，张张嘴想向曹闲月坦白昨天一夜未眠的事。
　　话刚说出口，曹闲月便摸了摸她的脸，眼角通红，声音沙哑的道歉道：“是我的错，是我太心急了。”
　　谢棠一顿，意识到了什么，问道：“是不是我落水之后，大夫与你说什么了，让你如此担心？”
　　曹闲月当然不能告诉她自己所担忧的事情，及时收敛起了自己的慌乱，面色恢复如常道：“不是，我只是想让你快点好起来，哪知道你这么虚弱，一下竟然晕厥了过去。”
　　“真的吗？”谢棠不相信的追问道。
　　“当然。”曹闲月擦干眼角的泪水，顺势岔开话题道：“你一下子晕过去，可知道我和齐青有多担心？”
　　谢棠苦笑道：“我也没想到自己这么没用。”
　　曹闲月刚要气恼她乱说话，齐青就带着大夫来了。
　　大夫替谢棠把过脉后，沉吟了半晌，道：“病人舌苔发白，面色发青，脉弦而急，内虚不实。平日里还是得须多加休息才是，忌讳劳累动气，熬夜不眠。”
　　谢棠此时也不敢说自己昨夜的事了，生怕曹闲月知道后会揪她耳朵，所以无论大夫说什么，她都默默点头应是。
　　从大夫的话里，曹闲月和齐青都听出来，谢棠的这场晕厥到底是虚惊一场，没有什么大问题，两人不约而同都松了一口气。
　　齐青送大夫离开，曹闲月留下来哄着谢棠睡觉。
　　疲乏的谢棠也没有再坚持什么，牵着曹闲月的手在脸颊上贴了贴，便合上眼睛安心睡觉。
　　曹闲月替她掖被角时，目光不经意落在谢棠搭在被子上的手腕上的佛珠上。在白皙肌肤的映衬下，那檀色的佛珠更加显得圆润光泽，透过包浆纹理隐约可见。
　　她想起了那日她去寺庙为谢棠祈福的情景。听闻那座寺庙祈愿十分灵验，秉着宁可信其有不可信其无的念头，曹闲月故而去了一趟。
　　在大雄宝殿供奉了两柱香后，寺庙的住持不知何时站在了她的面前，笑眯眯的望着她，问道：“察檀越言色不似本地人，不知檀越从何而来？”
　　曹闲月被乍这么一问，还有点懵，细不可查的将对方打量了一番。
　　那住持约莫有六七十岁的样子，白须白眉，身披大红袈裟，手持佛珠，一幅慈眉善目的模样，不像是心怀不轨的人，才没有让曹闲月起戒心，如实回答道：“我乃徽京人士，正是本地人。”
　　那住持含笑摇摇头：“贫僧看檀越不像。”
　　曹闲月挑了挑眉头，道：“高僧以为小女子在诓骗你？”
　　“檀越误解了。”住持双手合十朝曹闲月弯了弯腰，道：“贫僧的本意是指每个人虽然都是母亲生的，但前尘不同，来处便不同，像那富贵人家，便是十世积德，今生方得富贵。像那贫穷的人，便是前世作恶，佛要他今生受苦，方得一生穷困潦倒。”
　　“贫僧适才观察了檀越半晌，都未看出檀越是从何而来，故而才好奇想要询问檀越一番。”
　　曹闲月听懂他话里的意思，心里一咯噔，仔细再打量了一次面前人问道：“高僧难不成还能看出凡人的前世今生？”
　　住持念了一段偈语道：“欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生作者是。”
　　曹闲月似懂非懂，心想难道对方看得出来自己是穿越而来的？但这已经超越了她认识的那个科学世界，所以她不理解。
　　正当她犹豫着怎么接对方的话时，住持又开口问道：“贫僧看檀越面有愁容，心上烦恼萦绕，不知来此祈求，所为何事？”
　　因住持方才那一番云里雾里的话，让曹闲月动摇起了三观，正恍惚着呢。
　　旁边跟着她来的小丫鬟见曹闲月久久不答话，便替她回答道：“我家姑爷前些日子无意间落水染疾卧床，我家小姐听闻贵庙祈福颇为灵验，因而来此想为我家姑爷祈求去疾避灾，身体康健。”
　　“原来如此。”住持点头表示自己明白了，随后从自己袈裟底下拿出一串佛珠来赠予曹闲月道：“檀越与贫僧此番相遇，便是有不解之缘。这串佛珠虽非什么珍贵之物，但同样与檀越有些缘分。贫僧今将它赠予檀越，让它保佑檀越平安喜乐，事事顺意。”
　　……
　　作者有话要说：
　　住持：“佛珠赠给有缘人。”
　　曹闲月：“谢谢高僧。”
　　住持：“一千块，zfb还是vx？”
　　欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生作者是。--------引用自明吴炳《画中人》


第99章 身世
　　曹闲月不知道自己怎么接过的那串佛珠，耳边听见丫鬟不停的呼唤着她：“姑娘，姑娘！”
　　“怎么了？”曹闲月回过神来，后知后觉的发现面前的那位住持已经消失不见了，问道：“方才那位方丈呢？”
　　丫鬟重重的松了一口气，道：“我还以为姑娘你呆了呢。”
　　“那位住持已经离开了。”丫鬟道。
　　不是突然消失，那便不是她的幻觉，没有向她索要钱财，那就不是后世那种故弄玄虚的骗子，可见刚才那位方丈的的确确和她说了一番不明意味的话。
　　曹闲月陷入沉思之中，直到丫鬟再次提醒她该回去了。
　　被丫鬟提醒后的曹闲月，看寺庙外的树影朝向确实不早了，于是便携着自己带来的人准备回去。
　　下石阶，走到山门前，她忽然领悟到了什么，顿住脚步，转身疾步回到寺庙中。
　　不明所以的丫鬟在她身后呼唤道：“姑娘，你做什么去？”
　　大雄宝殿内，香烟缭绕，明灯煌煌，小沙弥跪在香案边手中拿着木鱼，一边敲着一边默诵着经文，对身边来来往往的香客置若罔闻。
　　曹闲月重新跪在了蒲垫上，神情变得庄重起来。她双手合十，诚心朝面前的佛像叩了三拜，尔后抬起头来，凝望着那高大宏伟的佛像，虔诚祈祷道：“佛祖在上，弟子曹曦今日叩于佛前所求无多，愿以半生寿命，换我夫婿谢棠十年平安。若能得偿所愿，无论多少代价，弟子曹曦一己承担。”
　　曹曦是她前世用了二十几年的名字，亦是她心中自己真正的本名。她的存在本身就是不科学的，那这个世界还存在什么科学？
　　……
　　曹闲月收回神思，将谢棠的手收进被子里，然后替她掖好被子。
　　这时候一个小丫鬟跑了进来，对曹闲月耳语了两句，曹闲月随即说道：“我知道了，你让他在外头等一等，我稍后就来。”
　　丫鬟听命而去，曹闲月离开床边，略整理了一下自己的衣裙，便向外走去。
　　一个器宇轩昂的男子正在花厅上等着曹闲月，曹闲月一见到他，便出声唤道：“大哥。”
　　那男子闻声从椅子上站起来，正是曹闲月的大哥曹郁。
　　“我听说你刚请了大夫过门，长延的身体还好吗？”他关心的问道。
　　“大夫说她并无大碍，只是有些劳累，需要休息。”曹闲月道。
　　“那就好，长延这回也是遭了无妄之灾，竟被郓王逼着跳水脱身。”曹郁气愤的握住拳头。
　　眼下曹闲月对郓王做不了什么，因此不想多谈这件事，直接引入正题道：“大哥这次过来，是不是我拜托你的那件事查到详情了？”
　　曹郁颔首道：“没错，我查到了……”
　　曹闲月及时制止住了他的话头，拉着曹郁来到书房中，避开耳目后，才让他接着说下去。
　　“我去了长延的祖籍，找家中相熟的官员帮忙，调出了十几年前的卷宗查看。原来长延家中原本也是一方大户，他的父亲名为谢景存，奶奶名为林氏，家中世代为商，门户隆极一时。”
　　曹闲月点点头，这些消息和林老太太天天嘴里念叨的东西是一致的。
　　“他的父亲读过些书，奈何屡试不第，只好弃文从商，担起家业，偏生有些爱好，喜欢吟诗作画，收藏旧物，借着家中财力藏了不少珍品在家中。其中据说有一幅青绿山水乃是唐代山水名家李思训的真迹，举世无双，价值连城。”
　　曹郁略顿了顿，接着道：“谢亲家公甚是珍爱这幅山水画，不仅将它深藏在家中，不以示人，就连有达官贵人想要出高价买下这幅画，也通通都被谢亲家公婉拒了。”
　　他瞧了曹闲月一眼，犹豫道：“正是这幅画给谢家招来灭顶之灾。”
　　自古以来，凡是稀世珍宝，就总能惹来不断的是非和争抢。无权无势的人家守着这么一幅名画，无异于引狼入室。
　　所以曹闲月一听到画，就已经想到了它被人强取豪夺的可能，并不讶异，平静问道：“然后呢？”
　　“后来，那方州县的县官对那幅画产生了觊觎之心，几番伸手向谢亲家公索要，都被谢亲家公严词拒绝了。县官一不做二不休，勾结匪寇，劫了谢亲家公运送货物的商队，再以谢亲家公私下资助匪寇银粮，为虎作伥为由抄了谢家，并抢走了那幅画。”曹郁绷着脸道。
　　书房内的气氛逐渐凝重了起来，不止是曹郁绷着脸，就连曹闲月也抿紧了唇。
　　曹郁喘了一口气，略加放松的继续说道：“后来，谢亲家公因为这件事吃了牢狱之灾，出狱后没有多久，便郁结于心，憾然离世。死后留下一子，便是长延。林氏也因为家中变故和亲子离世的双重打击下，变得疯疯癫癫，不省人事。”
　　“在谢亲家公去世之后，那县官仍不停刁难谢家各种亲友，不久后，谢亲家母就被逼着变卖了为数不多的家产，拖家带口来到了徽京城中……之后便有了后来的事。”
　　曹郁说罢，长叹了一口气，心中不由怜悯起了自己的这位妹夫。
　　曹闲月之所以想到让曹郁去查这件事，正是那日林老太太被喧闹声吓到之后，张口说的那些话引起了她的注意。
　　既是因为心下好奇，也是因为想更加了解谢棠一些，所以她就拜托了自己的大哥去谢棠的祖籍查查看林老太太到底经历了什么。没想到不查还好，一查竟然扯出这么多是非。
　　百感交集的曹闲月将前因后果都捋了一遍，立马发现了一处蹊跷，询问道：“大哥怎么知道是县官勾结匪徒的？”按寻常道理，就算县官再笨，这种事应该做的滴水不漏才是，怎么会让自己的哥哥轻而易举的查到？
　　“因为……过了几年，那位县官便因其他事情被革职查办，顺带查出了他和匪寇勾结和谢家的这件事，罪上加罪，最后被全家流放到了岭南，现在约莫是死了吧。”曹郁说到最后，缺德的笑了两声，语调也变得轻快了起来：“这也算得上因果循环，报应不爽吧。”
　　是惹，这样子即便谢棠知道了自己的身世，也不用太过想不开，寻思什么复仇之类的，曹闲月刚想松口气，就听见曹郁皱着眉头说道：“不过……”
　　“不过什么？”曹闲月问道。
　　“不过，引起谢家遭受灭顶之灾的那幅画却不知所终了。”曹郁道：“在县官抄家的账目中，并没有看到那幅画的踪迹。”
　　“县官罢官后，他家的家产大部分充了公，单从那些被抄出来的东西可以看出他应该并非什么附庸风雅的人。倒是有不少他与上官来往人情的信件，信中提及了一些送画的事。”
　　“所以我怀疑那幅画是被他用来讨好上官，交换人情了。”
　　曹闲月很快明白了自己大哥的意思，问道：“他的上官是谁？”
　　“那一年蔡相刚进士及第不久，正任地方官，那县官的上司正是他。”曹郁意味深长的说道：“如果我所料的不差，此时那幅画应该就在蔡相府中，或被他送给了君上献媚……”
　　曹闲月一滞，两人都知道谢棠与蔡辩的关系，如若事情真的是这样，蔡辩便是谢家遭遇灭顶之灾的间接导致者，那么谢棠四舍五入就等于认贼作父了。
　　难以想象谢棠要是知道这件事会作何反应，她那虚弱的身体，又能不能承受这样的打击，也是一个问题。
　　曹闲月稳住心神，瞬息之间有了决断道：“今日就说到这里吧。往事不堪回首，大哥就当做从未去查过这件事，什么也不知道。”言下之意便是要她大哥和她一起将这件事瞒着谢棠。
　　曹郁领会其意，点点头道：“我也是这般想的。”
　　-
　　谢棠这一觉睡得天昏地暗，醒来时干巴巴望着漆黑的帐顶缓了半天，才回想起自己是怎么了。
　　耳畔听见翻书声，她一侧目便看到曹闲月坐在灯下看书。正所谓灯下看美人，越看越着迷。
　　所以谢棠并没有发出动静，只这么静静看着。等看够了之后，她才咳了两声，引来看书人的注意。
　　“你醒了？”曹闲月随即抬起头望了过来，问道。
　　谢棠轻轻应了一声嗯。
　　“我温了些粥，你起来喝点吧。”曹闲月说着就放下书，拿起放在一边的湿毛巾，从桌面上的小火炉上取下煲粥的陶盅。
　　她料想谢棠睡了一整天，应该会在晚上醒来，怕她到时候会饿肚子，所以提前煲了粥。谢棠这时候醒来，刚好能喝。
　　谢棠这才嗅到房间内除了药味以外，还飘着一股淡淡的红豆香。
　　她从床上起身时，曹闲月也正好盛好了粥来到了床边。
　　曹闲月的厨艺虽然要比专门做菜的厨娘差一点，但谢棠喜欢出自她手的食物。原本刚醒来没有什么胃口的她，看到那瓷白碗里盛得亮晶晶的红豆粥，便忍不住食指大动了起来。
　　她伸出手想要接过碗，曹闲月却没有打算把碗给她，而是由自己的手拿着汤勺，舀起一勺吹凉后，送到谢棠的嘴边。
　　还有这种待遇？谢棠眼睛一亮，若不是生病太难受，她宁愿自己能够多躺两天，天天被幼卿喂饭。
　　年轻尚未知事的她却不知道，温柔有时候也是某种危险来临之前的前奏。
　　果不其然，曹闲月在喂完谢棠半碗粥之后，幽幽问道：“大夫你不能劳累伤神，你今天晕倒后，睡了一整天，看上去像是睡眠不足的样子。是不是昨晚背着我去做了什么偷鸡摸狗的事？”
　　作者有话要说：
　　你们想要大起大落的结局，还是平稳落地的结局？


第100章 同画
　　谢棠一口粥没有吞下去，差点呛进喉咙里，猛地咳了两声。
　　在曹闲月的安抚下，她才喘匀了气，矢口否认道：“没有，怎么可能，我才不会。”
　　她实在是不善说谎，都不知道自己在狡辩的时候，脸颊和耳朵红得都快滴出血来了，投进曹闲月的眼中，演技不可不谓之拙劣。
　　“真的吗？”
　　“真的。”谢棠不知何来的底气，掷地有声应道。
　　她倾身闯进蜡烛的光里，苍白的脸，略有血色的薄唇，随意散着的头发，还松松垮垮挂在身上的亵衣，一病三分娇，这一切都让她看起来很好欺负的样子，像某些小说里写得娇弱美人，让人忍不住想抬起她的下巴狠狠怜爱。
　　曹闲月意识到自己在想什么的时候，摇了摇头，才抑制住了以强凌弱的念头，抬手在谢棠的脸颊上轻轻掐了一把。
　　不明就里的谢棠，眨着无辜的大眼睛，问道：“你捏我做什么？”
　　“罚你。”曹闲月道：“瑶芳都同我说了，她昨夜看到你的画室有光。那光不是你，难道还是鬼？”
　　谢棠哑口无言，顿时气馁了下来，可怜巴巴牵着曹闲月的手，坦白道：“我就是想早点完成那幅画，那么我们就可以早点去蜀地了。”
　　“这种事再着急，也得慢慢来。”曹闲月无奈道，她何尝不想谢棠能完成那幅画，早一点远离那个害她一家人的奸相，但是……“万一你把身体熬坏了，岂不是得不偿失?”
　　“下次不许你再那么做了。”她用手指敲敲谢棠的脑门道。
　　谢棠见曹闲月没有责怪她的样子，松了一口气，不情不愿的答应道：“好嘛。”辞官要紧，保住小命更要紧。
　　一下胡萝卜一下棒槌，谢姑娘被曹姑娘吃得是死死的。
　　曹闲月将最后一口粥送入谢棠的口中，然后放下碗，拿起手帕替谢棠擦了擦嘴，指腹故意蹭过谢棠的唇边。谢棠察觉到了，不明所以的抬起头瞧了她一眼。
　　如同小鹿一般水灵灵的眼睛，盛满了天真与单纯，搞得好像对她有任何侵犯的念头都是在犯罪。
　　曹闲月正沉默着，谢棠想到了什么，突然激动了起来道：“说起来，你还没有看过我的画吧？”
　　“嗯？”
　　谢棠说着就迫不及待的从床上爬起来，趿上鞋，要拉着曹闲月去她的画室瞧瞧，哪里还有半点在病中的模样。
　　曹闲月拉住她，道：“你倒是穿一件衣服再走。”尽管快入夏了，外头温度不低，但就以谢棠这般脆弱的身体，冷风一吹，指不定又要犯什么病。
　　谢棠经她提醒才反应过来，低头瞧了一眼自己单薄的亵衣，应道：“对，对，对。”
　　再抬头的时候，曹闲月已经拿来一件鹤氅给她披上。谢棠不惜溢美之词的夸赞道：“还是夫人想得周全。”
　　曹闲月白了她一眼。
　　屋外蝉鸣声此起彼伏，更衬得这良夜寂静，掌着灯，谢棠带着曹闲月来到了画室外。
　　谢棠刚动手推开门，身后一阵风袭来，灯盏内本就摇摇晃晃的火苗顷刻间熄灭在蜡油中。
　　谢棠知道画室内有多乱，担心不熟悉内部环境的曹闲月会因此绊倒，所以拉住了曹闲月道：“你等等，我先进去点灯。”
　　曹闲月同样担忧谢棠摸黑会摔倒，但如果这种小事都不让谢棠自己做的话，又显得太过小心翼翼，所以尽管她不放心，嘴上还是应了一声好，同时松开了搀扶谢棠的手。
　　谢棠单薄的身影隐没在黑暗中，不消片刻，屋内就萌发出光亮来。远比方才谢棠手中灯盏更胜的光亮，照亮了整间不大的画室。
　　曹闲月跨过门槛，一眼便看见了放在画室中央的长桌，还有斜靠在墙上的铺着白绢的木板。
　　她上一次踏足这里的时候，那些白绢上面还是空无一物的，而此时那些白绢上面却多了不少的东西。
　　纤细的线条勾勒出无数的人物、山水与佛陀，或静或动，或喜或嗔，各具神态，栩栩如生。
　　曹闲月被吸引到这些绢画前，昂着头，一一细看过去，直到走到一幅菩萨像前，她顿住了脚步。
　　那是一尊观世音菩萨。她身披白袍，亭亭立在莲花台上，一手执着玉净瓶，一手捏着杨柳枝，眉心点着淡淡的红痣，法相庄严，神采淡然，引得人不由多看了两眼。
　　就是这两眼，让曹闲月在菩萨的五官中察出了似曾相识的感觉。她意识到了什么，目光跳跃着连看了周围几幅画，发现只要画中出现女子的形象，那女子的容貌都无一不像一个人，甚至于神仙王母亦是如此。
　　“为什么这些女子……看起来都像我？”
　　就在曹闲月不解的自言自语时，谢棠来到她的身后，听到了她的呢喃，不假思索道：“我从未见过那些神明，但假若世上有神明，那么我觉得神明一定长成你这般模样。”
　　菩萨本没有相，也不分男女，信徒的眼中看到什么即是什么。画师能将她画得如此相像，说明画师在作画时心里独独只念着一个人……
　　曹闲月百感交集，正要说点什么，谢棠迫不及待的牵起她的手道：“你且随我来。”说着就将曹闲月拉到了长桌前。
　　方才墙壁上的那些画，就足以让人震撼了。等谢棠将长桌上凌乱的纸张收起来后，一卷绵延万里的青绿山水图出现在曹闲月面前时，更是让她瞠目结舌。
　　恢弘的卷面，光是宽就有一臂之长，刚刚好占据了整张桌面，而长则不可估量，因为谢棠为了方便移动，将画好的和没有画好的两头各自卷了起来。
　　敞开在桌面的部分，谢棠已经上好了色。群峰叠嶂，高耸入云，山峤如削，浓淡相宜，浑然天成。远处的湖海若隐若现，雾气蒸腾在幽岩邃谷之间，或能比及蓬莱仙山？
　　万丈瀑布自山间高崖直下，曲曲折折，不见其止。若要细看，云兴霞蔚，千岩竞秀，茂林修竹，水榭楼台，房舍俨然，没有一处不让曹闲月惊叹。
　　在烛光的照射下，颜料中的矿石砾砾闪烁着光芒，就好像这世间不存在的颜色被谢棠囊括在画中一般。
　　曹闲月虽然心里早有准备，但当她真正看到这幅流传千古的名画时，还是忍不住嘶嘶吸着气。
　　谢棠牵引她来到桌边，本想问问曹闲月这画如何的，可当她看到曹闲月的表情时，心里已然有了答案，欢喜的扬起嘴角来。
　　由着曹闲月去瞧，去讶异，她自从一边调好墨水，拾来一只干净的线笔，饱蘸上墨汁。
　　这样的画，曹闲月在后世只能隔着厚厚的玻璃看，哪有近在眼前的这般真实。而如今她不仅能近观，甚至只要她想，她还可以伸手去触碰。
　　曹闲月伸出一只手凌空在画上跃跃欲试，就在她想要触碰又不敢触碰之际，她的手中凭空被塞入一支笔。
　　曹闲月惊慌失措的想收回手，手肘却冷不丁撞上了身后一块绵软的地方，谢棠随即咳嗽了两声。
　　“你没事吧？”曹闲月紧张的转身去查看谢棠的情况。
　　谢棠知她是无意，捂着自己被撞到的腹部，笑着摇摇头，道：“无妨。”
　　曹闲月见状松了一口气，道出脑中当前想要知道的问题：“你从未到过这些地方，怎么画得出来这些风景？”
　　“母亲带我上京时，舟行长江，途经庐州与鄱阳湖，两岸所见，大抵是这样的风光。”谢棠解释道。
　　那也是十多年前的事情了，谢棠当时那么小的年纪，能记得这么多事？曹闲月正纳闷着。
　　谢棠再次将画笔塞入她的手中，曹闲月迟钝的反应过来，不解问道：“你这是？”
　　“你不想在这画上留下点什么吗？”谢棠眨着眼睛，流露出只有作画时才有的自信。
　　想……或不想……曹闲月还未纠结明白，谢棠便揽着她的腰，让她转回身，然后从背后握着她拿笔的手。
　　两人亲密相贴，气息缠绕，还未落笔，曹闲月就已先忐忑了起来，低声问道：“我若毁了这画，怎么办？”
　　此时曹闲月的紧张与谢棠的镇定自若，与两人平时的性子迥然不同，就仿佛两人原本的内在倒错了一般。
　　“别怕，有我在。”
　　曹闲月第二次从谢棠口中听到这句话，每次都有不同的感觉，侧目瞧了谢棠的一眼，耳尖忍不住红了红。
　　视线再落在两人交叠的手上，谢棠的手十分好看，又白又细，似白玉葱段，仿佛天生为了作画而生的一般。
　　但她又想到她拿这只手曾经干过什么，又忍不住满脸通红。
　　谢棠没有察觉到她的异样，握着她的手，将画笔的笔尖对准画面上一处空白的地方，毫不犹豫的落下笔去。
　　在曹闲月注视的目光中，那笔尖似乎有了灵性，轻巧的在绢面上跳跃着，所过之处皆留下黑白分明的墨痕。
　　不过是一呼一吸之间，画卷上便多了两个小人的身影。她们并肩坐在临水的小轩窗前，凝眸相望，缱绻依恋，浩淼无垠的山水仿佛就此寂静无声，天地间唯这依偎的二人明媚动人。
　　在未落笔之前，那块地方空空如也，好似专门等着曹闲月来一样。而有了这两个小人后，曹闲月便只注视着那，其余高山流水都沦为陪衬。
　　收笔后，谢棠心满意足的说道：“从此这幅画就是我们两人共同的作品了。”
　　曹闲月抬起头来，目光与她相接，谢棠双眸里流光溢彩，独独映着她一个人的身影，就如同画中人一般。
　　今晚的太多感动，让她情不自禁的昂起头来，将炙热的吻印在谢棠的唇上……
　　作者有话要说：
　　有一点点苏


第101章 遇刺
　　《山海图》绘制过程复杂且繁琐，所需要的画笔也是五花八门的。这日谢棠绘画到一半，突然发现自己一支趁手的狼毫不见了。她停下手头的活计，仔细回忆了半天，才想起那支狼毫应该是被她遗漏在画院里了。
　　她病得匆忙，画院里的好多东西都没有带回来，曹闲月曾让小厮替她跑了一趟，拿回了不少画笔和绢纸，但小厮没有那么精细，还是落了不少东西在画院里。
　　料想小厮再跑一次，也未必能找到那支狼毫，谢棠思前想后还是决定自己亲自去一趟画院算了。
　　她自觉自己没有曹闲月想象的那般娇弱，许多事明明她可以干，曹闲月却怎么也不肯让她沾手。
　　曹闲月这会并不在家里，她正好趁她不在家，快去快回。
　　出门前天上还是烈日当空，万里无云，结果等她刚到画院的山门前，走下马车时，就看到不知从哪里飘来两朵厚重的乌云将太阳严严实实的遮挡了起来，天地为之一暗，凉风骤起，大有一幅大雨欲来的架势。
　　谢棠出门时并没有预料到天气会像翻脸一样发生骤变，所以也就没有带伞出门。
　　看着阴沉沉的天空，她担心大雨随时都有可能倾盆倒下来，连忙叮嘱马车夫看好马车，而自己则急匆匆的跑进了画院里。
　　在找到了那支狼毫后，她又急忙回头，打算离开画院。然而时不我待，就在她左脚刚踏出画室门槛的那一刻，天就像裂了一道口子一般，暴雨随即而至，密密麻麻的将谢棠围堵在了画室中。
　　俗话说来得早不如来得巧，这雨好似诚心要和谢棠作对一样，早不下晚不下，恰恰在谢棠卡在画院里的时候下起来。
　　谢棠听着雨水打在屋檐上，闹出噼里啪啦的声响，看这架势，一时半会儿估计也停不了，又不敢冒雨离开，迫不得已退回了画室里。
　　就在谢棠盯着屋檐，期盼这场雨能早点停下来的时候，一个老画师腋下夹着几卷画轴，从远处的游廊走了过来。
　　那个老画师一看到谢棠，便惊喜的出声道：“长延，你怎么来了？身体好些了吗？”
　　随着他声音靠近，他人也走至了谢棠的面前。
　　“过来拿些东西，没想到被雨困在了这里。”谢棠回以笑容道：“近来画院中的各项画事都还好吗？”
　　“没了你啊，掌院嫌我们为君上填的色不够好，时时刻刻都念着你什么时候能回来呢。”老画师半是认真半是调笑的说道。
　　谢棠听出他这是在变相询问自己几时能回来的意思，不好直接回答，便作势咳了两声道：“其实我的病才稍好了一些，至于什么时候能回来，难说……”
　　老画师刚走到她面前的时候，就看出了谢棠面色苍白，故而也就没有对她的话产生怀疑，道：“你也不用着急回来，在家好好休养，身体到底比其他事重要。”
　　“不过……”老画师欲言又止。
　　“不过什么？”
　　老画师直言道：“不过在长延你休病的这段时间里，君上又赏识另一位画师，近来日日提携在身边，大有胜过你之势……”
　　这是在暗示自己要失宠了？谢棠乍听不以为然，仔细一想又觉求之不得，风轻云淡的说道：“尽教春思乱如云，莫管世情轻似絮。古来多被虚名误。宁负虚名身莫负。长延不在乎这些东西。”
　　“难得你这般年轻便想得如此开。”老画师捻着胡须，感慨道：“不似我这种执迷不悟的老头，宁可将年华蹉跎在这画院里，也不愿意放弃那些虚名薄利，惭愧，惭愧。”
　　在两人谈话间，雨势渐渐变小，但仍旧是稀稀拉拉的不见停，老画师见状便提出邀请谢棠去他的画室里坐坐，喝喝茶，等雨停了再走，或者他去拿把伞来，借给谢棠也行。
　　谢棠不想劳烦他，便推脱道一会儿会有人来接她，所以她才等在檐下。不用麻烦老画师。
　　老画师听完了也不再客气，和谢棠告辞一声，就依然夹着那几卷画轴转身离开了。
　　谢棠目送着老画师的身影消失在拐角，思绪随之飘远。
　　老画师姓张，名正道，少时便游学在徽京，机缘巧合之下学了画，又进入了翰林图画院，浸淫在这其中二十余年。
　　他的画谢棠见过，善绘风俗人物，市井面貌，屋宇楼观，笔法精巧，近乎于白描。只是因为当今的君上喜好浓墨重彩，他的画入不得君上青眼，所以迟迟都没有得到君上的赏识。
　　谢棠再联想自己与义父的事，无不觉得嘲讽的一笑。可见在这种世道里，再出色的画师也不过是哗众取宠的棋子罢了。只有一幅画投中了看画人的胃口，看画人才会觉得一幅画足够好，而笔下画作的好与坏显然并不是那么重要。
　　伴随着一声长吁，一辆马车稳稳停在谢棠的马车边，谢棠的马车夫好奇的探出头来查看情况，想瞧瞧谁这般有兴致同她家姑爷一样大雨天跑来画院。
　　不瞧还好，一瞧才发现那马车是眼熟的很，就连御车的马车夫也是他的老熟人。
　　对面的马车夫也看到了他，当即扬声问道：“姑爷呢？”
　　马车夫一愣，旋即反应过来那马车是他家姑娘的马车，连忙跳下车，应道：“姑爷进了画院，还没有出来，你怎么来了？”
　　“姑娘从外面回来，听闻姑爷出门还没有回家，天又下起了大雨，担忧姑爷的身体受风，就亲自过来接姑爷了。”他的同伴说道。
　　马车夫一拍自己的脑袋，恍然大悟道：“姑爷应该是忘记带伞了，被拦在画院里了。”他就说呢，姑爷怎么进去那么久还没有出来，他还以为姑爷是被事情绊住了手脚呢。
　　话音未落，曹闲月便掀开马车的竹帘，从马车里走了出来。马车夫搬来丌子，容她从马车上走下来。
　　一柄画着水墨秀竹的油纸伞在雨中被撑开，曹闲月一袭青绿色的长裙在朦胧的雨幕中，显得格外灼眼。
　　“你们就先在这里等着吧。”她说完便朝画院的山门走去，两个马车夫遵命而行，又回到了马车上避雨。
　　路过山门时，曹闲月注意到门柱边上淋不到雨的地方，蜷缩着一个形容狼狈的乞丐在避雨。有意无意的，她多看了那乞丐的蓬头垢面两眼，便走了过去。
　　雨仍不见小，天色却慢慢暗淡下来，谢棠即便不知道时间，也知道此时应该不早了。
　　就在她焦急的思考着要不要冒险冲进雨里的时候，一抹青绿色映入了她的眼帘，随后她看清油纸伞上的图样，以及伞下女子的清容。
　　欣喜涌上心头，以至于谢棠还没有等来人靠近，就迫不及待的冲进了雨里，又闯入了另一重没有雨的空间里，问道：“你怎么来了？”
　　曹闲月看她不顾淋雨的横冲直撞过来，老早就皱起了眉头，再看谢棠眼中只有自己的高兴模样，又不忍责怪，只道：“我看你迟迟没有回来，担心你是不是被雨堵在哪里，所以就给你送伞来了。”
　　伞下的空间，站一个人稍大，站两个人又显小，所以两个人的身体几乎要紧贴在一起，才能保证谁也不会淋到雨。
　　谢棠冲过来的时候，便没有带任何顾及的伸手揽住了曹闲月的腰，与曹闲月亲密无间的贴在一块。大雨将伞下与伞外隔绝成两个世界，天地之间仿佛就只剩下她们一柄伞与两个人。
　　“我又不是小孩子，你不来送伞，我也能回去。”谢棠嘟嘟囔囔道，嘴上虽然这么说，但止不住上扬的唇角，却暴露了她心底真正的想法。
　　曹闲月没有戳破她的遮掩，看到谢棠的眉尾沾上了雨水，便从袖子里掏出了一条帕子，替谢棠仔细擦去了那些雨水，道：“赶紧回去吧，你身上都湿了，回去洗个澡换身衣服，免得伤风感冒。”
　　谢棠因天气而阴郁的心情，又似乎见到了光，语调都扬了起来道：“好，都听你的。”
　　说着，就从曹闲月的手里接过伞，然后另一只手紧紧揽着曹闲月，两人并肩缩在伞下，往画院外走。
　　又路过山门，方才那个躲雨的乞丐不见了，曹闲月留心的往他刚才呆过的地方又看了两眼。
　　来时两人是各乘一辆马车，走的时候谢棠自然不愿意和曹闲月分开，选择和曹闲月同乘一辆马车回去。
　　两人来到曹闲月来时乘坐的马车前，谢棠举着伞，让曹闲月先踩着丌子，登上马车。
　　曹闲月刚在马车上站稳，转身要拉谢棠的时候，突然从她的身后冒出一个人来，手中举着一把短刃朝曹闲月刺来，一边大喊着：“毒妇，去死吧！”
　　这突然之间发生的事，谁也没有料到。两个车夫，一个人执着缰绳稳着车容谢棠和曹闲月登车，一个正要牵着另一辆马车转头离开，谁也不知道这人是从哪里窜出来的。
　　眼见那短刃就要刺进曹闲月的后背，曹闲月反应过来，想要躲闪为之不急。还是站在曹闲月面前的谢棠最先见到来人，反应也最为迅捷，将曹闲月拉向自己的同时，顺势把手中的伞挡在了两人与刺客之间。
　　短刃刺破油纸伞的表面，再次直冲两人而来，曹闲月转身眼疾手快，一抬脚便踹在那执刃的手腕上。
　　那人执刃的力气并不大，加上曹闲月本来就有练武的底子，一脚过去，便把他手中的短刃踹飞了出去。
　　两个马车夫也醒了过来，在前后夹击之下，迅速将那刺客按在了地上……
　　作者有话要说：
　　下一本求收藏
　　《我可能不会喜欢女孩》
　　班上转来一个奇怪的新生。
　　她好看，她聪明，她十分讨人喜欢，没转来多久，就被评为了安悦所在学校里公认的校花。
　　但安悦之所以说她奇怪，是因为她对待安悦的态度奇怪。
　　明明两人从来不认识，她却对安悦格外友好，给安悦精心准备礼物，在安悦受伤时，慌慌张张把安悦送到医务室…
　　怎么想都似乎对安悦有点意思，直到安悦也对对方动了心，鼓起勇气向对方表白。
　　对方却在听完她的表白后，露出了怪异的表情，委婉拒绝道：“对不起，我可能不会喜欢女孩。”言语间，似乎藏着什么不可言说的秘密。
　　安悦沉默了片刻后，理直气壮的说道：“强扭的瓜虽然不甜，但因为是你，我还是想试试！”
　　后来，安悦扒光了自己，把自己送上了对方的床，才知道有些人嘴上说不喜欢女孩，身体却诚实的很…
　　再后来，安悦终于明白，最高端的猎人往往以猎物的形态出现。
　　“如果这个世上真的存在能拯救一切坏心情的良药，那么对她而言，这种良药的名字一定叫做施明愿。”-----------------------安悦


第102章 偷香
　　解决了那个试图袭击曹闲月的人后，谢棠立即将曹闲月拉近身边，紧张的问道：“你没事吧？”
　　她的目光无措的曹闲月身上打量着，生怕曹闲月在刚才的打斗里受一点伤。若不是还有外人在场，她可能当即会对曹闲月动手检查起来。
　　“我没事……”曹闲月半句话没有说完，蓦然看到谢棠右手的手心里正淌着血，鲜红的血液顺着她的掌缝流出来，在她白皙皮肤的映衬下，显得格外刺眼。
　　“你的手怎么回事？”曹闲月神情一紧，立马抓住了谢棠的手腕，要她摊开手掌给自己看。
　　倘若没有她的提醒，谢棠浑然不觉受伤的那人是自己。被曹闲月指出后，她才感觉到手心里火辣辣的疼。
　　她也说不清楚自己是怎么受伤的，回想刚才一瞬间里发生的事，推测道：“应该是方才用伞替你挡刀时，不小心被划到的吧。”但只要这伤不是在曹闲月身上，她也就无所谓了。
　　曹闲月拧着眉头查看完谢棠手上的伤，确实是刀伤无误，看鲜血流出来的颜色，刀刃上应该没有淬毒，她这才放心的用帕子替谢棠包扎好伤口，然后腾出空去理会被两名马车夫压着的袭击者。
　　这时候雨也停了下来，道路上满是肮脏的泥泞，谢棠方才手执的油纸伞滚落一边，伞面破碎的七零八落，显然再也无法使用了。
　　曹闲月惋惜的瞧了那伞一眼，那伞还是当初与谢棠初相识时，她傻傻捧过来送给她的，没想到今日第一次撑出来就折在这里。
　　但坏了就是坏了，曹闲月也没有办法让它恢复原样，只能当做没有看见过，扭头来到两名马车夫前。
　　袭击曹闲月的人正是方才在山门前避雨的乞丐，在他被两名马夫按住之后，嘴上依旧脏话不断的辱骂着曹闲月。
　　曹闲月只觉得这骂人的声音分外耳熟，但那乞丐头上乱七八糟的脏发遮住了他半张脸，让曹闲月看不清他的容貌。
　　两名马车夫在曹闲月的命令下，腾出一只手，将乞丐肮脏的头发捞到一边去。那乞丐这才暴露出了他的庐山真面目。
　　无论是谢棠还是曹闲月认识这张脸。短短十几天内，就算他再落魄，也减不下那一身臃肿的肥膘和狭长的眉眼。
　　谢棠在看到对方后，当时便愣在了原地，而曹闲月则挑起了眉头，不出意外道：“又是你。”
　　余昊横眉怒目的死死盯着曹闲月，咬牙切齿道：“毒妇，我恨不得杀了你，你让我废了左手，让我被画院赶了出来，你很得意是不是！贱婢！”
　　“我今日没想到你会来到这里，若是知道，我定然要让你死无葬身之地！”
　　曹闲月并没有被他激怒，反而慢悠悠说道：“看来上次给你的教训还不够啊，你今日是还想失去一只右手，彻底成为一个废人，是吗？”
　　余昊浑身扭动想要挣脱两名马车夫的挟持，朝曹闲月扑过来。谢棠回过神来，走到曹闲月的身边，将她往自己的身后拉了拉，形成保护的姿态。
　　“余昊，你现在的一切都是咎由自取，你还有脸面恨谁？”她皱着眉头瞧着眼前人道。
　　“哈哈哈哈哈，我咎由自取？我咎由自取？”余昊状似疯癫，目眦欲裂，辱骂道：“谢棠你一个吃软饭的竖子，有什么资格这样说我？”
　　他挣扎不过两个孔武有力的马车夫，喉咙挪动，冲着两人就是一口痰。
　　幸好曹闲月及时拉着谢棠退开一步，才没有让脏东西沾到两人身上。
　　“别与疯子计较了。”曹闲月见谢棠的脸色不太好，攥紧的手掌又溢出血来，染红了手帕，及时出言命令两名马夫道：“你们一个驾车送我们回去，一个将他捆了送去官府吧，由官府将他秉公处置。”马夫遵命而行。
　　在回去的马车上，曹闲月小心翼翼打开谢棠包扎手掌的帕子，重新查看她的伤口，见那伤口足有半寸之深，内里血肉模糊，心揪的一下疼，催促着马车夫加快速度赶回家。
　　回到家后，因两人都淋了雨，自然是要沐浴更衣的。
　　曹闲月嘱咐瑶芳去烧热水，然后给谢棠褪下湿衣，临时先换了一件干净衣服。
　　等她自己换完衣服之后，热水也准备好了。谢棠伤了手，伤口不能碰水，洗澡这件事只能由曹闲月代劳了。
　　饶是两人早已坦诚相见，但当着曹闲月的面将自己脱光，谢棠还是有些羞涩，一脱下衣服便迫不及待的钻入浴桶中。
　　曹闲月没有谢棠那么多胡思乱想的念头，转头拿来药箱，将谢棠受伤的手搭在浴桶边上，专心的处理起了她的伤口。
　　泡进热水里后，谢棠全身回暖，面色也好转了许多，见替她处理伤口的曹闲月绷紧了脸颊，满脸都是严肃，觉得她有些过分紧张了，用没有受伤的手握住曹闲月的手，安慰道：“没关系的。这点小伤，过几日就好了。”
　　“那万一这伤口没有处理好，你这只手废了，再也不能画画了，怎么办？”曹闲月看她的伤势严重，也不是没有这种可能。
　　难道她的绘画生涯，就要断送在这一次小小的袭击里？
　　“没了右手，我还有左手呀。”谢棠一边用自己的左手划了划水，一边不以为然道：“何况，我的手再重要，也没有你重要。”
　　“那万一刀上有毒呢？”曹闲月仍板着脸问道。
　　“这……”谢棠一噎：“当时也来不及想那么多嘛。就算有时间让我斟酌，我依然会心甘情愿为你挡刀。”
　　别人说这种话，曹闲月半会将信将疑，可这话出自谢棠的口中，却是无比真挚与诚恳，让曹闲月毫不质疑她会这样做。
　　况且，适才她与余昊对峙时，谢棠也像她所说的那样，毫不犹豫的挡在了她的面前。即便她手无缚鸡之力，她也没有一点惧色。
　　曹闲月沉默着替谢棠的伤口上好药，重新包扎好，然后又端来一盆温水，放在了谢棠头边的凳子上。
　　谢棠刚欣赏完她在自己手上打的蝴蝶结，就看她做出这套动作，好奇问道：“你要做什么？”
　　“你头发也湿了，该一起洗。”曹闲月随手拿来一根发簪，把自己散着的头发挽起，再将谢棠的发带解了下来，卷起袖子，把谢棠的头按在浴桶边上的木枕上。
　　谢棠的手不能动，那么谁来洗，就不言而喻了。
　　木勺舀起热水，曹闲月小心翼翼的将谢棠的头发打湿，然后捏起一把皂角粉，轻柔的替谢棠按摩起了头皮。
　　躺在木枕上的谢棠，仰望着曹闲月的脸，莫名脸红耳赤了起来，在她的记忆中，只有小时候，母亲会亲手给她洗头。
　　她挪了挪唇，还是忍不住将心里话说了出来：“我的头发，只有母亲替我洗过。”
　　“你要是想叫我妈，我也不介意。”曹闲月手上的动作不停，说着不咸不淡的冷笑话。
　　谢棠没忍住笑了出来，当曹闲月灵巧的手按到她的太阳穴时，她脑中那根紧绷着的、不时作痛的弦，骤然轻松了许多。
　　曹闲月的手似乎带着魔力，按到哪里，都能给谢棠带来一阵舒适。谢棠享受着她的按摩，眼皮不由自主的合了起来。就在她昏昏欲睡之际，头顶传来曹闲月的声音：“你怎么不问问我对余昊做了什么？”
　　谢棠睁开了已经合上的眼睛，恢复清醒道：“无论你对他做什么，我都觉得他罪有应得。”
　　“而且这件事说到底还是我引起来的，连累了你。”
　　曹闲月回想谢棠身上经历的种种，或许之前她还会有所怀疑，但她现在已经完全相信谢棠就是当主角的命。出身悲惨，父母双亡，经历坎坷，多灾多难，这样的人不当主角，还有什么人能当主角？
　　她悠长又无奈的长叹了一口气，舀起清水来，将谢棠头发上的泡沫都冲洗干净。
　　曹闲月停下按摩，谢棠就不想再睡了，凝眸盯着曹闲月的脸，像是怎么看也看不够的样子。
　　狭小的浴房内，水汽氤氲，烟雾迷离。兴许是瑶芳在沐浴的水里加了一些安神的药粉，经过水汽的蒸发，致使整个浴房内到处充斥着好闻的药草香。
　　因为谢棠体虚，受不得一点凉，所以浴房四面的窗户都紧闭着，只在角落里开着一些透气的小孔，而谢棠所用沐浴水的温度也比寻常的要高一些。
　　曹闲月一个正常人闷在这里面，又动手给谢棠洗了头，不一会就热意袭脸，肌肤染上了淡淡的红。而那简单挽着的青丝亦不老实，偷溜出两缕，落在她的耳畔。
　　谢棠注意到了这一变化，目光更是像钉在曹闲月身上一般一动不动，同时心上升起一股奇妙的感觉，觉得眼前的曹闲月格外温柔。
　　曹闲月帮谢棠洗完头，用毛巾替她略微绞干，然后便将湿发盘在谢棠的头顶上，扶着谢棠重新在浴桶里坐正。
　　就在曹闲月弯腰想站直之际，谢棠抓住机会，飞快的在曹闲月脸上吻了一下。
　　对于她而言，曹闲月身上总有一股莫名的吸引力，让她忍不住想靠近她，与她耳鬓厮磨，与她唇齿缠绵。
　　此时也是。
　　被偷香的曹闲月一愣，谢棠见状再次凑上来，想要得寸进尺。
　　曹闲月及时回神，按住了谢棠的唇道:“别乱来，水都快凉了。”
　　“要不，你也一起来洗吧？”意犹未尽的谢棠爽快的让出浴桶的一半，向曹闲月发出盛情邀请。
　　“手都伤了，还不老实。”曹闲月用食指戳了戳她的额头，嗔怪道。
　　这样说的意思，便是变相拒绝了。谢棠的脸一瘪，头一回为自己的手伤而感到难过……
　　作者有话要说：


第103章 契合
　　在曹闲月的精心照料下，谢棠手上的皮外伤好的出奇的快，不出半个月，她又能重新拿起画笔来，继续自己未完成的画，并附带着胖了好几斤。原本消瘦的脸颊，现在捏着都有了肉感。
　　期间蔡辩又派了几次人来追问《山海图》的进度，谢棠每次都无奈举起自己的手来给来人看，不是她不愿画，实在是无可奈何。
　　后来，蔡辩就不派人了，兴许已然放弃了谢棠，另谋画师筹备君上的寿礼去了，但谢棠没有放弃自己的画，一等伤好，便迫不及待的钻进了画室，接着自己未了的事情。
　　曹闲月有时会来帮她，或是研研墨，或是帮谢棠描描草稿。这样的场景，让谢棠明白为何古人会将“红袖添香”列为世间美事第一等。
　　忙忙碌碌整整半年余，谢棠终于在《山海图》上落下最后一笔。收笔后，她望着长达三十六尺长的画卷，骤然松了一口气，仿佛肩上卸下了一幅重担。
　　她不知道今后的自己是否能绘出比眼前这幅画更要出色的画作，但在此时此刻此地，这幅画足已代表了她现下最高的绘画水平。在她之前的那些画作中，无出其右者。
　　潇洒的将手中的毫笔往身后一抛，谢棠仰头躺倒在地上，身下全是凌乱的画帖纸张。
　　她双眼放空的望着画室的屋顶，冥冥之中有种感觉，感觉她的一生仿佛就是为了这幅画而生。完成这幅画后，就算她现在死去也可以无憾了。
　　至于他人看到这幅画后如何作想，她并不关心，她已然得到了自己最在意的人的肯定，其他人与她又有何干系？
　　她缓慢的抬起手来，定睛望着自己右手，手心里的伤虽然已经痊愈了，但仍留有一道浅浅的疤。
　　穿越时间、空间，她仿佛又看见了孟钊将他引荐给翟大爹后的那一晚城楼上的大红灯笼。
　　山是什么颜色？水是什么颜色？翠鸟的翎羽是什么颜色？月是什么颜色？眼睛看得到的颜色，又如何描绘到绢纸上呢？
　　白对黑，浅对幽，明对暗，轻对重，浓对淡，近对远，绿树对繁花，世间千万种颜色，若只用黑白两色来代表，岂不是太过单调？
　　走的太远、太久，人们总会忘记自己启程时的初心，但谢棠没有忘。眼前的这卷画，便是她曾经梦想绘出来的画，亦是她给当初那个自己的答案。
　　谢棠遐想了许久，直到目光落在墙壁上的那些神像上，不知想到了什么，她翻身坐了起来，向散落在四周的画具望了一圈，在心上迅速做下了一个决定。
　　曹闲月坐在水榭中，忙着手中的针线活。天热了又凉，她在更换换季衣物的时候，发现谢棠的里衣多数都已经穿了好几年了，虽说不上破，但也多数都旧了。所以她就临时起意，想试试能不能亲手给谢棠做件里衣穿。
　　或许是因为太过专心，所以一个人猫猫祟祟走到她面前，她都没有发觉。
　　“你在做什么呢？”谢棠的突然出声，把曹闲月吓了一跳，差点就将针扎进了自己的手指头里。
　　曹闲月虚惊一场，抬手将靠得太近的谢棠，往外推了推，埋怨道：“你有眼睛难道看不见吗？”
　　谢棠闻言，才扯开曹闲月手头的绸布瞧了瞧，道：“你给谁缝衣服？”
　　“除了那个满心满眼只有画画的笨蛋以外，还能有谁？”曹闲月漫不经心的说道。
　　谢棠本来就是明知故问，虽然被骂了，但仍笑开了花，主动承认道：“我就是那个笨蛋。”
　　她的没皮没脸，成功获得了曹闲月的一计白眼。
　　谢棠看她手头的活也不像是一时半会儿就能完成的，于是便强行拿下了曹闲月手中的针线道：“这些东西都不重要，先放一边。”
　　没了手头忙活的东西，曹闲月便抬起头来，静静看着谢棠想做什么。
　　谢棠早有准备，从旁边搬来一张小桌放在曹闲月的面前，然后又不知从哪儿变化出了一套笔墨纸砚来，摆在小桌上。
　　等所有东西都安排好了，她才凝望着曹闲月，道出自己真正的打算：“我想认真的为你画幅画。”
　　既不是偷偷描绘，也不是凭空在纸上绘出自己心中曹闲月的模样，她想要是曹闲月坐在她的面前，由她将她正大光明的绘在绢纸上。
　　就在谢棠刚刚拿出笔墨纸砚的时候，曹闲月就已猜到她要做什么了。本想说她缝她的衣服，她绘她的画，两不相扰，岂不是刚刚正好。
　　但谢棠如此郑重的请求，她若不放在心上，倒显得自己不在意对方似的，于是她就放弃了继续缝衣服的想法，将针线搁到一边，掸平衣服上的褶皱，再端正朝向谢棠道：“那你便画吧。”
　　幸好她今日挽了发，穿的衣服也妥帖，不至于让一个穿着随意的女子落在谢棠的画中。
　　谢棠露出一口干净的小白牙，欢欢喜喜的展开绢纸，开始为曹闲月作画。
　　当模特的时间里虽然无聊，但曹闲月心里装着许多将要去蜀地必要准备的杂事，琢磨着琢磨着，便不觉得时光漫长了。
　　现实中一两柱的时间，不过曹闲月心里须臾的功夫。
　　谢棠作完了画，珍重的将纸张捧起，轻轻吹干上面的墨迹，然后就满怀兴奋的将画送到了曹闲月的面前。
　　曹闲月从琐事中出神，看向面前的画，只消一眼，她便愣住了神，几乎不相信画中那温柔端庄的女子是自己。
　　她一直以为自己不会融入这个时代，就算在这里待得再长再久，她的灵魂依旧会是一个二十一世纪独立的现代人。
　　可时过境迁，前世的记忆慢慢模糊，身边人真实而可及，她开始渐渐动摇自己一直坚定相信的东西。从前世到今生，从不相信神鬼到跪在佛陀前祈求，她有时候甚至会恍惚，自己真的是穿越而来的吗？前世的记忆会不会只是她的黄粱一梦？
　　至少从今日谢棠为她所作的画上，她已然看不出自己与这个时代的人有什么差别。
　　趁曹闲月看画的功夫，谢棠从身后搂紧了她的腰，将下颌搁在了曹闲月的肩膀上，喃喃道：“如果可以，我想为你画一辈子的画，只为你一个人。”
　　她如糖如蜜的情话，拉回了曹闲月的神思。曹闲月嘴角不可抑制的微微扬起，沉默了片刻后，应道：“好。”
　　谢棠当然不知道站在她面前的，是一个来自千年后的灵魂。跨越了时间，跨越时代，完全不同的思维，她们在这里却如此契合，这难道不是命运使然吗？
　　也正因为搂着自己的这个人的存在，前世的真实与否，对曹闲月来说已经不重要了。现在她只想留在她的身边，恰如比翼，白首同归。
　　-
　　十月初十，天宁节，即君上的寿诞。
　　集英殿内，歌舞升平，酒香四溢，王公侯爵、宰执禁从穿着正服列坐在大殿的两侧，面前长桌上摆满油饼、枣塔，以及猪牛羊鸡等熟肉。等级次些的诸卿百官，则居于大殿的两廊下，紧随他们后头的，还有武将校尉等。为君上贺生的队伍一直排到殿外的彩楼后头还不止。
　　席上不止有大肃的文武百官，还有来自高丽、夏国的使臣。往年这其中应该还有北狄的使臣，但今年不知什么缘故，北狄竟没有派使臣入京。
　　高居于御座之上的周怀，脸上一直挂着乐呵呵的笑容，对北狄的缺席也未曾多问什么，似乎并不在意这件事。
　　伴随着礼乐响起，一轮又一轮的御酒次第敬上。大殿中央的表演也花样百出，令人目不暇接。
　　在固定的仪式之后，歌舞暂歇，礼乐罢声，席上众臣中纵然有喝得酒酣耳热，到这时候也强行清醒了过来。
　　方才的敬酒与百戏都是君上寿诞上不甚重要的前奏，而接下来的一节，才是文武百官精心筹谋想要讨好君上的表演。
　　先是高丽、夏国的使臣，向周怀送上了各自带来的国礼，分别是一件玉雕和一艘宝船。
　　周怀面上高兴的收了下来，私底下却与梁世成偷偷说道：“高丽、夏国带来的国礼虽也是费心准备的，但毕竟还是小国，拿出来的东西都过太俗气了。”
　　梁世成随即附和他的话。
　　百官显然要比高丽、夏国的使臣要了解他们君上的口味，送上来的东西不是名家的书画，就是一些稀奇古怪的花鸟木石、奇珍异宝。
　　官阶越高，送的礼越符合周怀的嗜好，周怀也随之龙心大悦。
　　等百官都献礼完了，周怀的目光从那些礼物上徘徊了两圈，虽然他们送的东西都还算不错，但也没有一件能特别得周怀眼缘的。
　　周怀忍不住刚要失望，忽然想起一人来。若他记得不错，方才那些大臣中仅有一人，还未献礼。
　　他的目光随即投向大殿中右侧席位的第一人身上，竟见那人正闭着眼睛假寐，充耳不闻身边的喧闹。
　　百官察觉到了君上的视线，纷纷紧随其后朝君上所注意的方向看了过去。集英殿内霎时安静了下来，在众目睽睽之下，那人居然仍保持不动如山，仿佛置身于无人之地。
　　虽然那人身旁坐了不少大臣，但碍于对方崇高的地位，那人身旁的人无一个敢出声提醒他的。
　　周怀轻咳了两声，缓缓的唤出对方的姓名，这才让对方睁开了眼睛。
　　“百官都献完礼了，该轮到你了，蔡卿。”周怀在御座上换了一个舒服的姿势道：“朕好生好奇，蔡卿今年会送什么寿礼给朕。”
　　作者有话要说：


第104章 恩典
　　听到君上的问话，蔡辩缓了缓神，率先致歉道：“老臣年事已高，又饮了些水酒，坐在席间深感疲惫，遂尔闭目养神了一会，没想到一时不慎睡着了过去，在御前失仪，请君上恕罪。”
　　“蔡卿的年纪毕竟不小了，朕可以体谅你。”周怀语重心长的说道：“稍后若是没有其他的事，蔡卿可先行离席休息。”
　　不说其他的，光是君上对蔡相的这份宽容大度，都教在场的百官好生羡慕。
　　“臣谢主隆恩。”蔡辩谢恩完，忽然站起来向周怀恭恭敬敬行了一礼道：“臣愧对君上。”
　　周怀不解其意的说道：“蔡卿这是何意啊？”
　　蔡辩欲言又止道：“臣煞费苦心想为君上添一份举世无双的寿礼，可奈何臣的能力有限，遣人在大肃上下搜罗了许久，都未曾觅得能够令君上心悦的礼物，所以……”
　　“哦，是这样吗……”周怀略感失望。
　　要知道他之所以这么期待蔡辩的礼物，正是因为蔡辩这些年送给他的东西，每一份都让他十分惊喜。攒够了对对方的信任，因此他便格外的期待今年蔡辩的这份寿礼，没想到今年蔡辩竟没有搜罗到什么好东西。
　　蔡辩话锋一转道：“不过臣还是勉强找到了一件珍宝，想要献给君上，还请君上屈尊俯就瞧一瞧。”
　　周怀虽然对蔡辩的寿礼不再抱有期待，但还是露出了大方的笑容，道：“蔡卿既然都这么说了，朕岂有不见之礼？拿上来，给朕瞧瞧吧。”
　　“臣遵旨。”蔡辩应承道。
　　有了蔡辩前面的铺垫，众臣对他的寿礼反而盼望了起来，甚至有人暗底下发笑，准备冷眼旁观这位权相的笑话。
　　蔡辩命自己的随从捧出一个长匣子来。在万众瞩目之中，他亲自打开了那个匣子，然后从内里拿出了一卷画轴，当着在场所有人的面徐徐展开。
　　才展开冰山一角，现场便有大臣嘶嘶抽着冷气，惊叹声不止，不远处的周怀更是瞪圆了眼睛。
　　蔡辩对众人的反应早有意料，嘴角不动声色的扬起，随后示意随从走过来，与他一人拿着一边的画轴，将画卷完全展开在君上面前。
　　周怀急不可耐的从御座上起身，三步并作两步的走下丹墀，来到画前。
　　他凑近那画卷细看，竟连画面里山间小屋屋顶上的一根根茅草都能够明察秋毫，历历在目。
　　天工造物，鬼斧神工，美轮美奂……周怀沉吟了半晌，都找不到一个合适的词来赞美眼前的画，一步一挪，仔仔细细揽阅着整幅图，不愿放过一处细节。
　　蔡辩知意，一言不发的站着，不去打扰君上的雅兴。只是苦了那些站在画卷后头的大臣们，心里无比好奇，却不敢伸头窥探。
　　许久之后，周怀激动的颤着胡子，向蔡辩问道：“作画者谁？”他对蔡辩知根知底，自然知道如此巨作断不可能是出自他手。
　　蔡辩故弄玄虚的卖着关子道：“君上猜猜看。”
　　“青绿画法当属唐代李思训、李昭道父子笔下最为出色，后因李唐灭亡，五代十国纷争不断，无有传承者。直到我大肃宗室，□□皇帝五世孙周令穰，远习李思训父子旧画，埋首深凿，才又让青绿山水画法重现人间。”
　　周怀顿了一下：“此画墨迹尚新，犹有残香，绝非古画，而论技法，又不似出自穰令之手。我大肃竟有如此的圣手，朕竟不知！”
　　蔡辩吊足了周怀的胃口，才将手中的画轴交给了他人，走到了周怀的面前，施施然道：“正是因为君上善待黎民，治下有方，礼贤下士，才使如今天下海清河晏，四夷臣服，人才辈出。不瞒君上，此画正是翰林图画院中，君上亲封的画正谢棠所绘。”
　　周怀眼中闪着精光，啧啧称奇道：“竟然是他。”
　　他再次回味眼前的画，喜不自禁的连称了三个好字，道：“朕还记得当初他初入画院时，虽头角已显，但笔法仍有些许生涩，运色也不够老练。朕怜他天分，便将他带在身边，时时提携。没想到短短几月不见，他竟能有如此进益，朕果然没有看走眼。”
　　蔡辩顺势搭腔道：“还是君上教导的好，若没有君上细心指点，谢棠今日也无法绘出如此长卷。”
　　周怀被他吹捧的脸上尽是笑容。
　　蔡辩又接着说道：“此画虽成，但却还未起名。臣斗胆还请君上赐名！”
　　“此画画尽显我大肃山水秀丽，湖海浩渺，不如就叫它《山海图》吧。”周怀大手一挥道：“这份寿礼朕很喜欢。你和长延，朕重重有赏。”
　　“谢主隆恩！”蔡辩当即跪下叩拜道。
　　-
　　赏赐的旨意送到翰林图画院的时候，谢棠正在教导几个新进的生徒研墨。
　　“研墨时，要细要徐，手腕缓缓转动，切勿急躁……墨如果研不好，到时用在作画上，一个不慎便会毁了整幅画。”
　　几个生徒刚领会她的意思，正要各自下去练习的时候，外面传来的喧闹声将他们本来就不集中的注意力吸引了过去。
　　谢棠不快的皱起眉头来，走出去正想问问怎么回事，梁世成便一马当先闯进了学堂中，手拿着圣旨，向她贺道：“谢画正大喜啊！”
　　谢棠掐算时间，也知道君上应该看完了自己的画，梁世成出现在这里，多半是送赏赐来了。
　　她装作不解的问道：“什么风把梁内监吹来我们翰林图画院来了？”
　　梁世成笑眯眯的说道：“君上很喜欢谢画正所献的寿礼，特命梁某过来宣诏，要赐谢画正翰林待诏一职。”
　　闻风而来的画院众人皆不知道发生了什么，只有提前看过《山海图》的宋子房露出欣慰的目光。
　　梁世成随即打开圣旨，宣读君上的恩典。等他念完将圣旨交于谢棠后，当即将谢棠扶了起来，恭维道：“以后就不能再唤谢画正为谢画正了，而是谢待诏了。”待诏的意思，就是随时听候君上的命令，这也意味着谢棠离君上的距离又进一步。
　　谢棠微微笑了一下，按规矩往梁世成的袖子里塞了一锭银子，然后问道：“可否问一下君上现在何处？谢某领旨后，理当面圣谢恩。”
　　袖子里银子的重量，让梁世成脸上的笑容更加灿烂，对待谢棠也更加客气道：“君上刚从寿宴上下来，眼下理应在紫宸殿中休息，谢待诏此时过去，恰恰合适。”
　　谢棠明白了，送走梁世成后，她便拿着还没有揣热的圣旨去了紫宸殿。
　　通过太监的引荐，谢棠来到了紫宸殿中，彼时她的画也被搬到了紫宸殿里，周怀对它爱不释手。
　　“长延你来得正好，朕也正想召见你呢。”周怀一看到谢棠来，便笑逐颜开道。
　　“你是如何将画面绘得如此细腻而亮丽的？”他一边再次端详《山海图》，一边好奇问道：“朕见过李思训、李昭道父子的山水画，也与周令穰谈论过画技，他们的画虽好，但都不如你这幅画来的耀眼。”
　　谢棠老老实实回答道：“兴许是因为臣这幅画并不止绘了单单一层，从绘墨稿、赭石红上色、石绿上色、石青上色，一层层叠加起来，若是细数起来，臣总共绘了五层。”
　　“原来如此。”周怀犹如醍醐灌顶。
　　谢棠瞧周怀高兴，顺势拿起手中的圣旨，道：“臣已收到君上的圣旨，特来谢恩。”
　　周怀不以为然的挥挥手道：“不过是给你提了一个官职而已，有什么好谢恩的。”
　　“君上对长延恩重如山，不仅仅只因今日之事。”谢棠恳切说道：“长延初入画院时，方还只是一个什么都不懂的小小生徒，若没有君上的一路提携与指点，长延也不至于能够进步如此飞快。”
　　同样的话，出自蔡辩之口和谢棠自己之口的意义是不同的。
　　周怀闻言，走到谢棠面前拍了拍她的肩，道：“孔子七十二徒，却不是人人都像颜回、子路那般出色。朕虽然提携了你，但如果没有你自身的勤勉努力，你也不会有进益的。”
　　话虽这么说，但谢棠仍十分感激君上，不舍在心头一晃而过，自由的念头还是占据了上峰。
　　谢棠酝酿了片刻，终究还是启齿道：“长延想借今日君上寿辰，求君上赐长延一个恩赐。”
　　“但说无妨。”周怀正在兴头上，不疑有他。
　　“长延想暂时离开画院一段时间……”
　　谢棠的话还没有说完，就遭到了周怀的打断：“为什么？”
　　周怀面露彷徨之色，目光紧盯着谢棠。自己刚给她升了官职，谢棠就想走，难道是不满意自己给的赏赐？
　　谢棠怕君上误解自己的意思，一鼓作气说道：“长延之所以想要离开画院，并非画院中有什么不妥，而是因为长延此番画完《山海图》后，发现自己的画技仍有诸多不足之处。闭门造车终是穷途，长延若是一直待在画院中，恐此生造诣也仅限于此了。长延想为君上画更好的画，也想让自己的画技再进一步，故而便打算多出去走走看看，遍访名山大川，揽阅五湖四海，求君上成全。”
　　谢棠给的理由正当且合理，周怀尽管想将他留在身边为自己所用，但在这样的理由下，也不好拒绝她。
　　他沉吟了许久，才道：“你言之有理，朕若是拒绝了你，倒显得朕不通情理了。”
　　“既然你执意此行，朕便答应你。”周怀惋惜的叹了口气，忍痛割爱道：“但你也要答应朕一件事情。”
　　……
　　作者有话要说：


第105章 落幕
　　“然后……君上就这么简单答应了你？”曹闲月听完谢棠面圣的经过，露出诧异的神情问道。
　　谢棠脸上的笑意怎么压也压不住，兴高采烈地道：“对啊，就是这样。”她刚到家的时候，曹闲月还在陪齐青算账，因为迫不及待的想要告诉曹闲月这件喜事，所以她便随意找了一个借口，将曹闲月从齐青身边拉走。
　　此时两人共坐在卧室里，身旁一个外人都没有，谢棠才敢将这件事告诉曹闲月。
　　曹闲月难以置信那个昏君会这么简单的就放过谢棠，皱起眉头问道：“他要你答应他什么条件？”
　　谢棠给自己和曹闲月各倒了一杯水，浑然不在意的说道：“不过是让我在外学有所成的时候，务必要新作画送回宫里给他瞧瞧罢了。”
　　这种条件，说了和没说一样，所以谢棠才满不在乎。
　　“那你要走，你的义父没有说什么吗？”
　　说起自己的义父来，谢棠脸上的神色才正经了一些，道：“我向君上请辞之前，就已事先和义父禀告过了。义父倒也没有多说什么，就是让我自己思虑清楚，舍不舍得放弃那些浮名虚利。”
　　“况且我若执意要这样做，他也拦不住我。”
　　话虽如此，曹闲月仍觉得有些不放心。
　　谢棠看出了她的担忧，放下手中的茶杯，倾身握住了曹闲月的手道：“在你眼中，我或许是独一无二的，但在君上和义父眼中，我这样的人多不胜数。只要君上开心，每年都可以举一次画事，挑选出无数个比我更加出色的画师。他就算再看中我，在他心里，我也不是无法取代的。所以君上轻易的放过我，也不是什么稀奇的事，对不对？”
　　她的话如春风一般，抚平了曹闲月心头的疑惑，曹闲月紧锁的眉头也因此松开，回握谢棠的手道：“你说的对。”反倒是她自己一叶障目了。
　　“但我仍有一虑，若是君上某天突然想起你来，遣人寻你回来，你又该如何？”曹闲月慎重的问道。
　　谢棠嘴角漏出一笑，狡黠说道：“不怕。若是他派人寻我，我就会在半路上意外‘去世’。君上知道我重病在身，此去蜀地山高路远，路上死一两个人也是再正常不过的事。”
　　曹闲月愣了片刻，才明白谢棠的意思，她这是打算以假死来金蝉脱壳啊。她从不知道谢棠还有这样的心眼。
　　将谢棠的打算权衡了几息，她便不得不承认谢棠的考虑有十分的可行性。从前车马慢，传讯息也很慢，一个人若想要重新生活，只需更名换姓不犯事即可。
　　何况周怀的王朝也维持不了多久了，到时候兵荒马乱的，谁会去深究一个画师的下落。
　　曹闲月彻底放下心来，与谢棠达成了合谋道：“那就这样做吧。”
　　-
　　既然做好了离开的打算，曹闲月第一件事当然就是率先告知自己的父母。
　　虽然话还未出口，但曹闲月已然知道自己的父母会说些什么了。
　　果不其然，顾氏在听完曹闲月和谢棠的打算后，长叹了一口气道：“当初让长延上门，就是不希望你远嫁，没想到这才没有两年，你还是要跟他走了。”
　　曹闲月如鲠在喉，还没想到一个合适的理由来安慰顾氏，一旁曹徽便插嘴道：“我以为长延有这样的想法是顶好的，好男儿志在四方，整日桎梏那破画院里有什么意思？”
　　“他多出去走走看看，指不定再回来时，就能有更大的成就！”
　　顾氏望向他，与之争辩道：“长延想出去游历，我是没有什么意见，但他要带着幼卿一块去，旅途奔波劳累，衣食无着，幼卿从小就没有吃过苦，这样可以吗？”
　　“正所谓嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，幼卿当初既然选择了长延，那应该支持长延的决定。”曹徽瞪圆眼睛，抖着胡须说道。
　　眼看两人你一言我一句就要吵起来了，曹闲月连忙居中调停，打断两个人的斗嘴。
　　父亲这头支持她，她没有什么好说的，便转向顾氏道：“母亲，长延要远游，我怎么放心得下让她孤身一人去？她身体又不好，我陪伴在她的身边，多少能照顾到她一点。何况我自出生起便没有出过徽京，外面的世界如何，我也从未瞧见过。这次陪长延出行，正好可以瞧瞧大肃的大江南北有何不同，顺带陶冶情操，放松心情。”
　　顾氏瞧她如此坚定，多半是去意已决，无奈道：“儿大不由娘，儿大不由娘，你自己打算吧。”
　　曹闲月心思一转，乘机说道：“母亲不是一直去看看荆楚的云梦泽吗？要不母亲随我和长延一块去游历如何？”荆楚正好在蜀地与徽京之间，她们前往蜀地，必然会经过荆楚。
　　“反正父亲再两年也要致仕了，你同我们先走一步，到时候我再派人来接父亲。”曹闲月有了盘算，这样一来，她也不用担心自己的父母留在徽京会怎样了。
　　顾氏被她劝的心动，正纠结着呢。耳畔忽然传来她父亲的声音，铿锵有力地道：“不行！”
　　“你母亲要留在我的身边陪我，你休要打她的主意！”曹徽吹胡子瞪眼道。方才还是他支持曹闲月跟随谢棠远游，这会子却又反对顾氏同他们一块走。
　　“你瞧瞧他，你瞧瞧他，离了我半天都活不了，他怎么舍得放我和你们一块去？”顾氏斜眼睨着曹徽调侃道。
　　曹徽被她说的面红耳赤，哼哼了两声，理直气壮道：“老夫都说了嫁鸡随鸡嫁狗随狗，幼卿嫁给了长延，自然得随长延走。而你嫁给了老夫，老夫在这里，你当然也要留在这里。”
　　“我若非走不可，你还能拦得住我？”顾氏横眉竖眼的挑衅道。
　　“你！”曹徽瞪着顾氏。
　　顾氏还想笑他，曹徽索性一气之下，挥袖走了。
　　“老顽固。”顾氏嘴上骂道，嘴角的笑意却怎么也止不住。
　　曹闲月平白无故的被塞了一嘴狗粮，还不能说什么，只能傻呵呵的陪笑。若不是今日谢棠去画院交接手头的事务，她也不用一个人受这两面夹击的苦了。
　　曹徽一走，顾氏正好拉着曹闲月说些隐秘的私房话。
　　“亏你有这份心，母亲心领了，但母亲走不了，既是你父亲离不开我，也是因为你哥这两年亦有可能外放为官，到时候你嫂子和磊儿留在京中，家中须有长辈看顾……”顾氏摸着曹闲月的鬓角，语重心长的说道。
　　曹闲月将头搁在顾氏的膝盖上，她虽然灵魂来自未来，但她的□□仍是顾氏亲生的，并且两人二十多年来的母女情也不是假的。真要到了临别之时，顾氏就是她最舍不得的人。
　　“长延体弱多病，出门在外你得好好照顾他……防人之心不可无，你们在旅途中，若遇上打尖住店，切不可露白，也不可显富，万事都以小心为上。”儿行千里母担忧，就算叮嘱一万句，顾氏该不放心的仍旧不放心。
　　“女儿知道了。”离别之殇涌上心头，让曹闲月的眼圈微微发热。
　　顾氏忧虑不减，接着说道：“母亲还是有一事，想要提醒你。”
　　“什么？”曹闲月不解问道。
　　“你和长延成婚这么多年，都未曾孕育一个孩子，若是你们两人离开了徽京后，他见异思迁，另生他意，你该怎么办？”
　　曹闲月一愣，她从未想过这种事，啼笑皆非道：“长延的品性母亲你也了解，她是不会做出这种事的。”
　　顾氏严肃了起来，道：“倘若万一呢？他今日喜欢你，指不定明日就变了心。男子大多如此，都喜欢年轻貌美的，就连你父亲年轻时不也…”
　　“父亲？”
　　“算了，不说这些。”顾氏摇了摇头，及时的止住了话题道：“总之，你要记得，若是真的有那不虞的事发生……无论怎么样，你随时都可以回来，母亲会时时叮嘱丫鬟打扫你那个院子，以备你回家。”
　　曹闲月感深肺腑，不禁热泪盈眶，投入顾氏的怀抱中，用情至深的唤了一声：“母亲。”
　　顾氏摸摸她的头，嗟叹一声道：“傻孩子。”
　　-
　　在徽京城的第一场春雨落下时，曹闲月与谢棠收拾好了行囊，准备去往蜀地。
　　不多的数辆马车停靠在曹宅门前，正打算载着离家的游子远离故乡。雨水打在马车的顶棚上，又顺着顶棚弯曲的弧度落在青石板上，积蓄成一洼洼水坑。马儿的鬃毛全被雨水打湿，缕缕分明的贴在马脸上。
　　曹郁一边送着自己妹妹和妹夫出门，一边同曹闲月说道：“爹娘你不必挂牵，你嫂子会照顾好的。”
　　“我虽然给你多派了一些护卫，但是路上还是要一切小心。”
　　从小宠到大的妹妹要离家了，平日里沉默寡言的曹郁，忽然也变得啰嗦了起来。
　　曹闲月还未开口，谢棠就先接过了曹郁的话道：“大哥放心，我会照顾好幼卿的。”
　　曹郁瞥了她一眼，并非他看不起谢棠，只是她和身强体健的曹闲月比起来，曹郁还是觉得她会是那个被保护的人。
　　当着曹闲月的面，曹郁不好不给谢棠留些颜面，便笑了笑道：“大哥相信你。”
　　套着马车的马不耐烦的打着响鼻，似乎在催促着行者早点出发。
　　在临走之前，曹郁将曹闲月拉到了一边，暗指着谢棠，偷偷摸摸道：“若是他离开徽京后变了心，你就飞鸽传信告诉我。无论你在那，我都一定会去带你回家。”
　　又是一个担心谢棠的人，曹闲月哭笑不得的应承下来，同样说起了自己担忧的事情来：“将来如果我没有回来……或是有更好的机会，哥哥你一定要带着父亲母亲去往南方，越南越好。北狄近年来一直与我大肃有些摩擦，不怕一万就怕万一……”
　　曹郁听出了曹闲月的话里有深意，却来不及多想。
　　亲自将曹闲月送上了车后，他目送着载着两人以及行囊的马车渐行渐远，直至消失在雨幕中，心忽然空荡荡的像缺了一块似的。
　　马车上，曹闲月一直撑着马车的窗帘，向曹宅的方向看去。不管雨水如何打进来，她的姿势始终不变。
　　谢棠知道她心里难过，伸手轻轻将曹闲月拥入怀中，安慰道：“没关系，一定会再见的，等我们去蜀地安顿好了之后，就把父亲母亲接过来。”
　　曹闲月心中翻涌的不止是在离别的伤感，还有诸多说不清道不明的情绪。
　　车轮滚滚，不停往前，曹宅高大的身影却在不停的后退，路过的行人也在不停的后退。
　　濛濛细雨中，曹闲月仿佛看到一段属于自己的故事在落幕。
　　作者有话要说：
　　其实写到这里就可以完结了，但是还有一点点剧情没有结束。


第105章 当爹
　　“鹤汀凫情，穷岛屿之萦回；桂殿兰宫，列冈峦之体势。被绣闼，俯雕甍，山原旷其盈视，川泽盱其骇瞩……”谢棠望着两岸如刀锋般陡峭的山势，洋洋洒洒的背道。
　　坐在她身后的曹闲月，听她念完这段耳熟能详的骈文，不知被触到了那条神经，脸色一青，刚压下去恶心感觉又泛了上来，连忙趴到船边上作呕。
　　谢棠见状，赶忙不念诗了，又替曹闲月抚起了背。
　　两人乘坐马车来到荆楚之地后，因为这里河流众多，群山叠嶂，马车行路不再那么便利。在谢棠的提议下，她们便将马车换成了江船，顺流而下，以为这样就能减少一些路途上的奔波。
　　结果没想到，曹闲月自双足踏上船的那一刻起就开始晕船。两日来又晕又吐，脸色都青了不少。
　　谢棠忧心忡忡道：“早知道我们就不坐船了，依旧乘着马车，虽然颠簸点，但至少你不用受罪。”
　　吐的昏天黑地，胃里只剩下酸水的曹闲月，没有心思理会她，摆了摆手，示意她不要再说话。
　　谢棠适可而止。等曹闲月缓过那阵眩晕的感觉之后，借着谢棠手臂的力，复又让自己在甲板上坐正了起来。
　　谢棠看着她面容憔悴，心疼不已，知道她这几日都没有吃进去什么东西，就想着要不要去给她煮些糖水来润润喉。
　　因为谢棠这次是以游历的名义从君上那儿请辞的，所以为了避免人多嘴杂和不必要的麻烦，他们这次出行一切从简，并没有带过多的仆人出来。
　　除了几个护卫以外，就只有瑶芳和齐青两人。瑶芳和齐青两人在林老夫人身边照料着，此时能走得开的人只有谢棠自己。
　　若是自己离开了，又由谁来照料曹闲月？谢棠正犹豫着该不该去的时候，在甲板另一侧观察了他们许久的一位白发白须的老先生，忽然开口问道：“小官人，你这位夫人该不会是有喜了吧？”
　　谢棠听到这问话，愣了愣，循声望去，才注意到那瞧着自己和曹闲月的老人。看对方慈眉善目的模样，不像是坏人，多半是出于好心才出声询问。
　　“不是的，我夫人只是晕船而已……”谢棠面红耳赤的解释道。
　　那老人抚着颌下的长须，摇摇头道：“不瞒小官人，老朽行医多年，从未见过有人晕船晕得这么厉害的。”
　　“可能是因为我夫人自小陆生，从未坐过船吧。”谢棠结结巴巴道，总之就是不可能怀孕。
　　曹闲月缓过来了，听到两人的对话，再瞧见谢棠过分好笑的神情，坏心思一起，捏了捏谢棠握着她的手，故意瓮声瓮气的说道：“相公，其实我有件事瞒着你……”
　　“我其实……”她欲言又止，后面的话无须再说，该明白的人都明白了。
　　“啊？”谢棠一时没有反应过来，竟流露出呆滞的表情。
　　老人勾起果然如我所料的自信笑容，旋即拱手向谢棠贺喜道：“恭喜你啊，小官人，你要当爹了！”
　　谢棠更是脑袋嗡嗡，等反应过来后，笑得比哭还难看。
　　老人瞧她惊讶的神色，跟自己年轻时第一次当爹一模一样，即是出于同情，又是出于照料的心思，主动提及道：“看夫人害喜这么严重，小官人如若不嫌弃老夫医术拙劣，老夫可以替夫人把把脉，再开两剂药方，以减轻夫人的痛苦。”
　　谎都撒下了，这时候谢棠也不好戳破老人的颜面，红着脸将错就错道：“把脉就算了吧，就有劳老大夫，帮我家夫人开剂药方，看能不能止了这晕船之症。”
　　她客客气气的态度，让老人很受用，故而也就没有多想，欣然从谢棠那儿接过纸笔，挥墨写下两剂药方————————一剂保胎，一剂止吐。
　　船上无处抓药，老人又好心提醒道：“船再航行不久，前面有个码头，到时候船夫会停下来休整，小官人可以乘隙下去替夫人抓药。”
　　谢棠接过两张药方后，略扫了两眼，便将它整齐叠好收入怀中，然后对着老人便是一阵千恩万谢。
　　曹闲月瞧她紧张的样子，心情愉快了，连晕船的痛苦都减轻了几分。那句话怎么说来着，一个女子的脸红，就能胜过一大段告白。
　　等老人离开放风的甲板后，曹闲月看谢棠还呆呆站在原地，不知在想着什么，拍拍她的手，含笑道：“还不扶我起来，小官人？小心我动了胎气。”
　　谢棠知道自己又被她耍了一遭，无可奈何道：“你啊，你啊，胡闹至极。”她嘴上这么说，但搀起曹闲月时，小心翼翼的模样，倒真像是在对待一位孕妇。
　　因为曹闲月晕船晕得实在厉害，要是再坐下去，估计得折在船上了，所以谢棠与她一商议，决定到了下一个码头后，她和谢棠下船改换马车继续前行，而齐青和瑶芳则陪着林老太太接着乘船往下走，护卫也一边分作一队。
　　齐青和瑶芳没有意见，林老太太没法有意见，于是几人便照着这个计划，自码头分开，兵分两路，各向蜀地进发。
　　下了船，曹闲月当即不晕了，再喝过一碗码头边上贩卖的馄饨后，脸色也恢复了红润。
　　回到摇摇晃晃的马车上，虽然屁股受罪，但至少不会又晕又吐，曹闲月整个人都像死里逃生出来一般。
　　谢棠也放心了下来，反正他们不着急赶路，坐马车慢也就慢了。
　　这样翻山越岭赶了两天的路，行至第三天中午，到了一处山岗上，领头的护卫看到前面有供行人休憩的茶摊，骑着马调转马头来到曹闲月与谢棠的马车边上，询问要不要停下来休息一会再走。
　　“到最近的小镇，还要多久？”曹闲月掀起马车帘问道。她瞧周围都是些荒山野岭，脑子里的聊斋和那些奇奇怪怪的小说，以及对未知环境的警惕，让她总觉得这种地方不太安全。
　　提前探过路的护卫回答道：“约莫到黄昏才能进镇。”
　　谢棠一听还需要这么久，提议道：“要不就停下来歇歇吧？就算人不累，马也该累了。”
　　曹闲月权衡了一瞬便答应了。她们两辆马车，五六个护卫，停下来歇歇，应该不会有太大的问题。
　　后来的曹闲月，再想起这一瞬来，总是忍不住懊恼自己太轻敌。年轻的她尚不知道生命中的有些犹豫，是命运在暗示自己不该这样做。
　　护卫带着车队停在茶摊前，谢棠先一步跳下马车，尔后抬手将曹闲月牵引下来。
　　摊主看到两人不俗的气质，眼睛登时一亮，讨好的拿着毛巾上前来，问候道：“贵客要在此处歇歇脚吗？”
　　曹闲月抬起头看见茶摊边上迎风招展的酒幌子，想起那个“三碗不过岗”的故事来，待摊主给她们上茶的时候，特意问道：“店家，你们这山里该不会有大虫吧？”
　　摊主意味深长的一笑道：“夫人请放心，我们这山里没有大虫。”
　　“大虫，什么大虫？”谢棠好奇的问道。
　　“就是会吃人的吊睛白额大老虎。”曹闲月端起茶碗，吹散上头飘着的热气。山村野店没有什么好茶，但胜在茶碗干净，茶汤清澈见底，勉强还可以入口。
　　她在心里默算了一下时间，料想在水浒世界里，在同一个时空的不同的地点里，武松打虎的故事也该上演了，随后向谢棠讲起了那个“三碗不过岗”的故事。
　　“在很久很久以前……有一位壮士，在回家看望兄长的路上，也是路过这么一个差不多的山岗。在上山岗前，他因在酒家喝了十八碗酒水，喝得酩酊大醉，店家就劝他岗上有大虫，让他在岗下休息一晚，等酒醒了再走。那位壮士仗勇而行，无惧无畏，执意上了山岗。没想到，等他上了山岗后，真的遇上了大虫……”
　　两人身边突然冒出了一个陌生的清脆女声，急不可耐的追问道：“然后呢，然后呢？”
　　曹闲月和谢棠齐齐一愣，随后扭头望去，只见一妙龄少女不知何时出现在了两人身边，托着腮帮子正津津有味的听两人谈话。
　　那少女年龄大概二十出头，身穿条纹裋褐，肌肤如小麦，一双眼睛水汪汪的好似清泉，一颦一笑都带着灵动。
　　不止是她，还有拱卫曹闲月和谢棠两人的护卫，也都支着耳朵听曹闲月讲故事。
　　茶摊的摊主见两人被打扰，连忙上来道歉道：“此乃我家小女，山野人家不懂规矩，冒犯客官了。”顺手给她们又添了一些热茶。
　　“无妨，小姑娘爱听故事，没有什么冒犯的。”谢棠笑眯眯的圆场道，客气的也给小姑娘斟了杯茶。
　　曹闲月也满不在意多一个人听，在众人的期盼中，接着未讲完的故事：“……那壮士遇上大虫后，大惊失色，冷汗一出，登时就酒醒了大半……一拳打虎头，一手拽虎尾，才将大虫按在地上，大虫一个翻身又将他甩到了一边……壮士奋力用拳头击打大虫，直至大虫七窍流血，趴在地上动弹不得，怕它不死，捡起半截棍冲着大虫的脑袋一顿狂殴……”
　　故事完结，其他听众还未有动静，那小姑娘率先抚掌大赞道：“这位打虎壮士真乃勇士也！”其余人等反应过来后亦齐齐称赞。
　　讲故事讲得口干舌燥的曹闲月，端起茶水一饮而尽，却没有想到这茶水又苦又涩，难喝的让她直皱眉头。果然不是什么好茶。
　　饮过了茶，也歇够了脚，曹闲月与谢棠一同起身，召唤护卫重新上路。
　　结果刚回到马车上，曹闲月忽然感觉头晕目眩了起来……
　　作者有话要说：
　　鹤汀凫情，穷岛屿之萦回；桂殿兰宫，列冈峦之体势。被绣闼，俯雕甍，山原旷其盈视，川泽盱其骇瞩-----引用自《滕王阁序》


第107章 倒也
　　“怎么了？”谢棠看出曹闲月的不对劲，连忙上前扶住曹闲月。
　　曹闲月虽然头晕，但脑子还清醒着，暗道不好，她光想着三碗不过岗了，却忘记杨志是怎么丢掉生辰纲的了。
　　抬起头来，她张了张口，正想对谢棠说点什么，眼前却是一黑，直接晕了过去。
　　谢棠护住曹闲月软掉的身体，向外呼喊着护卫的姓名：“来人啊！”
　　话音未落，她自己也感觉眼前眩晕了起来……
　　茶摊上的那女孩一只脚翘到方才谢棠坐过的长板凳上，从身后掏出了一个酒葫芦来，拨开盖子，往自己的嘴里猛灌一口，望着虚空，默念道：“倒也，倒也，倒也！”
　　才念了三声，面前马车边上护卫全都纷纷瘫软在了地上，就连正打算上马的领头人也从马上跌落下来。
　　见到此情此景，茶摊的摊主扯下脖子上挂的毛巾来，擦掉脸上的热汗，走到马车边上查看情况。
　　“又是一群涉世未深的城中人。”确认过这一行人都晕倒后，他一边感慨着，一边将护卫身上武器卸下来，挂到自己的腰上。
　　与此同时，藏在暗处的其他人也冒出了头。他们个个都穿着粗布麻衣，头裹黑巾，皮肤黝黑，肩上扛着或是腰上挂着各式缅刀，模样既像农夫又像土匪。
　　其中一个留着短髯的中年男子，手里拿着一柄二尺长的旱烟袋，自茶摊后走出来，同摊主一样查看过马车后，来到柴木云面前询问道：“寨主，怎么处置这些人？”
　　柴木云敲着茶碗略作思考后，指挥道：“把两辆马车直接拉回山寨，有什么好东西，应该都在车上。”
　　“那车上的一男一女呢？”
　　“将两人都带回去，女的，给我讲故事，至于那小白脸……”柴木云嘴角勾起一抹深深的微笑，道：“就给我当压寨相公好了。”
　　“这……”中年男子面露难堪。
　　柴木云皱着眉头，一掌拍在桌面上，不容置喙道：“就这么决定了，两个人一个都不能少！”
　　-
　　柴木云一人一骑，带领着自己的手下轻车熟路的沿着弯弯曲曲的山路行走着。她座下的马每走一步，马辔上悬挂着的铃铛便会摇晃一次，空灵的铃铛声在山谷间回荡。
　　在钻过两个山坳，又撇下树木丛生的森林后，这些人眼前的视野豁然开朗，同时一处搭建在半山腰上的山寨也出现在她们的面前。
　　整个山寨由诸多吊脚楼构成，这些吊脚楼一面依靠着山势，其余三面则由柱子支撑着。这样的设计既防毒蛇、野兽，也使得楼上的房间保持通风干燥，冬暖夏凉。一条瀑布从山寨后头穿流而过，为山寨里的人带来源源不断的水源。
　　柴木云的队伍还未到山寨前，山寨里放哨的人便已听到了她的马铃声，争先恐后的传话道：“寨主回来了！寨主回来了！”
　　随后山寨前的栅门被缓缓拉开，早就在那蹲守的人迫不及待的从山寨里奔了出来，迎接柴木云的归来，又在看到女孩带回来的丰硕收获后，表现的更加热情。
　　一人牵住柴木云的缰绳，欢喜的问道：“寨主，这回抓到了什么货啊？”
　　柴木云嗤笑一声，不屑一顾的说道：“两个城中人和他们的行囊罢了。”
　　那人挠了挠头，不解寨主怎么还带了人回来，不过不久之后，他的疑惑便被寨主亲自解开了。
　　柴木云居住的地方是这片寨子中唯一的一处院落，有正厅有偏房，寻常时候这里便是她和手下议事的聚集地。
　　到了自己的住处前，柴木云挥着马鞭，跋扈的指使道：“先将马车停在外头，把里面的财物取出来收好，等明日大家休息好了，再来分配东西。至于那女的，捆了，扔进柴房里，同样等明日再说。”
　　柴木云又想起了那个小白脸，唇一抿，勾起微笑道：“那小白脸我喜欢，今晚就送到我房间去。”
　　跟随她回来的那个短髯男子一愣，忙出言阻止道：“寨主这是不是太着急了？名不正言不顺的……”
　　“名不正言不顺怎么了？姑奶奶难道还需要贞节牌坊吗？”柴木云飞扬起眉头道。
　　“属下不是这样意思，属下只是觉得寨主才和那男子见过一面，也不知对方人品如何，是否婚娶，家里还有什么长辈，就这么匆匆忙忙要将对方纳为压寨相公，是不是太……”钟樵想了半天，才想到了一个委婉的词：“太草率了。”
　　柴木云是他亲自看着长大的，她父母临终前还特意交代自己要好好照顾她，所以钟樵不能眼睁睁看着柴木云这样轻易将自己送出去。
　　“钟叔，你知不知道有个词叫占便宜要趁早，你说的这些事都不重要，重要的是待到明天生米煮成熟饭，他就算想反悔也来不及。”柴木云高深莫测的说完，念头一转，比了比手中的鞭子，又恶狠狠道：“他要是敢始乱终弃，我就一刀剁了他。”
　　钟樵了解柴木云任性的性子，心知肚明她如何说就一定会如何做，不想枉费一条性命，所以才劝柴木云三思而后行。
　　他拉不住想要入房的柴木云，只好跟着柴木云身后，苦口婆心劝道：“那万一那男子早有妻子呢？我方才查看马车的时候，看见那男子即便晕倒了也紧紧搂着护着那女子，费了半天的劲才使两人分开，因此可见两个人的关系应该非同一般……”
　　“护着那女的？”柴木云像是听见什么稀奇事，眼睛一亮道：“那更说明对方是个体贴的人了。钟叔你无须再多说，我非要他不可！”
　　“就算他有妻子了，我也大不了委屈一下自己，和他妻子平起平坐。”眨眼间柴木云已走进了正厅，坐到专属于自己的太师椅上，不拘小节的翘起一只脚来。
　　钟樵几乎要把口水都说干了，也没有劝动柴木云半分，气咻咻地问道：“我的寨主姑奶奶，你到底看上那男的什么了？”
　　“他俊啊。”柴木云理直气壮道：“钟叔你看看我们寨子里的那些和我年纪相当的男子中，哪个人比他还俊？”目光中毫不加遮掩的流露出春心荡漾。
　　钟樵一噎，竟半晌也说不出话来。
　　柴木云讨好的给坐在自己对面的钟樵倒了一碗水，道：“钟叔啊，这件事就让我自己做决定吧。”
　　钟樵不得已又退了一步，道：“那至少……至少也应该等拜过天地，结为夫妻后，才能……”话还没有说完，他就感觉到自己的老脸滚烫，不自觉端起旱烟枪来吸了两口。
　　“吃饭要趁热，等什么等，等到黄花菜都凉了？”柴木云不耐烦的挥挥手。
　　“……”钟樵索性站了起来，直话直说道：“老李下的迷药足，那男的非到明天才能醒不可，你今晚对他做不了什么。”
　　柴木云早就忘了这茬子事了，此时被钟樵一提醒才想起来，笑容显而易见的拉了下去，思索了片刻后，拍板道：“那就先让他躺到偏房去，明日一早，等他醒了，我们就拜堂成亲，谁也不能阻拦！”
　　钟樵好不容易才让柴木云改变了主意，生怕她随时会反悔，立刻接道：“那就这样，我今晚就让人去准备喜堂和喜酒。”
　　柴木云脸上重新洋溢起了微笑，爽快道：“行。”
　　谢棠尚不知自己逃过一劫，也不知道曹闲月与自己同样被迷晕后却遭受到了不同的待遇。
　　等到了第二天，当清晨的阳光透过菱花窗格，懒懒照射进柴木云的偏房中时，谢棠才从昏迷中缓缓醒来。
　　她睁眼的第一反应，便是敏感察觉到了一股陌生的气息。陌生的床顶，陌生的枕头，陌生的房间，周围的一切都是谢棠从未见过的。
　　谢棠大吃一惊，翻身想要坐起来，却一个不慎直接滚到了地上。
　　这里是哪里？自己不是应该在去往蜀地的路上吗？谢棠头疼欲裂，后知后觉的想起昨天发生的事来，猛地向身边一瞧，却不见曹闲月的身影。
　　难道……谢棠不敢往坏处想，连忙捂着头从地上爬起来，看见自己的衣服不曾被人乱动过，紧接着就来到了门口，想要瞧瞧自己到底在哪里。
　　可无论谢棠怎么使劲都打不开眼前的两扇门，谢棠越来越慌，猛拍着门扉问道：“有人在吗？”
　　她喊叫了半天，外面才有脚步声传来。尔后门扉自外面被人打开，两个老婆子端着洗漱的用具和清水，冲谢棠亲切的唤道：“姑爷，你醒啦？”
　　姑爷？能这么称呼自己的只有曹家的下人，难不成自己一梦到了蜀地？
　　谢棠一时没有反应过来，还以为面前的两人是曹闲月派遣过来的，问道：“姑娘呢？”
　　“这里是哪里？”
　　“姑娘？”两个老婆子见她这么亲切的呼唤自己家寨主，不禁面面相觑，迟疑地回答道：“这里是木云寨。姑娘正在前厅等候着姑爷您呢。”
　　谢棠虽然不解木云寨是哪里，但听说曹闲月在前厅等着自己，顿时就放心了下来，迫不及待的就往外走道：“我先去见见她。”
　　两个老婆子忙拦住她，道：“姑爷您别着急啊，姑娘就在外头跑不了，您先清洗一下，再换上新衣出去也不迟。”
　　谢棠这时才看到她们的手中除了洗漱的用品以外，还有一个托盘上放得是一件崭新的红袍，过分耀眼的红。
　　“这……”谢棠开始发现不对劲的地方。
　　与此同时，外头的院子里正在张灯结彩，悬挂红绸……
　　作者有话要说：
　　三章之内，可以完结吗…


第108章 逼婚
　　木云寨很久没有这样的喜事了，所以上下都欢腾着热闹的气氛，整个寨子里的老老少少都赶了一个大早起来，替自家的寨主筹备婚礼。
　　“灯笼要挂高一点，对对对，就高一点，这个位置刚刚好。”
　　“酒来了就先放到厨房里，一会再拿出来。”
　　“大毛，喜字要贴正一点！”钟樵忙里忙外的主持着整个场面。尽管时间仓促，准备不足，但他还是尽自己的努力，想把柴木云的这场婚事办的尽善尽美。
　　等打点的差不多了，他看了一眼日头，掐算时间，料想柴木云此时也应该醒了，于是迈步进入内院，朝柴木云住的正房走去。
　　与此同时，柴木云也早早就起来了。她一袭红衣似火，端坐在铜镜面前，任由丫鬟替自己梳妆打扮。
　　山里没有凤冠霞帔，她身上穿得这身嫁衣还是她娘未去世时为她缝制的，简简单单的裁剪，虽没有那些凤冠霞帔的华丽和繁重，但依旧衬得她明艳动人。
　　望着铜镜中清晰可见的人面，柴木云摸着自己的脸，顾影自怜道：“我美吗？”
　　“美，美极了，我就从未见过比寨主您还要美的姑娘。”与她从小相伴的丫鬟阿岚将一枝步摇插入柴木云的发髻中，不假思索道。
　　“我看那，要是姑爷看到寨主这般打扮，定然会痴得都走不动路了。”阿岚一说完便哧哧笑了起来。
　　柴木云被调侃了一回，难得红了红脸，道：“整个寨子就属你会说话。”
　　她摆了摆脑袋，头顶上的步摇随之摇晃，不喜欢太过繁琐的装饰，所以她皱着眉头，让阿岚把那枝步摇取下来。
　　“可是……”阿岚看着自家寨主梳妆箱里少得可怜的饰品，若是不戴这个，就没有什么可以戴了。
　　柴木云才不管那么多，自顾自的从箱子里取出娘亲留给她的银手镯套进手腕里。她的婚礼她想怎么打扮就怎么打扮。
　　就在阿岚在为柴木云的装扮费神的时候，钟樵在外头敲响了门扉，提醒道：“寨主时辰不早了。”
　　柴木云不动如山，提高自己的声调，对外面说道：“你先去瞧瞧那人醒了没有。”
　　钟樵无奈的叹了一口气应道：“是。”他原先还有些担忧对方的人品与背景，但柴木云心意如此坚定，木也成舟了，他只能支持柴木云的打算。
　　钟樵左腿刚跨进后院的门槛，就听到偏房那头传来鸡飞狗跳的吵闹声。他赶忙来到偏房，问道：“怎么回事，怎么回事？”
　　只见偏房的门紧紧关着，两个老婆子端着东西站在偏房门前，正吃着闭门羹。
　　两个老婆子看到钟樵来了，就仿佛看见了救命稻草，争前恐后的凑到钟樵面前来，求救道：“钟大你快瞧瞧这个不识抬举的人，我们好心好意的给他端茶送水来。他不领情也就算了，还把我们推了出来，反锁上了门，简直就是狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　钟樵了解了大概的事情经过，挥挥手让两个叽叽喳喳的老婆子先上一边去，让自己来处理这件事。
　　偏房里头的谢棠听到了陌生的声音，走到窗户边往外瞧，视线正好与钟樵相撞。
　　“这位先生，你们是不是误会了什么？”谢棠皱着眉头，客气问道。
　　“误会了什么？”钟樵瞧着面前书生清隽的面容，不得不承认他们家寨主昨日说的那席话确实没有错。翻遍整个寨子，恐怕也找不出一个这么俊的男子来。甚至和面前的书生相比起来，他们寨子里的男子个个都像歪瓜裂枣。
　　“我不是你们家的姑爷，我也不认识你们家什么寨主，你们是不是认错人了？”谢棠道。
　　“没有认错人，虽然你此刻还不是我们家姑爷，但不久之后便就是了。”钟樵风轻云淡的说道。
　　怕对方依然不解，他耐心的劝道：“我们寨主能看上你是你的福气，你就知足吧你！”
　　说罢，他便不再管谢棠如何作想，冲两老婆子中的一人吩咐道：“你去找两个青壮年来替他穿上喜袍，今日这门亲事他不结也得结！”
　　这意思就是打算用强的了，谢棠在瞬息之间明白了自己的处境，为了不让自己的身份暴露，她机智的选择先以退为进再说：“等等，喜袍我可以自己穿，但你先回答我一个问题。”
　　钟樵见她终于识相了，脾气也好转过来，说道：“你想问什么？”
　　谢棠抓住机会问道：“我想知道我是怎么到这里的，与我同行的那些人呢？”其中她最担心的就是曹闲月现在在哪里，会不会和自己同样被抓来了。
　　钟樵轻笑一声道：“你无须知道你是怎么来的，但老夫可以告诉你，你的同伴已经安全的离开了。临行前，还嘱托我们好好照顾你，所以你就安心的留在这里吧。”
　　为了让对方不生他意，他小小的撒了一个谎。可这个谎实在太蹩脚，谢棠不用多想便知道是假的。
　　“你的问题我已经回答完了，现在你应该乖乖穿上礼袍，随我去拜堂。”钟樵指挥老婆子将喜服放到谢棠的面前。
　　谢棠见问不出他什么，也不知道外面到底是什么样的情况，脑子飞速转动，决定先出去看看再说。
　　她此时心里最着急的便是不知曹闲月在何处。
　　另一头，曹闲月是被外面鼎沸的人声吵醒的。她没有谢棠那么好的运气，昨夜被随意丢进了柴房后，便没有人再来理会她。等她清醒过来之后，浑身上下都扎着茅草。
　　曹闲月看着周围陌生的环境，她清楚的记得自己昏迷之前发生的事，难不成这就是传说中的水泊梁山？可她和谢棠身上并无横财，梁山泊绑架她们做什么？
　　她再一次被外头闹闹哄哄的声音吸引去了注意力，扒在窗棂上往外一瞧，只见外头红彤彤的一片，每个窗格上都贴着大红喜字，连柴房的也不例外，似乎正在举办着什么喜事。
　　曹闲月来到门前，试着拉开门却无法将其打开，看来的确是绑架无疑了。索性眼下没有生命危险，她便在柴房里搜寻了起来，想看看还有没有其他的出口。
　　上策是悄悄出去，悄悄找到谢棠，两人再在不惊动绑匪的情况下逃离。中策是绑匪良心发现，将她放出去，她再找到谢棠，两人离开。下策那只有和绑匪较量一番，谁胜谁负，全靠运气。
　　曹闲月自然是希望能行上策，不然凭外头那么多人，她和谢棠就算再有本事也插翅难飞。
　　就在曹闲月琢磨着怎么出去的时候，谢棠已经换好了喜袍，被几人送着……或是说被压着……来到了拜堂的大厅中。
　　她一出现，那些寨子里等候已久的老老少少顿时像炸开了锅一样，七嘴八舌的讨论起了谢棠的外貌。
　　“我就说寨主的眼光错不了，这书生真是怪俊的。”
　　“是呀，是呀，我们寨子里几百年都没有见过这么俊俏的后生。”
　　谢棠绝没有想到自己今生还有第二次当新郎的机会，听到周围人对自己的诽议脸上气得通红，心里打定主意，等见到新娘之后，她要与她说个清楚。
　　在高昂的唢呐声中，新娘被牵引了上来，站定在谢棠的面前。谢棠歪了歪头，想看清红盖头下到底是什么人，然而却只看到了新娘交叠的衣领。
　　钟樵作为柴木云唯一在世的长辈，欣慰的看着柴木云穿着这一身红衣出嫁，心中深有几分‘吾家有女初长成’的感慨。
　　他站在傧相的位置上，带着喜意高喊道：“吉时已到，新郎新娘一拜天地！”
　　柴木云刚转过身准备弯腰，谢棠随即喊道：“等等，我有话要说。”
　　被突如其来的插曲打断，不只是柴木云，就连钟樵板起了脸来，不悦的说道：“你要说什么等婚礼结束了再说！”
　　“不行！”谢棠神情坚定，面对着眼前的新娘道：“我只有两三个问题想问问姑娘你。”
　　“请问这位姑娘，我们认识吗？”在全场寂静时，谢棠语速飞快问道。
　　“今晚洞房之后，我们便认识了。”红盖头下传来柴木云娇滴滴的声音。这声音连钟樵听了都晃神。
　　“在下与姑娘既不认识，姑娘为何要强行与我成亲？”谢棠义正词严问道：“何况你我二人既无三媒六娉，亦无父母之命，如何成亲？”
　　“村野匹夫无须那些虚礼。”钟樵出言替柴木云回答道。
　　谢棠不得不直言道：“不瞒姑娘所知，在下早有妻室，是不可能再娶姑娘的。还请姑娘另觅良人。”
　　“放在下与在下的妻子离开！”她说着就放下了手中的红绸，冲柴木云一行礼，恳求道。她摸不住曹闲月到底在不在这个寨子里，所以便将曹闲月一块说了。
　　钟樵最不想看到的事情还是发生了，正他不知如何应对时，柴木云直接把自己头上的红盖头掀了下来，与谢棠四目相对道：“你有妻子又如何？自古男子拥有三妻四妾的人多的是，我不介意与你的妻子平起平坐。”
　　谢棠决然想不到世上还有如此奔放的女子，拧着眉头，掷地有声道：“在下只有一心一意，交付于了一人，便绝不改弦易辙。”
　　“天下良人何其多？依姑娘的才智与美貌，只要姑娘愿意，心慕姑娘者便如过江之鲫般数不胜数，何须与人平分丈夫？”
　　虽然行事粗犷，但柴木云长得不丑陋，明眸皓齿，云鬓如墨，在木云寨中也是数一数二的美人。正是因为如此，她才会如此坚定的相信谢棠与她洞房之后，就会心属于她。
　　就在两方僵持不下，不耐烦的柴木云正打算令人强压谢棠拜堂之际，一个声音传来让本来就混乱的场面更加混乱。
　　“你想与她成亲，还得先过问我答不答应。”
　　作者有话要说：


第109章 不羁
　　盯着大厅前突然冒出来的人，钟樵皱着眉头，责问下属道：“她是怎么跑出来的？”下属无辜的看看钟樵又瞧瞧来人，支吾着半晌也说不出一句话来。
　　曹闲月嗤笑一声，她在柴房内寻了半天都没有寻到另外的出口，便动手卸了柴房朝后的窗户，跳了出来。就那单薄的窗格想拦住她，下辈子吧。
　　谢棠看到曹闲月出现后，肩膀显而易见的松弛了下来，同时也对曹闲月的安危放心了。
　　“我想与他成亲，凭什么要过问你？”柴木云警惕的盯着面前的陌生女人问道。
　　曹闲月走进大厅中，漫不经心道：“因为我是她明媒正娶的妻子。”
　　“原来就是你。”柴木云呵了一声，道：“你来得正巧，我正想找你呢。”
　　“我看上你的男人，你开个价吧，怎样才肯把他让出来？”柴木云早就站累了，回身随意坐到了原本高堂的位置上，端起放在桌面上用来敬茶的茶杯抿了一口道。
　　谢棠趁钟樵和其他人都不注意时，溜到了曹闲月的身边，紧张的问道：“你没事吧？他们没有对你怎么样吧？”
　　“没事，只是在柴房里待了一夜。”曹闲月让谢棠安心下来后，接着柴木云的话道：“正所谓‘易求无价宝，难得有情郎’，对于彼此相爱的人来说，就算是拿千金来交换对方，也是绝不会答应的。况且我想寨主也应该是个光明人，怎么能干出这种夺人所爱的事情呢？”她方才在外面听了会窗，大致了解了这里面的人是什么身份。
　　“我听不懂你那些文绉绉的诗句。我只知道我想要的东西就必须得到。否则你们今天谁也别想走出这个寨子。”柴木云手一挥，她那些手下立即挺身而出，拿着缅刀将曹闲月和谢棠重重包围了起来。
　　谢棠从未见过如此霸道的女子，张了张口想要反驳柴木云的话，曹闲月却握着她的手阻止了她。
　　柴木云忽然想起了什么，古怪的笑了一声道：“我喜欢你说的那个壮士打虎的故事。要不然，你们两个人都留下来吧。”
　　“我不介意我的丈夫还有一个妻子。”柴木云灵机一动道：“或者，你留下来给我当妻子也可以！”
　　“……”谢棠。
　　“……”曹闲月。
　　周围一片唏嘘之声。
　　钟樵听了柴木云如此放荡不羁的话，一张老脸彻底绷不住了，当场只想挖个地缝把自己填进去活埋。等到了地府之后，再跪在到柴木云的父母面前重重的磕头道歉。是他没有教好柴木云才让她长得如此之歪。
　　曹闲月权当自己没有听到后面那句话，一边心里想着权益之计，一边嘴上说道：“平妻？这倒是可以考虑……”考虑个屁。
　　哪知谢棠当场就炸毛了：“我不答应！”
　　“我谢棠此生只会有一个妻子！柴寨主要是强逼我娶你，今日我能轻易抛弃一位妻子，柴寨主能保证我下次遇到更好的女子，不会照样抛弃柴寨主吗？！”谢棠一急就触发阵阵咳嗽。
　　连日奔波的劳累，加上急火攻心，让她脚下轻浮了起来。要不是曹闲月及时搀扶住她，她恐怕会当场倒下去。
　　众人都看到她突然苍白的脸色，闲言碎语绝尘而上：“噫，还是个病秧子。”
　　“寨主这次是不是看走眼了？怎么捡了这么一个人回来？”
　　这些闲话传到柴木云的耳朵里，让柴木云顿时气急败坏的呵斥道：“谁在乱嚼耳根子？”
　　众人立刻又噤若寒蝉。
　　钟樵也没想到眼前的书生中看不中用，见状正打算劝柴木云放弃，谢棠又开口道：“何况……何况……”
　　就在须臾之间，谢棠忽然急中生智道：“何况在下的妻子还怀了在下的孩子。柴寨主总不能让在下抛妻弃子，做那种不义之徒吧？在下若是真的做了这种事，在下便是毫无人性的畜生，那么在下还值得寨主您留下我吗？”
　　谢棠一向不擅撒谎，所以当她认真说着这席话的时候，连曹闲月都愣住了。
　　她抬起头来看着面红耳赤的谢棠，还是轻而易举的就看出了她撒谎的马脚，但外人不了解她，所以谢棠此时的面红耳赤也可以理解为愤怒，正好掩饰住了马脚。
　　谢棠此话一出，不止是周围人齐齐倾向于她，就连柴木云亦流露出了迟疑之色。
　　“柴寨主倘若不信，在下这里还有在下为妻子寻医问药求来的安胎药方为证。”谢棠顺势从怀中掏出了两张纸来，递向柴木云。
　　她太感激船上那位好心的大夫了，假如他没有给自己开了这么一道药方，自己情急之下也绝不会想到这么好的借口。
　　柴木云冲人群中的一人扬扬下巴，那人旋即站出来接过了谢棠手中的药方，认真端详了起来。
　　少顷后，那人冲柴木云点了点头，示意谢棠并无撒谎。
　　这下子轮到柴木云骑虎难下了，她可以养一个小白脸，也不介意他是否有妻子，但这不代表她可以接受一个人品道德俱劣的畜生。
　　正如谢棠所说倘若他今日可以抛弃一个妻子，那来日他也可以照样抛弃自己。今日他可以抛弃一个怀孕的妻子，来日自己怀孕时，他会不会也会枉顾自己，溜之大吉？或因为自己今日强逼他之事，直接对自己下死手？
　　柴木云设身处地去想才有了种种顾虑，她就算再笨也心知肚明养狗和养狼的区别。
　　怀着这些复杂的心情，她再次审视面前的男子，霎时对他失去了一些兴趣。
　　说到底柴木云图俊俏脸蛋只是一时兴起，她心中仰慕的还是曹闲月故事里那种骁勇善战的打虎英雄。
　　但她现在已经说了要纳对方为压寨相公的话，不能轻易出尔反尔。不然她在寨民面前的威严怎么办？信誉怎么办？日后还如何统领寨民？
　　曹闲月看出了柴木云的为难，给柴木云递出了下台的台阶：“如若不然…”
　　“要不…”她的声音正好与打算出言劝阻自家寨主的钟谯重叠在一块。
　　柴木云抬手止住钟谯的话头，指了指曹闲月道：“你先说。”
　　“既然寨主对我的丈夫势在必得，那么不如我们来一场公平竞争吧。我若输给寨主，我就自愿退出，成全你们两人。”曹闲月提议道。
　　“有趣。”柴木云眼睛骤然亮起，兴致勃勃问道：“你要怎么玩？是打一架，还是摇骰子？”
　　还未等曹闲月开口，钟樵轻咳了两声，从中插嘴道：“寨主，这件事她说了不算，还得问问那书生的意见，万一他仍是不肯呢……”
　　柴木云心领神会，冲着谢棠问道：“那个小白脸，你可答应你妻子提出的提议？”
　　谢棠听到她直呼自己小白脸，脸上青一阵红一阵，仿佛此生都从未遭人如此调戏过。收到曹闲月的暗中示意后，她犹豫了片刻，默认的点点头。
　　等她同意后，柴木云再次看向曹闲月，欣然问道：“你既是客人，那就让你选择怎么玩吧。”
　　曹闲月巴不得她让自己来选。作为一个‘孕妇’，她自然得有一个‘孕妇’的样子，不能选择真刀真枪的与柴木云对抗。而摇骰子也不是她擅长的，倘若李词人在这里，说不定会不假思索的选择它。
　　曹闲月进来之时就注意到了柴木云背后长案上放置的大弓，心里早有主意。
　　柴木云看她走近自己，以为她要对自己做什么，戒备的将手放在了腰间的鞭子上，却没想到曹闲月直接越过了她，毫不客气伸手，拿下了她背后的大弓。
　　当曹闲月将大弓拿到手上并试了试弦后，抬眸发现周围除了谢棠以外，其余众人都瞪圆了眼睛瞧自己。
　　她不解问道：“这弓有什么问题吗？”
　　柴木云收起了讶异的神情，平平淡淡说道：“这还是我爹爹留下来的大弓，已经很多年没人动过它了。”
　　原来是先人之物，难怪这些寨子里的人神情都怪怪的。曹闲月正想说这把弓不能用的话，给她换一把也行，就听到柴木云并不在乎的说道：“你想拿它与我比什么？”
　　既然对方不在意，曹闲月也没什么好说的，径直道：“那就比射箭吧，三箭定天山。”
　　柴木云一听她要比射箭大喜过望，当即一口答应下来：“好！”
　　曹闲月和谢棠随后便知她为什么这么高兴了。
　　“这人竟然敢和寨主比射箭，咱寨主那是什么箭法？百步穿杨，弦无虚发，百发百中，这城中人定是输定了。”
　　“就是，就是！”好说话的人又在那烂嚼舌根，声音不大不小正好传到谢棠与曹闲月的耳中。
　　谢棠扭头便对着曹闲月坚定说道：“我相信你一定能赢。”
　　曹闲月浑然不在意外人的声音，朝着谢棠笑了笑，大有胜券在握的意思。
　　换下礼服的柴木云带着曹闲月和谢棠，以及寨子里好看热闹的老老少少来到寨子后头的瀑布前。
　　山里没有平坦的地界，柴木云往日都是在山里练箭的，但今日有所不同。比赛，比赛，当然是要公平为上，这瀑布前一方空地勉强可以利用上。
　　曹闲月看着面前瀑布下静若沉玉的深潭，还有包绕着深潭周围半腰高的芦苇，眯了眯眼睛，这种地方怎么瞧也不像是能比射箭的靶场。倒像是柴木云准备愤而杀人，毁尸灭迹的地方。
　　“怎么比？”她寻了个安全的地方，与谢棠站定问道。
　　柴木云抬起三只手指，振振有词道：“说好三箭定天山，那便只射三箭。”
　　说完她就拍了拍手……
　　作者有话要说：
　　大家中秋快乐！


第110章 比射
　　柴木云拍拍手，立刻有几个年轻的寨民抬着两个稻草人样式的箭靶，朝瀑布走去。
　　曹闲月和谢棠皆萌生疑惑，不知道她要搞什么幺蛾子。
　　只见抬着稻草人的寨民轻车熟路的左拐右拐，避来那些拦路的巨石和隐藏在草丛之下的泥坑，径直来到了瀑布边上。
　　那瀑布水流并不湍急，徐徐流着，好似一道从天而降的水帘，直到落入潭中时，才激起一片水花。若眼力好的人望去，甚至还可以看到瀑布背后岩石上暗绿色的青苔。
　　那几个寨民走到瀑布边上后，竟一拐弯直接钻进了瀑布中，人影在徐徐流动的水流后头影影绰绰，若隐若现。
　　谢棠顿时睁大了眼睛，再细瞧才发现原来这瀑布后面还有一个方寸大的小平台，那几个寨民便是站在上面才形同钻入瀑布中。
　　寨民一将箭靶安顿好，便又钻出了瀑布，举起手来向柴木云示意。
　　“还需要本寨主解释吗？”柴木云扬起下巴，朝曹闲月挑衅的问道。
　　曹闲月脸黑了黑，就差在心里将柴木云的十八代祖宗都问候一遍，脸上滴水不漏的保持着微笑，向柴木云一请道：“寨主先来。”
　　柴木云就知道她不敢射第一箭，不屑的哼了哼，一伸手，便有人送上了她趁手的弓箭上来。
　　她诚心要在这两人面前炫技，飞快的搭弓上弦，瞄准瀑布后头稻草人的影子，想都不想便松开拉弦的手。
　　羽箭脱弦而出，如一道闪电瞬间扎入瀑布中，消失了踪影。
　　守在瀑布边上的寨民，钻入瀑布中，将柴木云射中的稻草人搬了出来，柴木云方才射出的箭稳稳扎在它的额头上。
　　寨民兴高采烈的呼喊道：“寨主中！”
　　柴木云随即得意洋洋的看向曹闲月道：“该你了。”
　　曹闲月瞥了她一眼，举起手中的大弓，上弦，拉弓，弓身因吃了力而微微发出吱呀声。
　　因为从未隔着瀑布射过箭，所以她瞄准的有些迟疑。纵然知道光在水面上会经过折射，致使人眼在水面上看到的物体位置并非它真实的位置，但光懂道理有什么用，曹闲月还是无法得知自己在瀑布上看到的影子是否就是真实的靶子。
　　谢棠怔怔看着举弓的曹闲月。
　　柴木云瞧曹闲月悬而不发，以为她胆怯了，不怕事大的在一旁说着风凉话道：“你若是不行，现在认输还来得及。”
　　曹闲月对她的嘲讽置若罔闻，眼中只有瀑布后头的箭靶。在松手的那一刻，她相信了自己的直觉，将箭头略向下移了移。
　　箭离了弓，稳稳飞过水潭，钻入瀑布中。
　　柴木云没想到她真的能将箭射过去，不由的高看她一眼。她还以为城中女子个个娇弱的都像随时会被大风刮倒一样，能把弓弦拉开就算不错了。
　　寨民又将曹闲月射中的稻草人抬出来，那箭并没有射中稻草人的额头上，而是扎中它的脖子。
　　“啧啧啧，就差一点点。”曹闲月还未说什么，柴木云就先替她遗憾上了。
　　曹闲月笑了笑，风轻云淡的坦诚道：“和寨主相比，我还是稍逊色了一些。下一箭，依然寨主请先。”
　　柴木云当仁不让的再次挽起弓来，轻轻松松把箭射出去。
　　始料未及这次看箭寨民进去之后，老半天才又钻了出来，非但没有抬出箭靶，而且手中还多了一物。
　　他将手中的东西高举过头，朝对岸挥了挥，柴木云脸上幡然变色。
　　这意思就是……
　　“寨主脱靶了……”一旁的寨民低声的念叨道，难以置信的抽着气。
　　掉以轻心的柴木云顿时丢了脸面，心中不知是悔还是恨，紧紧攥着手中的弓箭，凶巴巴的对曹闲月命令道：“该你了。”
　　曹闲月镇定自若的举起弓来，又放了一箭。有了上一箭的经验，这次她稳稳的射中了稻草人的脑门。
　　“中！”柴木云的脸色更红了。
　　一输一赢，这一场对决的关键便只剩下最后一箭了。
　　不止是比试的两人紧张了起来，就连旁观的谢棠都忍不住额上冒出冷汗。她压抑着自己的呼吸，生怕自己一点动静都会惊扰到曹闲月。
　　柴木云就不相信自己会输给一个城中女子，气咻咻的说道：“这箭你先发。”
　　曹闲月抬了抬眉也懒得与她争辩，抬起弓来，又是一箭。
　　直到看清稻草人身上扎的箭后，难以置信的表情才渐渐浮现在柴木云的脸上，同时谢棠也大松一口气，浑身的压力都没了。
　　“中！”
　　这下子轮到柴木云被催促了，曹闲月嘴边勾着微笑道：“柴寨主该你了。”
　　柴木云脸色黑黑，将全身的专注都用在了这最后一箭上。
　　结果不出意外的又出了意外，柴木云的箭比曹闲月的箭略低了些，射在稻草人的脸颊上。
　　按照规则，柴木云这一箭又输给了曹闲月。
　　“这下子柴寨主可以放过我们了吧？”曹闲月将大弓还给了柴木云问道。
　　尽管柴木云不想承认自己真的输了，但一言既出驷马难追，在场又有这么多双眼睛瞧着看着，她不能当场食言，只得不情不愿的说道：“你们走可以，但你们的那一辆马车和马车上的东西都得留下。”
　　曹闲月当然不在乎那些小东西道：“钱财乃身外之物，那些东西柴寨主想要尽可拿去。只要柴寨主肯放我们走。”
　　“你说真的？”柴木云挑眉问道。
　　“当然是真的。”
　　“那你们便走吧。”柴木云忽然变得痛快了起来，道：“不过不要怪本寨主没有提醒你们，外头有八重山，山中有八十八条谜路，你们两人既无车也无马，光靠双腿是绝对无法走出去的。”
　　刚打算离开的曹闲月与谢棠一回头，便看到了柴木云脸上露出奸诈的笑容。
　　谢棠明白了她之前的话就是故意要坑她们，愤然道：“岂有此理！”
　　柴木云心满意足了，挥挥手就要带着自己的寨众离开。临走前，曹闲月忽然喊住了她问道：“可否再与柴寨主做个交易？”
　　“什么？”柴木云没有听清她的话，转回身问道。
　　曹闲月又重复了一遍自己的话，柴木云仔细将她和谢棠打量了一遍，问道：“你们身上现在什么都没有，有什么可与本寨主交易的？”
　　“寨主此番比试虽然输于我，但我也看得出来平日里寨主对射箭多有训练，想来也是一个好射艺的人。”曹闲月道：“不知寨主可有听过神臂弓？”
　　谢棠一听到‘神臂弓’这三个字，顿时明白曹闲月要做什么了。
　　“神臂弓？”柴木云正不解着，站在她身旁许久都未说过话的钟樵双目一亮，立刻凑到柴木云身边，对着她耳语了一番。
　　“原来如此。”柴木云听完钟樵的解释之后，眼睛也亮了起来，急不可耐的追问道：“你要用它来与本寨主交易？如何交易？”
　　“我有一幅神臂弓的图纸，想必贵寨中不乏能工巧匠，寨主拿到图纸后，可交于工匠打造。”曹闲月不疾不徐道：“而我们想要的条件是，寨主能给我们一匹马，再借一个熟悉山路的寨民，领我们出山即可。”
　　柴木云在心里掂量了掂量，确定自己稳赚不赔，才接着问道：“图纸在哪里？”
　　“不急，柴寨主得先答应我的条件，我再告诉你图纸在哪里。”曹闲月笑了笑，又将柴木云拉回了与自己平等交易的位置上。
　　“本寨主答应你。”柴木云昂着头，仍不失自己的傲气道。
　　“那么就请柴寨主帮我们准备一些笔墨纸砚。”曹闲月提出了自己的最后一个要求。
　　柴木云质疑了一下，便被曹闲月说服着去准备东西。
　　等众人都离开了，谢棠才忧心忡忡问曹闲月道：“这寨子里的人都些草莽土匪，绝非善类。你把那么重要的图纸送给他们，万一他们拿去造反怎么办？”
　　他们要是真的敢去造反，曹闲月倒是要谢谢他们了。
　　“王侯将相宁有种乎？”她安抚着谢棠道：“只要天下太平，百姓安居乐业，这皇帝宝座谁坐不是坐？何况我们这一路过来也看到了，生在君上治下的百姓亦没有幸福到哪里去。无数的黎民黔首迫于生辰纲的剥削，流离失所，家破人亡。倘若真能换一个皇帝，说不定百姓还能过上更好的日子。”
　　她哪里想得到若干年后，风云突变时，柴木云真的拿着自己送给她的神臂弓，拉起自己的一众寨民去屠龙，并打下了不小的基业。
　　谢棠被曹闲月劝动，伸手将曹闲月揽入怀中，轻轻拍着她的肩，反而安慰起了她道：“没关系，我们一定会安全离开这里的。”
　　曹闲月的手无意间往谢棠的背后一摸，才发现谢棠背后的冷汗早就浸透了衣裳。
　　回到大堂上，柴木云早就命人备好了曹闲月所需的东西，并且驱散了那些看热闹的寨民，只留下自己与钟樵。
　　曹闲月淡淡瞧了两人一眼，便扭头问谢棠道：“你还记得那件东西怎么画吗？”
　　谢棠在记忆里思索了一番，点点头又摇了摇头道：“大约记得轮廓，但细节之处记不清了。”
　　“无妨，我还记得祖父与我所言那段话。”曹闲月道：“那便像从前一样，我念你画吧。”
　　谢棠点点头，就坐下执起笔来。
　　“弓身长三尺三，弦长二尺五，以厌为身，檀为弰，铁为枪镗，铜为机，麻索系扎丝为弦…”
　　柴木云看着两人一念一画，恰如皓月缀繁星，仿佛天生就应该是一对，顿时觉得自己之前想拆散他们的打算是痴心妄想。


第111章 千年
　　画成，柴木云也兑现了自己的承诺，派遣一人一马送她们出山，唯一的要求便是她们上马后需得蒙上自己的眼睛前行，以防她们将木云寨的位置告知于外人。
　　曹闲月和谢棠对此毫无意见，只要木云寨的人能将她们安全送出山，怎样都行。
　　曹闲月和谢棠共乘一骑，在黑暗中只感觉山路崎岖颠簸，耳畔既有百鸟争鸣，又有山风呼啸。
　　不知过了多久，两人座下的马匹停了下来，前头牵引她们的人也失去了动静。曹闲月想都不想就抬手将遮挡在自己眼前的布条扯了下来。
　　果然不出她的所料，引路人消失不见了，而她们两人则回到了最初停下来喝茶的茶棚前。
　　茶棚内空无一人，显然木云寨的人已经放弃了这一据点。
　　曹闲月一得自由，便带着谢棠快马加鞭赶往下一个小镇，在镇上她们找回了自己失散的护卫，并遇见了一位熟人——————————一个本不应该出现在这里的人。
　　“我是十号到这里的，一到这里，就遇上你们的护卫在四处寻找你们的下落，再然后便听说你们被山匪绑走了。传闻那群山匪神出鬼没，杀人如麻，就连官府寻不到他们的踪迹。我为你们担心受怕了好几天，本想着你们若是再不回来，我和你们的护卫就要央求镇中百姓搜山去，那曾想你们就平平安安回来了。”
　　“幸好你们安然无恙，不然我都不知道该如何向你父母和大哥交代了。”说话的人就是曹闲月曾经十分仰慕词人，李希蕴。
　　如今她的年纪掐指算来也有四十出头了，但尽管十多年过去了，她的容貌却未曾发生过一点点的变化，气质越发柔和，像一坛窖藏的竹叶青，经过时间的沉淀颜色越来越澄澈。
　　曹闲月没想到自己会在这里遇见她，急切又关心的问道：“李姐姐怎么到这里来的？”
　　难不成因为自己的出现，发生蝴蝶效应，导致赵李关系提前破裂，两人和离了？
　　李希蕴下一句话就打破了曹闲月的妄想。
　　“前年易之被朝廷遣去武陵任知府，我这次出行便是为了去寻他夫妻团聚的，路中正好途经此地与你们相遇。”
　　曹闲月看出她说话的时候有些闷闷不乐，旁敲侧击的问道：“夫妻团聚这不是好事吗？李姐姐为什么看起来一点喜色也没有？”
　　李希蕴欲言又止，看向与曹闲月同坐一起的谢棠，曹闲月立马领会她的意思，随便找了一个借口将谢棠支开。
　　等谢棠走了之后，李希蕴才倾诉起了自己的难言之隐：“你也知道我和易之少年相识，志趣相投，我十八岁便嫁与他为妻。相处二十余年来，素无红脸争吵过，虽因时局常常不得已两地分离，但关系依旧如故。唯一的遗憾便是结缔这么多年，我和易之膝下都无一儿半女。”
　　“这次易之写信让我过去与他夫妻团聚，信中还言明他在新官邸那儿纳了两门妾室，希冀能孕育一两个血脉传宗接代。故而我此番过去，还不知道要如何面对这两人……”
　　曹闲月明白了，依照历史，赵易之的确纳过几个妾室，但那些妾室和李希蕴一样，没有给他生下一儿半女，所以赵李夫妻终生无子的原因，极大可能是因为赵易之不能生。
　　就算如此，在这个时代承受无子压力的依然会是女方。
　　她酝酿了片刻，安慰李希蕴道：“我理解李姐姐的感受，谁会愿意与人平分一个丈夫？但是事已至此，不如看开些……”
　　李希蕴却比曹闲月想象的要豁达，笑了笑道：“其实我也没想怎么样，他愿意纳妾生子便纳去，纳几个都可以。我只是觉得，后院里人一多就会惹出那些无端的龌龊事来，扰人清净。若不是易之强要我去找他，我倒宁愿一个人待在律州，眼不见为净。”
　　“原来如此。”曹闲月顿悟是自己想岔了。
　　说完了自己，李希蕴反问曹闲月为什么会到这里来。
　　“长延求得君上恩赐，许他四处采风游历，所以我们便打算先去蜀地逛一逛。”曹闲月眨着眼睛，半真不假的说道：“李姐姐还记不记得我曾经和你说过蜀中有佳酿，名曰剑南春，醇香弥长，清冽而回甘？”
　　“李姐姐既然不愿去武陵，不如同我一起去蜀地待一段时间吧？等玩够了再打算其他事。”她怂恿道。
　　李希蕴听完她的建议，面露犹豫，一面是丈夫的恳求和夫妻团聚，一面又是她不愿面对的后院琐事与曹闲月的盛情邀请，她不知道该选哪个才好。
　　曹闲月见她摇动了，又道：“若是李姐姐愿意写封信，将事情告知姐夫的话，姐夫想必也是会答应李姐姐同我一块走的。”
　　“那我便先写一封信，和他说一声吧。”李希蕴挨不过曹闲月的诱惑，终于还是答应了曹闲月。
　　她的点头，无疑让曹闲月确信了一件事。那便是她的出现还是能够改变一些东西的，至少历史上的李希蕴一生都没有踏足过蜀地，她若使李希蕴的这趟旅途成行，在另一重意义上也是在改变历史了。
　　尔后，两人又谈起了两人这相识十年来各自身上发生的事情，时光匆匆，岁月如梭，不胜唏嘘。
　　在镇上休息一晚后，曹闲月命人重新买了一辆马车和必要的干粮，按照原本的计划，接着赶去与齐青她们汇合。
　　吸取了上次的经验，他们的车队这次再也不敢随意在山中停留，只要天一黑，便不再赶路，就近寻找客栈停驻。
　　夜晚，曹闲月洗过澡，浑身带着潮湿的水汽走出屏风，看见谢棠坐在桌前，望着飘忽不定的烛火，有几分呆滞的模样。就连曹闲月靠近她，她都没有发觉。
　　“你自从从那山寨出来后就一直心不在焉的，在想什么呢？该不会是舍不得那山寨里的美娇娘吧？”曹闲月在谢棠的面前坐下，好奇问道。
　　谢棠回过神来，摇了摇头，凝眸望向曹闲月，莫名其妙的问道：“你有没有后悔嫁于我？”
　　曹闲月一怔，反问道：“为何怎么问？”
　　“我只是想起你过去的模样。”谢棠欲言又止道。
　　那日曹闲月与柴木云比试射箭，她从曹闲月干净利落的射箭动作中，仿佛又看到了曹闲月未嫁给她时在枫叶林里教她射箭的模样。
　　惊喜过后，又是一阵沮丧。她想起当年周士从与她说过的话，曹氏子弟个个能文能武，生来便是大将之才，而那位曹家娘子亦巾帼不让须眉，射艺精妙绝伦，百发百中。
　　时过经年，曹闲月自嫁给她后再也没有拿过弓箭，从一个文武兼备的女子变成了一个成天只围着自己一个人转的居家妇人，这大抵应该是算自己的责任。
　　而且这一路来，全是她支持自己的事业，而自己却没有在意过她喜欢做什么……
　　谢棠以为自己耽误了曹闲月，因此深感内疚。
　　曹闲月追问着她说出实话后，啼笑皆非，捧着谢棠的脸问道：“你的言外之意，是希望我嫁给他人？”
　　谢棠连忙否认。
　　“那你怎知这非我所愿？”
　　“这……”谢棠没有想过还有这种可能。
　　曹闲月是个很懒的人，若不是形势所逼，她才不会去干那些吃力不讨好的事情：“人各有志，我的志向便是生在一个太平年间，顺顺利利长大成人，再寻一个自己喜欢的人，安安稳稳的度过一生。”
　　“现在我已经达成了一半自己的愿望，这难道不能称之为幸福吗？何况这本来就是世道所限，我要是嫁给他人，现在可能过的更差。”
　　光是能想到这一点，谢棠就胜过那些大男子主义的男人好多倍了。
　　那句话怎么说来了，一些男子就是喜欢将天仙从天上拉下来□□成妇人的模样，婚前要她如何如何优秀，婚后又要让她放弃自己的优秀，只许围着自己转，这样他们才有所谓的征服欲。
　　她灼热的吻落在谢棠的眉间，喃喃道：“你无须内疚，因为你也是我的愿望之一。”
　　……
　　喘息渐平，谢棠望着曹闲月白里透红的锁骨，突然有了奇想。
　　她伸手从床尾捞起一件里衣来，随意的披在身上，然后匆匆下了床。
　　曹闲月半闭半合的睁开眼睛，只见她在烛光中翻找着什么，不解的问道：“你要做什么？”
　　谢棠头也不回，神神秘秘的说道：“你等等就知道了。”
　　疲劳的曹闲月又闭上了眼睛，随她去了。
　　不久后，谢棠拿一支饱蘸墨水的细毫回到了床上，冰凉的笔尖触碰到炙热的肌肤上，如火遇上冰，让曹闲月情不自禁发出了一声‘嗯？’。
　　等她再次睁开眼睛，就看到谢棠执着笔沿着她的锁骨绘出了梅花峥嵘的枝骨，然后又换了一支红笔，让朵朵灼人眼球的腊梅绽放在曹闲月犹如白雪的肌肤上。
　　心满意足的画完后，谢棠长叹一声道：“这才是我最得意的画，山海图算什么？只可惜不能教人看见。”
　　“你还想教人看见？”曹闲月轻轻捏着她发红的耳朵：“老实交代，你是从哪里学来的坏把戏？”
　　谢棠不答话，只是痴笑着，低头一吻落在了梅花的花心上。
　　令人发抖的电流再次贯穿曹闲月的全身。在再次陷入欲海之前，曹闲月脑中想起了一个佛教故事。
　　故事里说，一佛陀弟子在出家前，爱上了一位姑娘，佛祖问他有多喜欢那个姑娘。
　　弟子回答佛祖说，他甘愿为那姑娘化身石桥，受五百年风吹，受五百年雨打，受五百年日晒，只求这个姑娘能从桥上经过。
　　同样如此，若是未遇见你，我便再等上一千年。
　　经过日以继夜的跋涉，曹闲月一行人终于在这一年的最后一个月里平安到达了蜀地。
　　遥遥望着剑门巍峨的关卡，仿佛已然看到舟娘招手的身影，曹闲月在此刻终于重重的歇一口气。
　　这里便是她朝思暮想的归乡了。
　　本文完。
　　2157.9.12
　　作者有话要说：
　　“我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，但求此少女从桥上走过。”这段引用自电影《剑雨》的对白。
　　本文全文参考书目：
　　《风之画员》
　　《大宋帝国三百年》
　　《靖康之变》
　　《绍宋》
　　《宋徽宗》
　　《大宋楼台———图说宋人建筑》
　　《赵宋：十八帝王的家国天下与真实人生》
　　《大宋衣冠——图说宋人服饰》
　　《风雅宋：看得见的大宋文明》
　　《宋：现代的拂晓时辰》
　　《汴京之围》
　　《中国画颜色的研究》
　　《五代北宋绘画》
　　下本见。
《公众号：g n5853 》获取资源