


　　题名：卿心墨晚
　　作者：风刀霜剑

　　简介：
　　励志成为一名大侠的贾卿，女扮男装闯荡江湖，却不想刚入凌京城就被一帮土匪盯上，阴差阳错劫走了丞相的千金。还没闯出一番天地，就被朝廷四处追杀，贾卿的江湖之路何去何从？

　　内容标签：江湖恩怨，乔装改扮，女扮男装，武侠，主攻
　　搜索关键字：主角：贾卿（青）；林墨晚┃配角：薛宇；苏采儿┃其它：
　　一句话简介：天下与我何干，我只要我的阿晚。
　　立意：儿女情长也好，人间大爱也好，都值得珍惜、守护。


第1章第一章
　　秋风轻拂树林，只听得枯叶簌簌作响。林间蜿蜒小路，渐渐长出杂草，四周荒无人烟。微风停止，静默无声，甚至连鸟鸣声都听不见分毫。
　　片刻，不远处隐约传来一人脚步声，打破了林间寂静。贾卿喘着粗气，实在坚持不住，便停下了脚步。
　　从腰间取下水囊，牙齿咬开塞头，大口大口灌下；水从口边流出，贾卿抬手，袖口一抹，水喝成了酒的样子。
　　休息完毕，贾卿继续埋头赶路。约摸又走了两个时辰，贾卿方才闻到烟火气息。她抬头望去，枯木之间，城墙的轮廓若隐如现。
　　“可算到了这凌京城！”接连十几个日夜赶路，疲惫不堪的贾卿终于到了京师，天子脚下，传说中最繁华的都城。
　　贾卿直起身子，松动松动筋骨，握紧拳头给自己打满鸡血，看样子像是要一口气冲到城门外一样。
　　在她正要出发的刹那，枯林东面传来一阵唏嘘声。贾卿警惕起来，闭眼放缓呼吸，用自己多年修得的微弱内功感知到了来自东面的杀气。
　　行走江湖，多一事不如少一事，贾卿想当做无事发生一样，继续赶路。
　　突然，东面传来一声微弱的呼救声：“救命……”
　　贾卿咬牙切齿，皱眉闭眼，不耐烦得啧了一声，转身朝东面跑去。
　　“小子！交出你身上的东西，就饶你不死！”
　　藏身树丛间的贾卿，见三个手持大刀的壮汉将一身着绸缎的男子围在中间。男子趴到在地，一边呼救一边害怕后退，三个大汉步步紧逼。
　　“你……你们……别过来！”男子喊得有些喘不过气。
　　“我大哥不是说了，你只要交出东西，我们就不怎么样你。”站在中间壮汉右侧的手下，上前挥刀威胁道。
　　“我身上的钱财都……都给你们了！”男子害怕辩解。
　　“别废话！你知道我们要什么！”中间壮汉怒吼一声后，大挥左手。
　　“嘭”的一声响，站在左侧的壮汉二话不说，上前一个飞踢，直接将趴在地上的男子踢飞，重重摔到树上。
　　男子顺树滑落，咳出一口血，吐在地上。
　　在一旁暗中观察的贾卿，大抵清楚了状况，也摸清了那三人的功力，确信自己的武功绝对能对付得了那三个土匪，便堂堂正正站出来行侠仗义。
　　“住手！”
　　贾卿一声正义怒吼，引来三人目光。贾卿右脚轻蹬地面，一跃飞身向前，轻巧得如落叶一般，飞至倒地男子上空，风吹发带，缓缓落地。
　　“光天化日之下，怎可这等烧杀抢掠之事？”贾卿挡在男子面前，义正言辞喝道。
　　“公子……公子救我……”倒地男子慌张爬上前，躲在贾卿伸手，连声求救。
　　右侧壮汉将刀抬起，直刺贾卿面前，大声逼迫道：“又哪来的臭小子，少多管闲事！”
　　“小兄弟，你知道我们是谁吗？我劝你还是早早离开为妙。”中间壮汉呲牙咧嘴扯出一个微笑想显得和善一些，但脸上的刀疤挤在一起更令人害怕。
　　贾卿不慌不忙，微微轻笑，自信道：“这闲事，我管定了！”
　　见贾卿不识好歹，三个大汉一起挥刀冲上前，超贾卿砍去。贾卿微微下蹲，右脚轻蹬，瞬间纵身一跃飞上，踩在中间大汉的刀上。接着，一个翻身，落在壮汉身后，左脚用力一踢，中间大汉踉跄向前十余米，差点摔倒在地。
　　“啊！”中间大汉彻底恼了，怒嚎一声，立刻转身朝贾卿冲来！
　　站在两侧的手下也不闲着，配合着他们的大哥，挥刀而上，一刀刀砍向贾卿。贾卿虽轻功了得，左右闪躲，不能伤她分毫，但这么耗下去，难免自己一个不注意会受伤。
　　贾卿不再逞威风，决定速战速决。只见贾卿躲过另外两人的刀，抬脚踢中了中间壮汉的手腕，壮汉手里的刀落地，贾卿伸腿一勾，勾到自己脚边。轻踢刀柄，刀旋转腾空，贾卿伸手，正好握住了刀柄。
　　有兵器在手，贾卿便轻松了许多，只两三招的功夫，贾卿就砍断了另外两人的大刀，然后在打斗中快速绕至人背后，用刀柄敲晕了那三个大汉。
　　打斗结束，贾卿将刀扔到一旁，上前扶起受伤的男子：“公子可无碍？”
　　男子连忙要跪下叩头：“多谢大侠救命之恩！”
　　贾卿伸手拦住，谦虚道：“不过江湖人举手之劳，哪里担得起公子这般谬赞。”
　　虽然嘴上这么说，贾卿心里却是美滋滋的。
　　“兄台路见不平，以一敌三，怎担不起大侠二字？”
　　见男子说的理直气壮，贾卿也不想再争辩，只不好意思笑笑，顺便嘱咐道：“江湖险恶，公子日后定要多加小心。”
　　男子抹去自己嘴角的血，不好意思说道：“实不相瞒，我本出生商贾人家，自小虽锦衣玉食，有求必应，但心中空荡，总觉得自己在虚度光阴。这次离家出门，就是想到这江湖上闯一闯。不求做出一番事业，只求多一些历练，长一些见识。”
　　贾卿听得雨里雾里，心中纳闷道：说这些，跟我有什么关系。
　　“今被土匪抢劫，幸得兄台搭救，不想兄台正是江湖中人，这岂不是上天安排的缘分？”
　　见眼前男子越说越兴奋，贾卿大概预感到他要说什么了，连忙摆手推脱：“不不不……”
　　“兄台若是不嫌弃，可否让小弟跟在兄台身旁闯荡江湖？”
　　终于还是说出了口，贾卿急忙拒绝：“公子过誉了。我一个粗人，独来独往惯了……”
　　没等贾卿说完，男子又继续说道：“若兄台愿收下小弟，兄台之后闯荡江湖的吃穿用度，小弟便全包了！”
　　贾卿话锋突转，微微一笑：“我虽独来独往惯了，但若是有人相伴，也是极好的……”
　　听见贾卿这句话，男子立刻喜笑颜开：“大哥！”
　　这人套近乎的能力可真是厉害。
　　贾卿礼貌假笑，还礼：“兄弟！”
　　男子听完，潇洒挥手道：“大哥不必如此拘礼，唤我小弟就好，或者直接叫我的名字，薛宇。还未请教大哥尊姓大名？”
　　“贾青。姓氏贾，青山的青。”


第2章第二章
　　天色入暮，贾卿和薛宇到达了凌京城内。一墙之隔，墙外漆黑一片，荒无人烟；墙内灯火通明，鼓乐喧天。天子脚下，果真是名不虚传。
　　感慨完凌京城的繁华，两人便先去了一趟药铺，买了些给薛宇治疗外伤的药后，准备找一家客栈投宿。贾卿想找个偏僻安静的地方，但架不住薛宇热情，硬是让她不必客气，要住便要住得舒服。
　　贾卿是有些疑惑的，毕竟薛宇刚遇过土匪，身上怎么可能还有钱。贾卿只想侧面打听一下，却不想薛宇直接脱了靴子，从里面拿出一叠银票。
　　这样没防备，又炫富的公子，土匪不抢他抢谁？
　　于是，两人到了城中最繁华的地段，住进了一眼看上去就很奢侈的酒楼。
　　没等贾卿言语，薛宇自己就定了两间房，有钱闯荡江湖是真的舒服。定好房间，两人又点了一桌子菜在楼下畅饮。
　　两人正饮酒交谈，相互了解，只听邻桌两位油腻中年男子越说越起劲，声音越来越大。
　　“哎，你可听说这次皇家秋日出游？”
　　“听说了，听说了。我还听说这次是宁安公主亲自筹划的。”
　　“最要紧的是这次丞相千金也会一同出游！”
　　“那位一出生就身怀体香的千金？！”长满胡子的男人馋得流口水，丑陋至极。
　　“听说那千金现今出落得亭亭玉立、楚楚动人。冰肌玉肤、婀娜细腰、明眸皓齿，只看上一眼，骨头都能酥软。”
　　“啧啧啧！”长胡子男人满饮一杯，食指点指对面色眯眯、陷入幻想的男人，啐了一口：“呸！就你这癞□□还想吃天鹅肉，人家千金可是要进皇宫的人！”
　　“进皇宫？”
　　长胡子男人看了看四周，摆手示意对面男人上前，悄声说道：“丞相小姐素日大门不出，二门不迈，因体弱多病从未出过府邸。这次却被公主邀请出游，意图还不明显？”
　　听完这话，对面男子恍然大悟：“你是说，太子？！”
　　此言一出，两人都惊慌得捂住了嘴，警惕看看四周，再不敢多言，开始默默吃饭。
　　薛宇端起酒壶，替贾卿满上，小声感慨道：“不知那丞相千金有多绝色……”
　　贾卿不屑轻笑：“大家千金，坊间流言，多半是虚名罢了。”
　　“大哥真不愧是江湖中人！”薛宇满眼崇拜之意。
　　月上梢头，夜深人静，贾卿躺在床上正准备休息，却听见屋檐上一阵踩瓦片声。贾卿瞬间翻身而起，悄声至床头墙角漆黑之处，半蹲下藏匿起来。
　　只听脚步声走至自己屋顶，安静下来。贾卿捂嘴，防止对方用迷香，抬眼向上看。屋顶瓦缝之间，突然露出一丝光亮。贾卿缩了缩身子，不敢大声喘气，紧张得盯着屋顶那片微弱光亮。
　　贾卿疑惑，才刚到这凌京城，怎么就被人盯上了？
　　屋顶微弱亮光消失，瓦片脚步声渐远，贾卿才松开手，恢复喘息，起身从墙角走出。
　　混迹江湖这些年，她可从没得罪过什么人；这一路过来，也未曾招惹是非，除了……
　　“不好！”
　　贾卿飞速轻巧夺门而出，跑到薛宇房间门前。
　　“有贼！”薛宇房间传来一阵花瓶破碎声后，随即便听见了薛宇的惊呼。
　　贾卿踹门而入，房间内，两个黑衣人正在与薛宇打斗。其中一黑衣人虽然在身后用绳索牵制住了薛宇一只脚，薛宇还是拼尽全力与另一个黑衣人抢夺包裹。
　　薛宇见贾卿进门，慌张求救：“大哥，救我！”
　　贾卿一个飞身，踢到了身后黑衣人的手腕，黑衣人松开绳索，薛宇重获自由，开始与抢夺包裹的黑衣人缠斗起来。
　　身后黑衣人直接朝贾卿冲来，赤手空拳与贾卿打斗起来，但贾卿速度极快，黑衣人招招都被贾卿用手臂挡住。黑衣人逐渐烦躁起来，伸出手臂，握紧拳头，使出一排袖箭。
　　贾卿见他握紧拳头，便知他要使出暗器，瞬间飞身躲开。黑衣人继续放箭，贾卿左右闪躲，不知不觉间已到黑衣人眼前，一掌砍到黑衣人脖间，黑衣人昏迷倒地。
　　一人解决后，贾卿立刻上前支援薛宇。只一招的功夫，贾卿就将那个黑衣人制服在地。
　　“大侠饶命，饶命啊！”贾卿只稍稍用力压了一下黑衣人，就听见骨头作响声，黑衣人疼得连忙求饶。
　　贾卿凶狠问道：“你们是什么人？为什么偷袭我们？”
　　黑衣人只连连求饶，并不交代。薛宇走到床边，拨出配剑，转身瞬间架在黑衣人脖子上，威胁吼道：“说！”
　　“我说！我说！”黑衣人绷直了脖子，小心后退：“您这剑……剑……”
　　“快说！”薛宇的剑又逼近一寸。
　　“我说！说……”黑衣人被吓得哭喊起来，断断续续说道：“小人……小人是谢莲帮的人，偷袭大侠们只是为了找一件东西，完成任务而已。”
　　“找东西？”贾卿思索片刻，问道：“你们和白天那三人是一伙儿的？”
　　黑衣人连忙点头：“对对对！”
　　“金银珠宝都给你们了，你们到底想从我身上拿什么东西？”薛宇深感腻烦。
　　“拜名帖。”
　　听到这里，薛宇更迷惑了：“我身上哪有拜名帖？”
　　“拜名帖不是一个帖子，是一块金玉佩。”黑衣人解释道。
　　“金玉佩？”
　　“金链串连，上好古玉，是皇家秋日出游的拜帖。”
　　薛宇一下就抓住了黑衣人话的重点：“皇家出游，你们莫不是想要？！”
　　“哎哎哎！”黑衣人慌张打断：“大侠可不敢乱说。我们谢莲帮只是占山土匪，可不敢做那谋逆之事。”
　　“那你们要那玉佩做什么？”
　　“是当今丞相林儒江那老贼！他一直跟我们过不去，老想剿灭我们，我们老大就想绑了他的千金，跟他谈判。”
　　贾卿继续问道：“你们怎知他身上有拜名帖？”
　　“之前在当铺门口，他自己显摆的。”黑衣人语气竟有些无辜。
　　对于这个情况，贾卿一点也不觉得意外。询问清楚真相，贾卿威胁黑衣人让他不要再继续跟着他们，否则下一次定要他们的性命。
　　随后，贾卿打晕了黑衣人，两人连夜离开了酒楼。


第3章第三章
　　晨光熹微，贾卿与薛宇来到城北郊外一处破庙。破庙内脏乱不堪、蛛丝尘网，似乎许久未曾有人来过。□□，若是继续赶路，不免会被谢莲帮的人再发现，两人决定暂且先在破庙内休息。
　　两人收拾了一下破庙，找了些干净稻草铺在台柱旁，就地坐下，安静歇息。薛宇枕双臂躺下，正欲闭眼，突然想起了什么，起身想与贾卿商量，却见贾卿已经背靠台柱，闭上了眼，陷入睡熟。
　　薛宇见她睡得很熟，没靠紧柱子，时不时会摇头晃脑的，十分有趣，便不忍叫醒贾卿。随后，自己也闭眼躺下，决定休息过后再说。
　　因破庙偏僻，四周安静，也无往来行人，两人睡到日跌时分才醒过来。醒来之后，吃了一些干粮，薛宇开始与贾卿商量之前想问的事。
　　“大哥，谢莲帮的事，你有何打算？”薛宇捡起旁边的树枝，撂进两人中间的火堆中。
　　“打算？”
　　行走江湖，最重要的就是不要惹是生非。更何况还与朝廷有关，贾卿就更不想牵扯其中了。
　　薛宇从怀中拿出金玉佩，缓缓说道：“我原以为这就是个值钱的玩意，才把它偷了出来，现在才知道这是拜帖。”
　　贾卿大概猜到了薛宇的心思：“你想去赴宴？”
　　“皇室邀请，如若不去，岂不是大不敬？”薛宇低头愧疚道：“我将这玉佩偷了出来，家中父母定是无法前往。我若不去，只恐日后朝廷会责难父母亲。”
　　话都说到了这般地步，贾卿若说不让去，怕是一点仁义道德都没了。但，贾卿只想让他一个人去。
　　虽然听起来很无情，不像江湖侠士，但贾卿觉得还是保命重要。毕竟如果命都没了，还怎么行侠仗义，怎么当救世大侠？
　　“再者，我们既知有无辜的人要被绑架，身为江湖义士，又怎能袖手旁观？大哥，你一定会救她，一定会行侠仗义的，对不对！”
　　薛宇的奉承彻底堵死了贾卿的后路，这个皇家秋日出游，她不去也得去了。
　　晚间闹市时分，两人趁着人多，跑去裁缝店换了一身行头。薛宇换了一身富贵公子装扮，贾卿换了一身小厮衣服，扮成薛宇的下人。
　　除此之外，薛宇还花重金租了一辆华丽马车，雇了识字知礼的车夫，还要了几个丫鬟，一副腰缠万贯、朱门绣户的公子哥儿派头。
　　三日后，两人带着一群租来的下人，拿着拜帖，前往参加这次秋日出游。
　　皇家秋日出游，来的不是朝中大臣，便是豪商巨贾，那排场自然是小不了。平日凌京城人来人往、最繁华的街道都被净了街，街上空无一人。
　　两排官兵从东面跑来，一列排开，后面下人乘马车渐渐上前。前面三辆普通马车都装着一个巨大的木水桶，下人拿水瓢泼水净街，再后面便是参与出游人员的华丽马车。
　　而这次秋游的目的地云护山庄，在城南郊外，离净街街道十万八千里。
　　贾卿坐在马车外，看着眼前这番景象，心里只觉得荒唐可笑。熬过这毫无意义的铺张规矩，半响，他们才到达云护山庄。
　　云护山庄在半山腰，有一段直通山庄的长阶梯，无法乘马车前往。各家小姐、公子都必须在山脚下下车换竹轿抬上去。
　　在山脚下换乘时，官兵会严紧搜查来者全身，不准带任何兵器，就是带下人，也不准超过三个。
　　同时，为了保护各家小姐名声，公子不得靠近女眷，女子可带面纱掩面。
　　贾卿行走江湖多年，今天算是见识到了皇宫的戒备森严和繁文缛节。
　　折腾半响，两人终于乘上了竹轿。倏然，一阵大风刮过，悉数竹轿的白纱遮帘被吹起。狂风迷眼，贾卿抬手挡住，转头望向半山腰，无意中瞥见了轿子中坐的人。
　　清风白纱隐约间，仿佛瞧见洛神美人，仙姿玉色，翩若惊鸿，若轻云之蔽月，流风之回雪。只远处无心一瞥，贾卿便深陷其中，目不转睛。
　　贾卿正看得入迷，忽然眼睛被一抹白色遮住。贾卿急忙伸手去拨，发现一个白色手帕正落在自己脸上，遮住了自己的眼睛。
　　拿下手帕，贾卿急忙探头向上望，方才的竹轿已被白纱牢牢遮住，再不得见轿中佳人。贾卿黯然低头，看着方才抓住的手帕，心中暗忖：“这帕子，若是方才轿中人的该多好！”
　　“小贾，有位姑娘来找帕子，你可有捡到？”
　　听到薛宇的话，贾卿立刻瞪大了双眼，心中默念：“拜托！可否有幸一睹芳泽？”
　　从轿子另一侧传来的脚步声逐渐清晰，贾卿的心不知怎么也跟着脚步声跳动，越来越强烈。
　　终于，一缕青丝纱裙衣角映入眼帘。
　　“公子……”比预想中粗糙、低沉的声音娇滴滴得唤着自己，贾卿心中一疑，猛地抬头一看。
　　眼前突然出现一个膀大腰粗、比自己还要高大雄壮的婆子，穿着一身纱裙，嘴角还有一个硕大的痦子，吓得贾卿不觉后退好几步，倒吸一口凉气。
　　“公子手里的帕子是我丢的，可否劳烦公子归还于我？”这粗糙雄厚的嗓音，说是一个壮汉的声音也不为过。
　　贾卿吓得吞了一下口水，伸出的手止不住有些颤抖：“给……给你……”
　　婆子接过帕子，莫名娇羞得看了贾卿一眼，羞涩道：“不知……小女该怎么报答公子呢？”
　　不知是不是自己的幻觉，贾卿仿佛看到眼前人冲自己抛了一个媚眼，自己瞬间似雷劈一般绷直了身子。
　　“举……举手之劳，不用谢，不用谢！”
　　出于求生本能，贾卿不由自己控制得一直默默往后退。
　　见贾卿这么不待见自己，婆子厌恶得白了他一眼，甩帕子厌恶道：“臭男人！”
　　说完，便扭头离开了。
　　待那婆子走远，贾卿才松懈身子，大口大口喘气，好像从鬼门关走了一遭一样。
　　坐在轿子里的薛宇，暗中观察了全过程，迫不及待掀起帘子，看到贾卿这般反应，忍不住哈哈大笑。
　　贾卿见他这般嘲笑，立刻绷直了脸，眼神透着杀气，握紧拳头立在薛宇面前，薛宇立刻识趣得闭上了嘴，放下帘子，乖巧坐好。


第4章第四章
　　费劲周折，贾卿和薛宇终于到了住处。因为不知谢莲帮那伙人什么时候会来，两人商议今晚就必须摸清丞相千金的住处。
　　薛宇带着贾卿借着拜访送礼的名义，跟下人打听到了名门小姐都被安排在了山庄西院。西院大大小小的房间加起来有一百多间，贾卿和薛宇决定分开搜查。
　　贾卿从最西边的小院子开始，这里是西院最偏僻的院子，还在一个拐角的地方。
　　当今丞相的千金，不说住西院最上等的院子，怎么也不会住在这个偏僻破旧的地方。于是，贾卿只略微透过门缝看了一眼，便径直走向第二个住处。
　　骤然，远处隐约闪过一个人影，贾卿立刻停住脚步，轻巧后退，一个转身，藏入方才观察的门后。
　　片刻，果然听到一人脚步声逐渐清晰。贾卿仔细听着，只听那人走到门前，贾卿惊慌得绷紧了身子，完全藏于门后，甚至不敢大声呼吸。
　　只听那脚步声似乎也很小心，在门口徘徊了一会儿，渐渐远离。这时，贾卿才敢慢慢移动身子，透过门缝，隐约看到一缕熟悉的青丝纱裙。
　　贾卿心生疑惑，轻轻拉大了一点门缝，稍稍探头望去，真是白天那个婆子！
　　只见那婆子与贾卿一样，悄声往各个住处探看，好像在找什么东西。找了一会儿没找到，那婆子便走到墙角处，纵身一跃，飞至墙头，后便顺着房顶走了。
　　贾卿心中一惊，这才明白过来，原来那婆子是谢莲帮的土匪假扮的。
　　没想到那帮土匪动作这么快，贾卿顿时张惶起来，看来她和薛宇是一刻也不能耽误了。
　　透过门缝，左右探看四下无人，贾卿便没太留意用平常力气拉开门，只听嘎吱一响，在僻静的夜里异常刺耳。
　　“是谁？”背后院内房中突然传来女子的声音。
　　贾卿心中一顿，默不作声，正欲慌张逃离，却不想背后房中人掀帘走了出来。
　　“站住！”
　　贾卿刚跨过门的左脚停在半空中，背后脚步声越来越清晰，她绝望地闭上了双眼。
　　“你是什么人？”女子甜美的嗓音凶狠质问。
　　贾卿一改惊慌脸色，收回左脚，笑嘻嘻得转过身来，行礼道：“姑娘好。”
　　女子看上去莫约十三四岁，梳着双环髻，一身淡粉色轻纱裙，灵动飘逸。虽是丫鬟装扮，也掩不住俏丽的脸庞。
　　“小人……小人是别家主子的下人，第一次出门，一时迷路才闯了进来，还望姑娘谅解。”
　　女子歪头，仔细打量了一番贾卿，警惕问道：“那我方才叫你，你为何不答，反而要跑？”
　　贾卿慌张赔笑回应：“我……我这不是怕姑娘告知我家主子，我会被罚嘛。”
　　女子仍然一脸警惕得望着她，道：“半夜三更，迷路？”
　　“这不是第一次出远门嘛，不曾见过世面……”贾卿不好意思挠头憨笑。
　　虽然贾卿拼命装傻充愣，装的也十分像个傻子，但那女子依旧十分谨慎，不依不饶：“你先同我回过我家小姐，然后再见过西府守卫，让守卫验明你的身份，才得放你回去。”
　　“使不得！使不得！”贾卿连忙鞠躬求饶，哭道：“姑娘饶了我吧，饶了我吧。”
　　女子并不理会，坚持要贾卿进去，还说：“只验明你身份就好，我保证不会告诉你家主子。”
　　贾卿见求饶、装可怜没用，立刻转身要逃，却不想女子快贾卿一步，牢牢堵住了门。
　　贾卿正犹豫要不要用武功时，只听房内传来一声轻呼：“采儿，何事？”
　　事情真的闹大了。贾卿左右思量：若是现在用武功，明天怕是就会被朝廷通缉。现在只能下人装到底，顺便看看这院子住的是哪家小姐，然后等着薛宇来救她。
　　女子听到主人的话，立刻抓住贾卿，厉声道：“跟我去见我家小姐！”
　　贾卿只得由她拉扯，进了屋子。
　　掀门帘进入屋内，又见一白纱横于屋中。白纱帐中，灯火摇曳，女子端坐帐内桌前，人影幢幢，袅袅婷婷。
　　眼前此番景象立刻勾起了贾卿白日里的记忆，倒映在纱帐上的身影与白日所见何其相似，贾卿顿时呆住了。
　　“这是何人？”帐中女子缓缓问道，声音如潺潺流水般娓娓动听，是贾卿幻想中绝世佳人应有的声音。只是听来有些飘忽轻柔，像是常年体弱之人。
　　采儿行礼道：“回小姐。这小子，是我方才出去撞见的。他在我们院门口鬼鬼祟祟的，说是迷了路，我心中生疑，就将他带了回来。”
　　“既是迷路，便是无心之失，你且放他走吧。”
　　见主人小姐这般说辞，贾卿连忙行礼拜谢：“多谢小姐饶命，多谢小姐饶命。”
　　“那可不行！”采儿不满叉腰道：“堂堂丞相千金住处，闲杂人等说闯就闯进来，还有没有规矩？”
　　“丞相千金！”听到这四个字，贾卿立刻两眼放光。
　　“门外那些官兵都是干什么吃的！这样松懈的看守，怎么保护小姐周全？”采儿越说越气，一时将真心话说了出来，“说不来，非把人请来；把人请来了，就这般对待……”
　　这是在骂皇室？！
　　贾卿瞪大了双眼，有些敬佩得望着采儿。
　　“采儿！”女子一声轻斥，采儿才闭上嘴。
　　见采儿不再言语，女子又同贾卿道：“今日之事，权当不曾发生，你不与人提起，便放你走。”
　　“是是是，小人明白。”贾卿边赔笑行礼，边后退离开。她现在只想快点出去通知薛宇，两人再做商量。
　　不想，贾卿刚掀开门帘，薛宇便闯了进来。
　　“你怎么来了！”贾卿一惊。
　　薛宇慌张掀帘进屋，关上门，道：“那帮人来了！”
　　采儿见两人相识，立刻觉察不对，挡在白纱帐前，瞪眼戒备问道：“你们究竟是什么人？”
　　薛宇也不知是什么状况，只能皱眉望向贾卿。
　　“这里住得便是丞相千金。”
　　“不好！”薛宇正色道：“那帮人已经搜到旁边的院子了，我才躲了进来。”
　　采儿见两人面露难色愣在原地，便悄悄移动到梳妆台前，拉开抽屉，拿出里面的叫子，正欲吹响，贾卿一个石子飞来，打到采儿手腕，哨子掉落在地。
　　双方看着地上的哨子，面面相觑。采儿迅速反应过来，飞快跑至帐前，死死抓住帐子：“你们有什么冲我来！”
　　贾卿上前正想解释，只听得院外左右数十人的脚步声越来越近。薛宇翻身门缝探看，焦急道：“大哥，来不及了，怎么办？”
　　事到临头，贾卿只能破罐破摔：“劫走！”


第5章第五章
　　听到“劫走”二字，采儿心里立刻明白了眼前这两人是冲小姐来的，而且门外似乎还有一拨人，眼前两人看上去很怕他们。
　　采儿虽年纪小，没什么阅历，但好在聪明伶俐，小心谨慎，方才悄悄拿哨子，就是想暗中求救。但现在亲耳听到两人要劫走小姐，采儿也顾不得太多，大声呼救：“来……”
　　没等采儿喊出第二个字，贾卿便一个飞身到她跟前，死死捂住她的嘴，小声道：“别喊！我们是来救你家小姐的！”
　　“唔唔唔……”采儿睁大了眼睛，瞪着贾卿，明显不信。
　　“你别伤害她！”帐内传来一声焦急呼喊，白纱帐上映着的影子略微有些发抖，“你放了她，我便同你走。”
　　听到小姐的话，采儿拼命挣扎。这时，门外又传来悄悄开院门的声音。事势紧迫，贾卿无可奈何，从背后一掌劈晕了采儿。
　　“采儿！”女子惊呼上前，正欲冲出纱帐，但似想起什么来，又猛地停住，只两手手死死抓住眼前白纱，止不住颤抖。
　　贾卿抬头望向帐中桌椅，一个转身，旋转而入帐内，女子惊恐踉跄后退，贾卿将采儿置于凳上，上身趴于桌上。
　　安顿好采儿，贾卿才缓缓起身，转头一望，回见眼前女子冰肌莹彻，肤比白纱，柔弱无骨，一双澄澈含情，泪光隐隐，如烟柳眉微蹙，正懵懂无辜、楚楚可怜得看着自己。
　　贾卿目不能移，现在她才明白什么叫“只需一眼，骨头酥软”，这般绝世佳人，竟比贾卿想象中最美的容颜还要美上十分。
　　女子见贾卿愣住，瞪大双目盯着自己，才回过神，慌张举起手，用衣袖掩住自己的脸：“你对采儿做了什么？”
　　“你放心，她无事。”
　　言罢，贾卿便大步走上前，女子惊恐跌撞后退，不小心绊到身后凳脚，一个踉跄，眼看就要跌到，贾卿飞速上前，伸手环腰，稳稳将女子接住。
　　女子抬头，贾卿的脸近在咫尺，又发觉自己并未掩面，脸瞬间羞红，慌张用衣袖遮面，企图挣扎远离贾卿。贾卿手臂微微用力，女子便牢牢跌入怀里。
　　见女子面色染红，羞涩万分，贾卿觉得异常有趣，语气些许轻佻道：“姑娘方才不是说同我走吗？怎么又要跑？”
　　纵使掩着面，女子还是羞涩低下了头。这般呆笨的举动，着实逗乐了贾卿。
　　“大哥，来了！”
　　薛宇焦急一呼，贾卿立即严肃起来，放开女子，快步走至白纱前。女子疑惑，不知贾卿要做什么。只见贾卿抬手一抓白纱，刺啦一声，白纱落下。贾卿用力一挥，白纱飞至女子上方，从女子缓缓落下，将女子整个包裹在内。
　　白纱全部落下，贾卿快步到女子身边，紧紧环住女子的腰，道：“抓紧！”
　　两人之间虽隔了一层白纱，女子却依旧犹豫不决，搭在贾卿肩头的手，只空空搭在那里，胸前的手，也只抓紧了贾卿外衣衣领。
　　贾卿无奈摇头轻笑，转头对门边薛宇道：“撤！”
　　薛宇点头应答后，贾卿带着女子一个箭步冲到床前，左手一排，推开窗户，后脚轻蹬借力，两人一跃而起，飞身窗外。
　　女子被贾卿这一系列动作吓得惊慌失措，再也顾不上礼仪，前后双手牢牢环绕住贾卿脖间，死死闭上眼紧贴在贾卿怀中。两人飞身跃至墙头略微站稳，身后薛宇也跟了上来，院门外一群人正打开院门，轻声潜入院内。
　　女子站于墙头并不能站稳，贾卿便弯下身子，道：“冒犯了。”说完，另外一只手伸向女子膝间，一把横抱起女子。
　　皎洁月色下，万籁俱寂，两人身影在屋顶明月下飞过，轻逸的白纱在银光下，缓缓飘荡。
　　小院内，谢莲帮的人闯入房中，只剩破碎的白纱，晕倒的丫鬟和推开的窗户。随后，又听见门外传来一阵犬吠声，夜里巡逻的士兵熙熙攘攘，听见声响便往这院中赶来。
　　站在房顶的薛宇扔掉手中的石子，看着眼前的情况，朝正在叫喊的狗竖了一个大拇指，满意飞身离开。
　　屋内土匪慌张禀报领头的人外面情况，领头的人立刻明白了过来，看来他们是被抢先了一步。领头人挥手示意，一群人这才着急撤退。
　　巡逻士兵终于来到院中，只见房屋打开，丫鬟昏迷，立刻吹响了叫子，云护山庄的灯一盏接一盏亮起，平静的夜晚瞬间热闹起来。
　　城北郊外破庙，女子仍全身蒙着白纱，缩着身子躲在柱子后，贾卿远远站在一旁。见女子还是这般害怕，贾卿亲切微笑，想上前解释。不想贾卿刚迈出一步，女子立刻躲到更远的柱子后面。
　　贾卿将迈出的脚后移，举起双手，示意什么都没有，又后退了好几步，女子才放松了一点戒备，回到方才柱子后面。
　　“你别怕。”贾卿放缓语气，极尽温柔，“我不会伤你。”
　　女子半信半疑得眨了眨眼睛，还是不言语。
　　贾卿继续耐心温柔解释：“方才那些黑衣人，你可有看到？”
　　女子缓缓点头。
　　“那些是土匪，他们是来劫你的人，我是来救你的。”
　　女子马上摇头：“你也是来劫我的，你亲口所说。”
　　“情况紧急，我是不得已而为之。”贾卿急忙反驳。
　　女子向前微微探头，问道：“可有证据？”
　　“方才与我一同的人，他也是被邀请参加这次出游的人，出身商贾，正经人家。”贾卿真诚说明道，“若我们当真是匪人，自当同那伙人一样蒙着面，又怎会这般光明正大？”
　　女子垂眸，若有所思。
　　见女子有些相信，贾卿又补充道：“姑娘若是不信，等他回来，可将拜帖的金玉佩拿与姑娘查验，姑娘一看便知，如何？”
　　“别的暂且不提，只拜帖是金玉佩这事，若非被邀请的人，又怎会知道此事。”女子思量一番，渐渐被贾卿说服，但心中仍有不解：“那，你们怎知有人要来绑我？”
　　贾卿将事情的来龙去脉悉数告诉女子，女子听完才缓缓从柱子后面出来。
　　自己苦口婆心解释没白费，贾卿心中多少有些喜悦，上前一步，女子也没有后退，贾卿便问道：“姑娘现在信我？”
　　女子轻轻点头。
　　“那姑娘何不揭了这白纱……”说话间，贾卿便大大咧咧伸手要去揭开白纱，女子慌张后退一步，紧紧捂住。
　　“公子！不可逾礼！”


第6章第六章
　　官宦之家，规矩繁多，贾卿自然是知道的，但总不能一直披着那碍事的白纱。
　　贾卿弯腰行礼道：“我们一介粗人，比不上姑娘出生名贵。若哪里冒犯了姑娘，还望姑娘见谅。”
　　这样过于郑重的道歉，倒惹得女子有些不好意思，特别是贾卿用的“名贵”二字，竟让女子反思自己的话是不是过重了。
　　女子小步上前，有些愧疚轻声道：“家父教诲，非礼勿视。女子未出阁，不得抛头露面。除夫君外，不得见陌生男子。”
　　男女有别的道理，贾卿懂得；但这么严苛、不讲理的要求，贾卿是第一次听说。
　　“按姑娘所说，见过姑娘容颜的人，必须是姑娘夫君才行？”贾卿反问道，见女子思索片刻，轻轻点头，她又继续问道：“那我方才无心看见了姑娘，姑娘难不成就必须嫁给我？”
　　“这……”女子有些为难，又有些羞涩得低下了头。
　　贾卿接着爽朗道：“姑娘家里什么规矩，我自不知。但我们江湖中人，没那么多繁文缛节。这白帐若是闷得姑娘难受，姑娘大可扔了它。”
　　“当真？”女子大为吃惊，语气却隐约透着喜悦。
　　贾卿微笑点头：“自然。”
　　女子慢慢收拢遮住全身的白纱，迟疑着缓缓掀开，露出那张绝美面容，明亮澄澈双眸微微扩张，好奇、期待得四处张望。
　　眼前的一切都清晰了起来，虽然破庙四下残败不堪，但也是女子从未见过的景象。女子将白帐扔在地上，自己小步上前，探看四周一切。
　　目光慢慢落在贾卿身上，一身粗布下人打扮，因为逃跑绑住的长发和衣衫都有些凌乱，尽管如此，还是遮不住眉清目秀、清新俊逸。
　　两人目光对上，贾卿潇洒轻笑，自己也不知为何，跟着羞涩一笑，低下头来。
　　虽然破庙没有光亮，昏昏暗暗，但女子的浅笑还是惊艳了贾卿。现在贾卿才觉得，那些无用书上的话也不全是骗人的，世间真的有“一笑倾人城，再笑倾人国”的容颜。
　　贾卿直勾勾得看着，看得女子不知如何是好。
　　这时，破庙外传来一阵脚步声，贾卿才缓过神来，飞快上前，将女子挡在身后，轻声道：“放心，有我在。”
　　听到贾卿的话，女子低头，浅浅一笑。
　　脚步声越来越近，黑影慢慢走入破庙，人影越来越近，贾卿做好了动手的准备。
　　“大哥？”
　　听到这声轻呼，贾卿提到嗓子眼的心才放了下来。贾卿准备上前，却被女子拉住了衣角，贾卿转头见女子很是担心害怕，轻拍手安慰道：“别怕，是我小弟。”
　　“小宇！”
　　贾卿二人从黑暗角落出来，薛宇慌张上前，见丞相千金害怕得紧紧躲在贾卿身后，忙亲切微笑道：“姑娘莫怕，在下薛宇，是我大哥的小弟。”
　　女子渐渐从贾卿身后探出头来，薛宇立马就看呆了。
　　女子虽还有些害怕，但婉婉有仪，上前回礼道：“小女姓林，名墨晚。”
　　薛宇看呆了，一时间愣在原地。
　　见薛宇目瞪口呆、口水就要流出来的样子，贾卿大概想象出来自己方才看呆的样子，嫌弃极了，忙上前大力拍了一下薛宇的肩膀，薛宇差点站不稳，才回过神来。
　　“他便是我方才所说被邀请的公子。”向林墨晚介绍完，贾卿又转头对薛宇说：“金玉佩还在吗？拿出来给林姑娘看一下。”
　　薛宇慌张从怀里拿出玉佩，伸手给林墨晚看。林墨晚仔细看完之后，朝贾卿点了点头。
　　一切解释清楚，三人便开始商量之后的事情。薛宇问贾卿接下来该怎么做，贾卿也没了头绪。
　　“咱们行走江湖，居无定所的，林姑娘自然不能跟着。”
　　按理说，把人从土匪手里救出来，只要再送回去就好了。可是，送哪儿去？
　　薛宇道：“再送回云护山庄？”
　　贾卿沉默，还没说什么，薛宇立刻激动反驳：“不行！万一那帮土匪再回去绑人怎么办？大哥，你既然决定要救林姑娘，就一定要负责到底！”
　　我决定去救的？！
　　贾卿难以置信，一脸有苦说不出的样子望着薛宇。
　　林墨晚看着为难的两人，小心翼翼问道：“我是不是给两位公子添麻烦了？”
　　“哪里的话！”薛宇大声辩驳道，“我大哥是大侠，路见不平，拔刀相助是分内之事。姑娘尽管放心，我们一定会保姑娘周全！”
　　贾卿有口难言，深感自己惹上了大麻烦，缓缓开口道：“若云护山庄不安全，我们只能送姑娘回府了。”
　　“我听大哥的。”
　　薛宇是满意了，贾卿却担忧起来，不由得叹了一口气。林墨晚见贾卿眉头紧皱，知道是自己添了麻烦，愧疚道：“是我牵连了二位公子……”
　　“姑娘千万别这么说。”薛宇慌张上前，劝慰道：“我们行走江湖，自然要行侠仗义，不然还闯什么江湖。”
　　听完薛宇的话，林墨晚战战兢兢望向贾卿。贾卿挥袖起身，潇洒一笑：“小宇说的对。林姑娘不必多虑，我们不过举手之劳。”
　　“对对，举手之劳。”薛宇连忙附和道。
　　贾卿看了眼外面的天，道：“早点歇息吧，明天一早我们就要赶路。”
　　薛宇急忙走到后面，整理了些稻草，铺好后，上前请林墨晚去休息。林墨晚看着满地稻草，微微皱眉，又不能拒绝。贾卿注意到了，忙打发薛宇去庙正殿看门休息。薛宇离开后，贾卿将之前地上的白纱捡了起来。摊开白帐，找到一段没有沾到泥土的部分，撕扯下来，又把剩下的白纱铺在稻草上，让林墨晚休息。
　　林墨晚坐下后，贾卿拿着一段白纱坐在一旁忙活起来。林墨晚靠着柱子，呆呆望着贾卿的背影，困惑不已。
　　过了一会儿，便听到贾卿叫自己：“林姑娘。”
　　林墨晚赶快坐好，道：“我未入睡，公子有事过来就好。”
　　得到林墨晚的回应，贾卿才转身走过来，伸出手，只见方才被撕掉的白帐变成了面纱。
　　“这是？”林墨晚不敢相信，抬眼望着贾卿。
　　贾卿轻笑道：“绳子是我从小携带在身的玉佩上的，虽不贵重，还算好看。姑娘若不嫌弃，这小东西多少能让姑娘更舒适些。”
　　“多谢公子。”
　　林墨晚接过面纱，四下虽无火光，但心中却涌上一丝暖意。


第7章第七章
　　凌京南街，一匹快马飞驰而过，来到一处府邸前，府邸匾额上赫然写着三个大字：“丞相府”。
　　因速度过快，骑马人根本来不及勒马止住，便直接从马上跳了下来，慌张跑进院府，大声喊来下人去收马，自己则径直走向正房。
　　内院中，只有一间屋子灯火通明。屋内，只见一位慈眉善目的老者披着外衣坐于桌前，伴着灯火，微微眯眼，专心致志得看着手里的书。
　　“老爷。”门外传来一声轻呼。
　　屋内的老者正是林墨晚之父、当今丞相：林儒江。
　　林儒江抬眼看了一下，继续看书，微大声道：“进来。”
　　门立刻被推开，进来的正是骑马人。骑马人匆忙上前，一时连关门都忘了，开口便要禀报。
　　“等等……”林儒江缓缓掀过一页书，手指朝门点了点，“何事如此慌张，竟让你忘规矩？”
　　骑马人顺着林儒江指的方向，才发现自己忘了关门，忙转身关上门，快步走到书桌前，焦急道：“老爷，小姐被劫走了！”
　　林儒江猛然起身，手里的书瞬间从手中滑落，目光担忧起来，但还是竭力镇静自己，问道：“夫人知道吗？”
　　“云护山庄那边刚传来的消息，夫人还不知道。”
　　林儒江松了一口气，继续问道：“可查出何人所为？是不是谢莲帮？”
　　“我原也以为是谢莲帮，但采儿说劫走小姐的只有两人。”骑马人皱眉，不解道，“而且，按采儿所描述的主犯相貌和武功，都不像是谢莲帮的高手。”
　　林儒江突然又想起了什么，脸色更加凝重：“太子那边呢？”
　　“太子……已经知道了。”骑马人叹了一口气，继续说道：“太子已经派人按采儿所说，绘制了主犯的画像，明天一早全城通缉；若是明天全城通缉也找不到，便要下令，全国通缉。”
　　听到骑马人的话，林儒江无奈瘫坐下来。
　　骑马人紧紧皱眉，满脸忧愁：“老爷，怎么办？”
　　林儒江思索片刻，坐直了身子，重新拾起精神：“先派人去谢莲帮打探。若是谢莲帮的人所为，你便回来，悄悄告知我即可；若非谢莲帮所为，你便去找王将军，与他一起暗中搜查。”
　　“是！”
　　东方渐白，残破的窗外树影摇曳，凉风骤起，叶墨晚缩了缩身子，还是觉得有些冷，便睁开眼，望向窗外，天已经蒙蒙亮了。
　　叶墨晚缓缓起身，低头才发现自己身上盖着一件衣服，仔细看了看，才认出是那位公子的外衣，不觉低眉抿嘴，浅浅一笑，片刻又失落叹气，心念道：“只是到现在，还不知姓名……”
　　林墨晚从怀中取出昨天收到的面纱，轻轻带上，又将身上的外衣整理好，珍贵得抱在怀里，轻手轻脚得从侧房走向主殿。
　　“林姑娘，你醒了。”
　　林墨晚走至正殿，才发现两人早早醒来，正对坐商量着什么。见林墨晚出来，薛宇便立刻起身，笑着和她打招呼。
　　林墨晚这才知道，自己耽误了时间，心中又羞又愧，道：“我起晚了，不仅劳烦两位公子等我，还耽误了时间……”
　　贾卿起身，拍了拍身上灰尘，温柔一笑：“不晚，时辰刚刚好。”
　　听见贾卿这么说，林墨晚心里也轻松了一些，忙上前，将怀中的外衣递于贾卿：“多谢公子。”
　　“是我该谢谢姑娘。”贾卿接过外衣，大手一挥，直接穿上，举起衣袖轻闻，笑道，“是姑娘给我这破旧外衣，添了几分清香。”
　　林墨晚又一次被她的话逗红了脸，还好带着面纱，才不被人发觉，忙机智得转移话题，鼓起勇气问出了一直想知道的问题：“公子帮我这么多，我却还不知公子姓甚名谁……”
　　“我大哥姓贾，单字一个青，青山的青。”薛宇骄傲回答道。
　　林墨晚落落大方得朝贾卿行了一个礼，温柔轻呼：“贾公子。”
　　贾公子，贾公子……
　　贾卿越琢磨这个称呼，越不对劲，不觉有些心虚，忙道：“既然都准备好了，那我们就出发吧。”
　　三人从破庙出发，街道上还没太多人出来摆摊。贾卿想着这时候可以走街道，去买些干粮，等到日出后，街上的人多了，他们便要绕路，从偏僻小道走了。
　　三人走了许久，走过一座石桥，来到一条有不少卖包子、饼等食物的街。虽然摊子不多，但足以吸引从未出过门的林墨晚了。
　　林墨晚跟在贾卿时候老老实实走着，眼神却不时飘向旁边的小摊，只是见小贩如果蒸包子，都觉得万分神奇，忍不住停下脚步细细观察。
　　贾卿一会儿没注意，身后的林墨晚就会消失不见，再往远处一望，只见林墨晚站在方才走过的摊子前，看老板怎么摊饼、包包子、蒸馒头等。
　　再这样下去，等到太阳出来，他们也走不完这条街。贾卿刚想转身后退去劝说，却被一旁的薛宇拦了下来。
　　“这是她初次得见外面的世界，由着她吧。”薛宇恍惚间想起了自己初次出门，温柔笑道：“我第一次单独出门的时候，也是这般。”
　　养尊处优的小姐公子，什么山珍海味、奇珍异宝没见过，却从未在闹市的街道上自由逛过，被老百姓的平常所吸引。贾卿既觉得他们矫揉造作，身在福中不知福；又觉得他们可怜。
　　“那你去买些干粮，我跟着她，一会儿我们再汇合。”
　　“好。”
　　薛宇去买干粮走远，贾卿便转过身，走回到林墨晚身后。见林墨晚看得入神，贾卿也来了兴致，正想同她说如何能把饼摊得火候正好，不料林墨晚一个转身，根本没注意到贾卿，又跑到别的摊铺去了。
　　贾卿无奈叹气，只能跟在林墨晚身后，走到旁边卖糖人的摊前。眼前一个个惟妙惟肖、栩栩如生的糖人立刻吸引了林墨晚全部的注意。
　　“兔子、鱼、蝴蝶……”贾卿十分认真得一边用手指，一边说出它们的形状，脱口而出问道：“这些是什么？”
　　小贩忙上前，热情笑道：“姑娘，这叫糖人。又好吃，又好看，买一个吧。”
　　林墨晚只觉得新奇，一字一句道：“糖，人。”念出名字，又疑惑歪头，“可，这些都不是人啊！”
　　“哈哈哈哈哈……”贾卿和小贩不约而同大笑出声。


第8章第八章
　　听到贾卿的笑声，林墨晚才发现贾卿正在自己身后，想到自己之前举动都被一一看见，又被贾卿和老板同时嘲笑，立刻低下头，羞红了脸。
　　小贩乐着解释道：“糖人是用糖做的小吃，可以做成任何形状，能做成人，也能做成动物，还能做成花草呢。”
　　“当真？！”好奇心战胜了羞涩，林墨晚一时忘了贾卿在身后，只一心好奇继续问道：“那是如何做的？”
　　“姑娘您上眼。”
　　只见小贩从面前的锅里弄出一小块儿糖，从一小头儿拉长，拉得特别长，变得像丝线一样。糖有些冷却了，便把糖丝放到锅边，大拇指与其他手指配合，不知怎么糖丝便断了，留下一个小洞。小摊便从小洞往里吹气，不一会儿，那糖便鼓了起来，又经过小贩的手上下左右摆弄，不一会儿，方才锅里的糖便成了一只金黄的蝴蝶。
　　林墨晚看愣了，一动不动，小贩得意得将手中的蝴蝶递给林墨晚，林墨晚伸手要接，却不想小贩又收回了手，不好意思笑道：“姑娘，钱……”
　　“钱？！”
　　林墨晚惊诧万分，摇了摇头：“我身上，并无钱财。”
　　听到这句话，小贩的脸立刻就拉了下来，林墨晚慌张道：“不过，我可同你写个字据。日后，你去府上取便可。”
　　小贩讪笑道：“府上？”
　　“凌京南街……”
　　“啊啊啊！”贾卿慌忙从后面上前，一把拉过林墨晚，拉到自己身后，道：“我这儿有钱，这儿有。”
　　贾卿急忙从怀中拿出铜钱，交于小贩，小贩这才把糖交于贾卿，嘴上还念念叨叨，说：“你这混小子，自己有钱就该快点站出来付钱，何苦让自家娘子为难？”
　　听到“娘子”二字，林墨晚整个人都躲到了贾卿身后。
　　方才害自己担惊受怕，现今见林墨晚吃瘪，贾卿心里只觉畅快，接着小贩的话，继续捉弄道：“是是是，老板教训的是，我这个做官人的太没眼力劲儿了！”
　　林墨晚又羞又恼，扯了扯贾卿衣袖，在贾卿耳边，用小到只有贾卿能听到的声音，娇嗔一声：“公子！”
　　见林墨晚这般含羞，贾卿尝到了小小报复的快感，内心舒坦极了，也不再为难林墨晚，快快了结对话：“麻烦老板用纸袋装好糖人吧。”
　　小贩见两人恩爱，贾卿给的钱也多了几分，成人之美道：“既是一对璧人，怎能只有一蝶？”说着取下摆在摊上的蝴蝶，一齐装进纸袋中，“再送你们一只，愿你们比翼双飞！”
　　白得了东西，贾卿自然十分开心，转头看向林墨晚，林墨晚羞得再不敢抬头。
　　终于，从小贩手中拿到糖人，林墨晚躲在贾卿身后，推着贾卿快步逃离。两人远远走开，林墨晚才从贾卿背后走出来，松了一口气。
　　“林姑娘，”贾卿递过纸袋，露出一丝坏笑，“糖人。”
　　林墨晚接过糖人，思索再三，虽心中纠结，但还是决定说出口：“有道言，滴水之恩，涌泉相报。公子对小女又是救命之恩，小女理当感激不尽。但男女别途，婚姻大事更不可戏说。公子与我，都应谨遵法礼、恪守规矩才是。”
　　贾卿也知方才玩笑于林墨晚而言，确实有些冒犯，但她也是为了遮过林墨晚的话，便顺着小贩的话混过去而已。虽自己起了一些恶作剧的心思，但怎么全成了她的错？
　　“姑娘此番出行，并非皇家秋游，我们自当隐藏身份，万分小心才是。”
　　林墨晚这才反应过来自己刚刚不小心说了什么，意识到贾卿是为了替自己遮掩才说那些玩笑话，自己不明所以，还那样说她，只觉万般羞愧。
　　“在下口不择言，若是冒犯了姑娘，还望姑娘见谅。”贾卿没好气得赔礼道。
　　贾卿这话，更让林墨晚羞愧得无地自容，一时间什么话也不会说，双目忽闪忽闪望着贾卿，逐渐泛起泪花，眼看下一秒委屈得要哭出来。
　　这下轮到贾卿手足无措了，前一秒自己在道歉，眼下自己还得上前安抚：“无妨无妨。林姑娘初次离家，未经世事，自然有许多事情不明白，以后知道了就好。”
　　“贾公子……”眼泪虽忍了下去，但说出口的话隐约有了哭腔。
　　贾卿只得转移话题，心急，扯了一个自己都不信的慌：“对了！林姑娘，你知道这糖人怎么吃吗？”
　　“直接吃？”林墨晚忍住哭腔，小声乖巧问道。
　　贾卿装腔作势摇了摇头：“非也！非也！这糖人是由西域一种特殊的糖所熬制，有剧毒，只有这种糖才能固定住形状，所以切不可直接食用。只有等到日落西山，月上梢头，方能食下。”
　　林墨晚眉头紧皱，听得如坐云雾。
　　“记住！只要等晚上剧毒散尽，才能吃！”
　　林墨晚牢牢攥住纸袋，一脸疑惑，不知该不该信。
　　“大哥！”
　　就在这时，远处传来薛宇一声呼喊，贾卿立马转身迎上前，如释重负！没等贾卿说话，薛宇便匆忙抢先道：“大哥，不好了！你成通缉犯了！”
　　这事儿，昨天晚上他们三个商量去哪儿时，贾卿便料到了，只是没想到居然这么快。
　　薛宇喘了一口气，继续说：“街上官兵正在到处贴你的画像！”
　　“画像？！”
　　林墨晚走上前，道：“应该是采儿。采儿记忆极好，特别是认人、记人。稍稍看过两眼，也能记得一清二楚。”
　　“只我一人？！”
　　薛宇点头。
　　贾卿一下子恼了起来，大声道：“她也看见你了，怎么就没有你！”
　　“可能……只需要通缉一个主谋就够了。”薛宇不知为何有点心虚，小声辩解道。
　　主谋？！怎么就成了主谋了！
　　贾卿气得原地转了一圈，这事儿从头到尾哪儿是自己招惹的？谢莲帮，薛宇得罪的；丞相千金，薛宇要救的；怎么到最后，自己成了主谋？
　　越想越气，贾卿睁大了眼睛，不说话，一直瞪着薛宇。
　　薛宇虽然有些害怕，但仍憨厚单纯问道：“大哥，怎么办？”
　　听到薛宇这么问，贾卿仰头一个白眼，心疼自己白瞪了他这么久，眼疼。
　　“城里定是走不了了。事到如今，只能走远路，从山上绕了。”
　　贾卿深深叹了一口气，看向远方，前路缥缈。


第9章第九章
　　凌京南街是凌京城最宽阔、最畅通的街道，同时也是最偏僻、最少人居住的街道。凌京南街背靠白头山和万仞山，在凌京城的最南。若不是当年林儒江为躲避纷争，坚持把丞相府建在这里，这里约莫还会是荒郊野岭。
　　丞相府地处偏远，一直以来有诸多不便，却不想今日倒成了方便。贾卿被通缉，城里定是走不得，三人便决定从白头山或者万仞山的山路绕过去。
　　三人匆忙离开街道，途中正巧遇到官兵贴画像，三人机智躲过，贾卿好奇，还暗中看了一眼画像。不得不说，采儿记得相当仔细，连眉头微粗这样的细节也照顾到了。
　　返回城北郊外，三人决定从城北荒废小路出发，一路向南。眼下有两个选择，一个是走白头山，一个是走万仞山。闯荡江湖多年，贾卿虽听了不少凌京城传言，多少了解一些，但到底是初来乍到，哪条路更安全，她也不知道。
　　“你们怎么看？”贾卿摊开地图，询问两人意见。
　　薛宇仔细看了看地图，道：“若是从白头山走，近些；若是从万仞山走，山路险恶、崎岖，赶夜路的话，诸多风险。”
　　“那，我们走白头山？”
　　“但白头山没那么荒僻，遇见官兵的可能极大。”
　　贾卿叹气：“那如何是好？”
　　“走白头山吧。”林墨晚缓缓说道。
　　薛宇、贾卿同时抬头，一脸惊讶得望向林墨晚。林墨晚被两人吓一跳，立刻小声解释道：“白头山上有一处庵院，名为静清庵，为母亲所捐助，母亲每月十五都会前去烧香拜佛。若我们走白头山，便可去往此处。只要能与母亲相见，便无需至舍下。”
　　贾卿还是有些犹豫。
　　“公子！只到静清庵便好！”叶墨晚恳切道。
　　贾卿点头同意了，但心中总觉有些奇怪，但说不上哪里奇怪。
　　容不得贾卿多想，三人便动身出发了。一开始，贾卿在最前，薛宇断后，林墨晚走在中间；片刻，林墨晚的体力便有些体力不支，渐渐后退到跟薛宇一同前行。
　　薛宇见林墨晚有些疲惫，便放缓脚步，后一步跟在林墨晚身后。薛宇想伸手扶她一把，但碍于礼节，正想收回伸出的手，不想林墨晚没注意脚下石子，一个踉跄，薛宇急忙伸手扶住，林墨晚稳稳跌在怀里。
　　听到林墨晚的惊呼声，贾卿才停步转身，看见薛宇紧紧抱着林墨晚。
　　“林姑娘！没事吧？”
　　林墨晚慌张从薛宇怀里逃出，站直身子，摇了摇头：“多谢公子。”
　　贾卿微微皱眉，大声喊道：“小心点儿！”
　　说完，贾卿转身继续向前走。身后，薛宇卸下背上的干粮包裹，打开，拿出一个饼递给林墨晚，两人说起了小话。林墨晚听薛宇说他和贾卿的相识相遇，说贾卿如何行侠仗义，如何是一派大侠风范。林墨晚听着，突然想起怀里的糖人，然后把糖人纸袋小心得放在了干粮包裹里。
　　贾卿在前面，听不清他们在说什么，只听得他们说说笑笑，心里逐渐烦躁。她也知道自己心烦什么，人家两位公子小姐，知书达理，门当户对，自然能说到一起去。而自己，不过是一个浪荡江湖的粗人……
　　于是，贾卿加快了步伐，离两人越来越远。贾卿走过拐角，身影消失不见。林墨晚和薛宇正好好走着，突然，一把大刀从两人背后飞来。薛宇觉察背后一股阴风，瞬间辨明是杀气，一把将林墨晚推开。大刀滑过侧脸，削掉垂下来的几根发丝，只分毫之差，差点划破林墨晚的脸。
　　大刀飞到前方树上，牢牢插住，一群黑衣人从后方斜坡蜂拥而上。火烧眉头，薛宇来不及呼喊贾卿，立即拔剑，挡在林墨晚身前。
　　只见一黑影举刀，若箭离弦一般冲向两人。薛宇慌张上前，咬牙死命挡住黑影之刀，黑衣人稍稍用力一压，薛宇便被逼得连连后退。
　　“林姑娘！跑！”
　　吓呆的林墨晚这才反应过来，慌张转身拼命跑，一个弱女子又怎么能跑得过习武之人，只片刻，那群黑衣人便把林墨晚团团围住。
　　林墨晚彻底被吓坏了，没有半点思索，全依着自己本能。林墨晚害怕，但没有呼救，也没有呼喊，只警惕得慢慢后退，观察着对方的举动，好似要自己上前打斗一般。
　　薛宇正与那领头的黑衣人缠斗，转头看见林墨晚被层层围住，忙大声呼喊贾卿求救。黑衣人见他还有功夫扯着嗓子喊救命，下手又重了几分，接连几个直砍，刀刀狠劈，薛宇费尽九牛二虎之力，才挡住一刀又一刀。挡住最后一刀时，已没有太多力气，动作微有迟缓，胸膛便挨了黑衣人一脚飞踢，重重摔到远方地上，吐出一口血来。
　　林墨晚见薛宇受伤，慌张便要跑过去。那群黑衣人虽将她围住，但却都不敢上前，只眼看着林墨晚冲到薛宇面前。
　　林墨晚上前扶起薛宇，领头的黑衣人大步流星，举刀上前。林墨晚忽然上前，张开双臂，死死将薛宇护在身后。黑衣人吃惊瞪眼，但刀已挥出，黑衣人用尽全力去收，也收不回来，只得侧了一下手臂，刀从林墨晚右肩划过，渐渐染上一抹红。
　　“林姑娘！”
　　薛宇惊呼，一把扶住林墨晚，对面一群黑衣人看起来也有些慌张，愣在原地不动。领头的黑衣人轻叹一口气，继续走上前。黑衣人挥刀要砍，薛宇抬头狠狠瞪了一眼。
　　蓦地，一个石子飞来，准确打在黑衣人的虎口处，黑衣人的刀从手里滑落。
　　“大哥！”薛宇惊喜喊道。
　　贾卿飞身而来，黑衣人纷纷上前阻拦。贾卿左右脚连换，踢着黑衣人胸膛，一步步上前，黑衣人纷纷倒地，贾卿一路不曾沾地，来到领头黑衣人面前。
　　“大哥，林姑娘受伤了！”
　　贾卿转头，看见林墨晚白衣肩头变得鲜红，冷冷道：“安置好林姑娘。”
　　“小子，别多管闲事！”领头黑衣人威吓道。
　　贾卿见他手中的刀，与之前谢莲帮的人用的刀极其相似，便知又是那帮人死缠烂打，愤怒道：“想抢我的人？有本事就从我尸体上跨过去！”


第10章谢莲帮（一）
　　薛宇将林墨晚扶到树下，刚小心安置好，那群黑衣人就围了上来。薛宇持剑上前，立刻与那帮黑衣人缠斗在一起。
　　另一边，贾卿与领头的黑衣人死死纠缠在一起。贾卿手中虽没有武器，但却能够闪躲黑衣人砍过来的刀法，倒不是贾卿武功有多高，而是黑衣人用刀明显不熟练。
　　贾卿见他挥刀的力度，便知此人内功深厚，武功绝对在自己之上。自己现在勉强跟他打成平手，全因他用的不是自己常用的兵器。
　　这么拖着打下去，自己一定会输。贾卿索性，一不做二不休，决定速战速决，赌一把。
　　黑衣人挥刀向前砍，贾卿一个侧身躲过；黑衣人又将刀刃向左侧，横砍过去，贾卿得到了机会，一个下腰，躲过黑衣人向左砍的刀，随即腰部一用力，整个上半身反弹回来，后飞快右侧，黑衣人整个侧身成了空隙，贾卿两脚连踹，黑衣人不仅大刀滑落在地，自己也趴到在地。
　　知道自己占了上风，贾卿也没有得意轻敌，立刻飞身上前补刀。谁料，那黑衣人没了刀，动作反而更加敏捷。
　　不等贾卿上前，黑衣人低吼一声，右章拍地，硬生生用内功掌风将自己的身体打飞到半空，紧接着一个旋转翻身，从上而下，双掌直冲贾卿而来。
　　贾卿虽反应、轻功极快，立下就意识到了危险，但抵不住黑衣人内功高强，速度极快，贾卿飞快侧身躲过，也只躲过一掌，另一掌结结实实打在了贾卿左肩。贾卿只觉浑身酸麻，胸口巨疼，整个人重重摔到地面，吐出一口鲜血，身体下面的土地都塌陷了下去。
　　“公子！”
　　林墨晚太过担忧，大声一喊，扯深了自己右肩的伤口，也浑然不觉疼痛。
　　黑衣人不给半点喘息之机，立刻挥掌向前，贾卿咬牙用尽力气翻了一个滚，才躲开黑衣人那一掌，顾不上左肩的伤，贾卿用双臂撑起身体，这才站起来。黑衣人不依不饶，继续上前跟贾卿缠斗。
　　一开始贾卿还能应付，不一会儿，贾卿便体力不支，动作也迟缓起来，黑衣人每一拳、一脚都实实打在身上，贾卿连连后退，后黑衣人又一掌飞来，把贾卿打飞在地，再起不能。
　　再看薛宇那边，被三四个黑衣人拿刀架在脖子上，死死按住，一点都动弹不得。现在，终于没有碍事的人了。领头的黑衣人看向林墨晚，朝手下一挥手，站在一旁的两个黑衣人当即朝林墨晚跑去。
　　眼看林墨晚就要被抓住，忽地，一抹绯色恍惚出现在眼前，只听两声惨叫，那两个上前的黑衣人纷纷倒地，一位一袭红衣的女子落在林墨晚面前。
　　“几个大男人，欺负一个弱女子，羞不羞！”
　　红衣女子不屑瞥了那两个黑衣人一眼，鄙夷道。
　　两黑衣人看了领头一眼，领头黑衣人见是一个女子，虽一身练武打扮，但长得细皮嫩肉，觉得没什么威胁，便点头示意两人可上前拿下。
　　得到上头的同意，其中一个黑衣人持刀上前，恶狠狠道：“臭丫头！别不知死活，滚一边去！”
　　红衣女子低头，看了一眼他们手里的刀，冷笑一声：“这事儿，我管定了！”
　　言罢，两黑衣人气冲冲持刀上前，红衣女子只稍稍动了一下拳脚，都没一招的功夫，就把两个黑衣人打晕在地；又将两人手里的刀踢到一旁，说道：“这刀，你们可没资格用。”
　　随后，红衣女子转身到林墨晚身旁，缓缓扶起林墨晚，自信笑道：“姑娘，没事了。”
　　林墨晚正欲答谢，不想领头黑衣人一把钳住贾卿，两指掐住贾卿脖间。
　　“公子！”林墨晚惊慌失措，急忙伸手拉住红衣女子手臂，乞求道：“姑娘，救救公子！”
　　红衣女子看了一眼贾卿那边，却还是问道：“救哪位公子？”
　　“两位公子！”林墨晚慌张道。
　　红衣女子仍然不紧不慢，有些遗憾道：“我见姑娘弱柳扶风，才出手相救；那两个臭男人，我救他们做什么？”
　　林墨晚一下愣住，不知说什么，只得连连哀求：“姑娘，我求你救人，求你！”
　　“要救人，也不是不可以！”红衣女子玩味一笑，道：“姑娘若肯摘下面纱，让我看一眼，我便出手，”
　　没等红衣女子，林墨晚便伸手解下了面纱。因为红衣女子站在林墨晚面前，挡住了所有视线；所以只有她一人见林墨晚绝世容貌，嘴角尚挂有一丝鲜血，更添纤纤弱质、楚楚可怜之感，红衣女子真真见识一番什么叫佳人病弱之美。
　　红衣女子温柔轻笑，伸手帮林墨晚带好面纱，转身站在林墨晚面前，看向领头的黑衣人，道：“姑娘，我方才说出手，但并未说能救下……”
　　听到这句话，领头黑衣人没忍住，嘲笑出声。
　　红衣女子没搭理他，继续问林墨晚：“姑娘，可信我能救出两位？”
　　“我信！”没有一丝犹豫，林墨晚脱口而出。
　　红衣女子有些惊讶，转头看向林墨晚，蹙眉：“为何？”
　　林墨晚一字一句认真道：“凭姑娘是行走江湖之人，是书中所言的，侠士！”
　　“好！”红衣女子自信一笑，转身，将两指放入唇边，用力一吹。一声哨响，响彻山谷，片刻，不远处隐隐传来马蹄声，马蹄声越来越近，只见一群人骑着马从背后斜坡一拥而上。
　　红衣女子高声长喊：“九龙戟！”
　　骑马领头人用力踢马，一手拿着一把又长又大的长戟，加速而来；来至不远处，大手一挥，那长戟被甩到半空中。红衣女子一个飞身上前，牢牢接住长戟，片刻不耽误，直直朝领头黑衣人刺去。
　　黑衣人挟持着贾卿，根本无法闪躲，便猛地一下把贾卿甩到一旁，躲避长戟。身后，那群骑马的人也赶了过来，纷纷下马与那帮黑衣人打斗，将薛宇解救出来。
　　林墨晚顾不上伤口滴血，慌张踉跄上前，扶起贾卿，紧紧抱在自己怀里，死死捂住她肩头的伤口。
　　那群骑马的人很快打退了黑衣人，领头的黑衣人和红衣女子虽打得难分胜负，但架不住对面的手下武功普遍较高，人还多一些，这样打下去根本打不过。领头黑衣人闪过红衣女子的长戟后，飞快扔了一个霹雳雾弹，便带着自己的人跑了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有谢莲帮（二）
　　因身受重伤，贾卿和林墨晚都昏了过去。红衣女子一行人将三人带到山上一处废屋中，帮两人处理了伤口，留下一些金创药，并叮嘱了薛宇一些事情，便离开了。
　　傍晚时分，太阳落下，山上便刮起了大风。破屋虽挡些风，但还是有不少风从缝隙中吹进来。薛宇抱周围的稻草挡住了大部分空隙，但躺在稻草上的两人还是瑟瑟发抖。薛宇心中纠结了很久，因为红衣女子说过不到天黑一定不能出去，最后他还是决定冒险出去。
　　薛宇从外面找了一些干枯的树枝当柴，在两人旁边生了一个火堆儿。火越烧越旺，不仅周围渐渐暖和起来，还提供了光亮。
　　夕阳彻底落下，天渐渐黑了下来。整个白头山一片黑暗，只有那间破屋子隐隐透漏着一些光亮。
　　薛宇蹲坐在温暖的火堆旁，慢慢起了睡意，上下眼皮打架，眼看就要睡过去。就在这时，贾卿一阵咳嗽，惊醒了薛宇。
　　贾卿清醒过来，便要起身，薛宇慌忙上前扶住，贾卿坐起身才看见躺在身旁的林墨晚，原先素雅精致的白衣衫裙变得脏乱不堪，肩头还被血染得褐红。
　　脑海中一一闪过自己之前那些口出狂言，更觉羞愧难当、悔恨交加，自己三脚猫的功夫，哪里就有脸担得起大侠这个称呼？还大言不惭说什么行侠仗义，护人周全……
　　“林姑娘如何？”贾卿轻声问道。
　　薛宇放缓语气，安慰贾卿道：“林姑娘是皮外伤，已经上了药，无碍。”
　　贾卿松了一口气，薛宇却担忧道：“倒是大哥，大哥受了极重的内伤，须好生疗养才行。”
　　贾卿故作轻松，笑道：“小宇，我可是你大哥！这点伤，对我来说，算不上什么。”
　　薛宇点头轻笑，大哥说什么，他便信什么。
　　贾卿想坐得离林墨晚远一些，和薛宇商量之后的行程。薛宇便扶贾卿起身，刚走开两步，只听屋外破门作响。两人同时怔住，细听门外，又没了动静。薛宇只当是风，让贾卿别在意，正欲继续向前，门外又传来了响声。
　　这次，两人都听清了是敲门声。贾卿与薛宇对视一眼，薛宇做好拔剑之姿，两人默不作声。一阵萧瑟风声吹过，门外又响起了敲门声。
　　“公子……二位公子！”
　　是一个年轻男子的声音，听上去大概二十出头。
　　“二位公子，我知道你们在屋中。你们，就是劫走丞相千金的人吧。”
　　贾卿与薛宇心下一惊，薛宇当即拔出了剑。
　　门外男子继续喊道：“在下是谢莲帮大当家派来请两位公子的！我们大当家说，既然到了我们谢莲帮的山头，来者是客，他老人家必要好生招待。”
　　白头山是谢莲帮的地盘！怎么会这么巧？
　　贾卿这才明白了，他们是主动进了贼窝，于是悄声走至门前，微微放大一些声音，恶狠狠道：“少在这儿拐弯抹角，有什么话，直说！”
　　“呵呵，公子真是爽快人！”男子笑笑，继续说道：“从这里向东直走，有一竹林。明日一早，大当家会独自一人前来，只要公子让丞相千金独自赴约，谢莲帮的人从今往后都不会跟两位作对。若是不答应，明日一早，两位公子怕是会永远留在这白头山了！”
　　“这么明目张胆得威胁人，居然还说是好生招待？”薛宇不服回喊道。
　　贾卿立刻回头，看了薛宇一眼，示意他小点声。
　　门外男子笑笑道：“公子，我们大当家已经仁至义尽了。你们抢了我们的人，还主动闯进我们的地盘，我们大可直接杀了你们，劫走人！如今尚有交易的机会，全因我们大当家为人正直、仁义有礼所赐。”
　　虽听着生气，但事实确实如此。谢莲帮若一声不吭，悄悄派人来抓，他们三个现在这个样子，还不是任人宰割。说是谈判交易。他们哪里还有别的选择？
　　“好！”贾卿大声爽快答应。
　　“大哥……”
　　贾卿朝薛宇做了一个嘘的手势，继续同门外道：“明日一早，必定赴约！”
　　“明日定准时静候小姐。”
　　仔细听得门外脚步声渐远，直至消失，贾卿才放松身体，如释重负。薛宇可放松不下，着急紧张问道：“大哥，你真的要把林姑娘送入虎口？！”
　　“闯进了敌人的老巢，哪儿还有躲的机会？”贾卿缓缓说道，“能做的，也只有赌一把。”
　　薛宇的眼睛立刻充满了期待，激动道：“大哥有办法？”
　　“放心。”贾卿微苍白的脸上露出一丝微笑，自信道：“明日醒来，我便告诉你。你只管按我所言行事，切不可冲动，也不要挂心我，我自有办法，可明白？”
　　薛宇乖巧点头，一一答应。
　　叮嘱完一切，贾卿便让薛宇去休息，薛宇不肯，坚持要守夜，被贾卿打了一下，说他不识大局，明天要他忙的多着呢。于是，薛宇便被贾卿骂去睡觉了。
　　夜半时分，贾卿仍坐在火堆旁，不能寐，随手添了些树枝，盯着火堆发呆。忽然，听见稻草窸窣声，贾卿抬头发现是林墨晚翻了个身。
　　冉冉火光映照了她的脸上，虽然显得没那么苍白虚弱，但额头的虚汗、紧皱的眉头，无一不尽显她的疼痛。
　　“水……水……”
　　贾卿正盯着林墨晚发呆，见林墨晚双唇微启，立刻上前探听，靠近细听才听清她的话。贾卿急忙放在旁边草堆上的干粮包裹拿过来，解开，拿开上面的水囊，下面露出灰白色一角。贾卿心中大概有了眉目，但却觉得不太可能。
　　贾卿掏出灰白色的纸袋，打开，里面装的正是她们买的糖人，经历了那番打斗，糖人早已四分五裂。惊喜交集的贾卿，望向林墨晚，心中既愧疚，又触动，温柔轻声道：“这么荒唐的话，为何要信？”
　　贾卿拔掉水塞，小心翼翼扶起林墨晚的头，慢慢一点点喂到林墨晚嘴里，只露出一点，便立刻拿自己衣服的内衫衣袖轻轻擦掉。喂完水，贾卿便把糖人包好，收回包裹里，一直守在林墨晚身边。
　　清晨，火堆燃烧至尽，山间清风吹入茅草屋，吹醒了昏睡一夜的林墨晚。林墨晚缓缓起身，看了一下四周，只见睡在不远处柱子旁的薛宇，不见贾卿。
　　“薛公子……薛公子！”林墨晚心急，不小心太用力，肩头的伤口隐隐作痛。
　　“啊……”
　　薛宇一骨碌起来，还没怎么清醒，就到林墨晚面前，迷迷糊糊道：“林姑娘，怎么了？”
　　“贾公子呢？”
　　“大哥？大哥不就在……”
　　薛宇睁开眼，发现四下无人，立刻清醒过来，慌张起身，看完屋内外，都没找到贾卿的身影，脑海中突然浮现昨日交易谈判的情景，惊道：“不好！”
　　薛宇准备拿剑出去，却在弯腰拿剑时停住了。贾卿蹲下细看，地面上是贾卿用剑留下的字。
　　“带林姑娘走，下山汇合。”
　　见薛宇蹲在那里不动，林墨晚着急问道：“公子呢？”
　　薛宇缓过神，走到林墨晚面前，如实说出：“大哥去见谢莲帮的大当家了。”
　　林墨晚二话不说，咬牙起身，便往外走。
　　“林姑娘！林姑娘！”薛宇慌张去拦，“林姑娘！昨日我大哥说了，他有办法对付！我们要赶紧下山，在那里和他汇合才行！”
　　林墨晚停住，道：“薛公子，我未闯过江湖，你告诉我，没有我，他如何逃？”
　　薛宇沉默。
　　“他这话，你真信？”林墨晚又一次质问，让薛宇低下了头。
　　见薛宇不说话，林墨晚继续往前走，薛宇还是伸手拦住。
　　“林姑娘。”薛宇缓缓道，“我们得相信大哥才行！你要跟我走，下山等大哥。”
　　林墨晚急得眼光泛泪：“我什么话都信他，独这送死的话，我不信！”


第12章谢莲帮（三）
　　白头山清竹林，贾卿带着自制的简陋斗笠面纱站于林间，对面同样站着一个头带斗笠黑纱的魁梧男人。
　　冷风萧瑟，竹林簌簌作响，落叶纷飞。两人那么一站，颇有些水墨画的意境。
　　贾卿看着对面也捂得严严实实，一点都不像昨日邀约那般显得光明磊落，便多留了个心眼，自己不上前，也不主动说话。对面也不上前，也不主动说话，两人就这么傻站了，耗了好一会儿。
　　眼看贾卿就要保持不住大家闺秀的站姿，对面的男人终于先开了口。
　　“你就是林老贼的女子？”
　　这般浑厚的中年男子声音，既粗糙，又熟悉。
　　贾卿行走江湖，女扮男装，却从没过度伪装过声音，因为贾卿声音本就偏粗一些，只稍稍压一压嗓子，便是有磁性的温柔青年公子，倒是扮成大家闺秀，需要捏着嗓子。
　　“你要我来，我来了。”
　　对面听到贾卿的声音，也是一怔，又问道：“可有证据？”
　　“赴鬼门关的邀约，我倒希望有人能替代我来。”
　　贾卿极其冷静，她越冷静，对面便更生疑：“只你一个？”
　　贾卿点了点头，道：“既然我来了，你便要遵守约定，放过另外两位。”
　　“只要你跟我回寨子，我保证既不伤你朋友，也不伤你。”对面豪爽一笑，畅快答应。
　　贾卿却冷峻道：“你是土匪，我如何信得过你？”
　　对面微愣，明显察觉这个从未出门的少女太过聪颖，但不管多聪慧，也只是一个不懂事的小女孩，轻松一笑，潇洒问道：“你想如何？”
　　“我只要确保两位公子平安。”贾卿不紧不慢，提出自己的要求：“今日之内，我都不会跟你回寨。你跟着我，在这白头山上闲逛；等夜半时分，我便同你回去。”
　　对面一听，就明白了其中意思，笑问道：“拖延时间？”
　　“有备无患。”贾卿也笑了笑，道：“就算大当家的信守承诺，他们两个也需要时间离开不是？”
　　对面没忍住，仰头大笑，豪爽道：“你这女娃当真有趣！好，我都依你！”
　　见对面这么爽快答应，贾卿却心生疑虑，不禁揣测：他怎会如此轻易就答应？难道早就有了后招？
　　贾卿仔细观察四周和对面的人，四周没有任何埋伏，对面的人更是坦坦荡荡、大大方方站在那里，手里连兵器都没有。
　　难道真是自己多心？对面确实是诚实坦荡、憨厚豪爽之人？贾卿微微皱眉，越发不解。
　　见贾卿不说话，对面只当贾卿再无异议，后退半步，侧身请道：“姑娘，请！”
　　贾卿突然被打断思绪，有些慌了神，她深呼吸看了对面一眼，强迫自己镇静。走到这步，也只能随机应变了。贾卿鼓起勇气，缓步走上前。她每向前一步，心都猛烈跳动，宛若走向悬崖绝壁。
　　左脚再前一步，右脚跟上，贾卿正站在谢莲帮大当家跟前，不敢有半点松懈。而对方潇洒自在，游刃有余道：“姑娘想去哪儿随意，我只在后面跟着，定不扰姑娘雅兴。”
　　对方一直坦荡荡，贾卿便放松许多，没多想，径直向前走，把自己的身后弱点全数暴露在对方面前。贾卿刚走没几步，背后人伸手便要朝脖间砍去，好在贾卿有武功，反应敏捷，瞬间躲了过去。若来的是真的林墨晚，这一下便会晕过去，他们三个人也就全完了。
　　见贾卿飞快躲过，并且迅速转过身，与自己对峙，男人当下就知道自己被耍了，愤怒道：“好大的胆子，居然敢骗我！你究竟是何人？”
　　“骗？”贾卿冷笑一声，讽刺道，“我可不如您。堂堂谢莲帮大当家，竟用这般下三滥的手段！”
　　男人一听贾卿这话，火冒三丈，当即持拳嘶吼跑上前。贾卿根本来不及闪躲，只得硬着头皮跟他打起来。男人虽气在头上，情绪极不稳定，但拳法却行云流水、刚劲有力，拳拳生风。贾卿飞快用手臂挡住，但男人内功太过深厚，打在手臂上的拳头越发疼痛。
　　贾卿感觉自己的手臂大抵是全青了，便准备用拳头对抗男人的拳头。贾卿凝聚自己全部内力于右拳，用力挥出，死死与男人的拳头相抵，直接承受男人多年的深厚内力。
　　蚀骨的疼痛从拳头一直延伸到心脏，突然之间，心脏如钻心一般疼，右肩原本的伤口也破裂开，贾卿不服气，伸出左手偷袭男子头部，掀开男子斗笠，男子慌张出手去挡无果，勃然大怒，咬牙切齿加重了拳头打响贾卿，贾卿一口鲜血吐出，面纱斗笠直接被拳头的威力震飞，整个人都被逼退了数十步。
　　两人抬起头，这才得见对方真容，皆目瞪口呆，异口同声道：“是你！”
　　贾卿做梦也没想到，谢莲帮的大当家正是自己之前遇到的，那个男扮女装的婆子。
　　虽然身受重伤，但贾卿根本忍不住，扑哧一笑：“你？！你就是谢莲帮大当家？”
　　“胡说！”婆子越发愤怒，吼道，“小子！你今日必死！”
　　话音未落，一股冷风吹气地面落叶朝贾卿迎面而来。只见那婆子伸展五指，握紧拳头，在竹叶纷飞中瞬间来至贾卿面前。贾卿反应过来，但身负重深，根本躲闪不及，只能站在原地，看那拳头如飞刀一般逼近，贾卿绝望得闭上了眼，眼前一片黑暗，仿佛已然到了九泉之下。
　　“住手！”
　　倏忽，两声叫喊从竹林两边传来，一男一女，女子的声音很是熟悉。
　　婆子立刻停住了拳头，贾卿胆战心惊地睁开眼，那拳头正在自己鼻头一寸处停住。
　　贾卿吓得吞咽了口水，看向对面婆子。他虽停住了拳头，却迟迟不肯收拳，贾卿不敢轻举妄动，只听得背后一阵清风作响，那婆子皱眉抬眼，望向贾卿身后，贾卿当即明白方才喊住手的人正在自己身后。
　　这时，对面男人那边的脚步声也逐渐靠近，贾卿立刻瞪大了双眼，才反应过来那熟悉的女子声音是林墨晚。
　　眼看薛宇和林墨晚靠近，贾卿拼命摇头，示意他们别过来。林墨晚担心贾卿，顾不得这么多，薛宇看见眼下情景，马上明白了贾卿的意思，伸出持剑的手挡住了林墨晚。
　　“还不收手！”一声怒吼从背后传来，吓得贾卿一机灵。
　　婆子咬牙，迫不得已收手，退至一旁，贾卿紧绷死撑的精神也松懈下来，伤口的疼痛立即涌上来，再也支撑不住，林墨晚一把推开薛宇，冲上前死死抱住贾卿，心疼道：“公子……”
　　站在贾卿背后的男人走上前，林墨晚和薛宇都警觉起来。薛宇上前想护住，不想林墨晚抢先一步挡在两人前面，薛宇手忙脚乱地扶住贾卿，慌张喊道：“林姑娘！”
　　男人看了一眼三人，大概明白了当前情况，慈祥笑道：“姑娘，我们并无恶意。他若哪里做的不对，冒犯了姑娘，我替他向你赔不是。”
　　林墨晚看向男人，与自己父亲年纪相仿，威武雄壮，虽长得慈眉善目，笑起来就更让人觉得和蔼可亲，但她依然十分警惕，直言道：“你们要的人是我，放他们走！”
　　男人爽朗一笑，干脆答应，倒是站在一旁那婆子十分着急，忙道：“大当家……”
　　男人抬手示意住口，婆子欲言又止，最后听话闭嘴，退至他身后。
　　贾卿这才知道，原来他才是谢莲帮的大当家。


第13章谢莲帮（四）
　　从前贾卿对谢莲帮一无所知，但经历最近种种，她知谢莲帮绝不是一般土匪。能在天子脚下占山为王，谢莲帮的势力绝不容小觑。若执意硬碰硬，与之为敌，怕是日后怎么死的都不知道。
　　那婆子手段狡猾、不可信，但这大当家的，为人行事还算老实，特别是及时赶来拦住那婆子，若是恶贯满盈之徒，定不会有此举动。
　　思量再三，贾卿还是决定赌一把，道：“素闻谢大当家正直有礼，为人更是光明正派，我们才敢前来赴约，却不想竟被如此对待，这就是大当家的待客之道吗？”
　　谢大当家嫌弃得向后一瞥，见那婆子低下头，心虚地后退一步，无奈转过身来，道：“这事儿是我们不地道，我认，这里与公子赔不是。”
　　他郑重得朝贾卿三人鞠了一躬，却不想低沉声音从下面传来：“但……”
　　话锋一转，他缓缓起身，看向贾卿，冷静反问道：“你们不一样没守约吗？”
　　贾卿被说的有些心虚，但仍理直气壮道：“一个弱不禁风的女子独自前来，叫我们如何安心？”
　　“公子所言有理。”谢大当家笑了笑，不再与贾卿争辩，道：“那现在，能让她跟我们走了吗？”
　　贾卿立刻戒备起来，正色道：“堂堂帮派大当家，为何要苦苦为难一位女子？”
　　“我们定不伤她！”谢大当家当即保证，随后皱眉道：“只需借她一用，也是无奈之举。”
　　贾卿想起之前打探来的消息，知道是与丞相有关，便试着讽刺道：“动不了父亲，就从她女儿入手，大当家还真是足智多谋啊！”
　　“臭小子！”
　　贾卿的话没惹怒谢大当家，倒惹怒了站在身后的那婆子。
　　“二弟！”
　　谢大当家怒吼一声喝住后，转过头又对林墨晚认真道：“我承认这件事确实卑鄙，但我当真别无他法。只求姑娘能成全我这一次，我定以性命保姑娘周全！”
　　谢大当家突然的真挚和请求吓了林墨晚一跳，林墨晚手足无措地望向贾卿。
　　听他的语气十分真挚、恳切，不像是撒谎，但他毕竟是土匪，这一路又派人追杀过他们三个，贾卿思量再三，道：“既如此，那我们也不必去寨子。在这白头山下找一处客栈住，大当家的派人跟着，如何？”
　　“小兄弟……”谢大当家长呼一口气，冷笑道：“你别忘了，我可是匪！”
　　言罢，右掌翻转而出，掌心生风，竹叶随掌下飞而起，跟着右装翻转弯曲成线，最后在掌心下环绕成球。
　　猛然一挥掌，那竹叶球飞快朝贾卿而去，薛宇慌张伸出持剑手臂去挡，不想那竹叶球只是与贾卿擦肩而过，些许竹叶划破了贾卿的衣服，直击倒了贾卿身后的一排竹子，所有竹叶都深深切入竹子躯干。只有一片竹叶，从贾卿脖颈飞过，划出一道浅淡伤痕。
　　这一掌，林墨晚看得直接愣在原地，贾卿也惊魂未定。方才他若真的瞄准自己，自己再练十年内功也躲不过。凭他的武功，杀了自己真比杀死一只蝼蚁还简单。
　　谢大当家缓缓请求道：“公子，可否成全我这个小心愿？”
　　这样两位绝顶高手在面前，她哪有一丝一毫胜算？就算她和薛宇拼命，死的也只会是他们两个，而林墨晚有利用价值，一定不会死。
　　这么显而易见的结果，她还不会选吗？
　　贾卿低头深思，沉默不语。
　　谢大当家又继续道：“此事一了，我必亲自送她回丞相府，毫发不伤！但若公子执意插手，我也只能得罪了。”
　　林墨晚小心翼翼看向贾卿，她迫切希望他选择自己内心的选择，又暗暗期待能与自己心中所想不同。
　　贾卿犹豫不决，看了眼薛宇，又望向林墨晚，不想对上林墨晚温柔的目光，眉眼含笑得望着自己，似乎在述说着无妨。
　　贾卿心虚，再看不下去那目光，猛然转过头看向谢大当家，咬唇吞吐道：“你……你保证定不会伤她！”
　　听到贾卿这句话，林墨晚便清楚了贾卿的选择，她心满意足，因为贾卿选了她心中所选，但同时她的眼神变得黯淡无光。
　　谢大当家严肃认真道：“我以命起誓！”
　　话至此处，薛宇也明白了贾卿之意，忙上前阻拦：“大哥……”
　　“我同你走！”林墨晚上前一步，打断了薛宇，这亦是她心中所愿。她不想再拖累两位恩人，更不想令贾卿为难。
　　谢大当家心满意足，道：“多谢姑娘！”随即后退侧身，伸手相请。
　　林墨晚快步向前走去，本想尽快同二人走，如此贾卿也可快些处理伤口。可当真走到谢大当家身旁，林墨晚还是停下了脚步。若经此一别，恐难再见，她不舍，由不得她控住的不舍。
　　林墨晚回头，温柔轻笑，行礼道：“这一路，多谢二位公子。”起身，只再看一眼贾卿，毫不犹豫得转身离开。
　　这时，竹林上空传来一声嘹亮、铿锵的女声，高喊道：“慢着！”贾卿等人一齐抬头向上看，一抹红衣映入眼帘，衣衫随风飘荡，犹抱琵琶半掩，直至落地，大家才得见女子真容。
　　“姑娘！”
　　“匪儿！”
　　薛宇与婆子同时惊呼出口。听到婆子的惊呼，贾卿不禁皱眉，看来这位姑娘同谢莲帮也是熟人。谢大当家听到婆子的喊声，立即转过身，看到红衣女子，不禁一怔。
　　“天下第一匪帮，谢莲帮的大当家和二当家，一起为难一位女子，这传出去，多好听！”红衣女子毫不留情的讥讽，看上去毫不畏惧。
　　原来那婆子是谢莲帮的二当家。
　　二当家慌张上前，温柔喝道：“匪儿，怎么说话呢！”
　　红衣女子看向婆子，表情缓和了许多，道：“二叔，你们做都做了，还不许我说？”
　　“住口！”二当家慌张看了一眼大当家，着急朝女子示意：“你个孩子懂什么，还不赶紧道歉！”
　　女子撇嘴，不服道：“我又没说错。”
　　“你……”二当家想上前继续劝说，被大当家伸手拦住，只好退后，担忧得看着女子。
　　大当家看着女子，又忧又喜，沉默了一会儿，才缓缓开口道：“走了这么多年，还知道回来？”
　　“若不是听说您要劫丞相千金，我才不回来呢！”女子强硬反驳道。
　　大当家挥了挥衣袖，道：“这事儿与你无关。”
　　“与我无关？”女子越发生气，道：“我是您女儿，谢莲帮的少当家，怎么就与我无关？”
　　听见这话，大当家怒不可遏，吼道：“你还认我这爹！”
　　父女两人越吵越凶，女子更没有半点要退让的意思，二当家怕这两人真动起手来，急忙出来打圆场，笑道：“大哥，匪儿就是个小屁娃，您别跟她一般见识。既然回来了，就一起先回寨子，回家再说。”
　　女子终于等到她想要的话，赶忙道：“要我回去可以，你们把她放了。”
　　“随你。”大当家冷哼一声，不再理会那女子，转身带着林墨晚离开。女子怒气冲冲，快步上前就要动手，二当家慌张拦下，低声呵斥道：“不要命了！”
　　女子无可奈何收手，一跺右脚，娇嗔道：“二叔……”
　　“你啊！”二当家无奈叹气，低声道：“回寨再商议。”言罢，便一把推开女子，快步跟上大当家和林墨晚，三人逐渐消失于远处竹林间。


第14章谢莲帮（五）
　　眼下此番情景，薛宇更是丈二的和尚，摸不着头脑，只能扶着贾卿缓缓上前，与红衣女子道：“姑娘又救了我们一次，多谢姑娘。”
　　女子没好气道：“算什么救，人都被带走了。”回过身，正与受伤的贾卿对上视线，不屑地白了她一眼，嫌弃道：“懦夫。”
　　不等贾卿言语，薛宇立刻反驳维护：“姑娘，话别太过分！”
　　“怎么？”女子逼近一步，反问道：“我哪里说错了？”
　　薛宇上前想辩驳，被贾卿伸手拦下，缓声道：“姑娘所言极是，但我为人如何，好像怎么也轮不到姑娘多嘴。”
　　“你！”女子气急，举拳就要挥向贾卿，贾卿也丝毫不躲，绷直身子死瞪女子。
　　让林墨晚被劫走，是她胆小、贪生怕死，是她懦夫，别人怎么骂都行，但独眼前的女子没有资格，因为林墨晚是被她父亲绑走的。
　　女子也明白自己理亏，便放下拳头，认真解释道：“那全是我爹的主意，我谢匪绝不会做这事。”
　　贾卿本就无心争吵，方才只是气头上，现在听到谢匪这么说，脑子立刻清醒过来，有了新主意。方才是穷途末路，无计可施，为了保命没得选择；现在有了谢莲帮的少当家，她一定要救出林墨晚。
　　“当前不是怄气的时候，而应考虑下一步如何做。”贾卿看向谢匪，眼神暗示。
　　谢匪是个聪明人，立即明白了贾卿的意思，潇洒挥手道：“走！回寨！”
　　贾卿、薛宇跟着谢匪走出清竹林，一路向上到山顶，到了谢莲帮的山寨。天下第一的土匪窝并没有想象中气势壮阔、戒备森严，只是一个很广阔的庄院，近看有些简陋，倒添了些古色古香的韵味。
　　山寨入口也无重兵把守，只有两个土匪在瞭台看守，似乎很容易就能闯进去。谢匪见贾卿皱眉，四处张望，知她心中所惑，便向二人解释了山寨落于此处的原因。
　　谢莲帮的山寨并不像江湖上流传那般人迹罕至、神秘莫测，有七七四十九位神出鬼没的暗影者把守，而是就在简单地建在清竹林后，白头山山顶。无人能至此，是因为白头山本身地势险峻，加上山下各个入口处都有谢莲帮的人把守，也就是说整个白头山都是谢莲帮的，自然无人能至山顶，无人能找到谢莲帮的老巢。
　　听到这里，贾卿心中大致有了眉目。谢大当家要劫林墨晚，绝非报复林儒江这么简单，他一定暗藏深意、别有目的，而这个目的一定与谢莲帮本身有关。
　　不管是什么事，贾卿只觉得，一旦走进这寨子，她便再无可能脱身。可即使如此，她也必须去，去弥补她贪生怕死的懦弱。
　　三人走至瞭台前停下，谢匪用力一吹口哨，不一会儿寨中跑来一人。跑进一看，正是那日领头骑马给谢匪送武器的人。
　　“达子！小达子！”谢匪挥手高喊，热情打招呼。
　　达子看见谢匪又惊又喜，跑上前，正想请谢匪进来，却又停下了动作，为难道：“少当家，你怎么回来了？”
　　“怎么？自己家，我还不能回了？”
　　“这……”
　　“是不是我爹？”
　　达子如实将大当家下得命令告知谢匪：“大当家有令，谁都不准放你进来，违令者帮规伺候。”
　　“二叔呢？”谢匪慌张问道。
　　“二当家在安排下山的人。”
　　薛宇困惑：“下山？”
　　“一定是派人去通知林儒江，与朝廷谈判。”谢匪做梦也没想到，她爹行动如此飞快，着急道：“是二叔让我回来的，快放我进去！”
　　“少当家……”达子十分为难。
　　谢匪冷下脸，威胁道：“放不放？”见达子还是站在原地犹豫，立刻大喊起来：“二叔！二叔！”
　　达子慌张打开门，请眼前的姑奶奶进去，道：“少当家，你可千万别说见过我！”不等谢匪回应，就一溜烟儿的跑了。瞭台上看守的两个土匪，死死抬头盯着天，装什么都没看见。
　　谢匪就这么带着贾卿二人堂堂正正进了谢莲帮。三人走至内院，手下都装作没看见，转过头不理，但见三人直冲议事厅而去，守议事厅的两个手下慌张上前，为难拦住：“少当家，大当家和二当家正在议事。”
　　“拦我？”谢匪狡黠一笑，道：“就不怕我跟二叔告状，说你们欺负我？”
　　两个手下万般纠结，互相看了一眼，最终无奈退下。谢匪得意一笑，上前一把推开大门，直接闯了进去。正与二当家交谈的大当家突然停住，惊讶得看着三人走进屋中。
　　“谁放你进来的！”大当家大发雷霆。
　　二当家生怕谢匪再说出什么气人的话，忙接话道：“匪儿是大哥的女儿，自家人，兄弟们又怎会真拦她。”
　　“别以为我不知……”大当家给了二当家一记白眼，道：“这些年，你一直跟她有联系，还派达子空闲之时带人跟着她，护着她！眼下能进，不用说，定也是你交待下去的，你啊你！”
　　谢匪不忍二叔受骂，忙道：“我自己闯进来的，与二叔无关。只要你把林姑娘交出来，我们这便走。”
　　“硬闯谢莲帮，你知道什么后果！”大当家厉声威胁道。
　　硬闯谢莲帮，必须断其双臂、囚禁于白头断崖、一泻千里的瀑布之下，整整八十一天。经此一番，武功尽失是小，最怕是直接命丧黄泉。不论大当家是否言出必行，二当家可都不敢冒这个险，劝道：“匪儿回自己家，哪里就是硬闯？她既愿意回来，大哥你就别跟她置气了。人平安回来，事情才有的商量。”
　　“休想！”谢匪当即拉下脸，强硬否决道：“我绝不嫁人！”
　　大当家猛地站起身，挥手要唤外面的手下，二当家惊慌拦住：“大哥，匪儿年纪还小，不懂事……”
　　“她哪里是不懂事，是根本没把我放在眼里！”大当家彻底怒了，不顾二当家阻拦，硬是叫来了外面的手下。二当家拦不住，惊慌转过身疯狂朝谢匪使眼色。
　　谢匪见两个手下越走越近，心里有些发慌。多年前，她就因为这事儿，以离家出走威胁她爹，结果最后她被迫离家出走。现在又扯到这事儿身上，她爹真有可能把她关过去。
　　“要……要我成亲也可以……”谢匪结结巴巴。
　　二当家听到谢匪服软，急忙劝道：“大哥大哥，匪儿答应了，答应了！”
　　大当家虽冷静下来，但眼神一直盯着谢匪，明显不信，二当家趁机屏退手下，还没等他喘口气，只听谢匪高喊道：“我要与林姑娘成婚！”


第15章谢莲帮（六）
　　谢匪一言，让屋中四人皆大吃一惊，愣在原地。
　　“你……你再说一遍？”大当家难以置信。
　　二当家虽然吃惊，但仍扯笑劝慰道：“匪儿这孩子，她定是在与你玩笑……”
　　“我没玩笑！”谢匪反驳，认真道：“您若是能找到比林姑娘更貌美的男子，我便嫁他。”
　　大当家怒目切齿，仿佛恨不得杀了谢匪。二当家再不敢上前，只默默看着两边，担心大当家气得一掌拍死谢匪。
　　突然，目光落在了站在一旁的贾卿身上，灵光一现，心中有了主意，故意生气道：“匪儿，你太胡闹了！大哥这些年含辛茹苦将你抚育成人，你怎能这么气他？”
　　二当家一边说，一边走到谢匪面前，背对大当家，眨眼示意：“你与林姑娘成亲，我们绝不应允！除非……除非，你答应比武招亲。”
　　“比武招亲？”谢匪疑惑。
　　大当家更是满头雾水，更欲喝住，却被二当家抢先一步，道：“对，比武招亲！若你赢过全场，我们便随了你，你想与谁成婚都可，不想成婚亦可；若你输了，我们要你嫁谁，你便嫁谁，如何？”
　　谢匪思量一番，问道：“那林姑娘呢？你们派人去通知林儒江了？”
　　“暂未。”二当家摇摇头，继续道：“十日之内！你若赢了，一切一笔勾销；若输了，林老贼之事不准你再过问。”
　　“好！”谢匪满意一笑，爽快答应。
　　大当家一句话未说，两人就达成了协议，紧张问道：“招亲之人何处选？”
　　“时日仓促，自然是从山寨中选。”二当家解释回应。
　　大当家顿觉荒唐，直指谢匪，道：“寨中兄弟哪个敢赢她？”
　　“那依大哥之见？”
　　大当家皱眉，环视一周，目光落至贾卿身上，手指随目光指向贾卿，坚定道：“我要他也参与！”
　　“我？”贾卿顿时傻了眼，正想推脱，却被谢匪搭肩阻拦，痛快答应：“没问题！”
　　贾卿就这么糊里糊涂地从议事厅走出来，忽地回过神快步向前走，挡在谢匪面前，认真道：“姑娘，我不能娶你。”
　　“我更不想嫁！”谢匪鄙弃地瞪了贾卿一眼，气不顺解释道：“蠢人！你输给我，我们不就大功告成了嘛。”
　　贾卿不是没想到这里，但总觉得有些蹊跷：“如此简单？”
　　“自然是因为二叔疼我。”谢匪骄傲昂头，心满意足地离开了。
　　比武招亲之事既定，贾卿和薛宇便随谢匪在山寨住了下来。当晚，大当家便派寨中大夫来查看贾卿伤势。贾卿受宠若惊，不禁偷乐：看来大当家是当真了。
　　大夫处理好了她的外伤，给她服了一颗玉露雪莲丸。玉露雪莲丸是休养生息、治愈疗伤的妙药，只有一个副作用，便是有的人会沉入梦境、陷入昏睡。贾卿沉沉得睡了一宿，但睡得并不安稳。她一直在做梦，梦里无限重复在清竹林的那个选择。
　　梦中第一次大当家问她，她仍贪生怕死，选了放弃。随后，她便见林墨晚浑身是血；目光下移，心脏的位置被剜出一个大窟窿，血不断向外喷涌，白骨与肉坦露在外，蝇虫乱飞。她毛骨悚然，闭眼厉声嘶叫，突然耳边出传来无数尖锐刺耳的声音，宛若鬼哭狼嚎。
　　她死死堵住耳朵，闭眼不听，直至耳边声音渐弱至无，她才缓缓睁开眼，一切又回到原点。第二次大当家开口问她，她毫不犹豫地选了林墨晚。但之后，她看见的依旧是剜心而死的林墨晚，不同的是，这次林墨晚嘴角含笑。
　　整整一夜，周而复始，无论她如何选，结局始终如一。最后，一声鸡鸣喝退黑夜，旭日东升。贾卿惊醒，从床上弹坐起来，大汗淋漓。
　　明明知晓是梦，但仍心绪不定，顾不得蓬头垢面，贾卿下床套上外衫便往外走，刚走至屋外廊间，正好遇见经过的谢匪。
　　“谢姑娘！”贾卿上前，叫住谢匪，着急问道：“你可知林姑娘现在何处？”
　　“我正要去见她……”谢匪话还未说完，就被贾卿打断，叫她赶紧带自己去见林姑娘。
　　谢匪虽嘴上抱怨，说她要好好养伤，林姑娘与她何干，但身体早已走在前面，为她带路。两人还没走出小院，被迎面而来的二当家拦了下来。
　　探询到二人将去之处，二当家拦下贾卿，道：“大当家交代，贾公子需好生疗养，特派我前来为公子疗养内伤，公子怕是不能去了。”
　　谢匪无奈耸肩，笑着拍了拍贾卿的肩：“贾公子，你就跟我二叔好好养伤吧，我去见林姑娘，回来定将情况告知与你。”
　　看见贾卿不情不愿得被二当家带走，谢匪笑逐颜开，心旷神怡得去见林墨晚了。
　　谢大当家将林墨晚安置在山寨最僻静优雅的小院中，没太多人来往，大当家也只派了一位侍女过来照顾起居，所以林墨晚在这里住得还算适意。
　　谢匪走进院中，林墨晚正站于院中竹下凝神。清风竹叶下，秀发清逸，衣决飘飘，一身素白在竹影下更显白璧无瑕、出尘脱俗。
　　谢匪缓步靠近，静静欣赏，这样一幅绝美的如画风景，当真让人如痴如醉，百看不厌。
　　一阵轻风吹过，竹叶簌簌作响，林墨晚回过神转身，才看见谢匪站于自己身后，惊道：“姑娘？”
　　谢匪温柔轻笑，理了理衣袖，端庄道：“还未正式与姑娘相识，我姓谢，名匪，姑娘若不嫌弃，可唤我匪儿，未请教姑娘芳名？”
　　“林墨晚。”乖巧答过谢匪的问题，林墨晚突然想起昨日最后她与贾卿、薛宇一起，或许知道他们之后如何，忙问道：“谢姑娘，冒犯相问，你可知两位公子安好与否？”
　　谢匪没有应答，只看着林墨晚，伸手向前，仿佛要触碰林墨晚的脸庞，林墨晚吓得后退了一步，眼睛一眨一眨，惴惴不安，活像一只受惊的白兔。
　　谢匪不禁浅笑，依旧伸手向前，林墨晚刚想抬手阻止，被谢匪用另一手握住手腕，道：“别动。”言罢，缓缓放下林墨晚的手，另一只手极尽轻柔地抚顺林墨晚些许凌乱的发丝，低头，凑至耳边，有些委屈道：“姑娘与我好生疏，都不肯唤我匪儿？”
　　林墨晚磕磕巴巴，唤道：“匪儿……姑娘。”
　　谢匪扑哧一笑，这折中的称呼，难为她想得出。至此虽心下生怜，但逗她着实有趣，谢匪便逼近一步，坏笑道：“墨晚安心，那两人安然无事，且皆随我入了寨中。”
　　“公子！”林墨晚先是吃惊，随即便担忧起来，“姑娘……”
　　谢匪微蹙眉，林墨晚瞪圆双目，登时察觉不对，改口道：“匪儿姑娘，令尊目标是我，我既已在此，还请姑娘求情，请他放过二位公子。”
　　“墨晚无需挂怀，”谢匪偷笑，唤名这可不是自己占便宜，皆因林墨晚暗中默许，称心遂意道：“我已劝服家父。十日之后，我若赢了比武招亲，便可救墨晚，还有那两个臭男人出来。”
　　“比武招亲？”林墨晚一头雾水。
　　谢匪微微一笑，道：“正是。我若赢了，墨晚可愿与我成婚？”
　　林墨晚瞠目结舌，怔在原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场（被迫拖更）
　　谢匪一个旋转，手持九龙戟，只指风刀霜剑脖间，挡住去路，怒道：你这俗人，究竟有何事比书美人相恋更要紧？
　　风刀霜剑：诸事繁多，皆因为生活所累，偷不得闲；一旦偷得浮生半日，定加班加点，再不做无半点存稿之事，敬请海涵！
　　谢匪：谅不谅解，还得看我家墨晚怎么说？
　　墨晚：无心之过，饶她一次也可，公子觉得呢？
　　贾卿：你方才说谁家？！
　　贾卿随手抄起一把剑，冲上前——哔——


第16章谢莲帮（七）
　　翌日清晨，薛宇起了个大早，直冲贾卿住处，本想赶在大当家招她练武之前见一面，推开门屋内早已空无一人，询问下人才知，原来贾卿一夜未归。更确切的说，是自昨日贾卿走后，便再未有人见过。
　　几次来往，薛宇也算浅识谢大当家为人，虽知他不会暗中加害贾卿，但心中仍是担忧。离开贾卿住处，薛宇径直去找谢匪，想着让谢匪打探一下，如此既不失礼数，也不会惹人生疑。谁想谢匪也不在住处，一大早就去了林姑娘那儿，一直不曾出来。
　　无计可施的薛宇只好一人前去议事厅打探，他万般小心，路上避开了所有人，却不想刚到门口就遇上了达子。四目相对，面面相觑，好生尴尬。
　　“薛公子……”挡在门前的达子打破沉默，问道，“有何贵干？”
　　薛宇有些慌乱，笑道：“我……我随便走走。”
　　随便走走便到了议事厅来？这说辞，薛宇自己都不相信。达子打量了薛宇几眼，神色肃然，片刻突然笑了起来，道：“在下着实愚钝，公子定是太闷了。”
　　薛宇微微皱眉，听他继续讲道：“寨中生活单调，自比不得山下街市热闹有趣，还望公子多担待。”
　　“没……”薛宇正想反驳，突然觉察这不正是对方给自己的台阶，改口借坡下驴道：“确实些许乏闷，我才出来转转。也没什么事，我就先……”
　　“不急！”转身正想逃跑的薛宇被达子快一步叫住。达子笑盈盈走上前，道：“公子既觉得枯燥，在下可帮公子找件趣事消遣。”
　　薛宇正欲拒绝，达子早已侧身相邀，微笑道：“公子，请。”
　　一路上想尽千方百计脱身的薛宇，转眼间，便拿着一把剑在山间巡视了。
　　他放眼望去，林木参天，枯草横生，山路更是坑坑洼洼，跌跌撞撞。这哪是趣事消遣，分明是白白给人做苦工。
　　薛宇怒火中烧，自己虽说不是出身什么巨富巨贵，但好歹是商贾人家少年，怎就沦落至给土匪当手下！
　　越想越气，薛宇猛然拔出剑，左右乱砍，刹那间枯草漫天纷舞，只听剑声叫嚣，蓦地恍惚间听到一声尖锐刺耳叫喊。
　　薛宇立刻停下，仔细静听，只听得簌簌叶声；环顾四周，也并无他人，莫非是自己听错了？
　　迟疑片刻，听不见半点动静，薛宇打算继续向前，脚踩枯草作响瞬间，耳边似乎又传来一声嘶喊，薛宇僵在原地，四周又恢复了寂静，远处恰逢其时传来一阵乌鸦啼叫。
　　掌心渐渐出汗，薛宇连大气都不敢再喘：这山里莫不成不干净？想到这里，薛宇猛然摇头,低声念道：“光天化日，哪有什么牛鬼神蛇！”
　　言罢，薛宇继续向前，与方才所言不同，他如履薄冰，一步步小心上前；倏忽咯吱一响，吓得薛宇一蹦三尺，闭眼直往前冲，面前隐约闪过一抹鹅黄，“嘭”得一声巨响，薛宇被撞到在地。
　　“嘶……谁啊？！”薛宇还未反应过来疼痛，对面就传来了一声尖锐刺耳的怒气叫喊。
　　薛宇抬眼，地上杂草见坐着一位衣着鹅黄裙衫的女子，发丝凌乱，还是……女鬼？
　　屏息静气，薛宇吞了一下口水，悄悄起身，蹑手蹑脚从背后溜走，心中默念：绝不是胆小怕什么鬼神，只是不想招惹是非，多一事不如少一事……
　　“喂！”
　　薛宇绝望闭上了眼，缓缓起身，颤颤巍巍继续向前走，有些发抖道：“这……这天儿，雾真大……”
　　“喂！”身后女子一个箭步冲上前，重重拍了一下薛宇肩头，吓得薛宇直接抱头蹲下：“听不见……听不见……”
　　“你这人！”女子怒气冲冲至薛宇面前，“明明撞了人，不道歉还罢；叫你还装听不见、逃走，亏得算个男子汉！”
　　听到这番话，薛宇悬着的心终于放下了，面前的一定是人没错，只是这声音……，好似在哪儿听过？
　　“哎，怎么一点礼数没有！别人同你讲话，你得……”女子下蹲，用力一推肩膀，薛宇上半身后仰，这才抬起头来。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　薛宇这才发现，眼前的女子正是那日与林姑娘在一起的丫鬟，慌张起身，掸了掸身上泥土，神色恢复如初，镇静洒脱得拱手行礼道：“姑娘安好。”
　　苏采儿瞥了一眼，轻笑一声，不屑道：“方才那般无礼，见我跟见鬼一样，眼下倒装起谦谦公子、江湖侠士了？”
　　“我本以为你真是……”薛宇着急反驳，脱口而出后才察觉到，自己差点把实话说出口，慌忙闭上了嘴。
　　苏采儿向前一步，不依不饶：“真是什么？”见薛宇有些心虚避开眼神，她便又逼近一步，大喊一声：“鬼啊！”
　　这一嗓子吓得薛宇踉跄后退十几步，苏采儿在一旁笑得前仰后合，还不忘嘲讽道：“公子堂堂侠士，行走江湖之人，居然也会敬畏神明，小女子好生钦佩！”
　　薛宇虽生气，但若真与她计较起来，自己肯定赢不过那副伶牙俐齿，索性直接不理会，刚想直接离开，突然惊觉不对，严肃问道：“你为何至此？”
　　“自然是寻我家小姐！”苏采儿恼怒道，“你们究竟把我家小姐藏哪儿了！”
　　薛宇回答道：“林姑娘就在此处，暂且无事；我是问，你如何知晓此处的？”
　　“如何知晓，与你何干？”苏采儿一脸警惕。
　　当日劫走人家小姐，而今人家必然不会信你。薛宇无可奈何，只得劝说道：“这里危险，你必须马上离开！至于林姑娘，我与大哥定会将她安然送回府上。”
　　“我要见我家小姐！”苏采儿说着，便要往前走。
　　薛宇慌张去拦：“你没听懂我的话吗？我说……”
　　“我要见我家小姐！”苏采儿一字一句坚定说道，“纵使是阴曹地府，我也要见我家小姐！”
　　薛宇见她眼神笃定，自知争不过，只好带她回到山寨。二人来至寨门外，苏采儿径直走向前，薛宇慌张拦住，拉至一旁草木后。
　　“你就这般光明正大进去？”薛宇难以置信。
　　苏采儿实诚点了点头：“难不成，你有什么妙计？”
　　薛宇惊慌解释：“此处可是谢莲帮的山寨，里面全是匪徒，你若这般正大光明进去，哪儿还有命见到林姑娘？我们须悄悄溜入。”
　　苏采儿微微皱眉，半信半疑：“莫非，你知小姐被关之处？”
　　薛宇茫然摇摇头。
　　苏采儿气得白了他一眼，直接冲向前。薛宇着急追上前阻拦，苏采儿一把将其推至身后，走至寨门外正中，高声喊道：“小姐！小姐！”
　　薛宇在她身旁来回徘徊，无计可施。
　　“何人？”片刻过后，达子便到了寨门前。
　　薛宇死心，这下彻底藏不住了。
　　苏采儿高声应道：“丞相千金的贴身婢女！我来寻我家小姐！”此言一出，达子立即警惕起来，转身便向议事厅跑去。
　　薛宇被这直截了当的做法震撼了，不由叹了口气，道：“你倒实在，你可知他们定会把你抓起来，与林姑娘一起做人质？”
　　“甚好！”苏采儿笑了笑，“如此，我便能见到我家小姐了。”
　　薛宇皱眉，似懂非懂。
　　苏采儿皱眉，无比嫌弃道：“若依仗公子，怕是小姐回府了，我也不得见。”言罢，寨门大开，达子派手下抓住苏采儿，这才注意到身后的薛宇，忙问道：“薛公子与这女子……”
　　“是他将我抓来的！”没等达子问完，苏采儿抢先一步回答道。薛宇惊讶抬头，望向苏采儿，苏采儿冲他眨了两下眼睛。
　　达子迟疑，望向薛宇询问真假，薛宇依从苏采儿的示意，点了点头。


第17章谢莲帮（八）
　　苏采儿被达子押走后，薛宇便立刻去通知谢匪。谢匪得知后，当即赶到议事厅，不顾左右阻拦，直接闯进了门。
　　议事厅内，苏采儿正站在中央，与谢大当家交谈，贾卿站在一旁。
　　“谢匪！”
　　大当家一声怒吼，正欲斥责，谢匪心急，顾不得后果，直接冲大当家抬手示意安静，快步到苏采儿面前，问道：“你家老爷知道墨晚在这儿？”
　　苏采儿害怕得摇了摇头，小声道：“不知……”
　　“那你是如何到这儿来的？”谢匪着急追问，表情便有些凶狠。
　　苏采儿胆怯回道：“我本与府中下人一起在山下找寻小姐，谁想途中遇上了几个登徒浪子，我们只得四处逃散，我害怕得紧，慌不择路，便跑到了这山上，回过神才发现自己迷了路，刚想下山，又被那日劫走小姐的人看见，被抓了这里……”
　　听清苏采儿的解释，谢匪松了一口气，平静下来。抬眼，正对上大当家横眉怒目，谢匪不觉背后发凉，温顺得退至一旁，缓缓低下头。
　　见谢匪知错，大当家才压住怒火，暂不与她计较，对苏采儿说：“既已至此，暂且便回不去了，你可明白？”
　　苏采儿连忙答应，哽咽道：“小女明白，小女愿做人质，只求大当家能让我守在小姐身旁，照顾小姐，求您了！”
　　“难得你这般忠心侍主，去吧。”大当家命人将苏采儿带了下去，谢匪也跟在其后，企图悄悄混出去。
　　“站住！”见谢匪这般，大当家刚压下的怒火又被燃起，起身，直冲至谢匪面前，用手指着她，恨铁不成钢：“你！你啊！”
　　谢匪一脸无辜，不服气小声道：“……如何？”
　　站在一旁的贾卿看着，只觉爱莫能助，这两位的脾气可真是一个模子刻出来的，一个比一个犟。
　　气急的大当家正想好好教训一番谢匪，突然好似想到了什么，转头看了一眼贾卿，收拾仪态，恢复平静，缓缓道：“身为女子，便须有大家闺秀的样子，冒冒失失、莽莽撞撞，成何体统！”
　　“什么女子、男子，皆为凡人罢了。”谢匪丝毫不让，争辩道，“男子可为，女子有何不可？大家闺秀也好，侠者义士也罢，皆为天然一曲、璀璨明珠，不同凡响。”
　　谢匪这番话，非但未惹怒大当家，反而让他的表情放松下来，转过身问贾卿：“贾公子如何看？”
　　突然被问，来不及思量，贾卿便将心中实话脱口而出：“人各有志，女子亦可舞枪弄棒、行走江湖；征战沙场，为国为民。”
　　“好！”大当家眉欢眼笑，追问道：“贾公子可有意娶这样的女子为妻？”
　　贾卿和谢匪都当即明白了大当家的意思，不等贾卿回应，谢匪便上前一步，抢先回绝：“您还真是不死心啊！实话告诉您，比武一事，我赢定了！”言罢，甩袖离去。
　　望着谢匪离开的身影，大当家苦笑摇头：“小孩子不懂事，贾公子见笑了。”
　　贾卿看向大当家，目光中既满含赞许、骄傲，又有藏不住的担忧。
　　“谢姑娘襟怀洒落，出类拔萃，是至情至性之人。”虽听起来像场面话，但贾卿所言皆发自肺腑。
　　大当家轻笑，道：“公子不嫌弃就好。”
　　话至此处，贾卿也警觉到了问题的严重：大当家是真心实意想把谢匪嫁与自己！
　　从议事厅告退，贾卿火急火燎地赶往谢匪住处。至谢匪院门外，贾卿找不到下人通禀，就自己进了门；至院中，发现竟无一人！贾卿小心靠近房门，用力一推，林墨晚、苏采儿、谢匪三人正在屋中。
　　“林姑娘！”贾卿惊诧万分。
　　谢匪急忙嘘声：“小点声！愚人，关门！”
　　贾卿慌张把门关上，走到林墨晚身旁，刚想开口问怎么回事，林墨晚快一步，关切问道：“公子，无事无碍？”
　　谢匪心中别扭，插话道：“我爹正教他练功，能有什么事。”
　　“林姑娘为何在此？”贾卿必须立刻弄清楚眼下状况。
　　林墨晚温柔解释道：“是谢姑娘……”
　　“咳咳……”谢匪低头，故意咳了两声。
　　林墨晚看了一眼谢匪，改口道：“匪儿姑娘将我偷偷带来的，给我和采儿一个能好好说话、商量的地方。”
　　林墨晚和谢匪将当下情形悉数告知贾卿。丞相千金被劫一时，不仅惊动了丞相府，还惊动了东宫。如今，不仅全国通缉嫌犯，丞相和太子更是各派一路人马四处搜索。苏采儿便是跟着丞相府中周叔和羽林军统率王将军一起来的。
　　他们本在这山下四处查探，但前些日周叔接到了一封飞鸽传书，着急处理事情，就与苏采儿走散了。苏采儿一个人摸到了山上，碰巧遇见薛宇，才确信林墨晚就在此处。于是，便在寨门外故意暴露自己身份，自愿进来做人质，一来为得知林墨晚安危，二来也可守在林墨晚身旁照顾。
　　不知为何，贾卿总觉得事情另有端倪，问道：“林丞相当真不知你在这儿？”
　　苏采儿摇摇头。
　　贾卿低头，陷入沉思，谢匪打算道：“眼下只有尽快了结比武招亲之事，将墨晚送回林府。”
　　话到此处，贾卿方才想起自己找来的目的，对谢匪严肃说道：“大当家是真心想让我娶你。”
　　林墨晚迟疑眨了眨眼，暗暗向后退了一步。只是小步的挪移，谢匪偏偏注意到了，方才别扭的心，更添波澜，不悦道：“他若想，便让他自己嫁！”
　　“谢姑娘，现下不是置气之时。若大当家真想促成此事，我故意输你，他又怎肯放我们走？”
　　谢匪虽心中依旧生气，但知贾卿疑惑，便没好气解释：“他只想让我听话而已，并非真要你娶我。你只管跟着他学，比武时竭尽全力，你定赢不过我。”
　　贾卿皱眉，也不知这话是好是坏，只知听起来极其不适。
　　谢匪倒欢喜了起来，当着贾卿的面，走到林墨晚身旁，侧身望向林墨晚，温柔轻笑：“我练功多年，功夫本就比他好，他不过得几天指导，长进不到哪儿去。”
　　这摆明了羞耻自己吧！贾卿正想回嘴，不想林墨晚抬头看了自己一眼，点了点头，随后对谢匪说道：“比武之事旨在切磋、点到为止，匪儿姑娘……和公子切勿伤及彼此。”
　　贾卿僵住了：这话是瞧不起自己，还是担心谢匪？又或二者皆有？
　　脑袋瞬间耷拉了下来，贾卿丧失了斗志，心里闷闷的，只应了一句“好”，便转身离开了。


第18章谢莲帮（九）
　　更阑人静，贾卿躺在床上，辗转反侧；闭眼，眼前便会浮现谢匪与林墨晚并肩、林墨晚点头的画面，越来越心烦。
　　更让她气恼的是，她根本不知自己为何如此烦闷。
　　贾卿知道自己争强好胜，但也不至于为一句话心急气躁，自己究竟在气什么？
　　思来想去，也想不出个所以然，索性着衣起床，到院中散步。贾卿刚打开房门，恰巧遇上大当家站在门外，正要敲门。
　　“谢大当家？！”
　　大当家笑了笑，道：“贾公子既然起来了，便随我去练功吧。”
　　半夜？！
　　贾卿虽心中生疑，但还是老老实实得跟了过去。两人从山寨后门，一路至白头山北山山顶。寒风料峭，贾卿站在大当家身后，冻得有些发抖。
　　“贾公子，你往前一步。”
　　颤颤巍巍向前一步，脚下突然溅起水花，贾卿瞬间清醒，只见眼前山峰壁立，似与天齐，一泻千里的瀑布悬于正中，咆哮而下，波涛汹涌。
　　“这是……”
　　大当家缓缓说道：“这里便是白头断崖。外人硬闯谢莲帮，便会被断其双臂、囚禁于这断崖瀑布下。”
　　“大当家何出此言？”贾卿戒备反问。
　　大当家轻笑一声，道：“公子可还记得，日前我与公子所言？”
　　那日贾卿一夜未归，是因为跟大当家去了寨中暗室。暗室中，藏的是谢莲帮保存多年的各类武功心法和上好的兵器。贾卿立刻被吸引住了，像孩子找到宝藏一般，目不转睛。
　　大当家见她如此痴迷，便问她为何习武。贾卿看着手里的心法，移不开眼：“我无父无母，孤苦流浪，最初习武只为保护自己，活下去；后来，遇见疯老头，我用一张饼换了他一本轻功秘籍，才知功夫的奥妙无穷，值得穷尽一生去钻研探究。”
　　“不为名？不为利？”大当家试探问道。
　　贾卿洒脱一笑，道：“也不能说不为。我只想成为侠士，一人、一剑，无拘无束，浪荡江湖。”
　　望着贾卿眉飞色舞、神采奕奕的样子，大当家隐约见到了少年的自己。大抵每个行走江湖、无拘无束的年轻人，都有过这般畅想。那时风华正茂、意气风发，不由人，不信天，不认命……
　　“想学吗？”大当家笑问道。
　　贾卿直瞪瞪得看向大当家，难以置信：“您真心要教我？”
　　大当家点了点头，说道：“不过，我还有一个问题……”
　　“请问！”贾卿迫不及待。
　　“何为侠？”
　　这个问题简单，她不假思索道：“自然是路见不平、锄强扶弱、伸张正义！”
　　大当家失望摇头，质问道：“那竹林之日，你为何舍弃林姑娘？”
　　贾卿怔住，半响不语。
　　“侠之一字,绝非你方才侃侃而谈的虚无缥缈，真真切切源于此。”大当家说着，将手指向自己心脏之处。见贾卿似懂非懂，末了，又问了一句：“你，可有情？”
　　时至今日，贾卿依旧不解，疑惑问道：“这与你我二人所言有何干？”
　　大当家眺望远方，并未回答她的问题，而说道：“白头断崖，即可让人死，亦可让人生，是练武修习难得的好去处。”
　　贾卿恍然大悟：“大当家莫非是想……”
　　“若你活着出来，不管比武结果如何，我都会放过林姑娘，将她安然送回府，如何？”大当家言辞恳切，不像是在玩笑。
　　贾卿确认：“当真？”
　　“君子一言。”大当家慎重举起右掌，置于贾卿面前。
　　贾卿犹豫片刻，忽然目光如炬，伸手与大当家击掌为约，笃定道：“驷马难追！”
　　蓦地，大当家握住贾卿的手，贾卿掌心感受到一股力量在冲入自己体内。贾卿不解，正想开口询问，不料大当家用力一拉，将她拉至断崖前，眼看就要掉下去。
　　贾卿惊慌失措，大当家一个翻转至其身后，又将她来了回来，伸出双指，正点中她的至阳穴，随后个隔空向上游走至大椎穴，向下游走至命门穴，翻手化为掌返回至阳穴。
　　一股强大的力量自掌心而来，从背后直冲体内各个穴道，贾卿清楚感觉到那股力量在带动她的体内气息流动，仿佛下一刻就要爆炸、倾泻而出。
　　贾卿知道大当家是在帮她打通穴道，并将内力注入她体内。但这样强大的内力，就这样硬生生强灌，怕是等不到进入断崖下，她就会爆裂而死。贾卿立刻平静下来，深呼吸，调动自己的内力，加以牵引、缓冲和融合。
　　背后，大当家感受到了她的内力，知她在运功，满意一笑：还算有悟性。随即，加大掌力，将最后的内力一齐注入贾卿体内。
　　贾卿虽运功缓冲，但最后一下，还是吐出一口血来。贾卿咳了两声，抹去嘴边血迹，转身准备兴师问罪。大当家一个箭步冲上前，用力一掌将贾卿推出。
　　“啊！！！”
　　伴随贾卿撕心裂肺的吼叫声，贾卿与大当家瞬间飞跃断崖，穿过瀑布，至瀑布后洞中，贾卿重重摔落在地。
　　贾卿浑身巨疼无比，趴在地上，缓缓爬起，转头，恶狠狠得瞪着大当家，有气无力道：“老贼！若想我死，大可直接动手！”
　　大当家哈哈大笑，道：“我这是送你进来。进来容易，出去可就没那么简单了。”
　　“我看……你就是想我死！”贾卿爬到石头旁，艰难坐起身靠着石头。
　　大当家掸了掸落在衣袖上的几滴水，泰然自若道：“八日之后，望你活着回来！”
　　话音未落，大当家从袖口扔出一本书，便飞身离开了。
　　贾卿叫他瞬间洞里飞身瀑布外，甚至未曾阻止瀑布水流，不觉看呆了。
　　人外有人，天外有天，贾卿如今才真是见识到什么是高手，什么是高手的世界。
　　什么是“侠”，现在的她还不懂；但她清楚明白了，什么叫“强”！
　　贾卿目光望向被扔在地上的书，深呼吸，用尽力气一步步爬向前，沾满鲜血的指甲渐渐触碰到书的边缘，贾卿咬牙，硬生生拖着躯体又向前挪动一点，紧紧攥住了它。


第19章谢莲帮（十）
　　朝阳初上，林墨晚便从房中走了出来，抬头望天，天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖，是晴空如洗的一天。
　　微风吹起面纱，眼前不由浮现那日贾卿赠与自己面纱的面容，林墨晚暗暗祈盼：这样好的天，一定预示着万事顺利！
　　苏采儿听到房门声，慌张起身，衣服还没穿好，就跑了出来，见林墨晚站在院中，忙跟上前，迷糊行礼道：“请小姐安。”
　　“还早。”林墨晚见她未睡醒，衣服也没穿好，担心着凉，温柔道，“你可回去再歇会儿。”
　　苏采儿摇摇头，逼自己睁开眼睛，道：“采儿不困，采儿陪着小姐。”话刚说完，上眼皮便渐渐垂了下来，摇摇晃晃，好似下一秒就要倒地。
　　林墨晚轻笑一声，劝说道：“我无事，随便走走，你回去吧。”
　　“小姐又在挂念贾公子？”苏采儿打了个打哈欠，问道。
　　林墨晚望向远方山峰，静默不语。
　　苏采儿使劲揉了揉眼睛，慢慢清醒，劝慰道：“那匪人……”
　　“采儿！贾公子是侠义之士，绝非匪类！”林墨晚正言厉色纠正道。
　　听出林墨晚生气，苏采儿彻底清醒了，连忙道：“是。贾公子武功高强，定然会安然归来，小姐无须特别挂心。”
　　“可今日便是比武之日，他还未出现。”这八日，既不见人影，也无踪迹消息，甚至连谢匪都不知他在哪儿，这让林墨晚如何不担心。
　　苏采儿只能继续宽慰：“谢姑娘不是说了，谢大当家只是将贾公子置入一清净之地练功而已，时辰到了，他自然会出现。”
　　“当真？”林墨晚睁大双眼，满含期待。
　　面对这样的眼神，苏采儿再说不出其他，只轻松肯定道：“当然！”
　　林墨晚双手紧握，至于胸前，低头虔诚默念：“平安无事……平安无事……”
　　苏采儿自幼与林墨晚一起长大，知林墨晚心地善良，知恩图报。救命恩人有难，林墨晚担心不为过，但犯得上这么牵肠挂肚吗？她心中甚是不解，便直接问林墨晚道：“小姐为何如此担忧贾公子？”
　　“公子几次三番救我，而今下落不明，我怎能不担忧？”
　　苏采儿想了想，继续问道：“薛公子也救了小姐，小姐怎么不担心他？”
　　“我……”林墨晚语塞，脸渐泛红。
　　说曹操曹操到，苏采儿正欲追问林墨晚，不想薛宇推门走了进来。
　　自贾卿闭关练功后，大当家便宽松了对他们的戒备。不仅不管他们来往，也准许林墨晚随意走动，只要不出山寨。苏采儿照料林墨晚衣食起居，要一些上好食材和绸缎，大当家也一一答应。薛宇跟着达子外出巡山，时不时会下山，从街上带些糕点和小玩意回来。谢匪每天上午练功，下午就来陪林墨晚喝茶聊天。若是闷了，便带林墨晚在山寨里四处走走，向她介绍哪里是自己小时候的房间，哪里是自己第一次练武的地方，哪里是自己伤心时会去的秘密之处……
　　他们在这里过得舒适惬意。几度，苏采儿甚至都忘了有贾卿这个人的存在，感觉像是回到了丞相府生活。
　　“这是……怎么弄得？”见薛宇浑身是草，衣着破烂的走进来，苏采儿忙关切上前，自然而然站在薛宇面前，帮薛宇摘草。
　　薛宇僵住，眼神飘忽，耳根渐红，口齿不清道：“巡……巡山时遇见一只兔子……”
　　“兔子？”林墨晚突然说话，才让苏采儿察觉自己失了礼数，忙转身退回林墨晚身后。
　　薛宇忙平复心绪，回道：“今早我与达子在山间巡逻，突然看见一个黑影，我确信当时看到的是一个蒙面黑衣人的身影，于是追了上去，不曾注意前方有个陷阱，就这么掉了进去。之后我从地上爬起来，发现旁边有一只黑兔。”
　　“兔子怎会错看成人影？”林墨晚疑惑。
　　薛宇连忙点头，激动道：“我便是这么同达子说的！”随即又泄气，沮丧道，“只是达子救我上来后，我们在附近找了一圈，除了那只兔子什么都没发现。”
　　听完薛宇的话，林墨晚双眉紧蹙，又陷入了忧虑。苏采儿急忙上前劝慰：“大概真是只兔子，薛公子看错了吧。”一边说，一边冲薛宇疯狂递眼色。
　　薛宇迟疑片刻才反应过来，忙接话道：“对……对！清早山间雾大，我定是眼花了。”
　　可今天明明是个艳阳天，晴空万里。
　　“嘭”得一声巨响，吓了三人一跳。没等三人回神，远处传来一阵噼里啪啦的鞭炮声。
　　“什么声音？”林墨晚问。
　　薛宇一脸平静，解释道：“应是比武开始了。今早寨中布置好了擂台、烟火和炮仗，炮竹声响，角逐开始。”
　　山寨中央耸立起一座硕大无朋的红擂台，周围挤满了人。擂台正中央高悬一块匾额，上书“比武招亲”四个大字，匾额下坐着大当家和二当家，谢匪、林墨晚、薛宇等人坐在左右两侧。
　　擂鼓喧天，人声鼎沸，红绸飞舞，场面可谓盛况空前、热闹非凡。谢匪爱热闹，人多情绪更为高亢，忍不住转过头，想和林墨晚分享。而林墨晚忧心忡忡，一直望向人群。
　　谢匪开心的笑容渐渐消失，忍不住失落。这时，林墨晚转过身来，无助望向谢匪。谢匪立刻温柔一笑，伸手轻拍林墨晚手背，抚慰道：“放心，他必定平安而归。”林墨晚勉强露出一丝笑，点点头。
　　比武正式开始，最先是报名者互相比拼。为了给谢匪牌面，二当家下令寨中武功稍微高一些的兄弟都必须参与，武功若在谢匪之上，必须输，而且还得输得真实可信，逼得寨中弟兄为这事儿排练了好久。
　　谢匪看着平日里跟她称兄道弟的弟兄一个个走上擂台，心中忍不住得意，却又感觉怪怪的。直到达子走上擂台，谢匪忍不了了，快步上前。
　　“达子，你也喜欢我？”谢匪不敢相信。
　　达子手忙脚乱，不知如何作答，看向二当家，二当家冲他点了点头。达子绝望闭眼，咬牙点点头，慌张跑至擂台中央。
　　钟情小家碧玉女子的达子，说喜欢自己？谢匪登时豁然大悟，转身望向二当家，二当家慌张转移视线。这下确认了是二当家所为，谢匪神清气爽，忍不住偷笑：到底还是二叔最疼我！
　　比武持续了整整一上午，直至未初，才决出最后一人——达子。接下来，只剩谢匪与达子一场比试，就该贾卿上场了，可贾卿到现在还未出现。
　　达子功夫并不比谢匪弱，但谢匪手持九龙戟，有神器相助，必然更胜一筹。达子无意取胜，虽招式使得让人眼花缭乱，但招招都未尽全力，胜负片刻间就见了分晓。
　　比试结束，大当家起身，宣布谢匪胜后，缓缓道：“现在，只差一人了。”在场所有人都望向寨门外，空无一人。
　　“半个时辰后，若贾公子仍未归来，则匪儿胜。”
　　大当家分明公布的是好消息，但无一人欣喜。
　　时刻一分一秒，空气凝固一般，静得仿佛呼吸声都听得清楚，远方枝头的鸟叫尖锐而刺耳。顾不得礼仪周全，林墨晚起身至擂台前，翘首以盼。再回首看桌上的香，燃尽最后零星，化为灰烬，她的心也随那半点星火一般，彻底熄灭了。
　　林墨晚颤抖闭上双眼，泪水悄然顺脸颊滑落：祈求上苍，护其安好，小女愿以命相偿。
　　“时辰已过。此次比武招亲获胜者……”
　　“……且慢！”远处一声拼命嘶喊打断了大当家的话。


第20章谢莲帮（十一）
　　衣衫褴褛，蓬头垢面，拄着一根树枝，贾卿活像个乞丐，拖着身体缓缓移动至擂台前。熟悉的声音入耳，林墨晚立刻睁开眼，毫不犹豫得转身，跑下擂台，奔向贾卿。
　　到贾卿跟前，林墨晚才看见，她衣衫所破之处，每处都是一个伤口……林墨晚放缓脚步，冉冉靠近，轻轻抬手想触碰她的脸颊，却又心疼到不敢去碰。
　　贾卿似无事发生，轻笑道：“林姑娘。”
　　指尖微颤，勉强勾起眼角，本想忍住堕泪，报以浅笑，却不想泪珠竟自己啪嗒啪嗒下落。
　　美人陨泣，楚楚可怜，梨花带雨，贾卿不由心生怜惜，情不自禁伸手想为其拭泪。这时，站于擂台中央的谢匪走了过来。
　　“贾公子……”
　　贾卿回神，慌张收回手，看向谢匪，轻笑招呼：“谢姑娘。”
　　谢匪上前，看清贾卿脸色，又惊又喜。虽贾卿身上处处有伤，但不过是些皮肉之痛，不足轻重。紧要的是贾卿神色，精神抖擞，气宇轩昂，如获新生！
　　“祝贺公子，大功得成。”谢匪真心高兴，不仅为贾卿平安归来，更为接下来的比试。
　　贾卿原先功夫虽好，但多是身手敏捷，轻功上乘，内功心法却是一塌糊涂、十分混乱。对付一般习武之人尚可，若是遇见内功深厚之人，纵使身手比别人好，也难赢过。所以，贾卿打不过谢匪是必然，比试也不过是过场。但现在不同了，贾卿气息有条不紊，必是学会了内功心法。
　　多年习武，本就功力深厚，一旦打通气穴，将内力融会贯通，功力增进便会势如破竹。如今贾卿的内功不会比谢匪浅薄，甚至可能比谢匪还要深厚。
　　这也让毫无悬念的比试变得有趣起来。
　　“比试比试？”谢匪摩拳擦掌，兴奋起来，全然忘了其他目的，只想酣畅淋漓地较量一番。
　　“自然！”练武之人，惺惺相惜。贾卿明白谢匪的心情，因为自己如出一辙。
　　贾卿会心一笑，扔掉手里拄的树枝。林墨晚惊慌上前去扶，贾卿拦住，握住她的手腕，打趣安抚道：“安心。林姑娘金枝玉叶，怎能屈尊嫁一土匪？我这便去将林姑娘夺回来！”
　　林墨晚嫣然一笑，微微点头。
　　贾卿与林墨晚缓缓行至擂台之上。谢匪转身回到擂台中央，唤来苏采儿，扶林墨晚回到先前座位。擂台正中，二人终于就绪。
　　得见贾卿归来，大当家便已喜形于色；当下比试眼看就要开始，大当家不由自主站起身，高声道：“比试，开始！”
　　大当家话音未落，蠢蠢欲动的二人早已等不及。谢匪看一眼右侧立着的九龙戟，率先开口问道：“一局定胜负？”
　　贾卿爽快点头。
　　两人会心一笑，皆走至一旁武器放置处，谢匪拿起九龙戟，贾卿随意挑了一把剑。猝不及防，两人同时举起手中武器，直刺对方，剑戟相撞，穿云裂石。
　　谢匪步步紧逼，左右开弓，半点不退让。贾卿虽身手敏捷，但手中的破铜烂铁实在比不过九龙戟，只能勉强挡住，不停后退，毫无还手之力。如此下去，怕是贾卿还未使出招式，比试就先结束了。
　　快被逼到擂台边的贾卿余光往后一瞥，看见围住的擂台的麻绳，急中生智，任由谢匪逼自己节节后退，退至擂台边处，翻身一跃，站于麻绳之上，皆由麻绳反弹之力向前，举剑直朝谢匪刺去。谢匪急忙收戟躲闪，踉跄一下，差点摔倒在地。
　　几日修习，看来贾卿进步的不止是内力。
　　得以喘息的贾卿，乘胜出击，是时候试试自己新学的功夫了。只听刷刷几声，贾卿手里的剑左右极速抖动、快无影踪，剑气汇聚，在空中逐渐幻化为一“九”字。贾卿继续使剑引气，“九”字随剑气慢慢扭曲变形，包裹成一团火焰。贾卿最后飞声一刺，火焰炸开，一只凤凰绕剑飞出，直冲谢匪。
　　二当家骤然起身，张口结舌，难以置信：“大哥，你竟然……”
　　“要赢，自然须至强之术。”大当家平淡回应道。
　　谢匪慌张将九龙戟横与胸前，运气抵挡，纵使调用全部内力，谢匪依旧被剑气所创，咳出一口鲜血。
　　“匪儿！”二当家立刻想冲上前，被大当家先一步挡在身前，拦下，焦急道：“大哥，再打下去，匪儿必有危险！”
　　“那只能说明她不过如此，更不配为谢莲帮的少当家。”
　　谢匪站稳，用力抹去鲜血，嘴角不觉勾起，目光变得锋利而亢奋。贾卿所用招式全然是自己从未见过的剑法，急迅而强劲，不因求快而削弱半分力量。还有其他剑法从未有过的，招式之中也可使用内力，更令人惊奇的是，这套她从未见过的剑法，内功气息却感觉无比熟悉。
　　举起九龙戟，谢匪再无他想，心无旁骛与贾卿展开比试。贾卿第一次用这套剑法，招式并无灵活娴熟，与谢匪打得难舍难分，顷刻间来回数十招，两人皆见招拆招，不知疲倦，反而打得越来越心潮澎湃。两人皆忘了这只是一场小比试，而非探讨武学。
　　谢匪使出全套九龙戟招式，贾卿的剑法也越发熟练，在抵挡谢匪进攻的同时，仍有余力注意谢匪攻击时的身体空隙。谢匪一个旋转翻身，躲过九龙戟，再次使用之前的招式。这次已然十分熟练，在身体向前的间隔直接召唤出了凤凰，随剑直冲谢匪左腹空隙。
　　“匪儿！小心！”
　　只顾进攻的谢匪听见林墨晚的叫喊立刻注意到右侧，纵身一跃，才躲过那一剑。落至木桩上，看向林墨晚，心情大好：“墨晚放心，我定会胜他！”
　　贾卿微微转头，看一眼林墨晚，眉头渐渐皱起。她此时才记起这场比试只为救林墨晚而已。不论输赢，她都能保林墨晚安全，为什么……
　　为什么偏偏就想赢过谢匪！
　　谢匪后蹬，舞戟直冲而来，贾卿回过神，慌张用剑抵住。两人对峙擂台正中，贾卿犹豫不决，不再发力。谢匪注意到了她的分神，挑衅道：“怎么？就这点本事？”
　　贾卿知道她故意挑衅，并不理会。
　　“就算你使出全力，我也一定赢你。”谢匪微微一笑，看向林墨晚，一字一句道：“因为我要堂堂正正娶墨晚为妻！”
　　贾卿咬牙，内心顿时翻江倒海，再不多想，只拼尽全力打斗。她再不按照剑谱招式，循规蹈矩；而是随心所欲，自己需要用哪一式便用哪一式；不再专门抵挡，而是转守为攻，招招直击死穴；谢匪同样不甘示弱，用上自己全部内力，根本不在乎是否会伤及性命。
　　两人彻底杀红了眼，在场之人无不担忧，只有大当家心满意足得欣赏这一场真正的比试。
　　只听咣当一声响，贾卿调用全部内功接连幻化出左右凤凰，双管齐下，逼得谢匪再无后路，九龙戟被打落在地，贾卿快步上前，剑横于谢匪脖间一寸处停下。
　　二当家纵身一跃，飞至擂台，一脚踢落贾卿的剑，将谢匪护于身后，怒吼道：“臭小子，你疯了！”
　　战至最后，贾卿也精疲力竭，二当家那一脚，让贾卿摇晃后退十几步，跪倒在地。林墨晚飞奔上前，用力扶住贾卿，担心轻唤：“公子……”
　　贾卿抬起头，面无血色，大汗淋漓，但看见林墨晚一脸担忧得望着自己，还是露出了微笑，缓缓起身，站直，看向二当家，自信坚定道：“我没疯，我赢了！”


第21章谢莲帮（十二）
　　微风轻拂，大红绸缎被风吹起，露出牌匾上大写的“喜”字。
　　比试结束，薛宇和苏采儿也来至台前。贾卿以为小弟是来祝贺自己的，正想伸手与其击掌欢呼，抬头发现薛宇一脸愁容。不止薛宇，在场除了林墨晚为她平安露出了微笑，其他人或愁容满面，或若有所思。
　　贾卿突然想起，快步向前，高声喊问大当家：“那日断崖，您曾允诺于我：只须我活着回来，无论比试输赢，您都会放过林姑娘，可还作数？”
　　听到这句话，众人目光皆落至大当家身上。蓦然，场上一片寂静，大当家这才起身，缓缓走上前，开口道：“自然，我不会再为难林姑娘……”
　　贾卿微微一笑，大家都松了一口气，独谢匪一脸严肃，瞪了两眼贾卿，转头看向大当家，“哼”了一声甩袖而去。
　　虽打斗输赢不定、各凭本事，但贾卿方才确实失了理智，出手过重，见谢匪生气离去，迈步想跟上前解释，却被大当家伸手拦住。
　　“公子容她独处片刻。比试结束，这事也算得上尘埃落定。明日，我便送林姑娘与诸位离开，今夜谢某人想为林姑娘设宴，一来致歉，二来践行，敬请诸位赏脸。”
　　言尽至此，贾卿等人也只有答应的份。大当家立刻安排达子带人下山采购，一旁的苏采儿、薛宇听到“下山”二字，立刻来了精神。
　　在山上这些时日，虽说偶尔会下山走走，但却从未好好在山下街市玩闹。日子过得如此百无聊赖，自然会想出去转转。林墨晚注意到了二人的心思，便向大当家请求让他们也可跟着下山采购。大当家有些为难，林墨晚立刻表明自己不会出去，大当家才答应下来。
　　事情安置妥当，大当家便离开了。二当家却站在原地，目露凶光，再不似先前不正经，死死盯着贾卿片刻，然后往大当家离开的方向走去。
　　贾卿隐约察觉有些不对，但还容不得她多想，旁边两个闷坏的小崽子躁动了起来。
　　“大哥，我们一起下山吧！”
　　“我！带上我！”
　　贾卿笑笑，伸手，弹了薛宇一脑门：“你个小子！大哥我刚回来，你不关心我伤势，只想自己出去玩啊！”
　　“你打谢姑娘都打赢了，能有什么伤……”薛宇摸摸头，小声嘟囔道。
　　啧！才几日不见，这小子怎么就敢这么没大没小了！贾卿转身，正准备撸起袖子好好教训一下薛宇，林墨晚却道：“公子也随他们下山去吧，歇息歇息。这些天……，劳累公子了。”
　　如果他们都去，那就只留林墨晚一人在此，贾卿不愿如此。
　　“我想去安慰一下谢姑娘……烦请公子照看一下采儿。”
　　想推却的说辞被生生堵住，咽了回去，贾卿只缓缓应了一句好，便被薛宇、苏采儿拉着跟达子一起下山了。
　　“嘭”得一声踹开门，谢匪气冲冲回到屋中坐下。下人们慌了神，想要上前询问，全被谢匪吼出了院子。林墨晚来至院门外，只见下人纷纷从里面逃了出来，不知发生了什么，慌张上前想进门探看。
　　“林姑娘，少当家发脾气呢，您还是别进去了。”侍女拉住林墨晚，好心提醒道。
　　林墨晚大致领会了情况，温柔拍手安抚道：“无妨，我去看看。”
　　侍女叹了一口气，松手离去。林墨晚缓步上前，走至大敞的房门外，停住，轻唤一声：“谢姑娘……”
　　谢匪一动不动。
　　林墨晚走进屋中，到谢匪面前，坐下，语气极其轻柔，安抚道：“匪儿有什么心事，可否和墨晚聊一聊？”
　　谢匪这才缓缓抬起头，看向林墨晚，只望着她，良久不说话。
　　林墨晚也没说话，静静坐在一旁陪着，目光柔情似水，让人不自觉深陷其中。
　　“墨晚，我是不是，很没用……”
　　听到谢匪开口，林墨晚松了一口气，柔声反问道：“怎的这样说？”
　　“自小，因我是女儿身，父亲便瞧不上我。还好，有二叔疼我。我便跟着二叔苦练武功，练了十几年，却比不过修习几日的贾青……”说着，谢匪渐渐低下了头。
　　林墨晚伸手，轻轻握住谢匪，谢匪有些惊诧得抬起头。
　　“匪儿可还记得初见，你曾问过我一个问题？”
　　谢匪眼前一一闪过那日画面。参天大树之下，自己一身红衣，林墨晚一袭白纱……
　　“我问你，你可信我能救出你们？”谢匪回忆道。
　　林墨晚用力握紧了谢匪手，笃定道：“我信！时至今日，我仍然相信，我信你路见不平，信你战无不胜，信你，是真正的侠士。”
　　谢匪目光渐渐有神，忽然想到了什么，又一次黯淡下去：“可他从不信我。纵我凭自己本事，当上了谢莲帮的少当家，他也一心只想我成亲嫁人。我走的这些年，他从未找过我；而今，我回来了，他却仍只关心把我嫁出去。今日我输了，终于遂了他的愿！”
　　林墨晚不反对，也未随声附和，而是垂眸沉思，半响，严正问道：“那匪儿心中所愿为何？”
　　朱唇微颤，谢匪百感交集，除二叔外，林墨晚是唯一一个问她这个问题的人。
　　谢匪按捺不住，猛地站起身激昂道：“我只想向他证明，身为女子，我不比任何男子差分毫！凭我一人，照样可以统率谢莲帮！”
　　从小被教导温文尔雅的林墨晚大开眼界，原来女子亦可豪言壮语，不由得心生钦佩，跟着站起身来，语气却异常冷静：“古人言：君子欲讷于言而敏于行，先行其言而后从之。匪儿既心怀凌云壮志，又为何这般孩童秉性？”
　　谢匪跟随林墨晚的目光，看着一地自己发怒的狼藉，不觉面红耳赤。
　　这时，林墨晚才真正安抚道：“方才比试，公子于匪儿不过险胜。匪儿若得了与公子一样的修习，胜负定难分晓。匪儿从未比不过任何人。”
　　谢匪豁然开朗，莞尔一笑，看林墨晚的眼神又添了几分自己浑然不知的柔情：“多谢墨晚指点迷津。”
　　“匪儿定早已胸有丘壑，我不过说了些话罢了。”言罢转身，谢匪见她要走，情不自禁慌张上前一把拉住她的手。
　　林墨晚停住，眼神落在谢匪的手上，谢匪才反应过来自己唐突了，立刻松开，结结巴巴道：“贾……贾公子他们呢？”
　　“下山去了。”林墨晚微微垂眸，闪过一丝落寞。
　　谢匪眼珠一转：“不如……”
　　白头山下，凌京北街，虽较之中央街市几许偏远，但蕃昌喧闹不分伯仲。云桥烟柳，风帘翠幕，市列珠玑，户盈罗琦，令人目不暇接。看着一旁无忧无虑、纵情玩乐的二人，谢匪心不在焉，眼前不停浮现林墨晚转身而走的背影。
　　明日离去，送她回府，事情一了，怕是再无缘相见……
　　“大哥！”薛宇忽然靠近，一声大喊打断谢匪心绪，正欲发作，却听得薛宇说道：“前面有个糖人摊铺，我们买些做礼带给林姑娘吧。”
　　谢匪若有所思，点点头。三人走至摊铺前，薛宇与苏采儿商量买什么模样，正欲询问贾卿意见，回头却发现贾卿正在和小贩交谈。薛宇抬手想叫贾卿过来，被站在一旁的苏采儿拉了拉衣袖，顺着采儿开心的目光，发现了不远处的林墨晚与谢匪。
　　“林姑娘！谢姑娘！”薛宇高喊一声，引得三人目光交汇。
　　谢匪同林墨晚说笑着，指了指薛宇所在，走上前来。贾卿远远望去，看见林墨晚手里小人模样的糖人，霎时了然，不再与小贩商量，悻悻上前。
　　双方汇合，知晓来由后，薛宇才注意到林墨晚手中的糖人，不识趣道：“正巧。我们方才正要买这个送林姑娘。”
　　林墨晚慌张将糖人藏于身后，偷偷瞥了一眼贾卿，耳根羞红。
　　采儿探身，好奇问道：“小姐买了什么模样的？”
　　林墨晚越发慌乱，不知如何是好。突然，谢匪从背后伸手，一把夺走塞进嘴中，支吾道：“我与墨晚……刚刚吃过，有些甜腻，不必买了。”
　　“既如此，便回吧。”一直沉默不语的贾卿突然插话，话音未落，转头径直离开。薛宇和苏采儿虽未尽兴，但见贾卿怏怏不乐，自然不敢多言语，一行人便安静得回去了。


第22章谢莲帮（十三）
　　月至柳梢，华灯初上，觥筹交错，熙熙攘攘。坐于宴桌角落的贾卿愁眉不展，只顾闷头喝酒，一小口一小口。贾卿虽行走江湖，但酒量并不好。因常年漂流在外，自食其力，喝酒最为误事，所以一直管束自己，自然而然不胜酒力。
　　左侧右上、单独一桌的林墨晚静静注视着，担忧不已：八日修习，浑身是伤；一番比试，精疲力竭；眼下竟还这般酗酒，到底是有多不怜惜自己！
　　林墨晚忍无可忍，起身至贾卿身侧，夺下酒杯，置于一旁。
　　贾卿迷糊抬眼，看见林墨晚，嘴角立刻勾起微笑，理了理衣服，坐直身子：“姑娘安心，我不过消遣一番，定不会醉！”
　　林墨晚不答话，默默把酒壶也推至一边。
　　这一举动，并没有让贾卿不悦，反而心里燃起一丝喜悦，歪身探头，贴近林墨晚，手比成小酒杯，眯起眼：“再三杯，小三杯……”
　　滑稽的样子虽逗笑了林墨晚，但还是摇了摇头，道：“公子，身体要紧。”
　　不知是酒，还是那一声“公子”，贾卿突然激动起来，一把抓住了林墨晚的手，林墨晚顿时僵住，不知所可。
　　贾卿紧紧握住，轻轻拉扯过来，缓缓附在自己脸庞，傻笑道：“你看，我的脸，没红……”
　　林墨晚双目微颤，明知这不合礼数，却还是不忍将手抽离，只大拇指小小移动，仿佛在轻抚一般。
　　“姑娘的手，好冰……”贾卿含糊说着，手上的力度又加重了几分，“好舒服……”
　　见贾卿如此放松、自在，林墨晚不再多言，静静注视着。
　　蓦地，贾卿皱眉不悦，微微后仰，扯得林墨晚骤然扑向前，两人咫尺相对。
　　林墨晚张皇后退，却被贾卿死死拉住，半点动弹不得。
　　贾卿开口想说话，就闻到了自己刺鼻的酒气，于是侧些身，贴近林墨晚耳边，轻声道：“我不喜欢唤你姑娘……”
　　耳根传来的酥软感让林墨晚软了身子。
　　“……公子唤我墨晚便可……”
　　贾卿摇头：“我不喜欢与旁人一样……”
　　“父母常唤我晚儿……”
　　贾卿仍旧摇头：“我要唤你……阿晚……阿晚！”似乎寻得了最合心意的答案，贾卿才放开林墨晚，露出了满足的笑容。
　　林墨晚心慌意乱，忙坐直身子，与之保持距离，却不想贾卿又手舞足蹈得站起身，林墨晚只能跟着站起身。
　　贾卿摇摇晃晃，终于站直了身子，双手合于胸前，作揖道：“阿晚好。”
　　突如其来的憨厚行礼又逗乐了林墨晚，林墨晚便随着她，侧身低眸回礼：“公子好。”
　　对面忽然没了动静，林墨晚抬头，正对上贾卿注视自己的目光，仿佛微醉而又清醒，引得林墨晚深深陷入，无法挣脱。
　　“只许我一人，唤你阿晚……”缓慢温柔的声音，一字一句钻进林墨晚心底。
　　“……好……”
　　月白风清，微微飘动的素白面纱，不止扰了一人的心。三两排酒桌后，谢匪远远望着两人交谈的身影，连映在地面的影子都相得益彰刺目。
　　谢匪拿起旁边酒壶，给自己斟满一杯，盯着酒杯半响，一把拿起旁边的酒壶狂饮。
　　“哎哎哎！做什么！”不知何时，二当家坐在她身侧，夺下酒壶，“输了一场比试，就这么经受不住？”
　　谢匪摇摇头，眼神示意前方，二当家微微皱眉：“你当真喜欢林姑娘？”
　　谢匪重重点头。
　　二当家原以为谢匪说娶林墨晚，不过是为顶撞大当家的气话；而今见她这般愁眉苦脸，才明白他宝贝侄女真正的心事。
　　“既然心悦，为何坐以待毙？”二当家起身，谢匪迷惑，直至见二当家朝贾卿二人走去，谢匪才清醒过来，慌张跟上前。
　　“二当家？匪儿姑娘？”林墨晚疑惑看向二人。
　　谢匪支支吾吾：“那……那个……”
　　二当家直截了当，道：“我找贾公子有些事，想单独商量。”
　　“可公子他……”
　　“无妨。”贾卿笑笑，回应道：“二当家，我尚且清醒。”
　　“那，这边请！”二当家立即接话，不留林墨晚说话的时间，当下便把贾卿带走了。林墨晚一直盯着贾卿摇晃的身影，忧心不已。
　　谢匪清楚看着，却也只能装醉，踉跄一下，林墨晚慌忙回神，扶住谢匪。谢匪不由得心生悲凉，纵使如此，她也不想放弃。因为明日，便是永诀。
　　“墨晚，我喝得头疼。你可否为我抚琴一曲，舒缓片刻？”
　　林墨晚点头，“匪儿于我有救命之恩，我自当知恩图报。”
　　听见这生疏的话，谢匪不由得苦笑，却也无法说不。纵使只为报恩，她也要一曲，与她单独的记忆。
　　琴声悠扬，如鸣佩环，不绝于耳，回荡于整个山寨。跟随二当家来至东院最右侧房间的贾卿，隐约听到琴声，猛然清醒，睁开眼，发现自己坐于硬榻之上，二当家在身后，对自己运功。
　　顿时，贾卿胸口疼痛不已，面红耳赤，体内似乎有两种力量在缠斗。
　　“二当家，您在做什么？”
　　“疗伤。”
　　贾卿困惑，八日修习她所受皆为皮外伤，就是今日比试动用内力，她体内有着大当家几十年的深厚内力，自然也不会伤至分毫。二当家这时候替她疗什么伤？
　　“二当家……”
　　贾卿意图叫停，二当家却忽然翻手，在贾卿背后一顿狂点，点的每个穴位都发出钻心疼痛；同时，自己体内的内力在死死抵抗二当家的功力。
　　贾卿马上明白了二当家根本不是在给自己疗伤，咬牙忍住疼痛质问：“我这是哪里又得罪了二当家！”
　　“要怪，就怪你修习的功法吧！”二当家恶狠狠喊道，掌心功力又加重十分，贾卿只觉下一刻自己便会粉身碎骨，呲牙咧嘴忍着，最后无法忍耐，迸发出一声呼天唤地、撕心裂肺的叫喊。
　　“嘭”得一声巨响，大当家夺门而入，立刻打断二当家运功，半点不留情，一掌将二当家打至一旁，盘腿坐下，点穴护住贾卿心脉后，向贾卿运功疗伤。半响，贾卿才缓缓恢复归来，睁开眼。
　　见贾卿安然无恙，大当家卒然起身，一记响亮的耳光打在二当家脸上：“我说过，不准伤他！”
　　二当家咬牙切齿：“他一个外人，学了谢莲帮绝学，就该死！”
　　“他赢了比武招亲，自然迎娶匪儿过门，如何是外人！”
　　一旁虚弱不堪的贾卿咳了两声，站起身来，有去无力道：“承蒙大当家美意，我……我不会娶谢姑娘……”
　　“我早说过这小子不会答应！”二当家挥拳上前，“现在，我就了结……”
　　“住手！”
　　二当家死死瞪着贾卿，拳头紧握，恨得咬牙切齿，但又不能不听大哥的话，只能强迫自己收回拳头，退至一旁。
　　大当家缓缓走到贾卿面前，再次质问：“你当真不娶？”
　　贾卿用力摇了摇头。
　　见贾卿态度坚决，大当家叹了口气，徐徐道：“你不娶，也得娶！”
　　二当家见大当家动怒，机会难得，忙上前道：“大哥，还不如让我废了他的功夫。他根本配不上匪儿！”
　　“娶不娶由不得他！”大当家瞪了贾卿一眼，冷峻道。
　　“大哥！”二当家搔首踟蹰，心急如焚，“匪儿这些年走南闯北，功夫更是突飞猛进，接任谢莲帮绰绰有余，更何况还有我在，你怎就不肯信她！”
　　“我心意已决。”
　　“狗屁心意！我死也不会让一个外人接手谢莲帮！”


第23章谢莲帮（十四）
　　立于一旁的贾卿惊诧万分，自己原来早就被别人安排好了，而自己却浑然不知。哪怕到现在，她仍旧一知半解。
　　“二位在谋定我的一生，可否告知我一二？”
　　大当家这才缓缓开口，道出真相。
　　原来，那日贾卿所修习的功法是谢莲帮的独门绝学——《凤于九天》。谢莲帮绝学，只能传于谢莲帮大当家；否则，便要废去其毕生功力，成为一个废人。
　　谢大当家自约定比武招亲后就做好了打算，传授贾卿绝学，让贾卿赢得比试，从而名正言顺迎娶谢匪，当上谢莲帮大当家。
　　谢莲帮虽说是天下第一匪帮，但从来都被人不耻，归根结底只因他们终是匪徒。哪怕他们从未烧杀抢掠、恃强凌弱；哪怕他们遵纪守法、帮扶百姓。只因谢大当家出身于匪，占了一块无人用的山头，便被朝廷扣上了匪徒的帽子。
　　最初，大当家并不在意这些。他想只要行得正、坐得端，别人早晚会看清他们谢莲帮只是一个小小的帮派而已。但渐渐谣言四起，三人成虎，百姓不敢靠近他们，名门正派更是以为民除害的名义联合讨伐他们。
　　那次征讨，血流成河，大当家至今都会梦见。如若不是《凤于九天》出现，谢莲帮早就没了。大当家凭借《凤于九天》的最后一招——凤凰涅槃，打败了各派掌门，战了整整三天三夜，最终取胜。也是那一战，成就了谢莲帮“天下第一匪帮”的名声。
　　几十年过去，时过境迁，大当家年迈，推举下一任大当家刻不容缓。这些年，虽然谢莲帮老实本分，但敌不过树大招风，总有人虎视眈眈。
　　朝廷等着铲除，江湖名门正派等着征伐，这就是谢莲帮清晰可见的未来。
　　大当家必须在自己撒手人寰之前，安排妥当。
　　劫持林墨晚，是为了跟林儒江谈条件。说起林儒江，与大当家算是旧相识，几十年前朝廷派来消灭谢莲帮的人就是他。但林儒江做事有自己的原则，他前后调查整整一年，没查出任何违法乱纪之事，便从未真正倾全军之力讨伐。两人就这么对峙着，直到林儒江当上丞相，本以为这次真的要和朝廷开战了，没想到林儒江又派了自己最信任的手下前来，接着对峙。
　　前些日子，听闻林儒江之女会参与皇家出游，大当家察觉天赐良机，便计划绑走林墨晚，要挟林儒江，让朝廷摘除谢莲帮的“匪”名，承认谢莲帮是正经帮派。
　　谁曾想，中间会多出这么些事，平白出来一个贾卿。
　　好在贾卿是爱武之人，天赋极高，大当家便开始着手自己的备用之策：贾卿与谢匪成婚，让贾卿接手谢莲帮。
　　听到这里，贾卿多少明白了前因后果，但仍有一个困惑：“谢姑娘聪慧伶俐、武艺高强，为何当不了这大当家？”
　　大当家垂下眼眸，转过身，背对二人，仰头望天：“她……是女子，女子本就该安分守己，嫁人成亲，相夫教子。”
　　女扮男装闯荡江湖的贾卿，听见这番说辞，实在忍不住上前理论：“大当家闯荡江湖，见多识广，怎也会如凡尘俗子对女子有成见？”
　　二当家不耐烦啧了一声，这些个糊弄人的鬼话，他听了十几年，早就听腻了，“大哥不妨坦言，你是不是……不想匪儿做匪？”
　　二当家所言，令贾卿醍醐灌顶，顿时明白大当家真正的简单意图：身为父者，所作所为不过皆为保护子女周全罢了。
　　大当家转过身来，望向贾卿、二当家，缓声道：“倘若可选，谁又甘愿为匪？”
　　“那大哥可曾思虑过匪儿心中所想？”二当家明白大当家的良苦用心，但绝不认同他，“大哥一心想守护匪儿，倘若匪儿为男子，您可会这般？”
　　倘若谢匪为男子，他定早教她骑马射箭、各路功法、谢家绝学……
　　“你一心想护她，却从不想她真心所想。”二当家慷慨激昂，似要替谢匪将这些年的委屈悉数倾诉，“她想统率谢莲帮，带领弟兄向前，与谢莲帮共存亡。不止为谢莲帮是你毕生心血，更为的是她自己的野心宏愿！你可知，她从不需要保护，只需你肯定！”
　　都说知子莫若父，可直至今日，大当家才从二当家口中得知自己女儿的志向，心中不免唏嘘。但纵使知晓了，那又如何？
　　大当家只冷静说道：“可她到底不是男子，谢莲帮也绝不会属于她。”
　　“冥顽不灵！”二当家怒目切齿，挥拳便朝大当家攻去，“我今日一定得打醒你！”大当家举掌相挡，二人缠斗起来。
　　贾卿站在一旁，左右为难。两虎相争，她一个差点被废掉武功的病猫如何劝阻？眼看两人越打越烈，贾卿灵机一动，高喊一声：“谢姑娘！”
　　两人骤然停住，看向门口，空无一人，又同时瞪向贾卿，贾卿心虚挠头，笑笑，正不知所措，门外不远处突然传来一阵叫喊声。
　　“大当家！二当家！大当家……”
　　二人立刻收手，冷静下来，大当家走出门探看，回应道：“何事？”
　　方才因贾卿喊声找到这里的达子，终于看见大当家，慌张跑上前：“回禀大当家，朝廷军队杀上了山寨！”
　　贾卿大惊失色：朝廷军队？难不成是林丞相？
　　两位当家虽惊讶，但很快镇静下来，二当家上前问道：“可见朱雀徽旗？”
　　达子摇摇头。
　　“来者不善。”大当家即可吩咐道，“二弟，你领弟兄守主门；达子，你领弟兄守北山后门。”
　　二当家、达子领命离去，贾卿急忙跟上，想去帮忙。
　　“贾公子……”大当家叫住贾卿，郑重道，“我有要事相拖。”
　　贾卿停步，惴惴不安，心中越发打颤。
　　“你带匪儿、林姑娘他们从北山后门马上离开。”
　　“可大敌当前，眼下正需要人手……”
　　“走！”大当家一声怒吼打断了贾卿的话，“公子，此次朝廷所派并非林儒江的军队。林姑娘若有丝毫闪失，我如何跟他交代？还有匪儿……念她几次三番救过你们，请公子护她周全。若我有不测，谢莲帮和匪儿，就交付于公子了。”
　　“我……”
　　大当家鞠躬作揖道：“老夫求公子！”
　　紧握右拳，贾卿本不想再当什么贪生怕死之徒，但当大当家弯下腰来，贾卿看见大当家头顶白发苍苍，双唇微颤，咬牙决然而去。
　　听见贾卿渐远的脚步声，大当家露出了安心而释然的微笑。贾卿答应，他便再无后顾之忧，是时候破釜沉舟，博一个堂堂正正、光明磊落的谢莲帮！
　　贾卿赶到院中，找到谢匪、林墨晚一行人。谢匪手持九龙戟，正要赶去寨门外。
　　“你跟我们走！”贾卿强硬命令，让谢匪心生猜疑。虽不知背后缘由，但多半能猜到必定是父亲的安排，那就更不能走。
　　“我是谢莲帮少当家，就是死，也得死在这儿！”
　　一直以来，谢匪对父亲的意愿都了如指掌。他倾尽一生、呕心沥血，为的不过是谢莲帮和一众兄弟。他总把自己当成孩子，却不曾想昔日的小女孩，其实早已长大成人。
　　她早就知道，父亲这段时间的所作所为，皆为能清洗掉谢莲帮的“匪”名。他可将生死置之度外，不惜绑架林墨晚，不惜以命与朝廷对抗，可她不行。
　　谢匪执意留下，眼看就要同贾卿动手，时间紧迫，贾卿只能撒谎称来者是林儒江的人。而他们的当务之急是将林墨晚带走，不然便坐实了谢莲帮的罪名。
　　谢匪虽半信半疑，但终老实跟贾卿离开。五人来至北山门，与达子碰面。达子带了一队人，领两匹马、一辆马车，护送五人出寨门，一直到隐秘小路。
　　“贾公子，我们少当家就麻烦你了。”
　　“达子！我哪儿需要他照顾！再说，避过风头，我马上回来。”
　　达子点头笑笑，将马绳递到谢匪手中。五人纷纷上马，准备离开时，谢匪心中忐忑，勒马回头，正对上达子注视自己离去背影的眼神，专注而深情。
　　“少帮主！”只听达子大喊一声，“我从不喜欢小家碧玉，只钟情于那个手握九龙戟的女子！”
　　谢匪愣住。
　　达子朗声大笑，喊道：“回来，再给我答案！”言罢，洒脱上马，驰骋而去。
　　望着达子和一众弟兄熟悉的身影渐行渐远，谢匪不知为何有些被丢弃的心伤，茫然若失。
　　“匪儿！”
　　林墨晚的一声轻唤，给了谢匪方向，轻轻一踢，策马奔腾。五人朝向正前方，飞驰远去。


第24章九天宗（一）
　　朗月如霜，万籁俱寂，一声剑啸冲破九霄。白头山上，战火四起，剑拨弩张，顷刻间刀光血影。敌我相搏，利镞穿骨，山川震眩，势崩山河。
　　百米之外，西侧小山，一身着似道士衣衫的老者立于山顶，眉头紧皱，轻捋长须，俯看脚下这一场厮杀。半空中，渐渐开始弥漫着血腥味，引得一群老鸹集聚，落于树梢头。突然喀嚓一声，树枝落地，惊得黑鸦乱飞。
　　老者微微侧头，便注意到了藏匿在树枝间的黑影，微大声道：“出来吧。”
　　身后黑影腾空而起，一个飞身，轻巧落至老者身侧。一袭青衫，在月光的映照下，更添清冷。
　　“师傅。”黑影鞠躬行礼，低沉而清冽的男声响起。
　　老者转过身，关切问道：“如何？”
　　男子抬起头，微弱月光下模糊可见俊朗侧脸，思索片刻，点点头：“他们正逃往静清庵。”
　　“可有派人跟着？”
　　“烟儿早已待命。”
　　老者松了一口气，又捋了捋长须点点头，道：“今夜这一战，怕是又要掀起一场血雨腥风。日后门派诸事繁多，我定抽不开身，你必须尽快将此事处置妥当！”
　　“领命。”
　　远方脚下战火愈燃愈烈，徐徐染红天空，树影摇曳，朗月下沉，东方欲晓。快马加鞭，赶了一夜路的贾卿一行人成功甩掉追兵，并在正午前赶到了静清庵。
　　来静清庵是贾卿的主意，为的是安顿好林墨晚，若恰好能遇上林墨晚母亲，那就再好不过了。只要安顿好林墨晚、谢匪他们，她便即刻返回，助二位当家一臂之力。
　　“吁！”一行人在庵门外停住，贾卿侧身跳下马，快步跨过台阶，来至门前。□□，破旧的古门紧闭，贾卿有些迟疑，但心中确信朝廷军队没追上来，深吸一口气，壮着胆子敲了门。
　　半晌，门内传来咯吱一响，木门缓缓开启，开门的却是一个身着粗杉、上了年纪的男人。
　　“此处……”贾卿皱眉不解。
　　“静清庵，公子没走错。”
　　马车中的采儿隐约听见男子的声音有些熟悉：“小姐，这声音……”
　　“我也觉着耳熟。”林墨晚点点头，“你前去看看。”
　　采儿嗯了一声，起身掀帘，跳下马车，走上前，惊喜喊道：“周叔！”脸上抑制不住的喜悦，采儿飞奔上前。
　　薛宇见状，惊慌跳下马，提醒小心伸手想拦，却被直接忽视，采儿一头扑倒男子怀里，有些委屈道：“您怎么到这儿了？”
　　周叔轻拍肩膀抚慰，像是安慰自家孩子般慈祥，笑道：“我们采丫头消瘦了。”
　　周叔？贾卿思索片刻，想了起来，是带苏采儿出来找林墨晚的人。
　　“外面自然比不上家里……”理好情绪，采儿离开怀抱，望着周叔，像是告状一般抱怨道，“小姐受了好多苦……”
　　周叔关切问道：“小姐呢？”
　　“周叔……”林墨晚缓缓揭开帘子。
　　看见马车里林墨晚，周叔慌忙快步下来，至马车旁单膝跪下，行礼：“见过小姐。”
　　“周叔起身，不必多礼。”林墨晚弯腰，想下马车，周叔急忙站起身，用衣袖盖住自己的手，伸出搀扶。一举一动，礼数周全，贾卿这才见识到林墨晚口中所说的守礼。官宦之家，果然规矩繁多。
　　林墨晚下马车后，立刻察觉，问道：“您既然在这儿，是不是……”
　　“夫人正在主殿诵经祈福。”
　　林墨晚双眸微颤，似惊喜又有些忧伤，远远望一眼贾卿，道：“进去吧。”
　　得到林墨晚的指示，周叔将手指弯曲置于嘴边，一声哨响，门内立刻跑出五六个士兵，军服手臂处绘制有朱雀图案。贾卿想起大当家的话，原来朱雀图案是林儒江手下的标识。
　　士兵们将马、马车牵走安置，并未走正门，而是牵往东侧小路。周叔带他们进门，贾卿便上前问道这里是不是还有其他出口，周叔答道东侧有一小门，出门有一条幽静小道可直通白头山主路。贾卿听着，若有所思点了点头。
　　穿过有些破击但整洁的院子，他们来到静清庵主殿。殿内不如那些个大庙宇富丽堂皇，佛像古旧，有些残缺，颇有些青灯古佛之意。殿内人也不多，约莫不过十个。跪在大殿中央蒲团之上，身着华美绸缎的妇人应该就是林夫人；正对面跪着敲木鱼、念经的长者大约就是庵主；左右两侧分别站着几个沙弥尼在闭目诵经。
　　林墨晚悄然上前，跪在林夫人身旁的蒲团上，双手合十。
　　含糊听到身旁的动静，林夫人缓缓张开眼，日思夜想的女儿出现在自己面前，却恍若梦境，瞬间双目湿润。
　　“母亲……”看见母亲落泪，林墨晚再坚持不住，落下泪来，愧疚道：“是女儿不孝，害母亲忧心挂念……”
　　林夫人一把将女儿搂入怀中，哭泣道：“晚儿……我的晚儿，平安就好，平安就好……”林夫人与林墨晚相拥而泣，良久才平静下来。
　　母女重逢后，林夫人起身才注意到身后一行人，忙因失礼向贾卿等人赔不是，贾卿快步上前扶住，打趣道夫人如此，岂不是折煞我等晚辈。这话逗乐了林夫人，索性免了那些繁文缛节，直接请众人进殿入座。林墨晚一一向母亲介绍众人后，林夫人也将静清庵的庵主清安师太引荐与众人。
　　寒暄过后，清安师太唤来一位沙弥尼，安顿住处：“静言，你领男施主至东院客舍；女施主随林夫人一起，安置在西院即可。”
　　“是。”一声稚嫩甜美的女童声吸引了贾卿的注意。眼前这个叫静言的小尼看上去不过十一二岁，还没苏采儿大，却在这破旧的庵堂做姑子。
　　这样小的年纪出家，想必从小也是个无依无靠的孤儿。
　　“二位公子，这边请。”贾卿、薛宇跟着静言走出殿门，正准备转向时，突然被清安师太喝住。
　　“静言！”小沙弥吓了一跳，颤颤巍巍转过身，甚至不敢抬起头来看师太，“这才出去一趟，就糊涂了？东院在这边！”
　　清安师太手指方向正与贾卿等人所往方向相反。
　　“……是……”小沙弥害怕，惊慌转身，一下与贾卿撞个满怀，跌入怀中，贾卿慌张扶住，轻笑，温柔安稳道：“无妨，慢慢来。”
　　小沙弥抬头，对上贾卿的目光，贾卿这才看见她的脸，圆圆一张娃娃脸，双瞳剪水，樱桃小嘴，活像侍奉菩萨的玉女。
　　冲贾卿甜甜一笑，连上唇嘴角的痣都惹人怜爱，这若是自家孩子，怕是宠上天都心甘情愿。
　　贾卿、薛宇跟静言走后，林夫人唤来采儿服侍谢匪，说是舟车劳顿了一夜，让采儿带谢匪休息。谢匪心中挂念谢莲帮，谢言推辞，想独自一人返回帮派，林墨晚背后拉了拉母亲衣袖，林夫人会意，劝说道：“姑娘纵使回去，也是杯水车薪；何不留下与晚儿一起解释清楚，说服她父亲，如此胜算不是更大些？”
　　谢匪思索片刻，点点头，便依从了林夫人的安排。谢匪离开，母女二人来到林夫人房中。林墨晚急忙上前，请求道：“母亲，快与父亲休书一封，让他退军。”
　　林夫人摇了摇头：“此次包围谢莲帮的军队，并非你父亲麾下。”
　　听到这句话，林墨晚心里猛地咯噔一下。


第25章九天宗（二）
　　如果包围谢莲帮的朝廷军队不是父亲派来的，那就只能是……
　　林墨晚双唇微颤，仿佛一旦说出口就会成真，“是……”
　　林夫人无奈点头道：“是东宫。”
　　“这么快……”林墨晚大梦终醒，但却来不及伤春悲秋，担忧道：“那大当家他们岂不是危在旦夕？不行……”环视四周，看见里侧书桌砚台，林墨晚正想走上前，却被林夫人拉住。
　　“晚儿……你考虑清楚！”
　　林墨晚一怔，脑海里全是贾卿的身影，她要如何考虑？
　　贾卿！
　　她突然记起昨夜贾卿最后是与二当家一起的，二当家当时一脸严肃得说找他商量事情，难不成……？！
　　林墨晚快步跑出房屋，背后母亲的呼喊声引来了周叔。眼下此番情景，周叔也不知该不该拦。林墨晚看见周叔，想起了进门前贾卿问周叔的话，急忙停下，问道：“周叔，东侧小门在何处？”
　　“沿东院小路一直往里走就能看见……”
　　话音未落，林墨晚早已跑走。一路跑至小路最深处，桂树花坛后隐约可以看见马匹的影子。
　　“公子！”
　　桂树缝隙间，林墨晚看见了贾卿抬头，两人四目相对，贾卿张皇转移视线，匆忙上马。林墨晚飞跑向前，贾卿策马扬鞭。眼看贾卿没有半点要停下的意思，林墨晚猛地冲到门前，蜷缩身子，双手抱头，死死闭上眼。
　　贾卿猛然勒住马，马前蹄抬起，整个竖起来，眼看就要伤到林墨晚，贾卿往右后拼命勒紧马绳，马儿向右歪去，贾卿用力向下，腾空而起，轻踢马背，借力飞至林墨晚面前，将林墨晚护在身后。马儿失去平衡，轰然倒地，一声长鸣。
　　觉察到贾卿的怀抱，林墨晚缓缓睁开眼，看到地上摔倒的马儿，愧疚不已：“……对不起……”
　　贾卿并未回应，转身上前查看马的伤势，确认马儿只是摔倒，并没有其他伤，抚慰马儿缓缓站起。贾卿满腔怒火，正要发作，抬眼看见惊魂未定、满心愧疚的林墨晚，到嘴边的怒吼活生生咽了回去，只冷漠道：“林姑娘，让开。”
　　林墨晚立刻站直身子，挡在门口：“放公子去送死？墨晚做不到。”
　　“林姑娘……”贾卿早知瞒不住林墨晚，只是没想到这么快，“你我本就不是一路人，贾某已安然送姑娘与家人团聚，也该与姑娘就此别过。”
　　林墨晚知贾卿这些话是故意激她，可心还是忍不住一疼，道：“我知我于公子不过一过客，但公子是我救命恩人，墨晚不能知恩不报。公子只知上山军队并非我父亲麾下，又可知是谁派去的？”
　　“你，知道？”
　　“东宫太子。”
　　贾卿顿时愣住。
　　“皇室出兵，公子去了又能如何？不过多搭上一条性命。公子若肯留下帮墨晚一把，墨晚可保二位当家无恙。”
　　贾卿无法相信这话，但林墨晚又绝非大放厥词之人，怀疑道：“当真？”
　　“公子信不过墨晚，还信不过当今丞相之女吗？”贾卿的迟疑，让林墨晚清楚知晓了两人的距离。
　　原来，昨夜的醉酒只是醉酒，并非书中所说酒后吐真言。
　　“我……”贾卿有些愧疚，不知如何解释。
　　林墨晚长呼一口气，伸手摘下面纱，走上前，双手递上。贾卿迷惑，老实伸手接过，林墨晚释然轻笑。
　　这番绝世容颜，无论见过多少次，都会如初见般让人惊艳，贾卿痴痴得望着，目不能移。
　　“公子留下，一来可助墨晚，二来可瞒住匪儿姑娘。此事一了，墨晚再不欠公子人情，公子可随时离去，如何？”
　　贾卿这才明白：原来还面纱，是两人再无瓜葛之意。
　　低头垂眸，贾卿沉默不语，将面纱收好，点头答应后，转身牵马离开，再未看林墨晚一眼。
　　果真，到此为止了……
　　林墨晚望着贾卿渐行渐远的背影，视线慢慢模糊，猛地闭上眼，将泪水逼回。当下，她并无时间顾影自怜。
　　快步回到母亲屋中，林墨晚立刻走到书桌前坐下，开始书信。林夫人站在一旁，看着林墨晚落笔写在纸上的字，越发心疼。
　　题名止笔，林墨晚将信叠好放入信封内，起身递于母亲。林夫人双手微颤，沉重接过：“晚儿，你当真……想清楚了？”
　　“母亲……”林墨晚温柔轻笑，“这本就是晚儿的命定。”
　　林夫人摇头否认，将信塞回林墨晚手中：“若不寄这信，便还有转机……”
　　“母亲！”林墨晚打断了母亲的话，把信重重放在林夫人手上，“时间急迫，必须日夜兼程。”
　　见林墨晚心意已决，林夫人只好点头答应。林夫人叫来下人把信送走，林墨晚又找来周叔，嘱托他立即前往谢莲帮探明境况。
　　事情安排妥当，林墨晚才回自己屋中歇息。躺在床上，辗转反侧，一夜难眠，第二日，更是一口饭都未曾入口。日落西山，仍呆坐在窗前，眺望远处。
　　苏采儿看在眼中，心里着急。自家小姐本就体弱，原本在府中好生照料着，身子都会偶有不适；一旦得病，花三五个月都不见好转。所以府中上下照料小姐，无不体贴入微。
　　而今，自从被贾卿劫走，小姐怕是一个安稳觉都不曾睡过。被关在谢莲帮时，多亏自己去得及时、大当家慷慨，不知花了多少心思，用了多少名贵药材，才调理好她的身子。本以为与夫人重逢，小姐能开心起来，自己便不必过分担心她的身体；却不想，小姐比之前还忧心。如此下去，怕是迟早忧思成疾。
　　苏采儿将自己特意熬好的燕窝银耳羹端上前，推至林墨晚面前：“小姐，多少吃一些。”
　　“周叔可回来了？”林墨晚关切问道。
　　苏采儿摇摇头，林墨晚又转了回去，继续六神无主得望向窗外。苏采儿实在看不下去，打起精神笑着劝说道：“小姐喝一些吧。说不定，小姐喝完粥，周叔就回来了。”
　　林墨晚看向苏采儿，垂眸向下，看见苏采儿被烫红的手背，便知自己又让她担心了，温柔轻笑，拿起勺子。
　　见林墨晚终于肯吃饭，苏采儿开心得差点叫出声。
　　“小姐！”汤勺刚至嘴边，门外便传来一声呼唤，是周叔。
　　林墨晚放下汤勺，立马起身迎上前。周叔见她上前，正要行礼，被她一把拦下，着急问道：“如何？”
　　周叔犹豫片刻，最后直言道出实情：“东宫共领五万大军攻杀谢莲帮，谢莲帮……惨败……”
　　“二位当家如何？”
　　“谢二当家领主力抵抗，全部被捕；谢大当家带了几个手下得以逃脱，听闻现下正与东宫谈判。”


第26章九天宗（三）
　　从皇家出游地劫走当今丞相千金，如此公然挑衅朝廷，皇室岂能善罢甘休？林墨晚心中早做好了坏的打算，但当周叔亲口告诉她的时候，仍大惊失色。
　　东宫竟然不惜派出五万人马，去围剿一个不足一千人的匪帮？！
　　刻不容缓，林墨晚没时间再等在此处细作打算，急迫请求周叔送自己入宫。周叔惶恐，坚持要禀明林夫人，被林墨晚死死拦住。若母亲得知此事，势必要阻拦、带她回府，事情如何还瞒得住？
　　“此事绝不能声张。匪儿姑娘几次搭救于我，若我此时置身事外，余生必惭愧无地。周叔，您忍心让晚儿一生反躬自责？”
　　林墨晚言辞恳切，周叔皱眉，有些动摇。
　　“就帮晚儿这一次，周叔，晚儿求您了！”林墨晚弯膝就要跪下，周叔惊慌伸手扶住，连忙道：“使不得使不得……我答应，我答应！”
　　林墨晚起身，感激轻笑，转身交代苏采儿：“采儿，拿几件你的衣服来。”
　　“小姐，不如我们去问问夫人……”听到林墨晚要拿衣服，苏采儿便猜到了她想做什么。苏采儿不怕假扮林墨晚，帮她瞒住夫人，但却实在担心她的身子。
　　“采儿！快些！”林墨晚打断了苏采儿的话，去意已决。
　　苏采儿只好答应，回房备了几件自己不常穿的好料子衣裳交于林墨晚。两人换装完毕，薄暮冥冥。周叔趁着夜色驾马车，带走了林墨晚。
　　苏采儿躺在床上，提心吊胆。贾卿他们若来，可以身体不适为由轻松躲过，头疼的是夫人那边。若是派人来问，自己还可以搪塞过去；若是夫人亲自前来，又该如何？
　　苏采儿思来想去，觉得不能坐以待毙。于是，她换回自己的衣服，主动去见林夫人。壮着胆子，平复心绪，苏采儿向林夫人说了一下林墨晚前几日真实情况，又撒谎说林墨晚想休息几日，说是想避开贾卿，自己好好想想。真话与假话交织，林夫人自然难辨真伪，只叮嘱道让她督促林墨晚膳食、照料好林墨晚，苏采儿欣然答应。
　　回到屋中，苏采儿换回装扮，躺在床上，祈盼林墨晚一路平安。
　　夜半三更，乌云上涌，若水墨翻滚。突然，一道刺眼白光划破天空，狂风骤起，一声惊雷，势欲拔三山。
　　奔驰在山林间的马车，举步维艰。周叔大力挥鞭，马车也抵抗不住大风，渐行渐缓。林墨晚掀开帘子，狂风吹得根本睁不开眼，大声喊道：“周叔！可还能走？”
　　周叔艰难侧过身，摇摇头：“须臾大雨即至，我们得快些找个地方避避。”仰头向前望，前方不远处似乎有火光，立刻坐下，喊道：“小姐，坐好了！”
　　林墨晚点头答应，放下帘子。周叔狠心咬牙，使出浑身力气挥鞭，只听马儿一声痛苦嘶叫，再次奔驰起来。风卷帘起，脸上落下几丝凉意，林墨晚轻拂脸颊，发觉雨点开始零星飘落。
　　马儿越来越快，一路颠簸，林墨晚觉得身子像是散开一样，腹中翻江倒海，眼看便要倾泻而出，马车猛然停住，咣当一声响，林墨晚后仰，重重摔倒木板上。
　　这时，大雨倾盆而下，周叔纵身跳下车，掀帘去扶林墨晚。林墨晚艰辛起身，下车。周叔抖开包裹，拿出一件衣服遮在林墨晚头顶，两人快步跑进旁边灯火摇曳的客舍。
　　虽披了衣服，但雨太大，林墨晚身上还是湿了。来不及看头顶的匾额，周叔直接推门进去。两人走至屋中，抬头正对上坐在桌边几个官兵警惕的视线，才知这里是——驿站。
　　周叔立刻将林墨晚护在身后，用衣服完全遮住她的脸和整个身子。驿丞见生人闯了进来，本想发怒撵他们出去，但见男人脚踩官靴，见着官兵也不怕，便知大有来头，上前殷勤笑道：“这雨，说下就下。都入了秋，竟还有这雷雨天气，也是罕见。”
　　周叔并不理睬，只问：“可有空房？”
　　“倒是有……”驿丞笑笑，“只是不知，阁下所属何处？”
　　周叔从怀中拿出以备不时之需的王将军手下令牌。
　　驿丞虽没见过什么大世面，但羽林军的军令还是认得的，态度立刻恭敬起来，弯腰请道：“有有，当然有！”说着正要带路，却见身后还有一女子，眼珠一转，指路道：“楼上右侧第二间。”然后十分有眼力劲让官兵别大惊小怪，自己吃好喝好。待士兵移开视线后，自己也麻溜得退至柜台，忙自己的事儿。
　　背后传来一声轻咳，周叔慌张扶林墨晚上楼入房。小心扶林墨晚躺下后，周叔搬起一把凳子，放在门外，关上门。
　　大雨过后，晨光微露，晓来一雨洗尘痕。守在门外的周叔身子微微摇晃，朦胧中隐约听见咳嗽声，猛然惊醒。门内又响起一声咳，周叔急忙起身敲门：“小姐！小姐！”
　　“周叔，请进……”门外传来林墨晚虚弱的声音。
　　周叔推门而入，见林墨晚倚靠坐在床头，面色憔悴，心疼不已：“小姐，咱们回去吧……”
　　林墨晚咬牙摇头：“无……无碍，我们继续赶路。”说着就要起身，但双腿无力，又瘫坐在床上。自知无法劝动林墨晚，只好尽可能减轻她的痛苦：“车上有备用药，我去拿。”话音未落，转身夺门而出。
　　林墨晚靠在床边闭目养神，才刚闭上眼，耳边传来脚步声：“周叔，怎么这么……”缓缓睁开眼，出现在面前的却是驿丞。
　　林墨晚抬头，驿丞一惊，愣在原地，目不转睛，不觉将心中慨叹脱空而出：“天下真有如此绝色！”
　　“阁下前来……”林墨晚侧过脸，警惕问道，“所为何事？”
　　驿丞回神，想起正事来，忙作揖赔礼：“失礼了。”言罢，转过身背对林墨晚。君子爱美,求之以礼。他虽算不上君子，但也绝非无耻好色之徒。
　　“我来是想給姑娘传个话。”驿丞解释道，“有人请姑娘去青蓼斋，那里有姑娘想见之人。”
　　林墨晚困惑：“何人？”
　　“不知。”驿丞继续道，“他只说你若进去自有人会询问你，你只需说是寻人，是萧公子推荐而来即可。”
　　林墨晚心中有些眉目，但不敢妄论：“那是何人托阁下传话？”
　　“姑娘……”驿丞为难道，“我不过一小卒，只为保个平安，哪里得罪得起那些大人物，您就别留难我了。”
　　林墨晚沉默片刻，不再多问，只道了句多谢。
　　交代完事情，驿丞快步离开，关门时，眼神控制不住，瞥了一眼林墨晚，如此美人，叫人如何不怜惜？于是，心软提醒道：“姑娘千万小心，青蓼斋……不是好地方。”


第27章九天宗（四）
　　静清庵东院，贾卿在院中徘徊，愁眉不展。这些天，谢匪天天来问何时能回谢莲帮，贾卿只能搪塞说再等等看，等林墨晚消息。事实上，自那日拦马后，她便再没见过林墨晚。
　　林墨晚要自己相信她，可林夫人又说她身体抱恙需要静养，事情究竟如何？贾卿感觉自己脑子都要想炸了。
　　忽然，远处一阵吵闹声打断了贾卿愁思。贾卿抬眼望去，前方炊烟袅袅，是庵院东厨。贾卿上前，远远看见三五个小沙弥围一人，被围住的正是静言。
　　“你怎么还不去劈柴！”中间微胖的小姑子用力推了一下静言，差点摔倒在地。贾卿正想上前制止，只听站在一旁几个小姑子随声附和。
　　“还有晚上熬給林姑娘的药粥，你也一并准备吧，你不是最喜欢修行吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“说什么清心寡欲，结果出去一趟，连庵院都摸不清了！就这样，还敢在师太面前卖乖？”
　　“还有贾公子，人家不过好心扶你一把，就露出一脸狐媚相勾引人家！也不撒泡尿好好照照自己，人家能看上你？可真是吊死鬼不穿衣裤——死不要脸！”
　　静言低头，却抬眼死死瞪着她们，宽袍下拳头越握越紧，渐渐指甲嵌入肉里。
　　“哟！”贾卿一声高呼，众沙弥齐刷刷看过来，见贾卿走上前，慌张低头退后，站成两排，双手合十：“贾公子。”
　　贾卿笑笑，面露好奇：“各位小师父谈论什么呢，如此热闹，可否讲给贾某听听？”
　　“没……没什么……”中间微胖的姑子稍微慌乱，“我们……我们不过在探讨修行罢了。”
　　贾卿挠挠头，有些难为情道：“实不相瞒，这里实在太过清静，清静得……我都有些乏趣了。不知各位小师父如何潜心修行、静心养性，特来讨教一二。”
　　“夫君子之行,静以修身,俭以养德。”站在右侧、眉心有颗痦子的姑子说教道，“劳苦以修身，修身则养性。日出而作,日入而息,逍遥于天地之间，而心意自得。”
　　贾卿一脸敬佩，仿佛醍醐灌顶，问道：“原来诸位小师父，是借劳作以修身，实在令人钦佩。方才说修习，可是需得去劳作？”
　　“自然。”胖姑子得意笑笑，“我这便是要去劈柴，公子可愿一同修习？”
　　旁边的姑子纷纷瞪眼，不服输，争先抢后道：“我要去烧火！”、“我要去挑书”……
　　“既如此……”贾卿大喊一声，周围立刻安静下来，“贾某也不便叨扰诸位，小师父们前去修习吧。”
　　众沙弥顿时语塞，面露难色。
　　“怎么？”贾卿冷笑，“修习到底比不上背后嚼舌根，来得热闹？”
　　言至此处，众沙弥便知贾卿方才都听到了，现在不过是在嘲讽她们，白了贾卿一眼，愤愤离开。
　　众沙弥吃瘪离开，静言才缓缓松开拳头，脸色柔和下来，莞尔一笑，鞠躬道：“多谢公子。”
　　“无妨，”贾卿摆摆手，“举手之劳。静言小师父以后要自己当心些。”言罢，温柔轻笑，转身离开。走至东院与西院相接的圆形拱门前，突然停住，再次陷入忧思。
　　若是能见林姑娘一面，一切问题便可豁然开朗。
　　静言见贾卿愣在门前，呆呆望着西院，便悄声走至贾卿背后，道：“公子……”
　　贾卿猛地回头，背后的声音吓了她一跳。
　　“可是有什么烦心事？”
　　贾卿笑笑摇头，迈步离开，刚走两步，只听背后喊道：“或许，我能帮公子！”
　　贾卿停住，转过身，眉头紧皱，迷惑不解。
　　“今日晚餐时分，我会前往林姑娘房中送药粥……”
　　贾卿双眸放光，心潮腾涌，一时间竟不知说什么，最后只真心实意感激道：“多谢！”
　　静言冲贾卿甜甜一笑，转身离开。
　　看着她走远的背影，贾卿心情渐渐平复，这才思索起来：平日里自己与她接触并不多，仅凭这几日相处，就能将自己与其他几人的关系摸清，并能猜中自己心中所思，真是太过聪颖。若不是只有十几岁，还是个孩子，贾卿势必要对她起疑。
　　从驿站东行数百里便至山下街市。这里虽也算是凌京城，但太过偏僻，周围只坐落了一些人家，街市也只有一条，青蓼斋便在这条街的最里。
　　青蓼斋，只听名字，颇有郢中白雪、空谷幽兰之意。但“名”并不符合“实”，站在大红大绿、人来人往、喧闹嘈杂的青蓼斋门前，林墨晚舌桥不下。
　　驿丞早先提醒小心，林墨晚听了进去，特意换了一身男装，可却未想到青蓼斋竟是风花雪月之处。周叔劝林墨晚离开，林墨晚却定在原地，目光死死望着前方。
　　周叔知她心意已决，便走上前，打算独自进去探听。
　　“周叔，倘使来人只见我，您替我去也是徒劳无益。”
　　“那属下便同小姐一起。”
　　林墨晚摇摇头，嘱咐道：“您只需在门口等我，有危险我自大声呼救。”
　　周叔仍不放心，林墨晚便扯下衣服一角，绑在脸上：“我去去就来。”言罢转身快步进去，不给周叔再开口的机会。周叔只好将马车放置一边，警惕守在门外。
　　林墨晚缓步走入斋内，轻纱罗帐后显露两侧阁楼，阁顶檀木做梁，摆设桌椅用的也是上好的黄花梨，与门外的大红大路迥然不同。再走近几步，听得琴声悠扬、丝丝入耳，恍惚间有种入茶馆的错觉。
　　林墨晚心中困惑：书中常言青楼乃污浊□□之处，原来竟是这般景象？看来，书上又言过其实了。林墨晚逐渐安心，壮着胆子大步迈进。忽然一片轻纱飘起，遮住林墨晚视线，她慌张掀起上前，未注意到纱后身影，与正亲热的两人撞个正着。
　　只见女子衣衫胸口半敞，双手勾着男子脖子，正与男子卿卿我我，林墨晚脸瞬间涨红，僵在原地。
　　女子慵懒抬头，正对上林墨晚视线，林墨晚猛地转过身，却不想对面墙角轻纱后也有一对正亲昵。为避开视线，林墨晚看向四周，才发现原来每片轻纱秘密出都有人在亲热。
　　林墨晚猛地闭眼低下头，困在原地，不知所措。
　　四周客人渐渐注意到中间戴着面纱的怪人，开始交头接耳。女子瞥了一眼，仰头叹气，食指轻点额头，推开身上的男人，拢了拢衣衫，走上前，娇声道：“公子，里面请。”
　　面前人却一动不动，一声不吭。
　　女子只好走至林墨晚面前，抬眼却见眼前人纵使面纱遮面，也遮不住满脸羞红、无措，想来是个雏儿。眼下情形，怕是又要磨蹭半天，最后夺门而出，实在耽误生意。女子妩媚一笑，直接扑入怀中：“公子……”
　　被吓到的林墨晚猛地一推，扯下面纱，女子踉跄眼看就要倒地。林墨晚惊慌上前，出手扶住：“姑娘小心。”
　　如此柔声细语，一开口便暴露无遗。
　　女子回头，先是一惊，而后嘴角勾笑，欣赏起来，情不自禁抬手想摸一下精雕玉琢的脸：“公子前来寻欢，还是……”林墨晚撇过头，紧张后退，女子见状更起了兴趣，媚声勾引：“作……乐。”
　　“我……我来寻人。”林墨晚目光躲闪，不知该看向何处。
　　“公子，难道不是来寻我的？”女子说着便要上前，林墨晚慌张后退，连忙摇头：“姑娘，我……我是女儿身……”
　　女子嫣然一笑：“那又如何？只要银子给到，男子也好，女子也罢，都能让客官，乐不思蜀。”
　　林墨晚呆住，这与她在书上所知的青楼大相径庭。
　　“何况客官如此绝色，我也不吃亏……”
　　“姑娘请自重！”林墨晚厉声打断，继续道，“我真只为寻人而来，那人说要我来此处见他。”
　　女子听到此话，立即正色问道：“何人邀姑娘至此？”
　　“萧公子。”
　　女子一改先前轻佻，端庄行礼：“姑娘，这边请。”


第28章九天宗（五）
　　天色将晚，日暮降临。贾卿立于门后，透过门缝看沙弥收拾完毕，回屋休息后，悄声开门出来。张望四下无人，快步至西院门前。
　　静清庵清规严苛，贾卿从未来过西院，并不知哪一间是林墨晚下榻房舍。正像无头苍蝇，四处乱找时，最西侧房间传来动静，好似是桌椅摔倒的声音，贾卿悄声走至廊前。
　　突然，门被打开，一个黑衣人从屋中出来，怀中拥着一个昏睡之人，是林姑娘的衣裙！
　　贾卿一个箭步冲上前，但无奈距离太远，黑衣人一个飞身，带着林墨晚，刹那间消失不见。贾卿用力一跃，猛蹬护栏，追踪而上。
　　出静清庵一路向北，穿过山间溪流、森林，仍继续往北。黑衣人带着林墨晚，贾卿施展轻功追了一路都未追上，可见功夫了得。贾卿暗暗庆幸自己立刻追了上来，片刻未犹豫。若在门前停留，亦或通知大家后再跟，怕是再难追上。
　　一直往北的黑衣人突然转向，朝山上飞去。贾卿皱眉，心生不安，用上全部功力，紧追不舍。二人一前一后，贾卿跟着黑衣人方至山顶，只见黑衣人扶着林墨晚腾空站在悬崖前断树枝头。
　　贾卿骤然停住，落地，心惊胆寒：“小心！”
　　黑衣人看了一眼贾卿，突然松开手，眼看贾卿要冲上来，又重新抱回林墨晚，回头见贾卿骤然止步，跌跪在地，甚是有趣。
　　摔打在地的贾卿顾不得起身，忙道：“阁下所劫之人，不过一普通女子，不知与阁下何愁何怨？”
　　黑衣人思索片刻，竟实在摇摇头。随后，双脚后蹬，凌空而起，松开右手，自己施功升至半空树顶，脚踏树顶借力，瞬间消失在月影中。
　　眼看林墨晚坠落，贾卿毫不犹豫，纵身一跃跳下悬崖。
　　青蓼斋内，女子带路，林墨晚跟随其后，走过莺歌燕语的主殿，来至海棠花林后院。
　　满园的海棠花，沁人心脾，宛若世外桃源。更令人难以置信的是，这世外桃源竟就藏在烟花柳巷之后。
　　越过海棠花林，一座玲珑精巧的楼阁浮现在眼前。曲折游廊，繁花周围，小桥流水，好不雅致。女子带林墨晚走过游廊，来至门前，轻轻叩门，三声。
　　“进来。”门内传出一男子的声音。
　　女子轻轻推门，两人进入，只见男子正侧身坐在屋中桌椅旁，喝茶。
　　女子恭敬跪下，叩头：“殿下，人已带到。”
　　林墨晚一怔，驿丞传话说萧公子时，她是有些疑心，当朝帝姓便是萧氏。但这未免也太过明显，再者东宫太子又怎会随意出宫？
　　谁知，竟真是太子！
　　林墨晚惊惶跪下，正要叩头，只听太子唤一声“蓼蓝”，女子立即起身，扶起林墨晚。
　　“你暂且退去吧。”
　　蓼蓝领命退下，并关上了门。林墨晚手足无措，惴惴不安，既不让跪拜，自己也不可失了礼数，便侧身作揖道：“见过殿下。”
　　太子起身上前，伸手正要扶起林墨晚，见林墨晚浑身发颤，便收了回来，抬手示意起身，亲切温柔道：“方才便是不想你行礼，你还是行了。”
　　这亲近得像是见了故人的口吻，让本来就惶恐的贾卿惊慌失措，顿口无言。
　　“你不是想见我吗？我便来了。”
　　林墨晚突然抬起头，对上太子的视线，顾不得心中万般疑惑与害怕，正事要紧，深吸一口气，扑通跪地：“请殿下高抬贵手，放谢莲帮一条生路。”
　　“林姑娘……”太子轻唤一声，将手藏于长袍内，扶起林墨晚，眼神失落，“你对我当真没有一点印象？”
　　这话问住了林墨晚，她从未见过当朝太子，哪里能有什么印象。
　　从小到大，林墨晚只十岁那年，因病重需太医诊治，进过一次宫。但那次进宫她连太医院的门都没出过，更不可能见过皇室宗亲。
　　林墨晚思前想后，只能诚实摇头。
　　太子又从怀中取出一物，继续问道：“那，你可还记得这个？”
　　林墨晚仔细端详，太子手中的是一条纯白手帕，远望空无一物，近看隐约能看见几根白丝，但因用的皆是白丝，根本看不出来绣的什么。
　　这样一块毫无特征的白布，林墨晚真不知要看什么。
　　“殿下……”林墨晚婉言相劝，“墨晚或许，并非殿下所寻之人。”
　　太子坚定道：“当朝丞相之女林墨晚，能有几个？”
　　林墨晚语塞，但自己记忆中确实从未见过太子，不知如何是好。
　　见林墨晚为难，太子将手帕收回怀中，轻松一笑：“也罢。既然不记得，那便重新相识。”
　　林墨晚虽满腹疑团，但当下有求于人，只好乖乖点头，只盼快些了结，好能谈谢莲帮之事。
　　“林姑娘可知我姓名？”
　　父亲为官，当朝太子的名讳她怎能不知：“殿下龙血凤髓，名讳岂是我等平民百姓可直呼的？”
　　“林姑娘……”太子正色道，“既要结识为友，你便不能将我视为当朝太子。我不想你与我，太过生分。”
　　“为友？”林墨晚双目圆睁，不可置信，“殿下……萧公子当真愿意与墨晚为友？只为友人？”
　　太子轻笑点头：“丞相是丞相，林姑娘是林姑娘，我不会强求林姑娘做任何事。”
　　听到太子这句允诺，林墨晚欣喜若狂。
　　一直以来，她未见过太子，以为太子应是与父亲一样，是以江山社稷为重，以大局为重的人，却不想竟是这般温润守礼、不强人所难的君子。
　　林墨晚安心落意，放松下来，开口直言：“萧公子，墨晚信中所托之事……”
　　“林姑娘方才也说了，这事儿与谢莲帮有关。”太子有些为难，“一来谢莲帮本就是匪帮，二来又劫持了你……”
　　“我在云护山庄被劫一事，并非谢莲帮所为……”林墨晚解释道，“是我自己出逃。谢莲帮虽为匪帮，但从未残害百姓；谢大当家、二当家他们更是多次有恩于我，我无法袖手旁观。”
　　“出逃？”太子皱眉。
　　林墨晚有些愧疚低下头，太子心中便明白了缘由，缓声道：“谢莲帮一事，着实有些难办……不过，嘉佑愿为林姑娘竭尽全力。”
　　“当真？”林墨晚猛地抬起头，又惊又喜。
　　太子温柔一笑，点头承诺。
　　只要太子答应，那二位当家便无性命之忧。林墨晚心中紧绷的那根弦终于断开，脑海突然一片空白，昏了过去。
　　太子急忙扶住：“林姑娘！墨晚！墨晚！”拦腰横抱起，快步至床边，轻轻放下，“来人！”


第29章九天宗（六）
　　滴答滴答……耳边一直回旋着水滴声，时远时近。啪嗒一声巨响，水滴仿佛滴进耳中，震耳欲聋，脑海中响起一阵尖锐刺耳的长鸣，贾卿猛地睁开眼。
　　朦胧中可见远处丛林横于眼前，脸紧贴地面，能嗅到泥土的气味，但身下却异常松软，根本不像是土地。
　　贾卿活动一下手脚，浑身剧烈疼痛，仿佛浑身的骨头都碎了。深吸一口气，咬紧牙关，忍着巨疼缓缓抬起头，却不料身下泥土流动，自己的上半身和下半身渐渐下坠。
　　贾卿这才发现，自己在一片沼泽之上。原来，悬崖之下是一片池沼。正因如此，才得以保全性命。但如今深陷沼泽，亦是危在旦夕。
　　方才不过轻轻挣扎，腿便被拉入淤泥，可见池沼之深。贾卿不再挣扎，只缓缓转过头，一片素白映入脸帘。
　　“阿晚……”贾卿紧张呼喊，喊出的声音却极其微小、虚弱。
　　贾卿发现林墨晚也落于沼泽之上，身体起伏，尚有气息，马上冷静下来，观察四周。
　　周围很是昏暗，只头顶有一片光，可以看见天。右侧是石壁，左侧是一个幽深的洞口，旁边长着些高大树木，树上缠着青藤落至地面，不远处零星落着几根枯黄的粗树枝。
　　忽然，听到一声鸟鸣，从大树之上飞出一只云雀，在树木之间盘旋一圈后，落在了左侧洞口处的地面上。
　　贾卿一惊，只见云雀在那片地面之上蹦蹦跳跳，捉虫子吃，并未深陷下去。右侧洞口之后，便是地面！寻到逃脱的一线生机，贾卿转过头看向林墨晚，目光坚毅，她一定要带林墨晚平安出去。
　　贾卿尽可能得张开双臂以分散重量，使身体浮于沼泽之上，一寸一寸，缓慢移动。一个时辰后，终于移动到自己身侧不远处的树枝旁。
　　贾卿小心抬手，将几个树枝拉过来，移到自己身下。有了树枝的支撑，贾卿终于可以稍微动一动自己的身体。她缓缓抬起上半身，脱下身上的长袍，铺在一旁沼泽之上，自己慢慢翻过身，仰面躺到衣服之上，然后以背泳姿势缓缓向前移动。
　　不知过了多久，头等天空渐渐变暗，贾卿终于移动到了青藤下。仰头向后伸手，指尖慢慢碰到藤叶，贾卿猛然用力，一把抓住青藤，大声喘息休息后，右手也攀上青藤，慢慢向上爬，身体一点点远离沼泽。
　　攀至青藤之上，贾卿发力一蹬树干，青藤向右荡起，至林墨晚上空，贾卿一把捞起林墨晚，拥入怀中，青藤向左荡回，至左侧洞口上空，贾卿松开右手，双手紧紧抱住林墨晚，一个转身，自己重重跌落在地，林墨晚安稳得躺在她身上。
　　背部传来的剧痛，让贾卿确认她们落在了地面上，终于摆脱了沼泽。
　　贾卿咬牙，缓缓起身，查看怀中人的伤势，这才发现怀里的人不是林墨晚，而是苏采儿。
　　贾卿不明所以，慢慢扶起苏采儿盘腿坐下，施掌替她运功疗伤。注入真气后，轻定心俞穴，苏采儿咳出一口血，醒了过来。
　　苏采儿睁开眼，见四周山谷和自己浑身淤泥，先是一惊；转身，又见贾卿褪去外衣，只穿一内衫，半敞坐在自己身后，吓得一把推倒贾卿，猛地站起身，后退好几步：“你怎么在这儿！”
　　贾卿轻咳两声，缓缓起身，没好气道：“我也想问，怎么是你？”
　　苏采儿这才开始回想，早先她在房中躲着，静言师傅敲门来送药粥，她让放在门口，然后等静言走后，自己开门去拿，背后突然被人一击，然后就昏了过去。
　　难不成……
　　“是静言！”苏采儿突然大喊一声，一脸认真看向贾卿，这才注意到，贾卿敞开的内衫胸口处微微隆起。
　　贾卿皱眉，想起白日里与静言的交谈，虽不愿相信是她，但心中却已生疑，不过令贾卿最困惑的是另一件事，“你为何穿着你家小姐的衣服？林姑娘呢？”
　　注意到胸口的苏采儿什么也没听进去，只紧紧盯着，颤颤巍巍伸出手指，指向贾卿：“公……公子，你……你……”
　　贾卿这才低头看见自己凌乱内衫，因湿透而紧贴身体，悉数暴露，慌张穿好衣衫，目光闪躲。
　　“你……是女子？！”
　　贾卿认命叹气，看来得好一通解释了。
　　薄暮，静清庵门外，静言理了理僧衣，快步跑进门。来至主殿，一群人都在主殿来来回回。
　　清安师太见静言入门，一声怒吼：“你个崽儿，一整天跑哪儿去了！还当你也被掳走了！”
　　静言无辜低头：“师傅，我一早上山采药去了，昨天晚上便告知了静心师姐。”
　　清安师太转头看向站在一旁那个微胖的沙弥：“当真如此？”
　　静心有些心虚，吓得连忙点头：“昨晚半睡半醒的时候，好像来找过我，我睡过去后便忘了。害师傅担忧，弟子有罪。”
　　“罢了。”清安师太叹气，“人没事就好。”随后，靠近静言，严厉道：“你给我老老实实呆在庵里，再乱跑，定惩不误！”言罢，甩袖离开。
　　“听见没有！”待清安师太离开，静心又吼道，“就知道给别人添麻烦！你知不知道庵里昨夜闯进了黑衣人，林姑娘、采儿姑娘和贾公子都不见了！今日一大早，薛公子和谢姑娘便带着官兵到处去找，一直找到现在还没回来！你不稀罕死活，能不能别连累别人！”
　　宽袍之下，静言拳头紧握，仿佛下一秒就要冲上前。
　　“老老实实在庵里待着！我们虽厌恶你，可还不想你这么早死。”说完，静心依旧像平常一样甩了个白眼，离开。
　　静言愣在原地，歪头不解，但紧握的拳头渐渐松开。回头看一眼四周，都在各忙各的，正要离开时，谢匪和薛宇从外面风尘仆仆进门、坐下。
　　静言急忙上前，倒茶服侍，问道：“二位施主，进展如何？”
　　薛宇猛灌下一口茶，摇摇头，谢匪则急切问道：“林夫人呢？”
　　“应在西院房中歇息。”
　　静言话音未落，二人便起身，快步奔向西院。
　　看着眼前这帮人急的像热锅上的蚂蚁，无头无脑团团转，静言嘴角勾起一丝微笑。
　　离开大殿，静言开心回到东厨，刚推门进去，便被一黑影捂住嘴巴。静言并不惊慌，因为她闻到了熟悉的安息香味。
　　男子关门，顺势将她抵在门上。两人距离过近，近得静言忍不住眼角含笑，调皮地伸出舌头，舔了一下男子手心。
　　男子迅速缩回手，后退几步，冷冷瞪了她一眼。
　　她立马乖巧站好，无辜的眼睛一眨一眨：“对不起，白哥哥。”


第30章九天宗（七）
　　男子明显看惯了她的这套把戏，并不理睬，只严肃道：“你错的，不止这件事。”
　　“我哪里错了？”
　　静言知道男子说的是哪件事，却不知自己哪里错了。
　　男子正色道：“为何劫持无辜之人引诱？又为何将他们困于崖底？师傅只让跟着，探听一二，你为何要置他们于死地？”
　　“不陷入危险，逼他使出全力，又如何得知他是否习得功法？”静言说得理直气壮。
　　男子并不与她争辩，只平静问道：“你设下了何种阵法？”
　　静言有些心虚，低头不语。
　　“五毒阵？”若是只让两人陷入危险，集蜈蚣、毒蛇、蝎子、壁虎和蟾蜍于一体的五毒阵已然绰绰有余。
　　静言瞪大无辜双眼，摇头：“……虺蛊阵……”
　　“你还说不想他死？”男人凌冽的目光直刺静言，不同与先前的生气，毫无感情。比起发怒，静言最怕的却是他如此反应，忙拉手臂撒娇服软：“白哥哥，我错了，我真知错了！你别生气了，好不好？”
　　男人仍旧面无表情，缓缓抽出手臂，不再理睬静言，开门飞身离去。
　　悬崖洞里，从日薄西山到明月当空，贾卿费了九牛二虎之力终于将女扮男装、行走江湖一事说通。事情不难解释，但苏采儿一直不愿相信，非得要贾卿脱得一干二净，让她辨认清楚。贾卿实属无奈，只得一把拉过苏采儿的手，放至自己胸前。苏采儿惊叫一声，怔住，缓缓收回了手。
　　终于让苏采儿闭上嘴，贾卿忍着疼痛，缓缓起身，小心走到左侧山洞入口处查看。里面是一条大约只能通过一人的幽深小路，之后隐约可以看出是一片宽广的空地。小路地面不是沼泽，可安全通过。虽不知前方是否安全，但身后的沼泽和绝壁令她们别无选择。
　　贾卿回头，见苏采儿还杵在原地，决定帮她回回神，质问道：“你还没告诉我，你为何假扮成林姑娘呢？”
　　苏采儿马上清醒过来，面色惊慌，硬生生转移话题：“这……这是何处？咱们怎么回去？”
　　贾卿叹气，心想：罢了。不是林姑娘在这儿也好，至少平安。眼下，需得尽快找到出口才是。贾卿不再追问，朝苏采儿招招手，示意跟在自己身后。
　　两人一步一步，谨慎向前，走入幽深洞中小路。洞中虽幽邃昏黑，但只有一些山石草丛，并无半点蛇鼠蟾蝎之类活物。贾卿将这一发现告知苏采儿，苏采儿因为怕虫觉得刚好，贾卿则多少觉得有些异常。
　　终于穿过小路，来到方才隐约看到的空地。贾卿本以为到此便能走出这个山洞，却不想这里与先前沼泽地相同，只是一片广阔的露天空地而已。苏采儿抬头向上望，根本看不到边际。这万丈深渊，鸟儿都飞不出去，更别说没翅膀的她们俩了。
　　苏采儿微微侧过脸，看向贾卿，一脸穷途末路：“怎么办？”
　　贾卿指了指前方，事到如今，只能继续往前走。她还就不信了，这破山洞难不成没有尽头？
　　苏采儿认命低下头，拖着疲惫的身体跟着贾卿继续向前。脚踩到一块破旧的青花石板上，只听前方草丛传来一阵窸窣声，一股腥臭之气扑鼻而来。
　　贾卿立刻上前，警惕喊道：“小心”，将苏采儿护在身后。倏地，身后响起一阵嗡嗡声，不知何物在慢慢靠近。
　　前后危险夹击，万不可待在原地。贾卿侧头，低声对苏采儿道：“跑！”两人立刻冲上前，没跑几步，骤然停住。
　　贾卿与苏采儿同时缓缓抬头，眼前赫然是一条百尺之高的三角头巨蟒。苏采儿吓得目瞪口呆、当场僵住，贾卿一把拉过她手臂，两人转头就要往回跑。
　　两人刚回头，只听嗡嗡声愈来愈大，天空渐渐昏暗，只见满天飞蛾如蝗虫过境般铺天盖地飞来。苏采儿吓得一声吼叫，死死闭上眼。贾卿扑上前，弯腰低头，将其护在身下。
　　本以为飞蛾会立刻飞过来，却不想半响毫无动静。贾卿小心起身，看了一眼，只见飞蛾都聚集在方才她们走过的小路，小路与空地之间交接处好似有一道屏障，将飞蛾隔绝在外。
　　贾卿立刻回过头查看，发现巨蟒也停在原地，不曾靠近。
　　贾卿咽了一下口水，努力维持镇静，拍了拍苏采儿后背。苏采儿缓缓站起身，透过指缝看一眼，惊得一下跳至贾卿身后，声音止不住颤抖：“怎……怎么办？”
　　“选一边。”
　　苏采儿紧蹙眉头，眼下这情形，选哪儿边不是死。
　　或许，飞蛾能有一线生机……
　　苏采儿用手指了一下飞蛾那侧，贾卿审视片刻，道：“就算成功躲过飞蛾，那边也是死路。”她们方才刚从那边过来，回到原地也是沼泽、绝壁，没有出口，顶多只能保住一时性命。
　　贾卿下定决心，缓缓迈出步子，走向飞蛾那侧，在交接处停住，伸手正要触摸。
　　苏采儿一声高呼，“你若破了那屏障，我们可就完了！”
　　贾卿停住，上下打量片刻，问道：“你看的见吗？”
　　苏采儿摇摇头，确实什么都看不见：“可是……”
　　苏采儿话没说完，贾卿便伸出手向前，吓得苏采儿忘记说话，目不转睛得盯着。只见贾卿缓缓将手伸向交界处，伸入小路，无事发生。看到此番情景，贾卿心里多少有了眉目，转过身，慢慢靠近巨蟒。
　　“公子……姑娘你身受重伤，如何斗得过那巨蟒？”苏采儿着急劝阻贾卿，不想她白白送死。
　　贾卿虽心跳极快，但目光坚毅：“是生是死，总得搏一把。”言罢，快步走至树丛书，折了一根细树枝做剑，持于手中，嘱咐苏采儿藏好后，径直走向巨蟒。
　　跌落崖底、爬出沼泽加上替苏采儿疗伤，贾卿早已元气大伤。与巨蟒搏斗，她十分清楚只能速战速决。必须聚集所有功力，在关键时刻打出致命一击，不然便会命丧于此。
　　贾卿快步冲上前，腾空飞起。一动不动的巨蟒猛地朝贾卿扑去。贾卿一个侧身躲过后，立刻举起手中剑击打。头部，中部，左右夹击，连打四下，出剑部位极准，动作飞快，宛若从未受伤一般。巨蟒被打了四下，疼痛难忍，甩起尾巴，一下将贾卿拍到石壁上。
　　贾卿咳出一口血，迅速起身，不留丝毫喘息机会，又一次直扑上前，与巨蟒缠斗起来。两者来来回回打斗，贾卿根本近不了它的身，这样打下去也是徒然。
　　贾卿直接飞至它身下，用剑挡住它的身体时，故意失败。见贾卿处于弱势，巨蟒毫不犹豫用身子将贾卿困扰起来，缠了好几匝，贾卿呼吸越来越困难。
　　苏采儿快步跑出来，一阵惊呼，企图分散巨蟒注意时，贾卿悄悄运功，将左手的剑慢慢移动，直指巨蟒身体，使出先前打赢谢匪的那招“凤凰涅槃”，树枝直刺巨蟒身体，逼得巨蟒松开贾卿，在地上疼痛盘旋。
　　看着在地上翻滚的巨蟒，贾卿突然发现，这条巨蟒一直都在眨眼，心下生疑，但来不及多想，贾卿一个旋转飞起，举剑横身，头顶出现一个“九”字，逐渐汇集成团，生出一只“凤凰”，直冲巨蟒而去。
　　“且慢！”天空传来男子一声高喊，“那是静言！”


第31章九天宗（八）
　　西方有邪师，以蛊可致幻，苗疆多人有故造作之。取虫蛇之类，以器皿盛贮，任其自相啖食，唯有一物独在者，即谓之为蛊。其中幻蛊最为重，去来无由，中蛊者亦真亦幻，辨认不能，江湖人称苗疆幻蛊。
　　行走江湖多年，贾卿听过的传闻千奇百怪，但从未信过。只虫蛊便可让人产生幻象，怎么听都像是招摇撞骗，再加上自己从没遇过，自然难以相信。
　　方才，贾卿去碰交界处屏障，飞蛾一动不动时，只觉奇怪。但转身与巨蟒打斗时，又十分真实，并不像是幻术。直至发现巨蟒眨了一下眼睛，贾卿心下立刻生疑，蛇类并无眼睑，如何会眨眼？所以，当上空传来男子喊声，贾卿当即歪剑收手，但“凤凰涅槃”功力巨强，如此强行收回，必然会遭受反噬。
　　只见头顶“凤凰”瞬间消散，乱做一团，直冲贾卿，巨大的内功猛击贾卿腹部，一击击退数十米。眼看贾卿就要落入飞蛾阵中央，飞蛾开始四处乱飞。
　　霎时，男子飞身上前，稳稳接住贾卿，揽入怀中，转身飞回，落地，站于苏采儿面前，左手轻绕画圈，用力向前一推，左掌画出的圆圈逐渐向前，扩大，在交界处形成一面气墙，将漫天的飞蛾挡住。
　　男子将重伤的贾卿转过来，面对面，正欲出掌替她疗伤，却见衣衫若隐若现。一怔后，迅速移开视线，脱下外衣青衫，披在贾卿身上。男子开始运功，朝心口出掌。
　　苏采儿见状，以为男子要害贾卿，大喊一声上前想要阻止，却被男子一个冷眼，吓得停在原地。
　　半响，贾卿缓缓睁开眼，看见眼前的面容先是一惊。
　　贾卿本以为林墨晚已是世间绝色，却不想真有不输于林墨晚美貌的人，甚至是男子。贾卿不知怎么想起了谢匪之前赌气说过的话，忍不住内心道：谢姑娘，你要的美貌夫君正在此处。
　　男子见贾卿睁眼，直勾勾盯着自己，必是已无大碍，立刻收掌，松开贾卿，害得贾卿差点摔倒。
　　惊叹完容貌，贾卿马上恢复理智，朝苏采儿示意，待苏采儿跑到她身后，便问道：“阁下方才可是在说这巨蟒是静言？”
　　男子点点头，转过身，对着巨蟒一挥袖，只见山石炸裂，方才苏采儿踩到的青花石板也爆开，烟雾四起，消散后巨蟒消失得无影无踪。
　　眼前只剩一个被绑住手脚、堵住嘴巴，身着破烂道衫的人。
　　贾卿与苏采儿立刻上前，扶起那人，扯掉挡住嘴巴的布，眼前的人正是静言，身上还有方才与贾卿打斗的伤痕。
　　苏采儿一头雾水：“怎么回事？巨蟒呢？明明是她劫我至此，怎么她反倒被绑了起来？”
　　“是苗疆幻术。”贾卿将自己的猜想用通俗易懂的话语解释给苏采儿听，但尚有一丝怀疑，问男子道：“阁下布的是什么幻术阵法，可否告知一二？”
　　“虺蛊阵，苗疆幻蛊的失传绝学。双蛊齐下，一真一假，虚虚实实。二选一，真蛊即刻毙命；幻蛊，可躲过一劫，然后等死。”
　　贾卿一脸厌恶，如此恶毒缺德的阵法，活该失传。随后，警惕抬起头，望向男子：“阁下既设下阵法，又为何出手相救？”
　　男子这才意识到她的问话陷阱，回道：“并非是我。”
　　“若非阁下，阁下又怎知巨蟒是静言？”贾卿步步紧逼。
　　男子不慌不忙，也不隐瞒，直言相告，说是自己相识之人所设。贾卿追问何人，男子摇头不答。又询问他的来历，男子依旧沉默不语。既问不出来历，贾卿索性直接问他如何出去，男子还是摇头。
　　“阁下既能主动入阵，又怎会不知安全逃脱的法子？”
　　男子看向贾卿,眼神真挚，认真道：“我确实不知。”
　　“……”
　　男子一脸认真，不像是说谎。左右都问不出个所以然，贾卿觉得还不如自己动手来得实在。替静言解绑后，贾卿安排苏采儿在一旁照顾，自己准备继续往方才静言身后的山洞走。
　　男子开口相劝，虺蛊阵既是失传阵法，必然无人可破。无法破阵，也便走不出去，做再多也是无用功。
　　贾卿却不以为然，生死一瞬，总得挣扎一下。不扑腾一下，怎知死路活路。
　　男子有些欣赏地点点头，不再劝阻。
　　贾卿沿山洞小路继续往前走，不知走了多久，光线越来越暗，洞口越来越小，贾卿身上的汗也越流越多，终于洞口高度到了只能蹲下行走。贾卿蹲下身子，看着幽深的洞口疑惑：纵使世间地形再怎么奇形怪状，也不会有这般山洞。
　　或许，这整个山洞其实都是幻境？
　　如若这一切都是幻境，那出口应该在真实存在的事物旁才对。
　　双蛊齐下，一真一假……贾卿茅塞顿开，马上回头，起身，一路狂奔回去。
　　苏采儿见贾卿跑着回来，惊诧万分，问道：“为何跑得这么急？”
　　“出……出……”贾卿气喘吁吁。
　　“找到出口了？！”苏采儿惊喜一喊，男子也略微有些惊讶。
　　贾卿点点头，休息完毕，喘过气来，忙将自己的猜测解释给二人听。
　　男子听着贾卿的推辞，逐渐露出欣赏的眼神，而苏采儿则紧紧皱着眉，她虽大致听懂了，但仍有困惑：“如此说来，我们是不是必须闯进飞蛾阵？”
　　“对。”
　　“那万一中蛊怎么办？”
　　男子缓缓道：“方才我已告知了二位后果。”
　　虺蛊阵之所以是绝学便在于此，无论如何，都会置人于死地。
　　“我来。”贾卿握紧了拳头，她做不到坐以待毙，等死。苏采儿着急上前，却被男子伸手拦住。
　　只见贾卿双手为掌，运功行气，这是她第一次没有武器做媒介，直接使出“凤凰涅槃”。贾卿左右两掌翻转间，各划出一个“九”字，缓慢升起，在半空中二“九”汇成一团剧烈燃烧的火焰，从火焰渐渐飞出两只巨大的“火红凤凰”。
　　霎时间，风卷残云，飞沙走石，山洞石壁瞬间若隐若现。
　　苏采儿瞠目结舌，若非亲眼所见，她怎么也无法相信眼前的一切原来都是幻象。
　　贾卿推掌而出，风愈来愈烈，身体摇摇欲坠，最终吐出一口鲜血。背后，苏采儿大声叫喊她停止，她咬牙拼命往回收，但手掌被一股力量紧紧吸附，根本不受控制。
　　男子则在背后默默观察着这一切，直至见贾卿实在支撑不住，才出手阻止，挡下一招“凤凰涅槃”，差点伤了自己的真气。


第32章九天宗（九）
　　烛光垂直，徐徐燃烧，谢匪趴在桌边，对着烛火发呆。短短几天时间，竟然生了这么多事。谢莲帮被军队包围，不知爹与二叔是否脱险。他们前脚刚到静清庵，后脚便有黑衣人闯入，贾青与墨晚失踪。
　　贾青武艺高强，除非绝世高手，不然没人能劫持他。谢匪猜测，应是黑衣人劫走墨晚时，恰好被贾青撞见，贾青追了上去。可是，到底是什么人要绑走墨晚？
　　谢匪猛然坐直身子，她想起初见时那群冒充谢莲帮、企图绑走墨晚的黑衣人，难道是他们？
　　突然，烛火摇曳，门外一黑影闪过。
　　谢匪立即起身去追，打开房门，环顾四周，毫无踪迹，只见地上落了一片撕破的衣衫碎片。谢匪认出是林墨晚的衣衫，弯腰捡起，上面用柴灰写了一个“北”字。
　　谢匪思索片刻，握紧碎片，直奔薛宇住处。
　　崖底，苏采儿扶着贾卿，贾卿才勉强站着，弱声朝男子道了一声谢。
　　眼下此番情景，苏采儿无法不忧心：“我们怕是真要葬命于此了……”
　　“不会。”男子平静道，“一会儿便有人来解阵。”
　　苏采儿歪头：“谁？”
　　“自然是布阵之人。”
　　贾卿皱眉，微有不悦：“阁下一早便知布阵之人会来，方才为何不如实相告？”
　　男子并未作答，反而问道：“姑娘刚刚那一招，是什么功夫？”
　　贾卿正要脱口而出，脑海里响起了大当家的话，《凤于九天》既是谢莲帮的绝学，又只传于掌门，甚至连谢匪都不知道，对外想必是个机密，还是小心为上，回道：“不过是行走江湖学了些杂门杂派，哪有什么名字。”
　　男子再次沉默，冷淡的目光直直看着她，像是在打量，又像是在审视。贾卿被盯得极其不快，紧紧握拳，眼看下一秒就要直接冲上前问个明白，不想这时天边传来一声杜鹃啼叫。
　　三人同时抬头，只见天下缓缓飞下一只杜鹃，在他们周围徘徊一圈，停在男子身旁。男子挥袖，似是不喜：“来了。”杜鹃从他身侧飞走，飞至半空，在半空盘旋，仿佛在等待什么人。
　　霎时，天空飞来一黑影，杜鹃围绕着黑影不停啼叫。黑影下落，逐渐靠近，贾卿和苏采儿皆大吃一惊，是静言！
　　静言落地，直奔男子身旁，伸手触碰男子的脸，担心道：“白哥哥，你可伤着了？”男子迅速撇过头，淡淡回了句“无事”。
　　贾卿和苏采儿则瞪大了双眼看向静言，又同时转过头，看向依靠在石头上、昏倒的静言，一模一样！不由得心生好奇，到底是幻术，还是易容术？
　　确认了她的白哥哥平安无事后，才注意到旁边站着两个碍事的人，她万分嫌弃瞥了贾卿一眼，没好气道：“命可真大，还没死啊！”
　　贾卿的火气噌一下就上来，正想发作，转眼又想到她应该便是布阵之人，强压下怒气，问道：“不知林姑娘与我哪里得罪了姑娘，劳姑娘花这么多心思，设下阵法，取我们性命？”
　　“不是你们……”静言摇摇头，手指贾卿，“是你。”随后看向苏采儿，道，“她不过是我引你前来的诱饵。只是绑错了人，不过也无妨，谁都一样。”
　　“我？为何？”
　　静言无辜眨了眨眼：“不为什么，你该死而已。”
　　贾卿行走江湖这些年，从未惹过事，若有人想要她性命，只能是与谢莲帮有关。片刻思索后，贾卿开始套话：“我与姑娘素昧平生，甚至连姑娘的脸都不曾见过，实在不知哪里得罪了姑娘。姑娘既想贾某死，不如让贾某做个明白鬼？”
　　静言不语，贾卿便继续说道：“还是姑娘有何难言之隐，见不得人……”
　　“你才丑呢！”静言一下子就恼了起来。
　　见不得人便是丑？果然是小孩儿思维，贾卿接过她的话，反问道：“难道……不是吗？”
　　“你！你！”静言恼羞成怒，立刻冲上前。贾卿本以为男子会劝阻，却不想男子只是在一旁看着，仿佛一切与他无关。
　　静言站在贾卿面前，一字一顿道：“你给我看清楚！”
　　言罢，在贾卿与苏采儿面前一挥衣袖，袖口传来一阵奇香，衣袖滑过，露出一张完全不同的脸，玲珑可爱，特别是上嘴唇唇边的那颗真痣，别添了几分凌冽美。
　　见贾卿和苏采儿看见自己的脸都呆住了，她不由得骄傲昂头，嘴角勾笑，殊不知那两人是惊讶于幻术的厉害。
　　“你说让你做个明白鬼，那本姑娘就满足你。”她再逼近一步，“本姑娘行不更名坐不改姓，唤作红烟。”话音未落，便出手死死掐住贾卿的脖子，贾卿还未反抗，只听背后男子一声怒吼，让她住手。
　　红烟停住，手放在贾卿脖间，半响才悻悻收手。走回男子身侧，两人悄声说了些话后，红烟不悦看向贾卿：“便宜你了。”
　　“多谢。”贾卿虽不知他们说了什么，但她这句话的意思很明显。
　　红烟走至静言旁边，从怀中取出一个小瓶子，倒出一粒药喂入静言口中。随后起身，至空地中间，用手指在掌心一划，划出一道血痕后，伸向头顶。
　　一直在半空盘旋的杜鹃，俯身飞向红烟，在红烟掌心绕圈一周后，一声长啼，只见从掌心血痕中流出的血渐渐变成一条细丝，随杜鹃飞入飞蛾之中。
　　那群飞蛾像是闻到了血腥味一般，纷纷朝血丝飞去，一碰血丝，便会烟消云散。飞蛾悉数消散后，山洞也逐渐消失。
　　在贾卿、苏采儿沉浸震惊之中时，红烟与男子也消失得无影无踪。
　　幻象完全消失，显露出崖底原本的森林，静言也醒了过来。两人扶起静言，长话短说做了介绍后，便准备找路回静清庵。
　　这时，远处隐约传来呼喊声，贾卿定神仔细辨认，是薛宇和谢匪的声音，又惊又喜，忙高喊回应，双方终于碰面。
　　贾卿一行人离开后，红烟与男子从背后走了出来。看着他们逐渐远离的身影，红烟越想越气愤：“白哥哥，你分明看见了，为何不让我杀她？”
　　“天地无极，人命却一。神明尚且敬畏生灵，我们如何有资格定人生死？”
　　什么敬畏，什么人命，红烟不懂这些，也不想懂，她只关心她的白哥哥：“放走了她，师傅那边你如何交代？”
　　“如实回禀。”男子转身，望向冷清明月，目光怅惘。


第33章九天宗（十）
　　静清庵佛殿内，木鱼声笃笃作响，殿内只有清安师太和林夫人。清安师太一边敲木鱼，一边念经，林夫人跪在佛像前祈祷。半响，缓缓睁开眼，望着佛像问道：“师太，可否指点老身一二？”
　　“因缘际会，皆由天定。既然冥冥之中自有天意，夫人又何苦焦心劳思？”
　　“天定……”林夫人喃喃自语，转头看向清安师太，“她既来了静清庵，必是动了心思。此次送她回去，也只躲过一时。若今后她再回来，劳请师太一定告知！”
　　清安师太长叹一口气，起身，走至林夫人身旁，扶起林夫人，道：“儿孙自有儿孙福，她的路让她自己走吧。”
　　“但愿真是福……”
　　林夫人话音未落，只听匆忙脚步声渐近，两人一起转过身，见周叔慌忙进殿，行礼：“夫人……”
　　“怎地回来了？”林夫人既吃惊又担忧，“墨晚呢？”
　　那日，周叔回禀完谢莲帮的情况后，林夫人便单独交代了周叔。眼下谢莲帮鱼游釜中，谢匪定不会坐视不理。想从东宫手里救下谢莲帮，她也只有进宫去见太子这一条路。所以，林夫人叮嘱周叔，若墨晚想瞒着众人离开，先假意答应，然后带她回府。只要回去见了老爷，她便能平安留于府内，再难出来。
　　路上种种，周叔来不及解释，便简明扼要道：“太子来了，与小姐就在门外。路上小姐病倒了，一直昏迷不醒。”
　　林夫人瞳孔收缩，手足无措，深呼吸勉强镇静下来，对师太道：“迎接太子。”
　　林夫人抬脚要走，腿却突然发软，差点摔倒，周叔慌张起身扶住，林夫人站稳后，顿了顿，昂首挺胸大步走出，周叔紧跟其后。清安师太则让人把全庵的姑子叫来，到门外迎接太子。
　　静清庵门外，一行人浩浩荡荡前来，双膝下跪。林夫人走在最前，清安师太跟在一侧，两人迎至马车前，跪下行礼，林夫人道：“参见太子殿下。”
　　马车幕帘拉开，太子下车，匆忙上前：“夫人这么重的礼，叫嘉佑如何担得起。”扶起林夫人后，又叫大家都起身，不必拘礼；然后，转身到后方马车。蓼蓝撩起帘子，怀中抱着昏迷的林墨晚。蓼蓝搀林墨晚出马车，太子一把横抱起，至林夫人面前。
　　林夫人双手紧握，才止住颤抖，维持平静。
　　“夫人安心，林姑娘无碍。我已找随身太医替她诊治过了，眼下只需安心静养，等待醒来即可。”太子贴心安抚道。
　　林夫人忙鞠躬致歉：“小女年幼无知，给殿下平添麻烦，老身在这儿给殿下赔不是了。”
　　“夫人哪里的话。”太子温柔轻笑，“我与林姑娘年岁相似，一见如故，理当好生照料。”说完，又问周叔，“林姑娘房间在何处？”
　　周叔慌张上前带路，太子抱着林墨晚正要进门，只听背后一声高喊“小姐”，是采丫头！
　　众人转身，看见苏采儿一声狼狈飞奔而来，背后是贾卿一行人，谢匪身上还背着一人。
　　走了一夜山路，贾卿一行人终于回到了静清庵。远远望见，庵门外的大阵仗，不知出了什么事，快步赶来，苏采儿和贾卿远远便看见了被抱在怀里的林墨晚，贾卿心一怔，苏采儿则高喊一声，直接跑了过去。
　　背后贾卿一行人，也走上前，清安师太这才看清谢匪背的人是静言，慌忙唤人接过，快速送回房中。
　　“周叔，小姐这是怎么了？”苏采儿心急，顾不上其他事。
　　“采儿！”林夫人怒声道，“不得无礼！还不拜见太子殿下！”
　　贾卿等人一惊，纷纷鞠躬行礼。太子示意起身后，跟随周叔，抱着林墨晚快步进门，苏采儿也慌张跟上。
　　安置好林墨晚、静言，贾卿洗漱完毕后，便独自一人去找林夫人。贾卿将黑衣人之事告知林夫人后，着急询问林墨晚的状况，林墨晚为何出走，还有太子为何要来，太子前来是不是和谢莲帮有关？
　　事已至此，林夫人也不瞒着贾卿，把林墨晚写信、乔装打扮要进宫去求太子之事，悉数告知贾卿。谢莲帮一事，结果暂不可知。但从太子亲自出宫，与墨晚见面，又将墨晚送回来看，两人应该谈得不坏。
　　贾卿这才知道林墨晚为谢莲帮、为不让她去送死付出了多少。但心中尚有疑惑，林墨晚有何筹码与太子做交易？
　　林夫人没清楚回应，只说是借林丞相的势力。
　　晚间用膳，静言醒了过来，贾卿将幻术之事告知清安师太、静言等人。清安师太想起十多天前，静言第一次下山采办，回来后便有些奇怪，既不认识庵院，连师姐师妹都不认得了。原来那不是静言，而是幻术所致。
　　十多天前，那时候她还在谢莲帮修习，红烟便已到静清庵等着自己？！贾卿想来，毛骨悚然。
　　还有那个男子，红烟与男子相识，称呼亲昵，关系应该十分亲近，但却一个要杀自己，一个要救自己，又是为何？
　　红烟看似狠毒，但一看就没什么心机，听命于人而已。男子与她相识，很可能是听命于同一人，两人意见背离，所以男子才现身相救。
　　可是，背后是谁？为何要杀自己？
　　贾卿想破头也想不明白，心里只清楚一件事：这次躲，怕是躲不过去了；只能兵来将挡，水来土掩。
　　一日过去，林墨晚还未醒来。太子立刻派人八百里加急，进宫去请原先给林墨晚看病的太医，只一天时间，太医第二日清晨便到了静清庵。片刻未停歇，立刻去给林墨晚看诊、开药，之后整整三天，都未合眼。第四日清晨，林墨晚终于醒了。
　　贾卿一听到消息，便直冲到西院，把守的官兵却死死挡在门口，说太子有令，任何人不得擅自入内。
　　从那日回来看见林墨晚病重，她就一直担心着，每天来西院几十次，次次都在门外徘徊。为保太医可以专心给林墨晚疗养，太子便下令任何人不准进入。除了苏采儿贴身照顾，太子时不时来看几眼，林夫人都未曾探望过。
　　既然林墨晚已经醒来，迟几日等痊愈了再去探望也可以，但贾卿心急如焚，她等不了。既然不能硬闯，贾卿索性丢下面子，开始死皮赖脸请求。太子听见吵闹声，从门里出来，看见贾卿正与官兵纠缠。同时，贾卿也看见了他，四目相对的瞬间，两人目光分外锐利。
　　官兵随贾卿目光看去，立刻跪下行礼，只听一声高喊“参见太子殿下”，贾卿才缓缓低下头，鞠躬行礼。
　　“让他进来吧。”
　　“是。”
　　贾卿只鞠躬致谢，她实在是哪怕违心也说不出口致谢的话。


第34章九天宗（十一）
　　跟着太子进入房内，远远看见躺在床上的林墨晚，贾卿不由自主得快步上前，却被太子拦下，小声道：“她刚醒，慢些，别惊着她。”
　　贾卿悄声走至一旁停住，太子则走至床边坐下，轻声道：“墨晚，有人来看你。”
　　贾卿内心一时翻江倒海，脸色铁青；但当目光移至墨晚时，贾卿直接怔住，双唇微颤。
　　躺在床上的林墨晚面无半点血色，若不是睁着眼睛，有微弱呼吸，真与尸体无异。
　　贾卿看着这样的林墨晚，心宛若被人挖去了一块。
　　“公子……”
　　太子起身，贾卿慢慢走上前，在床边蹲下。林墨晚缓缓抬起手，想示意让贾卿靠近一些，却不想被贾卿双手紧紧握住，仿佛害怕一放手就会消失不见。林墨晚渐渐露出微笑，回握住贾卿的手安抚她。
　　林墨晚缓缓开口，虚弱道：“公子，墨……墨晚有话说……”声音越来越小，贾卿不得不俯身靠近，侧耳倾听。
　　太子站在一旁看着，两人之间像是脸贴脸一般，没有距离。
　　“事情……妥当了。”脆弱的声音一字一字传入耳朵，直戳贾卿心底。贾卿深自愧恨，望着林墨晚半响说不出一句话。
　　林墨晚见他面色凝重，知他心中定是在自责，便又笑起来，轻轻用手指敲了敲激情手背，道：“别担心，过不了几日，我便能……痊愈。”
　　贾卿眼眶有些湿润，点头。
　　“还……还有匪儿……”
　　“放心，”贾卿不想她再勉强硬撑、劳累自己，“我会告知于她。你好生休养，无须再操心其他。我哪儿都不去，会一直守在这儿，直到你完全好起来。”
　　林墨晚满眼惊喜，紧紧握住贾卿的手，心满意足得点了点头，闭上眼继续休息。
　　贾卿缓缓放开双手，轻轻将林墨晚的手放下，盖好被子，悄声退步离开，目光久久不能从林墨晚身上移开。直至退到太子身旁，贾卿才转过身来，朝太子鞠了一躬，径直离开。
　　“等等。”
　　贾卿停步，转头看向太子。太子看了一眼躺在床上的林墨晚，挥手示意：“出去说。”
　　两人一起离开房间，太子轻轻带上房门，走至一旁游廊，贾卿跟在其后。
　　“我……”太子缓缓道，“是不是见过公子？”
　　贾卿一惊，手指微颤，迅速恢复镇静，道：“回殿下，贾某江湖中人，哪儿有幸得见殿下尊容。”
　　太子上下打量，似乎在努力回忆究竟在何处见过，半响不语，贾卿忐忑不安。
　　一心着急林墨晚与谢莲帮，竟把自己被通缉的事忘得一干二净！虽然心里清楚当朝太子记住一个通缉犯样貌的可能微乎其微，但贾卿到底心虚，微微低了低头。
　　“倒也是……”太子笑道，“定是与贾兄投缘，才会有似曾相识、一见如故之感。”
　　贾卿松一口气，悬着的一颗心放下。
　　太子缓缓转过身，直面贾卿：“既然有缘，那我也就不与贾兄绕弯子，有话直说了。”
　　莫不成是林墨晚方才所说谢莲帮之事？贾卿既紧张，又期待。
　　“我知贾兄几次救了墨晚性命，是墨晚的救命恩人。救命之恩，无以为报，贾兄自然不必拘泥繁文缛节；但墨晚待字闺中，又出生官宦而非江湖，名声至关要紧。”
　　贾卿明白他的意思。
　　“恕我唐突，贾兄对墨晚……”
　　“殿下实在抬举贾某，林姑娘千金之躯，贾某不过浪荡之人，不敢高攀。”
　　“到底是我冒犯了，”太子赔礼道，“还望贾兄见谅。”
　　贾卿摇头否认：“殿下言重了。”
　　刚才的亲密，是贾卿自己也未预料到的。她没别的念头，只想林墨晚能快些好起来，平安顺遂。
　　虽总是自己救了林墨晚性命，但若当初自己不曾插手，林墨晚今日也许不会遭遇这些……
　　与太子所言，贾卿大半真心。先不说她身为女子，即便她真是男子，她与林墨晚不管出生还是门第，皆为云泥之别，哪儿有资格动半点其他心思。
　　等谢莲帮一事了结、林墨晚身体复原，她也便该离去了……
　　但离去之前，这几日，至少让她能守在林墨晚身边，兑现自己的承诺。
　　一番胡思乱想后，贾卿来至谢匪门前，将东宫围困谢莲帮之事原原本本告知谢匪，同时让她安心，因为林墨晚已说服太子，大当家与二当家定安然无恙。
　　听完贾卿的话，谢匪沉默不语，与贾卿预期大相径庭。贾卿本以为她会立刻吵着闹着要回谢莲帮，自己得费好一番力气才能让她冷静，不想竟是眼前这般景象。
　　良久，谢匪才缓缓开口：“需要我怎么做？”
　　“先……先待在这儿，等林姑娘好一些再做定夺。”谢匪乖巧点头，贾卿愕然。实在难以理解，又怕谢匪是在隐瞒，便忍不住问道：“谢姑娘可是在生闷气？”
　　“贾公子，我爹为何要你瞒着我？”谢匪并未回答她的话，反而问贾卿。
　　贾卿回道：“自然是为护你周全。”
　　“是，却不全是……”谢匪看向贾卿，目光坚定：“是因我不如你。”
　　贾卿一怔。
　　“你告诉我这些，心中早便猜想我定怒不可遏，所以等事情办妥之后才一齐说与我听。即便如此，你仍担心我会冲动，只能讲得小心翼翼，对吗？”
　　被说中的贾卿无话可辩。
　　“确实，方才我想直冲出去、立刻回谢莲帮。这便是我不如你的地方。我若此时闹着回去，不但一点忙都帮不上，还会给墨晚再添麻烦，对不对？”
　　贾卿虽没有回应，但答案显而易见。
　　“我一直以为，自己走南闯北，早已足够老练；至今才明白，自己任性冲动、处处让人操心，我……该长大了。”
　　谢匪这番话，让贾卿知道自己再无须多言。
　　她的话一语中的，独一句贾卿觉得不对，便是她不如自己。谢莲帮之事，贾卿之所以能冷静，多半是因自己是局外人；若有一日，自己身处谢匪的位置，或许做得会比谢匪还差……
　　次日清晨，太阳刚出一点头，贾卿就跑到了西院。守在屋外的士兵摇摇晃晃，似醒非醒。
　　经过昨天一次，贾卿便知直闯不是办法，偷进才是出路。于是，偷偷摸摸缩在一旁，等两个士兵都闭上眼的刹那，悄悄溜进去。
　　刚熬完药的苏采儿从一侧药房端药，掀帘正要出来，远远看见贾卿在门外鬼鬼祟祟，微微皱眉，正准备开口喊她寻问时，只觉一阵风吹过，那身影便到了自己面前。
　　苏采儿还未来得及惊讶，便被捂住嘴、钳住手臂，向右几步后一个转身，带进林墨晚房间。门顺势关上，没有一点声音，但苏采儿手中端的药差点洒了。
　　熬了几个时辰的药，差一点就白费，苏采儿自然生气：“喂……”谢匪立刻转头“嘘”一声，苏采儿便小声继续道：“你这人是不是就不会好好走门啊！”
　　“采儿……”屋中传来林墨晚虚弱的声音。
　　谢匪无视苏采儿，径直走上前。
　　“你！”苏采儿气得跺了一脚。
　　先前因为她救了自己，对她稍稍有了点好感，还愧疚了一阵自己之前对她的态度，这下可好，又回到了原点。
　　苏采儿将药放在桌上，正准备找贾卿算账，却见贾卿跪在林墨晚床前，眉目间极尽温柔；再看向林墨晚脸上的欢喜，纯粹而美好；只有在贾卿面前，林墨晚才会有这副表情。
　　满腔怒火骤然熄灭，苏采儿坐下，远远望着两人轻笑说话，只觉琴瑟在御，莫不静好。


第35章九天宗（十二）
　　贾卿在林墨晚房内待了整整一日，陪她进食、吃药、说笑，发现了许多林墨晚的另一面。
　　原来，林墨晚怕苦，吃药必须要采儿备蜜饯；还特别怕疼，太医针灸时要哄着劝着，还要采儿在后面抱着安慰。太医倒不觉惊讶，一脸平静，毕竟从小便给墨晚看病，早已习惯；只是觉着，昏迷的时候更好一些。
　　即使采儿遮着她的眼睛不看，针扎下去的时候还是会疼得哼唧一声，贾卿站在一旁看着，既觉着好笑，又心疼怜惜。
　　一日过去，等林墨晚休息后，贾卿和苏采儿出来，才发觉这一日太子都不曾来过。贾卿问苏采儿才知确认林墨晚身体无忧后，太子便连夜赶去刑部、处理谢莲帮一事了。
　　贾卿有些吃惊，太子居然对这件事如此上心，是因为谢莲帮，还是因为林墨晚？
　　苏采儿见贾卿脸色落寞，忍不住打趣笑道：“怎么，难道吃醋了不成？”
　　贾卿白了她一眼，没搭话。
　　“唉……”苏采儿故意深叹一口气，贾卿越是这副表情，她越来劲，“一个当朝太子，一个丞相千金，可真是门当户对！两人又郎才女貌……哎！哎！公子！这就走了？”
　　“耳边一直有苍蝇嗡嗡叫，叫得我乏了，回房了。”
　　“苍蝇？深秋哪来的……你！你……”
　　苏采儿叉腰，想骂个痛快，却又不会什么骂人的话，再者林墨晚在休息，只气得跺一脚，骂了句“你这厮”作罢了。
　　之后的几日，贾卿每天都在林墨晚还未睁眼时来到她房间，晚上等林墨晚闭眼之后才离开。而在林墨晚眼中，仿佛从未离开过。
　　贾卿还将自己游历江湖多年发生的趣事，像说书一样讲给她听。
　　告诉林墨晚，自己如何用一张饼换了一本轻功秘籍，习得这一身轻功。说那人是疯老头，其实贾卿也记不太清，只隐约记得他说话云里雾里，又爱大笑，贾卿觉得他疯疯癫癫，便唤他做“疯老头”。
　　告诉林墨晚，自己曾经和狗打架，抢一个肉包子。贾卿清楚记得那年干旱天灾，百姓颗粒无收，不知饿死了多少人，她能活下来已是上天恩赐。
　　听到这里，林墨晚十分心疼，贾卿则笑笑，一脸骄傲道：“我可赢了！赢了不止有肉包子，还有狗肉！”一旁听着的苏采儿说她残忍，林墨晚则笑笑说公子不会。
　　贾卿确实不会，但她看见了那条狗死了，是被一对瘦骨嶙峋的老夫妇打死的，她没阻止。
　　人间艰险她不知经历了多少，但何苦告诉林墨晚这些？
　　她还告诉林墨晚，其实在云护山庄她早就见过林墨晚。竹桥之上，风过帘起，她有幸看见一位绝世佳人。
　　那天，她还遇到了二当家，扮成婆子的二当家……苏采儿听到这儿，直笑到肚子痛。
　　经过几日贾卿的悉心照料和陪伴，林墨晚的身子终于好了起来，可以下床出门，不再吃药。贾卿高兴极了，起了个大早跑去西院，想带林墨晚出去走走。
　　来至西院，早晨一直醒不来的两个士兵今天异常精神，站得笔挺。贾卿走上前，刚想打招呼夸两句，被长矛交叉拦住。
　　两位士兵面露难色，道：“贾兄，殿下回来了。今日不能再放你过去，见谅。”
　　贾卿洒脱笑笑，连声道无事，转身离开。
　　站在药房竹帘后的苏采儿看着刚刚发生的一切，心里很不是滋味，特别是贾卿走至拐角处的侧脸，尽显落寞。
　　苏采儿转身进入药房，端起桌上的药，来至林墨晚房门外。虽说林墨晚交代了在她与太子谈事情的时候不要进来，但看见贾卿那个样子，苏采儿多少想帮忙看着点儿。
　　还要一点，便是自己的私心。比起贾卿，苏采儿更厌烦太子。至于什么厌烦，苏采儿也说不明白，硬要理由的话，大概就是不合眼缘。
　　苏采儿正准备敲门，却发现门半掩着，断断续续传来屋内两人的谈话。
　　“……定亲！”
　　苏采儿一惊。
　　“……救谢莲帮，眼下就只有……定亲这一个办法……刑部那边……”苏采儿侧耳伸头，还是听不太清。
　　“……不行……我不能……父亲如何说……”
　　“咯吱”一声响，苏采儿不小心碰到了门，屋内立刻恢复平静。苏采深呼吸，脸色恢复平静，若无其事推门走了进去，行礼：“殿下，小姐，药好了。”
　　“放在桌上，你先退下吧。”
　　“是，殿下。”
　　苏采儿放下药出门，立刻跑去找贾卿，火急火燎来到贾卿房门外，气喘吁吁得将自己方才听到的话，一五一十告诉贾卿。
　　苏采儿着急忙慌得说了一大堆话，却不想贾卿只淡淡回了两个字——如何。要不是打不过，苏采儿恨不得拿棍子狠狠敲贾卿的榆木脑袋。
　　“就这还大侠闯荡江湖呢！”苏采儿白了她一眼，左右看四下无人，贴近贾卿耳边，“晚斋后，我给你把风，来不来你自行定夺！”
　　“做什么……”
　　苏采儿差点说不出话来，骂了一句：“窝囊废！”转头气冲冲得离开了。
　　贾卿仍旧平静，关上门，走到桌前坐下，一坐坐到天黑。
　　门外传来姑子们收拾东西的嘈杂声，贾卿才回过神，听门外动静大约是用过晚斋了。
　　去？不去？贾卿坐在这里想了整整一天，依然没有答案。
　　丞相千金，嫁入皇家，成为太子妃；太子登基后，成为皇后，母仪天下，一路扶摇直上，这大概是全天下女子梦寐以求的、荣华富贵的一生。
　　而自己……
　　贾卿猛地起身，快步冲出门。
　　自己一无所有……
　　贾卿一路狂奔。
　　明明什么都允诺不了，为何还要去……
　　贾卿没有答案，心乱如麻，人却已经到了林墨晚房门外。
　　门外没有把手的官兵，应该是苏采儿支开了。没有阻拦，贾卿便没有停下思考的时间，径直走至门前。
　　“墨晚，你可想好了？”贾卿本想直接推门而入，却没想到屋里传来太子的声音，当即停下。
　　“萧公子几时去见我父亲商量定亲……”
　　贾卿破门而入，太子与林墨晚大惊失色，只有躲在门外柱子后面的苏采儿兴奋地握拳捶柱，轻声欢呼。
　　林墨晚担心得看着贾卿，转头看了一眼太子，忙道：“是我说有急事，劳烦公子过来……”
　　“殿下！”林墨晚话未完，便被贾卿打断了，“贾某有些事，想和林姑娘单独商谈。”
　　太子很是爽快，起身正要离去，却不想贾卿直接大步上前，一把拉住林墨晚的手臂：“林姑娘，我们出去说。”
　　苏采儿看贾卿拉林墨晚出来，慌张一闪，躲到柱子后面，待两人走远，才悄悄探出头来，看着贾卿紧握着林墨晚的手腕，又转头看了眼独自一人站在屋中的太子，心满意足地溜走了。


第36章九天宗（十三）
　　明月悬高山，亭台耸立于苍茫云海中。楼阁之中，一位仙风道骨的老者正在打坐，一男一女，一白一红走上前来。
　　“师傅！”二人同时行礼，抬头，正是红烟与那男子。
　　老者缓缓开口：“事情如何？”
　　“师傅”男子正欲上前禀报，被红烟抢先一步，“这事儿怪烟儿，是烟儿不小心暴露了。不过，我差一点就杀了那个人……”
　　“胡闹！”红烟被老者一声怒吼吓得窜到男子身后，“我说让你去追踪，几时要你取那小子性命！”
　　“贾青是姑娘……”红烟小声嘟囔。
　　老者冷静下来，看向男子，男子点头，老者才相信，后又问道：“可曾亲眼确认？”
　　“徒儿亲眼所见。”男子仔细解释道，“烟儿设下虺蛊阵引其入内，为破阵逃出，她便使出了——凤凰涅槃。”
　　“出招时可有异常？”
　　“最后一击，调动全部功力，险些无法控制。”
　　老者捋了捋胡子，若有所思。
　　这时，楼阁浮云间飞来一只信鸽。信鸽落于栏杆处，老者起身取出信笺后，信鸽飞走。
　　老者展开信笺，看了上面的内容，脸色一沉：“八大宗已然知晓。”
　　“又是那八个老头儿，怎么哪儿他们都得掺和一脚……”红烟没好气道。
　　男子转头教训：“烟儿，不得无礼！”红烟虽不情愿，但却还是听话闭上了嘴。
　　老者深叹一口气，道：“他们经过那次浩劫，自然风声鹤唳，也怪不得他们。”
　　“师傅……”男子上前一步，困惑不解，“我们当真要为一个莫须有的传言，杀害无辜？”
　　老者摇摇头，语重心长道：“容儿，你做得对。记住，纵使是为天下苍生，我们也没有定别人死活的生杀大权。”
　　白容点头，红烟不解。
　　老者思索片刻，转过身，正色道：“白容、红烟，我命你二人速速回静清庵，将那姑娘带回九天宗！”
　　“弟子领命！”二人齐声回应后，即刻转身离去。
　　老者缓缓抬头，望向楼阁外明月：黑云遮掩，月色朦胧，只怕明日又是一番风雨。
　　同一月色下，静清庵西院，隐约看见二人身影，一前一后，拉扯着，行至月桂树下停步，正是贾卿与林墨晚。
　　一路上，林墨晚很明显感受到了贾卿的怒气，她不挣扎也不吵，任由贾卿将自己拉到这里，安静看着，等贾卿恢复冷静。
　　听到“定亲”二字，贾卿就失了智，当时只想把林墨晚拉出来问个清楚。而今稍稍冷静下来，见眼前的林墨晚望着自己，千言万语竟一个字都问不出口。
　　良久，见贾卿不语，林墨晚便轻声道：“公子有何事要与墨晚商议？还是，有什么话要问……”
　　贾卿猛点头，回过神来，又摇了摇头。
　　“既如此，那我有些话想问问公子。”林墨晚心中万般忐忑，但仍鼓起勇气问道，“方才，公子听见了我与太子说的话？”
　　贾卿承认，追问道：“定亲是为何故？林姑娘究竟还有多少瞒着贾某？”
　　“定亲之事，是我与太子的交易。他帮我解决谢莲帮之事……”
　　林墨晚还没说完，贾卿便火冒三丈道：“所以你就要委身于他？！”出口的瞬间，贾卿便懊悔不已，看见林墨晚不可置信的眼神，自己想解释却语无伦次。
　　“公子，墨晚无用，做不到以色侍人，”林墨晚看向贾卿，直直盯着，“尤其是墨晚，早已心有所属。”
　　贾卿心脏剧烈跳动，怕林墨晚听见，慌张后退一步。
　　这一步，让林墨晚心凉大半，她垂下眼眸解释道：“我与太子是假定亲。”
　　听到这句话，贾卿脸色瞬间豁然开朗。
　　“太子虽贵为东宫太子，但朝廷军权、实权皆在镇边将军萧贤王手中。关押二当家的是刑部，刑部便是萧贤王的手下。若想刑部乖乖放人，只太子一人远远不够，所以才与我假意定亲，算是联合父亲的权势。我们所言定亲之日，只是太子前去与父亲商谈此事。”
　　“对不起……”贾卿低下头来，既羞愧，又悔恨。
　　林墨晚看向贾卿，目光藏不住倾心，怀抱最后一丝希望，再次鼓起勇气问道：“我与太子订婚，公子为何如此生气？”
　　“我……我……”贾卿支支吾吾，还在犹豫。
　　林墨晚向前一步，眼角湿润，微微哽咽：“公子，当真不懂墨晚心事？”
　　言至于此，她如何不懂？
　　看着眼前人咬紧唇边、硬撑着不落泪的样子，贾卿心中万般怜爱，情不自禁伸手轻抚脸颊，却在刚触碰到的一刻瞬间收回手。
　　这番动作，比直言拒绝更令人难过，泪水忍不住夺眶而出，顺脸颊滑落，林墨晚身体止不住颤抖。
　　“林姑娘……”贾卿手忙脚乱，想安慰却半点不敢碰触，“是我配不上你。”
　　言罢，贾卿缓缓解开自己的外衣，内衬，落在地上，只留一件薄纱般的里衬，真相尽显。
　　“我姓贾，名卿，怜我怜卿的卿。”
　　林墨晚看着贾卿，目光温柔如水，抬手抹去眼角泪滴，止住哭泣，弯腰捡起衣服，轻轻给贾卿披上：“公子还未答复墨晚。”
　　“林姑娘，我骗了你，我并非公子……”
　　林墨晚紧了紧贾卿的外衣，咫尺之间，抬头望着贾卿：“时至今日，你真以为我还不知吗？”
　　贾卿眉头紧蹙，难以置信。
　　“我醒来之后，采儿便将与你被困之事全部告诉了我，包括你为女子……”林墨晚坚定道，“可又有何妨？公子也好，小姐也罢，我的念只是你！”
　　一阵清风吹过，两人衣衫飘袂，发丝凌乱。
　　贾卿无尽柔情得望着眼前这个楚楚可怜，却勇往直前的人。答案，其实早已了然于胸。
　　在她心中，这人有多重，她便该多坚定拒绝，可是……
　　可是她贪心，或许会有那么一丝可能，她可以不顾一切回应……
　　最终，回应或拒绝，她都无法开口，只抬起手，抚顺了林墨晚凌乱的发丝。
　　林墨晚瞬间明白，再也无法硬撑，泪水如同断了线的珠子不停落下，哭出声来。贾卿的手一点点离开自己的脸颊，仿佛将要消失一般……
　　林墨晚一把握住贾卿的右手，紧紧贴在脸颊轻轻摩擦，呜咽道：“明日……你便可同薛公子随匪儿回谢莲帮，待你们……到谢莲帮，二当家也将平安抵达。从此，你我……便再无瓜葛……”
　　贾卿竭尽全力紧握左手，才止住颤抖，维持镇静。
　　“你若对我有意，我就在此处等你；若……若无意，这一别即是永别！”
　　纵有万般不舍，得不到回应的林墨晚也只能轻轻放开贾卿的手，转身离去。剩贾卿一人在月桂树下，永永驻足，微茫月色下，泪水悄然滑落。


第37章九天宗（十四）
　　翌日，天色灰蒙，风平浪静。打点好行囊到主殿的贾卿，很远处就听见谢匪与薛宇雀跃的欢笑声，只觉吵闹。
　　今日一早，林墨晚便召集大家去了大殿，将谢莲帮一事的好消息告诉大家，并且告知谢匪今日她便可返回谢莲帮。贾卿便道自己会与谢匪一起回去，有些事需要与大当家当面说清楚，随即看向薛宇。薛宇瞥了一眼林墨晚身侧苏采儿，顿时失落，走至贾卿身旁表明自己同去。
　　众人皆知，此次一别，日后怕是再难相会。
　　江湖与官家，本就是两个世界。
　　正午，药房只剩苏采儿一人时，薛宇在门外徘徊不定，最终一拍脑门进去。他将云护山庄的金玉佩赠与苏采儿，叫她记着自己。苏采儿反问他为何，他却不答，直接跑走。苏采儿又急又气，差点就想摔了他那金玉佩；转念一想，自己又舍不得，只能贴身收好。
　　谢匪收拾好行李后，去找林墨晚。事先脑海里不知练习了多少遍，不想太客气，会显得生疏；不想太认真，会让人悲伤；也不想太玩笑，毕竟自己一片真心……
　　然而当林墨晚真在眼前时，一句郑重的“多谢”已然足够。林墨晚轻笑摇头，嘱咐她路上小心，并且十分坚定相信她能实现自己的抱负。
　　“既是最后一面，墨晚能否不再瞒我？”谢匪抬眼，紧紧盯着林墨晚。
　　林墨晚知她要问的是什么，既然事情已经了结，林墨晚也不打算再瞒她：“贾公子理当把整件事都与匪儿说了，再追问，匪儿便是想知太子为何会答应。因为我会与他成亲。”
　　“不可！”谢匪一声大喊。
　　林墨晚笑笑，不慌不忙问道：“匪儿，若我说这是唯一一个救谢莲帮和二当家的办法，你真会阻止我吗？先别回答，好好想想……”
　　谢匪的脑海里瞬间涌上无数答案：“不可以！墨晚是心爱之人，万万不可！”、“可二叔、谢莲帮比自己性命更重要！”、“为了爹、二叔和谢莲帮，她什么都能舍弃”……
　　“墨晚……”谢匪抬头看向林墨晚，眼含泪花。
　　林墨晚拿出手帕，温柔替她拭泪：“我知你真心待我。但比起我，谢莲帮在你心中更为重要。匪儿，如此甚好！人活一世，只为自己，也不为自己。情爱、亲人、责任皆值得舍命相守。你只有不感情用事，成熟稳重，才能真正撑起谢莲帮。”
　　谢匪一把抹掉眼泪，重重点头。
　　林墨晚这时才告诉她自己方才只是开玩笑，定亲之事不过是与太子做戏，让她且安心回去。将来，她们一定还会再见，林墨晚希望再见时，谢匪已能接管谢莲帮，谢匪自信得拍了拍胸膛保证一定可以！
　　而贾卿……她只在屋中呆坐了半日，直到出发时，才来至主殿。
　　认真告别后，才能一身轻松出发，像谢匪与薛宇，贾卿自然无法理解他们为何如此欢快。
　　三人牵马至庵门外，林夫人、清安师太等一行人都来送，却不见林墨晚。直至上马离去，林墨晚都不曾出现。
　　山间路上，三人策马奔腾，片刻不停歇，直至夜幕降临。安静无风的一天突然狂风大作，刮得马儿根本无法前进。三人只得找一个破旧的棚子歇脚。安顿好马儿后，贾卿点起一堆火，坐在旁边发呆，一言不发。
　　确切的说，自从静清庵离开后，贾卿再也没开口。
　　薛宇想上前安慰，却被谢匪拦住，拉至一边道：“有些事，只能靠他自己想明白。”薛宇看了一眼贾卿，随后去棚外守着；谢匪则靠着柱子躺下歇息，贾卿望着火堆，直至燃尽，才闭上眼。
　　次日清晨，风依旧很大，但不阻碍赶路。三人继续启程，飞沙走石，不到一半的路程，花了整整一天才走完；黄昏时分，抵达谢莲帮。
　　初见时，古色古香的庄院，现今已变得残破不堪。三五成群的弟兄，来来回回，忙着重新修缮。
　　“惨败”二字，只有亲眼所见，才知有多沉重。
　　众人见谢匪回来了，纷纷围上前，笑着喊道：“少帮主！”
　　一声声“少帮主”让谢匪记起了林墨晚的话，心中确信“亲人”、责任”便是她此生豁出性命也要守护的存在。
　　谢匪转头，看过一个个熟悉的面孔，嘴角渐渐露出微笑，直至看完所有人，突然皱眉：“达子呢？”
　　众人低头沉默，躲避眼神。
　　贾卿心一悸，猛地冲出人群，直奔议事厅，贾卿和薛宇慌忙跟上。
　　议事厅外，已无闲人把守，谢匪一把推开门，厅内榻上，大当家正在替二当家疗伤。
　　谢匪瞪大双眼，瞬间泪水盈眶，一步一步，宛若走在刀刃之上。越靠近，越清晰，二当家浑身伤痕、左侧半张脸没了眼睛和耳朵，血肉模糊。
　　行至榻前，谢匪失神跪下。
　　二当家左眼还在滴血，血肉绽开，隐隐可见下方颧骨裸露在外；左耳虽被白布裹住，仍然在往外渗血。
　　缓缓抬起手，却停在半空止不住发抖：“二叔……”
　　大当家睁开眼，看见谢匪，又喜又忧。
　　运功疗伤结束，二当家伤口不再流血，缓缓睁开右眼，哭成泪人的谢匪逐渐显现。
　　“匪儿……”二当家只微微勾起嘴角，脸上一阵剧痛，不能笑，便轻声安抚道，“二叔不疼，不哭了。”说完身体摇摇欲坠，十分虚弱。
　　谢匪马上抹去眼泪，笑着回道：“匪儿不哭了，不哭了。二叔要安心静养，养好身体后再教匪儿武功好不好？”
　　二当家微微点头，睡了过去。
　　大当家与谢匪轻轻扶二当家躺下后，四人来至厅中央。
　　“爹，二叔为何会受这么重的伤？”谢匪着急问道，“还有，达子呢？”
　　“你二叔一目、一耳，换的便是达子。”
　　那日，大当家虽早料到来者不善，但怎么也没想到东宫竟领兵五万前来。五万人，山寨站都站不下，如何去抵挡？
　　本打算二当家带着达子正面突围，大当家带着一路弟兄绕道从侧冲出去。之后，里应外合，或许能杀出一条血路。
　　计策虽好，但终究寡不敌众。眼看二人都要被围住，二当家当机立断，立刻让达子去支援大当家，定保大当家平安逃出。
　　达子与众弟兄拼尽全力，护着大当家逃出。一步死一人，杀到最后，只剩达子一人，达子便以血肉之躯挡住追兵，让大当家得以脱身。
　　二当家别抓之后，看见他们吊着达子的尸体耀武扬威，便以一耳一目换回达子的尸体，带回来安葬。
　　大当家带三人来至后山，达子的墓便在后山古树下，那是谢匪与他少时练武的地方。
　　三人祭拜完，谢匪说想一个人在这儿待一会，贾卿有些担心看向大当家，大当家点点头，贾卿与薛宇便随大当家离开了。
　　坟墓真真实实立于眼前，谢匪却觉得恍然如梦。
　　她席地而坐，看着刻在墓碑上的字，只觉冰冷，努力微笑道：“达子，我还欠你一个答案。我现在回答你，我有心爱之人，是林墨晚，对不起。但，我会永远留在这里，守着你，守着谢莲帮……”


第38章九天宗（十五）
　　静清庵内，清安师太、林夫人和一众沙弥在主殿念经，苏采儿在西院收拾林夫人的房间，周叔在训练士兵。
　　红烟站在房间看了一圈，也未发现贾卿。于是，摸到贾卿屋顶上空，掀瓦偷看，屋中空无一人，一切收拾整齐，不像有人住的样子。
　　难不成走了？
　　红烟一个飞身下来，瞬间溜进门内，确认无人居住后，又跑去薛宇、谢匪的房间看了一眼，一样无人，定是走了。
　　打开门，红烟正要离去，却不想正碰上前来打扫的静言。静言见她，吓一大跳，叫出声来。红烟捂住自己的耳朵，仰头叹气。
　　众人听到叫声，立刻赶来。片刻功夫，红烟便被里三层、外三层围住。看见清安师太从人群中走上前，红烟才放下手：“可算不叫了。”
　　清安师太仔细打量，发现嘴角的痣才认出她是谁：“是你假冒静言？”
　　她刚一点头，那群之前欺辱她的沙弥立刻跳出来仗义执言、为静言打抱不平。
　　红烟皱眉，困惑不已，自己又没有施蛊，这群人是如何判若两人的？又微微侧头，看见躲在师太身后的静心，涨红了脸，心虚低着头。
　　红烟小孩秉性，直来直去，眼前这群人的嘴脸，着实让她起了兴趣。
　　“几日前，我下蛊假扮静言，你们对我又打又骂；现在，又一个个心疼不已、为静言抱不平。难不成，当时你们便识破我了？”
　　“师傅，我们没有！”
　　“师傅，你别听她胡说！”
　　“师傅，……”
　　这一群人吵起来，可真是热闹。
　　“静言，你自己说，我们可曾对你刻薄过？”
　　红烟瞪大双眼，事情变得越来越有趣，天真无邪笑道：“出家人可不打诳语哦！”
　　静言慌张看向师太，看向静心，再看一眼围在自己跟前的一群人，紧闭双眼，摇摇头。
　　红烟大笑出声，又突然脸色一冷，飞身上前，几招功夫便将围在静言面前的一群人放倒在地，绕至静言身后，掐住她的脖子：“别过来，不然我就杀了她！”
　　倒下的一群人根本不以为意，紧张的只有清安师太和静心二人，静心慌张叫众人退至一旁。
　　红烟挟持着静言，边后退边在耳边轻声道：“可看清了？”
　　静言大声喘息，不懂她在说什么，微微摇头。
　　“真是猪脑子！”两人退至一片空地停住，红烟在她耳边继续小声道，“一味地做老好人，也是恶。”言罢，施展轻功一跃，飞至半空，片刻间便无影无踪。
　　静言愣在原地，陷入沉思。
　　脱身后，红烟立刻赶至山脚下茶馆找到白容，将贾卿一行人已经离开的消息告诉他，且她还发现了林墨晚也不在静清庵。
　　不在静清庵，又会在哪儿呢？
　　白容立刻想到了谢莲帮，但心仍有所顾忌。若他猜错了，贾卿怕是危在旦夕。
　　正在白容举棋不定之际，茶馆吵吵闹闹闯入一群人。坐在二楼茶桌的红烟探头一看，底下一群白发童颜的持剑人在与店家争执。
　　红烟一惊，立刻回身坐好，小声向白容道：“仁天宗。”
　　仁天宗，当今武林第二大门派，掌门赢了上届武林大会，夺得“天下第一”，因此门派名声大噪、纵横江湖，门徒以白发童颜为标识。
　　“正好。”白容倒了两杯茶，和红烟悠闲得品尝了起来。
　　楼下似乎因为座位不够吵了起来，店家见他们都拿着剑难应付，就让熟客移到楼上，给那群人留足了位置。
　　说来“白发童颜”，并非因修习得以红颜不老，相反，是因练功而致少年华发。是以江湖传言仁天宗的功夫会耗损寿命，为歪门邪道；实则不然，白发皆因仁天宗功法至阳至盛，必须舍弃青丝维持体内功法平衡，对寿命无半点影响。
　　仁天宗与九天宗相似，常年隐居深山之中，门下弟子非掌门之令不得下山。此番下山，必然只为贾卿而来。
　　茶水饭桌，人多嘴杂，最易漏事。白容和红烟一顿茶的功夫，便将消息听得差不多了。
　　此次八大宗联合，掌门皆未出山，各自派了门下最强的弟子前来捉拿贾卿。若能活捉，便拿下带回；若不能，也可当即处死。万分之一，如若结合他们众人之力仍无法对付的话，便前去九天宗求援。
　　听到此处，红烟怒火中烧。幸亏白容及时阻止，否则她定要摔碎手中的茶杯，冲上去骂一顿。而今，只能暗中小声骂一句：“这些个臭老头！”
　　下面一帮人开始商量行程，白容耳朵瞬间就听见了“谢莲帮”。看来，贾卿真去了谢莲帮。
　　白容立即掏出银子放在桌上，从二楼后侧窗户飞身而去，红烟紧跟其后。
　　谢莲帮议事厅内，谢大当家将贾卿单独叫来，与之商讨。静清庵发生了太多事，贾卿正不知从何说起时，大当家先开了口：“是林姑娘吧。”
　　贾卿一惊，点点头，看来大当家已然全知晓，不需要她从头解释。
　　“我们谢莲帮欠林姑娘一个大人情。”
　　贾卿立刻否认，告知大当家此皆出于林墨晚重情重义，让大当家不必记挂于心。大当家并未回应，反而问道：“太子，为何会对林姑娘出手相助？”
　　对于太子，贾卿半句好话都不想说。但他确实一直在帮忙。
　　即使身不由己，他也尽心尽力在帮林墨晚，这一点不得不承认。贾卿便一五一十将太子所作之事与林墨晚所说朝中局势悉数告知大当家，大当家先是困惑皱眉，而后神情渐渐明了。
　　有关太子事情，大当家不再多问，转而说起了谢莲帮选当家一事，单刀直入问贾卿是否愿意接管谢莲帮。
　　流浪江湖多年，贾卿虽无依无靠，但也自在。所以，她只能辜负大当家的好意。但如今谢莲帮这番境地，她怎能忍心将拒绝说出口？
　　贾卿支吾半天，让大当家给她些时间考虑清楚，大当家点头答应。
　　从议事厅出来，贾卿便陷入了深思，不知不觉间，走到了山寨中央。
　　破烂不堪的擂台，零落残留几片为燃尽的红绸，是那日比武招亲的擂台；也是她与林墨晚重逢之地。
　　眼前突然浮现那日林墨晚奔向自己，可怜落泪的场面，与月桂树下她泣不成声的模样交织缠绕，贾卿痛苦得闭上眼，拼命摇头，企图让她离开脑海，但越挣扎，越清晰。
　　贾卿不愿再想，索性跑到后山去找谢匪，想让她给自己安排点事情做。来至后山才发现，谢匪仍在达子墓前待着。
　　与先前静坐不同，她正在与达子对饮。
　　贾卿担心她借酒浇愁喝醉，上前探看，却不想她十分清醒，道自己只是想和达子好好喝一回，说说话；言罢，还拉贾卿坐下，给贾卿也倒了一杯。贾卿心烦，索性便陪她一起喝了起来。
　　谢匪对着墓碑，从与达子小时候一直说到两人长大，讲了两人间无数糗事、趣事……
　　贾卿在一旁听着，有时笑笑，有时说上一句，却不停喝酒。
　　谢匪见她喝得这么猛，一把夺走了酒壶，贾卿迷迷糊糊吵着要继续喝，谢匪这时才发现贾卿不对劲，问道：“心烦？”
　　“心烦如麻……”贾卿低下头。
　　“因为墨晚？”
　　“……”
　　一直吵闹的贾卿突然停住，仿佛清醒一样睁大了双眼，举着酒杯，呆呆看着远方：“我该怎么办？”
　　谢匪并不知她与林墨晚的约定，但若与墨晚有关，谢匪确有一言相劝：“老话常说，珍惜眼前人。有时一次别过，隔得或许便是此生。”
　　送至嘴边的酒杯突然停住，贾卿微微侧头，看见身旁的谢匪正对着“墓碑”畅饮，心如芒刺。
　　一杯浊酒入喉，贾卿心下了然。


第39章九天宗（十六）
　　次日一早，贾卿便收拾好行囊，准备向大当家辞行。她必须回静清庵！
　　那些所谓顾虑，她不想再斟酌，结果如何也并不重要，她只想将那些深藏于心的话全部说与林墨晚听。
　　贾卿收拾妥当，出门时才想起薛宇。那小子不用问，定是要跟自己走的，只不过定不是为了自己，而是为见苏采儿。想到此处，贾卿突然笑了起来，要是告诉那小子回静清庵，他肯定喜得像发疯一样。
　　贾卿猛然转弯，决定先去找薛宇，二人再一起去向大当家辞行。
　　一路行至薛宇房门外，贾卿却未见一人，心下生疑。敲门，无人回应，贾卿立刻踹开门，屋内空无一人。
　　不好！
　　贾卿当即冲向议事厅，途中见山林见鸟惊乱飞，惶惶不安。远望议事厅门大敞，贾卿便直接跑了进去，只见大当家坐于正中，谢匪在侧，正与二人商议事情，那二人正是红烟与白容。
　　贾卿一惊，打量着四人，全然忘了方才薛宇失踪，只问道：“你们为何在此？”
　　四人同时看向贾卿，似审视似打量似担忧，看得贾卿浑身不自在。
　　“贾公子，好久不见。”白容缓缓起身，作揖行礼道：“在下九天宗弟子，白容。”
　　九天宗？！
　　贾卿心脏骤停，目瞪口呆。
　　九天宗，百年武林第一门派，当今武林大会的首创者，以守护众生、保卫江湖太平为己任，是天下习武之人梦寐以求的门派。像贾卿这种江湖底层浪荡者，就算对武林门派一概不通，也一定会知道九天宗。
　　等等！自己怎么会被九天宗的人盯上？
　　贾卿立即警惕道：“莫不是又来取我性命？”
　　“我倒想……”红烟邪恶一笑，而后又十分可惜道：“可惜，师傅只让带你回九天宗。”
　　没等贾卿询问原因，白容便先开了口：“八大宗弟子已至山下，不多时便会找上门来，公子必须立刻跟我们走。”
　　“缘由呢？”贾卿冷漠看向四人，明明与自己有关，自己却总是一无所知。
　　大当家缓缓起身，道：“烦请二位稍等片刻，容我与贾公子单独谈谈。”
　　白容思索片刻，点头答应，与红烟离开议事厅。谢匪站在原地一动不动，被大当家瞪了一眼，才不情不愿离开。
　　议事厅内，只剩下二人，贾卿以为大当家要告诉她原因，不想大当家却问了她一个无关紧要的问题：“贾公子，武功可有善恶之分？”
　　大当家的问题，让贾卿一下想起之前虺蛊阵中，白容好奇问了一句自己的功夫。
　　而且，那日自己险些无法控制功力，难不成……
　　“是《凤于九天》？”
　　大当家没有回应，只道：“公子还未回答老身。”
　　“善恶在人心。”贾卿郑重道，“武功比于刀剑，不过兵器用具，何谈善恶。”
　　“若我说，《凤于九天》为魔教所创呢？”
　　贾卿虽多少猜到了与《凤于九天》有关，但实在想不到竟是魔教功法。
　　怪不得九天宗，还有什么八大宗弟子都来找自己。
　　可《凤于九天》既是魔教功法，大当家又是如何得到的？为何会将其作为谢莲帮绝学？
　　大当家看着贾卿，仿佛看穿了贾卿的心思，说出了《凤于九天》的真实来历。
　　当年，各大门派联合征讨谢莲帮，武林名门正派自然袖手旁观。大当家走投无路，只能铤而走险去找了当时快被九天宗灭门的魔教——天宗教。
　　大当家抵达时，天宗教已然是断壁残垣。推门进去，一股血腥味扑鼻而来，抬头一看，只见尸横遍野、血流成河。那一瞬，眼前的天宗教突然变成了谢莲帮。他下定决心，捂着鼻子走了进去。
　　跨过台阶尸体，大当家来到高台之上。高台中央尸体堆砌成山，尸体之上坐着一位男子，怀中抱着一个紫木盒子，抬头望天。大当家叫他也不理，只疯癫笑反复道：“不哭了！可算清静了！”
　　不知他是否清醒，大当家试着向他说明来意。那人听着，毫无反应，直至听见“武功”二字，猛然看向大当家，嘴角勾笑。随后，便从紫木盒内拿出一本书扔给大当家，那本书正是《凤于九天》。
　　那人求大当家帮一个忙，大当家答应他后，他便从尸体上飞了下来，擒住大当家，将毕生功力传给了大当家。
　　虽为魔教功法，但大当家修习多年，并无半点异常。
　　大当家本想将功法传于众弟兄，但除他之外竟无一人可成。最初，大当家以为是弟兄内力不足、无法驾驭，但二当家多年内功也无法修习，大当家便知定与当日那人传于自己的内功有关。
　　自此之后，大当家便将《凤于九天》奉为谢莲帮绝学。只有下一任当家出现，他才会用自己的毕生功力助当家修成《凤于九天》。
　　贾卿听明白了，但有一点：“可那日，大当家并未传与我毕生内力。”
　　“也许这……”大当家沉默良久，缓声道：“便是九天宗找你的缘由。”
　　大当家望向贾卿，欲言又止。
　　贾卿见状，立刻抱拳行礼：“烦请大当家如实相告。”
　　良久，一声叹息，大当家最终还是摇了摇头：“生死之约，金玉不移。我已然非君子，公子施舍敝人几分体面吧。”
　　虽不知大当家何出此言，但既然他不愿多说，贾卿也便不再多问。
　　贾卿正欲告辞，却见大当家走至议事厅正中央座位之后。轻转墙上太极，阴阳颠倒，墙便一分为二，显露出一条密道。
　　贾卿停在原地，不知大当家意欲何为。
　　“贾兄弟……”大当家突然双膝跪地，贾卿大惊失色，慌张上前要扶，却被大当家推开，“此事是老身对不住你。”说着，给贾卿磕了一个响头。
　　贾卿慌张跟着跪下，手足无措：“大当家，快快请起！使不得……使不得……”
　　“八大宗也好，九天宗也罢，倘使他们发现你对武林有半点威胁，绝不会容你！这条密道直通北山崖底，那里你熟悉，便可从那儿离开。
　　“您先起身再谈！”贾卿扶起大当家后，看向密道。
　　若从密道走，她便可以立刻去找林墨晚；可八大宗弟子已经找上门来，她一走了之，谢莲帮该怎么办。
　　就在此时，门外传来一阵嘈杂脚步声，只听一声高喊：“报！大当家，山寨被人围住了！”
　　大当家催促贾卿离开，贾卿却纹丝不动，潇洒轻笑：“有缘才得相见。来都来了，何不让晚生长长见识，会会这大名鼎鼎的八大宗！”
　　议事厅外，白容与谢匪安静等在原地，红烟左右踱步，无聊长叹：“究竟有什么好商量的，若有脑子，就该知道跟我们走……”
　　话未完，议事厅门大开，贾卿与大当家走了出来。
　　红烟松了一口气，正准备动身，却听贾卿要直面八大宗。她深深皱眉，像看傻子一样上下打量着贾卿，眼神中竟流露出一丝怜悯。
　　贾卿既有自己的打算，白容也不再干涉。八大宗与九天宗同为武林名门正派，他们不便现身，无法一同前往，只能在暗中观察情况。
　　待贾卿一行人走后，红烟悄悄绕到白容身后，认真小声道：“白哥哥，她练的那功夫是不是耗脑子？”
　　白容微微轻笑，没有答话。
　　第一次！红烟第一次见他笑，若春风拂柳，只是不知这笑是因自己，还是因贾卿……


第40章九天宗（十七）
　　丛林间，山寨外，仅有的一片空地被围得水泄不通。
　　八种长袍，八大门派，刀枪剑戟,斧钺勾叉，一应俱全。其中，最引人注目的仍是立于中央的鹤发童颜——仁天宗。贾卿端详半晌，也没猜出年纪来。
　　八大宗弟子虽堵住谢莲帮，但并未恃强凌弱、直接兵戎相见。到底是名门正派，知道先礼后兵，还算有点江湖道义，但为何偏偏想不通，为一个魔教功法就要置自己于死地。
　　难不成，自己真能成“魔”，祸乱武林？
　　寨门敞开，大当家带着贾卿、谢匪走出门，还未开口，对面便开始叫嚷着交出魔族孽障。贾卿蹭的一下火就上来了，亏得自己方才还夸他们知礼，迈步正要上前，却被大当家拦住。
　　大当家上前一步，抱拳朗声道：“诸位，你们要我谢莲帮的人，好歹也得问过我这个当家再说。”
　　仁天宗为首的弟子作揖还礼，道：“谢大当家声名显赫，江湖之上无人不知，晚辈无意叨扰。只是，此次奉八大宗掌门之命，特来清除魔族孽障，还请大当家莫要为难。”
　　“天宗教多年前便已被九天宗肃清，现今怎会有什么魔族孽障。”
　　那人微微侧身，一眼便看见了贾卿，冷峻道：“谢大当家，我们只为一人而来，并不想与谢莲帮为敌。听闻贵派不久前与朝廷一场厮杀，死伤无数，历尽艰辛才除去“土匪”一名；今日难道想为了那人，与武林各派为敌，再次为匪？”
　　贾卿与谢匪同时看向大当家，惊诧万分。
　　原来朝廷已为谢莲帮正名，谢莲帮弟兄再不是“土匪”，可这些大当家为何只字未提？
　　还有，朝廷为谢莲帮正名，必是太子所为，难不成林墨晚还瞒着什么事？！
　　不管如何，谢莲帮既然不再是土匪窝，终于成为正经帮派，决不能被自己拖累，贾卿正想上前，却被大当家又一次打断。
　　“既是同道中人，阁下不如卖老夫一个面子，何不坐下好生商谈？”大当家为了保全贾卿、不与八大宗兵戈相向，将姿态放至最低。
　　不料，这句客气的话，引得众人一阵哄笑。
　　旁侧的小黑个儿笑得露出一口大白牙，道：“大当家这话实在是抬举我们。我们不过小门小派，怎么敢与天下第一匪帮相提并论！”
　　哈哈哈哈哈哈……
　　一个个一本正经、衣冠楚楚，笑起来却面目全非。
　　为谢莲帮正名一事，贾卿一直以为朝廷才是最大的阻碍；但朝廷一纸文书，便不再与谢莲帮为难。
　　真正的阻碍，竟来自于江湖。
　　江湖，自由自在、无拘无束之处，却也是偏见最深的地方。名门正派、武林世家莫名会有一种优越感，骨子里便瞧不上江湖散人。
　　不过排外，是动物本能，人自然也不例外。
　　一阵嘲笑声过，为首那人才挥手阻止，道：“小辈戏言，大当家宽洪海量，定不会与之斤斤计较。还望大当家深明大义，交出那个不相关的外人。”
　　“慢着！”
　　这次，贾卿终于抢先一步，走上前，“大当家之意，这位兄台怕是未能理解。谢莲帮下一任当家，怎么就成了外人？”
　　谢匪双目瞪圆，大吃一惊，就连大当家也不敢相信自己的耳朵，侧过身看向贾卿，眼神询问。贾卿望着大当家，目光坚定，郑重点头。大当家如愿以偿，轻笑退至一旁，贾卿站了出来，
　　见贾卿上前，八大宗众人立刻严阵以待，目光锋利，为首之人立即警惕道：“果然是你！”
　　“正是。”贾卿逍遥一笑，“我不过学了门功夫，怎么惹得武林各派如此兴师动众？”
　　“学了门功夫？”那人冷哼一声，“说得可轻巧！日后为祸武林、杀人如麻，怕是更任意。魔族孽障，纳命来！”
　　不等贾卿开口，对面众人皆举起兵器冲上前来。亏得身手敏捷、轻功上乘，贾卿纵跃闪避，后翻飞身停在半空，才化险为夷。
　　谢匪与众弟兄见状正要冲上前，贾卿瞪了一眼，微微摇头，大当家当即会意，伸手拦住。
　　“爹，他一人应付不来！”
　　“未必……”
　　常言道人多势众，贾卿若落地一一对付，必将寡不敌众。因而，贾卿一直在半空，踩着众人的兵器上蹿下跳、神出鬼没。众人左顾右盼，连她身影都难以捕捉，更别提什么近身搏斗。
　　原本就有一身好轻功，修习《凤于九天》后内力突飞猛进，施展轻功更如鱼得水，这天底下怕是没人能比过她的轻功了。
　　众人一筹莫展，贾卿便趁其不备绕至身后，一脚轻踢后脑勺，一个两个三个……像踢蹴鞠一般，玩得不亦乐乎。谢匪与众弟兄见这滑稽场面，实在无法忍住，捂嘴偷笑起来。
　　八大宗为首弟子顿觉颜面扫地，羞愧难忍。仁天宗为首弟子一声令下，众人里外三层围成一大圆，仁天宗弟子在最里一层，放下武器，同时运功。贾卿飞身立于树枝上，目不转睛得观察着他们的一举一动。
　　霎时，狂风骤起，白发飘扬，数万银针如雨点般向四周射出。
　　谢匪等人根本来不及反应，大当家挥掌运功，形成一道气墙，才护住谢匪与部分弟兄。距离较远的弟兄无人例外，全部中招倒地。
　　贾卿连躲带闪，被直接逼落，单膝跪地。
　　众人见她落地，立刻变换队形，将她死死围在中央，准备瓮中捉鳖。
　　贾卿缓缓起身，抬头才见一半弟兄昏倒在地。
　　谢匪与其他弟兄立刻上前探看，本以为只是中了毒针陷入昏迷，却不想已然没了呼吸。
　　谢匪咬牙切齿，一把夺过手下保管的九龙戟，嘶吼着直冲向前。
　　“大当家！”贾卿一声高喊，大当家立刻上前，从背后敲晕谢匪，手下人上接住九龙戟。
　　谢匪的心情，贾卿无法感同身受，却了然于胸。
　　但谢匪绝不能动手。
　　贾卿拼命忍住怒火，握紧双拳：“说好只取我性命，为何伤及无辜？”
　　“为武林和平而死，算他们死得其所。”
　　除了贾卿，这里任何人都不能动手。谢莲帮日后要在江湖正名，必不可与八大宗为敌。
　　谢莲帮也好，魔族功法也好，这一切若能只牵扯自己、全权交于自己处理……
　　大当家扶住谢匪，宛若与贾卿心有灵犀，朝她高声喊道：“贾兄弟，自今日起，你便是谢莲帮大当家，谢莲帮一众皆听命于你！”
　　这话宛若及时雨一般，让贾卿绝渡逢舟。此刻她便是谢莲帮的大当家，自然有资格为弟兄报仇雪恨；同时，她也有权力让其他人置身事外。
　　强制命令弟兄回寨中后，贾卿再无顾忌。


第41章九天宗（十八）
　　八大宗既为魔教功法而来，又怎能不亲自领略一番《凤于九天》的威力？
　　右脚轻蹬，贾卿飞至半空。八大宗为首弟子以为她要逃，立刻手持兵器直冲贾卿飞去。
　　贾卿赤手空拳，二三招的功夫便将他们的兵器击落在地。
　　瞭望台上，谢大当家惊诧万分。
　　这些日子，贾卿已将《凤于九天》悉数内化，完全不再拘泥于招式，而是随机应变，将功法练到了极致。
　　如此练武奇才，谢大当家只在多年前的传说中听过……想到此处，他微微皱眉，心神不宁。
　　只为首几人根本不是贾卿对手，八大宗弟子当即变换队形，将方才的圆形方阵变换为太极，不停流动，三五人同时进攻，击退便再来三五人，一波接着一波，永无止境。
　　贾卿可经不住他们这么耗，想要扬名立威，必须一招震慑人心。
　　也顾不得这一招能否击退众人，贾卿别无选择，右掌向左，左掌向右，环绕盘旋。刹那间，尘土飞扬，地上石子被卷入半空，形成一个巨大的圆。
　　众人目瞪口呆，大当家更是惊讶不已。贾卿使出的招式是“凤凰涅槃”第九重，最高一重，是他多年来也没练成的最后一层。
　　贾卿之所以能参透“第九重”，全拜红烟虺蛊阵所赐。先前为破蛊阵，贾卿差一点无法控制内力，本以为是自己招式不够熟练，所以运功才无法得心应手。之后便苦练招式时才发现，她越是严苛照着书上的功法招式来，内功运转越吃力。
　　贾卿思来想去，内力功法既在体内，为何要拘泥于体内招式，随自己身体感受而来，岂不干脆？贾卿虽想明白了，但当真如此出手，今日是初次。
　　鼻尖渗汗，贾卿咬紧牙关，双掌用力向前一推，石阵炸裂，“凤凰”破壳而出，直冲向前，石子乱飞，众人皆被重伤倒地。
　　“凤凰”消散，贾卿缓缓落地，道：“贾某无意与八大宗为敌，更不想为祸武林。今日所为，万般无奈。诸位若不想死，还请立即下山，贾某日后定会亲自上门。”
　　众人虽心有不甘，但也别无他法，只能掸土狼狈离去。
　　半山坡上，目睹这一切的红烟瞪大双眼，满目惊喜，只想尽快去找贾卿，向她讨教一二；而身旁白容却面色凝重，愁绪如麻。
　　击退八大宗后，谢匪带人安葬好死去的弟兄，贾卿则下令严加看守山寨。两人半日便处置好了一切，配合默契，大当家终于安心落意。
　　日暮时分，贾卿才想起这一天都未曾见过薛宇。
　　一早本以为他与众弟兄在一起，但在寨门外对抗八大宗时根本没有他的身影；后续处置安顿，一样寻不见他的踪迹。贾卿在寨中四处探寻，也毫无收获，正想跟几个弟兄一起下山去找时，薛宇却自己出现了。
　　“臭小子！”贾卿冲上前，拍了一下薛宇后脑勺，“一整天跑哪儿去了，你大哥差点死了，你知不知道！”
　　“我听谢姑娘说了，八大宗的人可伤着大哥？”薛宇神色慌张，急忙问道.
　　贾卿微笑摇头，继续问道：“你到底跑哪儿去了？”
　　“大哥……”薛宇支吾其词，最终说出口，“我在山下遇见太子派人来报，说林姑娘失踪了……”
　　薛宇还未说完，贾卿已然快步跑走。
　　“大哥！大哥，你先别急。”薛宇慌忙跟上，“那人虽找上了门，但我无法确认到底是不是太子的人……”
　　贾卿突然停住，薛宇一个踉跄差点撞上：“大哥？”
　　只听贾卿嘴里念念有词：“他们一路跟我过来，必然去过静清庵……”
　　薛宇迷惑不解，刚想询问，贾卿突然转过身来，对他道：“回去收拾东西，走！”
　　薛宇停住，不再多言，立刻转身回房收拾行李。
　　贾卿直奔议事厅，向大当家与谢匪辞行。第一天接任当家便要离开，贾卿本以为大当家会阻止，却不想大当家并无二话，反倒是谢匪担心问了句如何安排谢莲帮。
　　贾卿看向大当家，大当家则示意让她安排，贾卿便安排谢匪暂代当家一职，打理谢莲帮。谢匪惊愕，怕大当家反对，但大当家沉默不语，算是默许了。
　　交代好一切，贾卿决定连夜启程。听到贾卿这便要走，大当家才开口将谢匪支出去，留贾卿一人。
　　见贾卿如此紧张林墨晚，大当家已猜到十之八九。但比武招亲为君子之约，大当家必须问明白：“贾公子，你与匪儿……”
　　贾卿听出了大当家想问什么，便直言相告：“晚生已有心上人。是谁，大当家自当明了。”
　　“甚好、甚好……”大当家豁然一笑，对贾卿道，“公子可还记否北山之夜，老身问过公子一番话？”
　　贾卿记起大当家的话，若有所思：“您问我，何为侠，可有情……”
　　“那日公子不解侠与情有何干系，今日可能通晓？”
　　从小到大，浪荡江湖，贾卿所知的“侠”便是武艺高强、锄强扶弱、舍己为人，但当真置身生死一瞬之时，才知自己根本做不到舍生忘死。
　　毕竟贪生畏死,人之本性。
　　但自林墨晚一步步闯入心房，只为求生的自己，第一次有了不惜舍命相守之情。从此之后，苏采儿、谢莲帮，她都以命相守。情爱、道义，她渐渐明白了“侠”之一字真正蕴含的意义。
　　“有情有义，方能为侠？”虽为自己所言，但贾卿眼中一知半解。
　　大当家欣慰点头，经此一番，他心中笃定，贾卿定不会堕入魔教。
　　“可人常言道儿女情长,英雄气短，我不过一己私情，如何与道义大爱相提并论？”
　　大当家缓缓摆手：“此言差矣。为一人是情、为天下是情，情爱并无高低贵贱之分。人若无小爱私情，又如何懂得大爱天下？”
　　这话顿时令贾卿醍醐灌顶，一扫心中困扰。
　　“人活一世，珍惜、守护，我们只需做到这些，这一生也算无憾了。临别之际，老身还有最后一件东西要赠与你。”话音未落，大当家一把抓过贾卿，让其转过身去，双掌轻贴后背，将毕生功力全部传给贾卿。
　　不想贾卿多言，大当家便郑重对她道：“谢莲帮与匪儿，就交付于你了。”
　　贾卿心领神会，铭记大当家的嘱咐，双膝跪地，叩首拜谢。
　　辞别大当家后，贾卿带上行礼立即与薛宇汇合。二人骑马来至竹林间，贾卿放声高呼，喊了好一阵，白容与红烟才出现。
　　“怎么？”红烟得意轻笑，“终于想通了要跟我们回去？”
　　贾卿勒马向前，却问红烟来谢莲帮之前是否去过静清庵，红烟点头，贾卿继续追问可见过林墨晚。红烟虽不解回九天宗和林墨晚有什么关系，但她去静清庵的时候确实没有见到林墨晚，便如实相告。
　　谁知话都没听完，贾卿立刻调头，驾马向前。
　　“喂！喂！”红烟边跑边喊，“你不跟我们回去啊！”
　　贾卿直奔向前，仿佛什么都没听见。
　　薛宇勒马停住，回头高声喊道：“我们回静清庵！林姑娘有危险！”言罢立刻向前，快马加鞭追赶贾卿。
　　片刻间，两人身影便消失于竹林深处。红烟转过身看向白容，问道：“白哥哥，我们要跟去？”
　　“师傅下令带他回去，”白容坚决道，“就必须带回去！”
　　红烟长叹一口气，这人可真是个麻烦！


第42章九天宗（十九）
　　贾卿二人连夜马不停蹄，天灰蒙蒙未亮之时就已赶到静清庵门外。二人一下马，马儿立刻瘫倒在地。一夜的山路，能撑到现在才躺下实属不易。
　　贾卿来不及怜惜，快步上前敲门，敲了两三声无人应，立刻跑到墙边，一个飞身翻了进去。
　　站在门前的薛宇见了这一幕，直接愣住，他从没见过贾卿如此慌张。
　　寨门打开，静言见薛宇大吃一惊，忙问为何回来，薛宇直冲进门，边跑边解释。
　　翻墙而入的贾卿直奔林墨晚房间，踹开房门，空无一人。
　　心跳越来越慌乱，贾卿的脑子乱成一锅粥：采儿……苏采儿！
　　贾卿恍惚转身，冲进苏采儿房间，却见苏采儿站在窗边，身着夜行衣，正在蒙面。
　　“采儿？！”
　　苏采儿一见贾卿进门，泪水突然涌出，扯下面纱道：“你可算来了！小姐失踪了……”这几日的无助与委屈终于有了靠山，苏采儿差点嚎啕大哭。
　　“先别哭！出了什么事？”
　　苏采儿深呼吸，平复情绪后，向贾卿娓娓道来。
　　那日，送贾卿走后，林墨晚也要随太子离开。林墨晚说是太子邀她同去与刑部尚书见一面，如此才能让刑部相信，安心放人；不过一顿便饭，次日一早便能回来，叫自己不用跟去。
　　苏采儿听了还是有些不放心，想找周叔跟着，林墨晚却摇头不许。太子随她同去，周叔若再走，那夫人的安危该如何？何况，她此行有太子士兵在，衣食起居有蓼蓝照料，只一夜便会回来。
　　她说她绝不会耽搁，因为她有件最要紧的事要回来做……
　　可自那日走后，她却一直没有回来。
　　次日黄昏，太子派人来报，说小姐与蓼蓝姑娘一同失踪了。夫人当即昏了过去，这几日一直卧病在床。周叔派人回京通知老爷，老爷与东宫都派人在找，但直至今日也杳无音信。
　　苏采儿着急，想出去自己找，实在不行就打算去找贾卿。但周叔担心她路上安危，一直不许她出门。她才换了一身夜行衣，准备溜出去。
　　“带我走！”苏采儿紧紧拉住贾卿衣袖，“带我去找小姐！”
　　贾卿知道苏采儿心急，但眼下当务之急是找林墨晚，带谁都是耽误时间，便道：“你换身衣服，在房间等我。”
　　“这可是夜行衣，还要换？”
　　“白日里太招摇……”
　　苏采儿想想，点头答应。
　　贾卿顺理成章走至门口，问道：“采儿，你们丞相府有几个门？”
　　正在脱衣服的苏采儿停住想了想，道：“三……不对，四个！西门偏僻少有人走，我经常记不起那儿有扇门。你问这个做什么？”
　　“随口问问。”贾卿微笑，“快些换好，我先与薛宇汇合，一会儿便来接你。”说完，关门离去。
　　薛宇刚进庵门，还未到主殿，贾卿就迎面走了出来。薛宇慌张上前，正要开口询问，却被贾卿抢先一步，道：“我去找林姑娘，你留在此处等消息。”
　　“大哥……”薛宇想拒绝，却被贾卿打断，轻拍肩头：“留下，保护好采儿！”
　　薛宇点头答应，担心叮嘱道：“大哥，一路小心！”
　　暂别薛宇，贾卿只身一人继续赶路。来时的马已经无法再赶路，贾卿到静清庵西院牵了周叔一匹好马，继续赶路。
　　从静清庵到凌京城内，能走马车的官道只有一条。太子出行、人员众多，能走的也只要那一条官道。贾卿从官道走，甚至四周都跑了一遍，却未发现半点蛛丝马迹。
　　一日过去，转眼夜深，贾卿仍在赶路，马不解鞍。
　　白容与红烟跟在身后，红烟早已累得不行，实在睁不开眼，勒马停住：“白哥哥，我撑不住了！两夜未合眼，她怎就一点儿不累？”
　　“并非不累，而是无法累……”
　　红烟趴在马背上，上下眼皮不停打架，渐渐迷糊：“不跟了……不跟了……我左右不过孩童，不好好睡觉，日后……日后如何长高……”说着说着慢慢没了声音。白容转头，只见她竟趴在马背上直接睡了过去。
　　贾卿两夜未合眼，若不跟着，唯恐出什么意外。
　　白容思量片刻，纵身一跃，飞身至红烟马上，轻轻抱起，将人环入怀中。一声哨响，身后的马主动来至身侧，白容牵好缰绳，继续跟上。
　　又一夜未眠，贾卿终于到了凌京南街；片刻未停歇，直奔丞相府探查。
　　不出所料，丞相府戒备森严，平民百姓根本没机会直接拜访。像她这样的江湖浪子直接前去，怕是立马会被送入大牢。
　　光天化日，偷溜也不是时机。
　　贾卿终于清闲了下来，在丞相府周围的小摊上吃了一碗面，跟店家打探了一下丞相府。店家却说丞相府没什么事，前些日子被劫的小姐回了家，劫匪也被绳之以法，好人自有好报。四周探听一圈，所有店家皆是这番说辞。
　　看来，这次林墨晚失踪之事，对外是严格隐瞒的。隐瞒失踪，找寻自然是暗中探查。
　　为何？这怪异的一切，让贾卿只能想到一个人——太子。
　　皇城脚下，贾卿牵着马静静望着。
　　身后百余米处，酒楼之上，红烟一手一个糖葫芦，边吃边道：“盯这么久，难不成是想闯皇宫？”
　　“无计可施的话，也只能如此。”
　　听白容这么说，红烟立刻来了精神，两眼放光：“何时？”
　　“做什么？”白容不解，转头问红烟道。
　　“素闻皇城内八珍玉食、珍馐佳肴数不胜数，想拿些回来……喂蛊。”
　　“喂蛊？”
　　“嗯！喂蛊！”红烟重重点头，咽了下口水。
　　日暮时分，贾卿回到丞相府，绕至西门，跃墙而入。
　　院中是池塘，左右两侧各有一条小路。远望右侧房屋，隐隐灯火闪烁。贾卿便朝左走，一片漆黑，悄声行至凉亭处，突然灯火通明。
　　火光刺目，贾卿猛然闭眼转头，用手半遮，逐渐适应，缓缓睁开。
　　亭内，一位儒雅老者正在饮茶：“阁下夜闯我林府，不知有何贵干？”
　　此言一出，贾卿即刻明了，眼前这人正是林儒江。
　　右侧灯火，左侧无明，不过是请君入瓮。只是，他如何得知自己要来？
　　贾卿抱拳行礼：“晚辈为林姑娘而来，无意叨扰，敬请谅解。”
　　林儒江打量一眼贾卿，缓缓起身，走上前：“阁下便是贾公子吧。”
　　贾卿一惊，猛然想起周叔，豁然大悟，试探回道：“周叔既已向您表明晚辈来意，晚辈也不拐弯抹角了，林丞相可有林姑娘的下落？”
　　林儒江笑着摇摇头。
　　“没有？”贾卿紧张道。
　　“不是。”林儒江伸手请贾卿入座，上前给贾卿倒了一杯茶，“不是老周禀报，而是阁下白日打听太过招摇，自己露出马脚。
　　贾卿这才明白，自己四处打探，询问这么多店家，自然会引得丞相府注意。看来日后行事，要更为小心谨慎。
　　“有关小女的下落，我们倒是打探到了一些消息……”
　　“什么消息！”贾卿猛地起身，心急如焚。
　　林儒江先是一惊，片刻恢复平静，又请贾卿镇静坐下，自己也坐下，向贾卿一一道来。这几日，他派羽林军统率王将军沿着那条官道，一路向西寻找，今日晚间终于有人来报，说是在丛林尽头、戈壁之初找到了当日太子的马车。
　　西北荒漠，哪怕一日千里，最少也要五日，也就是说这几日，林墨晚其实一直在路上……
　　贾卿起身要走，林儒江平静坐在远处。片刻，贾卿又走了回来，语气冷到极点：“恕晚生冒犯，太子殿下如今身在何处？”
　　“殿下与晚儿自刑部回静清庵途中遭人袭击，晚儿走失，下落不明；殿下身受重伤，如今在东宫静养。至于何人所为，尚未查出。”
　　听到太子重伤，贾卿的怒火熄了一半，安心不少。若太子平安无事，她必要闯进东宫问个清楚。事情原委大致清楚，贾卿再没时间耽搁，辞别林儒江直奔戈壁。
　　临别前，林儒江送了她一匹真正的千里马，并试探贾卿道：“小女能与阁下成为至友，荣幸之至。”
　　贾卿知他言外之意，但自己心意已决，便直言相告：“并非至友，是晚生爱慕林姑娘。”言罢，朝林儒江深鞠一躬，上马，扬长而去。
　　看着一人一马远去的身影，林儒江虽满眼赏识，面色却万般凝重。


第43章九天宗（二十）
　　骑上千里马，贾卿当晚便出了城，夜以继日赶路，累坏了紧跟其后的白容与红烟。
　　白容除了脸色微微疲惫，倒无大碍；红烟一路颠簸，又吐又饿，被折腾得没个人样儿，甚至长矮了几分！
　　这一路，红烟算是恨死了贾卿，整天有事没事就用狗尾草绑成一个小人，然后对着小人撒气。
　　第四日深夜，他们终于赶到戈壁之初，贾卿一下便找到了马车所在。残破的马车上刀剑刻痕清晰看见，必是经过一场恶战。掀起车帘，一大片黑红血迹映入眼帘，贾卿立马慌了神。
　　车内血迹，必定有人受了重伤，不是蓼蓝，便是林墨晚。林墨晚的身子，若再有刀剑之伤……
　　贾卿不敢多想，直接朝荒漠走去。地上凌乱一堆脚步，应该是王将军带人寻找时留下的，贾卿便沿着那些脚印，不停向前。
　　“……停下！”
　　耳后似乎有人在喊，但不重要，贾卿充耳不闻。
　　白容一个飞身，落在贾卿面前，挡住前路。身后，红烟骂骂咧咧走上前：“黑夜进荒漠，到底是不想活了啊！”
　　“你们……如何在此？”贾卿神色有些恍惚。
　　红烟没好气道：“我们都跟你一路了，你才……喂！你还走！”
　　白容抢先一步，再次挡住贾卿去路，道：“姑娘不妨回头看一眼自己的马。”
　　贾卿皱眉，转过身，只见千里马瘫倒在地，口吐白沫，剧烈抽搐片刻后，再无动静。
　　“姑娘若执意向前，怕是没找到林姑娘之前，自己便如这马一般了。”
　　紧绷的身子慢慢放松下来，贾卿长呼一口气，突然天旋地转，一片漆黑。
　　贾卿晕倒在白容怀中，白容有些慌乱，但很快平静下来，一把抱起贾卿走出荒漠。望着白容抱着贾卿的身影，红烟怅然若失，垂头跟在身后。
　　日出，好生歇息了一晚的贾卿精力恢复，同白容与红烟道谢后，三人结伴一起进了荒漠。
　　他们沿着地上脚印，一路先前，走了半天，身后一片荒漠，无边无际，完全看不见一抹绿色。红烟又渴又累，转身看向身后，不禁问了一句：“我们，如何走出去？”
　　贾卿管不了这么多，她眼下只想找到林墨晚，只有亲眼见到林墨晚，她才能心安。这时，白容叫住她，指向远处天边。贾卿顺手指望去，只见远处天边一片昏黄，沙尘四起。
　　“是雨黄沙。”白容平静说道。
　　糟糕！脚印！
　　贾卿猛然向前奔跑，踉跄跌倒，狼狈不堪。纵使如此，还是不停爬起，继续向前。
　　红烟不解，也不知为何心生怜惜，叫喊白容去拦。白容却站在原地一动不动，望着贾卿满目柔情，连说话的声音都温柔了起来：“任她去吧。”
　　红烟走至白容身后，再不说话。狂风步步逼近，狂沙席卷而来，眼看就要将他们淹没。白容飞身至半空，红烟几乎同时与他飞至半空。
　　她早就猜到了，他要这么做。白容冲她微微一笑，红烟便回了他一个大大的微笑。
　　两人同时运功，用内功筑成气圈，将三人护入其中。但很奇怪，吹过来的风很大，但黄沙却少之又少，似乎是流入了前方某处。
　　莫不成，前方能有一个天坑？
　　狂沙掠过后，白容便将这一异常告知贾卿。
　　贾卿皱眉，心中猜到了十之八九，咬牙拼命向前跑，白容与红烟紧跟其后。
　　白容猜得不错，前方不过百米，确实有一个硕大无朋的巨坑。虽被方才的黄沙埋了一半，仍然很深。
　　荒漠之中，出现各种地形都不足为奇，但此巨坑露出的边缘太过平滑，平滑到让人一眼便能看出是人为的牢狱陷阱。
　　贾卿跪地向下大喊：“林姑娘！林姑娘！……阿晚！阿晚！”不知喊了多久，嗓子开始发哑。
　　白容和红烟都知道，再喊也不会有回应，但谁都不会上前阻止。
　　忽而，一阵清风拂过，吹开底面细沙，露出一抹雪白。
　　贾卿猛地站起，纵身一跃，吓得白容与红烟惊慌跑上前，手足无措。
　　白容低头，见贾卿疯了一般用手刨沙，从中挖出一片白衣碎片。
　　“是林姑娘的衣衫。”红烟说道。
　　上次，她误劫走假扮成林墨晚的苏采儿时，无意留心到林墨晚衣衫一角都会绣着一朵小小的水晶兰。
　　黄沙淹没大半，林墨晚早已凶多吉少。贾卿却一直埋头挖，挖到双手出血，与悄然滑落的泪水交融，消失于流沙间。
　　有时一次别过，隔得或许便是此生……
　　不可！她不许！
　　沾满血沙的手抹去眼角无力的泪，贾卿缓缓起身，飞至半空中，运掌发功，一声撕心裂肺的吼叫惊天动地、响彻云霄。顷刻间，飞沙四起，白容与红烟被喊声逼得紧捂双耳，不断后退。
　　只见天坑之中，沙土飞起，宛若河水般汇聚成流。
　　如此情形，白容一下便猜到贾卿的意图，她想用“凤凰涅槃”制造一场雨黄沙，让黄沙向高处流出。可低水高流简直天方夜谭，贾卿这么做不过是白费力气，万一功力失控……
　　白容正想上前阻拦，却不想汇聚成流的黄沙竟真飞升至半空，覆水回收。一点点从坑底流出后，随贾卿右掌流至身后左侧，慢慢形成沙丘。
　　眼前的怪诞诡奇，令二人瞠目结舌。
　　见到今天这番情景，红烟多少有些明白八大宗那些个臭老头儿为何如此惶恐不安。如此功夫，先不说失去理智入魔，倘若将来有一日，她利欲熏心想称霸武林，那八个老头儿联手都不一定是对手。师傅或许有力一搏，但必然两败俱伤，江湖注定一场浩劫……
　　额头上汗珠不断下落，贾卿紧咬牙关，死命硬撑也抵不住身子颤颤巍巍，仿佛下一秒就要坠下。天坑仍不见底，宛若无尽深渊，而贾卿早已精疲力竭。
　　贾卿开始运掌，就在红烟与白容都以为她终于认清现实选择放弃之时，不想她咬牙怒吼，又加重了功力，流沙汇聚越来越快，慢慢露出最底，两位女子身躯逐渐浮现，一蓝一白，正是蓼蓝和林墨晚！


第44章九天宗（二十一）
　　贾卿微微轻笑，突然眼前一片黑暗，四肢酸软无力，从半空中直接跌落坑底，单膝跪地，喷出一口鲜血。
　　白容惊慌向前，红烟以为他要飞身跳下，却不想脚步忽然停住。
　　红烟向下望去，只见贾卿一步步爬至两人身旁，留一地血痕。
　　蓼蓝向下，趴在林墨晚身上，双臂紧紧圈住林墨晚的头部，整个人死死护住林墨晚。
　　贾卿咬牙翻起蓼蓝，肩头血红掌印，唇上沾着一丝血迹，看来身受重伤；接着将人缓缓放置一旁，轻探鼻息，尚有微弱呼吸。
　　贾卿着急上前，爬到林墨晚身侧，纤细臂膀裸露在荒漠中，如雪皓腕处一道血红格外刺眼，右侧散落着一把匕首。
　　手指轻拂手腕刀痕，血色发黑，伤口竟还未愈合。贾卿慌张撕咬扯掉自己内衫一角，小心绑好伤口，轻轻将林墨晚拥入怀中。
　　到底来迟了……
　　贾卿咬牙缓缓站立，一把横抱起林墨晚，飞身而上。
　　两人落地，轻轻放下林墨晚后，贾卿陡然倒下。
　　白容与红烟立刻飞奔上前，白容替二人疗伤，红烟救出蓼蓝。两人望着躺在地上的三人，一筹莫展。恰在此时，远处漫天黄沙中，一群身穿胄甲的士兵逐渐靠近。
　　雨后初霁，天空透蓝，木桥微湿，走近便能嗅到淡淡清香。小桥尽头，水天一色间，贾卿一眼便认出是林墨晚的身影，她呼喊着飞奔向前，林墨晚回眸一笑，张开手臂，渐渐后躺。
　　小心！贾卿慌张伸手抓住，却只听一声巨响，水花四溅……
　　“阿晚！”
　　贾卿突然惊醒，吓得守在一旁的红烟猛地跳起，还以为有人偷袭；见是贾卿醒来，正想松一口气时，便听床上人问道：“阿晚呢？”
　　红烟用手指了指隔壁，贾卿立刻冲出门，跑向隔壁。
　　“林姑娘在养伤……”红烟话没说完，贾卿就已经闯进了隔壁的门。
　　房中，白容与一位身着官服的将军正坐与中央交谈。白纱之后，依稀可见躺着一人，她二话不说直接掀帘入内。
　　“公子……”
　　“王将军！”白容伸手拉住，小声道，“她是女子，无妨。”
　　王将军左右探看，红烟点头，他将信将疑。
　　白容看一眼帐内二人，又道：“让她们二人独处片刻吧。”说着，白容与红烟二人走了出去，王将军有些为难，但自己一人留在原地甚是尴尬，只好跟着离开。
　　脸色煞白的林墨晚映入眼帘，贾卿蹲下身来，双掌轻轻将林墨晚的手环在其中，包扎好的手腕处竟还在隐隐向外渗血。
　　疼惜、愧疚、自责、害怕……瞬间，百感交集，泪水涌上眼眶，悄然滑落。
　　为何要走！为何要留她一人！
　　门户地位、江湖朝廷、太子皇家，令自己退缩的一切哪一样能比得上她安好无忧？
　　“阿晚。”贾卿柔声唤道。
　　没错，她记得这个称谓。那夜酒宴之上，她确实醉了，但发生的一切却清清楚楚。
　　她看自己不起。
　　怕，她总是在怕，怕自己江湖浪荡无法护林墨晚周全，自以为皇家东宫总能保她平安，可结果……
　　官宦朝廷也好，东宫太子也罢，她的人，她要自己守护！
　　“阿晚，自今日起，我与你再不分离！”
　　自救出林墨晚等人，落脚客栈后，羽林军统率王将军便将消息飞鸽传书通知丞相府。林儒江得到消息后，并未立即回禀东宫，而是派人快马加鞭赶往静清庵命周叔前往，准备接回林墨晚。一天后，才回禀东宫，太子虽重伤未愈，还是立即派人前往，命手下将二人接入皇宫。
　　荒漠客栈第二日，蓼蓝便醒了过来，脸色恢复如初，看上去已无大碍。红烟马上出门去找白容探看蓼蓝伤势，等二人回来之时，蓼蓝却消失不见了。
　　白容与红烟照看蓼蓝，知她是习武之人，既然已经醒来，离开也不并担忧。但红烟心中多少有些不快，好歹算是半个救命恩人，怎么连声道谢也没有，真白长了一张好看的脸。
　　既然蓼蓝已经离开，他们现在只一心等待林墨晚苏醒。
　　三天三夜，贾卿守在林墨晚身侧，不曾合眼。终于等到了林墨晚双目微动，贾卿瞬间绷紧身子，不敢眨一下眼，生怕错过丝毫。
　　只见林墨晚缓缓睁开眼睛，目光由涣散无神渐渐清醒，徐徐移至贾卿身上，苍白的嘴角勾起一丝笑意，手指微动，贾卿一把握住。
　　“是我……”贾卿轻握住她的手覆上自己脸庞。
　　林墨晚眼含笑意轻轻抚摸，泪水却无声滑落。
　　贾卿伸手抹去她眼角泪水，柔声道：“没事了，没事了……”
　　“……蓼……”
　　“蓼蓝姑娘安然，放心。”
　　听到贾卿的话，林墨晚慢慢闭上了眼睛。
　　虽醒了过来，林墨晚的身子还是十分虚弱，尤其是手腕处的伤口，一直不见愈合。贾卿倍感怪异，前去寻问白容，白容便将这几日自己为林墨晚疗伤的疑惑全盘托出。
　　刀割手腕的伤口虽深，但终是皮外伤，上药包扎后，慢慢就会愈合。何况，他还用了九天宗特制的上好金创，一般不过三五日伤口便开始愈合。
　　可林墨晚的伤口，自始至终没有一点愈合的迹象。
　　伤口无法愈合，血流无法停止，如此下去，林墨晚迟早会因失血过多而死。白容只能向她体内输入一份内力护住心脉，再用白芨暂时止住流血。
　　贾卿立刻想到了那把匕首，还未开口，白容便猜到了她的心思，道那把匕首无毒。
　　一旁的红烟坐下，倒了一杯茶，道：“手腕是她自己割的。”
　　贾卿一惊，眉头紧蹙。
　　“伤口先深后浅，刀口朝内，很明显亲手所为。”红烟解释完，望向贾卿，“再加上蓼蓝姑娘唇边的血迹，你还不明白？”
　　白容解释道：“荒漠之中，焦金流石，无食尚可，无水怎能撑过这些日头？”
　　所以她匕首割腕，以血代水，身受重伤的蓼蓝才得以保住性命。
　　可贾卿看见了那一掌，破皮入骨，又正打在肩头心胸，能护住心脉、保全性命已实属不易，怎能痊愈得如此之快？才不过两日，醒来便已痊愈，贾卿问白容二人，二人同样感觉蹊跷。
　　虽发生的一切太过怪异，但贾卿眼下无心理会这些，她只关心如何治愈林墨晚的伤口；还有，究竟是谁一心对付林墨晚？为何？
　　又过了五日，在贾卿、白容的悉心照料下，虽然手腕伤口仍旧没有愈合，但林墨晚终于能下床行走。
　　趁着天朗气清、惠风和畅，贾卿便陪林墨晚到客栈外高台闲步。
　　依着栏杆，一步一步，林墨晚慢慢向前，贾卿紧张得跟在身后。走了一会儿，身体有些吃力，微微踉跄一下，贾卿立刻冲上前，用力将林墨晚拥入怀，紧紧握住她的手。
　　林墨晚笑笑，站直身子，安慰道：“公子，墨晚无碍。”目光看向两人紧握的手，眼神示意贾卿放开。贾卿顺着她的目光也看了一眼，却握得更紧了。
　　如此举动，让林墨晚恍然若梦。
　　可纵使心中欣喜若狂，理智依旧无法被欺骗。贾卿这般亲近，皆因自己身受重伤，所以对自己半分怜惜，半分愧意，而非钟情。
　　因为，她至今不曾得到贾卿的答复。
　　她也不会再问了。拖着这样残破、虚弱的身体，若再去问，无异于以命相挟。哪怕如愿以偿，得到期盼已久的答复，那个答复会有多少出于真心？又有多少出于同情？
　　林墨晚温柔轻笑，缓缓抽出自己的手，从贾卿怀中移开，道：“我想自己走。多加走动，才能早日痊愈，公子不必担心。”
　　贾卿后退一步，却还是不放心，叮嘱道：“不可劳累。”
　　林墨晚乖巧笑着点点头。
　　两人一前一后，走了好一会儿，林墨晚虽磕磕绊绊，但靠自己走到了高台中央；一脸自豪得转过头冲贾卿欢笑，宛若孩童洋洋得意，令贾卿不由得宠溺一笑。
　　两人就这么互相望着，相视而笑，仿佛沉入彼此的笑容之中，但愿长醉不醒。
　　而在屋顶啃着鸡腿的红烟眼中，只看见两个呆子一动不动，对视憨笑，属实蠢钝。
　　本想偷听两人对话，看能不能得到什么有用的线索，回头好让白哥哥夸奖。结果就看见两人拥抱、走路、傻笑，啃完鸡腿的红烟拍拍肚子，无聊得侧身躺下，睡眼惺忪，不多时酣然入梦。
　　屋檐下，高台上，傻笑的二人这才清醒过来，坐下。
　　贾卿沏了两杯茶，放置林墨晚与自己跟前后，便陷入了死一般的寂静。
　　自初遇开始，这一路相识，贾卿与林墨晚相处，两人都感觉自在舒服，从未有过今天这般死寂的尴尬。
　　余光一瞥，见贾卿正不自在乱动，林墨晚越发心慌，抬手碰到茶杯，用手指转来转去，思量该不该开口，她不想贾卿为难。
　　而贾卿见她手转茶杯，便感受到了她的局促不安。虽二人皆手足无措，但贾卿到底不想她不自在，猛地端起茶杯，犹如喝酒一般，一饮而尽。
　　不想，二人同时开口说道。
　　“公子此番如何……”
　　“我喜欢你！”


第45章九天宗（二十二）
　　啪嚓一声，林墨晚的茶杯摔碎在地，吓醒睡在屋顶上的红烟。
　　一个鲤鱼打挺，迅猛起身，身下的瓦叮里哐啷滑落。没有支撑物，红烟的身子开始逐渐下滑，惊恐的喊叫声撕破尴尬的死寂。
　　贾卿与林墨晚同时起身，睁大双眼望向红烟。
　　啪叽一声，脸朝下，被大地稳稳接住。
　　片刻后，传来痛苦的□□声，红烟咬牙忍痛转过脸，盯着呆住的二人。
　　林墨晚这才回过神，急忙敢上前，却被贾卿拉起手：“方才可烫着了？”
　　红烟勃然变色，火冒三丈：摔倒在地的到底是谁！
　　林墨晚轻笑摇头，张惶道：“红烟姑娘……”
　　贾卿却不紧不慢扶林墨晚坐下，柔声道：“身子要紧，你坐着，我去。”这才缓缓来至红烟身旁，半蹲下来。
　　“红烟姑娘在屋顶做什么？晒太阳吗？”贾卿笑着问话，却不伸手扶她起来。
　　幼学之年，孩童秉性，一点就着，红烟没好气道：“碍着你了？”
　　“既然如此……”她为何在屋顶，贾卿心中了然，多少得给点教训，以后才能老实，“此刻躺于地面晒晒另一边，也未尝不可。”
　　“你！”
　　若不是无法起身，红烟恨不得立刻给她下个蛊，“要扶就扶！不扶，别挡我晒太阳！”
　　“红烟姑娘别生气，我不过好奇问问，也是一番好意……”贾卿一边说着好话劝哄，一边扶起红烟，微微用力，摔得半错位的胳膊彻底脱臼。
　　“嘶……”红烟疼得还没喊出口，贾卿马上给接了回去，咔嚓一声巨响，刹时眼眶含泪。
　　贾卿温柔轻笑：“姑娘年纪小，以后还是少去屋顶为好。尤其是在大人交谈、无暇顾及之时，更要小心。”
　　蠢人都能听出的言外之意，让红烟识趣得闭上了嘴。开始装作不在意地活动筋骨，不服气又窘迫的模样着实逗乐了贾卿二人。
　　正在红烟准备离开之时，王将军急匆匆走上前，单膝跪下道：“林小姐，东宫来人求见。”
　　贾卿心下一沉，该来的终究逃不掉。
　　林墨晚立刻收敛笑容，让王将军将人带过来。突然记起什么，在自己身上四下翻找。
　　贾卿见状，走上前，从怀中拿出，递至林墨晚眼前。
　　林墨晚一怔，是贾卿亲手为自己做的面纱，原来她一直带在身上。
　　那方才的话，自己是不是没有听错？
　　伸手拿过面纱，慢慢带上，望向贾卿。
　　刹那间，贾卿恍然如昨，没有谢莲帮，没有太子，没有八大宗，他们在破庙之中，为下一步躲避官兵犯难。
　　如此想来，成为通缉犯的日子，竟是令人向往的时光，贾卿不觉倍感荒凉。
　　片晌，东宫所派之人前来拜见林墨晚。此次东宫虽然只派了两人前来，但贾卿明显能看出两人皆是习武之人，并且功夫不低。贾卿颇感惊讶，没想到朝廷之中也有如武林高手一般的人存在。
　　二人向林墨晚禀明来意，东宫太子要接林墨晚进宫养伤，以致歉意，还请林墨晚莫要推辞。
　　东宫邀人，说得好听叫请，事实与命令无异。林墨晚虽与太子交好，但长幼有序、尊卑有别，君臣终是君臣。哪怕实在不想去，也不能明着拒绝。
　　“墨晚伤势已无大碍，有劳殿下费心。殿下如此惦念，本应自赴东宫拜谢；只是遭遇此险后，尚未告知父母，恐母亲忧思成疾，是以打定主意先回静清庵，敬请殿下恕罪。”
　　这一言并未吓到太子派来的二人，反倒是贾卿与红烟较为惊讶。贾卿虽心中清楚林墨晚不想入宫，但碍于君臣之礼，她本以为林墨晚不会推辞；就算要推辞，也只可能回丞相府后，与林丞相商议再做决定。如此才是林墨晚的行事作风，周全稳重、礼数周到。
　　直接推辞说去静清庵，让贾卿始料未及。
　　而红烟惊讶，原因很简单，又得回静清庵，那要等到什么时候才能动身九天宗？！
　　那二人却一脸平静，仿佛事先早已料想到一般，说了声“领命”，便告退了。
　　必定是太子叮嘱，所以他们才未为难自己。想到此处，林墨晚不觉心生愧疚，殿下是真心与自己结交为友，而自己一直因太子身份和传言婚约对他再三提防。日后再见，必当面致歉，坦诚相待。
　　当夜，林墨晚便请众人收拾行囊，天亮便要动身。
　　王将军立刻将消息传回丞相府。得知此消息后，林儒江即刻派人通知周叔返回静清庵，老实等林墨晚回去。林墨晚在打什么算盘，他心中了然，可庙堂之事深不可测，岂能如此简单遂了她的愿？
　　贾卿不知林墨晚为何要回静清庵，更想不通又为何这么着急。手腕白纱，微微沾染血色，贾卿实在忧心，又不想她得知伤势实情，只好强硬按住她，要她卧床休息。
　　心中焦急，未控制好手下力道，竟一下将林墨晚扑倒；眼看林墨要重重摔到在床，贾卿慌张伸手，将林墨晚揽入怀中，二人一起倒在床上。
　　林墨晚未感到半分疼痛，因为贾卿手臂在身后牢牢护住了自己；而身前的贾卿虽突然俯身而下，却还是竭尽全力绷住了身子，两人身体间留了丝微弱的缝隙，一点没有压到林墨晚。
　　四目相对，近在眉睫，一时间，两人皆乱了心跳。
　　羞涩的林墨晚正欲避开，鼻尖嗅到一阵桔子清香，瞬间吸引了林墨晚的注意。林墨晚直直盯着贾卿，微微抬头，靠近嗅了嗅，当真是贾卿玉体生香。
　　贾卿咽了咽口水，耳根红透；慢慢抽出手臂后，慌张起身站好。明明衣纱未乱，却还是理了理衣襟，低声道：“我……你……你好生歇息，明日启程之事，我会安排妥当。”
　　林墨晚缓缓坐起身，脱下鞋子，笑道：“好。”贾卿担心她的伤势，她亦不想贾卿过分操心，便乖巧听话。
　　从房间出来，贾卿带上房门；转过身后，长舒一口气，捂住胸口，心脏仍在猛烈跳动。
　　月似钩，沙如雪，风乍起，吹皱心田一池春水。
　　次日拂晓，贾卿一行人就整理好了一切，上路出发。白容与红烟骑马在前，王将军带士兵护在马车周围与后方，贾卿骑马紧跟马车一侧。坐在马车内的林墨晚被紧紧围住，遇险都难。
　　日行夜宿，一路平安，两日后黄昏，来至边塞奉兴，这里是西北荒漠最昌盛的都会。阔步街市，虽不及凌京城九衢三市，却也是软红香土，令人有种身处凌京城的错觉。
　　这几日赶路舟车劳顿，贾卿便提议大家歇息一夜，四处逛逛，明日再赶路。虎视眈眈盯着街边小吃的红烟第一个赞同，白容无言，林墨晚点头，王将军遵从林墨晚的指令，他们便找了间客栈住下。
　　安置好行李，贾卿才从客栈出来，而红烟拉着白容早就跑了出去。王将军需待在客栈收拾整顿，抽不开身，只剩贾卿一人，站在客栈堂前犹豫。
　　这时，林墨晚从楼上走了下来，带着面纱。
　　“公子……”林墨晚行至贾卿身旁，“可否能陪墨晚出去走走？”
　　考虑到她的伤势，自己本不该答应，但见她满目期盼，贾卿实在不忍拒绝。
　　街市灯火通明，流光溢彩。养在深闺的林墨晚，目光一下就被街边各种新奇的玩意儿吸引了，指着那些她从未见过的东西，一个个问贾卿。一直担心她伤势的贾卿也放松下来，慢慢说与她听。
　　那是炮仗，那是陀螺，那是泥叫叫，百姓也叫“娃娃哨”……两人间再无之前的别扭，肢体碰触也轻松自然，缓步走在人群中，悠然自得。
　　熟悉的玩意儿闯入视野，林墨晚眼前一亮，骄傲笑道：“那个我知道，糖人！”贾卿轻笑点头。
　　走上摊前，贾卿正挑选糖人时，远处传来一声嘶鸣，响彻长空。本以为是马匹失控，贾卿转身观望，街上却没有一匹马。两人一头雾水，停在原地。不一会儿，马蹄声越发清晰。
　　突然，街上的人开始四处逃窜，乱成一团。街上人多嘴杂，混乱时更嘈杂，但此刻街上除了物品掉落声外，一点儿人声都没有。众人仿佛默契一般，哑口逃跑，只脸上惊恐万分。
　　半晌，原先人山人海的街市，瞬间空无一人。


第46章九天宗（二十三）
　　贾卿立刻拉过林墨晚，两人躲在糖人摊铺后，暗中探看。
　　“……求求您！求求您放开我！放开我！救命！救命！”伴随女子撕心裂肺的求救声，一群头顶辫发、身着胡服的男子骑马，盛气凌人横行街头。
　　走在最前，为首的男子马上趴着一衣着长裙女子，不过十多岁，栗栗危惧、涕泗横流，歇斯底里地呼救，街上空空荡荡，躲在暗处的大众，无人问津。
　　那蛮人纵声狂笑，从后背残暴撕破女子外衣，女子厉声尖叫，宛若鬼哭神嚎。贾卿猛然起身，正欲出手，却见那群人之后的街道上出现一老翁，连滚带爬到那蛮人马下，不停磕头：“官爷！官爷！请官爷高抬贵手，她还是个女娃娃！”
　　蛮人扯着长发，一把拉起女子打量，笑道：“老伯，你可莫怪我，要怪就怪她生得标致。生得标致，多小都不算娃！”
　　众人一阵狂笑，淹没了老翁的求救和女子哭声。
　　贾卿强压怒火，维持冷静：“官爷？”
　　“脚蹬官靴，大抵是朝廷人马。”林墨晚低声道，“但这身打扮，并非中原士兵，难不成……”
　　林墨晚若有所思。
　　“镇边将军萧贤王？”
　　林墨晚望向贾卿，点了点头。
　　原来是太子都无法与之抗衡的人。那她一旦出手，必然会惹上天大的麻烦，但人必须得救。
　　林墨晚低头，摘下面纱，递于贾卿：“公子。”
　　贾卿粲然一笑，脱口而出：“阿晚与我当真心有灵犀。”
　　话音未落，绑好面纱，低头嘱咐林墨晚待在原地后，飞身上前。
　　“阿晚……”
　　老翁叩首求饶，额头磕破出血也不停歇。蛮人逐渐厌烦，用力一扯缰绳，马儿一跃而起，正在老翁头顶。
　　“爹！”马蹄下踏，女子吓得紧闭双眼。
　　只听一阵风嗖嗖，嗒嗒乱响，马蹄落地，寂静无声。
　　“什么人！”
　　女子这才敢睁开眼，见一蒙面侠客扶着父亲，立于马前。
　　蒙面侠客并不答话，只缓缓将父亲扶住小摊桌椅前，坐下。
　　老翁惊慌失措，宛若抓住救命稻草般死死拉住贾卿手臂，不停求她救自己女儿。贾卿轻拍臂膀，郑重点头，才安抚住老翁情绪，使他松手。
　　贾卿这才回头，只见骑马众人将她紧紧围住，而挟持女子为首的那人早已退至最后。
　　跟前，众人开始朝她乱吠，她充耳不闻，眼睛直直盯着最后那人。
　　擒贼先擒王这一招，尤其对胆小怕死的“王”格外受用。一个箭步上前，一道残影飘过，贾卿已然停在那人马前。
　　那人一惊，急忙勒马向前，直奔贾卿，贾卿后退数十步。见贾卿不过如此，那人轻蔑一笑，不想贾卿纵身一跃，左脚落于马头，右脚踢出，一下将那人踢落在地。
　　众人策马上前，贾卿一个翻身，坐于马上，将女子扶起，轻踢马肚，马儿上前，用力一卷缰绳握于手中，高举。
　　“慢……慢着！”地上那人高举右手，声音发颤，让众人停住。
　　贪生怕死的人，总是异常谨小慎微。那人见贾卿举绳，便知是想将自己踏于马下，自然不敢让手下轻举妄动；又想这人必然武功高强，自己手下一群人守都守不住，如何打得过？女子左右不过一贱物，哪里值得丢了自己性命。
　　那人扯笑道：“大侠想要，给大侠便是，犯不着大动干戈。”
　　贾卿鄙夷得白他一眼，放下缰绳，正拉马转头后退，不想那人高喊一声“来人”，离他最近的手下驭马上前，一把将其拉起，直冲贾卿而去。
　　贾卿勒马躲过，本以为他们要与自己动手，却不想策马奔腾一直向前，渐行渐远。
　　被留在原地的手下有些傻眼，看了看贾卿，贾卿也看了看他们，互相都有些愕然。
　　他们见贾卿停在原地，不追不赶，便灰溜溜得骑马跑过，跟上离去。
　　蛮人离去，贾卿与女子才下马，将女子带回老翁身边，林墨晚也从后方走了出来。
　　二人跪下疯狂拜谢，贾卿与林墨晚二人劝了好久，二人才起身。
　　贾卿询问缘由，从老翁口中得知这群人真是萧贤王的手下。虽是官兵，却与土匪无异，甚至更猖狂，因为背靠贤王。每次他们一来，烧杀抢掠，无恶不作，百姓们只能四处躲避。
　　林墨晚不禁问道：“朝廷官员呢？不管吗？”
　　“朝廷？”老翁四下看看，没人，摆手低声道，“如今老皇帝病危，只要一死，这天下不就是他萧贤王的吗？”
　　与太子前往刑部之时，林墨晚便听太子说了许多朝中形势。朝中看上去风平浪静，实则早已暗藏汹涌。萧贤王收拢了朝中一半大臣，一点点将势力从边塞扩展到京城。只要皇帝驾崩，他必然起军。
　　这些话，怕是过不了多久，便要成真了。
　　送别父女二人后，两人回到客栈。红烟与白容约莫午夜时分才回来歇息。
　　第二日一早，继续上路。先前因顾忌林墨晚伤势，他们赶路一直很慢。原本到奉行，日常不过三天路程，贾卿先前骑千里马约莫一日，他们却花了整整五日才到。
　　这次林墨晚便嘱托王将军正常赶路，不要因她过多耽搁。王将军有些迟疑，见贾卿点头，才答应下来。
　　早一日回去，才能早一日将此地情况告知太子，贾卿明白她的心思，也赞同她的做法。
　　虽说天下谁称王争霸都与自己毫无干系，但起军战乱，祸害的却是百姓。定国□□的大道理她或许不懂，但尝尽人间疾苦的她知生存艰难。
　　天灾已使众生步履维艰，又何苦平添人祸？
　　风扶车帘，骑马行在一侧的贾卿看见了林墨晚神色凝重，眉头紧皱。
　　赶了两天的路，林墨晚一直忧心忡忡，脸色也越来越差。贾卿知林墨晚心急担忧，但到底身体要紧。为了能让林墨晚开心片刻，贾卿趁着夜间休息，骑马跑到了附近的小镇。
　　小镇不大，不过几条街道、百户人家。贾卿一眼便找到了卖糖人的摊子，高兴上前选了“两只牛”。
　　小镇不常见外地客人，听到贾卿是从凌京城而来，摊主立刻像打开了话匣子一样问东问西。贾卿着急回去，嘴上虽一一都回答了，但语气表情带着些许急躁。摊主却以为她是瞧不起乡下人，便说道凌京城再好，也不过他们这儿的小岛——孤岛；然后，便开始向贾卿介绍孤岛美景，十里桃花，十里梅林，一年四季常开不败；岛上物华天宝，不愁吃喝，宛若世外桃源……
　　贾卿扯着笑，连连点头。
　　摊主一眼便看出她不信，又说自己绝对没骗人，镇上这传说都传了几百年，逼着贾卿要她点头相信。看着摊主手中快要做好的糖人，贾卿咬牙点头。摊主骄傲一笑，这才把糖人递给贾卿。
　　糖人到手，贾卿无须再忍，她必须得扳回一局。付钱后，便招手让摊主附耳过来，说道：“你说传言当真，你可曾见过？”摊主实诚摇摇头，贾卿便道：“眼见为实，传言为虚。你说的，就是假话！”言罢，翻身上马，直接跑走。摊主这才反应过来，边追便大声与贾卿争论。
　　贾卿转头回看，快马加鞭，纵声大笑，心中感慨：稚拙也。
　　回到留宿地，林墨晚不出所料还坐在篝火旁沉思，眉头紧锁。
　　贾卿下马，径直走向林墨晚，将糖人递到眼前。
　　“两只牛”闯入视线，林墨晚抬起头，见贾卿手持糖人，正低头看着自己。林墨晚莞尔一笑，接过糖人，贾卿才安心下来，笑着坐到林墨晚一旁。林墨晚将其中一个递给贾卿。
　　贾卿摆手：“多吃些，吃完才得身体安康。”
　　林墨晚不解，问道：“糖人可治病？”
　　贾卿破涕而笑，不由得想起初遇时她不识糖人的场景。一路走来，只有在这种时候，贾卿才能记起林墨晚是锦衣玉食、养尊处优的千金小姐。
　　见林墨晚一脸认真，贾卿也收起笑容，清了清嗓子：“此物可非糖人，乃是活牛！”
　　听前半句时，林墨晚还十分严肃；听到后半句，才知贾卿是在打趣她，羞涩轻笑，听贾卿继续说道，“老人常说吃什么补什么，吃了活牛，自然强壮如牛！”
　　这话逗得林墨晚开怀大笑，多天的愁云一瞬烟消云散，欢喜得吃起糖人。贾卿瞧她欢喜，自己也怡悦，于是继续逗她开心，将自己方才与摊主的趣事说与她听。
　　林墨晚听了，既欢喜，又有些神往，真诚问贾卿道：“世上可真有这样的地方？”
　　贾卿一愣，摇摇头：“不知。”
　　“若真有……”林墨晚转过身，郑重问道，“日后诸事安妥，公子可否愿意与墨晚一起探寻？”
　　林墨晚问得如此真心实意，贾卿坚定点头：“愿意！到时若能寻着，我们便一起上岛游览；若寻不着，就去找那摊主，与他好生说一说……”
　　林墨晚笑着，吃着糖人，望着贾卿滔滔不绝。篝火摇曳，映着二人无尽欢愉。


第47章九天宗（二十四）
　　三日后，贾卿一行人终于回到静清庵。
　　来至熟悉的庵门院外，贾卿正想冲进门喊薛宇出来，却见庵门前停了许多马车。贾卿下马，心中纳闷：庵院莫不成又来了什么人？
　　后方红烟、白容与林墨晚的马车也到了庵门前。林墨晚掀帘而望，看见旁边马车一怔，立即让王将军停住，自己下车。
　　贾卿正迷惑不解，只听“咯吱”一声，庵门打开，浩浩荡荡一群官兵跑出门，站于两侧。官兵之后，又有两人，一前一后走出，为首之人正是太子，而身侧之人便是林儒江。
　　林墨晚快步上前，王将军金随其后。红烟见白容下马才下来，丝毫不知要做什么。众人行礼，官家君臣之礼，江湖武林之礼，红烟虽不懂，也知道跟着白容描模画样抱拳拱手。
　　见林墨晚要跪，太子急忙上前扶住，又让众人起身，说道他与林丞相挂念墨晚，所以特来此处等候。
　　林墨晚小心翼翼地看了一眼身侧的林儒江，身体僵住走到面前，跪地叩头：“晚儿见过父亲。”
　　林儒江铁青着脸，横眉怒目，道：“你母亲在主殿。”
　　与亲生女儿言语，还不如对半夜闯入家门的贾卿亲近。
　　贾卿有些明白，林墨晚为何选择来静清庵，而不回丞相府了。
　　林墨晚被带去主殿后，太子与林丞相便去了东院书房似是有事相商。白容与红烟不知何时没了踪迹，只剩贾卿一人在殿前徘徊。不多时，薛宇与苏采儿便赶了过来。
　　多日不见，两人感情似乎增进不少，苏采儿腰间竟光明正大地挂着薛宇送的金玉佩。
　　一见贾卿，苏采儿便张牙舞爪上前责难贾卿言而无信，要找贾卿算账；薛宇惊慌拉手拦住，好言相劝，苏采儿也无半点别扭。两人的手便这样，顺其自然一直牵着。
　　贾卿故意盯着两人牵住的手，然后左右瞧了瞧两人，两人立刻撒开手，羞红了脸，低下头。薛宇偷偷瞧着苏采儿害羞的样子傻笑，苏采儿瞪了一眼，就马上乖乖移开视线。等她不注意，目光又偷偷跟了过去。
　　贾卿的眼神从戏弄渐渐变温柔，心中莫名生出一丝欣慰。
　　苏采儿问贾卿林墨晚所在，贾卿指了指主殿，苏采儿这才明了贾卿为何在此处徘徊，长叹一声，劝说道：“别等了，老爷不来，小姐不可能出来。”
　　“林丞相与林姑娘有事相商？”贾卿不解。
　　苏采儿望着贾卿，犹豫片刻，最终决定将实情说出：“小姐当下应正在罚跪，为从云护山庄逃离之事。”
　　贾卿越发听不懂了，林墨晚不是被自己劫持才离开云护山庄的吗？
　　“公子可还记得你闯入屋内时，我拿起过一个哨子，但被公子打落在地？”
　　贾卿点头，苏采儿继续道，“那哨子是集合御林军之物。皇家出游，唯恐不测，王宫特派遣五百御林军潜伏云护山庄四周。而后，将哨子只分与了公主与小姐，一人两个。你劫走小姐之时，另一个在她身上。”
　　贾卿恍然大悟，她能从皇家出游地劫走丞相千金，并非自己轻功了得，更不是皇宫无能，而是千金自愿被劫持。
　　“为何？”
　　“逃婚。”
　　贾卿径直奔向主殿，苏采儿急忙拦住：“别去！老爷对小姐一向越求情，罚得越重。”
　　“可她身上有刀伤！”
　　苏采儿一惊：“刀伤？！”
　　见苏采儿愣住，贾卿侧身而过，闯入主殿。
　　苏采儿见贾卿进了主殿，思索片刻，朝西院跑去，薛宇慌忙跟上。
　　林墨晚果真跪于佛前，膝下并未蒲团，直接跪地；双手高举近一尺青编，最上一本书着“女诫”二字，整个人摇摇欲坠。
　　她恍惚间听得脚步声，用尽全力才微微侧过一些身。
　　抬头看见贾卿的瞬间，仓皇失措。
　　贾卿看向林墨晚手腕，绑住的白纱渐渐鲜红，这些日的努力功亏一篑；两三步上前，猛地伸手，想一把打落的手里的青编。
　　“公子！”林墨晚一声惊呼，贾卿手在半空停住，凝视着林墨晚。
　　林墨晚额头渗出汗珠，脸色惨白，还是用力朝贾卿摇了摇头。
　　既无法推翻这些重压，贾卿只能握住她的手：“我替你罚。”
　　“贾公子。”背后传来一声冷峭、浑厚的喊声。
　　林儒江徐徐走上前，贾卿只能后退至一侧站定，但却迟迟不肯离去。林儒江抱拳行礼道：“公子，清官难断家务事。小女之事，不劳公子费心。”
　　贾卿仍站在原地，一动不动。
　　就在这时，林夫人进入殿中，苏采儿紧跟其后。
　　林儒江一见两人前来，便知所为何故，不等二人开口，便说道：“今日谁来求情也没用，她必须跪罚！”
　　林夫人沉默不语，走至林墨晚身侧，踢开脚下蒲团，眼看要跪下。
　　“母亲！”林墨晚惊呼，抬头望向林夫人直摇头，“晚儿认罚。”
　　“那为娘便同你一起。”
　　林儒江怒不可遏，转身抄起桌上的掸子，朝林墨晚高举，威胁林夫人道：“回房。”
　　虽然林儒江对林墨晚一向严苛，但林夫人不信这一下他真打得下去：“她外伤未愈，你若真狠得下心……”
　　话未完，掸子便已落到林墨晚身上。
　　高举的青编随身子摇摇晃晃，眼看就要掉落，林墨晚强忍手腕的疼痛生生抓紧青编，稳住了身子。
　　林夫人不可置信，而林儒江再次将掸子高举，看向林夫人。林夫人再不敢轻举妄动，满眼心疼得望着林墨晚，小心离去。力所不及的苏采儿，只能跟随夫人离开。
　　方才听到林墨晚身上有伤，贾卿分明看见林儒江迟疑了片刻，他们应当都清楚林墨晚伤口无法愈合之事。但明明知晓，却还要打罚。
　　贾卿攥紧拳头，格格作响。
　　林儒江听见响声，看向贾卿，两人四目相对，剑拔弩张。
　　林墨晚着急侧过身，温柔轻笑，虚弱道：“公子安心，墨晚无事，还请公子回避。”
　　虽出口的话语不即不离，但望向贾卿的眼神却情意绵绵，朝贾卿点头仿佛是要贾卿相信她，相信她会把一切处理妥当。
　　贾卿当然信她，什么都信。
　　走出主殿的贾卿，站于远处院中石阶上。从日正中天到落日余晖，再至漏尽更阑，终于等到林墨晚踉踉跄跄从主殿出来。
　　面无血色，手腕却嫣红一片，指尖不停向下滴血。
　　“公子久等了……”
　　“不久。”
　　“墨晚现在便将一切实情告知公子，只是……有些繁杂琐碎……”
　　“不急。你慢慢说，我慢慢听。”
　　林墨晚精疲力竭，再无法支撑，倒入贾卿怀中。
　　贾卿轻轻将她抱起，正要离开，却见林儒江从主殿走出，缓缓上前：“小女多年顽疾，老夫目知眼见，自有法子。”
　　贾卿紧紧抱住，转身便走。
　　“贾公子必然知晓，运功疗伤不过白费力气；若耽误了时辰，小女怕性命堪忧。还是，贾公子自有灵丹妙药？”林儒江着急道。
　　贾卿停住脚步。白容不在，她确实不懂究竟如何才能立即止住血，她不能拿林墨晚的性命冒险。
　　于是回头，半信半疑将林墨晚交于林儒江。
　　林儒江将林墨晚送回她自己房中后，即可派人去请太医。贾卿守在屋外，见人来人往，灯火一夜通明。
　　破晓鸡鸣，屋中烛火熄灭，林儒江才拖着疲惫不堪的身子出来，见贾卿站于院中，迟疑片刻，还是不予理睬，径直离去。
　　贾卿着急抬脚要追，却忘却自己一动不动站了一夜，双腿麻木，根本无力行走。扑通一声，双膝跪地。
　　刚从屋内出来的苏采儿看见这一幕，快步跑上前，扶起贾卿，道：“血止住了。”


第48章九天宗（二十五）
　　贾卿二话不说便要进去，却被苏采儿拉住，说老爷下令禁止她进入探望。
　　她可以不见，只要止住血，只要林墨晚平安。
　　贾卿失落转身，正欲离去，却迎面遇见太子急匆匆前来，林儒江跟随身旁。贾卿与苏采儿侧身行礼，太子与林儒江径直走过，苏采儿急忙跟上，摆手让贾卿离开。
　　贾卿却停在原地，无法离去。
　　不知为何，她对太子总是有一丝戒备。并非情敌见面、分外眼红，而是一种莫名其妙生出的警惕。
　　可他分明帮他们救了谢莲帮，还救过林墨晚性命。此次林墨晚失踪，也是他第一个派人通知贾卿的。虽害林墨晚遭遇荒漠之险，但自己也身受重伤。甚至，手下蓼蓝在荒漠天坑里对林墨晚都舍命相护。
　　林墨晚逃婚，逃的应该便是与太子的婚约。但太子却无半点介怀，甚至主动保证同林墨晚只做朋友，与林墨晚假定亲帮她救人。
　　这样的人，如何会伤害林墨晚？自己究竟在提防什么？
　　片刻，远处房门一响，贾卿一个旋转躲着围墙后，探头观察，却只见林儒江从房门走出，随后苏采儿也跟了出来。
　　那房内就只剩……
　　贾卿瞬间心慌，退后两步正想翻上屋顶，被林儒江一眼发现。到底是曾统领千军的武将，即使多年远离疆场，依旧反应敏锐。林儒江俯身上前，不知小声朝苏采儿叮嘱了什么，苏采儿急忙跑走。
　　苏采儿离开后，林儒江径直走向贾卿，这次没有置之不理，而是叫贾卿跟他走，他有话要说。
　　贾卿跟林儒江离开后，苏采儿便带着周叔匆匆赶来，守在门外。
　　门内，太子坐于白帐外，依稀可见林墨晚面色苍白、呼吸微弱。转过头，看了一眼自己肩头刀伤，又抬头看向窗外，沉思许久，才回过神。从胸口掏出先前那块白丝手帕，眉头紧锁：“不是你？可丞相之女除了你，还能是谁？”
　　幼时在御花园，从萧贤王部下手中救出自己的人，究竟是不是你？
　　如若真是你……
　　可即使真是你，你也是门外那人的心尖人。
　　你我之间，有缘亦是无缘。
　　太子紧攥手帕，目光坚定，似乎下定了决心。起身，正欲离去，却听床上人痛苦低哼，口中含糊其词。太子揭帐而出，紧张上前探看，只见林墨晚浑身发汗，额头滚烫，转身正欲唤人前来，耳朵模糊听到林墨晚口中说出一个“爷”字。
　　太子一惊，蹲下附耳上前，仔细探听。
　　“……爷爷……花爷爷……花爷爷……”
　　是她！
　　可确认了救命恩人，太子脸上只有惊诧，并无半点欢喜：“为何？为何偏偏是你……”
　　脑海中忽然浮现那日的记忆，一点一滴，他记得真切。
　　冬日的御花园，百花凋零，只有松柏长青，给这个空白无望的人间添了一线生机。
　　五岁的墨晚站在松柏旁，拿着树枝又蹦又跳，开心得敲落树上的雪。
　　右侧雪地，躺着一个白头发、白胡子甚至眉毛都雪白的老头儿，浑身破烂却不怕冷，手中捧着一束冰雪红颜，微微泛着白光。
　　八岁的萧嘉佑一下被那束花吸引，缓缓走上前：“冬天，它为何会盛开？”
　　听到人声，墨晚立刻回身，白雪皑皑的地面晕开鲜红的血滴，顺着血滴，她看见了一位满口鲜血的哥哥。
　　“因为你快死了……”老头儿摆弄着花儿，没看他一眼。
　　倒是墨晚扔掉手中的树枝跑到他面前，关心问道：“你怎么了？”
　　“他说我快要死了。”
　　被从小疼爱自己的奶娘灌下一杯鹤顶红，应该是快要死了。
　　墨晚伸出冻红的小手，抹去他嘴边的鲜血，心疼问道：“花爷爷，不能救救他吗？”
　　老头儿手中拿着花，墨晚便唤他作花爷爷。
　　“他见着这水晶兰，也该死了。”
　　“可是他还遇着了我……”墨晚还是不放弃，“您不是说，我是起死回生的活菩萨吗？”
　　说完，朝老头儿露出一个大大的微笑。
　　老头儿见墨晚笑，也跟着笑了起来：“笑着好，笑着好，比哭起来好看多了。”
　　“那您救他吗？”墨晚僵硬咧着嘴，继续挂着大大的笑容。
　　老头儿一下起身，丢掉手中的水晶兰，这才看向萧嘉佑，笑道：“小子，你命不该绝。”
　　抬脚上前，一下将水晶兰踏在脚底，消失于白茫茫一片玉尘间。
　　忽然，头顶飘落一块白丝手帕遮住视线，萧嘉佑昏了过去。再次醒来时，已经回到了自己寝宫，枕边留着白色手帕，而那二人仿佛从未出现。
　　床咚的一声响，将太子从记忆拉回。
　　只见林墨晚紧握双拳，不停用力敲打床板，手腕处稍稍流出血来。
　　太子一时慌了神，用手里的白帕绑住伤口，死死按住林墨晚的手，大声呼喊道：“来人！来人！”
　　周叔与苏采儿第一时间冲进门，见状，苏采儿立刻上前请太子让开，自己安抚住林墨晚，看了周叔一眼，周叔马上跑出房门去请太医。
　　太子看着滴落在地的鲜血陷入沉思，猛然想起蓼蓝，恍然大悟。
　　目光缓缓移至林墨晚身上，眼神无半点波澜，决然转身离去。
　　苏采儿没有半点惊讶或埋怨，这个人，离小姐越远越好。
　　东院书房，贾卿一人在廊前闲逛，无所事事，便停在鸟笼前逗鸟玩儿。
　　原本被林儒江叫来，以为二人能好好聊聊，却不想刚到书房便有士兵来报，林儒江便让她在此处等候，自己先回书房处理军务。
　　半晌，林儒江终于从书房回来，见贾卿正在与鸟儿玩乐，便道：“它叫巧儿，林某已经养了十多年。”
　　“姿态轻盈优美、羽翼光泽滑润，丞相喂养有方。”贾卿退至一旁，鞠躬行礼。
　　林儒江笑笑，伸手请贾卿至茶桌前就坐，倒上两杯茶：“这芙蓉鸟金贵难养，想要养好必然得无微不至。”
　　贾卿抬头望向鸟笼，鸟儿虽被喂养得很好，却总是抬头看天。
　　一碧苍穹之下，雄鹰展翅翱翔，无拘无束，想着此处，不禁感慨：“灵禽在天不在笼。广阔林中任游乐，晚来停歇树梢间，无拘无束天地远，如此逍遥自在，岂不比困于笼中照料更好？”
　　“非也。”林儒江笑着摇摇头，将茶递于贾卿面前，“雀不比鹰，生来娇弱，野生便是举步维艰。它想活命，必然要舍弃自由，毕竟鱼与熊掌不可兼得。”
　　贾卿一下激动起来：“可她自己愿意吗？”
　　“贾公子！”林儒江冷眼注视着贾卿，“它只是一只鸟儿。”
　　贾卿平复情绪，坐好，喝下面前一杯茶：“失礼。”
　　林儒江并不介怀，提起茶壶一边倒茶，一边道：“贾公子与小女这一路，林某听闻些许，万般感激公子多次舍命相救。尤其此次戈壁之行，前有荒漠之难，后有奉行之险，若无公子，小女怕早已命丧黄泉。林某无以为报，荣华富贵、功名利禄，鄙人愿竭尽全力成全公子心愿。但，小女与公子既无缘，也无分。”
　　贾卿听到这些话反而很平静。在决心要与林墨晚相守时，贾卿便知今后所要面对的一切，并做好了准备。
　　说是做好准备，其实她只需坚定一事：万事皆可妥协，只她与林墨晚之事，寸步不让。
　　贾卿起身，双膝跪地：“丞相，晚生与林姑娘情真意切，望请丞相成全！”
　　林儒江面若冰霜，没有回答贾卿，而是缓缓问道：“萧贤王与太子之事，公子可有所耳闻？”
　　贾卿点头。
　　“此番奉兴之行，萧贤王手下为非作歹之事，公子想必亲眼所见？”
　　贾卿又点了点头。
　　“那林某再问最后一句，国之安危与一人喜乐，公子如何选？”
　　贾卿登时哑口无言。


第49章九天宗（二十六）
　　清晨，山林银装素裹，凌京城下了入冬第一场雪。
　　消失不见好些天的红烟出现在庵门前，蹦蹦跳跳进了静清庵。这几日，白容回九天宗禀报师傅，她闲来无事便在山上好吃好喝逛了一圈。如今心满意足，才回来继续看守贾卿。
　　主殿传来一阵悦耳的木鱼声，约莫是清安师太在早课。假扮静言那几天，只要一敲木鱼念经，她就犯困。一段时日不敲，竟还有些想念！
　　红烟径直走入主殿，多日不见，不知清安师太是否还记得自己？
　　殿内，只清安师太一人跪在佛前念经。红烟悄声上前，伸手一把掐住她的脖子，她手中的木鱼却仍在敲动。
　　“不怕死？”
　　“生死有命。”清安师太仍敲着木鱼。
　　红烟轻笑。
　　她喜欢清安师太淡然平静，若一泓清池，与白哥哥肖似，但白哥哥只会令她更心慌，师太却让她心安。
　　缓缓放开清安师太，红烟跪到一旁蒲团之上，道：“我也想敲一敲。”
　　清安师太的手突然停住，这才睁开眼看向红烟，虽不解，却也不多问，将手中木鱼交于红烟。红烟接过木鱼，闭上眼，当真用心敲打起来。
　　说来也奇怪，多日未背诵的经文，一敲起木鱼，竟悉数想了起来。红烟开始口念经文，手敲木鱼，整个人宛若慢慢沉入水底。
　　湛蓝水底，平静无风，自己被紧紧包裹，与尘世隔绝，心如止水。红烟低头向下，脚底突然变得浑浊，睁大眼睛细看，只见一条黑黢黢的蜈蚣从自己脚掌钻出，一只金蚕从自己手心钻出，然后成千上万、奇形怪状的虫子从自己体内爬出，将自己淹没。
　　红烟撕心裂肺呼喊求救，却没有半点声音，她绝望向上伸手，最后一丝光逐渐消失……
　　“……静言！静言！”
　　是清安师太的声音，红烟缓缓睁开眼，发现自己整个人被清安师太从背后紧紧抱住，自己的左手变得血肉模糊，右手犍稚上沾着血液。
　　红烟仰头望着清安师太，奇怪，她唤的不是自己姓名，却叫醒了自己。
　　“为何不问我？”
　　清安师太拿下她手中的犍稚，扔到一旁：“问什么？”
　　“我是怎么了。”
　　“逝者已矣，重要的是你平安无事。”清安师太轻轻抚摸她的胸口，小心安抚宽慰，红烟身体慢慢放松下来，心跳逐渐平缓。
　　殿外，听见清安师太叫喊的静心与静言惊慌派人殿内，清安师太立刻命静言上前帮忙，静心急忙跑去拿药。
　　清安师太与静言将她扶到床上躺下，静心拿了药来给她敷上，三人都细心得照顾着自己。红烟不解，自己明明欺骗过她们，甚至差点害死静言，照理来说，她们之间应是敌人。
　　红烟开始闹脾气，不停把手拿开，不让静心上药，静心气急瞪了她一眼，红烟立马炸毛：“看什么？小心我杀了你！”
　　静言闭眼，深呼吸，一巴掌拍在红烟脑门上：“一个小毛孩子，整天喊什么杀人！”
　　“你！”红烟右手捂着额头，咬牙切齿，正要动手，却被静言上前抓住，拿裹了冰的汗巾给她冷敷额头，视线被遮挡，静心一把按住了她的左手，开始上药。
　　左右夹击，可恶！红烟委屈高喊：“师太，出家人欺负弱小，您管不管！”
　　清安师太笑了笑，转身离去，只听屋内一阵喧闹，洁白地面留一行脚印。
　　西院庭中，也有一地凌乱脚印。络绎不绝的人来至林墨晚房门外，将挂着红布，贴着喜字的一箱箱绫罗绸缎放在门外。
　　林墨晚坐在房内，一言不发看着他们来来回回。站在一旁的苏采儿端着药，一脸焦急。冬日严寒，药总是凉得特别快。苏采儿不死心，又一次走上前：“小姐，多少喝一些吧。”
　　“我何时才能见公子？”林墨晚一动不动。
　　苏采儿紧皱眉头：“老爷明令禁止公子前来。”
　　“那父亲呢？”
　　实话本不该说，但就算瞒又能瞒多久，苏采儿直言道：“正与殿下商议成婚之事。”
　　林墨晚并无惊讶，毕竟门前遍地红喜。自伤好清醒不过三日，聘礼就已送至门外，太子大婚，匆促到在庵院纳征，父亲，非要把晚儿逼入绝境吗？
　　林墨晚回头，双目湿润，万般可怜望着苏采儿：“采儿，若我喝下药，你可愿帮我一件事？”
　　苏采儿明了她的心思，也知答应会有什么后果，但还是下定决心豁了出去，点头答应。
　　夜幕降临，寒风料峭，庵院里的人都早早得回屋歇息了，苏采儿带着身穿斗篷的林墨晚躲在墙后，两人一阵小跑，进入主殿，全然未发现跟在她们身后的贾卿。
　　自那日被林儒江禁止探望林墨晚后，贾卿便每日夜间跑上房梁偷看。等到夜深无人时，再偷偷溜进房中，守在林墨晚的身旁。本想等林墨晚伤好罢休，但她还是出现在屋顶。
　　站在窗外的贾卿突然听到身后嘎吱脚步声，一闪，躲于木桩后，见林夫人与清安师太进入殿内，疑惑不解。
　　殿内，林墨晚跪于佛前正前，奉台上摆着一碗水、一把剪刀、一把剃刀。
　　该来的，终究挡不住。先前在府中，得知林墨晚在云护山庄被劫，林夫人心中便七上八下。云护山庄一行，皇宫派了重兵把守，老爷又派周叔带人暗中保护，纵使来的是天下第一高手，想悄无声息劫走林墨晚，也没那么容易。
　　但仅仅两人就把林墨晚劫走了，一路上还无半点消息。林墨晚虽未经世事，但分外聪颖。查不到半点线索，只能说明是她自己有意隐藏。她要逃，只与一件事有干系，那便是与太子的婚事。
　　太子与丞相千金的婚事是凌京城盛行的谣言。说是谣言，但无风不起浪，林夫人终究还是从林丞相口中得知了皇上有意撮合这门婚事。深宫争斗，虽未见识，但皆了然于心。
　　老爷以朝廷为重，可晚儿却是自己的心头肉，她哪里狠得下心？于是，她便将这一消息告诉了林墨晚，让她仔细思量。
　　结果，她逃了。逃了也好，只要别做傻事，想到傻事，林夫人一下就想起了静清庵。既不用嫁于太子，又不连累家人，唯一可行之法便是剃度出家。
　　林夫人急匆匆从丞相府赶至静清庵，果然，遇见了林墨晚。
　　“晚……晚儿，你当真要如此？”林夫人声音颤抖。
　　林墨晚哽咽道：“母亲，晚儿不孝，但晚儿……无路可走。”
　　“贾公子呢？”林夫人抓住最后的救命稻草，“你为阻止他送死、替他救下谢莲帮，不惜暴露行踪，甚至自己心甘情愿嫁入东宫。如今，不为他再反抗吗？”
　　“太子慈悲，愿同晚儿胡闹，做出一场戏救下谢莲帮。但成婚之事，早非他能左右。”
　　立于窗前的贾卿听到此处，才完全明白。林墨晚承诺救下谢莲帮，其实是在用她的一生向自己承诺。这个人，到底为了自己，做了多少事？
　　殿内，林墨晚继续道，“如今皇上下令，父亲紧逼，聘礼已至，晚儿除此之外再无他法。”
　　林墨晚潸然泪下，只有在母亲面前，她才会将满腹的委屈与伤心倾露。
　　从小捧在手心的宝贝，究竟犯了什么错，要被老天这么折磨？林夫人缓缓跪下，心疼得紧紧抱住林墨晚。
　　林墨晚抬起头，望向清安师太，劳请她动手，清安师太长叹一声，摇头道：“林姑娘既然尘缘未了，如何遁入空门？”
　　“世人常言，我佛慈悲，普度众生。师太，为何不可度墨晚这一回？”
　　相拥而泣的母女一齐看向清安，清安心下一软，缓缓走至台前，拿起剪刀：“林姑娘，这一刀下去，便覆水难收。”
　　林墨晚朝苏采儿示意，苏采儿上前扶起林夫人，站于一旁。接着，朝清安叩头，道：“请师太成全。”
　　清安师太拿着剪刀上前，苏采儿紧紧闭上了眼。答应带林墨晚来之前，便已知晓结果，现在为何如此希望有人来阻止？
　　咣当一声，贾卿踹门而入，二话不说，一把拉起林墨晚径直向外走。
　　林墨晚没有挣扎，只淡淡问她道：“我们去哪儿？”
　　“去见林丞相。”
　　林墨晚停下脚步，贾卿转过身来。
　　“国之安危与一人喜乐，公子如何选？”这问题与林儒江，一模一样。
　　贾卿到底不解：“太子联合丞相，为何非要联姻？”
　　“因为她是代价。”没等林墨晚开口，一旁的林夫人先一步回应道。
　　“萧贤王在朝中势力日益猖獗，想要与之制衡，只有东宫与丞相府联合。老爷虽一心为国……”林夫人沉默片刻，一声叹息，“但手握兵权，皇上忌惮，众大臣更不信他真心辅佐太子。或许，连殿下自己都不信。”
　　所以，林墨晚是林儒江势必要牺牲的代价，不管她愿不愿意。
　　事情的来龙去脉，贾卿如今一清二楚，林墨晚再没什么好隐瞒，紧紧握住贾卿的手：“从一开始，我便只有这一条路。未遇见你之前，我万般庆幸自己有路可走；可遇见了你，我……好不甘心。”
　　泪水如断线珍珠，不停掉落，贾卿伸手，轻轻替她拭泪，温柔笑道：“谁说你只有一条路？”
　　林墨晚泪眼朦胧，看着贾卿，目光不明。
　　贾卿将长发散落，三两步至林夫人面前，跪下：“民女贾卿，营州人氏，无父无母。虽家境贫寒、籍籍无名，但有一身好武艺，现为谢莲帮大当家。我知我一无所有，因而以命起誓，生生世世不负阿晚。恳请夫人成全！”
　　“你想做什么？”
　　“劫走阿晚。”


第50章九天宗（二十七）
　　是夜，皓月千里，冰天雪地。忽而马蹄声响，皎洁地面霎时雪花纷飞，三匹马疾驰而过，白茫茫一片，宛若烟雾缭绕。
　　马儿行至一处破屋小溪边停下，贾卿扶林墨晚下马，薛宇扶苏采儿下马。
　　红烟一人跟在最后，看他们其乐融融，高高举起受伤的左手：“手疼！”
　　薛宇回头看了她一眼，然后若无其事牵马到溪边饮水。苏采儿倒饶有兴致，走上前打趣道：“叫声好姐姐听听。”
　　红烟不甘示弱，眼珠滴溜一转，娇声喊道：“卿姐姐，卿姐姐！”
　　林墨晚微微一笑，贾卿绝望闭眼，这折腾人的小祖宗，白容若是再不来，她就只能丢狼群里去了。
　　“姐姐？！”薛宇猛然回头。
　　苏采儿对上薛宇惊讶的目光，一时间有些怜悯，伸手把人拉到一旁，慢慢解释。
　　身后红烟还在继续喊，贾卿正想牵马喝水当没听见，林墨晚却好心提醒道：“公子，红烟姑娘。”
　　贾卿无奈走至马前，伸手：“你的白哥哥何时能到？”
　　“你抱我下来，我就告诉你。”红烟摊开双手。
　　“不想下？”贾卿握紧拳头，这小破孩看来真是吃硬不吃软，“那就别下来了！”说完手猛地一拉缰绳，用力摇晃马头。
　　马左右摇摆，若不是苏采儿反应快，死命抓住缰绳，怕是早就摔下马了。红烟急忙示弱，说白容一会儿便到，贾卿这才停手。
　　“还抱不抱？”
　　红烟白了她一眼，起身自己下马。大概是气昏了头，脚踩马镫时没注意，一个打滑，这下好，糗大了！
　　眼看就要摔下，贾卿伸手，人稳稳落在怀里：“以后小心点。”
　　一句叮嘱，让红烟突然觉得难为情，从贾卿怀里挣脱出来，正想跑开，却见远处丛林一黑影渐近。
　　“白哥哥！”红烟开心迎上前，白容勒马跃下。见白容已到，众人便一起进了破屋歇脚。
　　这些日，白容回九天宗向师傅禀报贾卿一事，正遇上仁天宗与义天宗掌门共访。贾卿一人打败八大宗弟子的事，江湖已众所周知。甚至，掀起了贾卿便是魔教余孽、是当年天宗教教主私生子的传言。
　　两大掌门恳请九天宗出山，铲除江湖祸乱，师傅左右周旋，才将此事拖住。白容马不停蹄往回赶，正遇上红烟来信告知贾卿一行人暗中逃离静清庵，这才在此地相逢。
　　眼下，贾卿必须尽快跟白容回九天宗。否则，怕是会遇上八大宗掌门亲自上门。
　　听完白容的，贾卿没有半点慌张，反而十分平静得问了一句：“如今我在武林的名声，算大吗？”
　　白容眉头紧皱。
　　“能被八大宗追杀，又称魔教余孽，名声怕是小不了。”坐于火堆对面的红烟竟认真帮她分析起来。
　　贾卿追问：“哪个名声更响？魔教余孽，还是谢莲帮大当家？”
　　白容实在不解这问题有何深意，但贾卿既然想知道，他便认真回道：“武林各派想除去姑娘，皆因姑娘会魔教功法。众人多半只知姑娘姓名，并不知姑娘身份。”
　　贾卿有些失望得摇摇头，叹了一口气，然后陷入沉思。
　　白容看着贾卿，等待她的决定。
　　良久，贾卿才回过神，看向林墨晚，莫名问道：“阿晚，冷不冷？”
　　林墨晚笑笑摇头：“初冬尚可，数九隆冬才是最难熬的时候。”
　　“那咱们去寻孤岛，如何？”
　　没等林墨晚点头，红烟猛然站起身，破口大骂：“你这人究竟识不识抬举？白哥哥为保你性命好言相劝，你倒好再三让他为难。今日这九天宗，你不去也得去！”话没说完，便要动手。
　　贾卿一个闪躲，绕至白容身后：“你这孩子，到底冲动。我说不去了吗！我既寻孤岛，也要去九天宗。”
　　红烟呆住。
　　贾卿慢慢走到林墨晚身旁，坐下，轻声问道：“阿晚，随我去闯一闯这江湖，如何？”
　　林墨晚温柔一笑，点头答应。
　　贾卿喜笑颜开，起身说道走这一路肚子饿了，叫薛宇一起去打猎。红烟张口，还想再说两句时，被白容拦住。叮嘱红烟安静坐下后，自己跟随贾卿、薛宇一起进了林间打猎。
　　苏采儿拿了些马上的干粮下来烤烤，见红烟无聊得坐在旁边烧火，便拿了一些自己私带的糕点给她。看见糕点的一刻，红烟的不悦瞬间烟消云散。林墨晚见状，向苏采儿投去称赞的目光，二人相视一笑。
　　不多时，贾卿他们便回来了，猎了三、四只兔子，还摘了一些野果。薛宇还捡了好些柴，这一夜约莫是冻不着了。几人三下五数二将兔子剥皮开膛，用溪边冰雪清洗干净，放在火上烤至金黄后，围坐在一起吃了起来。红烟最小，分到了一大块脯肉和两条腿。
　　屋外，寒风料峭；屋内，温暖如春。熊熊烈火，照耀众人笑颜，温情脉脉。最是人间烟火，绝胜羽化登仙。
　　翌日，贾卿一行人赶路来至凌京城东侧小镇。刚到街市准备买些干粮，就听到了太子已与丞相千金定亲的传闻。薛宇上前打探，镇上人人都说皇上了下了圣旨，太子的聘礼也已送至丞相府，这门亲事算是定了，就等择个良辰吉日大婚。
　　看来，为稳住局势，他们选择隐瞒了林墨晚失踪的消息。如此一来，他们要找人也只能暗中进行，倒是给贾卿省了不少麻烦。
　　置办好东西，二人回到客栈。远在街对面，贾卿便看见林墨晚端坐在正对门口的桌前，手中摆弄着什么东西，时不时抬头望望门外，她在等自己。
　　恍惚间，眼前的客栈慢慢变成了一间木屋，喧闹的街道变成竹林，清雅幽静。林墨晚站于木屋前，笑着迎她归家。
　　一直以来浪荡江湖、得过且过的贾卿，第一次脑海中有了对今后的神往。
　　“……大哥！大哥！”薛宇打断了贾卿思绪，紧张道，“你看！”
　　顺着薛宇的视线向前，只见一头顶帷帽、手持利剑的男子在客栈角落徘徊，忽然走入客栈，盯了林墨晚片刻，然后走至她身后桌椅坐下。
　　这身装扮，一眼便知是江湖人。可林墨晚并不认识什么江湖人……
　　贾卿猛然记起与谢匪相遇时的黑衣人，武功高强，来历不明，一心要杀林墨晚，但却只击杀过那一次……等等！难不成荒漠失踪？！
　　贾卿将手中东西堆到薛宇身上，道：“直接上楼，别打草惊蛇。上楼后，叫白容与红烟一人守街一边，活捉。”
　　薛宇连忙点头，抱着一堆东西挡住脸，趁林墨晚不注意的时候跑上楼去。薛宇前脚上楼，贾卿后脚进门，一下便引开了那人注意。
　　“回来了！”林墨晚见贾卿进门，开心一笑，立刻放下手中的东西，起身相迎。贾卿笑着答应，三两步走到她身旁坐下。余光微微一瞥，那人正在喝茶，眼睛时不时看向这边。
　　“薛公子呢？”
　　贾卿漫不经心道：“街上遇见了采儿，便陪采儿逛去了。”
　　林墨晚听出了她心不在焉，也不知出了什么事儿，于是靠近坐了过去，握住她的手。林墨晚的气息扑一下面而来，瞬间钻入贾卿心底，耳根渐渐发烫。
　　贾卿心猿意马，可眼下哪里是悸动的时候，慌张拿起桌上林墨晚一直忙活的东西，岔开话题：“这是什么？”
　　“香囊”二字还未说完，背后突然一闪，哐啷一声，一枚飞刀与筷子一齐掉地。
　　幸亏贾卿问完话下意识往后一瞧，正撞见那人出手飞来一飞刀，贾卿立马抓了根筷子，一下击落。隔着黑纱，二人目光相对，那人猛然站起，一个飞声落在贾林二人面前桌上，动作之快，快到贾卿未见他拔剑，剑已刺在自己眼前。
　　须臾间，店内客人一哄而散，掌柜慌张跑到门口，一个也没拦下。
　　“阁下为何而来？”贾卿慢慢移上前，悄悄将林墨晚护在身后，开口问道。
　　“武林祸患。”
　　贾卿松一口气，事情好办多了，笑道：“在下便是。敢问阁下师承何派？”
　　“义天宗清风。”


第51章九天宗（二十八）
　　话音未落，举剑直刺贾卿，贾卿双手将林墨晚紧抱于怀中，一个旋转敏捷躲过，至远处桌椅前，扶林墨晚坐下：“阿晚，稍等片刻。”
　　林墨晚有些担心，提醒道：“他剑使得流利，你徒手空拳，多加小心。”
　　贾卿笑着点头，拍了拍她的手，让她安心。
　　不过，林墨晚说的不错。这人剑术老练，自己赤手空拳确实吃亏。抬头一瞥，不远处墙上挂着一幅山水画，贾卿心下有了主意。
　　清风使剑，稳、准、狠，每一剑都直至致命处，贾卿被逼得节节败退，直至被逼到墙边。眼下贾卿正无路可退，清风急于求成，准备一剑直刺心脏了结，便直冲而上。
　　眼看自己直逼上前，贾卿却丝毫不躲，清风这才意识到不对，但剑已出手，便无收回的可能。
　　在剑离贾卿不过咫尺之时，贾卿猛地向左一侧，右脚高抬起，脚尖朝后用力一踢。挂在右侧的山水画被踢至半空，落于清风面前，遮挡住他的视线。就在这时，贾卿飞速上前，靠近清风，近身搏斗，不过三两招的功夫，贾卿便夺下了清风手中的剑。
　　画卷落地，打斗停止。这次，剑依旧在二人中间，不过剑锋指向了清风自己。
　　自己技不如人，清风认输，任杀任刮。
　　贾卿轻笑，说自己可以不杀他，只要他为自己办件事。清风思索片刻，义正言辞道草菅人命的事，他死也不做。贾卿苦笑摇头，自己在江湖上怕是早成了无恶不作的魔头。
　　贾卿收剑，将剑扔还清风，道：“不是想取我性命吗？那就叫你们掌门亲自来。”
　　原本守在街边、听到店内打斗声后就一直守在门外的红烟与白容听见了贾卿的话。红烟当即冲入门，白容伸手要拦，没拦住，两人一齐走进门。红烟怒气冲冲瞪着贾卿，白容站在身后。
　　清风见二人气度不凡，以为也是要取贾卿性命的高手，便上前好意提醒，谁知两人都不理他。
　　贾卿不理红烟怒目，继续道：“我还想请阁下通知武林各门各派，来人越多越好，最好各路有头有脸的都能来。”
　　话至此，贾卿思索片刻，继续道：“就说，请他们来见证谢莲帮大当家与义天宗掌门的生死局。”
　　“自寻死路？”清风迷惑。
　　贾卿大笑，猖狂道：“你怎知不是他死？”
　　清风咬牙切齿，敢怒不敢言。
　　不把自己放在眼中还则罢了，怎敢亵渎掌门！到底是毛头小子、年幼无知，就算会魔族功法，又哪里敌得过身经百战的掌门？
　　既然上赶着送死，他也没有理由不帮一把。
　　清风欣然答应，承诺不日后归来答复。告辞离去时，未注意脚下，一脚踏过林墨晚做的香囊。
　　独坐椅上的林墨晚一直不言不语，见香囊被踩后，才起身上前捡起。香囊满是脏污，怎么怕打也无法干净。
　　贾卿上前正想安慰，林墨晚却先一步径直上了楼。又看向红烟与白容，白容面无表情，直接转身出门离开。
　　红烟简单干脆，直冲她吼道：“到底不想活命，还不知直接杀了带回九天宗！”吼完也跑出了门。
　　空荡荡的客栈，只留贾卿一人在原地。
　　柜台后，见众人离去，掌柜的探出头，看着一地狼藉，小心翼翼走上前，谄笑道：“客官……侠士！侠士！侠士当真武艺高强，方才一番打斗着实精彩！只是这……”掌柜的指着一地狼藉看向贾卿，不依不饶，“我们不过小本生意，现今这世道做什么都难……”
　　贾卿本就心烦意乱，实在不想听他唠叨，高喊一声薛宇。薛宇立刻从楼上下来，将掌柜拉至一旁，给了一锭银子，将事情平息。
　　处理好的薛宇回头一看，店内空无一人。
　　贾卿默不作声回了房间。她知他们是在气自己鲁莽、不惜命，但她必须这么做。红烟与白容不懂，林墨晚如何不知？
　　自边塞返程途中，她早已将自己在谢莲帮发生的种种都告知了林墨晚。
　　大当家、二当家还有林墨晚等一众人付出这么多努力，只为替谢莲帮正名，到头来还是被名门正派不耻。她便下定了决心，定要谢莲帮为武林各派承认。
　　恰好，她得到了魔族孽障的名声。于是，她在谢莲帮一举打败八大宗联合，只有这样才能迅速在武林扬名。但却不想，名声起是起来了，起的却是她自己的名头。
　　这时义天宗送上门，踏破铁鞋无觅处，她自然不能放过这个机会。
　　若此次生死局，她能以谢莲帮大当家的身份赢了义天宗掌门，那谢莲帮便能名震武林。
　　在江湖，这个弱肉强食的世界，只有你比强者更强，强者才会正眼看你，你才有机会一举翻身。
　　夜幕降临，贾卿倚坐雕窗之上，望月发怔。
　　她心中明了林墨晚在生气，也清楚缘由，却不敢前去说明。因为她怕自己心软，会因贪恋林墨晚而改了主意。可她又舍不得让林墨晚闷闷不乐……
　　苦闷了半天，结果还是跳下了窗，走到门前打开门，林墨晚正在门外。
　　“阿晚！”贾卿惊慌失措。
　　林墨晚莞尔一笑，仿佛什么都没发生：“我能进来吗？”
　　手忙脚乱让林墨晚进屋，两人坐下，贾卿又没了头绪。
　　林墨晚便自己主动打破僵局，从袖中拿出了一个做好的香囊递给贾卿：“送你。”
　　贾卿一惊，眼前的香囊与被踩到、快要做好的香囊一样，但眼前的却是崭新的、完完全全做好的，她这才明白林墨晚为何一直待在房中。
　　“对不起……”贾卿满面羞愧，“是我自作主张了……”
　　林墨晚却摇摇头，道：“是我太过儿女私情……”
　　从贾卿说要去寻孤岛、闯荡江湖，她便明白了贾卿的打算。
　　可明白归明白，当贾卿真要以命相搏时，她实在难以无动于衷。
　　“公子……”林墨晚坚定摇头，“我不想再唤你公子。”
　　她缓缓伸出手，解下贾卿绑发的发带，青丝缓缓滑落肩头，平日俊秀的脸庞变得柔美风雅。
　　林墨晚一瞬呆住，怦然心动。
　　“卿儿……”
　　极其轻柔的二字，却在贾卿心中荡起阵阵涟漪。
　　“我与你能有今日，是我做梦都不敢想的。”林墨晚紧握住贾卿的手，“我一心只盼我们能长长久久，与你一起去江南、去塞北，浪迹天涯去找一个传说。等累了、倦了，便在一处僻静的地方安居。”
　　林墨晚不知，她心中所想，正是贾卿所愿。
　　“古人云：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。可我只想与你朝朝暮暮，永不分离。”言罢，泪水悄然滑落。
　　贾卿心疼，伸手轻轻拭去她脸上的泪水：“对不起……”
　　泪眼朦胧的林墨晚，抹去眼泪，嫣然一笑：“我不想你有危险，更不想你违背本心。你有你的侠肝义胆，我又怎能一己私情困住你？”
　　贾卿轻轻抚摸着她的脸庞，万般怜惜，在额头落下一吻，犹如立誓：“我绝不会死。等从九天宗回来，我们便依你所言，游历天下，岁岁年年。”


第52章九天宗（二十九）
　　三日后，清风再次回到客栈，将掌门所言传达于贾卿。
　　义天宗掌门接下了贾卿的战书，明日便在信天宗季布崖上决一胜负。届时，武林各路豪杰、七大门派的掌门都会来。只有仁天宗掌门与九天宗掌门远在九天宗筹备武林大会，无法前来。
　　贾卿看向坐在一旁的红烟与白容，九天宗也算来了人。
　　万事妥当，只有一点，贾卿对义天宗掌门一无所知。对战之前，不求知己知彼，好歹也得知道对方用何种兵器。
　　贾卿向红烟白容投去求助的目光。红烟闷头吃自己的糖葫芦，理都不理。她又跑到白容身侧，死死盯着白容。
　　白容缓缓开口道：“义天宗薄云掌门性情乖僻邪谬，旁人很难猜到他会用什么对付你。”
　　“清风用剑！”
　　“义天宗虽主修剑术，但刀枪剑戟，斧钺钩叉皆有所涉猎。而且，薄云掌门尤爱天门毒物，你需格外防备。”
　　“暗中用毒也算一派掌门？”贾卿嫌弃皱眉。
　　白容摇头：“他一向都是光明正大告知对手用毒，至于能否躲开，全看对手造化。”
　　贾卿心中逐渐有底，走到一旁坐下开始沉思。红烟还以为她这时候畏惧了，开口嘲讽道：“怎么？如今知道怕了？”
　　贾卿一心思索对策，没有听见红烟的话。红烟却以为她真在担心，有些愧疚走上前，将吃了只剩两个的糖葫芦递给贾卿：“怕什么，中毒就中毒！有我在，死不了！”
　　贾卿扑哧一笑，看了一眼糖葫芦，可怜兮兮道：“我想吃新的。”
　　“啧，麻烦！”言罢，红烟一口咬下剩下两个，走出客栈，把沿街叫卖糖葫芦的小贩喊了过来。
　　次日一早，贾卿一行人便登上了季布崖，季布崖上却空无一人。
　　贾卿正想是不是被清风戏耍了，突然一飞爪百练索直冲贾卿而来，贾卿虽迅敏侧身躲过，却还是划破衣服，飞驰而过，死死嵌入背后树中。
　　这一爪，若是没有躲过，贾卿现在已然穿膛而死。
　　红烟、白容、薛宇护住苏采儿与林墨晚，警惕看向四周。
　　贾卿朝飞爪飞来的方向，高声一呼：“躲于暗处，莫不是缩头王八？”
　　倏地一道黑影从头顶飞过，一把拉出飞爪，树轰然倒塌。
　　那人手持飞爪，立于树前：“身手不错。你就是魔族余孽？”
　　这话答应不是，不答应也不是，贾卿便直道自己是谢莲帮大当家，问对面人可是薄云掌门。对面摇头否认，说自己只是来看热闹的，贾卿看向白容，白容点头，她才相信。
　　那人继续道：“若你今日胜了，我们九天宗武林大会再见。”言罢，飞身而上，至崖上山顶。贾卿这才看见崖上半山汇集了一群人，原来观赏之地在那边。
　　贾卿回身，准备让他们离开。走到林墨晚面前，拉起她的手：“等我。”
　　站在一旁的红烟注意到了白容微微撇过头，心中不悦。
　　便在此时，山顶之上飞下一灰衫方巾，落于贾卿一行人面前：“好一个郎情妾意。”
　　此人高挑清瘦，眼睛虽细小狭长，目光却令人不寒而栗。贾卿还未开口询问来历，白容便上前鞠躬道：“拜见薄云掌门。”
　　原来，他就是义天宗掌门——薄云。
　　薄云瞥了一眼白容、红烟，轻蔑一笑：“风穆当真老糊涂了。”
　　“臭老头儿！”红烟勃然变色，“你骂谁呢！”
　　白容一把拉住红烟，挡在身后鞠躬致歉，薄云并不在意，将目光转向他今日的对手，上下打量，一股杀气陡然生出：“何时开始？”
　　“此刻。”
　　薛宇带苏采儿飞身至山顶，白容走上前：“失礼了。”伸手一把将林墨晚揽入怀中，飞身离去，红烟紧跟其后。
　　空广崖上，只二人对峙。贾卿提起了十二分精神，万般谨慎，但薄云手中与她一样，空无一物。难不成，他不用兵器？
　　贾卿正琢磨不透，便听薄云道：“清风说你要与我赌生死局？”
　　“你们不是一心要杀我吗？”
　　“那是他们，我只想赢你。”
　　魔教余孽也好，武林祸害也罢，薄云皆不在意，他只想赢。多年前败在谢大当家的“凤凰涅槃”之下，多年后终于有机会一雪前耻。
　　薄云继续道，“生死局并不能让你倾尽全力，我们不如赌珍爱之物。”
　　贾卿皱眉。
　　“我赌我一命，你赌……”薄云缓缓抬手，指向山顶：“她。”
　　山顶之上，清风站在林墨晚身旁，端着两个酒杯。
　　“若你赢了，我的命归你，你可全身而退。若你输了，”薄云轻笑，“她面前有两杯酒，清风会告诉她一杯有毒，一杯无毒。只要她肯喝下其中一杯，我便不杀你。但其实……”
　　薄云顿了顿：“两杯都是毒酒。”
　　贾卿拳头紧握，咬牙切齿，眼中第一次出现杀气。没有片刻犹豫，贾卿直冲而上。
　　薄云却面露喜色，他猜对了，那女子果真是眼前人的致命点。
　　这下，他终于能一睹“凤凰涅槃”真正的威力了。
　　面对贾卿的攻击，薄云丝毫未躲，而是使出左右掌相退，不废半点力气，手掌宛若棉花一般，贾卿无论使出再重的掌法，威力都能随着他的手掌化解。
　　待贾卿片刻疲惫，出手慢分毫之际，薄云转守为攻，掌掌用尽全力、直击致命处，逼得贾卿步步后退，直退至崖边。
　　薄云皱眉：为何还不用？看来必须真逼到死路，这人才会出手。
　　薄云使出了义天宗最强的掌法“惊云掌”，一掌令贾卿口喷鲜血、坠落山崖。
　　半晌，悄无声息。
　　薄云微怒，高喊一声：“胜负已分！”看向崖底，依旧没有动静，继续喊道：“清风！”
　　山崖之上，清风上前将两杯酒端于林墨晚，道：“晚了就……”
　　话未说完，林墨晚直接拿起一杯，正要喝下室，只听崖底传来一声凄厉的响声。
　　那响声，宛若丹鸟长鸣。崖底红光熠熠，缓缓升起，而贾卿正在红光当中，那团红光宛若凤凰一般环绕在她身边，将她托起。
　　薄云大喜，立刻飞身而上。这一刻，名声、恩怨一切皆烟消云散，只有输赢，高手间的输赢，输者死，赢着生。
　　贾卿也迎面而上，两人在半空缠斗起来，天昏地暗。贾卿终于用了“凤于九天”，每一招都用尽全力，薄云一开始还有余力，渐渐变得无法抵抗。但却仍然不退，甚至涌上毕生功力继续攻击。
　　贾卿嘴角不停流血，霎时轰然落地，地面天崩地裂。薄云直击而下，这一掌，贾卿躲怕是无法躲过。
　　可是，她必须活！
　　眼看薄云逐渐逼近，贾卿一动不动，生生抗住那一掌后，咬破嘴唇、竭尽全身功力使出“凤凰涅槃”第九重，“凤凰”绕至身后，将其死死围住，令其逃脱不得。贾卿一掌直接打在他心胸，五脏震碎、七窍流血。
　　薄云坠落在地，就在贾卿不远处，贾卿转头，却见薄云狂笑，嘴中喃喃说着什么，别人都听不到，只有贾卿隐约听到了：“……入魔了……入魔了……”
　　贾卿一怔，拼命摇头，想起身让他闭嘴，才发现自己全然不能动弹。
　　方才的打斗，他们现在能有一息尚存，都是福气。
　　但贾卿却见薄云缓缓站了起来，她不知他要做什么，但用尽最后保命的内力，他必死无疑。贾卿竭尽全力呼喊，让他停下，否则就会没命。
　　薄云没有停下，颤颤巍巍站了起来，用尽最后的力气从袖中甩出一把飞刀。
　　原来，是想与自己同归于尽。
　　贾卿闭上了眼，这一次，她确实无法躲过了。
　　忽而，一阵微风吹过脸庞，耳边传来一声巨响，应是薄云身亡倒地，但自己身上却未传来痛楚，是身体已经感知不到疼了吗……
　　“白哥哥！”耳边传来红烟撕心裂肺一声惊呼。
　　贾卿猛然睁开眼，方才那一声巨响，倒地的不止薄云，还有白容。
　　近在眼前的距离，她却连伸手触碰都做不到，贾卿闭上眼，泪水滑落，渐渐失去意识。
　　打斗终了，众人慢慢散去。清风领弟子将薄云尸身带走，握剑杀气腾腾看着贾卿一行人。薛宇上前正要拔剑，紧抱贾卿的林墨晚立即叫住，道：“生死之局，君子之约。清风公子应该不想辱了义天宗的名声。”
　　“我不动，也自有人出手。”清风冷笑一声，带众弟子离去。
　　身后，隐约可见零星几个人影正盯着贾卿，虎视眈眈。
　　武林名门正派，多正人君子。纵使非然，为名声，装也装得像个样子。但也有一些人，只为出人头地，名声好坏毫不在乎。他们坐山观虎斗，看这么久，不从中渔点利，反倒有违常理。
　　人影步步逼近，林墨晚终于看清了他们。中间一人手持大刀，左右两人身后各一杆□□。身后不远处树梢头，还有两个黑影若隐若现。
　　若一齐攻上来，贾卿一行人等必死无疑。
　　正在林墨晚濒临无望之际，一身熟悉的红衣从天而降。
　　猛地一声响，九龙戟立地，谢莲帮一众弟兄围上前来，将贾卿一行人围住。
　　谢匪朗声道：“诸位！若想拜访我谢莲帮大当家，不妨改日至谢莲帮，谢莲帮必倒屣相迎！”
　　对面人影停住，审视半晌，最终离去。


第53章九天宗（三十）
　　谢匪与众弟兄随贾卿等人回到客栈后，便立即开始给贾卿、白容运功疗伤。贾卿与薄云比武，本就内力损耗严重，又硬生生接下那一掌，以谢匪的功力只能护住她的心脉，一时半会儿难以醒来。
　　而白容……她毫无办法。
　　白容虽只中了一记飞刀，但刀上有毒，毒且罕见，刺中的一刻便已流进血液，所以白容才会立即晕倒。这毒用内功强行逼是逼不出的，只有找到解药，白容才有救。
　　红烟便从怀中取出一蛊盒打开，一条钩盲爬至白容肩头伤口处。钩盲从伤口处吸出一部分毒，不多时便剧烈抖动，直接昏了过去。红烟收起钩盲，装回蛊中，起身离去时凶狠得盯着林墨晚，一言不发。
　　谢匪见状，上前挡在二人中间：“白公子功力深厚，加上我方才运功暂缓，他尚且安全。只要我与薛宇去义天宗及时找回……”
　　“做梦！”红烟毫不留情打断了谢匪的话，“毒，我自己解。”而后绕过谢匪，至林墨晚面前，一字一句道：“我出来前，白哥哥若死了，我就杀了你！”
　　白容受伤，与林墨晚何干，哪怕迁怒，也该迁怒贾卿才是。苏采儿气不过，上前正要反驳时，被林墨晚拦下，点头答应。
　　红烟回房后，之后的几天便再也没有出现。中间，林墨晚一度以为红烟自己去了义天宗找解药，让苏采儿前去探看。苏采儿却说房中有人，时不时会传出叮里咣当的声响。
　　既然在房中，为何一直不出来？哪怕研制解药刻不容缓，也要顾及自己的身子才是。于是，林墨晚除了每日在贾卿身旁守着照顾，还会将一日三餐送到红烟门外。但红烟一次也没开门。
　　五日后贾卿苏醒，醒来第一眼看到林墨晚，心安。随即便着急询问白容伤情，林墨晚一一告知。这些日，谢匪一直在为白容运功，暂缓毒发时间。红烟在房中研制解药，一直未出门。
　　贾卿担心白容伤势，要起身探看。谢匪道她刚醒不该胡乱走动，林墨晚却上前扶起她，对谢匪道自己会小心照看，才说服谢匪。贾卿看向林墨晚，二人相视一笑，慢慢走进白容房间。
　　贾卿看见躺在床上的白容，脸色惨白，双唇泛黑，眼前立刻浮现那日与薄云决斗的画面。那一刀飞来时，她真以为自己会命绝于此，顿时遗憾、不甘、愤恨、愧疚交织涌上心田。
　　为何不早些出手？武功并无好坏，善恶在于人心，不是自己说的吗？为何自己会不愿用“凤于九天”打败薄云？难不成其实自己也在怕，怕自己成为“魔”？
　　可她绝不能死！这一路走来，她仿佛一直受人左右；而今，在将要死去的那一刻，她终于明确自己的意图。魔与侠、正与恶，皆无关紧要，重要的只有她一心守护的全部。若在此刻死去，她必然死不瞑目。
　　白容替她挡下那一刀，她满怀愧疚，内心深处却又有一丝藏不住的庆幸。那一丝庆幸，令贾卿越发羞愧。所以醒来第一件事，坚持要来看白容，因为她对他不起。
　　林墨晚不知这些，她只知心中愧疚对于贾卿来说比身体上的伤口更疼。贾卿要守在白容身边照料，她也欣然答应。
　　“红烟她……可恨我？”
　　林墨晚笑笑摇头：“她恨我。”
　　贾卿担心皱眉，开口正要问，宛若心有灵犀一般，林墨晚没等贾卿开口，便道：“她不曾伤我。白公子身中剧毒，她一时无以承受，需要宣泄也是人之常情。她与你太过亲近，狠不下心恨你，便只有恨我。若没有我，你在谢莲帮的时候便会同他们回九天宗，白公子自然也不会遇险。”
　　贾卿坚定摇头，紧紧抓住林墨晚的手：“我的人生不可无你，如若也不可。”
　　林墨晚甜美一笑，靠入贾卿怀中，紧紧相依。
　　日暮西垂，贾卿从白容房间回房，正遇上林墨晚端着饭到红烟房门外。林墨晚敲了很久的门，里面也没答复一句，林墨晚便把饭菜放于门前离去。待林墨晚走远，贾卿才缓缓至红烟门前。
　　贾卿敲门，唤红烟开门用餐，屋内传来凳子倒下的声音。贾卿瞬间警惕，又敲了敲门，屋内又一片寂静。贾卿将耳朵贴在门上，只听门内窸窸窣窣作响，似乎有什么东西爬过。贾卿又叫了几声，还是无人应答，便一脚把门踹开。
　　屋内一片黑暗，随着门被踹开，掉落一地黑黢黢，走近一看才发现竟皆是蜈蚣。贾卿吓得后退一步，不小心撞到门，门上又掉落一地。贾卿抬头，适应黑暗后才看清门上黑压压一片，全是蛊虫。
　　贾卿捂住口鼻，抑制住恶心，借着微弱光亮走到桌旁，点亮烛火，只见房屋四壁爬满了蛊虫，蜈蚣、金蚕，毒蛇……贾卿低头看自己脚下不远处，红烟正躺在倒落的椅子旁，身上爬满了蛊虫，有一只正往她的耳中钻。
　　“烟儿！”贾卿立刻拿起烛台，靠近红烟，将蛊虫从她身上驱逐后，立刻把人抱出房间。
　　贾卿拼命呼喊，红烟缓缓睁开眼，抬手指向房内，虚弱道：“……药……解药……”
　　抬手的一刻，贾卿才看见她满手臂蛊虫所咬伤口，大惊失色，心疼道：“你……以身试蛊？”
　　“……药……”
　　贾卿慌忙看向红烟指的方向，就在她倒地的身下，一条钩盲生龙活虎得爬动着，正是那日给白容吸毒的钩盲。没有片刻犹豫，贾卿立即又冲进房间，将钩盲装入蛊盒中带出。
　　见贾卿将解药拿出，红烟才安心闭上眼。
　　听到廊间动静，林墨晚等人马上赶了过来，将红烟抱至谢匪房中，谢匪为她运功疗伤。谢匪本想与白容一样，用内功暂缓毒液流动，但当她运功时，却丝毫不起作用。
　　红烟的身子宛若有着巨大吸力的无底深渊，一点点吸食谢匪内力，让谢匪想收掌都不能，如此下去，不仅无法救红烟，就连谢匪也凶多吉少。
　　贾卿警觉异样，决定反其道而行之，让谢匪出掌攻击红烟。谢匪一惊，犹豫片刻，两掌推出，强大的内力将两人直接震飞。谢匪运功稳住身子，无妨；而红烟喷出一口鲜血，倒在榻上。
　　贾卿惊慌上前，抱起红烟，红烟缓缓睁开了眼，谢匪、林墨晚等大喜。醒来的红烟一睁眼便问贾卿解药，贾卿将手中的蛊盒递给她，她打开看了一眼，安心一笑。
　　收好蛊盒，她便要起身，却又吐出一口血来，贾卿急忙拦下她，严厉问道：“你可是以身试毒？”
　　红烟挣扎起身，不理会贾卿。
　　“解毒的蛊虫，是不是只有这一只？”
　　“瞎操心……”红烟望向贾卿，笑笑，“我早已百毒不侵。”
　　贾卿一行人皆不懂她的意思，但清楚明白她体内与平常人不同，或许是多年用蛊之人身体自然会有所变化。日日接触毒物，也许真会百毒不侵？贾卿将信将疑，扶红烟至白容房间。
　　红烟跪在床边，将蛊盒放于白容耳边，钩盲从耳朵钻入白容体内。白容衣服微微隆起，清晰可见钩盲的走向，从耳边一路钻进心胸位置，停留半响。白容双唇上的黑色逐渐消失，脸色也慢慢恢复正常。
　　白容已完全恢复如初，但钩盲却停在胸口一动不动。这时，红烟从怀中取去一小竹笛吹起，钩盲才又动了起来，从肩头伤口处爬出，刚爬到红烟手上的瞬间，死去。红烟疼惜轻抚，道了一句辛苦，将钩盲装回蛊盒。
　　终于，一直以来一无是处、只会坏事的惹祸精长大了。
　　红烟轻笑，伸手想握住白容的手时，腹部一阵剧烈疼痛，手停在半空，红烟皱眉咬紧牙，装作若无其事，起身缓缓离开。
　　林墨晚注意到不对，拉了拉贾卿衣袖，贾卿悄悄跟在身后。红烟回到自己房门外，运功将所有蛊虫聚集在半空，拿起烛火点燃，顷刻间灰飞烟灭。随后，走出客栈，摇摇晃晃至流水桥头，眼前一黑，再支撑不住，眼看要坠下桥，被贾卿一把拉过，跌入怀中。
　　“眼下，你可还要隐瞒？”


第54章九天宗（三十一）
　　该从何说起？非要说个清楚，便要从白容捡她回九天宗说起。茶馆说书，一讲起书中人凄惨身世，必然从一个风雨交加、电闪雷鸣的深夜讲起。但她遇见白容那天，月朗风清。
　　若是狂风暴雨的深夜，白容定然看不见她，因为她躲在一个臭气熏天、污浊不堪的羊圈之中。
　　与书中人相似，她无父无母，流浪在外，因饥寒交迫四处躲藏；与书中人不同的是，她从不认为自己可怜。天下大旱，饿殍遍野，她一个女娃，能活着便是幸福。
　　她幸福，但不幸运。幸运是老天爷玩闹的施舍，而她压根不信老天爷存在。
　　她能活着，一半是因为年纪小吃不多，一半凭自己本事。她躲在羊圈最深处，一块尖石旁，望着一旁灯火通明的农户，静静等待。
　　烛火一灭，她马上抄起身旁的石头，猛地一砸羊崽头部，然后扯起自己的衣服死死捂住，没有半点声响。感受不到身下呼吸，她才慢慢松开，缓缓将羊崽拉到羊圈一旁。
　　她娴熟得用石头割开羊崽脖颈，趴上去饮血；抬起头的瞬间，正对上白容注视自己的目光。
　　那是她见过世上最好看的人，好看到她愿意把手里的羊崽直接送给他，只要他肯带她走。白容犹豫了很久，因为九天宗从不收女弟子，最后还是将她带了回去。
　　拜见师傅时，师傅明显为难。九天宗多年清规，怎可说破就破？她便像一只丧家犬般疯狂向师傅磕头。白容看了一眼，并没有阻止，而是跪了下来替她求情，并保证自己一定会将她安置妥当。
　　师傅这才答应将她留下：“九天宗的功夫，我不能教。白容会带你去藏书阁，你选一门自己学。学好，便可留下；学不好，就离开。”
　　想要不被丢弃，就必须有用、被需要，所以她选了从未有人修习的下蛊。红烟修习飞快，众师兄弟都夸她天赋异禀，只有师傅与白容劝她放弃，她坚决摇头。
　　幻蛊之术，在于累积，需长年精心修习才能有所得，非速成之功。红烟进步如此之快，皆因她在以身炼蛊。如神农尝百草，她在自己身上试遍了书上所记载的蛊毒。中毒解毒，下蛊解蛊，无数次命悬一线，才会用仅仅五年时间修成，甚至学会了失传多年的幻蛊绝学——虺蛊阵。
　　有得必有失。因以身炼蛊，红烟的身体早已与常人不同。五年时间，她只长高了一头。同时，她的体内含有成千上百种蛊毒，以毒制毒才得以生存。
　　她确实百毒不侵，但若体内蛊毒稍有失衡，她便无药可救。
　　为了活命、长长久久陪在白容身边，她立誓不再以身试蛊。她开始疯狂吃东西，她要长高，要白容把她当女子看待。
　　但这次白容中毒，她打破了誓言。
　　贾卿杀了义天宗掌门，义天宗就算有解药也势必不会给。时间紧迫，红烟便选择了最快的以毒攻毒。她用钩盲吸毒，将钩盲蛊下入自己体内，再让其他蛊虫一一咬食自己，释放毒液，直至钩盲苏醒。最后，她只要把已解毒的钩盲放入白容体内，释放解药、吸出残留毒液，白容便可安然无恙。
　　至于她自己，只有听天由命的份。若体内蛊毒可自行制衡，她便平安无事；若有朝一日失控，怕是大罗神仙也难救。
　　今夜亦是月明风清。贾卿低头望着倚在肩头的红烟，伸手轻轻抹去她嘴角的血。
　　红烟微微抬起头，盯着她：“我不可怜。”
　　“我知晓，只是……”贾卿强忍住泪水，平静道，“你儿时与我，太过相似。”
　　“那你是在可怜自己？”
　　贾卿笑着摇头：“我敬佩你。”
　　红烟自豪一笑，心满意足躺在贾卿怀中，闭上眼休憩，半晌没有动静。贾卿整个人僵住，心脏却剧烈跳动，声音发抖试探问道：“你……你的白哥哥如今平安了，你还想做什么？”
　　没人应答，只听得风声萧萧。
　　贾卿心脏一瞬骤停：“烟儿……”
　　“想做的事……”迷迷糊糊的红烟小声喃喃道，“我……只有白哥哥……”
　　贾卿极力维持平静，温柔道：“无关白容，只为你。”
　　红烟缓缓睁开眼，望着水中月色，记起那日在静清庵的幻觉，现在才明白那大抵便是自己的心魔。想到此处，她竟然惦念起清安师太的声音，与静心的吵闹，还有静言是否还在被人欺负。
　　倘若无关白哥哥，她最想：“我……想回静清庵，想听师太木鱼声响……”
　　“我带你回去！”贾卿许下承诺。
　　红烟听着贾卿混乱的心跳声，笑了笑：“你不想我死，不如带我回九天宗，或许我还有救。”
　　“好！我们明日便动身！”
　　这个麻烦的人，终于肯听她的话了。
　　夜半时分，白容醒来。翌日清晨，薛宇将马匹换成了两辆马车，苏采儿呼喊贾卿时一声姑娘，才让谢匪得知贾卿的女儿身。谢匪对贾卿好一通盘问，才知晓离开谢莲帮之后发生的种种。
　　父亲一直因女儿身不让自己接管谢莲帮，到头来他自己选中的大当家却是女子。谢匪无奈轻笑，不由感叹造化弄人。
　　他们一行人出发上路，每过一日，红烟清醒的时间便会减少一时。于是他们日夜不停、快马加鞭，最终在三日后，赶至天宗山下。
　　天宗山高耸入云，四周山壁陡峭，皆是悬崖绝壁。上山的路只有一条，宽广绵延，宛若一条通天路。贾卿一行人足足走了半日，才到九天宗门下。
　　日簿西山，脚下缭绕的云雾染上一层金黄，如梦似幻。门前两侧白玉石柱高耸，分别镌刻“江湖侠义，正道人间”八大字。
　　贾卿等人正要进门，门内冲出一群青衫弟子持剑上前包围，挡住前路。谢匪、薛宇防备上前，正欲动手时，站于正中央为首的弟子高呼一声：“住手！”
　　白容抱着红烟走上前，众人这才认出，收剑抱拳行礼齐呼：“白师兄！”白容点头答应，一群人立刻围了上去，七嘴八舌问道：“烟儿怎么了？”、“师妹可是又惹了什么人？”……
　　“烟儿为救我中了毒。”
　　听到白容的话，众人瞬间沉默。不再多问一句，急忙让开路。一行人飞快跑去通知掌门，一行人跟着白容到红烟房门外。
　　贾卿看着守在房门外的一众人，才明白红烟为何说自己不可怜。红烟虽身世悲惨，但却被白容带到了九天宗，给了她一个家。有如此一众师兄疼爱，她才能一直“骄横跋扈”。
　　正在贾卿胡思乱想之际，一位老者快步而来。仙风道骨，飘飘有出尘之表，让人不觉敬重。白容立刻上前单膝跪下、抱拳行礼：“师傅。”
　　老者正是九天宗掌门——风穆。
　　贾卿等人立刻鞠躬行礼，老者慈祥一笑，请他们稍等片刻，跟白容进屋查看红烟伤势。风穆掌门一摸红烟脉象，便眉头紧皱。扶红烟坐起，伸出右手食指，从上至下轻点“心俞”、“魂门”、“盲门”三穴，逼红烟吐出一口黑血，然后施出三成掌力给红烟输入真气。只片刻时间，红烟的脸色渐渐变得红润起来。
　　站在一旁的贾卿看着他强大、深厚的内功，不由肃然起敬。
　　运功疗伤结束，风穆掌门却仍皱眉。
　　白容担忧垂眸：“师傅，如何？”
　　“我虽逼出一些毒来，可使她性命无忧，但她日后不可再施展蛊术。一旦运功，必将毒发身亡。”风穆掌门言罢，白容与贾卿因内心愧疚一齐低下了头。
　　风穆掌门走上前，扶起白容，轻拍肩头：“容儿，你已然尽力，错不在你。”
　　林墨晚也悄悄走上前，牵着贾卿的手，二人十指相扣，贾卿才缓缓抬起头。两人动作不大，风穆却注意到了。
　　“贾……姑娘。”风穆掌门走上前，笑道，“还是应当称大当家？”
　　贾卿慌忙回应道：“掌门直呼贾卿姓名便可。”
　　风穆看着贾卿，渐渐敛起笑容，虽面色依旧和善，但目光深邃沉重：“你，终于来了。”


第55章九天宗（三十二）
　　冬日山林，万籁俱寂，只听得眼前木柴燃烧的声响，噼里啪啦，让人昏昏欲睡。东厨内，炉火旁，守着火堆的静言东倒西歪，眼看就要倒地，门外传来一声叫喊，静言立刻站起身。
　　进门的是静心，见屋内只有她一人在，问道：“她们又让你一人烧火？”
　　静言沉默低头。
　　静心恨铁不成钢：“你不愿说，我也无法告知师傅，难道就这么一直任由她们欺负？”
　　“小事而已。”静言笑着添了些柴，“师傅常言出家人慈悲为本，切忌针锋相对，息事宁人便好，何苦将事情闹大平添烦恼？”
　　这些话，静心听了不知多少遍，实在不想听，不耐烦道：“红烟说得对，不应一味迁就。那不是心善，是软弱！”言罢，转头便要去主殿。
　　“师姐！”静言急忙喊住静心，走上前道，“林小姐失踪、林夫人离去，庵院被翻了个底朝天，至今太子的人还守在庵院门外。师傅本就焦头烂额，我们就别给师傅再找心烦了。”
　　静心有些动摇。
　　“师姐，好师姐！等烦心事儿过去，我们再商议，可好？”
　　心软，当真是个坏毛病。静心长叹一口气，道：“去主殿给师傅沏壶茶，这里我看着。”
　　“师姐，无妨！我自己来就……”话未完，被静心一把推出门，吼了一句“快去”，静言才满心愧疚走出门。
　　主殿内，静心在偏室沏好茶端去主殿时，才发现清安师太并未诵经念佛，而是在点殿前削木材。静言上前倒了一杯热茶，放在桌上，好奇猜道：“师傅这是在做犍稚？”
　　“红烟这孩子与我佛有缘，但心牵挂、心魔太重，我便想为她做一只木鱼，让她潜心修行，不再被心魔所困。”清安师太缓声道。
　　静言听了师太的话，内心不觉期待：“若红烟日后想留在静清庵，师傅可愿收她入门？”
　　清安师太记起那日红烟敲木鱼的样子，心虔志诚；还有困于心魔的样子，摧心剖肝，不由心疼点头：“我佛愿度有缘人。”
　　红烟喜不自胜，眼前仿佛已有了红烟在庵院中的画面。于是马上跑到后院库房，想挑一块上好的木材给红烟做木鱼。
　　进入库房关门上，红烟刚上前走一两步，身后突然伸出一只手圈住她，死死捂住她的嘴。红烟用力挣扎，双手一齐去扒那人的手，摸到的手光滑纤细，是女子！但她却丝毫挣脱不开，定是武功极高的女子。
　　红烟低头，瞥见脚下不远处木材堆，绷直脚尖一踢，木材滚落。廊外不远处正在清扫的沙弥听到声响，走了过去。
　　门外脚步声越来越近，身后人突然将红烟转了过去，拉下蒙面，蓼蓝姑娘！
　　红烟一惊，沙弥已至门外，蓼蓝朝她示意不要声张，红烟虽不明所以，还是点了点头。
　　“谁在里面？”门外沙弥敲了敲门。
　　蓼蓝盯着静言，静言连忙既点头又眨眼，保证她一定不声张，蓼蓝才缓缓放开手。
　　“是我。”静言平静回道，“我来挑些木材，师傅要用。”
　　沙弥不再相问，转身离去。待门外脚步声完全消失，红烟正开口询问时，蓼蓝卒然向前倒下，静言惊慌抱住，微感背后温热粘稠，抬手才见是血。
　　静言赶忙趁着暮色，把人带回了自己房间。今夜无月无星，天色阴暗，九天宗风明阁外只有阴云缭绕。
　　进入风明阁，薛宇的目光一下便被右侧四方白玉盘所吸引。质地细致、晶莹剔透，又足足有一稚童大小，可谓百不一遇。玉上雕琢二十四山，做工精细；中央一白云勺断成两截，恰好停在兑卦正西，不偏不倚。
　　薛宇指给贾卿看，低声问道：“为何断于正西？”
　　贾卿皱眉，盯着白玉盘思索：九天宗的正西恰是凌京城！难不成？！猛地抬头看向风穆，风穆点了点头。
　　“没错。正是罗经白盘让我寻得你。”风穆走上前，缓缓向他们介绍。
　　眼前的白玉石盘，名曰天宗罗经，是多年前天宗教所留下的魔教宝器。
　　江湖传说，白玉断、天宗现、武林乱。
　　多年以来，风穆一直以为这只是传言。直至不久前白玉勺断、指向正西，他派白容前往正西查询；在白头山下，听得多年未闻却熟悉的魔教功法“凤于九天”，他便不得不重视。
　　其实，谢莲帮被围的那天夜里，风穆与白容就已暗中找上了门。但武林大会在即，九天宗诸事众多；再加上风穆不想走漏风声，所以才派白容、红烟暗中跟随。
　　贾卿听明白了原委，却无法接受：“我被四处追杀，只为一句传闻？”
　　“倘使只有传闻，谁又会在意……”
　　贾卿猛然记起昔日大当家所言，问道：“可是与铲除天宗教有关？”
　　“那一年真是天下的一场浩劫……”
　　风穆犹记当年天宗教称霸武林，武林各派无一敌手，他们便越发猖獗跋扈，开始残害百姓，与朝廷对坑，甚至企图一统天下。
　　百年来，武林与朝廷一向井水不犯河水。天宗教这一闹，惹到朝廷倾城而出血洗武林。一时之间，武林血流成河。如此下去，武林与朝廷不管谁输谁赢，皆势必两败俱伤。
　　八大宗掌门便联合九天宗掌门提出朝廷商谈。朝廷答应退军，只要九大门派肃清武林，除了天宗教，还有当时势头正胜的谢莲帮和其他为非作乱的小门派，还天下太平。
　　于是，五大门派联合围攻谢莲帮，三大门派负责其他小门派。愿归降者，纳入八大宗；不愿归降者，只能铲除。九天宗则倾尽全力铲除天宗教，其他门派支援。
　　为了铲除天宗教，八大宗弟子死伤过半，九天宗整个门派最后更是只剩三人。风穆被师傅拼死护下才得以活命，接任九天宗掌门。魔教覆灭，本以为一切尘埃落定，却不想谢莲帮大当家修习了天宗教最强心法“凤于九天”，一举击退五大掌门。
　　师傅与九天宗一众师兄弟用命换来的太平，风穆无论如何都要守住。他只身一人去找了谢大当家，交谈之中发现谢大当家并非无礼之徒，只为保住谢莲帮与一众弟兄，便向他说明了朝廷与九大门派的约定。谢大当家也道明自己无意祸乱武林，但谢莲帮是底线，绝不能被其他门派瓦解。
　　二个年轻人一番交谈，达成约定。风穆愿向八大宗求情保住谢莲帮，承认谢莲帮为武林正派，只要谢大当家承诺自己再不用“凤于九天”，并将功法销毁。谢大当家欣然应允，但八大宗掌门却绝不赞同。
　　若一介土匪因强大便能跻身武林正派，那日后武林正派还谈何威望？再有他修习天宗教功法，必然与魔族牵连，就算并无私通，背后谁知会有什么阴谋。谈判破裂，谢莲帮大当家下令封锁白头山，谢莲帮便如此一直与武林各派对立，成来众人口中的“天下第一匪帮”。
　　多年后，贾卿带着“凤于九天”横空而出，又来自于谢莲帮大当家门下，经历过那场浩劫的各派掌门自然无法坐以待毙。宁可错杀贾卿一个，也不愿武林再起风云。
　　贾卿耳边响起薄云临死前的那两句话，心神不定：“既然如此，掌门为何要救我？”
　　风穆看向贾卿：“因为那只是一个传言。”说着走到天宗罗经旁，“谢大当家练成凤于九天时，天宗罗经并无异样。如今白玉勺断，又怎能说一定是贾姑娘的缘故？”
　　不是吗？当真不是吗？如若不是，那又为何让白容红烟带自己回九天宗……
　　贾卿指尖颤抖，那两句话仍在耳边萦绕，挥之不去。恐惧侵袭心底，浑身僵硬发冷。倏忽手心传来一丝暖意，微微转过头，一眼对上林墨晚的笑颜，手被牢牢牵住，贾卿渐渐安下心来。
　　林墨晚接过风穆的话，问道：“白玉断、天宗现……天宗教已消失多年，莫不成还能起死回生？”
　　风穆一怔，林墨晚与贾卿同时警觉起来。林墨晚不知详情，追问天宗教是否还有残余势力。风穆摇头道当年厮杀惨烈，天宗教弟子一个未留。
　　贾卿猛然抬头，双目圆睁，似乎有所发现。风穆余光一瞥，却见贾卿并未开口，他便当做若无其事继续道：“要说天宗现这一传言，还与谢姑娘的九龙戟略有相关。”
　　林墨晚灵光一现：“九龙戟可是出自天宗教？”
　　“正是。”


第56章九天宗（三十三）
　　百年前，九天宗掌门座下出了两个练武奇才。二人皆五岁练剑术，十岁修心法，十三岁习得九天宗所有功法。十五岁时，二人功夫便已在掌门之上。
　　一人安分守己，老实留在天宗山，之后接任了九天宗掌门。另一人真心爱武，与贾卿颇为相似，热爱功夫本身，便辞别师傅下山，四处寻找武功盖世的高手，与之比武。在打斗之中，习得各派最高深的功夫，然后日思夜想、逐一勘破。二十岁那年，普天之下再无敌手，成了“天下第一”。同时，也成了江湖中令人闻风丧胆的“魔”。
　　剑出鞘，一生一死，理所应当。他同样以命相搏，怎么最后赢了，反倒成了“魔”？他不明白，不过也不在乎。“魔”也好，“人”也罢，他只对功法感兴趣。于是，他扬言江湖，寻一对手，杀死自己。
　　此言一出，江湖众人纷纷前去、络绎不绝。明知赢不过，却都想试一试。因为若赢了，便会一举成名，成为“天下第一”，值得拿命一赌。但终究无人生还。
　　之后，再没人找他决斗。他试着自己与自己对战，却怎么也破解不了自己最后一剑。于是他开宗立派，创立天宗教，只纳练武奇才与顶级高手，他将自己毕生所学倾囊相授，弟子只需做两件事。一为他寻觅绝世高手，二学成与自己对决。从此，天宗教日益壮大，肆意为祸武林，成了令人闻风丧胆的魔教。
　　子不教，父之过。他既师承九天宗，九天宗掌门自然责无旁贷。于是师徒二人相约天宗山顶对决，两人站了三天三夜，老掌门竭尽全力还是未攻破他致胜的一剑。老掌门一死，他几乎断了希望。于是，他开始销声匿迹，江湖上再没他的行踪。
　　后世虽有许多有关他的传言，但随时光流逝渐渐被人遗忘，只有一条流传至今，便是他留于天宗教的九大宝器。传言在九大宝器之中，有一物可使天宗教顷刻间死灰复燃、卷土重来，正对应了“白玉断、天宗现、武林乱”。
　　风穆缓缓说道：“传言真假，无人可知，但九大宝器确实存在。九龙戟、凤于九天、天宗罗经皆是其中之一。当年铲除天宗教，五大掌门分别拿走了仅剩的五件。最后一件，一直以来无人知晓。”
　　谢匪深思道：“如此看来，白玉断，是指最后一件宝物出世？”
　　“当年天宗教弟子传言，有说是天下无敌的兵器，有说是起死回生的丹药，还有说——是人。”
　　言罢，众人的目光落在了贾卿身上。
　　掌心可触的温度让贾卿沉着镇静。比起一无所知，倒不如眼下尘埃落定。
　　贾卿轻笑道：“如若真与晚辈有关，掌门大可安心。晚辈不过燕雀之徒，生平所愿两人一马、浪迹天下，逍遥自在，做个懒散人。”
　　一直神色凝重的风穆登时豁然，也笑了起来：“贾姑娘至情至性，是老朽多虑了。”接着又说道明日一早需要筹备武林大会，便请弟子带他们下去歇息。
　　离开风明阁，众人各自回房休息。贾卿却坐在烛火旁，久不能眠。
　　白玉断、天宗现，指的是不是自己？如若是，自己便是最后一件宝器，活生生的人是宝器？还能让天宗教死灰复燃？
　　莫不成，真如传言所说，自己是什么魔教教主之子？
　　如若不是，为何自己修习“凤于九天”如此顺利？为何能达到连谢大当家都无法参悟的“凤凰涅槃”第九重？
　　或许，只是因为自己是难得的练武奇才？倘使果真仅有这一缘由，那为何所有的传言与线索都指向自己？
　　风穆掌门说当年铲除天宗教，弟子无一幸免。但谢大当家抵达天宗教时，确有一人……不对！
　　贾卿仔细回忆起那日谢大当家所言：我叫那人也不理，只听那人疯癫笑反复说什么不哭了，可算清静了……生死之约，金玉不移，我已然非君子……
　　如此想来，两人定是做了什么生死约定，那人才会把《凤于九天》赠与大当家。
　　贾卿被八大宗与九天宗追踪时，谢大当家也无丝毫意外，那这些传言大当家必然一早知晓。也许，他知道的更多，毕竟他是最后从天宗教离开的人。谢大当家究竟隐瞒了什么？
　　脑海中越想越乱，贾卿眼下看似什么都知道，却又一团迷雾。既然想不明白，不如抛之脑后，想想之后的打算。
　　那些传言，真假从不重要，重要的是人们是否相信。方才风穆掌门仅仅一番话，就已然让同伴甚至自己动摇。历经过武林大乱的八大宗掌门想杀了自己一绝后患，也无可厚非。风穆掌门虽知情达理、心中侠义，但八大宗掌门定然不会放过自己。日后若想全身而退，她必须与风穆掌门好生商议。
　　可风穆掌门当真值得信任？他特意告知天宗教创建者的生平，难道不是在怕贾卿成为第二个“魔”？
　　一番思量后，回过神才发现眼前蜡炬成灰，转头看窗外，天已蒙蒙亮起。贾卿起身洗漱后，抖擞精神走出门。
　　远处校场内，已经有人在铺排布置。东侧为高台，是以观赏；西侧树立三大战鼓，是以指示起始；中央对战场宽广辽阔，站于正中向四处望，仿佛无边无际。
　　十年一度的武林大会，汇聚天下英豪，是多少江湖儿女梦寐以求的擂台。想要参与武林大会，必须赢过八大宗掌门之一才有资格。贾卿与薄云的生死局，为的便是这次机会。
　　只要她能以谢莲帮大当家的身份赢了这次的武林大会，八大宗便不得不承认谢莲帮在武林的地位，为谢莲帮正名之事也就指日可待。
　　此事一了，她便同林墨晚天涯海角。想到林墨晚，贾卿嘴角勾起一丝微笑；不知不觉间，就已到了林墨晚门外。
　　旭日东升，苏采儿从隔壁打着哈气出来，一眼看见贾卿还以为自己眼花。揉了揉眼，确认是贾卿上前道：“怎的这么早？可是出了什么事？”
　　贾卿笑着摇摇头，盯着林墨晚房间。
　　苏采儿立马明白了，打趣道：“就这么想我家小姐？”
　　“对！”贾卿掷地有声应了一句，径直便要往里走。
　　苏采儿愣了一瞬：莫不是昨日的冲击太大，今日脑子糊涂了？回过神来，急忙拉住：“小姐还未起身梳妆，你不能进！”
　　“往日病时都见过，无碍的。”
　　苏采儿急道：“今时不同往日！你也是女子，当真不懂女子见意中人的心思？”
　　贾卿这才记起，女为悦己者容，可是：“可阿晚本就绝美。”一板一眼、理所当然，贾卿回得无比真诚，倒显得是苏采儿说错了话。
　　苏采儿正要与她吵，却听得背后传来开门声：“采儿！”两人同时看过去，林墨晚散着头发还未梳洗，平日里清冷的容颜添了些许柔美。
　　贾卿走到林墨晚身旁，林墨晚柔声问道：“昨夜可有好生歇息？”
　　“歇息是歇息了……”贾卿目不转睛盯着林墨晚，“就是想见着你，所以跑了过来。”
　　咳咳咳咳咳……这腻人的场面，苏采儿实在没眼看下去，假装嗓子不适大咳了几声，借口去别去找药匆忙逃离。贾卿便随林墨晚进入房间，关上了门。
　　风穆掌门那些话，定让贾卿困扰不已。但贾卿不提，林墨晚便不会多问。林墨晚让她自在坐着稍等片刻，自己坐至镜前梳妆。
　　一头青丝，倾泻如墨。贾卿缓缓走上前，握住林墨晚正在梳发的手，林墨晚抬头望向贾卿，温柔一笑，松开手，任由贾卿接过梳篦，为自己梳妆。
　　轻轻捧起一缕，青丝绕过指尖，小心翼翼梳至发尾，自己的内心也随之平静。
　　贾卿抬头望向镜中，发现镜中的人也正注视着自己。
　　“阿晚……”贾卿低下头来，才有勇气将话问出口，“你……可后悔随我离开？”
　　林墨晚心下一沉，语气却极力维持平静：“为何这样问？”
　　“风穆掌门所言大抵便为实情，若……若我当真是天宗教的人，亦或最终走火入魔……”
　　“卿儿。”林墨晚打断她的话，转过身来，“可还记得我们初遇谢大当家？那时我被大当家带回谢莲帮，你本可一走了之，为何找来？”
　　“因问心有愧……”她做不到因自己贪生怕死，眼睁睁看无辜人丢了性命。
　　林墨晚从她手中取出梳篦，用自己双手分别拉住她的双手，温柔一笑：“此番侠义仁心，如何会放任自己走火入魔、滥杀无辜？卿儿不会成魔，卿儿只会成为侠客。”
　　目光逐渐明亮，满眼藏不住的欢喜。
　　别人甚至自己劝慰再多，也没什么用处；但却只消眼前人几句话，便足以她定心。
　　拿起桌上的玉钗，贾卿小心给林墨晚带上，凝视良久，道：“阿晚，武林大会结束，我们便成婚好不好？”
　　“……好……”


第57章九天宗（三十四）
　　窗外一声鸡鸣，叫醒了趴在桌上睡着的静言。她慌张起身到床边，查看蓼蓝的伤势。昨夜包扎后，血已经止住，差不多一会儿便能醒来。静言便去熬了一碗药，回来时蓼蓝果然醒来倚靠在床头。
　　喝完药，蓼蓝郑重道谢后，便问静言可知林姑娘去了何处，静言摇头。林墨晚从静清庵消失，静清庵的清安师太不可能不知道些什么。但静清庵不能久留，她必须尽快问出下落才行。于是，她请求静言去问清安师太，并且嘱托静言一定不要暴露自己。静言询问缘由，蓼蓝便道林墨晚有危险，自己必须尽快找到她，才能救她。
　　静言半信半疑。其实关于林墨晚的消息，她知道一些。那天夜里，清安师太派她去叫醒红烟，红烟便离开了。红烟应该是跟贾公子、林姑娘一起走的，要去哪儿她并不清楚，只知道是向东走。但红烟曾说过，她的家乡在东面最高的山上。她心中便猜想，贾卿一行人大概是去红烟的家乡。
　　但蓼蓝说林墨晚有危险，又情况紧急。她担心真出什么事，再次回到房间时便将自己所知与心中猜想告诉了蓼蓝。蓼蓝凭着她的话，一下就猜到了九天宗。
　　白日人多眼杂，蓼蓝决定日暮后便动身。静言看她背后的伤口隐隐渗血，便到药房给她准备些金创药。刚走出药房门，却不想迎面遇见两个人影。人影走近，掀开斗篷帽，竟是太子。身后跟着一个黑衣人，蒙面，手中拿着一把大刀。静言慌张跪见太子，太子温柔轻笑扶起，令她受宠若惊。
　　太子向她道明来意，说自己是为蓼蓝而来。蓼蓝受了重伤，自己却还派她去救林墨晚，所以蓼蓝心有不满，跑到这静清庵来，一直不肯见自己。但自己又实在担心她的伤势，便亲自出宫来送药。
　　太子请她将药交于蓼蓝，但要她别提起自己，怕蓼蓝赌气不肯吃药，拖累身体。虽事发突然，但静言很快镇静下来，接过药答应了太子。太子朝她深深鞠了一躬道谢，静言瞬间手足无措，道不过举手之劳。
　　送别太子后，静言打开药瓶看了看，是内服的药，大抵是用来修复元气的。又靠近瓶口闻了闻，都是常见养身药材，不与金创药相冲，便放在了一起。
　　日暮时分，静清庵西门，静言辞别蓼蓝，并将打包的药送她，让她路上小心。蓼蓝无以为报，便把自己拿多年积蓄买下的宅院房契送给静言。静言百般推辞，蓼蓝还是硬塞给她，笑道：“小师太就当替我保管了，等日后，我再来取。”静言这才答应收下，祝愿她路上平安。
　　离开静清庵后，蓼蓝便日夜不歇、马不停蹄赶往九天宗。
　　三日后，天宗山武林大会正式揭幕，武林各路英雄豪杰尽皆来到。武林大会将持续整整六日，共三场比试。
　　第一日初试，与八大宗掌门对决，赢得机会。三日后再战，与参与武林大会的各路豪杰对决，取得第一，便可进入第三场——决胜。最后一日，决胜日，再战取得第一的人与上届武林大会的“天下第一”进行双人对战，决出第一。
　　贾卿与薄云对决，已然通过初试，不需要再参与。这一日，便跟着林墨晚等人在观赏台观看。观赏台右侧高台，摆有九把紫檀靠椅，左右各四，居中一把。不多时，九大门派掌门入座。
　　今日，贾卿终于得见八大宗掌门，却不想见到了熟悉的面孔。清风成了义天宗掌门！还有与薄云生死局时用飞爪偷袭她的那人，也在！
　　贾卿立马看向那日说不认识的白容，不等贾卿问出口，白容便道：“百空掌门喜隐名游荡江湖，所以那日我未告知于你。”
　　“那他是哪派掌门？”薛宇插话问道。
　　“仁天宗。”
　　众人一惊，不约而同看向贾卿。贾卿则紧盯着百空，目不斜视。
　　百空没有其他掌门浑身威严的气派，衣着粗糙不堪，蓬头垢面，扔至人群中很难引人注意，就是平常江湖侠客的样子。如此寻常一人，却是“天下第一”，是贾卿最后的对手。
　　对战开始，鼓声阵阵，由清风开始下场迎战。清风现在虽为掌门，但实力一般，撑了几轮便败了下去，之后换其他掌门上阵。贾卿专注看了一会儿，眼神又慢慢转向百空。她发现百空手指一直在比划什么，顺着他的目光又看向擂台，才发现百空手指是在比划破解他们的招式。
　　贾卿不再看打斗，而是专心致志看百空比划。从百空破解的招式中，反推打斗者原本的招式，再试着改变打斗者的招式去破百空的局。第一日结束，之后整整三日，她一直把自己关在房中，用笔在纸上回忆出那些人的招式、百空破解的招式与自己想出破百空的招式，不吃不睡。
　　苏采儿与薛宇担心贾卿身体，想拉她出来通通气，林墨晚却拦了下来。任由贾卿一直待在房中，随心所，林墨晚自己也不去打扰。
　　直至最后一日，林墨晚才叫苏采儿备些补气养神的药膳等贾卿出来。苏采儿便下山准备去买些上好的药材，薛宇也一起跟了去。
　　回程半山腰，苏采儿走得又累又渴，薛宇便跑去旁边未结冰的地方接点水。苏采儿坐在原地歇息时，听得周围枯草丛传来声响，走上前探看，发现一人昏倒在地，背后肩上全是血。
　　苏采儿吃力翻过身来，竟是蓼蓝！
　　除了背后的刀伤，嘴角、下巴也满是血迹，鲜血淋漓。强忍着害怕与恶心，苏采儿探了探鼻息，还活着！她用力将人拉起，准备把人背回去，但力气太小，一直背不上。这时去接水的薛宇正好回来，看见苏采儿背上的蓼蓝，一惊愣住。
　　苏采儿见薛宇回来，立刻喊他帮忙，喊了好几声，薛宇才回过神急忙上前，将手中的水壶递给苏采儿，自己背起蓼蓝。
　　“她为何会在这儿？”薛宇目光闪躲，问道。
　　苏采儿摇头，灌了一口水：“不过她伤势严重，我们得赶紧把她带回去。”说着便往前走，走了几步回身发现薛宇还愣在原地。
　　“怎么不走？”
　　薛宇看向苏采儿，严肃道：“她是太子的人，我们真要把她带回九天宗？”
　　方才一心想着救人，苏采儿这才意识到风险。若是将她带回去，见着林墨晚，万一她通风报信……
　　但人又不能不救。苏采儿无助望向薛宇求救，薛宇思索片刻，有了主意。他背着蓼蓝来到离山顶不远的一处破烂木屋，苏采儿稍微清扫一下，铺了些稻草，薛宇把人放下。
　　苏采儿惊喜道：“你怎知这里有间木屋？我也没见你下山过……难道你偷偷跑下山过？”
　　“最初到九天宗时无意中看见的，没想到能派上用场。”薛宇挠头笑笑，转了话题，“我先看看她的伤势。”
　　脉象虽弱，但一直在跳动，应该无性命之忧。下巴上的血来自口中，掰开嘴巴才发现口中早已血肉模糊，大抵是有人想用药毒她。
　　薛宇将人扶起，绕至背后为其点穴疗伤，动作娴熟，传输真气时也丝毫不费力。
　　站在一旁看着的苏采儿不由看直了眼睛，虽觉着神气威武，但更多是出乎意料。因为薛宇跟着贾卿身边，又称贾卿大哥，她一直以为薛宇不过会些三脚猫的功夫，从没想过薛宇竟然功夫不差。
　　疗伤过后，薛宇扶蓼蓝躺好，探了一下脉搏，道：“眼下她已安全，等回去我配些药给她，过两天就能醒过来。”说完没有听到回应，转头才发现苏采儿正面带微笑，痴痴望着自己。
　　薛宇走上前，拿手在面前晃了晃：“采儿，你莫不是痴……”
　　“傻”字还未说出口，便被苏采儿一个白眼瞪了回去，手僵在半空，一动不敢动。薛宇屏息凝气，却不想苏采儿突然拉住他的手，娇羞笑了起来：“有你在，还是安心些。”
　　薛宇微微轻笑，低下头，没有回应。两人牵着手离开木屋，边走边商量着。
　　“对了，蓼蓝姑娘这事儿我要不要告诉小姐？”
　　“……暂且不说为好。待武林大会时，再说也不迟。”
　　“听你的！”


第58章九天宗（三十五）
　　第四日，武林大会第二场比试正式开始。贾卿站在校场中央，身后立了一排兵器。武林高手，特别是出身名门正派的高手，一般都会有专属兵刃，所以武林大会一般不会准备兵器。这一排，是贾卿特意请白容让九天宗弟子准备的。
　　贾卿没有专属兵器，换句话说，便是她可以使用任何兵器。早就熟悉了所有人招式的贾卿，便让白容为她准备了破解这些人招式最轻松的兵器。虽说这些人，她赤手空拳也能对付，但那样太过劳心费力，她需要保存精力准备最后的决战。
　　第一位敌手是用扇的翩翩公子，模样有些俊朗，奈何举止轻浮，刚入场便一直瞥向贾卿身后。因为今日贾卿比试，林墨晚特意选了最近、最显眼的位置。通身高贵清冷的气质本就吸引人，带着面纱又添了些神秘，让人更加移不开视线。
　　油腻、打量的眼神，再看林墨晚一眼，贾卿都觉得脏了林墨晚周围的空气。于是，贾卿用剑片刻间就粉碎了对方的扇子，最后剑刃扫地，扬起一阵沙土迷了他的眼睛。
　　之后第二位、第三位……每次新的对手上场，林墨晚都会绷紧身子，不敢呼吸。坐在一旁的红烟注意到了，将手中的桂花糕放在她手上，没好气道：“难为我大病初愈过来，本想看些精彩的，结果一点儿意外都没有，没意思。”
　　苏采儿、林墨晚听了她的话，对视一笑，小鬼头装大人腔调实在引人发笑。林墨晚望着红烟，眼中含笑，红烟羞红了耳根，一把夺走糕点，支支吾吾道：“我……我自己不够吃，不给你了。”林墨晚笑笑，道了声谢谢。
　　在红烟、苏采儿、薛宇三人的你一言，我一语中，林墨晚担心的心情渐渐平复，贾卿的比试也快要结束。对于贾卿而言，比试确实没有难度。只后面几场与七大宗掌门的打斗有些许吃力，但最后关键时刻还是赢了，因为她结合了百空破解的招式。
　　坐在高台上的百空一眼便看穿了贾卿，在一众人上前拥簇贾卿欢呼时，正对上贾卿敌视、警惕的目光，轻蔑一笑，转身离去。
　　趁着众人的目光集中在贾卿身上，苏采儿从最后偷偷溜走，跑回了房间。昨日回去之后，薛宇有单独来过一趟送药，但只送了药，连件保暖的衣物都没拿。于是今日，苏采儿趁着天色未黑，拿了些准备好的用物，自己跑了过去。
　　蓼蓝背后的伤好了不少，但脸色却比昨日更差。苏采儿连忙搬了些杂草挡住通风口，然后拿出保暖衣服给蓼蓝紧紧裹上。
　　倏忽，床上人眼睫微颤，苏采儿怔住。眼看蓼蓝缓缓醒来，苏采儿才想起遮住脸，但已然迟了。蓼蓝一见她，伸手一把抓住她的手腕，口中断断续续传出虚弱低吟。她竭尽力气张口，却怎么也说不出话。
　　蓼蓝安静了下来。她睁开的双目透着难以置信，颤抖的手渐渐摸到自己喉结，张开嘴说话，却只发出“啊啊啊”的声音。
　　“你……哑了！”苏采儿同样震惊。
　　蓼蓝绝望闭眼，泪水滑落。苏采儿急忙安慰说自己马上去找人来，一定能再开口说话。蓼蓝强打起精神，拉过苏采儿的手。一开始，苏采儿对她要做什么毫无头绪，直到她摊开自己手掌，在掌心用手指比划，她才明白蓼蓝是有话要说。
　　苏采儿便坐近了些，摆好手掌让她写。刚写了一个“晚”字，薛宇突然出现在背后。
　　蓼蓝瞬间僵住，瞳孔放大。
　　薛宇担心道：“采儿，你怎自己过来！若是有什么万一，如何是好？”边说边走上前，蓼蓝悄悄收起手，苏采儿正迷惑不解时，被薛宇一把拉起，挡在身后。
　　蓼蓝转过头去，闭上了眼。
　　苏采儿心中生疑，蓼蓝所写“晚”字定是与小姐有关，但为何薛宇出现，她就避开？难不成是有什么事情只能告知小姐？
　　苏采儿眼眸转动，转移话题道：“你来得正是时候，蓼蓝姑娘哑了！”薛宇点了点头，似乎并不吃惊，苏采儿总觉着有些怪异，但又说不上来，只继续自己方才的话：“你快帮她看看。”
　　薛宇虽不情愿，但还是上前替蓼蓝把了脉。蓼蓝体内的毒已经解了，性命无忧，但咽门遭人专门下药，也就是毒哑了。即便解了毒，今后也再无法开口。
　　蓼蓝彻底成了哑巴，苏采儿既震惊又有些心疼，走上前正想开口安慰，不想迎面砸来一包裹，原来是蓼蓝抓起身旁有的地方，拼命砸向苏采儿，不让二人靠近。
　　薛宇反应及时，将苏采儿护在臂膀下，急忙把人拉出木屋。混乱之中，苏采儿看向蓼蓝，双目湿润直直盯着自己，仿佛有千言万语。
　　两人离开木屋后，薛宇安抚了一阵苏采儿，并叮嘱她小心，不准她单独一人前来。苏采儿满心想着蓼蓝要说的话，没在意薛宇说了什么，只附和点点头。两人回到九天宗，薛宇送苏采儿回房时，林墨晚正站在房门外等候。二人见林墨晚皆吓一激灵，惊慌上前行礼。
　　自日暮时分一直未见苏采儿，林墨晚担心才在这儿等着。此时见两人一起回来，情况多半了然于心，反而自己有些难为情。与两人寒暄说了两句，林墨晚便发现苏采儿有些心神不宁，正想稍后与苏采儿单独谈谈，却不想苏采儿先一步借口疲惫回了房歇息，剩下林墨晚与薛宇二人。
　　薛宇便问林墨晚贾卿在何处，林墨晚道在风明阁与风穆掌门商议事情。薛宇鞠躬辞别，正欲离去，却被林墨晚叫住。
　　“薛公子，我有些话想与公子说说……”林墨晚转身望了望苏采儿房门，“是关于采儿的。”
　　薛宇当即认真起来，拱手道：“林姑娘请讲。”
　　“薛公子对采儿可是真心相待？”林墨晚直截了当问道。
　　薛宇没有片刻犹豫，郑重点头：“林姑娘，我虽武功不高，也没太大出息，但对采儿，我敢以性命担保必然一心一意！”
　　“有薛公子这话，墨晚也便再无顾忌。”林墨晚安心一笑，问道：“薛公子出身可是凌京城盐商巨贾薛家？”
　　薛宇瞳孔微张，闪过片刻惊讶，转而平静点头。苏采儿最亲近的人便是林墨晚，林墨晚为了苏采儿幸福事先查清自己身世也无可厚非。
　　林墨晚继续说道：“薛家经商世家，与朝廷来往密切，在凌京城也算数一数二。这般显赫人家，如何接纳一个丫鬟进门，还是公子想采儿做妾？”
　　薛宇不敢想日后，但倘若真有那一日：“我可以向林姑娘承诺，苏采儿是薛宇此生唯一的妻。”
　　林墨晚轻笑：“采儿年纪尚轻，虽脾气冲一些，却是不可多得的好姑娘。”边说边从怀中取出一枚银镯交于薛宇，“我自小体弱，她为照料我吃了不少苦，全部的心思都花在我身上，半点想不到自己。日后公子提亲，若生门户之阻，可拿着这吉祥镯去丞相府，到时母亲便会收采儿做干女儿。”
　　薛宇握紧手中的银镯，抬头看向林墨晚，神情繁杂。半晌，竟说不出一句话。
　　“以后还请薛公子好好照料采儿。”
　　薛宇点头，郑重道：“多谢林姑娘。”二人言罢，先后离去。薛宇收好镯子，来至风明阁前。里面并无灯火，一片漆黑，看样子应该没人在。薛宇转身离开，背后忽然传来酒杯滚落声。定睛一看，才发现坐在右侧石狮旁的贾卿。
　　薛宇走上前，捡起酒杯，坐到贾卿身侧，递给她。贾卿抬起头，脸微微泛红，但没有醉，笑道：“小宇啊。”
　　地上摆了一壶酒，已然喝掉大半。薛宇端起酒壶，给她斟满。没人能明白贾卿心中究竟承担受多少，当她宣泄时，薛宇自然也不会阻止。
　　贾卿一饮而尽，盯着空杯茫然道：“小宇，大哥日后恐不能再带你行侠仗义了。”
　　“大哥绝不会输！”薛宇笃定道，“等赢过百空掌门，大哥便可与林姑娘双宿双飞，再无牵扰。”
　　贾卿看向薛宇，道：“决战无论输赢，我与风穆掌门约好都会自废武功。只有这样，八大宗那些武林正派才能安心放过我们。”
　　薛宇瞬间怔住。
　　“我再不能带你成为大侠，因为我不再是江湖人！”酒杯从手中脱落，渐渐消失于黑夜。


第59章九天宗（三十六）
　　冬日天气越寒，暖阳便越是光亮。贾卿缓缓睁开眼，遮住刺眼的光线，才看清眼前并不是自己的房间。贾卿皱眉，自己何时到了林墨晚房内？
　　贾卿只记得昨夜与薛宇坐在月明阁台阶处喝酒，喝完自己便瘫倒在了石狮子身上。莫不是薛宇没把自己送回房，送到了林墨晚房内？若如此，自己醉后可说了什么不该说的话？
　　就在贾卿担忧之际，林墨晚推门而入。贾卿慌张起身，七上八下整理一番，穿上鞋子。林墨晚让她慢些，然后将醒酒汤端到她面前。贾卿接过，捧起便一口喝完。汤不冷不热，恰好适温，林墨晚应该等了很久。贾卿低下头，心中生出愧疚悔意，向林墨晚致歉。
　　林墨晚并不在意，接过碗，反而笑着问她：“卿儿今日可得空？我想下山转转。”
　　贾卿虽不明所以，但林墨晚说什么，她都会答应。
　　天宗山本为僻静之地，纵使山下街市，也只零星有几乎商铺。但因武林大会召开，山下街市也热闹了起来。四人走在街上，贾卿与林墨晚说说笑笑，反倒是跟在身后的苏采儿与薛宇一脸心不在焉。贾卿回首，见两人低着头，正想开口询问，却被林墨晚悄悄牵手阻拦。
　　林墨晚冲她轻轻摇头，然后看了看四周，趁着人多牵着她便悄悄离开。两人穿梭在人海中，掌心传来林墨晚的温度，让贾卿心跳不停加速。
　　两人躲着一旁摊位后，看着薛宇与苏采儿跟着人流继续向前走，没半点察觉，不觉偷笑起来。
　　“虽不知发生了什么，但留给他们二人一些独处，希望能说清道明。”贾卿似乎在听林墨晚解释，又好像没在听，她只盯着两人牵住的手点了点头。
　　林墨晚这才反应过来，匆忙松手，却被贾卿牢牢握住：“我冷。如此，甚好。”
　　手指弯曲，林墨晚慢慢回握，两人同时红了耳根。林墨晚嫣然一笑，道：“随我来。”
　　两人走至一糖人摊前，林墨晚让贾卿站在摊前等候，自己走上前附耳与摊主说了几句，摊主便笑盈盈让开，请林墨晚走进摊铺。林墨晚挽起袖口，伸手要拿糖水锅中的勺子。贾卿立刻上前出手阻拦，林墨晚却叫住她，微笑说了句无碍，让她稍等片刻。
　　贾卿便忐忑不安站在眼前看着，拳头紧握。林墨晚便开始搅拌糖水，动作虽笨拙，但每一步都很明确，应当是有练习过。用小汤匙在桌上点点画画，不一会儿桌上便出现两个糖人。林墨晚开心一笑，将糖人递给贾卿：“我一直想送你的。”
　　两个糖人立起，其一手持长剑，另外一个面带白纱，画得七扭八歪，一番辨认才认出是自己与林墨晚。贾卿忍不住低头一笑，接过糖人，急忙护林墨晚出来，付了银子道谢后离开。
　　两人并肩而走，贾卿拿着糖人左看右看，时不时笑笑。林墨晚睁大了眼睛，满怀期待：“可以吃的，你尝尝。”
　　“阿晚几时学会了这个，我怎地不知？”贾卿笑问道。
　　林墨晚羞涩垂眸：“我们还在谢莲帮的时候，匪儿带我去的。那时做的不好，差些被发现，多亏匪儿机灵，一口吞了下去……”
　　贾卿回忆起那日，自己还因她们两人太过亲密郁郁不乐，原来竟全是为了自己。对着林墨晚期待的目光，贾卿吃了一口，甜甜一笑：“喜欢，最喜欢。”
　　既指糖，更指人。
　　二人牵着手一直闲逛到日薄西山，全然忘了薛宇和苏采儿。等回到九天宗，才发现他们早早得就回来了，现在都在房中歇息。贾卿虽然有些担心，但林墨晚说得对，既是他们两个人的问题，也只能他们二人解决，外人操心也帮不上忙。
　　贾卿房门外，欢快轻松了整整一天的贾卿向林墨晚道谢，她明白林墨晚的用心。林墨晚笑着摇摇头，扑入贾卿怀中，耳边轻声道：“不管发生什么，我都在。”
　　双手缓缓抬起，低下头埋在林墨晚脖间，贾卿紧紧抱住林墨晚，再无他念。
　　决胜日，九天宗校场击鼓声震耳欲聋。观赏台早已坐满了人，九大门派掌门也坐上了高台。贾卿站在擂场中央，放眼看过全场，目光最后落在百空身上。
　　与此同时，百空也正注视着她。不等比试敲锣声起，百空猛然站起，飞身而下，一掌直击。贾卿空中一个翻身，迅敏躲过。众人还未反应，两人就已经打了起来。
　　校场之上所有人瞬间聚精会神，看着两人比试，目不转睛。苏采儿便趁这时，悄悄逃离观赏台，下山而去。
　　和之前季布崖对决不同，百空的武器并非飞爪，而是与贾卿一样赤手空拳、比拼掌力。都说知己知彼，才能百战百胜。前些天，贾卿暗中学了他不少招式，同时也熟悉了他的出招习惯。唯一不熟悉的，便是百空的内力。
　　贾卿决定铤而走险，拼一把。她先用灵活用轻功闪躲过百空的攻击，每次人都近在眼前，但每次都毫发不沾，百空并无烦躁，但进攻的力度越来越强。之后，贾卿节节败退，引导百空将自己逼到墙边死角。
　　苏采儿一路跑到木屋，却见木屋门大敞，一股焦灼味从屋内传来。苏采儿一惊，跑至屋中，只见蓼蓝瘫倒在地，一侧的破桌正在燃烧，苏采儿慌张扶起蓼蓝，硬拖至屋外安全地域。微微燃烧的小火赫然冲天，蔓延到整个木屋，烈火飞腾。
　　苏采儿立刻蹲下身查看蓼蓝，胸口无半点起伏，颤抖的手指轻探鼻息，吓得苏采儿狼狈后退、瘫坐在地。
　　蓼蓝死了。
　　泪水根本不受控住，夺眶而出，不停下落，朝蓼蓝深深一鞠躬，苏采儿才记起自己前来的目的。她缓缓上前，仔细观察蓼蓝的尸体，焦黑的掌心露出一点白。一把抹去泪水，双手撬开蓼蓝紧握的拳头，也只打开一点点缝隙，用力一拉，抽出一片白布。
　　苏采儿本以为白布上面会留线索，却不想上面什么都没有，只一片纯白。四边被撕得方方正正，像是一块手帕……手帕……
　　手帕！
　　苏采儿想起太子送给林墨晚的纯白手帕，那日静清庵林墨晚发癔、手腕伤口裂开，太子便用了那块帕子替林墨晚包扎伤口，之后太医进来诊治，自己便将帕子收了起来。
　　苏采儿慌张收起手帕，用力将蓼蓝拉至一旁，用枯草盖住，深鞠一躬，快速飞奔回九天宗。
　　百空见贾卿终于无路可退，双掌齐出，直冲贾卿。贾卿立刻举掌相迎，只听咔嚓一响，手臂折断，百空猛地发力，贾卿被一击飞到墙壁，墙与人一起轰然倒下。百空居高临下，瞥一眼倒在废墟中的贾卿，轻蔑一笑。
　　不想，贾卿也微微勾起嘴角，吐出一口血，捂住胸口，缓缓站起。掌心微微传来一阵刺痛，但却无妨，因为贾卿已经得到了自己所需。
　　见贾卿起身，百空不留半点喘息之机，立刻迎面而上。凌冽如刀的目光直直盯着百空靠近，左手一下将右臂接好，顺势上前，利落身形一晃闪过，抓住百空肩头。百空飞速收手，一个转身挣脱贾卿，两人对打在一起，一招接着一招，都像是能预见对方所处招式一样，两个人谁也打不败谁。
　　一个年纪轻轻的后辈与“天下第一”的一派掌门打得不分高下，比赛未分出胜负，但观赏台一众英豪眼中早已有了胜负。众人开始议论纷纷，讨论那年轻人的来历，甚至不少这一年来受仁天宗弟子欺负的门派开始为贾卿摇旗呐喊。
　　百空逐渐急躁，出招用式开始步步死穴。贾卿微有不解，白容明明说他喜隐姓埋名，为何又会这般在意名声？虽不明所以，但却对自己十分有利。百空终于动了他的真功夫，使了仁天宗的绝学“无仁掌”，长袖飘荡，身后风尘四起，擂场被隔绝于尘土之中。
　　众人纷纷探头起身，却什么也看不见。林墨晚双拳紧握，默默闭上双眼。忽而听得一声巨响，林墨晚猛然睁开眼，只见两只火红“凤凰”从一片灰尘迷雾中升腾而起，直冲云霄，烟雾片刻间消散。
　　半空之中，贾卿与百空对掌，二人浑身上下都有伤口，嘴角出血。两只“凤凰”在百空头顶盘旋，被百空周围巨大的气障挡住。两人对峙良久，内功也都逐渐难以支撑。方才对掌的手心隐隐传来疼痛，直钻心底，贾卿无法再耽搁，拼尽全力使出最后一击。
　　只见两只“凤凰”缠绕融合，熊熊烈火中一只庞大的金色“凤凰”俯冲而下，直击百空，屏障破裂，百空轰然落地。
　　校场瞬时一片寂静，片刻后，沸反盈天。比试结束，胜负已分。林墨晚正满心欢喜朝贾卿奔去，贾卿却猛然坠地。
　　“卿儿！”


第60章九天宗（三十七）
　　林墨晚惊慌跑上前，将贾卿抱入怀中：“卿儿……卿儿……”忍住呜咽，发抖的手轻触贾卿脸庞，泪水滑落。
　　贾卿轻咳一声，睁开眼，伸手抹去林墨晚的眼泪，咬牙强忍勾起一丝微笑：“无碍的。”说着便起身，林墨晚慌张牵手扶贾卿站起，冲风穆掌门高声一喊：“掌门！”
　　风穆掌门当即上前宣布武林大会的胜者是贾卿，之后昭告各路英豪武林大会结束，请九天宗弟子送客。行动迅速焦急，似乎是怕发生什么变故一般。果然，话音刚落，仁天宗的弟子扶起百空便开始大喊大叫。
　　“他用的是魔教功法！”
　　“他是天宗教的人！他！他就是那个为祸武林的祸患！”
　　“他没资格赢！”
　　……
　　方才欣赏、赏识、为贾卿摇旗呐喊的人全然变了一副嘴脸，敌视、戒备、厌恶的目光纷纷刺向贾卿，仿佛恨不得将她千刀万剐。
　　风穆掌门急忙命白容带弟子送客，七大宗掌门接连起身，望向风穆。风穆不慌不忙，请诸掌门与贾卿共赴风明阁商议。
　　九天宗山门外，气喘吁吁的苏采儿正遇见一波接一波的人群下山。大抵是武林大会结束了，那她必须抓紧时间。苏采儿边往里走，边听众人谈话。她听得贾卿获胜的消息，正欲惊呼却听得背后三人说贾卿是天宗教余孽，赢了武林大会也不算；还说九天宗是清净之地，不能动武，只要贾卿下山，必令其横尸荒野。
　　苏采儿装作若无其事，小心翼翼回到房中。将贴身行礼拿到桌上，好一通翻翻找，才找到那块手帕。本以为不是什么重要的东西，苏采儿便把它胡乱扔在一堆行李之中，理都没理。摊开手帕，上面还沾着林墨晚的血，曾经雪白变得暗红，不变是上面依然什么都没有。
　　没有字，没有花纹，空无一物的白丝，究竟能藏什么线索？
　　苏采儿强迫自己冷静下来，将从蓼蓝手中拿到的白布与林墨晚的白丝手帕放在桌上仔细比对。她发现蓼蓝的那块白布之上有些烧焦的边缘，应该是起火烧到的。
　　火！苏采儿脑海中闪过一个自己也不敢相信的猜想。她慌张点燃起烛台，将白丝手帕空白的部分放在烛火之上，靠近观察，却并未发现异样。于是，她又将沾到血的部分立于烛火之上，暗红的血液在摇曳的烛光下似乎流动起来，渐渐显现出纹路。
　　她慢慢移动手帕，血色中的纹路逐渐完整，苏采儿瞪大双眼，是水晶兰！林墨晚一直以为太子说与她相识是戏言，亦或者认错了人，苏采儿也觉得手帕不可能是小姐的东西。但如今，上面却有一朵水晶兰。
　　水晶兰，不祥之物，冥界之花，寓意死亡，没有哪个大家闺秀会拿它做纹饰。林墨晚之所以有，皆因儿时体弱多病，以凶止凶，所以服饰上才会都有水晶兰样式。
　　如此看来，太子并未说谎。苏采儿暗忖：小姐儿时确实与他相识，却无半点记忆，定是有谁动了手脚！
　　苏采儿将手帕揣入怀中，立刻跑向风明阁。躲至拐角处，正犯愁如何进去，便见白容带了一帮弟子进入，苏采儿便悄悄藏在最后混了进去。
　　风明阁内，林墨晚扶着贾卿，正与八大宗掌门对峙。方才隐隐作疼的掌心越发严重，贾卿实在没有时间跟他们耗，开口道：“诸位，风穆掌门所言便是我心中所想，如何？”
　　风穆将之前与贾卿所谈之事告知八大宗掌门。武林各派畏忌天宗教传言，才惧怕贾卿。既然如此，只要贾卿肯自废武功，从此不再习武，各大掌门便可不再担忧。她还可以不要这次武林大会“天下第一”的名头，只需他们答应一件事：昭告天下、承认谢莲帮为名门正派。
　　这样稳赚不赔的买卖，贾卿完全没想过他们会拒绝。但当她话问出口时，七大掌门面面相窥，竟无一人出面应答。
　　贾卿皱眉，目光慢慢转移至最后，落在真正具有话语权的百空身上。七大宗掌门看了看彼此，也转身将目光投向坐在最后的百空。
　　贾卿猜得果然不错，九天宗虽为武林第一门派，但长期与世隔绝，风穆掌门亦不在意名声，八大宗根本表面顺从，实际根本不会听九天宗安排。既然有自己的野心与企图，那必须找一个臭味相投的领军人才行，百空才是那个真正的领头羊。
　　百空喝了口茶，淡然一笑：“谢莲帮本为匪类，历年来连参与武林大会的资格都没有，可知为何你能进来？”
　　“我来，你们才有机会对付我。倘若一人周旋不了，你们还可八人联合，就像当年围攻谢大当家一样来对付我。”若这一点都没想到，贾卿也算活该自寻死路。
　　百空玩味笑道：“知道还来？”
　　“因为即便八人一起，你们……”贾卿强忍掌心疼痛，轻笑，“也赢不过我。”
　　七大掌门惊惶不安，有的避开目光，有的低下头，因为贾卿说的没错。当年他们如日中天，谢大当家“凤于九天”还未修习至最高一层，他们都一败涂地。而今迟暮之年，贾卿的功法更是登峰造极，他们谁又能与之争锋。
　　百空点头，承认贾卿所言，但却不答应贾卿的交易：“无人知晓‘九九归一’的最后一件宝器究竟为何物。如若真是你，那也只有死去，这一条路。”
　　此言一出，七大宗掌门当即有了底气，开始逐一反驳贾卿。
　　“名门正派？做梦！现今八大宗在武林有一席之地，全凭在座掌门拼死对抗天宗教，否则武林早已万劫不复。谢莲帮一介匪帮，甚至曾与魔教勾结，你想一句话就为它正名，未免太便宜！”
　　“至于武林大会，你本就没有资格参加武林大会，我们大发慈悲给你机会，你却何其卑鄙用魔教功夫对付百空掌门！这场比试，本就是你输了！”
　　“这武林只有八大宗与九天宗，绝不会再有新的强大门派！”
　　此番情景，终于让贾卿幡然醒悟。眼前这帮所谓名门正派掌门，或许有一丝在乎武林安慰，但最在乎是各自门派的声势。可怜自己竟真以为他们围攻谢莲帮、对付自己是迫不得已，可悲自己竟真因传言而自愧不已，可笑自己竟真想为大局选择自废武功……
　　既然都是“正人君子”，那贾卿便再无需客气，无视所有，直对百空：“你当真不怕我成‘魔’？”
　　百空猛然起身，触动内伤，忙捂住胸口，竭力站稳，笑道：“若非有十足把握，我又怎敢轻举妄动？”说着上下打量起贾卿右手。
　　林墨晚一惊，张开贾卿右手，只见掌心出现一个微乎其微的黑点，随着手臂经脉蔓延至上臂，速度极缓，但一直向上伸展。
　　方才比试对掌之时，贾卿便隐约感到掌心微微一疼，原来是百空在二人掌心相对的一刻，把一根半丝半缕的有毒银针打入了贾卿掌内。
　　银针留在手心，贾卿施展内力便逼了出来，但毒却留在体内；而且随着贾卿运功，毒物蔓延的速度也会加剧。要么施功打斗，要么毒发身亡，贾卿都不由感叹百空的万无一失。万幸的是，从一开始贾卿就认清了他阴险狡诈。
　　贾卿看向风穆掌门，风穆一声令下，白容带着一众弟子挡在贾卿等人身前，苏采儿便顺势跟了过去。谢莲帮的弟兄也进入阁内，守卫贾卿。
　　百空转过身，锐利的目光直刺风穆：“你当真要欺师灭祖，为这人赔上九天宗？”
　　“正是为九天宗……”风穆阔步上前，站在百空对立面，“我才必须这么做。”言罢，叫了一声“谢姑娘”，谢匪走上前，从怀中取出一封书信。
　　林墨晚彻底迷惘，半点不知眼下究竟何种情况，握着贾卿的手，低头看着毒一点点蔓延，泪水滴落在贾卿掌心。几尽僵硬的手指动了动，回握住林墨晚，林墨晚强忍泪水，缓缓抬起头，二人相视一笑，只为彼此安心。
　　谢匪拆开书信，将信中内容告知众人。此信为谢大当家亲笔，上述了“天宗现”的真相。
　　当年，谢大当家为从天宗教最后一位门徒手中得到“凤于九天”，与他许下君子之约。谢大当家帮他和九大宝器中最后一件、号称“九九归一”的宝器逃离了天宗教。
　　“九九归一”的最后一件宝器是自天宗教创立以来世代相传的圣物——九生髓丹。九生髓，以世间九种仙草调制而成，呈乳白，疗愈万物百病，有起死回生之效。“天宗现”指的便是用九生髓复活天宗教教主，而并非指贾卿。
　　至于九生髓与那人的下落，谢大当家将人带出后便再未过问。他最后见那人抱着紫木匣子，疯疯癫癫走远。那紫木匣子应该就是装九生髓的盒子，但大当家趁他不注意时打开过，里面空无一物，只盒底雕了一朵水晶兰。
　　苏采儿口呿目瞪，瞬时心跳骤停，难以呼吸，惊悸不安。


第61章东宫（一）
　　贾卿去找风穆掌门商量的那夜，来至风明阁，却遇见了早早站在那里等她的谢匪。
　　谢匪将贾卿拉至一旁，问她可知自己为何会在季布崖出现。贾卿不用想也知是谢大当家的安排。谢大当即必然一早就猜到自己愿回九天宗，是要参加武林大会为谢莲帮正名。
　　谢匪见贾卿一清二楚，便直言相告，将信递于贾卿手中：“父亲交代，这信要等你赢了武林大会再交于你，可我……”
　　“你担心决战我会有性命之危，所以提前给我。”
　　谢匪愧疚道：“父亲虽一心只为谢莲帮，但绝非作恶之人。我清楚他是在利用你，但绝不会赌上你的性命！”
　　这些话谢匪不说，贾卿也明白。谢大当家既想让自己为谢莲帮正名，又想自己平安无事，信中自然是能使贾卿全身而退的内容。
　　如今形势之下，能使贾卿保全自身的除了揭开真相别无他法，贾卿便带谢匪一同进入风明阁与风穆商议。
　　三人得知信中真相，思忖良久。
　　九生髓起死回生之事一旦流传开来，不止江湖，整个天下都会动荡不安。不畏天宗教教主复活，却恐众人为抢夺九生髓而杀戮四起。
　　毕竟，人欲不可估量。
　　贾卿便提议当这信不存在，愿自废武功止了传言，还武林太平。风穆掌门虽心中有愧，但这却是最好的办法，便同意了贾卿的主意。只要八大宗掌门点头，此事便可告终。但偏偏最后，到底还是栽在人欲手中，走上绝路。
　　谢匪言罢，风穆还未开口解释，百空便一飞爪将谢匪手中的书信抓走。七位掌门纷纷围上前，仔细确认一番才将信扔回给谢匪。
　　“纸上所言，不管诸位信不信……”风穆缓缓道，“贾姑娘，九天宗都保定了！”
　　百空收起飞爪放在桌上，笑盈盈道：“既然误会一场，我们当然再不会与贾大当家为难。只是……”百空缓步上前，看向贾卿，欲言又止。
　　“我手上的毒，无解？”
　　“正是。”高声的回应，无一不显露欣喜。
　　百空继续道，“至于武林大会，无论如何贾大当家都是用魔教功法赢了我，实在……”他紧皱眉头，摇了摇手指，一脸为难。
　　额头开始渗汗，贾卿硬撑问道：“敢问……百空掌门对我所下为何毒？”
　　“天门绝毒。”百空很大方，没半点隐瞒，此毒乃天门宗主亲自赠他，他十分清楚绝无解药。
　　贾卿继续问道：“百空掌门竟是天门中人？”
　　“休得胡言乱……”话至一半，百空才明白她言外之意，笑道，“武功确实与毒药相似，并无对错之分。但天宗教作恶多端，即便我赞同，武林其他豪杰也难……”
　　“有百空掌门亲口承认输给我就够了！”
　　贾卿一声高呼，百空恼羞成怒，正欲动手，贾卿突然昏了过去。风穆马上命白容将贾卿带回房间，阁内众人迅速退散，最后只剩下九大门派掌门。
　　风穆直截了当告知八大宗掌门唯有两个选择：一承认贾卿武林第一，二为谢莲帮正名，也算是公平的交易。既为告知，也不需要他们的回复，风穆言罢便唤弟子送客回房。
　　贾卿房内，白容正在为贾卿疗伤，林墨晚、谢匪等人守在一旁。薛宇见林墨晚眉头紧皱，这才想起苏采儿来，转身看了一圈，发现苏采儿正背对房间，站在房门外。低着头，左右徘徊，只是背影都透着烦闷忧愁。
　　薛宇悄悄移至房门，拍了一下苏采儿肩膀。苏采儿回身，见是薛宇，一瞬愣住。薛宇低头靠近，温柔轻声问道：“怎么了？”
　　苏采儿勉强扯出微笑：“无事。”言罢便从背后推薛宇进房门，两人推攘时，风穆快步来至门前。
　　二人慌忙站定，行礼：“风穆掌门。”
　　“贾姑娘如何？”
　　薛宇回道：“白公子正施功疗治。”风穆进入房内，两人便跟在身后一起走了进去。
　　白容见风穆进门，慌张起身回禀。风穆一探脉搏，便立刻让所有人都出去，关上了房门。
　　众人退至门外，林墨晚的视线从贾卿身上转移后，才见大家都在为贾卿担忧。林墨晚温柔一笑，劝慰众人不必担忧，武林大会已然劳累一天，请众人回去歇息。
　　九天宗弟子最先散去，谢匪等人迟迟不肯离开。林墨晚道留下也帮不了什么忙，不妨回去歇息，实在担心，不妨忙些别的。白容这才肯离开去处理九天宗事务，谢匪去通知、安定谢莲帮兄弟，薛宇和苏采儿留了下来。
　　手帕之事，必须尽快告诉小姐。于是，苏采儿各种好言劝薛宇离开，但薛宇坚定苏采儿不走，他也不走。苏采儿一声长叹，望向守在门外、一动不动的林墨晚，心疼不已。
　　贾卿的事，已然令她翻肠搅肚，自己真要让她再添忧思？
　　苏采儿垂眸，紧握拳头下定决心：“薛宇，随我来。”言罢，转身离去。异常平静、冷淡的语气让薛宇闪过一丝错愕，随后若无事情跟着苏采儿离开。
　　二人走至一处无人拐角，停住。苏采儿虽有疑心，但仍选择实话实说：“蓼蓝死了。”说完便小心观察薛宇的反应。
　　薛宇先是一惊，然后询问死因，又问苏采儿可遇到危险。苏采儿一一回答后，问他接下来如何是好。薛宇先是安慰，叫她不要惊慌，然后告知苏采儿接下来的行动。死者为大，首先让蓼蓝入土为安，之后等贾卿身体恢复一些后，他们再把整件事告诉贾卿和林墨晚。
　　苏采儿点头答应，注视着薛宇的目光却无尽忧伤。薛宇伸手，万般温柔轻拂她额前被风吹落的发丝，手指怜惜抚摸脸庞，将她拥入怀中：“别怕，有我在，我会处理好这一切。”
　　静静听着薛宇的心跳，苏采儿闭上了双眼，紧紧回抱住薛宇，想要融入他怀中。
　　日中日落，转眼已然皓月当空。游廊上，林墨晚蜷缩一角，头靠栏杆，陷入昏睡。
　　远远站在院中的红烟，看着月光洒在她身上，绝世独立。即使红烟不喜欢她，也不得不承认她这样的可人儿，确实会让人心生怜悯。
　　红烟悄声走至门前，小心翼翼推门进入，再关上门。虽动作极轻，却也避免不了发出一点声响，吵醒了林墨晚。
　　林墨晚睁眼抬头的一瞬，便看向房门，房门依旧紧闭。她便起身站在廊上，再不倚靠栏杆。
　　房内，风穆紧蹙眉头，望着贾卿无计可施。红烟走上前，轻声唤道：“师傅。”
　　对于红烟的到来，风穆并不惊讶，神色更多是心疼与无可奈何。
　　命定也好，乌龙也罢，贾卿被牵连至此，九天宗都有不可推卸的责任。贾卿绝不能死，但他自己却束手无策。
　　“烟儿……”
　　“师傅。”红烟打断风穆的话，她讨厌让自己在乎之人做难办的事，“这里交给烟儿就好，您先回去歇着吧。”
　　风穆缓缓起身，走到红烟身旁停住，良久，低声道：“为师……对不起你。”
　　红烟本不喜说些无用矫情的真心话，但眼下不说，日后怕是再没机会了。
　　“师傅，当年若不是您收下烟儿，烟儿可能也活不到现在。烟儿身为九天宗弟子，为九天宗赴汤蹈火，自然在所不辞，师傅切莫介怀。”
　　风穆撇过头，身影微微颤抖。
　　“师傅，烟儿还有一事叮嘱您。八大宗那几个老头儿刁顽，出力的活儿推给九天宗，讨好的活儿跑得比谁都快，您以后离他们远点儿。对了，您可千万别变成那样的老头儿……”
　　“你啊……”风穆红着眼敲了敲红烟的头。
　　红烟调皮一笑，声音轻快道：“师傅，回吧。”
　　心中万千思绪翻涌，到嘴边也只汇成一句简单的话：“烟儿，长大了。”
　　曾经到处惹祸，谁也不放在眼里，一心只想着白容的小丫头到底长大了，终于明白了付出、友情和责任。倒是他这个做师傅的，一无所能，连徒弟都护不住。
　　风穆从房门出来，看见林墨晚，便将房内情况悉数告知。林墨晚愧疚低头，连声致歉，风穆掌门慌张阻止，道这是红烟自己的选择。二人再无言语，静候门外。
　　屋内，红烟重施蛊术。得见久违的蛊虫，红烟喜不自禁。当初修习蛊术虽是被迫，但她的的确确最爱蛊毒之术。匕首割开手腕，双指点住胸前心脉，自胸前顺手臂一路按压至手腕，取出箭毒蛙蛊。
　　天门十八绝毒，内外轻缓，大小色味，各不相同，但却有一个共通之处——致命无解。哪怕是天门宗主，也没有解药。红烟要想救活贾卿，只有一个选择，以命换命。红烟将多年养在自己体内的巨毒蛊虫箭毒蛙引入贾卿身体，释放毒液。
　　箭毒蛙蛊，苗疆巨毒之蛊。虽巨毒，亦可中和万毒，是而学蛊之人自小便要养于体内。蛊生，人便可活。红烟扶起贾卿，一边运功调动箭毒蛙，一边护住贾卿心脉。看着贾卿手臂脉络中的黑色毒液一点点消退，她逐渐安心。
　　灯影摇曳，烛火渐低，窗外明月消隐于微微亮起的蓝天。一夜疗治，贾卿手臂到掌心的黑色全然消失，而身后的红烟脸色煞白，无力支撑的身子左右摇摆，仿佛一碰便会就此倒下。
　　红烟竭尽最后一丝内力，将箭毒蛙从贾卿体内逼出，落在地上。原先五彩斑斓的艳色变成黑黢黢一片，落在地上细微地叫了一声，便再不会动弹。
　　贾卿缓缓睁开眼，只见红烟坐在自己面前，笑了笑，瞬间倒下。贾卿当即起身，将人揽入怀中，看了看四下一切，顿时了然。贾卿慌张要喊人，红烟急忙拦下：“别……别喊……师傅就在外边，我怕他……看见……难过……”言罢，眉头紧皱，吐出一口血，血色暗红，大抵是毒发。
　　“好，好。我不喊，不喊。”贾卿手忙脚乱抹去她嘴角的血，却不想她接连吐出，根本抹不去。
　　泪水夺眶而出，贾卿强忍哭泣，哽咽道：“我……救你，这便救你……”
　　红烟摇了摇头，伸手握住贾卿的手，虚弱笑道：“麻……麻烦鬼，以后……我……再也不会……被你……烦了。”
　　贾卿泣不成声，垂头痛哭：“对不起……对不起……”
　　握住贾卿的手渐渐没有力气，红烟清楚自己已经没有时间了：“替……替我照顾好……白哥哥……白哥哥……再见。”
　　小小的手从贾卿掌心滑落，跌在满是鲜血的衣裙上。贾卿几乎将怀中人揉进体内，但再也听不见心跳。


第62章东宫（二）
　　荒山野外，光秃秃的树梢上落着几只纯黑老鸹，哑哑乱叫，粗劣嘶哑的叫声回荡山谷。白色纸钱漫天飞舞，落于冢上，青烟缕缕升起，半遮掩住墓碑上的字，隐隐约约看见“红烟”二字。
　　白容跪在墓碑最前，面无表情，只低头烧着纸钱，似乎想把所有纸钱烧得一干二净。风穆站在一旁，亦是不言不语，只盯着墓碑一动不动。白容身后是九天宗弟子，一半失声痛哭，一半静默落泪。
　　苏采儿趴在薛宇肩头哭泣，贾卿与林墨晚站在最后。聒噪凄惨的叫声太引人注目，贾卿缓缓抬头看向远处那几只老鸹，出神一般盯着。手掌心传来熟悉的温度，贾卿牢牢抓住，她不愿再承受失去。
　　送别红烟后，片刻不停歇，贾卿立即请风穆掌门召集八大宗掌门至风明阁议事，她要彻底做个了断。
　　走来这一路，她受够了被安排，受够了顺从，也受够了“规矩”。
　　昨夜红烟灵柩堂前，贾卿与风穆一起待了许久。贾卿问风穆究竟何为正，何为邪？她心怀一腔热血闯荡江湖，只为行侠仗义，从不行苟且之事，到最后却落了个“魔”的名头？谢莲帮，扶危济弱，救灾恤患，从未残害百姓，只因不想被八大宗吞并，成了匪帮？
　　亦或者，是她原本就错了。她心中坚持的正义，其实是恶？
　　风穆摇了摇头，他无法回答贾卿的问题，便和贾卿讲起了先前所说天宗教第一位教主。当师傅第一次将这个故事告知他时，他便问过师傅一个问题：“痴迷功夫本身，一心追求向上有何错？”师傅并未回答，反问道你觉得何错之有。他思索良久，只想到了一点：“杀了人。可高手之间，生死比试，不过寻常。”
　　师傅没有再答话，而是从地上捡起一片落叶，问风穆能否用剑劈开。那时年少气盛，风穆便回道这有何难。师傅将落叶扔向风穆，风穆举剑上前，甚至闭上了双眼，一剑挥去，枯叶从正中分为两半，不偏不倚。风穆正欲上前夸耀，师傅却让他把叶子恢复如初。风穆一下怔住，摇摇头，他做不到。
　　师傅便让他把剑收回，道：“江湖中人，出剑容易，但若想收剑，必有所失。”
　　贾卿听完风穆的话，似风穆当年听完师傅的话一般，低头沉思良久。正义与邪恶向来都说不清，风穆只能说出自己心中所想：“在这江湖中，正邪未必势不两立。杀人向来容易，不杀人才难。”
　　贾卿缓缓抬起头来，最后问了风穆一句：何为侠？贾卿所问正是九天宗清规的第一句，风穆便将那句话告知于她：仁义存心者，侠也。
　　最初，贾卿似懂非懂；直至立于红烟墓前，听得乌声长啼，感受到真正的失去，她才有一点点明白风穆所言。
　　风明阁内，贾卿背手站于天宗罗经前，注视着七大宗掌门接连进入殿内。他们既不问候风穆，也不看一眼贾卿，只焦急望着身后，直至百空出现。该到的人，终于到齐。
　　“诸位！”
　　贾卿高声一喊，聚集在场所有人的目光后，才继续道：“贾某今日请诸位前来，是为商议武林大会一事。风穆掌门将贾某所愿悉数告知，想必给各位掌门造成诸多困扰，贾某在这里给诸位赔个不是。”
　　贾卿拱手，深深鞠了一躬，尚未起身，清风便上前一步问道：“你愿放弃武林第一？”
　　“武林第一这名头，我要定了！”一字一句，掷地有声。贾卿缓缓走到清风面前，目光紧锁百空，“各位掌门既不想帮谢莲帮正名，我也不能强人所难。今日，只为这‘天下第一’。”
　　其他掌门皆松了一口气，只有百空瞳孔收缩。各人自扫门前雪，谁愿管他人瓦上霜。
　　贾卿轻松一笑，道：“素问武林大会获胜者都会得到由九天宗所致、天下独一无二的匾额，上书‘天下第一’四字，不知这匾额现在何处？我何时能收到？”
　　武林大会不仅仅是高手对决，更秉承着武术传承，“天下第一”的匾额向来都是由上届获胜者传于下届获胜者，如此代代相传。江湖中人，没有人不知道这规矩。
　　百空清楚贾卿是在故意激他，便淡然一笑，将先前否决贾卿的话又说了一遍，武林大会绝不承认魔教功夫。七大宗掌门连声迎合，甚至还强逼风穆点头答应。
　　“当年为歼灭天宗教，九天宗伤亡有多惨重风穆掌门不是不知！掌门如今当真要数典忘祖？”
　　罪名越盖越高，本想让风穆无从开口，却不想风穆直接命白容将九天宗清规搬入阁内。风穆手指清规道：“一尺清规，无一规定武林大会禁用何种功法，倒是写明了不可暗中伤人。”
　　“百空掌门。”贾卿单刀直入，“我赢都赢了，劳烦您老派人给我风风光光送到谢莲帮如何？”
　　强忍的怒火终于在一瞬爆发，百空猛地出手，飞爪从袖口直刺贾卿。贾卿没有闪避，锋利的飞爪就停在脖间，伸手一抓，运功向后一甩，双脚迅速向前，与飞爪齐头并进冲向，刹那把百空逼退至墙角，飞爪卡住手臂，贾卿掐住脖子，整个人被死死钉在墙上。
　　飞扬的发丝缓缓落下，贾卿眉眼间充满杀机：“你若想再比一次，我乐意奉陪。只是这一次，我无法保证不杀你。”
　　手指的力度越来越大，百空整张脸变得扭曲狰狞，张着嘴，窒息到不断向上翻白眼，余下那只手不停拍打贾卿手臂，拼上求生的力气点头。
　　贾卿松手后退，百空轰然跪倒在地，飞爪掉落在他面前。七大掌门虽心中愤懑，却无人一人上前。贾卿半弯着腰，居高临下，笑对百空道：“还请百空掌门，让你仁天宗的弟子锣鼓喧天得给我送到谢莲帮。我要天下皆知，谢莲帮的大当家才是‘天下第一’！”
　　百空大声喘气，抬起头盯着贾卿，满目恨意夺眶而出。贾卿并不在意，甚至连看都不再看他一眼，对七位掌门高声道：“不止于此。十年后、二十年后，甚至诸位驾鹤西去，武林大会的第一或许仍旧是我。谢莲帮为匪也好，做贼也罢，因为届时谁也挡不住它成为武林第一帮派。”
　　既然规则内不被认可，那便站在规则之上。
　　八大宗掌门再无异议，贾卿挥袖离去。这时，风穆掌门再上前扶起百空，向八大宗掌门致歉，骂贾卿两句年少轻狂，并承诺由九天宗弟子传送匾额。八大掌门挽回些颜面，也便不再追究。
　　倒不是他们宽宏大量，而是有了更为紧要的事。
　　半山腰，先前被烧的只剩些残木的屋子旁，隆起了一座无碑的土丘。苏采儿悄悄带了些纸钱，来祭拜蓼蓝。
　　贾卿中毒、解毒，接着红烟死去，林墨晚一直沉浸在悲伤之中，苏采儿根本找不到说的时机。
　　小姐与那起死回生的九生髓有关。
　　这句话一旦说出口，又会惹出多大的变故，苏采儿不敢想。
　　还有蓼蓝……
　　白布周围烧焦的边缘，是蓼蓝为提醒自己故意为之；但木屋的火，是谁放的？知道蓼蓝在这里的，只有她和薛宇两人。
　　她不相信薛宇是坏人，会害林墨晚；但同时，也不敢告诉他自己所知的一切。她低头烧着纸，口中喃喃道：“……我该怎么办？蓼蓝姑娘，我该怎么办才好……”
　　“什么怎么办？”背后传来熟悉的声音，苏采儿却心中一惊，不敢抬头。
　　薛宇慢慢来至苏采儿身侧，半蹲下，温柔问道：“可是有什么难题？”
　　苏采儿缓缓抬起头，对上一双担忧而深情的眼眸，这样情真意切的人，要如何瞒天过海。
　　“你对我，可是真心？”
　　薛宇没有立刻回答，而是从怀中取出林墨晚那夜送他的吉祥镯递于苏采儿。吉祥镯，是林墨晚的辟邪物。小时候，自己夸这镯子好看，林墨晚便要送给自己，夫人怕不详拦了下来。林墨晚便许诺日后等自己成婚之事，便将这镯子送给自己。
　　苏采儿惊讶得望着薛宇，薛宇认真道：“我已与林姑娘许诺，你是我此生唯一的妻。”苏采儿一头栽进薛宇怀里，低声呜咽。
　　薛宇温柔轻拍后背，问道：“眼下，可能告诉我你在为难什么？”
　　苏采儿抹了抹眼泪，将蓼蓝那日死的情景告诉薛宇，又直接问出自己心中所疑：“放火的人，可是你？”
　　薛宇没有吃惊，没有生气，温柔耐心得向她仔细解释。苏采儿是比赛途中去的木屋，而薛宇一直在校场看贾卿比试，从未离开，这一点大家都可作证。若薛宇是早苏采儿一步前来放火，那苏采儿到时，木屋应该早被烧完了，而不是只烧到桌子。苏采儿到达木屋时，放火之人应该刚离开不久。
　　听了薛宇的话，苏采儿才慢慢解开疑惑，松了一口气。薛宇打趣她竟然因为这个惹自己心烦，早些与自己直说便好。苏采儿破涕而笑，打了他一下，娇嗔了句：“要你管！”
　　随后从袖中取出手帕，将林墨晚与九生髓的事一并说出，询问薛宇接下来如何是好。陷入震惊中的薛宇许久都未缓过神，苏采儿叫了好几声才听见。
　　沉思良久，薛宇觉得他们还是暂时隐瞒为上。一是因为他们身在九天宗，万一败露，林墨晚便是身陷虎口。二来武林大会告一段落，贾卿过不了几日便会离开。等远离九天宗后，再说也不迟。
　　苏采儿点头答应，心中的石头终于落了地。返回的路上，脚步都轻快了许多。薛宇故意模仿她刚刚严肃的模样打趣，她抬手一巴掌下来，眼看就要打在薛宇肩膀，薛宇害怕闭眼，却不想并未听到清脆的响声，手臂被紧紧抱住。
　　缓缓睁开眼，明媚开朗的笑容闯入视野，瞬间填满心房。苏采儿歪头望着薛宇，紧紧挽住他的手臂，甜蜜笑道：“真好。”
　　凝视着他心中最美的笑颜，一笔一笔镌刻入眼眸，温柔轻笑，却问了一个最不合时宜的问题：“若我真是坏人，你会如何？”
　　“那……我就亲手杀了你？”苏采儿玩笑道，“然后殉情？”说完便开朗笑了起来，张开手掌。薛宇会意一笑，将手放上，十指相扣，二人似乎再无间隙。


第63章东宫（三）
　　武林大会一场决战，百空本就被贾卿重伤。本以为对掌那一针，能取了她性命，却不料竟真有人傻到以命换命。这才使自己在风明阁颜面扫地，重伤未愈的身体又添新疾。幸亏得知了九生髓的消息，不然这一趟当真一无所获。
　　关于“天宗现”传言，眼下早已无人在意天宗教教主是否真的会复活，众人的目光皆聚集于九生髓。能起死回生的丹药，任谁听都像是子虚乌有的江湖传言。但若这一传言与天宗教有关，那便绝非无中生有。毕竟其余八大宝器的威力，世人有目共睹。
　　那日风明阁上，他对贾卿虽处劣势，但若七大宗掌门齐心合力、出手相助，贾卿未必敢如此猖狂。不过趋利避害，人之本能，既以利益相交，又何谈情义？
　　九生髓的传言恐不久便会流入江湖，眼下只有尽快动身，还尚有一丝可能。七大宗掌门定好明日一早辞别，百空则决定夜半不辞而别。
　　月色下，百空飞身至九天宗山门外，停住。地面之上，二人黑影相对而立，顺着瘦长的影子缓缓抬头，是清风。
　　清风一早猜到百空定会先行一步，于是入夜后便持剑守在此处。他来不为抓人，而是想与百空合作。他助百空去寻九生髓，百空帮他除去贾卿、为师报仇。但百空根本瞧不上他，冷笑一声：“你能帮我什么？”
　　“我帮不了你，义天宗可以。”
　　百空突然纵声大笑，笑声回荡深夜山间，绵绵不绝。许久，笑声消散，地上两个黑影已然不见。
　　各派掌门离开九天宗后，贾卿一行人也要动身启程。事已至此，也没有再留下叨扰的必要。何况，若想追查九生髓的下落，必须要回谢莲帮才能有眉目。
　　临别前夜，风明阁内，风穆与贾卿一番长谈。风穆为这一路贾卿所遭遇的种种致歉，贾卿因红烟同样心中自责有愧。逝者已逝，生者还要继续向前。九生髓之事，九天宗依旧要追查下去。风穆必须要赶在所有人之前查到、销毁，了结天宗教的一切，让武林重回太平。
　　此事虽与贾卿无关，但谢大当家却是唯一的线索，风穆只能豁出老脸，跪求贾卿。拱手正要跪下，却被贾卿一把拦住，慢慢扶起。
　　“掌门，晚生虽心无大志，但多少还算懂些侠义。不过举手之劳，晚生义不容辞。”
　　有道是大恩不言谢，感激的话说得太多反而廉价。风穆不再啰嗦，告知贾卿白容会随他们一起回谢莲帮。九生髓若早已不复存在，如此最好；若当真寻得，无需带回九天宗，就地销毁即可。九生髓只有不存在，才能绝了一切祸乱。
　　辞别风穆，贾卿去了红烟墓前。夜色弥漫，山中一片昏黑，墓前却有微弱火光。贾卿一惊，快步上前，看见林墨晚正在红烟墓前焚纸祭拜，白容正站在她身侧。两人一见贾卿，同时朝向贾卿。贾卿询问两人为何在此，白容抬脚上前一步，正欲回应，却见贾卿径直走向林墨晚，退回原地，沉默不语。
　　白容动作很小，又在黑夜之中，贾卿未能看见是寻常，但林墨晚偏偏注意到了。林墨晚一边轻声回应，一边自然而然与贾卿保持距离。明日就要离开，今后也不知何时才会再来，林墨晚便想与红烟辞别。白容恐她遇见什么危险，便一同跟了来。
　　贾卿向白容道了声谢。白容垂眸，没有回应。
　　迟钝的贾卿也许不懂，心细的林墨晚如何不知？
　　隐匿的情深最是伤己，倘若得不到宣泄，便是结成心底永恒的疤。林墨晚拿起来时提的灯，说自己有些乏了，想先回去歇着。贾卿要送她回去，林墨晚却道她刚来怎能就回去。白容走上前，伸手：“我送林姑娘吧。”林墨晚将灯递于白容，道：“有劳了。”
　　两人从荒野小路走至通往九天宗的宽广石阶，向上不过数百步就能到九天宗。林墨晚接过白容手中的灯，让他回去，并用了一个他无法拒绝的请求：“和她一起聊聊烟儿姑娘吧。她过不去，白公子你也过不去。”
　　从得知死讯，道亲手抱红烟入棺材，自始至终，白容无忧无悲，异常平静，好像无事发生。不，不是好像。在他眼中，本就无事发生。红烟不过与儿时一样，贪玩捅了娄子跑出去避难，挨不住几顿饿就会哭着喊着回来。
　　是的，他过不去。
　　“白哥哥！”背后传来红烟开朗、响亮的呼喊，他猛地回身，背后一片漆黑，空无一人。可他明明听见红烟在叫他，听得那么真切。
　　“……白公子……白容……白容！”白容回过身，贾卿正站在面前呼唤自己，背后便是红烟的坟茔，顿时清醒。
　　“怎的又回来了？”声音微微有些沙哑，听得出来方才痛哭过。
　　一直冰冷、平静的白容，用极尽温柔的语气，心疼道：“不是你的错……”贾卿怔住，泪水登时涌上。白容继续坚定道：“红烟的死，从来都不是你的错。”
　　最后硬撑的壁垒彻底崩溃，泪水倾泻而出，贾卿一头扎进白容胸膛，放声大哭：“对不起，对不起，是我害了她，是我杀了她……”
　　白容缓缓抬起手，回报轻拍安抚，迟到了许久的泪水终于悄然落下：“烟儿因为你成长了，她从心底里喜欢你，所以才选择与你一起活下去。你活着，她便没有死。
　　卸下伪装的两个人依偎在一起，彼此安抚，将所有堵在心口的情绪肆意宣泄，像是等待着鲜血流淌干净，让伤口结痂。
　　九天宗山门外，林墨晚提着灯小心翼翼走远最后几步台阶。刚松了一口气，抬头突然一黑影闯入眼前。林墨晚吓得闭眼紧紧抱头，灯笼掉落在地。
　　“林姑娘。”听到熟悉的声音，林墨晚才缓缓睁开眼。眼前人捡起地上的灯笼，借着微弱的烛光，林墨晚才确定是薛宇。
　　“没事吧？”薛宇关心问道。
　　林墨晚缓缓吐气，恢复平静，温柔轻笑：“无碍。夜深了，怎么待在这里？”
　　“采儿听说你出去了，担心。”薛宇解释道，“我出来接你，能让她安心些。”
　　林墨晚明白点头，同薛宇回去。不想她走向前时，薛宇却停在了原地。林墨晚回身，见薛宇双目无神，一下便察觉到了端倪，轻声询问：“可是还有其他事情？”
　　“我……”薛宇回过神，支支吾吾道，“我有一事，想告知……林姑娘。”
　　林墨晚望着他，轻轻点头，目光温柔似水，耐心等他开口。
　　薛宇避开目光，指了指前方：“林姑娘可以陪我去个地方？”
　　“好。”没有迟疑，没有犹豫，也不问去哪里，林墨晚完全信任得跟在薛宇身后，渐渐走远。
　　正中皓月悄悄西沉，白容与贾卿并坐在一侧，恢复了平静。白容侧过头，望着皎洁银光打在贾卿侧脸，梦幻而柔美，令人目不能移。感受到身旁人的视线，贾卿转过头，二人四目相对，贾卿温柔一笑，白容一瞬忘记心跳。怀中还隐约残留着眼前人身上的清香，一点点将白容彻底迷醉。
　　白容低下头，缓缓道：“我……有一句心里话，一直想讲与你听……”
　　“我也有些话想告诉你。”贾卿打断白容的话，抢先道，“红烟曾交代我，要我好好照顾你。我答应了她，便要说到做到。”
　　迷醉的眼神渐渐清醒，白容分明清楚她要说什么，但心却不受控制得期待。
　　“我爱阿晚。这辈子，只爱阿晚。”贾卿说得决绝，半点情分不留，甚至还要白容来缓解这窒息的寂静。
　　白容淡然轻笑，面若冰霜的脸一笑宛若春风拂面：“贾姑娘不必介怀。天宗教之事未了，九天宗又诸事繁多。女儿情长，与白某而言，不过是求而不得的奢望。”
　　含蓄话语道明心绪，既将事情说开，又顾及了彼此。温润如玉，大抵说得便是眼前人吧。贾卿不觉有些惭愧，垂下头去。
　　白容缓缓起身，朝贾卿伸手：“贾姑娘，夜深了。”
　　抬起头，对上白容平静的目光，二人同时释然一笑。贾卿搭手，被白容一把拉起，方才的一切若过眼云烟般消散，两人之间，一如既往。
　　烛火渐微，灯笼中的蜡烛快要燃烧殆尽。不知还要走多久，脚下的路也越来越崎岖，林墨晚叫住薛宇问道：“我们还要走多久？”
　　无人回应。
　　“薛公子，薛公子！”林墨晚接连叫了好几声，薛宇才停住，慢慢转过身。林墨晚又问了一遍，薛宇意味不明回答道：“也许，前面不远便到了。”
　　林墨晚察觉异样，对薛宇道今日夜深，明日一早下山时再来亦可。薛宇望着林墨晚，犹豫不决。见他如此反应，林墨晚大概猜了出来，温柔问道：“薛公子可是在犹豫该不该告诉我？”
　　薛宇沉默良久，点了点头。
　　“薛公子，你不必如此逼迫自己。等你准备好、真心愿意开口时，我再来听，如何？”林墨晚一字一句，温柔又诚恳。
　　薛宇望着林墨晚，良久，低下头，愧疚道：“对不起，林姑娘。我们回去吧。”


第64章东宫（四）
　　第二日一早，贾卿等人便启程上路。快马加鞭行了两三日，这日正午时分，恰好赶到了来时停留的小镇。贾卿一行人准备还原先那家客栈，喂马用饭、添置点干粮再走。不想，小镇整个街市空空荡荡，一个人也没有。
　　继续往里走，好不容易看见一农夫摊着担子走过来。正要上前询问，那农夫一看薛宇手中拿着剑，当即调头逃跑。
　　他们来至原先那家客栈前，幸好客栈还在开。进客栈前，贾卿让众人将兵器都收了起来。掌柜的一看是他们几个，立刻叫人往外轰。贾卿解释他们之前是帮忙运卖兵器，现在卖完手中并无兵器，不会添乱。然后眼神示意薛宇，薛宇从怀中取出一锭银子。
　　掌柜的看见银子，发出长长一声叹息：“真是人为财死，鸟为食亡啊。”言罢，拿过薛宇的手中的银子，弯腰伸手：“客官里面请！”
　　一行人入座后，掌柜的为难道店里没什么食材，他让后厨有什么就做什么，一会儿就端上来。薛宇便接着话问他镇上出了什么事，怎么一个人都没有。
　　掌柜的警惕看了看四周，俯身小声道：“前几日，镇上来了几个江湖混子，说是要找什么起死回生药，拿剑在镇上到处乱找，搅得大家不得安宁。打又打不过，大家就只能躲了。”
　　贾卿想不到，消息竟然流传得这么快。看来，他们必须加快速度赶回谢莲帮。
　　“要我说那些人就是练功练得走火入魔了！”掌柜的激动道，“世上哪有什么起死回生？就算真有，你还真像再活一遍？唉，好好活一次不就够了嘛……”
　　谢匪听得烦心，连忙点头，打断提醒他上菜，掌柜的这才闭嘴离开。众人用完餐，收拾、打点好行李便准备离去。客栈外，谢匪牵马至贾卿身旁，问道：“真就这么离开？”
　　贾卿试探看向白容。路见不平，本就该拔刀相助。更何况还有天宗教有关，白容没理由阻拦，回道：“若要天黑前赶至白头山，只有一个时辰可以耽搁。”
　　“足够了！”谢匪自信一笑，回头叫上薛宇。三人一跃，飞身上马，奔驰而去。这时，林墨晚从客栈走出，看见贾卿驾马远处的背影，嫣然一笑。白容微微皱眉，似是不解。林墨晚歪头看向他，目光示意他尽管直言。
　　“林姑娘不担心？”
　　林墨晚低头一笑，回道：“自然担心。但我又深爱她意气风发、潇洒自在的模样。”满眼的喜爱无法隐藏，脸上挂着甜美的微笑，“随她去吧。”
　　想做什么，便放手去做。不管发生什么，她都会在原地等候。
　　三匹马从东西南三个方向出发，跑遍了小镇每一条街，最后在最南边一条乡间小路碰头。面前一条小溪环绕流淌，其中坐落不过三四户人家。若是此处也未寻到，多半便是离开了。三人骑马越过小溪，四周一片寂静。刚靠近人家，一股刺鼻的血腥味扑面而来。
　　三人立即跳下马，薛宇跑到第一户人家，踢开门。只见满屋鲜血，一对农家夫妇血肉模糊倒在血泊之中。第二户老翁老妇、第三户一家四口……
　　贾卿直接飞身至第四户，夺门而入，却还是晚了一步。贾卿入门的刹那，反光的匕首刚划过一个五六岁女童的脖颈，鲜血喷涌而出，女童轰然倒地。
　　三人当即上前，将那五六个江湖混子死死围住，夺过刀，将其击倒在地。三人不约而同，没有质问一句话，手起刀落，杀红了眼，片刻后一一倒地，人首分离。
　　一个时辰后，三人回到客栈，皆一言不发，失魂落魄。林墨晚拦住想去询问的苏采儿，当做无事发生，继续赶路。
　　马车中，苏采儿掀帘望着马上的薛宇，眉头紧皱、怅然若失。苏采儿实在担心，询问林墨晚究竟出了什么事，怎么一回来全都没了神儿。
　　林墨晚便将自己的推测告诉了她：三人毫发无伤回来，回来后就要赶路，说明他们一定解决了那些作恶之人。事情解决，却垂头丧气，必然是见了最不愿见的场面。虽不知具体，但大抵应是看见了那帮人所行为非作恶之事。此事定十分残忍，所以三人才会如此沉痛。
　　眼下，最好的安抚便是不打扰。苏采儿点点头，继续趴在车窗，守望薛宇。
　　天色昏黑，头顶乌云密布，阴沉得令人也感觉透不过气。好在前方灯火微弱，他们赶在夜深前到了白头山下。
　　谢匪带着弟兄至守山小屋前叩门。门咯吱一响打开，守门的弟兄一见谢匪与贾卿立即上前行礼：“见过大当家、少当家。”
　　贾卿让他们起身，询问谢莲帮近况。守门人回报，谢莲帮并无大事，只不过最近有一些三脚猫功夫的人来找茬，说是寻什么起死回生药。不过连进白头山都进不去，不足为患。倒是凌京城出了大事，老皇帝驾崩了。
　　这天下怕是要风起云飞了。
　　贾卿回头看向林墨晚，林墨晚果然掀起了马车帘，听见了方才那番话，忧心忡忡得望着自己。
　　忽而，眼前飘过一点白影。
　　“落雪了。”苏采儿趴在车窗，伸手去接。贾卿抬起头，一片片雪花自阴云处飘落，零星几朵蒲公英逐渐变成纷飞柳絮，越下越紧。
　　走至马车前，贾卿温柔道：“落雪天冷，你又畏寒，快些坐好。我们先回谢莲帮，明日便派人去凌京城仔细打探，可好？”
　　林墨晚点头答应。
　　贾卿一行人继续赶路上山，在大雪掩盖地面前回到了谢莲帮。经历过这么多事后，再次回到谢莲帮，油然而生心安神定。
　　众人拜见过谢大当家、二当家后，便回了房间准备歇息。谢大当家只留了贾卿与白容两人在议事厅。贾卿与白容将在九天宗发生的种种告知谢大当家，至于九生髓流传开来一事，不用说，谢大当家也已然知晓。
　　真相既已揭晓，谢大当家也是时候为自己的所作所为付出代价。从右侧兵器台上取出一把剑，横于贾卿面前，羞愧道自八大宗包围谢莲帮、贾卿一招击退那日，他心里便打好了算盘。
　　让位谢莲帮大当家，是利用责任绑住她；不干涉九天宗带她走，是因为他本就想贾卿前往九天宗；只有去了，才有可能参加武林大会。那封信，算是他最后的良知。
　　教贾卿武功、让贾卿接手谢兰帮，是为了保护谢匪；季布崖安排谢匪带人前去保护贾卿，是为武林大会获胜后，替谢莲帮正名。自始至终，他都是在利用贾卿，害她多次险些丧命。今日，他便来赎罪与偿还，要杀要剐，悉听尊便。
　　贾卿接过面前的剑，扔到一旁：“身为谢莲帮大当家，为帮派做事理所当然，至于险些丧命……”贾卿轻笑，“大当家对您教于我的功夫未免有些不自信。”
　　大恩不言谢惠意铭心间。昔日金兰之约，今日谢大当家只能彻底打破了。除了信上所说，谢大当家还隐瞒了一件至关重要的事。
　　其实，在送走那人五年后，他们又见了一面，就在凌京城。五年后再见时，那人竟成了白发苍苍的老人。浑身破烂不堪，手中捧着几朵水晶兰，疯疯癫癫大笑。虽说疯癫，但他却一眼认出了谢大当家，并且十分慎重而认真得告诉谢大当家他找到了九生髓，天宗教复兴指日可待。
　　谢大当家一开始真信了他的话，派弟兄将凌京城打探了一遍也没半点消息。之后只要一有传言，谢大当家就会派人前去探看。可直至如今，依旧无事发生。
　　九生髓确实有，但时隔多年，谁也不知它现在是否依然存在，就更不用提找到了。
　　白容问那人最后如何，谢大当家回道那人最后疯疯癫癫走了，不知所踪。但他身躯迟暮，这么多年过去，怕是早已离世。
　　最后的线索也一无所获。寻找九生髓彻底没了希望，但传言已惹得江湖屠戮四起，他们必须找到方法，尽快平息。
　　纷纷大雪，篝火燃烧，飞起点点火星，与雪花交相辉映。透过火焰，苏采儿望着薛宇双目，无神而又忧伤。从客栈到谢莲帮，没有一句话，脸色也越来越沉，虽然林墨晚说了不打扰，但她实在没办法什么都不做。缓缓起身，走至薛宇背后，弯腰环抱住：“我虽不知出了什么事，但都过去了。过去了，好不好……”
　　薛宇伸手握住苏采儿的手腕，手指轻抚过手背：“我没事，没事了。”
　　只是，事情不是过去了，而是刚刚要开始。
　　薛宇送苏采儿回到房中。苏采儿坐到床边坐下后，薛宇便走至桌边，背对她沏了一杯茶，从怀中取出一包白药，倒入杯中。转身放至床边桌上，温柔轻笑叮嘱休息前记得喝下暖暖身子，苏采儿点头答应。
　　屋外大雪纷飞，彻底掩盖住地面。薛宇从苏采儿房中走出，径直走向林墨晚房间。灯火通明，照得门前落雪晶莹剔透。薛宇一脚踩过，落下无法抹去的脚印。
　　“咚咚咚”敲门声空中回荡，门咯吱一响，林墨晚走出门，微微惊讶：“薛公子？快进来说话，外面雪落得紧。”
　　“林姑娘……”薛宇异常认真道，“可否请你随我出来？之前要说的话……我准备好了。”
　　林墨晚见薛宇目光极其严肃，心中知晓定是至关重要的事，再无多问，连保暖的披风也没来得及披上，便跟着薛宇离开了房间。
　　白雪皑皑的雪地上留下两人的脚印，一直到谢莲帮寨门外。
　　林墨晚被冻得瑟瑟发抖，嘴唇泛白，出口的声音都有些颤抖：“薛……薛公子，到了吗？”
　　薛宇停住脚步，背对林墨晚，垂下头，低声道：“到了……”言罢，飞速转身，一掌劈在颈部，林墨晚昏倒入怀。
　　“对不起……”薛宇一把横抱起林墨晚，正欲离开时，抬头只见大雪纷纷中，苏采儿立在远处，不可置信得怔在原地。
　　不怕被发现，但为何偏偏是她？
　　薛宇实在无法出手，一声高呼，远处白雪覆盖的树丛中飞出一人，黑衣蒙面，手持一把大刀。在苏采儿还未反应过来之前，已经近身其后，刀背一击倒地。
　　良久，薛宇一动不动。黑衣人轻咳一声，薛宇才回神，抱着林墨晚飞身远处，黑衣人紧随其后离开。
　　天地间，白茫茫大雪一片，阒寂无声。


第65章东宫（五）
　　苏采儿醒来时，已是次日清晨。一夜大雪停止，屋外日光明媚，照射在雪地上异常耀眼。苏采儿适应了好一会儿，才看见坐于屋中桌前的贾卿。
　　苏采儿缓缓起身，贾卿立即上前，坐于床边问道可有哪里不适。苏采儿摇头，焦急告诉贾卿是薛宇劫走了林墨晚，让贾卿速去营救。
　　贾卿连忙安抚，告诉她谢匪已经带人出去找了，从白头山到凌京城丞相府。苏采儿这才慢慢平静下来。
　　听到薛宇与林墨晚同时失踪的贾卿，坐在这里想了整整一夜。林墨晚失踪，多半是太子亦或林丞相所为，但为何一同失踪的是薛宇，而苏采儿被留在原地？事情远比她想得要复杂，于是她选择守在房中等苏采儿醒来，让谢匪带弟兄去四周探查。
　　果然，苏采儿醒来一开口就给了她一个青天霹雳。
　　贾卿敏锐察觉，问道：“采儿，你是不是知道什么？”
　　苏采儿垂头，心中万般滋味翻涌，最后留下的只有悔恨。她将蓼蓝之死、手帕与水晶兰以及薛宇一直要她隐瞒的事毫不保留，和盘托出。
　　贾卿逼自己站在旁观者的位置，迅速思考，理清思绪。她甚至没有惊讶，压抑住全部情感，只为尽快找出林墨晚的下落。
　　如果没有猜错，苏采儿看见的黑衣人应该就是之前遇见谢匪时的黑衣人。薛宇既与黑衣人相识，那林墨晚被劫必然是薛宇暗中告知。之后林墨晚被劫边塞荒漠，也是薛宇告诉她太子派人前来通知，谁也没有看见太子派来的人。
　　蓼蓝本是太子的人，她既然知道九生髓与林墨晚有关，那太子也定一早知晓。太子接近林墨晚，也绝非笼络丞相势力这么简单。薛宇几次三番要苏采儿隐瞒，应该就是不想蓼蓝将此事告知林墨晚。如此想来，薛宇最有可能是太子的人。
　　东宫皇家重地，不能轻易进入。薛宇想要悄无声息将林墨晚藏起来，又不被怀疑，那便只有……
　　“静清庵！”
　　贾卿起身便往门外跑，苏采儿急忙叫住：“带上我。”本想让她留在谢莲帮等着，但转身回头见她已然下了床，坚定不移的目光直直盯着自己，贾卿只能点头答应。
　　两人共乘一匹马，正欲离开，却来人报义天宗掌门在寨门外拜见。祸不单行，但贾卿分身乏术。白容便道自己与谢大当家对付即可，让贾卿无需担心，速去解救林墨晚。贾卿眼中万般感激，道了声多谢，策马从寨后之前的小路离开。
　　若有若无的木鱼声传入耳朵，林墨晚缓缓睁开眼，伸手不见五指，一片漆黑。她用手摸索着走下床，一边缓缓向前，一边喊着“薛公子”。虽昏倒后第一次醒来，但她很清楚这里并不是谢莲帮。薛宇为何要将她打晕她不清楚，但却亲眼看见薛宇出手时落下了泪。
　　忽而，屋外传来一阵喧闹声，门被猛地一脚踹开，耀眼强烈的光线射入，林墨晚伸手挡住，透过手指缝隙，她认出了黑衣人。黑衣人退至一旁后，她又看见了太子，和站在他身后低着头的薛宇。
　　缓步至林墨晚面前，才看清她苍白憔悴的脸。太子不自觉伸手，想替她抚顺凌乱的发丝，不想她撇过头去，后退一步。
　　停在半空手突然僵住。之后随着手缓缓放下，目光也渐渐变得凌厉。太子叫黑衣人上前，黑衣人便走至左侧墙角，从黑暗中拉扯出一人，身着海青。黑衣人扯下蒙头面罩，林墨晚才认出是静言。
　　“静言师傅！”林墨晚紧张呼唤，静言醒来。看清眼前的人，低下头，又见绑在自己身上的绳子，纵使一无所知，也明白自己被抓了：“静言犯了何罪，劳殿下这般五花大绑？”
　　太子缓缓开口道：“蓼蓝死了。”
　　静言与林墨晚同时大惊失色。林墨晚眉头紧蹙，问蓼蓝死因。太子没有立即回应，而是缓缓转向静言，问道：“静言师傅，常言道，出家人应以慈悲为怀，万不可枉造杀孽。这话可真？”
　　静言虽不明所以，却还是点了点头。
　　“那师傅害死蓼蓝，该当如何？”
　　静言顿时愣住，脑海中闪过那日太子递于她药的场面。林墨晚见静言脸色难看，急忙反驳道：“性命攸关，太子若无真凭实据，不可凭空辱人清白！”
　　“我交于静言师傅的药便是证据。”太子将真相一字一句告诉静言。蓼兰重伤来至静清庵，是因不遵从命令逃出。他交于静言的更不是什么治疗刀伤的药，而是能将她毒哑，甚至毒死的剧毒。若不是静言，蓼蓝便不会死。
　　“荒谬！”林墨晚怒不可遏，“明明是杀人者借刀杀人，却堂堂正正将罪推脱，太子不觉得荒谬吗？”
　　太子却诡辩道：“好心害死人，就不算害死人？”
　　林墨晚正要反驳，却见静言垂眸，缓缓低下了头。
　　越是不该听的话，便越容易钻进心底。林墨晚不再与太子争辩，而是温柔对静言道：“杀害蓼蓝姑娘的是太子……”
　　“也是我。”
　　站在静言身后的太子看了一眼林墨晚，嘴角上扬，紧接着说道：“杀人偿命，可是如此？”
　　静言闭上了眼，黑衣人持刀上前，挥刀正要砍下。
　　“不要！”林墨晚一声高呼，刀停在半空。她看向太子，低声绝望道，“她不是太子要的人……”
　　听到林墨晚这句话，太子二话不说，立刻示意黑衣人解绑，放静言离开。静言离开后，他又彬彬有礼问道：“我想与墨晚单独说会儿话，不知墨晚可愿意？”
　　林墨晚只能愿意。
　　太子点燃屋中的烛台，屏退二人后，坐于烛台前，微笑伸手，请林墨晚落座。林墨晚强忍住颤抖，坐在太子身旁。
　　太子拿起一旁的茶杯，摆在两人面前：“你可知蓼蓝为何出逃？”无人回应，太子也不在意，继续道，“因为她想救你。”
　　林墨晚这才看向太子，困惑不解。
　　“戈壁荒漠，你救过她一命，她便想着知恩图报。”太子冷笑一声，“你说，多不自量力。”
　　林墨晚越发迷惑：“何以说我救过她？”
　　太子注视着林墨晚，见她当真一无所知，朗声笑道：“看来薛公子当真瞒得滴水不漏。”
　　重情重义之人果然耽于情。即便将薛宇作为最重要的一枚棋安排在贾卿与林墨晚身边，太子也从未真心实意信任过他。从今以后，便更不会相信他。
　　“墨晚应当听说过九生髓的传言……”林墨晚一瞬呼吸停住，太子继续说道，“你，便是那九生髓。”
　　林墨晚却一脸平静，问道：“殿下竟也相信这种故弄玄虚的江湖流言？”
　　“马车遇刺，暗影重创蓼蓝一掌，你不会不知……”
　　林墨晚立即捕捉到重点：“暗影可是方才黑衣蒙面之人？”
　　“正是。”太子补充道，“白头山上劫持你的，也是他。”
　　从薛宇到暗影，从云护山庄到边塞戈壁，从一开始，太子就已经死死盯上了她。
　　“暗影那一掌，足以要了她的命。可她却在你醒来之前，便已然痊愈离开，不觉得奇怪吗？”
　　林墨晚垂眸沉思。
　　太子继续道，“是你的血救了她，就像当年救了我一样。”
　　此刻的林墨晚，再也无法像原先一样笃定自己与太子素不相识，因为她对自己一无所知。
　　屋外传来一阵敲门声，黑衣人禀报：“殿下，人来了。”
　　太子不紧不慢，提起茶壶，感受到林墨晚迫切疑惑的视线，回了一句：“是贾卿。”边说边沏了两杯茶，“我已经放了静言，现在该你了。”
　　从怀中取出一小包药粉，倒入杯中，轻轻摇晃，递于林墨晚。
　　林墨晚平静接过，道：“生死有命，但我不愿再被蒙在鼓里。”
　　“眼下，我不会杀你。”太子轻笑道，“只是想带你去个地方，告知你一切真相。至于如何选择，全凭你自己。”
　　林墨晚闭眼，一饮而尽。
　　马踏积雪，一路飞驰至静清庵前山路。远望庵门前，一行骑马官兵正护卫一辆马车向官道前行。贾卿挥鞭加速向前，却在静清庵门前被一匹黑马挡住去路，马上的人正是薛宇。
　　坐于后方的苏采儿冷淡开口道：“让开。”
　　薛宇望着苏采儿，无限眷恋，目不能移。比起苏采儿的冷漠，贾卿淡然许多：“小宇，不管之前发生过什么，我们皆可日后商议。但眼下阿晚若稍有差池，日后你定追悔莫及。”
　　薛宇一言不发，拔剑直指贾卿。
　　一场打斗在所难免。贾卿下马上前，苏采儿紧张叫住贾卿。马下对打，手中又没有武器，最怕的是贾卿会手下留情而薛宇不会。贾卿却叫她安心坐好，稳住马。
　　薛宇驾马举剑，直冲贾卿。贾卿停在原地，待马近在眼前时，纵身一跃，脚踢马首，借力向上，又一脚踢飞薛宇手中的剑，空中翻身，站至马背。薛宇即刻向右一跃，跳下马，抓住剑，一剑挥向马蹄。一声痛苦长嘶，惊了苏采儿的马，吓得她慌张趴下、闭眼紧紧抱住：“贾卿！”
　　薛宇不假思索丢剑上前，双手拉住缰绳，稳住马匹。苏采儿缓缓睁开眼，只见薛宇牵着缰绳站在自己面前，而贾卿就在其后，举剑正横于他脖间。
　　“没事了。”薛宇温柔安慰，一如既往。
　　可一切早已今非昔比，白云苍狗。
　　苏采儿坐直身子，昂头只看前方，冷冷问道：“小姐要被带去哪里？”
　　“我不能说……”薛宇垂下头，声音低至尘埃。
　　苏采儿怒火中烧，这才低头看了薛宇一眼，目光中没半点起伏：“贾卿，杀了他。”
　　贾卿微微一惊，随后平静下来，道：“你有你的苦衷，我亦不想让你为难。”收剑上前，将剑还于薛宇，“不求你出手相助，只请你别再阻拦。”
　　言罢，接过缰绳，一跃而上，驾马正欲远去。背后忽而传来薛宇一声高呼：“丞相府！”贾卿当即勒马转头，望向薛宇。
　　“想救林姑娘，就去丞相府。”薛宇郑重道，“眼下能救林姑娘的，只有林丞相。”
　　贾卿欣慰一笑，朗声回应：“多谢！”
　　望着贾卿与苏采儿逐渐远去、消失的身影，薛宇思绪万千，收剑正欲离去，却听得庵内传来一阵凝重、幽冷的杳杳钟声。
　　钟声回荡山间，似哀音，悠长缠绕。薛宇回身走进庵门，只见庵院中人来人往，乱成一片。他拉住一位小沙弥问出了什么事，小沙弥慌张道：“静言师姐自缢了。”


第66章东宫（六）
　　贾卿与苏采儿一路赶至丞相府，顺利与谢匪汇合。谢匪虽一早赶到，但丞相府拒绝待客，一直将自己拒之门外。谢匪不得见林儒江，便自己溜入府见了林夫人，恳请林夫人劝说林丞相，至今仍无消息。
　　时间不等人，迟一步，林墨晚便多一分危险。贾卿顾不了太多，直接破门而入，一阵拳打脚踢，冲入厅堂。周叔带人前来阻拦，见来者竟是贾卿，便知定是林墨晚出了事，喊她住手，立即赶去禀报林儒江。片刻偶赶回，将贾卿一行人带至书房。
　　林夫人也在书房内，满面愁容得站在林儒江身侧。林儒江抬眼看一眼贾卿，横眉怒目，凌冽的目光仿佛要将贾卿千刀万剐。
　　贾卿双膝跪地，重重叩了一头赔罪。跪在地上，将太子劫走林墨晚之事一一道来，恳求林儒江出面搭救。
　　“既然带她走了，为何还要回来！”林儒江拍桌怒吼，吓得谢匪与苏采儿浑身一抖。贾卿这才明白，林儒江并不气自己带林墨晚远走高飞，他也有身为人父的私心。
　　先帝驾崩，国又不可一日无君。晚儿是太子眼下最后的救命稻草，他又怎能善罢甘休？深深一声叹息，林儒江无可奈何：“事到如今，晚儿除了嫁入东宫，别无他法。”
　　贾卿连连摇头，急忙道：“太子此番所作所为，是与阿晚身世相关……”话音未落，林夫人惊慌踉跄后退，一手打落桌上的茶杯，瘫坐在椅子上。贾卿微微蹙眉，抬头问林儒江道：“两位莫非一早便知阿晚与天宗教有关？”
　　“她是我们唯一的宝贝，又如何能不知……”林夫人伤心哭泣。
　　林儒江缓缓开口，回忆起那年往昔。
　　当年九天宗围杀天宗教后，他领命前去查看。整个天宗教上下，无一活口，却不想在回程的荒野路边遇见一弃婴，襁褓之中还放有一个雕刻水晶兰的小木盒。理智告诉他眼前的婴儿必然与天宗教有所牵扯，但当他轻轻抱起、婴儿冲他甜甜一笑时，全部理智被自己顿时抛之脑后。
　　早年夫人一直跟随自己南征北战，导致体虚无法生养。林儒江虽不在意，但这事却成了林夫人的心病。这个孩子的出现，就像是老天怜悯、赠与他们的礼物。林儒江把孩子抱回了府，告知林夫人来历。林夫人伸手抱入怀中，婴儿再次笑起。自那一刻起，林家从此便有了掌上明珠——林墨晚。
　　从小体弱，费尽心血养至五岁，却不想竟被天宗教的人找上了门。那时林墨晚染上了天花，性命垂危，那人说自己能治好。要林儒江将他与墨晚送至太医院，以防有何不测。林儒江束手无策，才答应他。便是那次入宫，林墨晚与那人亲近了起来，叫他花爷爷，并且遇见了太子。
　　回丞相府之后，林儒江才知花爷爷与林墨晚出手救下了太子。也是这一救，让太子注意上了林墨晚。不出意外，太子很快就能查到花爷爷的身份与背后的天宗教。再之后，便会是林墨晚。
　　林儒江别无选择，将断魂丹交于花爷爷，请求他忘记所有与林墨晚有关的记忆。他却道自己可以告诉自己一个有关晚儿的惊天秘密，只要留他在府中，等晚儿长大。
　　晚儿背后藏着什么秘密，林儒江半点兴趣都没有。于他而言，晚儿只是他们的女儿，是被一家人捧在手心、溺爱的孩子。他坚定拒绝，待那人服下断魂丹后，就将其送到了遥远塞北。
　　之后，再把世间所剩最后一枚断魂丹给林墨晚服下。如此一来，便无事发生，林墨晚将永远只是他们的孩子。
　　可天不遂人愿，人不遂人心。
　　林儒江走上前，扶起贾卿，劳请她将事情的来龙去脉说清。
　　从最初的“白玉断，天宗现”到九生髓，再到她依据苏采儿的话做出的推测，贾卿事无巨细，悉数告知。
　　九生髓，天宗教起死回生的命脉，绝不可落入九大派掌门手中。所以花爷爷便将它藏在了一个任何人都想不到的地方——林墨晚体内。
　　林墨晚与九生髓相生相融，合为一体。甚至可以说，林墨晚就是九生髓。蓼蓝重伤后，不过两日恢复如初，便是因为林墨晚的血。
　　如果贾卿的推测十有八九为真，那太子劫走林墨晚，为的绝不是成婚联姻。
　　听完贾卿一番话，林儒江心中大致有了方向，命周叔立即准备官服，他进宫面见太子，让贾卿一行人可留在丞相府等消息。快步至房门，正要跨过门槛时，突然停住，回身望向贾卿，问道：“太子从何得知九生髓之言？”
　　最初开始，知晓九生髓的只有两人，谢大当家与花爷爷。花爷爷服过断魂丹，记忆残损，现在更是不知所踪。
　　剩下唯一知晓的人……林儒江看了一眼谢匪，并未言语，转身离去。谢匪明白林丞相的意思，但心中坚信绝非父亲所为，望向贾卿郑重摇头。贾卿轻拍肩膀，安慰道林丞相不过是平常分析推测而已，绝无诋毁大当家之意。谢匪心不在焉得点了点头。
　　潮湿、阴冷的空气压得林墨晚无法正常喘息，脚下不时踏入水中，白衣裙摆沾满泥泞。双眼被一条黑白蒙住，耳边传来锁链碰撞声，太子在一旁搀扶住手臂，领着一步步向前，行至目的地前停住。
　　太子将黑布取下，林墨晚缓缓张开眼。只见自己正站在一处牢房前，四周阴沉、暗无天日，应当是地牢。牢中关着一位白发苍苍的老者，背对躺在木板之上，四肢皆被铁链牢牢绑住。
　　暗影上前，打开牢房，一脚将老者踢翻过身，正对林墨晚。太子缓缓开口：“墨晚可曾见过他？”林墨晚仔细审视一番，凌乱白发下是一张素昧平生的脸，脸上的眉眼也已花白。林墨晚望向太子，摇了摇头。太子却道当年在皇宫之中，便是他与林墨晚救了自己，林墨晚称他为花爷爷。
　　太子将当年皇宫初遇之事告知林墨晚。鹤顶红，世间剧毒，本无药可救，但却被他们两个奇迹一般救了回来。醒来之后，他便派人暗中调查，很快便查出了林墨晚的身份，但却查不出花爷爷的下落。对付萧贤王，他需要这么一个武功高强、可解剧毒之人，于是一直命人四处打探，终于多年后在塞北将人找了回来。
　　可找回来后，他却什么都不记得了。每天疯疯癫癫，喊着复兴天宗教，时不时还会出手伤人，太子便将他锁在了这间地牢中。
　　年幼之时，太子只当他胡言乱语。直至多年之后，为了解武林势力做详细调查时，太子才懂出自他口中的疯癫之言。太子便每日来听他自言自语，从中不仅知晓了他是天宗教的人，还知道天宗教留下一件至宝，并且至宝的消息与谢莲帮有关。之后，他因胡乱发功使自己陷入昏迷，便再未醒来。
　　朝廷之中，萧贤王的势力与日俱增，越来越猖狂。先皇指婚，意图东宫与丞相联合，对抗萧贤王。林儒江能否答应，太子不得而知。但若想万无一失，他便必须从林墨晚下手。
　　恰好那时，手下探得谢莲帮意图在云护山庄劫持林墨晚威胁林儒江的消息。太子索性将计就计，助谢莲帮劫走林墨晚。
　　一来可英雄救美，重逢林墨晚。若可一举俘获林墨晚芳心最好，即使不能，也能让林儒江欠东宫一个人情。二来可借机围剿谢莲帮，一探有关天宗教宝物的消息。
　　可他身为当朝太子，行事多有不便。在出游的邀请名册上，他一眼看上了行商会武的薛家公子——薛宇。行商无官，便于以家族生意与家人性命控制；会武，可行走江湖、不易让谢莲帮的人生疑。
　　于是，薛宇假扮江湖人士故意将金玉佩暴露，让谢莲帮有机可乘。但谁也没想到，中间出个了多管闲事的贾卿。
　　金玉佩送不出去，薛宇急中生智，拉上武功高强的贾卿一起混进云护山庄。谢莲帮的人若混不进去，他便和贾卿一起把林墨晚送出来。中间过程虽有些曲折，但结果却达成了。
　　白头山上，暗影带人假扮成谢莲帮，只要劫走林墨晚，也算大功告成。好巧不巧，遇上了真正的谢莲帮少东家——谢匪。
　　几经周折，林墨晚最终还是进了谢莲帮。一收到薛宇的消息，太子便立刻禀明皇上，领重军围杀谢莲帮、营救林墨晚。
　　这次计划，虽未完成英雄救美，但围剿谢莲帮大获全胜。太子与谢大当家交易，从而得知了九生髓的真相。
　　林墨晚打断太子的话，皱眉困惑：“谢莲帮脱险，难道并不是因为我与太子假意定亲，会见刑部尚书？”
　　“是。”太子点头肯定，“我与大当家的交易是朝廷除去谢莲帮土匪之名。”
　　九生髓的传言换谢莲帮正名，是一笔不亏的买卖。
　　太子继续道得知九生髓的真相后，他立刻想到了林墨晚。之后再故意接近，派暗影将人劫入荒漠天坑，便是为了试探九生髓与林墨晚是否有关。
　　“蓼蓝姑娘却因我救她一命，故意隐瞒不报，被你派人重伤。逃出后，不惜性命也要护我……”林墨晚声音越来越低，最后只剩哽咽。
　　太子长叹一声：“这一路，已经牺牲太多人。墨晚，你还想无辜的人再受牵连吗？”
　　“牵连……”林墨晚抹去泪水，抬头质问，“太子所作所为，究竟有何立场说出这句话？”
　　自幼时鬼门关走过那一遭开始，他便已然丧失了积善成德的立场。生于皇家、尊为太子，出生的一刻就注定了命运。铲除萧贤王，登基即位，将对朝廷有威胁的势力彻底清除，稳固朝廷。为此，他愿意心狠手段，愿意不择手段，甚至不惜牺牲一切。
　　“我无恶不作、丧尽天良，是为根除萧贤王，护国□□，而你……”太子靠近林墨晚，紧贴耳边，“你却是动乱的根源，你的存在本身就是恶！”
　　耳边回响起风穆掌门的话，九生髓所引发的血雨腥风也历历在目。尤其贾卿所经受的全部委屈和行侠仗义的大侠梦，无一不在佐证太子的话。
　　“你何其无辜，又何其罪恶！”


第67章东宫（七）
　　争分夺秒，林儒江马不停蹄进宫，一路直奔东宫主殿。途经御花园，见一列又一列侍卫紧急跑过，看样子十万火急。他叫住统率王将军，正欲询问状况时，周叔急匆匆赶来。二人同时告知了他一件事：萧贤王翼拜祭先皇为由入京了。
　　林儒江面色顿时沉重起身，紧张问王将军：“太子可知？”
　　“我已派人前去禀报，眼下必须尽快领兵前去才行。”
　　林儒江沉思片刻，恢复镇静：“王将军，你与周叔一起领丞相之命派兵前守卫萧贤王安危。记住，盯紧前来探访的朝中大臣，必要中暗中追查，一旦有任何风吹草动，立即回禀太子。还有，加强东宫戒备，势必护卫太子周全。”
　　朝廷边塞重军军权一半在萧贤王手中，朝中又有刑部从中作梗，想要完成林儒江交代的任务，仅凭羽林军的人数，远远不够。王将军跪地相求，请林儒江出手相助。
　　眼下若无法快人一步、抢占先机，日后怕是再难对付萧贤王，朝廷只能任人宰割。周叔上前，小声提醒林墨晚安危。人人皆有私心，比起护卫朝廷，他更担忧自家小姐。但林儒江会作何选择，他心中其实早已有了答案。
　　果不其然，林儒江命周叔马上离宫、前往军营调兵，自己则随王将军赶往刑部，强压逼迫刑部尚书移交部分士兵。
　　昏暗地牢内，太子命暗影托盘上前，盘上摆着一个精致金黄小碗，和一把匕首。太子拿起匕首，拉过林墨晚的手。努力维持镇静的林墨晚，在这一刻无比慌乱，猛地抽出手，踉跄后退。太子没有硬逼上前，只是站在原地，缓缓开口道：“难道你不想知道全部真相？”
　　发颤的身子渐渐平静下来，林墨晚抬起头，望向太子开口道：“我自己来。”
　　深冬之中，冰凉的匕首划过手腕，带来的不仅是疼痛，还有严寒侵肌、刺骨。手腕流出的鲜血滴在碗内瓷白之上，映衬得愈发殷红。
　　太子望着林墨晚，本就憔悴的面容逐渐变得煞白，双目微颤，低头看了眼，一把握住林墨晚的手腕，止住血流：“够了。”
　　不知哪里来的怒气，上手忘了轻重，林墨晚虚弱不堪的身体被扯得整个向前倾，眼看要摔倒在地，太子快步上前，人稳稳跌入怀中。
　　暗影端碗走进牢中，单手捏开那人的嘴，硬生生灌下。太子扯下衣服一角，慢慢给林墨晚包扎止血。林墨晚则望着牢中的人，双目黯然无光：“太子，背后真相如何，我无意，也无心知晓。若他当真恢复记忆能、清醒过来，我想请太子可以答应我一件事。”
　　包扎的手突然停住，太子抬头看向林墨晚。
　　“找出天宗教教主，让天宗教彻底从世间消失。”
　　太子绑好最后的绳结，后退一步背手轻笑：“我为何要帮你？”
　　“不是帮……”林墨晚摇摇头，“是交易。太子几次三番、不惜人命也要劫持我，为了不就是和我交易？你想与我成婚，也想得到九生髓，不是吗？”
　　太子点头，又轻笑摇了摇头，道：“萧贤王今日已经入京，大军守在奉兴待命。等先皇梓宫送葬，怕是便要趁乱起兵谋反。一旦起兵，必然生灵涂炭。我只告知事实与真相，如何选择在你。”
　　“选择……”林墨晚垂眸看着手腕鲜血渗出，滴落在地，像晕染江南的水墨，又像塞北点缀冰雪的冬梅。浪迹天涯，一生相守，山盟海誓，最终沦为满口空话。
　　林墨晚冷笑一声：“太子竟觉着我还有得选？”
　　“舍弃一切，与你的心上人远走高飞，未尝不可。”太子饶有趣味望着林墨晚，“只是你做不到，你的心上人更做不到。”
　　太子朗声大笑，挥手命暗影锁上牢房门。再次将林墨晚双眼蒙住，带她出去。再次睁开眼时，林墨晚已身在东宫主殿。
　　听得门外脚步声，林墨晚望向殿外，只见薛宇快步走入殿内，与林墨晚目光相对，顿时低下头，右转进入侧殿与太子禀报。不一会儿，薛宇退下，太子从侧殿走到林墨晚身旁，坐下：“丞相入宫了。”
　　林墨晚一惊，慌忙道：“我已然答应太子，也请太子别再牵连无辜。”
　　“丞相与王将军当下正在刑部，与刑部尚书商谈兵权之事，必是为防备萧贤王。我仰仗丞相都来不及，为何要加害于他？”安抚过林墨晚后，太子继续道，“刑部之事处理安妥，丞相便会前来东宫要人。我会借机放你走，但也请你信守承诺。”
　　林墨晚沉默片刻，缓缓点头答应。
　　太子叮嘱：“时间紧迫，一切从最简。三日之后，便是大婚。大婚前一夜，我会派人接你入宫。大喜之日，你以九生髓起死回生、复活先皇为由，威胁引诱萧贤王至东宫主殿。只要将他引至此处，他必死无疑。”
　　林墨晚仔细听着，计划并不复杂，只需自己赌命相助。但萧贤王纵横疆场多年，武功高强，再加上他绝不可能只身前来，想要除去他谈何容易：“东宫有何必胜之术？”
　　“届时自有分晓。”
　　太子不再多言，拿起桌上的酒壶，倒了两杯酒。端起一杯，敬林墨晚：“依你所言，我不会再牵连任何人。林姑娘大恩，萧某铭感五内、没齿难忘。”
　　对于眼前这个人，林墨晚谈不上恨。她只是无法信任，不愿与之接触丝毫。
　　见林墨晚一动不动，太子一饮而尽，将空酒杯朝向她。如此举动，令林墨晚有些难为情。她端起酒杯，缓缓饮下。酒杯从皙白指尖滑落，滚至太子脚下，林墨晚应声昏倒在桌上。
　　太子低头捡起地上的酒杯，若无事情将酒杯放回原位，将鸳鸯壶收回身后桌屉中，横抱起林墨晚，缓缓放至榻上。
　　“墨晚莫怪，我只求万无一失。”
　　榻前轻纱慢慢落下，宛若笼罩起一层薄雾。朦胧之中可见太子走至榻前，缓缓坐下，手指挑起林墨晚腰间衿带，轻轻一扯，衿带飘落在地。褪去外衣，手伸向胸前中衣时，停在半空。微微侧过脸，闭眼，肤如凝脂的肌肤逐渐裸露。沾染泥土的衣裙，一件件掉落在地。
　　微风拂起榻前轻纱，白皙手臂垂于床边，若隐若现。零星几片雪花随风飘入轻纱前，落在泥泞衣袖上，瞬间消融……
　　缓缓抬起头，雪花飘落额前，薛宇正想伸手拂去时，听得远处匆忙脚步声渐近。片刻后，林儒江出现在远处，后面跟着周叔与其他手下，气势汹汹朝主殿而来。
　　薛宇慌张入殿禀报，四下无人，闯进主殿，却见眼前纱帐飘荡，太子坐于帐内，正要开口的瞬间，看见床榻之上林墨晚的侧颜。
　　猛地双膝跪地，深深垂下头：“殿下，丞相求见。”
　　“请他进来。”
　　见蹲在地上的薛宇颤抖着身子，一动不动，太子高声命令道：“请进！”
　　薛宇这才回过神，死死低着头，连跪带爬逃出殿。踏出殿门的一刻，林儒江恰好来至殿前。薛宇慌张行礼，林儒江看见薛宇，一如既往，儒雅拱手还礼，道明有要事面见太子。薛宇沉默片刻，只让林儒江一人进入殿内。
　　主殿内，纱帐相隔，林儒江注视着太子穿衣出帐，一眼看见床榻之上盖着被子的林墨晚。
　　太子走至桌前，坐下：“丞相前来，所谓何事？”
　　林儒江僵在原地，沉默良久。
　　“太子……此番，何意？”
　　太子高声唤入婢女，伺候林墨晚换衣。与林儒江一同至侧殿，道：“丞相，墨晚已经承诺于我。三日之后，便是我们成婚之日。”
　　林儒江后退至一旁，摘下官帽，放至一旁桌上。走至侍卫身前，一下拔出刀直指太子。侍卫正要唤人，被太子眼神示意制止。
　　“食君之禄，担君之忧。为人臣者，为国为民，死而后已，老身心甘情愿。但祸不及妻儿，你不该对晚儿动心思。”
　　太子不为所动，甚至向前一步，刀锋直刺脖间：“丞相要如何？杀了我？可杀了我，谁又来负责林姑娘清白？”
　　林儒江握刀的手微微颤抖。
　　“饿死事小，失节事大。林丞相当真要让林姑娘成为辱门败户、遭人唾弃的罪人？”太子双指夹刀，用力一瞥，刀便从林儒江手中滑落。
　　太子继续上前，双手捧起林丞相的官帽，动之以情、晓之以理：“林姑娘与九生髓之事，丞相想必已然知晓。与其在外被人虎视眈眈、一生胆战心惊，不如嫁入深宫。只要丞相与我这次齐心合力肃清萧贤王，林姑娘便可养在深宫，一世安康。”
　　言罢，帮林儒江重新戴好官帽。
　　这副说辞天衣无缝，依照林儒江的性子，绝不可能不答应。出人意料，林儒江竟摇头拒绝：“铲除萧贤王，老臣必会不遗余力、倾囊相助殿下。至于成婚之事，老臣不会再过问，一切皆随她自己意愿。”
　　林儒江鞠躬告辞，走入主殿，看见林墨晚的手腕，心疼不已。轻轻抱起林墨晚，柔声道：“晚儿，我们这便回家。”
　　大雪纷飞，红墙金瓦蒙上一层银衣。薛宇与周叔立于雪地之中，林儒江横抱林墨晚一步步走出大殿。周叔从随从手中拿过斗篷，快步迎上，望见林墨晚苍白、无半点血色的脸，万般疼惜将斗篷轻轻盖上。
　　白茫茫一片青砖路，林儒江等人渐行渐远，独剩薛宇留在满天飞雪之中。


第68章东宫（八）
　　自皇宫返回，周叔将一直以来照料林墨晚的太医也一起接到府中，苏采儿立马跟进房中照料。林儒江等人守在屋外，贾卿来回徘徊，不知过了多久，房门终于打开。
　　一群人慌张涌上前，林儒江开口询问情况，太医叹息一声摇摇头。先前旧伤便未痊愈，又没有好生调理身体，如今再添新伤，太医实在没有办法愈合伤口。众人束手无策之时，贾卿眼神突然一亮，拜托谢匪立即赶往谢莲帮让白容过来。上次的伤，便是白容止住了血；这次，白容一定会有办法。
　　谢匪马不停蹄立刻赶往谢莲帮，贾卿便守在林墨晚身旁，寸步不移。安抚林夫人回房歇息后，林儒江屏退众人，将东宫所发生的一切告知贾卿。
　　听着林儒江的话，贾卿双拳紧握，强忍至嘴角咬破，浑然不觉。
　　“大喜之日，太子必然会刺杀萧贤王，晚儿应该便是注定牺牲的棋子。”为人为臣，林儒江都该顾全大局，舍家救国，舍弃林墨晚一人，护卫天下百姓。可若为父，凭什么是自己的女儿承受这一切？
　　朝廷与林墨晚之间，林儒江一直进退两难。静清庵强逼林墨晚，便是为了斩草除根。他清楚知道有了心上人的林墨晚绝不会嫁入皇宫，强逼是为让她削发为尼，让太子死心。哪怕是贾卿带林墨晚远走高飞也好，但最后，人算到底敌不过天定。
　　现在，林儒江终于想通了。一切应该交于林墨晚自己决定。舍小我行大道也好，弃天下守私情也罢，没有人有资格替她决定，更没有人有资格指责。因为她只是一个普通人，天下苍生也从不是她的责任。
　　林儒江哽咽道：“无论最终是生是死，我只想她能无憾度过今后每一日。不知贾姑娘，可愿帮老夫实现这一宿愿？”
　　“丞相，我与阿晚生死不离。”
　　得到贾卿的回应，林墨晚之事，林儒江终于安下心来。没有作为父亲、为女儿落泪悲伤的空闲，林儒江离开房间，便与周叔立刻赶往军营，为一举推翻萧贤王做万全准备。
　　守在床边的贾卿，握住林墨晚的手，十指紧扣，贴在自己脸庞，无限爱惜，轻轻在手背落下一吻；闭眼，泪水滑过手背，眼神从茫茫然然渐渐变得清楚、坚定。
　　快马加鞭，一路飞驰至谢莲帮，谢匪直奔议事厅告知白容。白容立即动身赶往丞相府，谢匪没有再跟回去。留在议事厅内，将自己在丞相府得知的消息详细说与谢大当家听。然后，问出了在丞相府一直困扰她的问题：“爹，九生髓之事除了我们，你可还告诉过别人？”
　　谢大当家却震惊于林墨晚便是九生髓的真相中，懊悔无及，瘫坐在椅上。谢匪当即明了，眉头紧蹙，声音颤抖：“当……当真是爹……告诉了太子？”
　　“林姑娘……竟是林姑娘……”谢大当家仰天长叹，叹命运弄人。
　　一个不知真假的传言，换为谢莲帮正名，绝对是稳赚不赔的买卖。只是，谁也未曾料想是林墨晚。救谢莲帮于水火之中的恩人，竟被自己亲手逼上绝路。恩将仇报，还有何脸面立身武林？
　　谢莲帮举足轻重，谢匪了然，但当真要为此牵连至亲至爱之人吗？她心中迷惘，轻声自语：“我们欠贾卿、墨晚太多……太多……”
　　谢匪缓缓抬起头，望向谢大当家，坚定道：“爹，这次哪怕豁出性命，我也要全力护墨晚周全。日后，哪怕谢莲帮要与整个武林对立，也必须保护墨晚与贾卿！”
　　谢大当家欲言又止，最终只点了点头。他无法告知谢匪这次已是绝境，怕是再无日后。谢匪离开后，大当家找来二当家留守谢莲帮，即刻动身离开。
　　官道之上，白容片刻不敢耽误，却不想在下山路口被横着的一辆马车拦住去路。白容高喊一声，劳请让路，一人跳下马车，转过身来，竟是贾卿。
　　白容不明所以，跳马上前。没等开口询问，贾卿便掀起了车帘，马车内林墨晚依偎在苏采儿怀中。白容虽惊讶看了贾卿一眼，却没有多问，径直入马车查看林墨晚伤势，贾卿与苏采儿则在马车外静候。
　　比之先前，林墨晚的身体愈发虚弱。用上九天宗特制金创药，白容近乎费了八成功力，才护住林墨晚心脉，止住流血。若想伤口完全愈合，身体恢复如初，最少需好生休养半年。
　　详细将情况告知贾卿后，白容才问起她们为何在此，苏采儿回道她们从丞相府逃了出来。苏采儿送药时，正撞见贾卿抱林墨晚出门，林墨晚被衣纱完全遮掩。见此情形，苏采儿当即便明了贾卿想做什么，急忙劝阻。贾卿斩钉截铁，一口打断，直接问苏采儿道：“你走不走？”她便跟着一起逃了出来。
　　白容皱眉，质问贾卿：“逃去何处，天涯海角？就这样躲避一切、不负责任一走了之？”
　　“责任？”贾卿缓缓抬起头，“何责之有？”
　　白容严肃提醒：“你曾允诺过师傅什么，可还记得？八大宗屡次置你于死地，烟儿也差点要了你的性命，你仍不计前嫌，愿为武林安危自废武功。一腔侠义热血，难道要在儿女情长前举棋不定、大谬不然？太子所作所为，固然可耻，但只有除去萧贤王，天下百姓才可免除战乱。九生髓……”
　　贾卿越听越烦躁，最终在白容话未说完时不耐烦转身离开。白容手指微颤，缓缓握紧拳头，飞身上前，拦住去路：“你当真要背弃天下？”
　　“够了！”贾卿一声怒吼，脸上青筋暴起，怒火中烧的目光之中蒙上一抹苍凉，“天下与我何干，我只想要我的阿晚，仅此而已。”
　　撕心裂肺的咆哮到最后只剩轻微的哽咽，无可奈何的泪水滑过脸庞，白容疼惜不已，却还是摇摇头，坚决道：“林姑娘不能走，我绝不会让你带走她。”
　　“我非要不可。”
　　白容再无多言，举掌直击贾卿。贾卿飞速举臂抵挡，没有闪躲，眼睛一眨不眨，出手还击。两人殊死搏斗，针锋相对，动手半点不留情，惊得马长鸣嘶叫，苏采儿慌张拉住缰绳，稳住马车，焦急得望着两人打斗，不知所措。
　　“凤凰涅槃”牢牢打在白容胸口，一击逼退数十米，低头，一口鲜血喷洒在地。贾卿握拳，大声喘息，血从嘴角缓缓流下，一步一步走上前。
　　抹去嘴角的鲜血，白容咬牙竭尽全力站起身，仍挡在贾卿面前，虚弱道：“想走……除非我死……”
　　“好。”
　　没有片刻犹豫、迟疑，眼前的贾卿变成了另一个人，杀气腾腾，仿佛真成了“魔”。左右运掌，背后生出一股强风，逼得马车不停后退。白容已身负重伤，贾卿这一掌若打出，只怕会让其当场毙命。
　　苏采儿正欲上前阻止，却见车帘缓缓被掀开，苍白纤细的手指微微发颤。
　　“贾卿，小姐醒了！”苏采儿惊喜大喊。
　　黯然无光的目光骤然有了光亮，手掌缓缓放下，背后的风也和缓了下来，一个闪身至白容面前，单手掐住他的脖子，道：“非我本意，愿后会无期。”言罢，双指点穴定住白容，直奔马车。
　　醒来第一眼，所见便是心爱之人，何其有幸。林墨晚紧紧握住贾卿的手，微微开口，却因太过虚弱而说部出话，贾卿温柔说道：“阿晚，好生歇息，会好的，一切都会好的。有我在，无碍的。”林墨晚渐渐闭上了双眼歇息。
　　林墨晚身体虚弱，必须尽快抵达落脚点才行。贾卿与苏采儿继续赶路，顺着官道，片刻不停歇，天亮前赶至先前自边塞归来时的小镇。
　　小镇偏远，鲜有人来，便少有人知。在丞相府，下定决心要带林墨晚走时，贾卿便做好了打算来这里。她承诺过林墨晚，九天宗之事了结，她们便要一起去寻孤岛。眼下万事终了，正是兑现诺言的时候。
　　晨曦初露，驾车在走在街上的贾卿一眼便看见了之前的糖人摊主，没想到摊主竟也认出了贾卿。虽只有一面吵过架的缘分，但也算是久别重逢，摊主十分热心肠招呼贾卿。得知贾卿是因心上人重病、想找一处僻静之地休养时，二话不说便将贾卿一行人带去了自己住处。
　　穿过一片枯树桃林，放眼望去便是辽阔无边的大海，蔚蓝而平静。再走过一段卵石沙路，便见两处木屋立于桃林之间。摊主领她们来至近处的木屋，推开门。屋内虽无人居住，但整洁干净，一应俱全，一看便知常有人来清扫。
　　贾卿问价，摊主笑着摆手道这里是他闲置的屋子，用不着银子。这屋子本是留给儿子的，但儿子不甘平庸、一心走出小镇闯江湖，自十多岁走了之后，便再也没回来。摊主老夫妻两个心中也做好了最坏的打算，一直在这里等候。屋子，贾卿她们不嫌弃，可以一直住，旁边便是他家，若有需要，知会一声即可。
　　贾卿感激不尽，就此找到落脚之处。摊主见她们一脸疲惫，便知定是赶了一夜路，也不再打扰，告辞离去。
　　妥当安置好林墨晚，苏采儿实在忍不住打了个哈欠。自谢莲帮赶回丞相府后，苏采儿与贾卿一样，一直未曾合过眼。贾卿习武之人，身体自然扛得住，但苏采儿不行。贾卿便劝苏采儿去休息，自己照看林墨晚，苏采儿说什么都不肯，贾卿只能威胁她累坏身子，便无人照料林墨晚，苏采儿才肯去休息。
　　走至门口，突然回身，担忧问贾卿道：“他们……当真不会找来？”
　　“不会。”贾卿温柔轻笑，笃定道，“纵使找来，谁也带不走阿晚。”
　　只要她还活着，谁都休想夺走她的阿晚，天下苍生亦不许。


第69章东宫（九）
　　林墨晚再次醒来时，已是正午时分。暖日和风，依稀嗅到咸湿的空气，令人不觉四体通泰。左右张望，一间小木屋，贾卿正趴在床边休憩。
　　目之所及，如梦似幻，让林墨晚一举一动分外小心，生怕大梦空一场。可纵使一切一场空，她还是想触碰心上人。
　　林墨晚抬起手，温柔轻抚过头，凝视的目光无尽柔情。分明极其轻柔的抚摸，贾卿却还是醒了，立刻握紧她的手，紧张问道：“怎么样？可还有哪里不适？”
　　林墨晚轻轻回握，微笑摇头，想要起身，贾卿赶忙扶她坐好，再后，便一动不动僵在原地望着她，宛若一眨眼，她便会消失不见。林墨晚不觉心下一疼，眉头微皱，但飞快遮掩过去。她拍拍床边，莞尔一笑，贾卿才稍稍放松，坐下。
　　睁眼见自己不在丞相府，林墨晚便清楚猜到贾卿做了什么。因为换作是她，她也必然会这么做。不想再过多思虑，既木已成舟，偷得一刻便享一刻的欢愉。
　　林墨晚望向窗外，询问贾卿她们现在身在何处，贾卿便将摊主之事和带她与苏采儿寻找孤岛之事一一告知，闭口不提太子与九生髓，林墨晚同样只字不谈。
　　日光射入窗内，明光烁亮；窗外天容海色，澄澈清明，仿佛人间仙境。倘若是在此地，孤岛也许便不是传说，也许当真存在。只是，她怕是再无机会陪贾卿去寻。
　　缓缓站起身，一步步走向门外，贾卿张开手臂守在身侧，寸步不离，林墨晚看向她，不由轻笑出声：“我非稚童学步，你且不必如此担忧。”贾卿虽点头，但并未收回手臂，依旧死守林墨晚身侧，就这么一前一后，两人来至屋外台阶。
　　勉强走下一台阶，林墨晚倚靠木栏，静看眼前海天一色，整个人都不觉精神些许。忽而，远处一声高呼，贾卿与林墨晚同时望去，原是摊主正午收摊归家。三人闲谈片刻，贾卿向摊主引见林墨晚，一阵寒暄感谢后，摊主便笑道：“二位初到此处安定下来，日用之物尚未备齐，若不嫌弃，可至舍间吃顿便饭，我家老婆子的手艺可是一绝！”
　　听着摊主的话，林墨晚微微转头，望向不远处一模一样的小木屋，炊烟袅袅，升至半空。贾卿担忧林墨晚身子，正要推辞，却不想林墨晚欣然答应，还问道：“正午是一天生意最好的时候，您为何这时回来？”
　　摊主笑道：“这家就我和老婆子，能用多少钱。再者人活一世，过的也就是个一日三餐，自然要回家吃老婆子的饭。”
　　“一日三餐……”林墨晚喃喃低语，脸上浮现笑意，请摊主先回去，自己与贾卿带上苏采儿片刻便到。贾卿不想林墨晚过于劳累，却也抵挡不住她恳求的目光，只好回房唤醒苏采儿，三人一起至摊主家中。
　　妇人慈眉善目，与摊主肖似，招待贾卿一行人更是蔼然可亲，让三人很快适应下来。木桌不大，围坐五人恰好，夫妇两人与三人有一句没一句闲聊用餐，其乐融融。摊主聊着今日在集市见闻，坊间已有了些不太平的流言，说是要起战乱。虽说此地偏远，但以防万一，摊主打算日暮收摊前多储备些食粮。
　　提起战事，老妇人不免念起离家多年的儿子，祈祷老天保佑他平安顺遂。贾卿不知为何心中发虚，只埋头扒饭，不敢抬眼。一旁的林墨晚暗暗注视着，满目疼惜。屋内霎时安静下来，老妇人以为是自己扫了大家兴致，正不知所措，摊主立马接过话，先安抚老妇人，又讲了些趣事，逗得老妇人开怀大笑后，才慢慢停下。
　　如此简单纯粹的欢喜，她似乎从未给予过贾卿。自相识之日起，她给贾卿的只有危险与苦痛，可她到底自私，竟从未想过放手。这般亏欠，今生怕是难以偿还，来世……只恐来世缘又短。
　　念及于此，忧入骨髓，不禁轻咳几声，却吓坏了贾卿。贾卿想她回去歇息，她轻笑称无恙，与老夫妇继续谈笑，相谈甚欢。老夫妇讲了许多儿子的往事，聊起当年二人为子起名的争执，送子进军离家的无奈以及多年盼子归乡的奢求。林墨晚急忙止住话题，宽慰二人后，说自己也想跟去街市散心。老夫妇望向贾卿，贾卿沉默片刻，点头答应。
　　街道虽不如凌京城软红十丈，却也市面热闹，使林墨晚脸色都好了许多。苏采儿与她在前有说有笑，贾卿跟在身后，三人闲逛不久，停在一家裁缝店前。
　　凤冠霞帔，浮翠流丹，让人如何不流连驻足。林墨晚痴痴望着婚衣，顺着她的目光，贾卿也不觉看呆。这般精致绝美，店家定花了不少心思，若能穿在阿晚身上……
　　贾卿惴惴不安凝视着林墨晚，双拳紧握，下定决心正欲开口，却不想林墨晚先一步道：“阿卿，你可欢喜绛色？”
　　霎时贾卿整个人僵住，宛若木桩般一动不动。苏采儿赶忙上前用手肘猛地一撞，贾卿才回过神，发现眼前的人早已红透了脸与耳根，贾卿也不觉脸色微红，缓缓点头：“欢喜。”
　　强忍内心澎湃，林墨晚万般郑重问道：“阿卿，你可愿与我成婚？”
　　一旁的苏采儿又惊又喜，睁大双眼，望向二人。不想贾卿又成了木头，满目情浓，杵在原地，急得苏采儿恨不得替她开口答应。
　　半晌沉默，贾卿静静注视着林墨晚，缓缓拉起她的双手，紧握：“明日如何？”
　　比二人更为激动的苏采儿险些叫出声，迅速捂住嘴，看向林墨晚，小鸡啄米般不停点头。林墨晚开口答应，话音未落，两人便被苏采儿一把拉入店中，老板还未来得及开口招呼，只听苏采儿朗声道：“店家，我们要两身嫁衣。”
　　店家虽不解为何要两身嫁衣，但店里确实还有一身与摆放在外那身一模一样的嫁衣，便将两身都拿了出来。苏采儿急忙拉来二人，催促她们动作快些。店家见状，越发疑惑：“小姑娘，此为凤冠霞帔，可不是这位公子能穿的。”
　　苏采儿大笑起来，走至贾卿身后，散下她的绑发，店家这才恍然，连声道歉。贾卿瞪了苏采儿一眼，苏采儿便迅速绕至林墨晚身后，小声道：“我……我来服侍小姐换衣。”
　　二人在帮助下穿好嫁衣，一齐掀帘，相对而出。虽未头戴凤冠，红衣素手，但足以惊艳四座、熠熠生辉，更引得过路人纷纷驻足惊叹。
　　过路人与店家惊于林墨晚的美貌，赞叹天仙下凡，而林墨晚却只看向贾卿，目不转睛，情不自禁上前，将贾卿拥入怀中，目光似诀别般此生无憾。
　　贾卿竭尽全力回抱，人明明被死死守在怀中，却从内之外只觉万般无力。她明白林墨晚作何打算，但只要她在，她便必定会守在林墨晚身边，寸步不移，分秒不离。
　　只有苏采儿一人满心欢喜，一门心思准备大婚之事。虽是逃离在外，但小姐该有的体面绝不可将就。苏采儿当掉身上所有值钱的宝贝，买下两身嫁衣和店内最好的成婚用品。另外留了一些银子，想着明日与摊主夫妇一起准备一桌丰盛宴席。
　　日簿西山，三人满载而归。成婚之事，林墨晚与贾卿皆不想惊扰摊主夫妇，不打算告知，苏采儿便自己偷跑出来，她不想除了自己，再无一人为她们大婚祝福。听到贾林成婚，摊主夫妇最初舌桥不下，但听苏采儿大概讲了些来龙去脉，很快便心疼起两个年纪轻轻的小姑娘，答应了苏采儿的请求。
　　夫妇二人跟着苏采儿来至木屋，与惊愕的贾林二人相视一笑，道一句恭喜，再无过多询问，便同苏采儿一起忙活起来。屋内外贴上双喜，挂上红绸与灯笼，原本破旧的木屋焕然一新。二人忙至很晚才归家，次日清晨又早早赶了过来。
　　摊主今日歇业，准备带贾卿、苏采儿一起将东西置办齐全。林墨晚身体不适，且留在家中歇息。又怕贾卿担心，留老婆子在家中照料。贾卿注视林墨晚，犹豫良久，才点头答应。
　　贾卿等人走后，林墨晚同老妇人也忙活起来。虽身体上些许劳累，但林墨晚肉眼可见得越发欢喜。临近正午时分，屋中一切准备妥当。忽听得门外声响，二人以为是贾卿等人归来，慌忙去迎。开门只见两列士兵闯入院中，将木屋围住，迎面而来的是薛宇。
　　惊慌万分的老妇人将林墨晚护在身后，强硬质问来历。林墨晚微笑安抚，请薛宇入屋，并请老妇人回避片刻。林墨晚再三保证无碍，老妇人才缓缓退下。
　　二人入屋，薛宇环顾屋内，一时竟不知如何开口说明来意。林墨晚倒了一杯茶，递上前，笑道：“今日我与阿卿大婚，留下吧。”
　　留下？他哪里还有脸面留下。
　　“今晚，我会随你回去。”林墨晚平静道，“切勿再牵连他人。”
　　薛宇答应，一口饮尽杯中茶，心中越是悲愧交集，越是说不出半句歉意，静默半晌，只缓缓道：“那老人家的贤郎可唤作李子明？”
　　“如何？”一股不祥之感袭来，林墨晚立即问道。
　　薛宇道：“昨日奉兴起战，王将军率五万大军先行，他在其中。”
　　林墨晚怔住，望向门外，羞愧低头，声音微颤：“待与阿卿告别后，我定随你回宫。”
　　薛宇不再多言，领兵离去，剩林墨晚一人在屋中眼眶微红。老妇人匆忙入内，担心林墨晚安危，林墨晚立即掩饰情绪，并请求老妇人保密，切勿告知贾卿。老妇人心软，抵不住林墨晚再三请求，只好答应当无事发生。
　　正午时分，贾卿等人归来。众人开始准备晚宴，说说笑笑忙活至午后。时辰差不多，苏采儿便帮贾林二人换衣上妆。
　　日暮降临，红烛摇曳，灯火通明，两身逶迤拖地嫁衣，鲜红夺目。头戴凤冠，锦盖遮面，苏采儿扶着林墨晚，老妇人牵着贾卿，二人缓缓走向彼此，摊主站在一旁满脸慈笑。木屋外，薛宇远望门外灯笼闪烁，嘴角浮现一丝笑意。
　　破旧木屋内，二人在天地见证下拜堂成婚，在祝福中承诺来世今生，不离不弃，生死不悔。


第70章东宫（十）
　　月色凄凉，北风料峭，夜半空寂的皇城忽而传来一阵躁动。片刻间，隐约可见一群持剑黑衣埋伏在入城之路左右侧。半空中，两道黑影飞至城门前停下，正是百空与清风，埋伏在两侧的正是义天宗弟子。
　　百空虽与清风联手，但内心仍存疑：“她当真会来此处？”
　　清风笑笑，并未正面回答，只道稍等片刻。不久，皇城门缓缓打开，一辆马车从城中缓缓驶来。马车停在两人面前，百空正要询问来者何人，车中人掀起遮帘，清风当即单膝叩拜：“参见太子。”
　　至此，百空才彻底明白清风为何胸有成竹，原是早已与朝廷暗中勾结。清风为师报仇取贾卿性命，恰好为太子扫清障碍。杀死贾卿，再争九生髓宛若探囊取物，百空自然愿意合作。
　　太子却道九生髓谁也得不到，他必须要九生髓消失于世。作为补偿，他可替百空扫清天宗教，助他称霸武林。补偿比九生髓更为诱人，百空实在没理由拒绝。
　　武林对朝廷一直都是隐患，此次借消除九生髓之命，太子总算师出有名，肃清武林各派。天宗教一向主张武林与朝廷界限分明，不听朝廷指挥，他便趁此机会扶植一个傀儡上去，将武林控制在朝廷管辖之中。
　　无论萧贤王，还是武林各派，他只需要一个林墨晚，所以林墨晚必须死。
　　夜色渐深，醉酒的老夫妇已归家歇息，醉晕的苏采儿也酣然入睡，房内只剩下贾卿与林墨晚。微醺的贾卿呆呆望着林墨晚，目不能移。悄悄靠近，凤冠珠帘下，明眸皓齿，红唇微启，让人不禁沉浸其中。
　　“阿晚……”贾卿动情轻唤，在唇上落下一吻，缠绵缱绻。林墨晚闭眼，泪水滑落，将手中的蒙汗药丸放入酒壶之中。
　　深情一吻，二人缓缓分开。林墨晚笑着，拿起酒壶倒了两杯酒：“阿卿，交杯酒。”贾卿看一眼酒杯，傻笑自己竟才想起来，端起酒杯与林墨晚交杯，一饮而尽。
　　放下酒杯，贾卿便又开始望着林墨晚发呆，似乎想把眼前的人刻入自己身体。林墨晚也痴痴凝视着，手掌轻抚对方脸颊，无限柔情。贾卿眼皮逐渐便重，脑袋慢慢昏沉，缓缓倒在桌上，却仍拼尽全力睁眼望着林墨晚，喃喃道：“娘子，阿晚……还是阿晚最好听……”
　　林墨晚俯身上前，紧紧握住她的手：“我永远……永远都是你的阿晚。”
　　贾卿满足一笑，安心闭上眼，彻底昏睡过去。林墨晚换下嫁衣，将贾卿扶至床上，留下一封书信便离开木屋。屋外不远处，薛宇早已备好马车静候。
　　望着虚弱、满眼泪光的林墨晚，薛宇能做的只有将她扶入马车，别无他选。林墨晚明白他的无可奈何，毕竟一人生死与千万人性命，她也在做同样的选择。她不怨恨任何人，只是挂念。
　　“明日正午前，别让阿卿醒来。”林墨晚嘱咐道，薛宇点头，正要放下车帘，林墨晚继续道：“照顾好采儿。”
　　薛宇以命起誓，誓死护苏采儿一世安稳，林墨晚的挂念终于轻了一些。二人马不停蹄，连夜赶至凌京城，天亮之际，赶至皇城门外。
　　林墨晚刚下马车，便看见林儒江身着铠甲带兵在宫门外等候，太子站在最前。一直平静的林墨晚瞬间慌了，快步上前质问：“殿下为何让父亲身着甲胄？”
　　太子笑着走上前，搂住林墨晚：“双全之策罢了。皇后既已归宫，丞相自然是留在宫中坐镇大局。”
　　林墨晚害怕得禁不住发抖，也不敢避开太子的触碰，只强忍住颤声，缓缓道：“今日大婚，殿下早已把一切安置妥当，无须父亲挂念。父亲年事已高，好生照料身子才是。”
　　“晚儿……”林儒江话至嘴边停住，改口道，“多谢皇后。”
　　太子扶着林墨晚，一步步走入宫内，留林儒江带兵在身后。林墨晚不敢回头，只能旁若无物不停向前，小声对太子道：“我遵守了承诺，也请太子言而有信。”
　　“当然。”太子用力搂紧林墨晚，身后城门缓缓关闭。
　　微风轻拂，耳边隐隐听得鸟鸣，贾卿大力敲打昏沉的脑袋才彻底清醒，起身便见薛宇坐在桌前。下床四下张望，见苏采儿昏睡在一旁木榻，便一切了然。
　　“阿晚呢？”
　　“皇宫。”正午已过，薛宇无须隐瞒，“大婚已成，如今举国皆知丞相之女成了当今皇后。”
　　话音未落，眼看贾卿要冲出门，薛宇急忙大喊：“来不及了！此刻，太子怕是早已将林……九生髓献于萧贤王，去也是白白送命。”
　　贾卿转过身，盯着薛宇：“你若还当我是大哥，就把太子的计划一五一十告知。纵使只有尸体，我也要把人带回来！”
　　薛宇便将一切悉数告知贾卿。九生髓之事，太子一早便已告知萧贤王。以九生髓为诱饵，引萧贤王入京。奉兴虽有上万军队，但却不能带入凌京城。只要能把萧贤王诱入宫中，太子便可扮猪吃虎、擒贼先擒王。
　　成败在此一举，太子决不能露出破绽，所以无论萧贤王要如何折磨林墨晚，他都不会出手阻止。一剑赐死，怕是最好的结果。
　　贾卿身子一颤，迅速镇静，望着日光下的苏采儿，道：“今日你便守在这儿，别让她醒来。”
　　答应林墨晚的事，薛宇已经做到。既然贾卿去意已决，薛宇再没理由阻拦，便将自己带来的快马交于贾卿。也许当真会有一种结局，既能铲除萧贤王，也能保住林墨晚性命。
　　贾卿快马加鞭赶往凌京城，薛宇派人从小道赶往谢莲帮通知谢匪。对于贾卿，太子不可能不设防，薛宇只能期盼一切都来得及。
　　皇宫城门外，埋伏已久的百空与清风终于等来了猎物。义天宗弟子对于贾卿而言不值一提，但埋伏偷袭却拖了不少时间。众弟子支撑不住一刻，百空与清风才上场。若是对付一人，贾卿便可用“凤凰涅槃”迅速脱身，但二人联合，贾卿不得不陷入苦战。越是焦急，越是不得脱身。
　　这时，不远处传来马蹄声，忽而一声高呼，贾卿抬头，只见谢大当家、谢匪、白容与谢莲帮兄弟奔腾而来。
　　谢莲帮很快制服义天宗，谢大当家、白容更是将清风、百空死死围住。贾卿终于得以脱身，与谢匪一同直冲皇城。
　　城墙之上，林儒江下令打开城门，麾下士兵更无一上前阻拦。贾卿等人入内城后，禁卫军才上前阻拦。宫中全部士兵都在围剿萧贤王，再无多余军队来对付贾卿。统领只好喊话，让谢莲帮等人退回，否则日后便以犯上作乱之罪，彻底剿灭谢莲帮。
　　时至今日，犯上作乱也好，反贼也罢，谢匪只顾与贾卿一起杀出一条血路，将林墨晚带回。二人再不手下留情，拦截者皆血溅当场，一人不留。顾不得身中数刀，鲜血浸湿衣纱，二人踏着尸体，一步步杀入内殿。
　　内殿之上，一座铁笼正立其中。一袭绣凤嫁衣的林墨晚被四条铁链绑住手脚，吊在其中。风吹起凌乱长发，才见唇边鲜红。破烂嫁衣下，左右手腕、脚腕皆被一刀划破，鲜血直流，染红半个内殿。
　　铁笼前，太子站于血泊之中，右手持剑，左手提着萧贤王的头颅，纵声狂笑。统领进入，见状，当即跪下高喊：“恭贺陛下绞杀反贼！”一众士兵便跟着放下武器，跪地高呼。在一声声欢呼中，贾卿踏着鲜血，走近铁笼，一掌劈开笼门，砍断铁链，将林墨晚接入怀中。
　　怀中人浑身冰冷，肢体僵硬，早已没了呼吸。
　　见贾卿抱着林墨晚要离开，众士兵匆匆起身，将人团团围住。谢匪正要出手，只听太子高声一呼住手，命令士兵退下。
　　将手中的头颅踢至一旁，太子威严走至贾卿面前，此时此刻，他才真担得起“帝王”二字。他郑重道：“与墨晚之约，朕定当信守承诺，你们走吧，今日权当无事发生。”
　　谢匪目眦尽裂，举剑直刺太子，贾卿高喝一声制止。之后，她不再开口，紧紧抱着林墨晚走出宫门。城墙之上，林儒江远远望见贾卿抱着林墨晚，身后留一地血红脚印。猛地身体一震，一口鲜血喷出，林儒江踉跄跪地在地。身侧部下急忙搀扶，不等站稳，禁卫军便传来叛军进攻北城城门的消息，皇上下令让他带兵镇压。容不得片刻感伤，林儒江立刻带兵奔赴城北。
　　皇城门外，血流成河，狼藉之中一辆干净、整洁的马车停在中央，苏采儿跳下马车。她以命相逼，薛宇才答应带她过来。
　　城门外，义天宗全军覆没，百空与谢大当家同归于尽，清风虽被白容一掌毙命，但白容也身受重伤，陷入昏迷，谢莲帮只剩零星十几人在原地等待谢匪。
　　苏采儿不管薛宇阻拦，直冲城门。只见城门缓缓开启，浑身刀口的贾卿抱着林墨晚一步步走来，停在苏采儿面前。苏采儿这才看清林墨晚身上刀口，浑身僵白，血时有时无滴落，仿佛已然流干。
　　苏采儿泪如雨下，放声大哭，撕心裂肺，一直强撑、平静的贾卿泪水悄然滑落。跟在身后的谢匪一眼便看见了躺在谢莲帮弟兄怀中的大当家，直冲上前，颤抖的食指轻探鼻息，一声悲鸣般嘶吼在天地间久久回荡。
　　贾卿看着谢匪趴在谢大当家身上痛哭，用力抱紧了林墨晚。到此为止，所有的一切都到此为止吧。
　　突然，贾卿对苏采儿笑了，温柔道：“别哭，跟薛宇回去吧。”
　　苏采儿哭着不停摇头，不肯走。贾卿抱着林墨晚，不再说话，径直走至马车旁，将林墨晚轻轻放入马车，放下遮帘。
　　薛宇担忧贾卿会自寻短见，匆忙上前将林墨晚最后留下的书信交于贾卿。贾卿摊开书信，仿佛林墨晚还在身边，信上写道：“阿晚，活着，活下去，记着带我去看江南山水、塞北大雪，去寻孤岛。”
　　贾卿出神般盯着书信，良久，郑重叠好放入怀中。茫然若失的苏采儿一眼看见地上沾满鲜血的剑，她冲上前拿起正欲自刎，被贾卿一石子打中手腕，剑跌落在地。薛宇惊魂未定，将剑踢飞，死死抱住苏采儿。
　　苏采儿恍然，喃喃道：“我应当先杀了你，再自杀才对……”
　　听到这句话，薛宇整个人瞬间僵住，抬头无助望向贾卿，不知所措。贾卿走上前，伸出手：“采儿，随我与阿晚走吧。”
　　薛宇清楚，贾卿伸出的手，便是苏采儿最后的光。他主动放手，苏采儿便握紧贾卿的手，随贾卿坐上马车，渐行渐远，直至消失不见。
　　萧贤王已死，林儒江及时平定叛军，边塞不战而胜，举国百姓无不赞叹当今圣上英明神武。半年后，凌京城突然出现丞相府千金为魔教中人、妖孽转世的传言，当今圣上借此夺去丞相军权，夺去丞相官职，勒令林儒江告老还乡。谢匪与白容也各自接过门派，九生髓消失于世，武林恢复如初，一派和谐。
　　一切风云变幻，与贾卿、苏采儿再无瓜葛。二人火葬林墨晚后，便带着林墨晚骨灰浪迹天下。
　　多年之后，游荡天下的二人再次重回故地，凌京城一如继续热闹喧哗。二人在酒馆停留，听闻当朝丞相也有一千金，与先前的丞相千金一样倾国倾城，这位丞相千金不久后便会嫁入宫中，成为皇后。
　　谈起先前丞相千金，客人便称赞当今圣上痴情。那人明明是妖魔转世，红颜祸水，似妲己误国，妹喜亡夏，圣上却情深义重，多年后才又娶亲。
　　贾卿一把掀翻桌子，将那群人打得头破血流，一字一句道：“阿晚若是妖孽，那这天下所有人都有罪！”
　　那群人连忙求饶，道歉认错，说自己再也不敢了。在贾卿与苏采儿离去后，他们便扶起桌子，继续说起妖孽的传言，店家问方才发生了什么，他们嫌弃道遇见个疯子。

　　（全书完）



