


　　题名：小鬼引路人gl
　　作者：小叶酌

　　简介：
　　苏陌死后，未入轮回，而是成为了可以决判他人轮回的“引路人”，整日奔波来换取微薄的俸禄。
　　这分明是光明正大的营生，上得了台面的鬼差，可偏偏有人不识趣跟她过不去。
　　若不是看在这姑娘长相与她前世的心上人相似的份上，她早就不客气的送对方去轮回了

　　食用指南：
　　①女鬼攻×道士受，两个人前世互相爱慕但并没有在一起过
　　②前世虐，今生甜，主写今生，坚持HE
　　③架空世界，纯属虚构，考据党勿入

　　内容标签：强强，灵异神怪，情有独钟，前世今生，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：苏陌┃配角：白栎，方尧┃其它：鬼差，道士
　　一句话简介：小鬼与道士的前世今生


　　====================
　　#前情
　　====================

第1章
　　这是……死了吗？
　　努力的睁开眼睛，入目却是一片混沌漆黑，若不是极远处有一点仅存的闪烁光芒，苏陌几乎要疑心自己并没能掀开眼皮。
　　“苏陌。”有个陌生的女声在叫她。
　　苏陌立刻站了起来:“谁？这是哪儿？”
　　“此乃冥府，恭喜。”一位白衣女子，含笑向她走了过来。
　　苏陌:“……”死人才入冥府，她死了有什么好祝贺的？
　　白衣女子似乎看出了她在想什么，笑吟吟道:“心有不甘者，或化厉鬼，或为孤魂，能落到这里的少之又少，吾怎能不向你道句恭喜？”
　　“但我现在也还是鬼吧？”苏陌环视周围:“而且，这里是做什么的？”
　　“这里是轮回司，主判定因果，引生灵投胎。”
　　苏陌闻言，嗤笑一声:“轮回司？天道有轮回，苍天饶过谁吗？”
　　白衣女子忽而敛眉，严肃的看向她:“吾知你心有不忿，然天地生灵万万，时空更是浩瀚，凭人类百年的浅薄阅历，怎能窥得其中玄机？”
　　苏陌眉眼一动，怒火燃的激烈却又找不到突破口，她一字一顿道:“您说的没错，那么请您告诉我，什么才是天道轮回？”
　　“人死后，会转世投胎。他所投人家的好坏，取决于他生前对世间的贡献，这就是天道轮回。”
　　苏陌有些想笑，可仔细想想似乎也没错，心里天人交战一番最终竟把自个给说服了。
　　她于是眨了眨眼:“那我们的作用是什么？”
　　“作为引路人，读取他们的记忆，判断贡献值，并引领他们到达正确投胎点。”
　　白衣女子递给她一本书:“你以后所接触的一切都在书上写着了，有不懂的再来问我，我叫司铭。”
　　“我？”不自称吾了？
　　“你既然已经同意了，以后我们就是同伴，你见过哪只鬼对着自己同伴还要抬身份？”装腔作势偶尔为之尚可，天天装模作样就要了鬼命了。
　　司铭嫣然一笑，又道:“你叫什么？”
　　“苏陌。”
　　“这是你的真名吗？”
　　“是。”
　　“挺好。”司铭走近苏陌，直视着她。
　　苏陌清晰的看见，司铭一双好看的秋水眸迅速变的僵硬无神，而后从眼珠正中央蔓延出黑雾，笼罩了整颗眼珠。
　　她一向大胆，此刻却心生怯意，可双腿像是被钉死了一般，半步都挪不动。
　　“好了。”
　　苏陌不知道自己什么时候意识空白的，等清醒时司铭已经恢复了最初的样子，依旧是一朵盈盈美人花，含笑望着她。
　　苏陌发现周遭的一切都变了，原本只是空茫茫的一片，现在却显现出了些别的东西。
　　比如桌椅，柱子，几只小鬼。
　　几只小鬼正在窃窃私语，意识到苏陌正在看着他们，立刻正襟危坐:“苏姑娘好。”
　　苏陌看向司铭，司铭道:“你不用管他们，虽说他们是你以后的同僚，但其实你们做的事情没什么交集。”
　　“司铭，你这么说就不对了，好不容易等到她醒了，怎么能不认识一下？”说话的，是个男鬼，头发遮了半张脸，狐狸眼勾的比女人还媚:“苏姑娘，我叫北慕。”
　　苏陌对长相妖媚的男人没什么好感，她皱了皱眉:“我睡了多久？”
　　北慕道:“也没有多久，二十年而已。”
　　司铭解释道:“所有魂魄来这里之后都会陷入昏睡期，少则十年多则六十年。”
　　“二十年……足以物是人非。”苏陌垂首呢喃:“不知小谣她怎么样了……”
　　她看向司铭:“我能回我家乡看看吗？”
　　司铭道:“虽说你现在足以凝魂，但你任职的范围不包括你的家乡，要回去恐怕很困难。”
　　“怎么个困难法？”
　　“若是运气好，过几年你升了官，你家乡也划归你管，这便可名正言顺的回去看看，若是没有这么一天，你就永远不能回去。”
　　苏陌敛眸道:“也就是说，除了我管辖的地域外，其它地方我都不能去？”
　　“不，除了你们各自的家乡受这个规定的约束外，其它地方都无碍。”司铭笑了笑:“所以，你可以让其他鬼替你去探望亲人。”
　　“……”早说不就好了。
　　苏陌:“我其实只想知道一个人的消息，诸位若能帮我，我改日定当酬谢。”
　　几只小鬼互相看了看，北慕道:“我正好近日无事，可以帮你去看看，那个人叫什么？”
　　“洛水谣。”
　　做了鬼魂的好处就是，若要从地府往人界去，选好了位置片刻间便能到达。
　　司铭给苏陌的书，书名简单直白《轮回司指南》，也不怎么厚。苏陌才看完，北慕便回来了。
　　北慕喝了口水，道:“洛水谣早在二十年前就去世了，我找了好几个人才问清楚，她是逃婚掉下山崖摔死的。”
　　苏陌一怔，半响才回过神道:“多谢北大哥。”
　　北慕见她神色颇有些悲怆，忍不住问道:“那是你妹妹？”
　　苏陌摇摇头:“不是，只是一个邻居。”只是……她唯一放在心尖上的人。
　　划归苏陌管辖的地域名为泉溪，山水云集，人口众多，实配得上山清水秀四个字。
　　泉溪说起来山多，其实没一座高耸的，全都是低矮的山包，是以也没什么大门派在此居住。唯一叫的上号的，则是龙溪派。
　　龙溪派其实隶属于道家，究竟是哪位道家高人创建已不得而知，总之到了如今，已是十分萧条，门下弟子竟要靠做些副业来混饭吃。
　　为了方便，也是因为她不太适应地府的暗无天日，苏陌并不住在地府，而是在泉溪找了处房子住。她的邻居，就是从前的龙溪派女弟子——方尧。
　　关于龙溪派的零零碎碎，都是方尧念叨给她听的。
　　方尧八岁入龙溪派，十八岁脱离门派自觅活路，如今二十一岁，还未出嫁。靠摆摊儿算命养活自己，时常以男子扮相出现。
　　最初苏陌与她有交集，便是她以男子身份调戏苏陌。
　　苏陌一眼便看出了她女扮男装，没搭理她。可方尧偏偏吃这一套，认为美人傲骨，实在金贵，便总找机会与她说话。一来二去两个人便成为了朋友。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　澄清，方尧不是女主。她已经脱离龙溪派了，不能再算是道士


第2章
　　苏陌的差事并不繁重，因为是正大光明的鬼差，得了半分仙骨，因此也不惧金乌光线，平日里便和普通人一样生活。
　　依照司铭所说，虽然她可以拘魂时读取凡人的记忆，但毕竟是从对方的脑中再次显现，可能会带上对方的偏见。所以，她无魂可拘时，便花些时间观察旁人的行事，以旁观者的身份去判定好坏。
　　日子一晃便是三个月，泉溪说大不大说小不小，苏陌正好送了十个魂魄去轮回。
　　第十一个在龙溪派。死者无病无伤，一生也无大过，算得上寿终正寝。
　　苏陌将魂魄收进净瓶中，正欲离开，却被一柄横空刺来的桃木剑拦了去路。
　　视线扫过剑主的面容，苏陌精神一振，随后敛眸退了一步:“姑娘这是做什么？”
　　她面前的姑娘，清眸秀眉，白皙精致，身量不高不矮，穿着龙溪派的门服，勾出腰线，盈盈一握而已。
　　这姑娘……与洛水谣长相一般无二，由不得苏陌不多想。
　　“你是谁？我为什么从来没有见过你？”桃木剑剑尖依旧正对着苏陌的心窝，剑的主人开口问道。
　　声音也和洛水谣很像，宛如溪流过界，悦耳清澈。
　　苏陌怔然的看了她半响，直至对方又问了一遍，她才道:“我并非龙溪派弟子，上山是因为对道家好奇，想看看你们是不是真的能御剑飞行。”
　　这个理由，早在她上山前就想好了。
　　对方蹙了蹙好看的眉毛，有点头疼的道:“不会不会，你赶紧走吧，趁着我那些师兄弟们还没有发现你。”
　　苏陌又是一怔，小谣她……从来不会这样不耐烦的和别人说话。或许这个人只是和小谣长的像而已，并不是小谣的转世。
　　她有些失望的道:“多谢姑娘，我这就走。”
　　走了几步，她又回过头，果见那道姑还在原地站着。她问:“敢问姑娘芳名？”
　　“没名字，道号白栎，你快走吧。”
　　苏陌顿了一顿，还是道:“我叫苏陌，再会。”
　　她转身飞快的走了。白栎却是愣在了原地，有些迟钝的晃了一下脑袋，然后才喃喃自语:“苏陌，那不是……”
　　白栎几乎是飞奔了出去，可外面早就没有了苏陌的影子，彼时苏陌已经到了轮回司。
　　白栎握着剑柄咬牙切齿:“下次让我看见你，绝不放过。”
　　远在轮回司的苏陌打了两个喷嚏，她揉了揉鼻子:“怪哉，竟会有人想起我。”
　　北慕悠悠然转过身:“错了，是骂你。”
　　苏陌横了他一眼:“你怎么天天闲着？”
　　“听说过——走后门没有？”北慕拉长了调子:“我家族势力庞大，所以想干什么就干什么，明白了吗？”
　　苏陌低头写字，不置可否。
　　北慕坚信一个道理，追姑娘三个月追不到，那就是永远追不到了，所以也没再找理由说话。
　　苏陌再次回到泉溪已经是傍晚了，她刚进院门便撞见方尧一身裹素，问道:“你这是干什么去？”
　　方尧道:“师祖去世，我得去拜祭一番。”
　　苏陌顿时了然，道了句“节哀”，又道:“你认识一个叫白栎的吗？”
　　“我师妹，你认识？”
　　“听说是个美人，她今年多大？”苏陌眼也不眨的撒谎。
　　方尧暧昧的看了她一眼:“二十，怎么，要和我一起上山吗？”
　　苏陌笑了笑:“这就不必了。”
　　她心里思衬:年龄也如此巧合，究竟是真的巧合还是那姑娘确实是小谣的转世？
　　当夜，苏陌感知到又有人去世了，地点也在龙溪派。
　　她带上净瓶便赶了过去，只是一时还无法拘魂。她修为尚浅，无法隐形，而死者周围还有众多龙溪派弟子。
　　苏陌藏在树后思索一番，决定先回去，等十二个时辰之后魂魄自动离体，那个时候她再来拘魂也不迟。
　　只是她刚转过身，便又对上了一柄桃木剑，剑主依旧是白栎。
　　真是怕什么来什么。
　　白栎目光逼人:“掌门的死跟你有没有关系？”
　　苏陌做出一副无奈的表情:“姑娘觉得我有这个能力吗？”
　　“不敢说。”白栎声色依旧泠然:“你最好老实告诉我，你上山究竟干什么来的，还有，你究竟是人是鬼？”
　　苏陌皱眉:“姑娘何有此问？”她并没有做出什么可能暴露身份的事情，白栎是如何看出来的？
　　白栎道:“你没有影子，你大概忘记了，不仅日光能映出影子，月光也同样能。”
　　这点的确是她疏忽了，白日里还记得变个影子出来，方才来的匆忙便忘记了。
　　苏陌拂开她的剑尖，笑道:“你既然已经看出来了，还问我做什么？不过你们掌门是寿终正寝，和我没有关系。”
　　“不管有没有关系，既然你真的是鬼，那么我一定要收了你。”白栎话落，剑随手动，转眼间施展出七八招来。
　　苏陌生前便武艺过人，如今做了鬼，身手更加灵敏，白栎数招下来连她一片衣角都没有碰到。
　　见对方依旧缠斗不休，她身形一晃飘到对方身后，夺了那把没用的木头剑:“你打不过我的，而且桃木剑对我没用。”
　　她有半分神格，便不能算是普通的鬼，除非是有高人加持过的法器，其余一切人间辟邪物品对她都没用。
　　若是凡人那些辟邪物品真的对所有鬼都管用，又怎么会闹鬼？
　　白栎被她施了法，脖子以下动弹不得，不由怒目而视:“你这……这算什么。”
　　苏陌微微一笑，月色映衬下，好似一朵水仙花缓缓绽放:“我堂堂正正做鬼，不害人不闹事，你偏要与我过不去，难道我还不能还手吗？”
　　“道貌岸然。”白栎紧皱着眉:“谁知道你心里想些什么。”
　　“白姑娘。”苏陌看着她，正色道:“我并没有的罪过你，你对我怎么有这么大的偏见？”
　　白栎当然不会告诉她，因为我的前世喜欢你，而你却是个负心女云云。白栎道:“孤魂野鬼都不是什么好东西，但凡有善念有善举便不会落得没人管的下场，而因为执念过重便是入了魔障，总之都不是好鬼。”
　　“姑娘所言有理。”苏陌不疑有它，又道:“不过我并不是游魂，留在人间是因为有些事必须要做，今夜叨扰了，告辞。”
　　她敛衽拢袖，像戏折子里书生似的一拜，消失的无影无踪。
　　苏陌消失后白栎便能动了，正好一位弟子经过，好奇道:“你站在这里半天了，干嘛呢？”
　　白栎一愣，心道那恶鬼竟一开始就施了邪术，嘴上已经答道:“看月亮。”
　　神使鬼差的，并没有将苏陌说出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出来了


第3章
　　一天过去，算着时辰差不多了，苏陌再次踏入了龙溪派的领地。
　　这一次，只有白栎和方尧两个人守着尸身。不知为何，她二人相隔极远。
　　不待苏陌多想，那魂魄已出体。她一拂袖，将白栎、方尧二人迷昏，接触到魂魄的那一刹那，身躯一震。
　　这人竟是方尧杀的。
　　她早出了山门，本可不必来拜祭，原来上山是为了杀这个人么？
　　苏陌略一沉思，带着这新生的魂魄回了轮回司，这才了解到一些前因后果。
　　原来此人仗着自己家中有几分权势，作恶多端，也曾想要染指方尧。多亏方尧机灵，寻了个由头下山去了，这才幸免于难。
　　而这次方尧再回来，这人竟贼心不死，依旧惦记着方尧这块没吃到的“香饽饽”。然方尧并不是个好惹的角色，出其不意将人捅死了。
　　至于为什么没有人追究这件事，苏陌猜测是因为男人人缘太差，而掌门已故，男人死了便是大快人心，根本没人想着要查出凶手。
　　男人战战兢兢:“姑……姑娘，你要把我送到哪里去？”
　　苏陌回过头看了他一眼，目光极冷:“畜生道。”又道:“我且问你，白栎你可曾染指过？”
　　她虽能窥测对方的记忆，但毕竟是走马观花，若真要纤毫必究，轮回司不知需要多少鬼才够。
　　“没有。”男人斩钉截铁:“她和三师兄定了亲，朋友妻不可欺这点道理我还是明白的。”
　　苏陌掌心一紧:“定了亲？”
　　言毕，自觉失仪，她又寒声道:“不论如何，你作恶是实，谁都救不了你。”
　　男人心中一慌，但还没有来得及开口求饶，便被苏陌交给了另一个小鬼。
　　苏陌找到司铭，问道:“一个人投胎之后，性情可会发生变化？”
　　司铭道:“这是自然，凡人总爱念叨些生生世世，然生灵每一次离世时，肉身陨灭，魂魄被孟婆汤洗涤干净，便如宝剑回炉，材质似乎还是一样，问世却又全然不同了。”
　　“也就是说，人死了……世间便再也不会出现一个和她一模一样的人了？”苏陌忽然苦笑了一下:“我错过的，终究是不能补救了。”
　　“你错过了什么？”司铭道:“许多事情看上去没救了，实际上还可以挽救一二，只是凡人过早的放弃了希望。”
　　“我错过了一个人，她已经投胎了。”
　　司铭:“……那就没救了，节哀。”
　　苏陌默了默，问道:“来生与现世，真的没什么联系了吗？”
　　司铭不置可否:“那要看你自己的理解，宝剑哪怕回炉千百遍，炼制出来依旧削铁如泥，破铜烂铁就算是炼上五六年，也还是不堪一击。”
　　她渐渐走远:“你自己悟吧。”
　　苏陌在原地站了一会儿，随后匆匆回了龙溪派，却找不到白栎在哪儿。方尧先看见了她，把她拉到一边:“你来做什么？”
　　苏陌道:“来找人，方尧，你可知白栎在哪儿？”
　　方尧退开一步，狐疑的打量她:“知道，你找她做什么？”
　　“有点小事。”
　　方尧依旧心存疑虑，但想着苏陌左右不过是个姑娘而已，出不了大乱子，便道:“我带你过去可以，但路人如果遇见人，你得说你是我妹妹。”
　　苏陌点头应下:“好。”
　　两个人走了一炷香的时辰便到了，白栎正与三师兄白琨据说正在“议事”。
　　方尧看了看眼前紧闭的屋门，道:“要不我们等会儿再来吧。”宁拆十座庙，不毁一门亲。万一人家做什么私密的事情，这时候进去岂不是无礼？
　　苏陌抬手扣门，也不说话，只要里面不开就一直敲。
　　最后开门的是白琨，他打量这位陌生的美貌姑娘一眼，客客气气的问道:“姑娘，方才可是你在敲门？”
　　苏陌道:“除了我还有其他人吗？”方尧在开门前就主动请缨放风去了。
　　她往里面看了一眼:“栎姑娘在里面是吗？我是苏陌，还望一见。”
　　白栎果然走了出来:“苏姑娘，你找我有什么事？”
　　白琨瞧了瞧她们两个，温和的道:“师妹，我先出去了。”
　　“嗯。”白栎视线转向白琨，扬起一抹笑。少女的笑容最是绚烂漂亮，足以与月争辉。
　　苏陌只觉得刺眼。她眼睛酸涩起来，开口的声音也哑的厉害:“你……你喜欢他吗？”
　　“喜欢。”白栎不假思索的回答。心里却有一个地方闷了起来，似乎有些不忍。
　　她蹙了蹙眉，说道:“你挺奇怪的，我查了掌门留下来的书籍，上面的鬼千奇百怪，但我看不出来你是哪种鬼。”
　　“我是鬼差，等人死后勾魂的。”苏陌道:“我今天来是为了死去的那人，现今魂魄已收，有缘再会。”
　　“喂！”白栎叫住她，或许是见她神色过于黯然，有些犹犹豫豫的解释道:“我喜欢三师兄，但并不是男女之情的喜欢。”
　　苏陌刹住脚步，眸光一亮:“当真？”
　　“我骗你做什么？况且三师兄有心上人，我喜欢他也没用的。”白栎扬眉道:“不过你得告诉我，你为什么要问我这个问题？”
　　拿不准白栎是否会喜欢姑娘，苏陌道:“方才见你们浓情蜜意，又听闻你们有婚姻在身，便多嘴问了一句。”
　　苏陌话说完，把自己的牙都酸掉了一排。
　　白栎倒并没有计较她的答案是否真心:“你问了我一个问题，我是不是也能问你一个问题？”
　　“姑娘请讲。”
　　“你当了多久的鬼？”
　　苏陌不知这个做鬼该从什么时候算起，究竟是她死亡的时候还是醒来的时候。她想了想，道:“三个月了。”
　　于是白栎又在心里将苏陌骂了千百遍。她偶尔接触到掌门的法器，眼睁睁看见自己的前世飞蛾扑火一般靠近苏陌，最后自取灭亡，心里已经对苏陌没了好感。
　　现如今听说苏陌才做了三个月的鬼，那便是在她死后又心安理得的活了二十年，这只能是板上钉钉的负心女了。
　　白栎嘲道:“看你的样子还是个未出阁的姑娘，你多大了？”
　　“二十。”
　　难道是对方同年也去世了，这一世又做了短命鬼？白栎心中思衬着，越想越觉得这种可能性比较大，否则苏陌分明不喜欢她的前世，又怎么会靠近她？
　　想到眼前的苏陌其实并不知道她们两个人前世的事情，白栎的忿意便消了些，叹道:“红颜多薄命，不过你如今做这等拘魂拿命的事儿，不怕损了阴德吗？”
　　她又眨了眨眼:“而且你告诉了我，难道不怕我坏你的事？”


第4章
　　“你坏不了。”苏陌笑笑道:“若是随便一个道人都能阻碍鬼差办事，地府早就不存在了。”
　　白栎蹙眉看着她:“我再问你，你打探我这么多消息做什么？”
　　苏陌回视她，睁着眼说瞎话:“不知为何，我见到你总有一种熟悉感，所以才问了诸多问题，如若给你造成了困扰，我道歉。”
　　白栎心中更加殷定苏陌不知道前世的事情，难得好脾气的说:“一些无干紧要的小事，无妨。”
　　白栎没有留她，苏陌便没有理由继续在这里待着了，她先出去找方尧，而后自己回了在泉溪的小屋。
　　方尧在当夜也回来了，带给她一个算不得好消息的好消息——白栎要下山混路子了，且还要与她们住在一起。
　　苏陌只不咸不淡的问了一句:“她知不知道你对她有想法？”
　　方尧一愣，继而垂下眉:“你怎么知道我对她有意思？”不等苏陌回答，她又道:“我知道我栎师妹瞧不上我，我呢，也算不得一个自控力特别好的人，所以我叫她住你那边了，你不会拒绝吧？”
　　苏陌道:“不会，但我作息不定，不知她能否习惯。”
　　“能习惯，我师妹作息也不定。”
　　“她做什么的？”
　　方尧神秘的一笑:“暂时还不能告诉你。”
　　苏陌心中涌起了一股不好的预感。
　　白栎在三天后带着两个包袱搬进来了，与苏陌仅一墙之隔，真正的低头不见抬头见。
　　方尧说白栎作息不定，两日后苏陌终于明白了这是什么意思。不论她去哪儿，白栎都要跟着她。
　　西边死了个老汉，苏陌刚准备过去，白栎便道:“我正好去西边有事，一起吧。”
　　苏陌忍了又忍，还是没忍住:“我这是去拘魂，不是玩闹。”平常跟着她也就罢了，这种事怎么能带上她？
　　“我知道，我也是真的有事。”白栎抱住她手臂，被冰的顿了一下，旋即又扬起笑脸道:“苏姑娘，好姑娘，你就带上我吧，我一个弱女子，又不认识路，被人拐走怎么办？”
　　“……”苏陌皱了皱眉，她并不觉得白栎是个弱女子，可经人一说，又不可抑制的担心起来。
　　末了，她叹了一口气:“走吧。”
　　西边死去的老汉大约是个仁善的主，子子孙孙围了一圈，哭天抢地。若是从前，苏陌看见这样的场景还会感叹一番，放在如今却没了任何感想，只在思考一件事——她该如何避过这些人去收魂？
　　这大约是她这个差事最难的一部分。
　　她转头看向白栎，却见后者不知何时已经溜了。
　　洛水谣从来不会这样做，只要她回头，永远能看见小谣就站在她身后。可惜……她生前没有回头。
　　或许司铭说的不错，投胎后便与前世全然不同了。这个姑娘是白栎，不是洛水谣，不是她的小谣……
　　收了收心神，苏陌捻了个诀，打算先找到白栎再说。那姑娘太活泼，又似乎对她有偏见，她担心对方会坏她的事。
　　幸好她有远见，早在白栎身上施了咒，此时很快便探知到了白栎的所在。
　　白栎此时换好了衣服，正往苏陌这边走。她看见苏陌，只装作没看见的样子，嘴中念念有词，拿着拂尘便走进了小院。
　　苏陌脚步微微一顿，旋即追上去:“栎姑娘，你做什么？”
　　“恶灵退散！”白栎忽的大喝一句，手中扬起一张黄符纸，在空中一晃便燃了起来。
　　这东西对苏陌不管用，但终归不好闻。她退了一步，在一旁观看。
　　死者亲朋已经被白栎这一招哄了过来，其中一位老妇问道:“仙姑，您看出什么了吗？”
　　白栎扫一眼众人，故作高深的沉吟道:“亡者并非自然老死，这屋子，闹鬼。”
　　一人嗤笑一声:“胡扯什么，婶婶，您别听这些道士胡说，都是来骗吃骗喝的。”
　　“是不是骗你们的，你们很快就能知道。”白栎道:“不过本道从来不收钱。”
　　有句话叫，宁可信其有，不可信其无，加之魂鬼一事一直是大忌。众人合计一番，决议听听这女道士怎么说。
　　白栎道:“这屋中有冤魂作祟，专勾人魂魄，老头就是被他害死的，不过人死之后十二个时辰之内魂魄不能离体，所以十二个时辰之内那鬼还有来。”
　　她微微一笑:“你们若不信我，守着便是了，十二个时辰之后自见分晓。”
　　先前不信她那人又道:“仙姑这么自信，可否告诉我们那鬼是男是女，年方几何，什么模样？”
　　“妙龄女子，美若天仙。”
　　闻言，苏陌一时心中复杂，不知是否该进去。她犹豫时，白栎已获得了大部分人的首肯，开始摆阵收鬼。
　　苏陌:“……”
　　这小姑娘以为人多便能难住她，倒是真的小瞧她这个鬼差了。若这真是洛水谣，或许她还会好兴致的与她玩儿一番，但这姑娘与洛水谣不像，苏陌便无意纵容。
　　苏陌大摇大摆的走了进去，迈进门的同时笑道:“栎姑娘，你可叫我好找。”
　　白栎装傻充愣:“姑娘，你认错人了。”她没说苏陌是鬼，因为显然她斗不过苏陌，说出来于她有害无利。
　　她清楚自己的能力，也没想怎样，只想拖些时辰，给她这前世的孽缘找点麻烦。每次只要一想到前一世，她心里便会不忿。
　　洛水谣交付出了所有，最终一败涂地。而苏陌，依旧高高在上、遥不可及。这怨念已死死纠缠住了白栎，不做点什么，她心有不甘。
　　苏陌依旧往前走:“怎么会，昨夜我们还睡在一张床上，你说西边有灾，没想到你这么快就过来了。”
　　白栎听的直咬牙，苏陌看着温婉贤淑，没想到撒起谎来眼睛都不眨一下，果然还是个人渣！
　　她清了清嗓子:“所以，你来找我有什么事？”
　　苏陌无辜的眨了眨眼:“你说带我来长见识，难道你已经忘了？”
　　“这不是你可以瞎闹的事情，回去！”白栎蹙起眉。她不会给苏陌留下收魂的机会。
　　苏陌已经收了魂，表现的出奇的听话:“行，但你下次必须带上我。”
　　白栎已经骑虎难下:“好。”
　　苏陌于是笑着走了出去，回地府处理完了，再回来果不其然对上白栎一脸的愤恨。
　　“你无缘无故给我设套，扰乱我办事，我还没有记恨你，怎么你倒不满起来了？”她从白栎身边走过去，声色淡然。
　　白栎道:“你什么时候收的魂？”
　　苏陌道:“进去找你的时候，忘了告诉你，我只要靠近尸体六尺内便能拘魂。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前世究竟发生了啥，让我继续留个悬念哈


第5章
　　“你告诉我这么多，难道不怕我会对付你？”白栎狐疑的看向她。
　　苏陌轻轻一笑:“鬼差没有你们想象中的那么弱，相反他们很强，否则人鬼之间的界限，早就不分明了。”
　　白栎深深蹙眉:“所以，你一直在跟我闹着玩儿？”明知道她拿她没办法，却不拆穿，就等着看她的笑话。
　　苏陌饮了一口茶，道:“是你跟我过不去，我从没有和你闹过，栎姑娘，能否请你告诉我，我何时得罪过你？”
　　前一世，她救过洛水谣，所以洛水谣心系于她，算是有因有果。但这一世，她可以确认自己并没有得罪过白栎。虽有龙溪派掌门一事，但这件事她已经解释清楚了。
　　万般言语梗在喉头，白栎不知该如何回答她。片刻后，白栎挑了挑眉，有些无所谓的道:“诚然，你没有得罪过我，但我看你不顺眼。”
　　“我能问一下为什么吗？”苏陌的语气是在询问，但冷寂的眼神却在说明她必须要得到一个答案。
　　苏陌自认脾气不好，气质常年如寒冰一般，只有在看见自己信任的人时才会缓和一些。
　　这和她的成长有关系，她出生高门，却偏偏上无长兄下无幼弟。苏家门楣在头上压着，这便注定她得出人头地，她不能在人前露出一丝怯懦，她要强大。
　　她生前只在洛水谣面前会表现的温柔一些，但白栎此人，不是洛水谣。好刃由好的铁匠锻造，若这铁匠平庸，再好的材料也白瞎了。
　　从白栎的生长环境来看，她究竟会变成什么样苏陌不得而知，但决计与洛水谣不同。
　　白栎被她冰冷的目光吓了一跳，紧接着脱口而出:“因为你负心。”
　　苏陌神色一怔，无数情绪从心间涌过:“什么？”
　　白栎道:“我小时候做过一个梦，梦见我喜欢一个姑娘，我老是追着她，但她总对我时冷时热，最后还让我嫁给了另一个人，害得我跳崖自杀了。”
　　“所以……你恨我？”苏陌顿了顿，低声问道。
　　“也不至于，梦而已，况且我那么惨主要还是因为我傻。”白栎微垂下头，看起来有点懊恼。她不应该这么快把事情交代出来的。
　　苏陌回想起上一世的情景，的确和白栎说的一分不差。小谣看起来柔弱，实际上却比她勇敢的多。
　　女子相恋是大忌，但洛水谣却从确定自己心意的那一刻起便坚定不移的追随着她，像一株海草，多大的风浪都吹不折她的意志。
　　反观她，不断的拒绝，与对方讲明利弊。可转眼又因为克制不住自己，总是不合时宜的表露出关心，让对方心存幻想。
　　她永远忘不了，小谣成亲那天，逃婚的讯息传到她耳朵里之后，她去找小谣的“夫君”，却发现对方正神色轻松的与一众青楼女子嬉戏。
　　苏陌怒不可竭，将人狠狠揍了一顿，带着人去找寻洛水谣的踪迹。
　　那一刻，她才明白她所以为的安宁，对洛水谣来讲是多么致命的打击。
　　明明是她先出手，她先说不好，是她伤了一位姑娘的心。但最后，受到伤害的却仍是洛水谣。
　　在崖下寻觅洛水谣的时候，她曾想过，只要找到小谣、找到她，她一定不顾一切和她在一起。她再也不会放心的把小谣交到任何一个男人手上了。
　　可惜一切都晚了。
　　苏陌抬起头:“你不傻，你只是遇人不淑，即便恨我，也是有理由的。”
　　“我不恨你，我恨我自己，不过你也不是什么好东西。”白栎直言道。说完，她又摊了摊手:“可这只是一个梦而已，苏姑娘，希望你不会像我梦里的那个人一样。”
　　苏陌默了默，才道:“不会一样的。”
　　白栎心道:不一样也没用了，我对你的坏印象已经根深蒂固，一时半会儿没办法消解。
　　门外忽然间响起了敲门声，苏陌去开了门:“方尧？”
　　方尧探头往里望了一眼，然后笑道:“我就知道你们都在，我做了点心，要不要吃一点？”
　　“好啊。”白栎走了出来:“师姐做了什么？”
　　“常见的点心，没你做的好吃，不过肯定比苏陌做的好吃。”
　　白栎露出诧异的表情:“苏姑娘还会做点心？”
　　“她不会，十指不沾阳春水的大小姐怎么可能会这些，正因为不会，所以我绝对做的比她好。”
　　“苏姑娘是大小姐吗？”白栎装作什么都不懂的样子，道:“若真的家中富裕，怎么会住在这里？”
　　这也确实是她不明白的地方，苏陌看起来并不像缺钱的样子，但却住在这种许多人扎堆的小院子里，未免有些奇怪。
　　苏陌看了她一眼，解释道:“一个人住，冷清。”
　　她又看了看窗外:“你们去吃吧，我想出去走走。”
　　*
　　司铭给她添了一杯茶水，道:“你现在究竟的问题，无非是白栎是否是洛水谣。”
　　苏陌点了点头。
　　司铭不知道自己什么时候开始负责给下属排忧解难了，但既然对方已经问了她便不能故作不知。
　　她道:“其实这很简单，看长相、看性情。”或许是察觉出这答案太过敷衍，她又继续道:“若你自己的心上人都要靠旁人来帮你分辨，那么你最好还是先问问自己，是否真的喜欢对方。”
　　司铭觉得苏陌在□□一方面委实难以开窍。多简单的一件事啊，你若喜欢舞剑，即便这把剑丢了你也会喜欢上另一把剑。你忽然间不喜欢舞剑了，这把剑没丢你也不会上心了。
　　其实根本没什么好纠结的，跟随本心、顺其自然便是最好。
　　可这些她不能点的太透，否则日后这两人出现了问题她就成了罪魁。这种莫须有的罪责，她不担。
　　“我喜欢小谣。”良久，苏陌才开口:“但我不喜欢白栎，她和小谣不一样。”
　　太吵太闹太烦人，她喜欢安静的。
　　“这不是很明白吗？”司铭笑了笑:“自己心里已经有了答案，就不要再去问别人了，扰乱自己的内心并没有什么好处。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忽然间发觉这篇文说教性很重，不过后面我会尽量减少的


第6章
　　苏陌自觉确定了内心所想，便回到自己居住的小院。
　　白栎方尧以及一名陌生男子围着石桌坐着。瞧见苏陌走进来，方尧喊了一声:“苏陌，快过来。”
　　苏陌于是走过去，那男子颇有些轻佻的笑道:“这就是苏姑娘吧，果然是个美人。”他站起来，拱手道:“在下白开水。”
　　苏陌嘴角一抽:“白开水？”
　　男子叹了一口气:“是啊，白开水，味寡而淡，跟我的性格一点也不相符，但这名字毕竟是师父起的，只能用着了。”
　　苏陌嘴角微扬:“其实也别致。”
　　“能博姑娘一笑，倒也不错。”白开水拿出最能迷惑小姑娘的笑容，问道:“苏姑娘方才进来时眉心打结，印堂微黑，莫非是有心事？”
　　原来是个轻佻的浪子。
　　“我的心事与你无关。”苏陌说完，轻微的点了一下头，便朝屋里走。
　　白栎却站了起来:“你这个人怎么这么冷淡？五师兄只是好心，你这态度却像他要图谋你什么东西一样。”
　　苏陌只扫了她一眼:“你喜欢他。”
　　白栎语塞，她的确喜欢白开水。白开水相貌好，又知情识趣，与所有姑娘都能打成一片，举止却又难得的不娘气，龙溪派喜欢他的师姐妹很多。
　　视线再度掠过这张与洛水谣一模一样的脸，她出于道义提醒道:“此人太过花心，实非良人。”
　　不仅碰了钉子还被钉子给追着刺了一下。换做一般人面上会有些挂不住，但白开水到底脸皮厚，舔着脸道:“姑娘此言差矣，自古高圣皆风流，在下不过效仿而已。”
　　苏陌比不上他的厚脸皮，也不善辩，道:“随意，我言尽于此。”
　　眼见着气氛尴尬下来，方尧忙打哈哈:“白冰，你好色就是好色，别给自己找托词，不过食色性也，也不是什么罪过，可撒谎就不对了。”
　　苏陌已经走进屋里，关上了门。方尧很快来敲门，道:“苏陌，你别听他胡说，白开水是他给自己起的名号，博小姑娘注意力的，他其实叫白冰。”
　　苏陌并不在意对方叫什么:“嗯。”
　　方尧还在继续说:“白冰他看着花心，其实并不是个随便的人，他跟白栎两个人是真心的。”
　　苏陌抬了一下眼皮，心里某个地方沉寂下去，半响又浮上来。她垂下眸:“是我拎不清好赖，失言了，你代我向他们道个歉。”
　　“这个倒没什么关系，不过苏陌，你看上去有些……”方尧搜肠刮肚，找出来一个形容词:“失魂落魄。”
　　以前从没有人敢这么直白的说过她，她看了眼铜镜里的自己，轻声道:“我丢失了一样对我而言很重要的宝贝，可能永远都找不回来了。”
　　方尧没有这么一件牵肠挂肚的宝贝，道:“既然丢了，那便是缘分不够，你也别太伤心了，总会有其它宝贝出现在你面前的。”
　　苏陌张开手，凝望着自己的手心，声音有些飘:“希望吧。”
　　方尧见苏陌仍是一副心事重重的模样，便换了个话题:“下个月他们成亲，你去吗？”
　　“不去。”若说人间有什么真的有用的土法子，大概就是冲喜，地府湿气重，连带着鬼魂也怕热闹，遑论成亲这样热烈的事情。
　　“我也觉得你不去比较好，今天这事儿弄的有点尴尬。”方尧说完，皱了皱眉:“白栎平常不是这样的，苏陌，你们俩是不是有什么恩怨？”
　　之前大晚上的苏陌忽然间跑到龙溪派去找白栎，再加上白栎快要成亲却住到了这里，还有白栎今天的行为举止又如此反常。若说她们两个人之间没些什么，方尧真的不信。
　　苏陌道:“没什么恩怨，算是……旧识吧。都是过去的事情了。”
　　晚上，白栎赌气似的没和苏陌说话。苏陌却没大在意，直到第二天傍晚，才问了一句:“你在和我生气？”
　　她并不迟钝，只是这姑娘既然不是小谣，也不是她喜欢的类型，她便没有了那么多想要了解靠近的欲.望。
　　白栎闷闷的应了一声。又不是什么大仇，只是一点小事，熬到现在她已经没什么气了。但苏陌这么一问，那点气又浮上来了，可却有一种打在棉花上的无力感。
　　“是我口不择言。”看那姑娘鼻子皱起，一副十分委屈的模样，苏陌有些心软，自己道了歉:“我不应该去评判你的人生，对不起。”
　　原本白栎是很生气，但苏陌一道歉，她又觉得心虚:“我也有错，你其实是为了我好。”
　　苏陌动作一顿，过了会儿，又低低的说了一句“对不起”。
　　她生前便自以为为了洛水谣好，在她们俩之间划上一条线。现在，又自以为为了白栎好，险些在两个有情人中间划上一条线。
　　说到底，她还是不知错，未悔改。
　　泉溪北边发生了一起□□，死伤者众多，据说是施暴者忽然间发疯。
　　苏陌做了些准备，火速赶了去。究竟是怎么一回事她并不在意，这归官府管制，与她一个小鬼差没关联。她只是想着，接下来有的忙了。
　　死了这么多人，多半有无辜者，最难安排的就是这种无辜死者。若说他死的冤，可怜见的，给送去投个好胎，他偏偏又没什么功德可言。若说按一般处置，他偏又死的憋屈。左右都是为难。
　　苏陌勾魂的时候，白栎也到了，同白冰一起，两个人都是一身灰白道袍，神情严肃。
　　白冰看见苏陌颇为意外:“苏姑娘，这里不安全，若没事的话你快走吧。”
　　“我马上就走。”苏陌正在收取最后一缕魂魄:“为什么说不安全？”
　　“有邪物作祟。”白冰面色凝重:“栎儿，你送苏姑娘回去。”
　　知道白冰是不想让她陷入危险，白栎道:“她不需要我护送，苏姑娘可是高人……”
　　“言重了，我只是胆子大些。”苏陌打断她:“不打扰二位了，苏陌告辞。”
　　“等等。”白栎拦住她:“我记得你说过，你能通灵。”
　　苏陌脚步一顿，旋即道:“骗你的，告辞。”
　　她既已经是鬼差，便不能再插手人间的事情，否则人鬼界限模糊，六界秩序何存？
　　白栎还想再说什么，苏陌却已经不见了。她心中对苏陌的印象便又差了一分。苏陌要“读魂”，帮他们理清这里的事情不过举手之劳，可她却连这点小忙都不愿意帮。
　　白栎没办法因此指责苏陌，这不是她的分内事，但却觉得苏陌此人冷漠无情，不可深交。
　　“栎儿，是山精作乱。”白冰蹲下身探查了一番，沉声说道。


第7章
　　山精如人，一足，长三四尺，食山蟹，夜出昼藏。
　　白栎诧道:“山精向来与世无争，怎么会出现在这里？”
　　“现在还不清楚，但山精本性不恶，它杀了这么多人，一定有原因。”
　　白冰并指在手上划了几道，却并没有什么反应。他摇了摇头:“不好对付。”
　　“若是好对付，这几个人也就不必死。”苏陌不知何时又出现在了他们身后。
　　白栎道:“你不是不管吗？怎么又回来了？”
　　“少了……一个人。”她回到轮回司，查了生死簿才发现少了一个人的魂魄，但她方才拘魂的时候并没有漏掉。
　　凡事都要讲究追根溯源，既然死者在这里，那么魂魄也必然是在这里被人或者妖带走。
　　白冰不知道她鬼差的身份，疑惑道:“还有死者？怎么没人来报案？”
　　也是歪打正着，这话刚落，便有人叫道:“确实少了一个人，张家表妹不见了。”
　　仿佛一个霹雳丢入人群，炸了起来。
　　“她不是早就走了吗？”
　　“没走，一直跟着张方舟住呢。”
　　白冰看向苏陌，更加狐疑:“苏姑娘，你怎么知道少了一个人？”他听方尧说过，苏陌并不是本地人。
　　“是我告诉她的。”一道颇为妖冶的男声响起，紧接着一位头发遮了半边脸的俊美男子笑吟吟的走了过来。
　　苏陌蹙了眉:“北慕？”
　　北慕走到她旁边，抱拳道:“在下苏北慕，乃是一游方散人，发觉此间妖气冲天，便过来了。”
　　方才听见白冰说“山精”，现在不知从哪儿来了位高人又说“妖气”，围观者不觉心惊起来，转眼间便相携着散了。
　　“贫道白冰，这是师妹白栎。”白冰摸不准虚实，一点点试探:“高人怎么看出少了一人的？”
　　“我追查他们好几天了，所以知道少了一个人。”北慕说完，转头看向苏陌:“小陌啊，你还是太没有防备了，身边有妖物你居然都不知道。”
　　白栎看了看北慕，又看了看苏陌:“你们俩认识？”
　　“苏陌是我同父异母的妹妹。”北慕眼也不眨的道:“我这个妹妹天生性子冷，麻烦诸位照顾了。”
　　白栎以为这真的是苏陌的哥哥，便道:“苏姑娘的性子很好，本事也高，恐怕日后我们麻烦她还要多一些。”
　　北慕道:“姑娘谦虚了，姑娘年纪轻轻便有此成就，又岂是凡人？”
　　苏陌见惯了北慕不正经的样子，看他装模作样说些废话，自己又想笑又有些恼。微咳了一声，她低声道:“谁是你妹妹？你来做什么？”
　　北慕压低了声音回复她:“来捉妖，具体回去再说。”
　　两方互相吹捧一番，白冰道:“既然我们都是要找那妖物的下落，不如同行？”
　　北慕哪会瞧得上他们这些凡间道士的本事，当下笑道:“泉溪说大不大说小不小，我们现在琢磨不到那妖物的一点行踪，不如分开行事，如此也快些。”
　　这话有理有据，白冰赞同道:“苏兄所言有理，既如此，苏兄打算往哪里寻？”
　　“山精的老巢必定在山上，但我近年不怎么上山，就劳烦白兄了，至于我，往闹市里寻寻，撞撞运气罢。”
　　“好，那我与师兄同行。”白栎道。
　　四个人就此分开，走了一段路，苏陌道:“现在能说说你怎么会出现在这里了吗？”
　　北慕不答反问:“你知道我们轮回司是做什么的吗？”
　　苏陌道:“主轮回。”
　　北慕接道:“不仅负责人的轮回，也负责妖的轮回，此地的妖，便归我管。”
　　妖不同于人，人多且短命，妖少且长寿。这也就是为什么，北慕那么清闲。
　　苏陌一愣:“山精死了？”若是不死，北慕当不会管。
　　北慕勾唇冷笑:“自然，死了半个月了，这孽障神通广大，我三天前才发现它死了。”
　　“这么强……你能对付吗？”
　　“虽然不知道它用什么法子瞒过了我，但若是它不怕我，也不必绞尽脑汁去隐瞒自己死去的真相了。”
　　顿了顿，北慕又笑道:“它本可以多逍遥几日，今日却偏偏作孽杀人，是逼着我去抓它。”
　　他天生妖媚，眼角本就上扬，笑的时候又往上勾了几分，像是个惑乱天下的妖孽。苏陌瞥了他一眼:“你比它更像凡人眼中的妖物。”
　　北慕叹道:“唉，谁叫本公子长的这么俊美呢？看不上本公子的，都是瞎子。”
　　果然不能和北慕搭话，否则要没完没了了。苏陌淡淡道:“你说的对，所以你单身百年。”
　　北慕顿时恼了，但不论他说什么，苏陌都不再搭理他。
　　苏陌此刻在思考另外一件事，白栎在白冰面前，虽然依旧直白，但却不再是咋咋呼呼的了。这样，偶尔会给她一种是小谣的感觉。
　　这实在不是一件好事情，她已经打算从洛水谣的阴影中走出来，至少不会再将白栎与洛水谣混为一谈。可白栎的几个动作几句话，便将她的打算给击溃了。
　　“有我在，你叹什么气？”北慕偏头看她，调侃道:“又是在忧心你那位小娇娘？”
　　苏陌道:“那不是我的，她下个月就要与白冰成亲了，还有，白栎不等于洛水谣。”
　　“我看着没什么区别。”北慕耸了耸肩。
　　“我偶尔也会把她错当成小谣，不过以后没什么机会相见，应当就不会认错了。”
　　北慕夸张的做了个表情:“不是吧，你真的打算看着她嫁人？”
　　苏陌反问他:“难道你要我拆散一对有情人？”
　　“若真是有情人，你又岂能拆的散？”头发遮住了北慕的表情，苏陌只觉得他声音有些低:“能被拆散的，都是彼此利用罢了。”
　　苏陌一顿，继而道:“也可能是太胆怯。”譬如她，当初只要多一点勇敢，就可以拥抱小谣。
　　“总之能被拆散的都是情不坚，所以你不妨一试。”
　　“他们或许情不坚，但我与白栎命不合，人鬼殊途，我何苦去招惹她。”况且，白栎也不是她喜欢的类型。
　　北慕看了看她，道:“姑娘，你这是要注孤生？我以一个过来人的身份告诫你，孤魂野鬼是不会有好下场的。”
　　“你是想看我热闹？直说便是，但我不会去打扰他们的。”
　　北慕被揭穿了目的，叹息一声:“你这么聪明，怎么就看不出来我的好呢？”
　　两个人且说且走，不觉间已到了最繁华的地带。苏陌左右看了看:“你确定那山精会在这里？”
　　“别的地方我都找遍了，若是这里也没有，那这孽障就未免太厉害了。”
　　妖死后妖力会一点点消散，半个月过去，山精又才动了大法术，此时必定羸弱。若这样都能逃出千里远，北慕也只能真心实意的叹一句“厉害”了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　山精如人，一足，长三四尺，食山蟹，夜出昼藏。
　　这段是百度来的，一米多的单足人，想想居然还挺萌


第8章
　　苏陌问道:“怎么找？”既然在闹市，那么山精一定不会以本来的形体出现。
　　北慕道:“你按着找生魂的方法找，若是我没猜错，生魂与那孽畜在一块。”
　　在一定距离内，苏陌可以感知到生魂的存在。她点头道:“以这条街为界限，我找左边，你找右边。”
　　“行，不过你找到之后不要轻举妄动，马上通知我，你一只小鬼对付不了他们。”
　　苏陌默了默，盘算了一下自己的实力，没有逞强:“好。”
　　泉溪山多水多，便经常下雨，地上大都铺了青石板。苏陌一步步丈量过去，她走的很慢，神色谨肃。
　　路人对她打量几眼，又匆匆走过去，一时暗想哪来这么奇怪的姑娘，一时又想这么好看的姑娘不知许给了哪家。
　　苏陌脑中俨然是另一幅景象，一层层墙壁被刨开，无形的光芒激荡出去，却得不到半分反应。
　　也不知走了多久，苏陌停住了脚步。北慕给她传消息来了，他已经找到了山精。
　　苏陌转身，却又蓦地转回去，接着飞快的跑了起来——她感受到了生魂的气息，离她有近百丈远。
　　很薄弱，但被她发现了就跑不了。
　　说来奇怪，每个人死前决计认不出苏陌是鬼差，死后或许是因为通了灵，苏陌才将距离拉进到数十丈，那生魂便感知到危险一般，飞速移动了起来。
　　一逃一追，那生魂不知是否天生智障，不往人多的地方跑反而往山上跑。
　　苏陌心底叹息一声，紧跟着追了上去。直至到山林子中间，苏陌才追上了生魂，却另她大吃一惊。
　　面前这道生魂缩在一具皮囊当中，这皮囊着垂髫女儿妆，约摸三四尺高，单足，类人。这分明就是山精的形体。
　　那山精身后是断崖，身前是苏陌，知道自己跑不了了，居然落下泪来。
　　苏陌一怔。单看脸，山精容貌如凡人少女一般清丽，瞳仁极黑。此时她心如死灰，神色黯淡，偏偏一言不发，看着让人极为心疼。
　　小谣当日，从崖上跳下去时，是否也是这般神态？
　　苏陌心脏骤缩，喘不过来气儿似的一阵阵疼，但终究没有失了理智。面前这人是逃跑的生魂，不是小谣。况且对于生魂而言，地府将给予它新的生命，并不是个可怕的所在。
　　思及此，她左手祭出净瓶，同时右手幻化出一柄冒着寒气的三尺长剑。
　　长剑横扫，剑气波荡而出，山精绝境求生，闭眼转身往后一纵，跃了下去。
　　“小谣……”苏陌嘴唇颤抖的呢喃了一句，旋即几步向前，径直跳了下去，试图追上前一个人。
　　白栎白冰两人赶来，正好看见苏陌跳崖的一幕。
　　“苏陌！”
　　“苏姑娘！”
　　两人奔到崖边。白栎往下看了一眼便觉头晕目眩，她焦急的道:“师兄，怎么办？”
　　白冰不知苏陌现在就是只鬼，心里其实比白栎慌，但一个人已经慌乱了，另一个人就得冷静下来。
　　他沉了沉眸:“只有走投无路的人才会自尽，苏姑娘看起来不像这样，也不像是意外落崖，我们是追寻着山精的踪迹到这里来的，如此看来，苏姑娘很可能是在追山精。”
　　顿了顿，他又继续道:“定是山精先跳了下去，苏姑娘才追着跳下。苏兄看起来是个高人，说不定苏姑娘也深藏不露，有什么办法不死。”
　　白冰心里没底，也不觉得苏陌会什么法术，这番话只是说给白栎听的，怕她害怕。毕竟知道一个人死了与看见一个人死在自己眼前的感觉是大不相同的。
　　白栎却信了他这番言论。苏陌是鬼差，一个鬼，总不至于会摔死吧？
　　身为鬼的苏陌，确实不怕摔，但山精就不同了。生魂自然也不怕摔，但它此刻被困在山精肉.体之中，只觉骤然一痛，撕心裂肺的痛。紧接着生魂出窍了。
　　苏陌落地，却见摔出来的魂体与山精本体不同，顿时一诧。
　　生魂面目原来是位妙龄少女，与那山精长相相似，但确实是人类无疑。
　　“你怎么会在山精的身体里？”苏陌眉头一凛，先是缚住了生魂，而后肃声问道。
　　生魂缓缓开口:“我也不知道怎么回事，半个月前一觉醒来就变成了个怪物。”
　　她边说边流泪:“我起初走路都僵硬，这几天好不容易可以跑了，我就想去我家里看看，没想到我看见了一个跟我长的一模一样的女子跟在我表哥身边，她……她看见了我就要杀我。我不会说话，也打不过她……”
　　苏陌打断她:“你今日怎么会出现在闹市？”
　　“我去找表哥，看见、看见表哥杀了人，然后‘我’带着表哥的魂魄逃走了，我就跟上去，结果找不到人了。”
　　少女哭哭啼啼，若不是被绑着就要跪下了:“小姐，我知道你很厉害，求求你帮帮我。”
　　还没有小姑娘在她面前这样哭泣，苏陌额头一跳，脑仁要炸。忙道:“待查清真相，我能帮的自然会帮。”她拿出净瓶，将生魂收了进去。
　　若不是在人界不能“读魂”，她不会听那小姑娘说这么久。往上看了看，苏陌捻了个诀，飞了上去。
　　她心里由衷的想:做鬼魂，还是有几分好处的。
　　白栎眼睁睁的看着她从上面飘上来，眼疾手快的强行让白冰转了个身:“师兄！”
　　白冰被拽的一愣:“怎么了？”
　　“其实……”白栎脑子飞速转动着，想着托词:“有没有可能我们眼花了，刚才跳下去的那个其实并不是苏陌。”
　　闻言，苏陌便明白发生了什么，她手上一动，而后咳了一声。
　　白冰回过头，既惊又喜:“苏姑娘。”
　　苏陌道:“你们两个怎么会在这里？”
　　白栎道:“我们追着山精来的，你不是掉下去了吗？”
　　苏陌方才一动，衣服便脏了，也有破口，不过都不是重要位置。她面不改色道:“我运气好，被树枝挂住了，费了好一番力气才爬上来。”
　　白栎:“……”
　　白冰:“……苏姑娘真是武功盖世，不到半柱香的时间便能爬上来。”
　　“大约因为是生死一线的关头，所以速度比平时快了好几倍。”苏陌脸上的表情极淡，扫了两人一眼，敛下眸道:“这悬崖万丈深，山精掉下去必死无疑，我们下山吧。”
　　白冰皱了皱眉，有些不敢相信这件事这么容易就解决了。
　　他道:“苏姑娘，为了以防万一，我想下去找找。”
　　“随意。”苏陌无意解释，况且这事儿她也解释不通。她看向白栎:“栎姑娘，你也要和你师兄一起去找吗？”
　　白栎相信苏陌说山精死了就一定是死了，即使没死也不是他们能管得了的了。她道:“师兄一个人找就够了，我送你回家。师兄，可以吗？”
　　“如此甚好。”师妹的话他总是不会拒绝，但不知为何，白冰总觉得白栎与苏陌之间有什么事在瞒着他。
　　苏白二人下了山，便碰见了北慕。在此期间，苏陌已将情况简单的对白栎说了一遍。
　　见到北慕，苏陌的话更简单了:“山精的躯壳里住了生魂，不过现在那躯壳已经落崖摔烂了，生魂在我这里。”
　　北慕拍手道:“正好，山精的生魂住到了凡人的躯壳里，不过已经被本公子擒住了。还有一道人类生魂，回去后给你。”
　　他又眨了眨眼，开始卖弄风骚:“白姑娘，本公子是不是比你那个师兄厉害多了？”
　　“比起脸皮，的确厚多了。”苏陌不冷不淡的道。
　　见白栎偷笑了一下，北慕自以为有戏，笑道:“妹妹，你那是没见过流氓，否则你就会知道我确实是个君子，白姑娘，你说是不是？”
　　白栎还以为北慕是苏陌的哥哥，便道:“苏兄在自家妹妹面前自然会收敛着。”
　　言外之意便是，在外头还不知道有多浪。
　　又是个带刺的，北慕怀疑自己流年不吉，偏又是个怜香惜玉的性子，不想和姑娘对上，只得干笑两声:“哈哈，还是白姑娘明白我一片苦心，不过妹妹，你多日不回家，是不是该回去看看了？”
　　苏陌道:“白栎知道你也是鬼差，不必装了。”
　　北慕马上道:“魂魄已收，该回轮回司办事了，白姑娘，告辞。”
　　白栎点了点头，又对苏陌道:“回来后能不能告诉我这件事的经过？”
　　苏陌想了想，觉得无碍，便道:“好，不过我们二人的身份，还望栎姑娘能继续保守秘密。”
　　“这是自然。”
　　苏陌道了谢，形体便消失在了原地。
　　白栎撇了撇嘴，转身往县衙的方向走，脑子里琢磨着，该用个什么理由向县令解释这件事。


第9章
　　这并不是个复杂的故事，但听起来颇有几分无能为力的悲哀之感。
　　山精修炼百年，颇得道行，可这也抵不过生死。雷劫后山精奄奄一息，知晓自己马上就会死，便想起了曾经见过的一个小姑娘，小姑娘长的和山精很像。
　　月黑风高夜，山精铤而走险，将小姑娘的魂魄塞进自己的皮囊之中，而自己则躲在了小姑娘的皮囊里。
　　这小姑娘名叫莫琦，莫琦出生贫寒，半年前被父母送到了表哥这里，存着几分叫她嫁给张方舟的意思。
　　谁成想张方舟表面仁人君子，内里却是个纨绔，整日花天酒地，不思进取。最初，张方舟见莫琦有几分姿色，养着偶尔泄.欲倒也无妨。
　　可张家本就不是富户，张方舟又花销大，很快便支撑不下去了。张方舟便将主意打到了莫琦身上。
　　这时山精上身，当山精知道张方舟准备将莫琦卖了，并且请了好几个男人来侵.犯莫琦时，山精发了怒。
　　于是张方舟忽然间红了眼，发疯杀了所有人，最后暴毙而亡。山精将张方舟的魂魄拘走，这才引来了苏陌。
　　张方舟与那山精都好处理，唯独这小姑娘难安排。
　　小姑娘死的不明不白，一生也过的冤屈，可她也没有大善。苏陌有些头疼:“你叫我……怎么安置你才好。”
　　莫琦眼眸含泪的坐在一边，也不敢说话。北慕挑了挑眉道:“随便找个轮回道安置就是，天理昭昭，她这辈子过的惨，下辈子说不定就一帆风顺了。”
　　苏陌想起了洛水谣与白栎，道:“下辈子和这辈子没有那么大联系，北慕，她还能还阳吗？”
　　听说“还阳”，莫琦惊恐的摇起了头:“不要，我不回去，求求你们了，我不想再回去了。”
　　“为什么不愿意回去？”苏陌皱了皱眉:“张方舟已经死了，回去之后不会有人为难你。”
　　莫琦还是摇头:“我表哥欠了他们钱，他们都认识我，何况现在人还死了，即便我回家，我父母也还是会想办法把我嫁出去，若是对方知道我已经不是……”她又落了泪:“不是处子，一定会打骂我。”
　　北慕偏头看了她一眼:“你想的居然还挺明白。”
　　莫琦苦笑:“都是被逼出来的。”
　　“既然如此，我送你去轮回。”苏陌道。
　　北慕看了莫琦一眼:“尽量安排个好点的家世吧，也怪可怜的。”
　　苏陌道:“我明白。”
　　“我不想去轮回。”莫琦站了起来，哀求道:“女子在凡间生活的太可怜了，我能不能留在这里？干什么都可以。”
　　她的这一生，完全是如浮萍一般，不是没想过反抗，而是压根反抗不了。小时候她离家出走过一次，差点被抓进青楼，自那之后便再没有想过离开。世人留给女子的职位，太少太少，而她又什么都不会。
　　“你不能留在这儿。”北慕难得肃了脸色，过于妖冶的面庞竟显出几分贵气:“轮回司不是你该待的地方，苏陌，送她走。”
　　苏陌自然也不会心慈，苦主太多，她若是心慈，轮回司也该容不下她了。
　　前世因，现世报。莫琦这辈子无错，但难保上辈子是个大恶人。世人很多莫名的凄苦，都是前世种下的果。
　　譬如张方舟，他下辈子将苦不堪言，但他却不会知晓，自己这辈子做了什么。
　　送走了莫琦，北慕便笑着道:“妹妹，那白姑娘分明是跟她师兄在一起，怎么后来你们又在一起了？”
　　苏陌蹙眉:“别叫我妹妹，我和白栎是碰巧遇见。”
　　“关系不一般吧？至少于你而言不一般。”
　　“何以见得？”
　　“谁会把自己是鬼的事情告诉一个毫无联系的凡人呢？且对方还是个捉鬼的道士。”也不怕白栎拿个厉害的法器把她这小鬼收了。
　　若是一般鬼，只怕就顺着北慕的话说了。可苏陌向来自主意识极强，有自己的一套思考体系。她道:“凡间道士奈何不得我，有些事碰巧给她遇见，解释清楚以后好办事一些。”
　　这是她的原意，但解释清楚之后，事情并没有按着她想象的轨迹发展。
　　“冷冰冰的。”瞅了她半响，北慕下了定论:“难怪你来地府这么久，还没小鬼追。”
　　地府男女掺半，但大约是凡间美女都过的顺心一些，留在地府的姿色便差了一点。如司铭、苏陌这样少有的美鬼，理该有无数小鬼献殷勤才对。
　　苏陌犹豫了一下，问:“我很冷吗？”
　　“很冷漠，不像是刚就任的小鬼，倒像是九重天上的老女人，情绪难有一丝波动。”
　　北慕这话也没错，除了碰上和洛水谣有关的事情，她处事处人基本上都不带什么感情。
　　就连洛水谣……也还是因为当初对方一直缠着她，一点点走到她心里去。
　　苏陌垂了垂眸:“可能我注孤生吧。”
　　“我也注孤生，我俩凑个伴算了。”北慕盯着她，目光灼灼。
　　苏陌眼皮都没有掀一下，便道:“不将就。”
　　“将就？”北慕怪异的重复了一遍，而后大笑起来:“行吧，你眼界高，我不勉强。”
　　司铭看了他一眼，对苏陌道:“他孤独了几百年了，太寂寞，经常发疯，你去办你自己的事儿吧，别理他就好。”
　　苏陌着手没想到北慕那么老，但也没有多问，做了番笔记便回去了。
　　回去后却发现白栎等三人愁眉苦脸。见她回来了，方尧先道:“你可算回来了，快，帮我们想想办法。”
　　“怎么了？”苏陌问。
　　白栎道:“县令不相信山精掉崖死了，非要我们把山精的尸体给抬过去，抬过去之后县令说这是莫琦的尸体，是我们伪装成这样骗钱的，还说我们三天之内不能把凶手以及莫琦的尸体找出来，那么凶手就是我们。”
　　苏陌皱了皱眉:“莫琦的尸体你们没找到吗？”
　　白栎道:“我按着你哥哥说的地址去找了，但那里什么都没有，对了，你哥哥呢？他也许知道。”
　　“他已经走了，你们先别慌，我再去那地方看看。”
　　白栎颇有些惊诧的看了看她，然后道:“我带你去。”
　　一个姑娘的尸体，究竟是什么样的人才会动心思？
　　两个人很快便到了山精最后待的地方，是一间很普通的小屋子。白栎指着地上道:“这里还有血迹，应该就是这儿没错。”
　　北慕没有受伤，那便是“莫琦”身上的血迹了。苏陌鼻子动了动，发觉的确有生魂的气息，而是时间很近。
　　她问道:“一具尸体，可以做什么用？”
　　“炼毒？做傀儡？”白栎也不清楚可以做什么，但总之有用就对了。
　　苏陌道:“一般人不会对尸体感兴趣，这人要么会邪术，要么有怪.癖。”
　　顿了顿，她又道:“北慕离开到你回来，中间用不了半个时辰，如果那个人不是一直在观察着这里，那就是住在附近，我们先去打探一下附近有没有什么怪人。”
　　“好。”
　　过了会儿，白栎忍不住道:“你不是说与你无关的事情你不管吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉苏陌和北慕有点暧昧了，解释一下，北慕另有cp「虽然不一定出现」，绝不会真的喜欢上苏陌


第10章
　　苏陌回头看了她一眼，顿了顿，道:“我觉得如果这件事不处理完的话，你们可能会打扰到我的生活。”
　　其实并不是，只是她看着这张脸，便忍不住会把白栎当成洛水谣。这种错乱的情绪不应该有，她也迟早能走出来，但至少暂时做不到。
　　白栎噎了一下，信了苏陌的鬼话:“就知道你不会有什么好心。”
　　“你似乎有点生气？”苏陌面不改色的道:“我与你无亲无故，即便没什么善心，也没有做什么错事，你为什么会对我有这么高的期待？”若没有期待，便不会失望、不会生气。
　　白栎对待她的态度，一直让苏陌感到奇怪，可又寻不到由头。
　　白栎微低了下头，敛了敛眸，随后抬起头，外强中干道:“你这么漂亮的姑娘，我对你有点期望怎么了？”
　　苏陌皱了皱眉:“你好女风？”
　　这话太直白，让白栎真的被呛到了，咳了几声:“我和师兄都要成亲了，你……你怎么会这样想？”
　　这便是不好的委婉说法了。
　　苏陌心里微感失落，但很快便忽略了这感觉。她已是只鬼，便是想找个伴儿，也该找只女鬼。何况她觉得自己一个人挺好，并不需要伴侣。
　　两个人一路问过去，最后发现，这里并没有什么奇怪的人。若是这里没有，那问题便更加难以解决了。
　　天色已晚，白栎道:“我们先回去吧，师兄他们该等着急了。”
　　苏陌自然不会有异议，二人回到家，却发现只有方尧一个人在。
　　“师兄呢？”白栎问。
　　方尧看了眼苏陌，道:“白冰先走了，大晚上的他留在这里不合适。”
　　解释完，她便把饭菜端出来，三个人吃完了饭，方尧又道:“师妹，你今晚跟我睡，我们俩叙叙旧。”
　　苏陌料想她们有话要谈，便道:“我出去走走。”
　　白栎以为话题和白冰有关，没想到方尧开口却是:“白琨出事了。”
　　“三师兄怎么了？”白栎忙问。毕竟曾有一段婚约，还是师兄妹，感情自然很好。
　　方尧道:“具体我也不清楚，他发了疯，据说一直叫着莫琦的名字。”
　　这是丑事，所以方尧不愿意让苏陌听见。
　　白栎怎么也没想到白琨能与山下的女子扯上什么关系，心里咯噔一声，闪过一个不好的猜想——那把莫琦尸身运走的人，该不会就是白琨吧。
　　次日，白冰证实了白栎的猜测，莫琦的尸身被白琨放在地洞里了。而莫琦正是白琨那心上人，白琨想用邪法让莫琦复活，可没成功，反倒自己走火入魔了。
　　尸身上交了县衙，但那县令还是不信神鬼论，必要他们交出凶手来。
　　苏陌听闻，只觉得不理解，道:“这县令既然不信鬼神，为何还要请你们去捉鬼？”
　　白冰嗤笑一声:“他不是不信鬼神，他是想赖账！”龙溪派人多钱少，好不容易有个活儿干，自然想着多捞点儿钱，因此县令不干了，用完人就打算扔。
　　苏陌不自在的摸了摸鼻子，这种事她约摸也干过。尚在豆蔻年华时，身上钱不多，带着小谣出去玩儿，结果两个人弄翻了一个摊子，坏了不少东西。
　　那时只是单纯的玩伴，但小谣比她小。苏陌理所当然的担起了责任，板着脸一字一句的跟摊主理论，倒打一耙的说东西砸了她的腿，又把身份端出来，连唬带吓，最后没掏一文钱就脱身了。
　　她说:“你们打算怎么办？”
　　白冰在桌上拍了一下，一副无赖样:“不给钱就不可能的，最多少要一点。”
　　他道:“师妹，等处理完三师兄的事情，也就是我们成亲的日子了，你有没有想过离开龙溪派？”
　　白栎神色微动，如实道:“想过，原本也要和你说的，可在这里住了几天之后，我便不想下山了，山上风气要淳朴很多。”
　　人家小夫妻说话，苏陌虽然觉得刺眼，却也还是得离开。
　　方尧拉着她长吁短叹:“白琨那么好的一个人，怎么那么想不开？人死不能复生，否则岂不是乱套了？”
　　苏陌笑了笑:“话是这样不错，但人的心里总会存一点念头，想着万一呢？”
　　“男女之情真是件可怕的事情，我以后可千万别喜欢上谁。”
　　“这种事哪里是能控制的了的？”
　　方尧看向她:“你不是就控制的很好吗？这阵子都不知道有多少男人来拜访过了，你何时搭理过？”
　　苏陌叹了口气:“因为我喜欢女子。”
　　方尧惊愕，苏陌又道:“真的，我好女风。”
　　方尧呆了半响，终于回神:“所以……你就是因为这件事被赶出家门的？”
　　苏陌不知方尧为什么会想到这个方面:“怎么会，我之所以孤身一人，是因为我太不爱说话，父亲便叫我出来长长阅历，磨炼性子。”
　　方尧给自己倒了一杯水，慰藉自己这颗受到冲击的心脏。她道:“原来如此，不过你现在觉得你喜欢女子，以后可不一定。”
　　“一定。”苏陌道:“我自己的性子，我明白。”
　　方尧喝了口水:“白栎以前也说自己喜欢姑娘，可她现在却要成亲了，不是造化弄人吗？”
　　苏陌蹙了蹙眉:“她以前喜欢姑娘？”
　　“是啊，本来你们俩还可以配一对的，但现在是明显不行了。”
　　苏陌问道:“她后来为什么又不喜欢女子了？”
　　“这话问我就对了，我敢保证其他人都不知道。”方尧压低了声音道:“白栎她看见了自己的前世，被一个姑娘毁了一世，所以再也不敢喜欢姑娘了。”
　　苏陌眸光动了动:“她……看见过自己的前世？”
　　“是啊，不过那东西用一次就坏了，你就算想看我也没办法了。”方尧的思路总是很跳脱。
　　苏陌的心情却不知该如何描述，难怪白栎对她的态度那么奇怪，原来是因为知道她前世做了什么。
　　抱着最后一丝希望，苏陌问:“栎姑娘以前的性子……和现在像吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总觉得写的像无cp，是不是苏姑娘太性.冷.淡了
　　====================
　　#单元剧开始
　　====================


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“一模一样，怎么了，你们以前认识？”
　　苏陌闭了闭眼，摇头:“不认识。”
　　是她太抱有幻想了，白栎就是白栎，不是任何人。
　　人间常有志怪小说写妖精鬼怪，谈情定三生，她被这些传说迷昏了头，总是对白栎抱着不应该有的期许。
　　栎姑娘如此个性也挺好的，何苦非要像洛水谣？
　　方尧见她半天没表情，忍不住道:“其实前世并没有那么重要，知道了也没什么作用。”
　　“我明白，谢谢你，方尧。”顿了顿，她道:“我可能要走了。”
　　“走？”
　　苏陌道:“我在这里留着也并没有什么意思，所以想换个地方。”
　　方尧说:“怎么没有意思？你天天闷在屋里当然没意思，明天起你和我一块儿去摆摊儿。”
　　苏陌道:“我已经下定了决心，你不必再留我，我明日便走。”
　　她说到做到，当真第二日便退了房，还了钥匙，背着包袱走了。
　　泉溪生魂归她管，所以苏陌并没有走远，只是远远的绕开了龙溪派。她既然暂时无法稳住自己的心性，那么便要尽量远离可以扰乱自己的人。
　　苏陌新找的地方叫竹安巷，名字听着僻静，其实热闹。她隔壁那家最是热闹，却不是太平的热闹。
　　男人的暴怒声、女人的咒骂声，还有小姑娘气急的叫喊声。男人似乎是泥瓦匠，很少出现在众人眼中，倒是女人经常出来，或去茶馆、或买东西。
　　小姑娘几乎足不出户，仅有一次，苏陌看见她出来，朝一顶轿子走过去，跟里面的人说了几句话，随后回来时眼眶都红了。
　　小姑娘虽出身小户，但长相着实不错，眉齐眸秀，看着便是个美人胚子。
　　苏陌看着只是皱了皱眉，美人凝眉固然惹人神伤，但旁人家事，外人怎能究问？
　　偶尔出去采购或者散步时，苏陌会听见三五妇人聚众拉家常，稍稍留意了几日便理清了隔壁并不复杂的背景。
　　普通人家，夫妻不合。这家有两个女儿，大女儿玉娘，早已经出嫁，与了一个穷汉子。两年前这穷汉子忽然发迹，成了个小财主，可这大女儿却不认娘家人。
　　小女儿如今十四岁，唤作环儿，已许了人家，但环儿不愿意嫁过去。
　　那家并非穷户，而是富主，环儿过去是要当妾的。
　　这个时代，女子的命，比草芥还贱。
　　苏陌忽有些庆幸自己死的早，否则不定夫家会是什么人。依照她爹娘的脾性，多半想要她去“高攀”。
　　“呵。”想到什么不好的回忆，冷笑了一声，苏陌转身往回走，却冷不防的和白冰撞了对面。
　　“苏姑娘？”白冰很惊喜:“原来你并没有离开泉溪，明日我与栎儿大婚，你可一定要到。”
　　他满脸洋溢着幸福，想必夫妻和睦。苏陌打心眼里艳羡，眼里也不由漾了点笑意:“能到我一定到。”
　　或许因为是快要成亲的人了，白冰没了初见时纨绔的模样，说话也郑重了起来:“请你一定过去，栎儿她没什么朋友，好歹是人生四大喜之一，若只有龙溪派的人，未免寒酸。”
　　他逻辑不太清楚，苏陌却听懂了:“好，我一定去。”
　　“带上礼金。”白冰扬了扬眉:“不带就别去了，否则更寒酸。”
　　苏陌笑道:“自然。”
　　若是上一世洛水谣遇见这样一个人，她们的结局是否会不一样？即便这一世的白栎与洛水谣一模一样，与之结为伴侣的如果是白冰，她其实……也不会插足。
　　两个人互相道别，苏陌想了想，去了首饰店。送女子，首饰自然是很好的选择。
　　思及平日里白栎简单的装扮，苏陌最后买了一只玉佩，红玉，看着极其喜庆。
　　次日，苏陌便赶往龙溪派。
　　张灯结彩，好不热闹，苏陌才上了山便被这种气氛给感染了。脸上稍微挂了点笑意，苏陌脚步轻松的走到山顶，撞见方尧:“方尧，好久不见了。”
　　方尧一脸焦急:“苏陌！来不及解释了，白栎她不见了，跟我一起去找。”
　　苏陌愕然:“什么时候不见的？”
　　“一个时辰前我还见过她，应该是自己害怕，溜了，有些姑娘出嫁前会这样，当务之急还是要先找到人。”方尧一边解释一边拉着苏陌去找人。
　　苏陌对龙溪派不熟，自然也只有跟着方尧一起去找人的份。
　　一个半时辰之后，吉时已过。满屋子的人，没一个人敢出声。
　　白冰看上去极为颓丧，半响，他道:“大家都散了吧，师妹她应该是自己离开的。”
　　众师兄弟也不知该说些什么好，什么迹象也没有，只能是白栎自己走的。大师兄拍了拍白冰的肩膀，领着众人走了。
　　苏陌回头望了白冰一眼，继而关上门，自己往山下走。
　　她去了以前居住的小院，果然打开门便看见白栎一袭红衣，坐在桌前。
　　“是你啊。”白栎看了她一眼，随后垂下眸:“你怎么会到这里来？”
　　在白栎的印象里，苏陌应该已经离开了。
　　苏陌走过去道:“我来找你。”
　　默了默，白栎道:“既然是你来了，那么你能不能陪我半天？晚上我就回去。”
　　“好。”
　　“那你等等，我换身衣服。”
　　半个时辰之后，两个人出现在一家酒楼包厢中。白栎一杯杯的喝酒，苏陌也没有劝阻，只是在她喝了半壶之后，开口问道:“你恨我吗？”
　　白栎动作一顿:“何出此言？”
　　“关于前世，小谣，你如今是否怨恨我？”
　　白栎瞥了她一眼，不知她从什么地方得知的这件事，但还是实话实说道:“之前恨你，后来发现洛水谣的悲剧结局不能归咎到你身上，即使没有你，洛水谣依旧要嫁给那个人，说不定活着更受罪。”
　　“不过……你怎么会知道这些？那是你的前世，还是你死前？”
　　苏陌道:“死前，小谣落崖后，我到悬崖下去找她，失足落水，淹死了。”
　　她话语平淡，仿佛在叙述其他人的人生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想了很久，还是要开始单元剧，玉娘是第一个故事，下篇正式开始


第12章
　　白栎默了默，忽然笑出声:“活该！”
　　顿了顿，她道:“你今天为什么不来抢婚？”
　　“什么？”苏陌一诧，以为自己听错了。
　　白栎忽的拿酒泼了她一脸，站了起来，语气激动:“我说，你为什么不来抢婚？前一世洛水谣因为逃婚而死，你就不怕她这一世重蹈覆辙吗？！”
　　酒水顺着苏陌白皙的皮肤滑下来，被染湿的几缕头发丝贴着面颊，显得白更白，黑更黑。
　　白栎嘴唇动了动，看着这个人如此狼狈，她心里竟也有一丝难抑的心疼。果然人生的美，就是占便宜一些。
　　她重新坐了下来:“我就是气不过，抱歉。”气不过，不甘心。凭什么她纠结于前世的事情，劳心劳力；而苏陌却依旧如前世一般，端着一副不染尘埃般的漠然面孔，偶尔垂眸一语，便能牵引起她的七情六欲，令她心悸不已。
　　苏陌擦了擦脸，道:“白冰和那个人不一样，白冰很爱你，且我曾以为你也爱他。”
　　“我也曾以为我能爱上他。”白栎苦笑:“但我，最后还是没能喜欢上男人。”
　　她勾出一个笑，努力做出轻松的模样:“看来龙溪派我以后回不去了，估计得和师姐一样算命去。”
　　苏陌配合着她笑了笑:“说不定你们俩还能做个伴儿。”
　　“这就算了，俩算命摊儿摆一块儿，这不是想我们两个人打架么？”
　　苏陌这回是真的笑了:“说的没错。”小谣变成这样，她该高兴才对。小姑娘泼辣些，至少能少受些委屈。
　　不，这个不是小谣，是白栎。她不能弄混，这样对谁都不好。
　　“苏姑娘，你喜欢的是男是女？”白栎又喝了杯酒，看着没什么区别，其实已经七分醉了。
　　苏陌想了想，道:“应当是女子。”
　　“那……我们两个试试吧。”白栎灼灼的盯着她，眸里泛出些水汽，看着可怜可爱。
　　苏陌下意识的摇头:“我们还不熟。”
　　“你不喜欢洛水谣？”
　　“喜欢。”
　　“那就是不喜欢我。”白栎挑了挑眉。
　　苏陌沉默，默认了。她处事一向如此，白栎不是她喜欢的类型，两个人不会有结果，所以也不要留余地。
　　白栎心里有些气，心道你就作吧。除了洛水谣那个傻姑娘，还有谁会真心看上你这种冷冰冰的人？怕是上了床也是单调乏味的可以。
　　白栎是确实醉了，本来应该放在心里说的话，被她一字不差的说了出来。
　　苏陌的脸色可想而知。但仅片刻她便缓和过来了，认真的解释道:“我不冷，我只是不太喜欢与不熟的人说些可有可无的东西；还有，如果和喜欢的人上.床，我应该会很主动。”
　　不是特别熟悉她的人都以为她是个冰美人，实则不然。真的熟悉到某种程度，她的话会多的惊人。至于房.事……无论什么事，只要是她想要的，她都会主动。
　　“主动？”白栎不相信的道:“感觉不出来你会主动。”
　　“你不信就算了，我并不是一定需要你相信。”苏陌看了看她，犹疑道:“但是我想知道，你为什么要和我试试？”
　　白栎撇了撇嘴，道:“难道我身边还有其它好女风的姑娘？即便有，估计也不如你好看。”
　　这全都是借口托词，她真正的想法是想让苏陌喜欢上她，然后她再把苏陌甩了。这是她能想到的，让苏陌与洛水谣感同身受的唯一办法。
　　“不早了。”苏陌换了话题:“我去开个房间，你睡一会儿，然后晚上我们一起回龙溪派。”
　　白栎也明白自己喝多了，便点了点头。连她自己都没发现，从认识苏陌到现在，不论苏陌说什么，她都选择了相信。
　　晚上，两个人一起回来。白冰已经换上了平常的装扮，各种装饰也在他的授意下收起来了。
　　龙溪派看起来就和平常一样。看见她们，白冰先笑着打了招呼:“师妹，哪玩儿去了？”笑容和平常一模一样，仿佛什么都没有发生过。
　　白栎愣了一下，随后眼眶酸涩，她道:“下山吃了顿好的，劳烦师兄挂心。”
　　苏陌看这架势，不动声色的离开了。
　　次日，白栎收拾好了东西，随苏陌一同下山。自是是师兄弟姐妹挽留，但她心意已决，谁留也没用。
　　苏陌也没想到白栎会跟她一起走，但土地又不是她的，她自然也不能说什么。
　　白栎倒是真的做了个布幌摆摊去了，只不过不是算命，而是代写书信。算命这活计得走着干，否则算的不准，日子久了就没生意了。
　　方尧舔着脸在泉溪算了三年，真假不一，到如今三天里头没一个人找她算命，白栎不想重蹈她的覆辙。
　　位置是她自己选的，背后是绸缎铺子，距离家也不远，一炷香的时间就能走到。
　　苏陌不是很能理解白栎为什么要去代写书信，她一个人待着无聊，便去客栈当了跑堂。一般客栈是不要女跑堂的，但这家客栈极为特殊，从掌柜的到擦桌洗碗的，清一色全是姑娘妇人。
　　她以前没做过这些事，只是偶尔看见，小二脸上挂着笑容，迎来送往。她心里觉得这样的日子很不错，虽然脏累了些，却也没有了许多烦心事。
　　她看着安静，其实也向往热闹。
　　白栎更不能理解一个压根不缺钱的姑娘为什么要去跑堂，但她绝不会去问。白栎相信，像苏陌这样自出生起从没有缺过钱的人，做不了几天就会主动认输。
　　可苏陌做的很开心，她发觉这些活不像她想象中的那么累，适度的工作量和压力正好可以让她有个更好的睡眠。
　　若是有人去世，她动用法术来回一趟费不了半柱香的时间，然后等晚上收了工之后再去“读魂”。
　　白栎有日过来看过她跑堂，偷偷瞅了一眼，心里暗自嘀咕:装的还挺像，笑的嘴都僵了吧？
　　却在当天晚上，熬了点蜂蜜水拿过来，硬邦邦的道:“多熬了一点，蜂蜜水对嗓子好，你如果嗓子疼的话也可以去买一点蜂蜜。”
　　苏陌笑了笑，道:“谢谢你，我会注意的。”鬼拆开了就是三魂七魄，既无实体，又怎么会嗓子痛？
　　“你的生意怎么样？”苏陌喝了口蜂蜜水，感觉甜丝丝的。
　　白栎叹了口气:“不怎么样，泉溪就这么大，平常哪有什么人需要寄信，我看我用不了多久就得和你一起去跑堂了。”
　　“跑堂挺好的，不过我想我做不了多久了。”她对于跑堂的好奇心已经满足了，跑久了恐怕也会觉得没意思。
　　苏陌道:“我想开个店，你愿不愿意和我一起？”
　　白栎狐疑:“找我？可我没钱、没经验。”
　　“可我只认识你。”
　　白栎抿唇:“……行，你想好了找我。”
　　次日，苏陌见到了她们客栈老板娘——玉娘。玉娘长相普通，笑起来甚是温柔，说话声音也清雅，据其她伙计说，待下人也是极好的。
　　这与她隔壁一户口中日夜咒骂的女人不一样。
　　玉娘挨个慰问了一番，然后道:“这个月赚的钱又多了不少，所以我今日来就是告诉大家，明天放假，工钱翻倍——当然，仅仅是明天一天。”
　　苏陌皱了皱眉，看周围人的样子这样的事情发生的不止一次，所以玉娘平常就是如此。那么……为何她对家人如此刻薄？
　　玉娘注意到了苏陌，关切的问:“苏姑娘，你怎么了？”
　　“没事。”
　　“可是家远？”玉娘笑道:“若是不方便回家，明天你依旧可以住在店里，有人帮我看店，我求之不得。”以往这些人放假，都是她自己一个人来看店。
　　不等苏陌回答，掌柜的便道:“苏陌的家离这里很近，只是偶尔住在店里，老板娘，您可别想偷懒。”
　　这话带了调侃，众人都笑了起来，苏陌也只好跟着笑。
　　苏陌不跑堂的时候也没什么地方想去，便在家里看书。快到晌午的时候，天公不作美，忽的下起了雨来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天……还有一章，不出意外的话，明天起日更


第13章
　　苏陌仰头看了看，撑了把伞出去。若她没记错，白栎平常不会带伞。
　　可一直等她走到了白栎平常摆摊的地方，都没有看见白栎。苏陌文绸缎庄的伙计:“请问，代写书信的那位女先生呢？”
　　伙计道:“下雨的时候她就跑了，回家了吧，你是她姐姐？长的真漂亮。”
　　苏陌笑了笑:“谢谢，她更漂亮。”
　　或许是听见“漂亮”两个字，又一个伙计走了过来，看了苏陌一眼，眼睛发光，极其殷勤:“姑娘，白姑娘下雨之后和王夫人一起走了，你不知道王府在哪儿吧？我带您去。”
　　“不必了。”苏陌说完，便告辞离开。
　　王府，她知道在哪儿，只不过白栎去王府干什么？而王夫人，她昨日才见过，就是玉娘。
　　苏陌买了几份水果，敲开了王府的大门。开门的是王府的一位老仆，对她还算和善，带着她去找了玉娘。
　　玉娘看见苏陌倒是吃了一惊:“苏姑娘，你怎么会来？还带了东西。”
　　“她是来找我的。”白栎道:“不过……夫人，你们认识？”
　　苏陌道:“我待的客栈老板娘就是她，老板娘，我没有打扰到你们吧？”
　　玉娘神色僵白了一瞬，而后才道:“你们二人住在一起？”
　　“是。”苏陌问:“有什么问题吗？”她们只是住在一个地方，又不是一间屋子，玉娘的表情怎么会如此奇怪？
　　玉娘摇了摇头:“没什么问题，雨已经停了，再过会儿老爷就该回来了，我就不留你们两个了。”
　　她拿了三两银子递给白栎，拍了拍她的手:“劳烦白姑娘转交给她。”
　　白栎笑道:“举手之劳而已，王夫人客气了。”
　　两个人出来后，白栎道:“你怎么会想起来去找我？”
　　“那个玉娘，很奇怪。”苏陌道:“她要你转交给什么人？”
　　白栎道:“你应该见过的，她妹妹，环儿。”
　　见苏陌微愣，白栎道:“没想到吧？这与传闻不符合是不是？其实我也不知道怎么回事，不过等见到环儿之后应该就可以解释了。”
　　毕竟是苏陌早搬过来，所以最后是苏陌把环儿单独叫了出来。环儿微蹙了眉:“苏姐姐，你找我有什么事？”
　　苏陌问道:“你和你姐姐平常有联系吗？”
　　环儿与苏陌不怎么熟悉，狐疑:“怎么？我姐姐出了什么事？”
　　“没事，她有东西要我们转交给你。”苏陌说着，已经看见了白栎:“东西就在白栎手中。”
　　环儿虽然疑惑，但还是走了过去:“白姐姐。”
　　白栎没有绕弯子:“我今天刚好遇见你姐姐，她得知我跟你是邻居，就让我给你送三两银子过来，喏。”
　　“我不要！”环儿几乎是立刻冷了脸色，面上浮现出几分厌恶来:“她不是不管我们吗？还送钱给我干什么？”
　　白栎道:“你先别激动，你就快要成亲了吧？”
　　环儿神色一滞，眸光黯淡了几分:“是啊。”
　　“这是你姐姐给你用来逃婚的钱。”白栎叹了口气:“其实她还是心疼你的。”
　　俗话道，长姐如母，何况玉娘如此也不过才十八岁，她们姐妹年龄相差不大，感情也就更好。纵使父母有什么不对的地方，她们之间也没有大矛盾。
　　环儿不知想到了些什么，最后还是接了过去，低头道谢:“多谢两位姐姐，我先回去了。”
　　苏陌眉头凝起:“即便环儿逃婚，又能躲得了多久？她一位姑娘，离开家人的庇护该如何生存？”
　　“可好歹有了希望，总比直接给人当妾，封死了一切的好。”白栎挑了挑眉:“若我是她，我一定会逃婚。”
　　当夜，白栎无论如何睡不着，最终穿衣起床，爬上了屋顶，却是一愣:“苏陌？”
　　苏陌看了她一眼，伸手拉了她一把:“你也来看月亮吗？”
　　“我看环儿是否会真的逃婚。”白栎扬了下眉:“你来了多久了？”
　　“吃完饭没多久就过来了。”她很好奇，环儿会怎么做，大约是因为，环儿给她的感觉与洛水谣很像吧。
　　两个人等了没多久，便见到一道娇小的身影出现在了小巷中，正是环儿。
　　“我跟上去看看。”苏陌道。
　　说完，她便站了起来，仗着自己已为魂灵，即使在屋顶奔跑也不会发出半分响动，一路上环儿都没有发现她。
　　环儿最后到了王府门前，禀告了仆役之后，守门的人并没有让她进去。但环儿很倔强，推开那些人便往里面冲，可在下一道门里还是被人拦了下来。可她并没有被赶出来，而是被老爷“请”走了。
　　苏陌皱了皱眉，依旧跟了上去。万万没想到，会看见那样不堪的一幕。
　　王老爷并不老，但长相丑陋、身材肥胖。他一看见环儿便露出了垂涎的笑容:“小姨子，别来无恙啊。”
　　环儿狠狠瞪了他一眼:“混蛋！”
　　王老爷看起来不在意她的态度，挥手屏退了下人，一步步朝环儿靠近，脸上挂着明眼人一看便知不怀好意的笑。
　　“你自己送上门来，我再不要就对不起我了，你爹娘也真是，都是给人做妾，怎么就不能给我？姐妹俩共侍一夫多好，也免得你受了委屈，你说是不是？啊？”
　　环儿被这些话气的心口发疼，猛的抬脚踹了姓王的一脚，转身开门。原以为门早就被人从外面锁住了，没想到居然一拉就开。
　　环儿微愣，旋即拼命往外跑。也不知是真的侥幸还是有人帮她，竟没遇见一个人，顺利的跑了出来。
　　她刚出了王府眼泪便止不住的落了下来，也不敢大声哭泣，只能压抑着，双肩不住颤抖。
　　苏陌也不好在此时出现，无声的叹了一口气，心想日后要多照看环儿一些，否则这姑娘的命运还不知会怎会凄惨。
　　贫民女子，长相太好反是悲痛根源。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更


第14章
　　看着环儿回了家，苏陌才回自己屋。白栎居然还没睡，就坐在桌边，看见她，问道:“环儿去哪儿了？”
　　“她去找了她姐姐，不过没见到，现在已经回家了。”下意识的，苏陌隐瞒了王老爷的事情。那对于一个未出嫁的姑娘来讲，并不是什么值得乐道的好事。
　　白栎蹙了蹙眉:“王夫人明显并不讨厌这个妹妹，为什么不愿意见她？”
　　苏陌倒茶的手顿了顿，而后道:“据说王老爷好色，赵家贪财。”赵家，正是环儿他们一家。
　　“王夫人既然不想让环儿做妾，便不会想王老爷看见环儿。”
　　“哦，原来是这样。不过那个王老爷的确好色，我就……”说了一半，白栎骤然顿住，抿了抿嘴:“我有点困了，睡了。”
　　她打着哈欠离开，苏陌却凝了眉。白栎没说完的话是什么？王老爷曾轻薄过她吗？还是找了媒婆去说亲？玉娘作为正妻，对这些又是什么看法？
　　次日，苏陌照常去客栈跑堂，玉娘却比她更早到。见到她就把她拉到后院，问:“赵环她昨天是不是来找过我？”
　　苏陌道:“我不知道。”
　　“那……你今日有没有见过她？”
　　苏陌道:“没有，但来的时候听见了她说话，老板娘，怎么了？”
　　“没什么，你转告她，叫她不要去王家找我，我不想看见她。”
　　苏陌看向玉娘，玉娘忙错开目光，道:“我也有诸多苦楚，苏姑娘，你不会觉得我冷血吧？”
　　“不会。”若不是她知道些内因，恐怕真的会以为玉娘冷血。她道:“既然有苦楚，为什么不能告诉环儿姑娘？姐妹间有什么开解不开的？”
　　玉娘摇摇头:“不能告诉她，告诉她也没用，耽误你时间了，告辞。”
　　苏陌看着她离开的背影，皱了皱眉。她发现玉娘走路的姿势有些奇怪，不是跛，但似乎每一步都走的很艰难。
　　可她也只是奇怪一下，并不会知道，玉娘身上确实有伤口。是昨晚她得知环儿进了王府，去找王老爷理论时打了架，被打的。
　　王老爷顾及脸面，没伤到露出来的部分，伤势都被衣服遮住了。
　　晚上回家，苏陌一五一十的将玉娘的话转告给了环儿，恰好赵母在旁，闻言便开始骂，句句尖酸刻薄。
　　“你怎么又去找她了？早就说过了，那个**东西，吃里扒外，老娘把她养这么大，结果反过来不认老娘，她以为她自己现在有多威风，还不是个卖.屁.股，嫁过去那么多年连个孩子都没有，过几年还不得被姨太太们给弄死……”
　　苏陌不知道一位母亲在什么情况下能够这样咒骂自己的孩子。但这些粗鄙不堪的言论，她一个外人听着都难受，更遑论环儿。
　　环儿脸色发白，但可能是因为苏陌在这里，一句话没有说。
　　赵母极其恶毒的看了环儿一眼，继续骂道:“你也不是一个好东西，明知道那个白眼狼不会理你还老是去找她，我看不是找她去的，而且找男人去了！给你找的多好的人家你不去，肯定是在外头有男人了！不听老人言，迟早你得跟你姐姐一样名声败尽……”
　　苏陌脸色也开始发白，眼见着环儿开始落泪，她忙告辞离开了。
　　她有些理解为何玉娘出嫁之后不认家里人，为何玉娘要环儿逃婚了。
　　她曾经一直以为自己的父母对自己不疼惜，将自己当做稳固家业的工具。但和赵母比起来，她父母对她实在是好，小时候虽然也打骂，但绝无侮辱，长大后更是连打骂都没有了。
　　见苏陌出神，白栎单身撑着脑袋，拍了拍桌子，道:“诶，你想什么呢？”
　　“我在想，我父母如今如何了。”
　　“想了就去看呗，反正你现在会法术，应该一会儿就到了吧？”
　　“阴界有规定，我现在还不能回家乡探亲。”
　　“找其他鬼帮忙。”其实我可以帮你去看，就当是回顾前生了。这个想法在白栎脑子里转了一圈，最后偃旗息鼓。
　　她只是个凡人，还是位姑娘，虽说会点三脚猫的功夫，但是她穷啊。她盘缠都没有，怎么去？
　　沉默了一会儿，苏陌道:“不必了，我如今是鬼，即便知道他们的状况也帮不了。”何况依照苏家的情况，苏父苏母如今过的不会差。
　　“你心里有数就行。”白栎仰头望了望，头顶全是木头瓦片。她长出了一口气:“没想到我们俩现在能这么和平。”
　　苏陌笑道:“一直都很和平。”之前的那些所谓争对，在她看来不过小打小闹而已。
　　“苏姑娘，我发觉你其实还是挺好的。”白栎笑眯了眼睛:“不过我比你更好，所以，你要不要和我试一下？”
　　“这件事等过几天再说吧。”苏陌道。她心里并非对白栎没有感觉，只凭着对方这一张脸，她便不可能没有心动。
　　但这份心动，究竟是给洛水谣的多一些，还是给白栎的多一些，她心里明明白白。
　　白栎再一次被对方拒绝，心里受挫，口不择言道:“你不会还想让我嫁给男人吧？”
　　“男人究竟有什么好的？要么穷的叮当响，娶不起妾，整日与自家女人拌嘴打架，或是喝酒赌博；要么家有闲钱，三妻四妾，把所有女人当做玩意儿，你为什么那么执着要把我嫁出去？”
　　其实她心底里并不是所有男人都是这样，至少白琨与白冰都不是。但这两天被环儿的事情缠着，方才脑子里又浮现出了前世苏陌拒绝洛水谣时的场景，便口不择言了。
　　说出口她也有些心虚，但又觉得她没错，便板着脸气呼呼的坐着。
　　苏陌倒觉得她这样子极为可爱——唇朱眸润，双颊饱满——与洛水谣重叠了。小谣每每受了委屈，便也是这样一副模样。
　　她忍不住走到白栎身边去，摸了下白栎的脸，哄道:“我没想把你嫁出去，那样的错误我怎么会犯两次？我只是觉得我还没有做好准备，你别生气了。”
　　白栎面色骤然古怪起来，不自在的把她的手拿下去:“别把我当小孩子哄，这事儿……等你想好了再说吧，我要去做饭了。”
　　她们两个人住一起，一直都是白栎做饭，苏陌负责买菜，偶尔给她打下手。
　　苏陌看了看自己的手，不由一笑。说什么试一下，那丫头心里准备估计还不如自己。这样说来白栎其实还是有一点像洛水谣的。


第15章
　　几天之后，环儿离家出走了。丑事传播就像风刮过一样快，苏陌刚起床就听说了这件事。
　　她没有半分犹豫，去向客栈掌柜请了假，而后和其他人一起去找环儿。她并不是想把环儿找回来，而是想着万一环儿要被抓回来了，她还可以帮个忙。
　　白栎也是一样的想法，只不过她是一个人去找。其他人找过的地方当然不可能，白栎想了想，先去了王府。
　　她打着算卦的旗号进去，直接找到了玉娘，开门见山的道:“环儿失踪了。”
　　玉娘给她倒了一杯茶:“我知道，你不去找她，来我这儿做什么？”
　　“我觉得你知道她在哪儿。”
　　“我的确知道。”出乎意料的，玉娘没有否认:“但我也不会告诉你，不过我很好奇，你怎么知道我知道？”
　　白栎得意的笑了笑:“猜的，你总不会真的不管你妹妹。”环儿若是自己走，一双腿怎么也走不开，若是有辆马车送她就不一样的。但认识环儿，且还能雇的起马车的，也就只有玉娘。
　　“所以。”玉娘好笑道:“你既然都猜到了，找我过来仅仅是为了印证你的猜测？”
　　“当然不是，我是来找你谈条件的。”白栎压低了声音:“我听说王家有几颗舍利子，曾受弥勒加持，可镇鬼灭妖，你知道的，我是个道士，所以嘛，就有点好奇，能不能送我？”
　　话说到这个份上，玉娘的笑意居然也没有消失，她道:“坊间传言你也信？真要有什么神仙菩萨，又怎么会有这么多受苦受难的老百姓？”
　　白栎笑道:“没有不是更好吗？没有的话就是几颗珠子而已，这你都舍不得？”
　　“非是我舍不得，这东西我家老爷收着，宝贵的不得了，我哪能拿到？”
　　“这……也的确挺为难你的。要不这样吧，我去拿环儿的消息和王老爷换，方便。”
　　其实即使玉娘不同意，白栎也不会去找王老爷，毕竟她对那人没好感，也不想坑害一个小姑娘。但玉娘却有些慌了。
　　“不能告诉他。”
　　白栎嘿嘿一笑:“那，就劳烦夫人多费心了，放心，我会付钱的。”
　　白栎从王府出来，心情很好，买了几份糕点，打算与苏陌分享。她并不知道玉娘在王府的真正地位，只是理所当然的觉得，作为正妻，玉娘办这件事应该不难。
　　晚上，苏陌回到家，见白栎满脸兴奋诧异了一下:“什么事高兴成这样？”
　　白栎笑眯了眼:“我即将得到一样东西，马上就可以捉鬼赚钱了。”
　　苏陌瞥她一眼，眉微凝:“捉我？”
　　“捉你还用得着告诉你？来来来，我告诉你这样东西的来历。”
　　那舍利子当然不可能是弥勒加持过的，否则暴发户王家也不可能那么快拿到，但却是一位得道高僧加持过的。
　　这位高僧极有来历，怎么个有来历法呢？据说是弥勒座下弟子，下凡历劫来的。是真是假有待定论，但龙溪派掌门见过这东西，可以确保捉妖拿鬼有用。至于鬼差……这个还得试试才能知道。
　　“你从哪儿得来的这东西？”苏陌皱着眉打断看她。
　　白栎觉得自己这段时间是真的把前世往事放下了，便也没瞒着她:“从王夫人那里，我坑了她一把。”
　　苏陌却又皱了皱眉:“她怎么会有这么宝贵的东西？”
　　“王老爷有啊，我让她想办法弄过来，反正这对于她来讲应该不是什么难事。”
　　“胡闹！”苏陌骤然沉下脸，然而对上白栎忽然僵住又有些惶恐的样子，又强迫自己把怒气收起。
　　她耐心的道:“你做这件事之前，有没有打探过玉娘和王老爷是什么状态？我记得我以前提醒过你，王老爷对环儿有意思，如果一个正妻真的有地位，怎么会连自己唯一的妹妹都护不住？”
　　“那……”白栎顿时理亏，自以为的取人一碗饭变成了夺人心头肉。她垂下头，愧疚的道:“那我不要了，我现在就去告诉她。”
　　苏陌点了点头:“如果你缺钱的话，可以找我要，左右我只有你一个朋友，也不怎么需要钱。”
　　白栎:“鬼差这么赚钱吗？”
　　“不赚，一个月只有十两银子。”跟她生前的零花钱差不多。
　　白栎:“呵呵。”果然有钱人。
　　苏陌:“……”
　　白栎道:“等我死了，我也去做鬼差，又清闲又赚钱，多好的事儿。”
　　“这个要看机缘。”
　　“机缘？你的机缘是什么？”
　　“大约是后悔吧。”
　　白栎问:“你后悔什么？”
　　苏陌看着她，道:“后悔没有和小谣在一起。”
　　闻言，白栎想骂她，但还是克制住了，已经发生了的事情一直追究没意思。她道:“等你不后悔了，是不是就该去投胎了？”
　　司铭曾对苏陌说过这件事，轮回司有新鬼进来，当然也就会有老鬼离开。执念散去的那一天，就是她们离开轮回司的那一天。
　　“是这样。”
　　白栎忽然间不知道该说什么了，半响，她评价道:“你这个人真的很呆板无趣。”
　　“我也觉得，所以我注孤生吧。”苏陌神色微动，自嘲的十分习惯。
　　白栎更不知该说什么了。明明也不是不能幽默，怎么平时相处就是带着一股局促？
　　等饭菜端上来，白栎再一次提起了这个话题:“你跟所有人说话都是这样吗？”
　　苏陌道:“也不是，有时候我话很多。”
　　白栎开了个玩笑:“吵架的时候？”她心里想了一下苏陌与人争论的场景，想必这人一定是一脸冷漠，字字珠玑，调理分明。
　　“我不喜欢跟人吵架，遇见感兴趣的东西，我的话就多了。”
　　“那你对什么感兴趣？”苏陌能一天天的不说话，她不行，所以以后两个人还是要找点事情来说。
　　苏陌道:“你知道李钧白吗？”
　　李钧白虽已去世百年，但实乃诗界泰山北斗，白栎自然知道:“有一点了解，他的诗大多大气飘逸，潇洒天成。”
　　“我不喜欢他，他总觉得别人怠慢了他，可笑。”苏陌嗤笑一声。
　　白栎还是第一次看见苏陌如此鲜活的表情，愣了一下便兴致勃勃的接道:“我也不怎么喜欢他，可又不太说的上来他这个人哪儿有问题。”
　　苏陌道:“其实我也不怎么了解他，但读诗总会接触到他，他总想着做官，诗里各种觉得自己天纵奇才，皇帝却不用他，他被埋没了云云。”
　　“这完全是瞎扯，为官者，当以国为先、以百姓为先，细数他的诗篇，好是真好，可哪一篇有点忧国忧民的意识？这样的人，先不提他究竟有没有做官的能力，他已经没有了做官的资格。”
　　白栎曾经为了写一首诗绞尽脑汁，写出来还是不能看。此时听苏陌如此说这位诗中奇才，她心里无比畅快，大为赞同道:“没错，他根本就不是怀才不遇，不论当时还是现在，有那个人敢说他诗写的不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是的，李钧白就是李太白先生，毕竟是架空，改了个名字。记得高中的时候，写作文实在没素材，我就天天写李白，什么话题都扯他，褒贬看题目看心情，唔……蠢作者绝不承认里面有那么一丝丝嫉妒的成分


第16章
　　苏陌眉飞色舞道:“不过他倒也还好，自诩有才，也的确有才，品行也不能算恶，另一位人人称颂的诗人所作所为才叫我不屑。”
　　白栎问:“哪位？”
　　“写诗最通俗易懂的那位白居行，诗里是清风明月，实际却是个好色胚子，自己侍妾三年一换，却写了个劳什子《卖炭翁》。”苏陌咬了咬牙:“那么多美人，好年华全栽在了他手里，到头来他却要说人年老色衰。”
　　白栎原不知道这些，听苏陌这么一说，也跟着不喜欢白居行起来。她道:“这大概就叫做道貌岸然了。”
　　“对，道貌岸然。”苏陌道:“文人墨客风雅固然是风雅，怜香惜玉时也是真的爱怜，然而他们大多风流成性，自古英雄皆风流，这句话果然不错。”
　　“英雄都风流，风流的却不一定是英雄，还可能是个纨绔混球。”白栎叹了口气:“不过凭什么男人可以三妻四妾，女人生来就得守贞立节？不服。”
　　苏陌笑道:“不服便不用理它，自己爱做什么做什么。”
　　白栎也笑道:“有时候我真的很庆幸自己这辈子没爹没娘，要不然肯定会像王夫人和环儿那样，被逼着早早去成亲，然后蹉跎掉自己的一辈子。”
　　苏陌轻轻握住了她的手:“赵家属于特例，若你有父母，面对你这样可爱的女儿，他们一定会尽心为你谋划，即便是嫁了人，日子也不会难熬。”
　　白栎嗤笑一声:“洛家父母对洛水谣不好吗？”
　　“难道他们给小谣，不是一门好亲事吗？”苏陌反问。洛水谣的“夫君”的确花心，可他也仅仅是花心。
　　苏陌早查过，他一无怪癖二不打人，为人也没什么大本事，而洛家势大，洛水谣嫁过去，即使不得宠也无人敢惹。
　　话说回来，哪个男子不花心？即便是有人能为洛水谣收了心，然而洛水谣心系苏陌，便会处于两难境地，内心难熬。这还不如找家门当户对的，做一对貌合神离、相敬如宾的夫妻。
　　苏陌当年盘算了不下百遍，最后得出这么个结果。她没办法和洛水谣在一起，便为她规划出最后的结局。可最后……终究是事与愿违……
　　白栎看了她一眼:“在你眼里是好亲事？”
　　白栎站了起来:“洛家那么有钱，养个人不费力吧？洛水谣当年无数次表明自己不想嫁人，甚至告诉了他们自己喜欢女子，可最后为了洛家那一点可怜的颜面，他们还是把洛水谣嫁了出去。”
　　她深吸了一口气:“这门亲事如果真的好，洛水谣怎么会逃婚？怎么会自杀？苏陌，你知不知道，洛水谣死的时候在想什么？”
　　白栎的神色太过凌厉明亮，看的苏陌瞳孔微缩，呼吸滞住，半响才哑声问:“她在想什么？”
　　“我怎么会知道？我又不是她。”她只看过前世的记忆，并非将自己代入洛水谣，去感同身受。
　　“但如果我是她，我一定心灰意冷。父母只顾颜面，兄弟姐妹离心，自己的心头肉亲手将她推入这门婚事，这世间还有什么是值得留恋的？”
　　是啊，自己什么都没有，也没有人在乎自己，还有什么值得留恋的？
　　苏陌明白这种感受，因为当她几乎确定洛水谣不会再出现在她面前时，她也是这个感受。
　　“是我的错，我很想弥补，但已经没有机会了。”苏陌缓缓道:“我曾经想把你当成小谣，可司铭告诉我，你不是。”
　　白栎再次轻嗤:“这也是我想不明白的一件事，我不是特别了解你做的事情，但就我知道的一点来讲，前世过，后世罚，可你现在又说前世与后世不是同一个人，那究竟是什么意思？一个人的错，另一个人承担？”
　　苏陌原本对轮回司的规则很是信服，极少去想它的漏洞与逻辑。但此刻，白栎却是在逼着她去想。
　　竭力压制住了自己的情绪，苏陌脑中清明起来:“不是这个意思，这个规则是公平的，食指伤了，其它四指就得多承担些压力，因为它们虽然是分开的，却连接在同一只手掌上，受同样的大脑支配。”
　　她抬眼看了白栎一眼，眼波平淡:“虽然你们不是同一个人，但用的是同一个灵魂，所以这是公平的。”
　　白栎被她的歪理说的没脾气，满腔不甘从头顶转到脚底再冒上头顶，最后，烟消云散。
　　算了，她说不过这个人。苏陌要么不说话，要么一定有理有据不留缝隙，叫人想反驳都找不出话来。
　　“好吧，公平的。”白栎摊了摊手，撇着嘴。
　　苏陌失笑:“我有问题想问你，莫琦那件事，最后你们是怎么处置白琨的？”
　　白栎道:“莫琦已经死了，白琨不能算是杀人，只能算偷尸，所以他的过错就是擅动禁术，不过因为他即将继任掌门，这个‘擅动’还得再商量商量，可他疯了是真的，所以我们把他送回老家了。”
　　“他老家？”
　　“掌门不是泉溪人，老家离这里很远。”白栎摸了摸鼻子:“也不知道送过去之后有没有人认得三师兄，毕竟三师兄一直生活在泉溪。”
　　这处罚轻了些，但白琨也算可怜，得饶人处且饶人。
　　次日，白栎去找了玉娘，告诉她自己不要舍利子了。玉娘对此很是感激，拿了一两银子要谢她。
　　白栎不好意思道:“这事儿本来就跟我没关系的，我是在讹你，所以这钱我不能收，你不怪我就不错了。”
　　玉娘道:“你不收的话，就拿去给苏陌吧，她那天明明发现了环儿，却没说出来还帮着掩护，这是我谢她的钱。”
　　白栎一愣，旋即收下道:“那我替苏陌谢谢您。”
　　玉娘说:“你们好好的，就算是谢我了，女子生来命薄，能活成你们这样的不容易。”
　　“我们当然会好好的。”白栎道。看过了洛水谣与苏陌的纠葛，莫琦与白琨的惨淡，她自然明白自己如今的日子有多好。
　　不过就如今的相处来看，苏陌与她开始的想象并不一样。这人出生高门却不会拿腔作势，话不多却不会让人冷场。偶尔兴致来了还能侃大山，且分析得体不过分褒贬。难怪洛水谣会死心塌地，就连她也……有点心动，当然，只是一点。
　　可苏陌在感情上是个冰山，前一世洛水谣无数次献上自己的一颗真心，苏陌才动心。这一世……路漫漫其修远兮。
　　白栎摇头叹气，觉得真是作孽。如果不是身边没有合适的人，她一定不会去招惹苏陌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白居易这个人我一直不喜欢，可能是本就同情古代女子，又深受两句诗影响——樱桃樊素口，杨柳小蛮腰——这是形容他府上两名小妾的，一个叫樊素一个叫杨柳，后来他嫌弃人家的，所以他在我心里一直是个薄情的人。然后今天怕自己记错了，百度了一点，对他印象更不好了。以下来自百度:
　　白居易的《追欢偶作》中写道：“十载春啼变莺舌，三嫌老丑换蛾眉。”我家里养的家伎，每过三年多，我就嫌她们老了丑了，又换一批年轻的进来，经常换新鲜货色，十年间换了三次了。公然以此自炫。这时的白居易已是风烛残年，而樊素小蛮，不过十□□，年方潋滟。再看看这位白头翁干的好事：他的好友张愔的妾关盼盼原是徐州官妓，张愔病逝，关盼盼矢志守节，十年不下燕子楼，白居易居然指手画脚，认为她何不索性以死殉夫。性情贞烈的关盼盼真的就在十天后绝食身亡。


第17章
　　白栎把那一两银子转交给苏陌，苏陌没收，白栎便心安理得、喜滋滋的收了。然后道:“你之前说自己开家客栈，准备什么时候开？”
　　“过两天就开，已经找好地方了，我带你去看看？”苏陌笑道。
　　白栎客气道:“你的店，这怎么好意思？开到哪儿了？”
　　“离这里不远，走吧。”
　　果然是离她们住的地方不远，拐了一个弯就到了。房子分两层，下层是大厅，吃饭用的。上层分了许多小间，可以住人。总体来讲不算大，但放在这小镇也不能算小了。
　　“哇，你这么有钱啊。”白栎啧啧赞叹，满眼都是艳羡。
　　苏陌笑道:“租的，钱还不够买下来。”
　　“那也很厉害了，你准备给我安排一个什么职位？”
　　“你想做什么？”
　　白栎眸光闪烁，道:“我想管账，但我不会，所以能不能让我跟在账房先生后面打杂？”这里面怀揣着一点小心思，万一以后分道扬镳了，她也算是个有手艺的人了。
　　“可以，这样你也可以帮我看着他，看他会不会在账本上动什么手脚。”
　　“这个不用你吩咐我也会做的，苏老板，房子找好了，人手呢？”
　　苏陌笑道:“人手还没……”
　　她双眉一凝，脸色骤变:“不好。”
　　“怎么了？”见她神色严肃，白栎也收起了笑模样。
　　苏陌道:“王夫人死了，还有王老爷。”
　　白栎大惊:“怎么会……”
　　人已经死了，苏陌没有甩下白栎急着过去，然而两人依旧做了最早发现尸体的人。
　　两人死在一片小树林里，一个被捅死一个吊死在树枝上。王老爷的血染红了周围的土地，玉娘白眼外翻，舌苔发青外露，空气中充斥着一股血腥味。这景象看着颇为骇人。
　　白栎心脏猛的一跳，呼吸都被吞进肚子里，呆呆滞滞的一句话也说不出来，只下意识抓紧了旁边人的衣袖。
　　苏陌这次意识到贸然把一个小姑娘带到死亡现场是个错误。别说白栎，连她都有些心惊。之前办的差事大多都是自然老死或者病死，虽说面容不大好看，但也不至于惊心动魄。
　　她手腕微转，将白栎的手扣在自己手里，拉进两个人的距离，安抚道:“别怕，我们现在回去报官。”
　　“……好……”白栎缓了一会儿，大约是缓过来了，道:“他们怎么会在这里？”
　　“不知道。”苏陌敛了敛眸:“但这里距离我们上次看见环儿的地方很近。”
　　白栎问道:“那我们要不要先找到环儿？”
　　“我找环儿，你去报官。”
　　“好。”若是让她留在这里找人，只怕还有点害怕，去报官她就不怕了。
　　这小树林仅有两间房子，苏陌没费多少力气便找到了环儿。听说自己的姐姐去世，环儿的眼里顷刻便落了下来。
　　然而过了会儿，眼泪止住了，环儿道:“她死了也好，像她那样活着，还不如死了，连自己的父母都不孝顺。”
　　苏陌原是极为同情环儿的，听了这一句，滞了动作，道:“她对你难道不好吗？”
　　“对我是挺好的，所以她死了我也很难受，但她这个人懦弱、没有主见，本来就注定要苦一辈子的。”
　　环儿的声音绝不难听，相反就像她的人一样美。可苏陌却不自觉冷了脸色:“所以她现在死了，你打算怎么办？”
　　环儿道:“我本来应该回去给她操办葬礼，除了我应该也不会有人管她了，但是我又怕会被我爹娘抓回去，苏姐姐，我现在也不知道该怎么办了。”
　　放在一炷香之前，苏陌一定会说:“活人为大，你先走。”但是现在，苏陌说不出这种话。
　　她道:“你自己的事情，自己决定，问我我也没办法。”
　　环儿低头沉默了一会儿，道:“我是个自私的人，我想离开，我离家出走所有人都知道，如果我现在回去，一定就被嘲笑，以后我若富贵，自然会回来，如果贫穷，我不会再回来了。”
　　“决定了就走吧。”苏陌冷冷的道:“玉娘若在天有灵，得知你不必受命运摆布，她也会高兴的，只不过她若知道你对她这个姐姐是这般评价，不知道会不会寒心。”
　　环儿蹙眉道:“她知道我这样说她，我又不是没在她面前说过。”
　　苏陌心中冷笑一声，心道难怪玉娘抛弃赵家一家人不管，原来就连这个据说自小与她感情极好的妹妹都是这样对待她的。
　　俗语道，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。这话并非空穴来风。生养之恩比天大，可这天恩也有被消磨干净的时候，若一家人没一个瞧得起她，她又怎能不心怀怨怼？
　　“她也是个可怜人，可惜就是太懦弱了，如果我是她，肯定不会活成这样。”
　　“活成那样？”苏陌的话语淬了冰一般:“她怎样了？”
　　环儿不客气道:“不养父母，被那么多人骂，还被自己的丈夫瞧不起，哪个看得起她？”
　　“好了，你走吧。”苏陌皱着眉，寒声道。幸好是她过来而不是白栎，否则白栎一定会与环儿吵起来。
　　“谢谢你今天来通知我。”环儿对她微微福身，走了。
　　苏陌手一伸，净瓶显现，随后玉娘的魂魄隐约出现。苏陌道:“你这样帮她，她却毁你声誉，你难道不生气吗？”
　　玉娘道:“曾经我很生气，也很恨她，但她并不是个坏人，又是我妹妹，可以说她是赵家最向着我的一个人，所以我没办法坐视不管。”
　　顿了顿，她又苦笑道:“况且我这样做也有我自己的私心，若是她真的嫁到王家或者哪家去，她那样聪明，必定能熬出头，到了那时她恐怕会打压我。”
　　苏陌不解:“为何要打压你？”
　　“你听不出来吗？她对我有怨气，怨恨我不管爹娘，从而导致爹娘脾气更差，导致她过的更加凄惨。”
　　“好吧。”
　　玉娘看了她几眼，犹疑的道:“苏姑娘，你……是捉鬼的吗？”
　　苏陌:“……不，我是鬼差。”
　　玉娘大惊失色:“你看起来就和我们一样，难道我们周围有很多鬼差？”
　　“鬼差很少，住在人界的更少，泉溪就只有我一个。”苏陌道:“剩下的等到了地府再说，你且先进来吧。”
　　魂魄再次被收进净瓶中，苏陌收拾好了情绪，便再次去了玉娘的死处。
　　人界的事她不应当管，但既然未暴露身份，应该也无碍，否则司铭早就提醒她了。
　　其实她现今的状态，才更应该是司铭所乐意看见的。当初司铭便说了要她多观察，尽量融入，这样才能更好的判断一个人究竟是好是坏，究竟该入哪个轮回道。
　　不多时，白栎带着人过来了，来了四个官差，甚至县令大人都跟着来了。
　　看见县令，苏陌一愣，继而下意识偏过头，不叫对方看见她的容貌。
　　可县令明显不是这样想的，他招呼手下人去检测尸体周围的痕迹，自己径直走到了苏陌旁边，试探着道:“苏……姑娘？”
　　苏陌依旧背着身子，应道:“大人何事？”
　　县令绕到她前面来，却发现她戴上了面纱，顿时便一句话憋在嗓子眼儿上也不是，下也不是。
　　但很快他便把情绪转换过来了:“这两个人的尸体，是你与白姑娘发现的？”
　　苏陌点点头，道:“我们出来玩儿，没想到遇见了这样的事情，吓了一大跳，随后就去报官了。”
　　“做的很好，你们来过之后，还有没有来？”
　　“没有。”
　　县令抬头看了看天色，已经傍晚了。他继续问:“这里距离你们居住的地方不近，你们两个女子，怎么会跑这么远？”
　　“正是因为我们是两个女子，平常没有走过这么远，所以今日心血来潮，偏要往远处走，没想到会遇见这样的事情。”
　　这些话都是苏陌之前与白栎商量过的，虽然逻辑上不是很严密，但也勉强可以解释。重要的是，人并不是她们杀的，所以在找理由的时候便不怎么审慎。
　　县令皱眉沉思一番，不再追问，而是道:“姑娘，能否请你取下面纱？我听说你平时并没有戴面纱的习惯。”
　　这面纱是方才苏陌变出来的，本想蒙混过关，但对方明显不打算就这样放走她。该面对的总要面对，苏陌看了他一眼，摘下了面纱。
　　“苏陌……”虽然猜到了可能是这样一个结果，县令还是震惊的瞪大了眼睛:“你……你没死，甚至没有变老。”
　　苏陌垂了垂眸，再抬眸时露出些诧异疑惑的神色来:“大人？您怎么知道我叫苏陌？我为什么会死？我才二十岁。”
　　白栎已经注意这边很久了，走过来问道:“什么死不死的？”
　　苏陌道:“这位大人好奇怪，他问我为什么没死，而且也没有变老。”她皱眉:“白栎，二十岁难道很老吗？”
　　白栎笑道:“当然不老，大人可能是喜欢开玩笑，方才他也说我长的很像他的一位熟识，不过那人早已过世。”
　　苏陌摇头:“这可真不是什么好笑话。”
　　“你……真的不是她吗？”县令神色有些恍惚:“也对，她们两个人早就过世了，表妹的尸体是我看着放进棺材里的，不可能有错。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏陌:二十岁很老吗？
　　白栎:不老不老。
　　小叶酌:嗯呐，我就知道我不老


第18章
　　“什么表妹？大人，您到底在说什么？”苏陌关切的问。
　　“没什么。”县令摆了摆手，而后叹了一句:“天下之大，无奇不有。”
　　“是啊。”苏陌微垂下头，配合着笑了笑。这县令名为方俊，是她的表哥，与她关系还算不错，没想到如今在泉溪做县令。
　　重要的是，这人知晓她与洛水谣的关系，而今见了她与白栎，也不知是否会多想。
　　白栎虽不知道这人是谁，但也隐约猜到了一些，便道:“大人，我们现在可以回去了吗？”
　　“不行，你们还要去衙门一趟。”
　　两个人便只好等着，等了一会儿，几个官差压着一名中年汉子过来了，这汉子是王府的车夫。
　　官差道:“大人，这人想逃跑，被属下等追回来了。”
　　车夫慌忙跪了下去，解释道:“大人，小人……小人一时鬼迷心窍，小人只是拿了钱财，他们不是小人杀的。”
　　“不是你难道是这两位姑娘？你身上还有干涸的血迹，如何解释？”方俊声音陡然厉了起来。
　　车夫道:“这可能是小人拿钱的时候沾上的。”
　　“大人。”苏陌道:“回衙门再审吧，总把死人放在这里想必不好。”
　　“所有人，随本官回衙门。”
　　回到县衙，苏陌与白栎自然很快就被放出来了。而那车夫便惨了，他心里慌乱，前言不搭后语，说了半天才让人理出个头绪来。
　　原来他今日送王老爷和王夫人离开，到了小树林，王氏夫妻便下车自己走，吩咐他在原地侯着。车夫等了一会儿，尿急进了林子，却发现主人家死了。
　　这时候应该去报官，可他一个光棍汉，欠了一屁股债，左思右想动起了歪主意。左右人已经死了，哪怕他报官也救不了这两人，不如让他趁此机会发笔横财。
　　没想到苏陌与白栎正好到了这里，官差来的也快，他如意算盘全然落空了。
　　“一派胡言！”方俊一拍惊堂木，道:“你这些话看似合理，实则漏洞百出，你既然是马车夫，那么马在何处？你既然要逃跑，为何不骑马？”
　　只要不是个傻子就知道，马比人跑的快。
　　苏陌与白栎在底下听审，白栎拽了拽苏陌的衣袖:“这个县令似乎有些本事。”
　　苏陌点了点头:“他向来有本事。”
　　“你认识他？”
　　“他是我表哥。”
　　“难怪。”白栎嘟囔道:“表哥表妹，一听关系就不清白。”
　　苏陌没听清，问:“你说什么？”
　　白栎摇头道:“没说什么，你表哥成亲了吗？”
　　“二十一年前早就成亲了。”
　　“记的真清楚。”
　　苏陌皱了皱眉，偏头看她:“你……瞎想什么，我和我表哥只是亲戚，关系也并不十分亲近，只能算是经常有来往。”
　　“经常来往也不亲近？”
　　“除了小谣，我不曾亲近过任何人。”
　　白栎忽然不说话了。她忽然间意识到，也许阻碍她接近苏陌，和苏陌在一起的，就是她的前世。
　　这简直有点搞笑，这个鬼差对她的前世一往情深，所以不会喜欢上她。
　　白栎拍了拍脑袋，觉得自己若是不知道前世那些事就好了，这样她就不会和苏陌对上，也就不会有现在这样的烦心事。
　　堂上还在问话，车夫被逼出了一身的冷汗，可就是咬紧牙关不松口。方俊无奈，只能吩咐让人将其收监，明日再审。
　　“死的好，那小蹄子早就该死了，连她的老娘都不养。”
　　苏陌和白栎走在路上，忽然听人这么说，下意识往声源处看了一眼，便看见了赵母。
　　赵父走在赵母旁边，皱着眉，有些烦躁的道:“行了，你别说了，有意思没意思？再怎么说那也是我们的女儿。”
　　赵母的声音忽然拔高，尖刻起来:“怎么，她敢做还不敢让人说？别说她现在已经死了，就算是没5，站在她面前我照旧这么说。”
　　苏陌不由加快了脚步，白栎蹙眉道:“王夫人的母亲怎么这样啊？也不怕别人看笑话。”
　　原本她听说王夫人根本不赡养父母，心里对王夫人一直有些膈应，可现在那膈应却没那么深了。
　　“姑娘，你们来的晚不知道，这个赵家娘子可不是什么好惹的，以前还上衙门告过玉娘。”一位妇人听见了白栎的话，走过来道。
　　苏陌道:“子女不赡养，告官也无可厚非。”
　　妇人冷笑了一声:“玉娘是个可怜人，你们是不知道，以前她在家里过的什么日子，赵家根本就不拿她当人看，什么活都是她去做，做不好就骂，我要是她，我不仅不养，我还得踩一脚。”
　　苏陌皱了皱眉:“大姐，死人的闲话就别说了。”
　　那妇人自讨没趣，走了。白栎笑道:“你就不怕得罪人吗？”
　　“我一只鬼，为什么要怕得罪人？”苏陌反问。
　　两个人回到家，苏陌即刻去了地府，这才得知玉娘的死亡真相。
　　王老爷知道了环儿被玉娘藏起来了，于是威胁她带他去找人。玉娘走之前藏了把刀，之后如车夫所言一般，两个人走进小树林，玉娘偷袭了王老爷。
　　可王老爷毕竟是个青壮年汉子，玉娘没能一刀把他捅死，便被他反压在了地上。这时，车夫来了，帮着玉娘把王老爷杀了。
　　而后车夫用绳子把玉娘勒死，做出了一副她自杀的样子。连杀了两个人，车夫惊惧之下把马车给忘记了，带上财物就走，这才导致了那么快就被抓住。
　　而玉娘的一生则更加凄惨。她出生的时候大约正是赵家最穷的时候，贫贱夫妻百事哀，更何况赵父赵母本来就没什么感情。从小充斥在玉娘耳边的，就是争吵怒骂声，打骂声。当然，打她的时候也很多，毕竟打小孩子稳胜。
　　环儿出生后，赵家的状态开始慢慢改善，逐步向水平线靠近，加之环儿长相可爱讨喜，赵父赵母对环儿自然偏爱一些。
　　环儿便是被娇纵着长大的，赵母甚至给她灌输观念，这赵家的一切都是你的。
　　玉娘与环儿小时候免不了打闹，真正让玉娘寒心的，恐怕就是有几次闹翻了，七八岁的环儿用一种居高临下的语气道:“你以为你是谁？你现在住的吃的都是靠我才有的，从我的屋子里滚出去！”
　　玉娘就像是被赵家人排斥在外了，只有干活的时候会想起她。有时候分明她在很远的地方，对赵母只是举手之劳的事情，也要叫她来做。相较之下，赵父倒显得好的多，不会没事找事，但也从来不把她当人看，动辄打骂。
　　玉娘觉得自己是寄人篱下，忍辱偷生十几年，赵父赵母对她的态度已经改善很多了，毕竟小孩子不记事，长大了可就不一定了。
　　后来出嫁之后，王成对她也不好，但玉娘竟然觉得还不错。王成于她而言更像陌生人，比起至亲人的伤害，陌生人的一点不好又算得了什么呢？
　　王成这个人也出生贫困，脾气有些暴躁，可这些在玉娘的温柔之下渐渐收敛了。后来有了机遇，王成陡然而富，也没有忘记玉娘的帮携。
　　他更喜欢漂亮女人，但也不曾苛待玉娘，除非玉娘刻意和他过不去。而阻止他娶环儿，这就是与他过不去，为此，他打过玉娘几次。
　　苏陌叹了口气，又是个可怜女子，虽然比莫琦好很多，但终归是可怜。
　　不过她心里觉得可怜，处理问题却不会带上自己的感情。玉娘不养父母，且杀了一人，但也帮了许多人，功过相抵。王成无功无过。这两个人，入的是同一个轮回道。
　　送玉娘入轮回道之前，苏陌道:“希望你下一世，活络些，哪怕是做给旁人看。”若她赡养父母，下一世当会无忧。
　　玉娘道:“他们那样对我，我却要以德报怨？为什么？我不是个大善人，这辈子不是，上辈子不是，下辈子也不会是。”
　　她笑了笑:“苏姑娘，世人常说要报答父母的生养之恩，可你仔细想想，是谁要他们生孩子的？是孩子自己就是他们？这并不是我们选择的，为什么要强迫我们去报答？”
　　“你买了一只逗你开心的猴子，结果那猴子并不如你所愿，不好动反而沉默，于是你打了那猴子一顿，然后这只猴子还要对你感恩戴德，这才是只好猴子？”
　　玉娘深吸了一口气:“我激动了，抱歉，苏姑娘，希望我们还能再见。”
　　苏陌看着她走进轮回道，心里也反思起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　仰人鼻息苟活是最难受的一种活法，玉娘是我最同情的一类人，当然了，她身上也有许多暗黑情绪……不知道该怎么说了，就这样吧，玉娘的故事结束了


第19章
　　对于轮回司的做法，苏陌一直存在质疑，例如莫琦、例如玉娘。
　　司铭难得见到她在发呆，推了推她:“怎么了？”
　　苏陌把玉娘的事情说了，然后问:“我们做的真的是对的吗？”
　　“当然了，人一生下来便有食宿，这便是原罪，赎不完就是有罪。”司铭笑了笑:“别纠结了，再把自己绕进去就不好了。”
　　苏陌点了点头，虽然还不是很理解，但轮回司想必是没错的，因为从上到下没一个坏鬼。
　　回到泉溪之后，正好赶上王老爷与玉娘出葬，他们两个人被葬在了一起。
　　白栎道:“他们生前也不见得恩爱，现在死了也还要聚在一起，真是可怜。”
　　苏陌道:“死后就投胎了，这里放的不过是两具会腐烂的皮囊而已。”
　　“……”
　　她们两个人充其量只是邻居而已，王家死了人，对她们来讲只是个插曲，最多唏嘘一阵。至于车夫那茬，那不难查，相信方俊能查出来。
　　只是玉娘死后，客栈被王家收走，里面的伙计忽然间没了去处。苏陌正好开了新的客栈，便全盘接收了原本的人。
　　白栎日日混迹在一堆女人中，听她们说长道短，头都要炸了，十分佩服苏陌曾经当了那么久的跑堂居然还不烦。
　　当然了，苏陌现在也还是会来客栈，只不过生意做起来事情便多了，很多交涉都要她去做。两个人的距离看似拉近了，实则却被一条看不见的线给隔开了。苏陌的生意会越做越大，而她则还是什么都没有。
　　不过白栎并没有泄气，日日跟着师父学习做账，精进的很快。做小工的小姑娘打趣她:“不知道的还以为你是老板娘呢，天天查账。”
　　白栎毫不脸红的道:“我如果是老板娘，第一个把你开了，让你多嘴。”
　　“可惜你做不了老板娘，苏陌以后要嫁人的。”
　　“谁跟你说苏陌以后要嫁人的？她根本就没有那个意思。”即使要找个人作伴，也一定会找个姑娘。
　　小姑娘道:“你不会不知道吧？这些天苏陌这么忙，其实都是在往县衙跑，据说县令大人看上她了，说不定她以后就是县令夫人了。”
　　“胡扯。”县令是苏陌的表哥，她怎么可能会嫁给自己的表哥？
　　“怎么就是胡扯了？”
　　白栎道:“当然是因为县令有夫人，而苏陌不会给人做小。”
　　闻言，小姑娘四处瞅了瞅，然后压低了声音道:“据说县令夫人前年病死了，现在的县令就只有一个小妾。”
　　表哥表妹，一听就有奸.情。
　　白栎把算盘放好，沉着脸道:“下次这种事就别议论了，叫苏陌听见有你好看的。”白栎说完，也不算账了，直接离开了客栈。
　　小姑娘不知道白栎为什么发火，又想不明白，站了一会儿就将这事儿甩到脑后干活去了。
　　白栎在街上转了一圈，最后走到了县衙，还没等进去，就看见苏陌和方俊一起出来了。
　　他们两个人不知道在说些什么，但一直没有停过，且脸上的表情看起来很是轻松。白栎注意到，苏陌与方俊挨得极近，而苏陌本身并不是一个喜欢亲近别人的人。
　　苏陌道:“大人，真的很感谢您，如果不是您，那黑心商还不知要宰我多少钱。”
　　“不会的，你很聪明，不过苏姑娘，我家姑娘很喜欢你，你能不能在有空的时候多来几趟？”
　　苏陌有些为难:“这恐怕不合规矩，会有人说闲话的。”
　　方俊道:“我虽然对姑娘一见如故，但真的不是那种情意，苏姑娘，你难道不相信我？”
　　“我当然相信大人，只是众口难调，望大人见谅。”
　　话说到这个份上，方俊自然也不能强人所难，只好道:“来不来是姑娘的自由。”
　　苏陌颔首，不经意的往旁边看了一眼，便看见了白栎。她向方俊告辞道:“大人，我还有事，先告退了。”
　　白栎看着苏陌朝她走过来，敛了敛情绪，问道:“你和县令说什么呢？”
　　“说一些生意上的事情，你怎么不在店里？”
　　白栎装作无所谓的样子道:“店里生意不怎么好，我没事干就出来了，而且我听说你马上就要成为县令夫人了。”
　　苏陌皱了皱眉:“谁说的？我怎么可能会和自己的表哥成亲？更何况人鬼殊途。”
　　“那……如果你和人类在一起，会怎么样？”
　　“不知道。”
　　白栎挑眉:“不知道？”
　　“司铭只告诉我不要和人类在一起，并没有说过结果会如何。”
　　“你也不问？”
　　苏陌道:“等我有了想与之共度一生的人，我会去问的。”
　　“苏陌。”白栎正色道:“难道你对我就没有感觉吗？怎么说我与洛水谣也有那么一丁点儿的相似吧？”
　　原本她觉得可以等，苏陌会被她感化，但是现在她觉得苏陌可能是块木头，如果不点醒，她永远不会往那个方面去想。
　　“我已经知道了自己不能和人类在一起，又怎么会允许自己对你动心？”苏陌垂下眼，握住白栎的手道:“小栎，我不能害你。”
　　“允许？”白栎嘲讽的笑了笑:“前世呢？前世难道你喜欢姑娘就对吗？可最后呢还不是喜欢上了洛水谣？不，洛水谣并不知道你喜欢她，所以如果你喜欢我，是不是我也不会知道？”
　　“不是。”苏陌否认道:“这样的错误我不会犯两次。”她叹了一口气:“你不明白，当初年少，所以很容易喜欢上一个人，但现在，很难。”
　　白栎道:“难，却并不是不可能，对吗？”
　　苏陌沉默了一会儿，点了点头。她没有料到过现在这种情况，因为愧对洛水谣，白栎这姑娘也可爱，所以她对白栎很好。
　　她原以为白栎因为前世的事情对她存有偏见，这一世不会与她有过多纠葛，没想到她还是猜错了。
　　至于她对白栎究竟是何种情感，其实她自己也说不上来。她不讨厌这姑娘，可若是说喜欢……她更喜欢洛水谣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白栎开始偏向前世的洛水谣了


第20章
　　自从上次白栎对她表白，两个人不欢而散之后，苏陌已经很久没有和白栎好好的聊聊了。
　　她此刻在一户农户家里，风高月黑，苏陌几乎怀疑自己看错了。
　　这家住的偏僻，如今骤然间死了两个人，苏陌本以为会是什么山匪作乱，没想到却看见一个小孩拿着把血淋淋的刀，站在尸体旁边。
　　这小孩穿着破烂，露出的皮肤上还有淤青和伤口，一看便知过的不好。
　　小孩抬头看了她一眼:“你看见了。”这几个字语调没什么起伏，却阴森异常。
　　不过苏陌再怎么也不至于被一个小孩子吓到。她道:“他们是你杀的？”
　　小孩冷笑了一声，说了句风马牛不相及的话:“你是鬼。”
　　苏陌顿了一下，笑了:“怎么看出来的？”凡人的事情她管不了，但如果这小孩能看出她是人是鬼，那明显已经不能被划归位凡人了。
　　“我天生就能看出来，相信你也看出来了，这两个人是我杀的，我二十岁了。”
　　“……长的真年轻。”苏陌由衷的感叹。看着就是个十一二岁的孩子。
　　二十岁的小孩说:“除此之外你就没什么想说的了吗？”
　　“说什么？或者你有什么想告诉我的？”苏陌说着，拿出了净瓶，当着对方的面收了魂魄，道:“人间的事我不好插手，不过你既然天生异能，我想我有必要带你回地府一趟。”
　　“带我回去？凭什么？就因为我生下来就和别人不一样吗？呵！”小孩冷笑一声，脚底白烟升起，活生生一个人眨眼间便消失了。
　　苏陌揉了揉眼睛，确定自己没看花眼，心道这事儿还真奇妙。
　　回了地府，读魂之后苏陌便知道了那男人是怎么回事。男人名叫李天，天生神眼，能辨鬼识妖。可惜这在普通百姓家里根本没什么用，反倒是李天经常说些鬼怪之谈，整个人神神道道的，被吉家里人当成了神经病。
　　若只是如此倒也罢了，只可惜他们很快便发现，这个孩子不长，身高停留在了十一岁。一个做不了重活的神经病，很快就被家人抛弃了。
　　打骂接连而至，苟活而已，李天倒是也不怎么在意，反正他早就知道了这样的结局。他有个猫妖朋友，还有个狗朋友，几岁的时候就有了。猫妖几年前不知踪迹，几天前，李父李母把那条狗煲了汤。
　　而今天李天发现了这件事，再也忍受不住了，竟在争执中杀了他的父母。
　　这事……苏陌不知该如何评判。
　　向司铭汇报了李天的事情，苏陌道:“这事儿有个地方很奇怪，李天父母的记忆中并没有他可以瞬移的记忆，但他又确实会。”
　　在她眼皮子底下消失，说起来她也挺丢人的，堂堂鬼差，竟然连个人都留不住。
　　司铭道:“可能是这种能力很晚才觉醒，而那时他已经与父母有了矛盾，所以故意瞒着对方。具体什么样，我也不太清楚，你去查吧。”
　　“他能瞬移，我改怎么抓住他？”
　　“这就是你的事儿了。”司铭道:“你上任这么久，现在好不容易遇见了一件事，好好做，做好了有奖励。”
　　苏陌皱了皱眉，最终还是应了一声，回了人界。死人的魂魄她可以引出来，不知道活人是否也一样，如果这样的话，那么事情就简单的多了。
　　这样想着，恰好白栎走了过来，她便道:“小栎，你能不能帮我个忙？”
　　“什么事？”
　　“别动。”
　　白栎疑惑的站住。苏陌手指轻轻动了动，随后叹息一声:“不行。”
　　“怎么了？”白栎走了过去。现在既然苏陌主动和她说话，那么便算是对方先示弱，她没有必要端着。
　　苏陌摇摇头，道:“没什么，最近如果你看见一个穿着很破烂，大约十一二岁的小孩，记得告诉我。”
　　“那个小孩有什么问题？”
　　苏陌看了她一眼，而后交代了事情的经过。白栎倒吸了一口气:“怎么会有这样的事情，他会不会离开泉溪？”
　　“可能会，所以我现在要去找方俊，这些天可能会很忙，客栈麻烦你照看了。”
　　“没关系，只要苏老板多加点钱就好了，能够以身相许当然最好。”
　　苏陌无奈的笑了笑:“以身相许有难度，不过倒是可以帮你留意合适的。”
　　“你是说，你在李家庄发现了两个死者，疑似夫妻？”到了县衙，方俊听闻命案，先问的却不是死者状况，而是:“苏姑娘，你怎么会出现在那里？”
　　先是王家夫妻，现在又来了一对李家夫妇，为何苏陌都那么巧会遇见？方俊眉头紧锁，他不相信世界上有这么多的巧合。
　　苏陌拿出早就准备好的理由:“我去找人，我听说李家庄有个厨子厨艺特别神，所以就想去拜访，没想到却是谣传。”
　　这个理由不能让方俊信服:“那个厨子叫什么？”
　　“李三。”
　　“希望你不是在骗我。”
　　“大人尽管去查。”李家庄确实有个厨子叫李三，也真的有人跟她推荐过，她不怕方俊查出什么。
　　苏陌领着一众官差到了李家庄，那夫妇二人还是原模原样的躺着，看样子还没有人发现他们。
　　仵作探查了一番，回来告诉方俊:“两个人的死亡时间大约是昨夜子时，都是被利器击杀而死，从伤口切割痕迹来看，凶手力气不大、不是惯犯，身高应该不高。”
　　方俊问:“何以见得？”
　　“伤口大多在腰腹部，如果是个身高等同的大人，伤口应该集中在胸部。”
　　仵作刚说完，去调查这家背景的官差就回来了:“大人，李家庄确实有个叫李三的厨子。这家除了这对夫妻之外，还有一个孩子，今年二十岁，不过天生有疾，身高不足五尺。”
　　与仵作所说恰好对上。方俊当机立断:“除仵作外，所有人都去找那孩子，先找画师画像。”
　　“大人，应该没有我的事儿了吧？”苏陌适时道。
　　方俊确实没有理由再留着人，他皱了皱眉，道:“我还有一个疑问。”
　　“什么疑问，大人但说无妨。”
　　“那就冒犯了。”话落，方俊骤然握住苏陌的右手腕，往自己怀中一带，另一只手去撸袖子。
　　仵作张嘴想要说话，却见那两人忽然间都不动了，自己便识趣的做了背景。
　　方俊眸中神色巨变，看向苏陌的眼神中有悲切、有震惊、有激动。
　　苏陌右手小臂上有朵红云，乍一看血一般骇人，这是她的胎记。方俊比她年长几岁，小时候抱过她，因此也知道这事儿。
　　“大人！”苏陌猛的抽回手，神色复杂道:“您这是做什么？”
　　方俊被她一喊，这才回过神，敛下神色道:“是我冒犯了，方玉最近很想你，苏姑娘，明天晌午能否去见见他？”
　　方玉是方俊的儿子，才十岁。
　　苏陌心知自己的身份瞒不住了，道:“不用等明日，若大人不忙，今晚我可以过去。”
　　仵作瞪大了眼睛，暗叫糟糕。他收了云开客栈白姑娘的银子，要看着县令大人以免他对苏姑娘做什么。这情况……得，他必须抽空去给白姑娘报个信儿。


第21章
　　当晚，苏陌向方俊坦白了自己鬼差的身份，方俊有些不可置信:“这……太匪夷所思了。”
　　“我明白这对于你来讲难以置信，但这就是实情，至于白栎……她是小谣的转世。”苏陌知道方俊还是不相信，手腕一翻，几簇火苗闪现，浮在空中:“表哥，我真的是鬼。”
　　她手腕又是一转，一把锋芒毕露的宝剑出现在手中。她把宝剑递给方俊:“你摸摸，不能伸缩的。”这不是变戏法。
　　方俊总算是相信了，叹道:“你这样多久了？”
　　“三四个月了，表哥，这件事不要告诉其他人。”顿了顿:“白栎已经知道了。”
　　方俊看了看她:“你不会对洛水谣还有心思吧？白姑娘知道你这份心思吗？”
　　苏陌点了点头:“她知道我喜欢小谣，也知道小谣是她的前世。”
　　“你们已经在一起了？”不等苏陌回答，方俊便欣慰的道:“如此甚好，莫要像从前那样，酿成悲剧。”
　　苏陌敛了敛眸，不知为何，没有向方俊解释她与白栎的关系。她道:“我知道了，时候不早了，告辞。”
　　她从县衙出来，走回家门口却发现门口石凳上坐着一个人，那人抱着膝盖，低着头，也不知道在做什么。
　　苏陌走过去，拍了拍那人的肩膀:“小栎，你怎么坐在这里？”
　　白栎抬起头，眸里还含着泪光:“你……你怎么回来了？不在县衙留宿吗？”
　　“我为什么要在县衙留宿？”苏陌把人拉起来，帮她择出了沾在衣服上的几根杂草:“我早说过了我们只是兄妹，你怎么总是多想？纵使信不过表哥，也该信得过我。”
　　白栎擦干眼泪道:“我怎么信？他根本就不知道你是他表妹，还对你那么亲密，让我怎么不多想？”
　　苏陌看了看她，凝眉道:“你别无理取闹，我们并没有任何逾矩的地方。”顿了顿，又道:“即便有，也与你无关，小栎，不要把心思放在我身上，没有结果的。”
　　即便有，也与你无关。
　　苏陌知道这句话很伤人，然而她必须要说，有些事现在不说清楚以后会带来更大的祸患。她道:“我一直把你当做妹妹，你应该感觉的到。”
　　“我感觉不到。”白栎看着她，道:“苏陌，你扪心自问，你真的不喜欢我吗？”
　　“你真的不喜欢我吗？”曾几何时，小谣也对她说过一模一样的话。苏陌神思恍惚了一瞬，敛下眸:“喜欢，不过不是你以为的喜欢，我喜欢的是小谣，你该明白。”
　　白栎深吸了一口气，免得自己冲动之下一巴掌打到这个人脸上。她压抑着情绪道:“小谣？苏陌，不要再拿她当借口了，小谣是谁？小谣不就是我吗？你为什么一定要执着一个名字？”
　　“这不仅仅是一个名字，小谣她和你不一样。”
　　“很好，我问你，如若洛水谣失忆了，被一个道长捡到，最后养成我这样的性格，你还会不会喜欢她？”
　　苏陌掌心一紧，最终摇了摇头:“可你终究不是她。”
　　行！话说到这个份上，白栎是真的再没有什么可以说的了。苏陌固执到了极点，也不知道是好是坏。
　　其实苏陌并没有白栎想象的那么固执，她也不是觉得自己非洛水谣不可，这些日子她也有动摇。人非草木，孰能无情？
　　可白栎与洛水谣的情况不一样，她如今是鬼，不可与人界有过多联系。若是与白栎在一起，必定会累及白栎，后果不可计量。
　　白栎转身便往屋里走，算她识人不清，白瞎了这颗心。苏陌下意识伸手想去拉住她，旋即又克制的受了回来，心里暗暗叹了一口气。
　　正逢此时，黑暗中什么东西一闪。苏陌眉心一敛，手中结印，立时白光大盛。
　　果然，是那童身青年。苏陌将愣住的白栎推开，手中化出三尺青锋，飞奔了过去。
　　又是白烟乍现，苏陌扑了个空。白栎跑过去，问:“他是妖怪吗？”
　　“不是，是个人。”苏陌面容平静:“他天生异能，可他跑不了多久了。”
　　“可他为什么会出现在这里？”难不成他一直在跟踪她？如果真的是这样，他有什么目的？
　　白栎道:“你要我注意一个小孩子，就是他？他犯了什么法？”
　　苏陌解释道:“他天生识鬼辨妖，看着还是童体，实际上已经有二十岁了。”
　　距离苏陌足有十里远的某间房子里，坐着一位翩翩公子与一位孩童。
　　孩童说:“你既然这么厉害，为什么不干脆杀了她？”
　　翩翩公子微微一笑:“我杀了她容易，可我杀了她你的朋友们能回来吗？你的年纪还是太小，做事，要徐徐图之。”
　　“顾念童！”孩童站了起来，恶狠狠的盯着他:“我已经二十岁，成年了，别拿哄小孩子方法来骗我，你说过的，可以让他们复活！”
　　“我的确说过。”顾念童的声音听起来舒缓且优雅，正如他整个人看起来一般:“可我也说过，你朋友们的魂魄在那个小鬼差手里攥着，你已经亲眼看见她收取了你父母的魂魄，应该知道我没有骗你。”
　　“可我觉得你根本不想帮我，就只是借我引起她的注意力，或者这就是调虎离山之计。”
　　顾念童缓步踱到窗边，笑道:“你的想象力很丰富，兵法也学的不错，可惜脑子不够用。如果你不相信我，我们就没有合作的可能了。其实你想见你那些朋友不止是有复活他们这一个办法的，杀了你也一样，对不对？”
　　李天攥紧了拳头:“你威胁我？！”
　　“不是，只是给你提供另一条思路。”顾念童说:“要想鬼差交出魂魄，这几乎是不可能的一件事，但是让她带你去地府却是再容易不过的一件事。”
　　李天道:“是吗？去了我不就死了。”
　　“我能救你，只要你按我说的来办。”
　　等他说完，李天狐疑道:“就这样？这么简单你为什么不早告诉我？”
　　“早点告诉你，你又怎么会听我的？只有让你明白你在那个鬼差面前讨不了好处，你才会乖乖听我的话。”顾念童伸手摸了摸他的脸，语调温柔:“乖孩子，你会得到你想要的，那些苛待你的人，都会得到报应。”
　　李天起了一身鸡皮疙瘩，往后退了几步:“别阴阳怪气的，恶心人。”
　　“哈哈哈哈哈，总比那些人打骂你来的好吧？”顾念童笑了笑，白烟从地底冒出，眨眼间原地便什么都不剩了。
　　这只妖总是这么的诡异，李天盯着外面的黑夜，沉下了眸子。他不喜欢这只妖，但是现在却必须要相信他，因为这是他唯一的希望。
　　苏陌确定白栎已经睡着了，拿出了那本《轮回司指南》。上面记载了如何诱出活人魂魄。
　　鬼差没办法直接把魂魄从活人身体里取出来，必须用清水和檀木为介质，慢慢将其诱出。
　　苏陌去外面找了檀木，又打了一桶清水。用清水把檀木浇湿，再把白栎的手挪到檀木的一端，自己的手放在另一端。
　　苏陌闭眼默念咒语，渐渐的，一名女子的形态显现了出来。
　　“苏陌？我这是在做梦吗？”
　　苏陌睁眼，一边盯着白栎的魂魄，一边将手缓慢的收了回去。
　　“小栎，能动吗？”她问。
　　白栎试了试:“不能，你在干什么？我死了吗？”
　　“没有，我在做试验，现在没事了，回去吧。”苏陌换了一只手放到檀木上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于，有了一个反派


第22章
　　白栎回魂，人立刻就醒了过来:“怎么回事？”
　　苏陌淡淡道:“我试试能不能招到活人魂魄。”
　　“这样招？他怎么可能躺着让你施展？”白栎好笑道:“就没有其它办法了吗？”
　　苏陌摇摇头:“没有，他虽然不肯乖乖躺着让我动作，我却可以打晕他。”没有什么是不可破的，只要计划得当，下一次一定不会再让他溜了。
　　白栎抬眼看了她一眼，忽然垂下头皱着眉:“什么躺着让你动作，你真是……”她跺了跺脚:“没什么，你早点睡吧。”
　　苏陌失笑:“你想到哪里去了，是不是看什么不干净的东西了？”
　　她只是调笑一句，对方早已成年，就算真的看什么不干净的东西，也无可厚非。没想到白栎却倏然红了脸:“没有。”
　　“你什么时候脸皮这么薄了？”苏陌笑问。她还记得最开始见到白栎的时候，这姑娘看起来并不像个脸皮薄的，没想到这么容易脸红。
　　白栎恼羞成怒道:“我什么时候脸皮厚过了？大晚上的你不需要睡觉我还需要睡觉。”
　　说完，她躺下，盖上被子闭眼睡觉。苏陌便退了出去，又忽然想到，若是李天发了疯，挟持了白栎威胁她，她又该怎么办？
　　莫说是白栎，即便随意拉过来一个人威胁她，她也没办法。
　　这一夜，苏陌并没有睡着，所幸已为鬼差，形体不变，即使精神差些也没人看得出来。次日，她再次去了县衙，前一日她拜托方俊帮忙查找最近刚住进去的小孩，也不知道现在有没有消息。
　　到了县衙之后，也不知方俊是如何吩咐的，所有人见了都叫小姐，也无需禀告，便有人将她领了进去。
　　方俊大约在处理什么公务，接待她的是方玉。方玉颇有几分方俊的样子，小小的年纪便心思玲珑，他亲自给苏陌倒了一杯茶，坐在她旁边，道:“父亲在忙，苏姑娘有什么事？”
　　“一点公事，玉儿，你平常喜好拜访亲戚吗？”
　　这话题转的突然，好在方玉无论再怎么机灵也还是个孩子，他如实道:“以前倒是常走动，如今到了泉溪，隔的远了，一年才见一次。”
　　“我听说，苏裴苏大人与你们有亲缘关系？”
　　“那是我舅爷，他人挺好的，不过他们家这几年有点没落。”
　　这点苏陌想到了，不仅苏家没落了，方家也没落了，否则方俊不会来这小地方做县令。她道:“那么多的家族，即便是没落了，也过的不错吧？”
　　方玉皱了皱眉，沉思了一会儿:“按理说是应该不错，可其实好多人嘲笑他们家，其实也不是什么大不了的事情，不就是没有儿女吗？”
　　十岁的孩子，传宗接代在他眼中也不过是四个字。
　　苏陌默了默，笑道:“没错，不是什么大不了的事，不过即使自己没有孩子，他们难道也没有过继一个吗？”
　　“没有，舅爷说他不会养孩子，对了，我以前有个小姑姑，不过她在我出生之前就去世了，听说长的很漂亮，但是性子太冷，就是因为她，舅爷才不要其他孩子的。”
　　苏陌皱了皱眉:“因为她？”
　　“舅爷说，小姑姑被他管教的太严了，所以最后才会去世。”说到这里，方玉鼻子皱了皱:“我觉得舅爷在骗人，哪有管教太严就会去世的？我父亲对我管的也很严，我就好好的，我猜我那个小姑姑是离家出走了。”
　　他得意的笑了笑，又迅速低下头摸鼻子:“苏姑娘，我多言了，你别告诉父亲。”
　　“告诉我什么？”方俊从外面走进来，笑道:“臭小子，又在说我的坏话？”
　　“没有。”苏陌敛下情绪，淡笑道:“他只是说你管教太严了，想出去玩儿，是不是？”
　　方玉忙应道:“对对对，我想出去玩儿。”
　　“可以。”
　　方玉愕然的抬起头，就见他的父亲难得好说话的道:“如果苏陌愿意和你一起去，你就可以出去。”
　　“苏姑娘……”
　　“过几天去，你先去玩儿吧，我和大人有话要说。”苏陌道。
　　方玉听话的出去了，苏陌才道:“你故意让他告诉我苏家的事情，是想让我做什么？”
　　“表妹，我是想让你回去看看。”方俊没有隐瞒自己的心思:“他们这些年其实一直很后悔，当初不应该把你当男子教养……”
　　苏陌打断他道:“他们没有做错什么，也没什么对不起我的，作为子女，反而是我失责，当年不能体谅他们，不过我这次没有回去看他们并不是不愿意，而是因为我去不了。”
　　她叹了一口气:“我无法回家乡。”
　　方俊道:“这容易，我这就捎信给舅舅他们，他们可以过来看你。”他顿了顿:“其实你现在的性子已经比以往好了很多。”更有人情味了。
　　苏陌道:“我今天来，是为了李天一事，表哥，你可有什么消息？”
　　“没有，我怀疑他已经离开了泉溪，我们都是普通人，他若是真的要离开，我那些捕快拦不住他。”
　　“我相信他还在泉溪，昨日我回去之后看见他了，他还敢出现在我面前，必定是我对他有什么作用。”苏陌抬眸:“表哥，我想让你帮我一个忙。”
　　方俊道:“你说。”
　　“派些人手帮我保护白栎，我和她住在一起所有人都知道，我担心李天会绑架她。”苏陌顿了顿，压低了声音，又说了什么。
　　方俊有些犹豫:“这样……白姑娘会不会不高兴？”
　　“她性子单纯，藏不住事儿，不能让她知道。”
　　“好，我去办，你也小心些。”
　　苏陌点了点头，正准备走，却有衙役跑进来抱拳道:“当然，西边树林里发现三具死尸。”
　　苏陌一惊，脱口而出:“怎么会……”死了人，她怎么没有半分感知？
　　“我能跟去看看吗？”苏陌问。
　　方俊点了点头:“可以。”
　　衙役看了看苏陌，觉得不合规矩:“这……大人。”
　　方俊严肃道:“泉溪最近有灵异事件，这位苏姑娘是道中高人，她不是去看热闹的。”
　　衙役于是无话:“属下知错。”
　　到了西边树林，果然躺着三具死尸。从衣着是判断，应该是附近的人，但面色……三人面色灰白，皱纹堆积，竟如同百岁老人一般。
　　死者家属已经到了，在一旁哭的悲惨，也证实了这三个人都在四十岁以下。
　　如此诡异，实在匪夷所思。苏陌上前看了看，嗅到了一丝妖气。她肃容道:“大人，泉溪有妖，是妖精吸干了他们的魂魄。”所以她感知不到，这简直是一波未平一波又起。
　　怕造成不好的影响，她声音压的低，只有方俊和旁边的师爷听见了。师爷脸色唰的就白了，方俊也差不多:“有什么办法能抓到那只妖？”
　　“我恐怕还不行，我回去找人，你等我的消息。”
　　如今也只能这样了，若是人，不论什么样的厉害角色都能想办法去追捕，对付妖……凡人真的无能为力。
　　师爷战战兢兢道:“要不要去请几个和尚道士来？”
　　苏陌正想说没用，就听方俊道:“请吧，出了这样的事，总得给百姓一个交代。”若是不请，他们还以为官府什么都不做。
　　*
　　“妖？活妖什么时候也轮到我管了？”北慕嗤笑一声:“苏陌，你该不会是在人间待久了，忘记了我们只管死事了吧？”
　　苏陌道:“难道任由他们为祸人间？”
　　“这当然不可能，但这是天上的事，我们不能跟他们抢活儿干。”北慕无聊的掀了下眼皮:“这样吧，你陪我一晚上，我就出手解决这件事。”
　　“不陪。那妖吸走了活人魂魄，难道魂魄也不归地府管？”
　　北慕摊摊手:“泉溪的魂魄，算在你的头上，归你管，所以如果我出手是帮你忙，一晚上而已，真的不考虑一下？”
　　“我去找司铭。”
　　“回来，这么点事也要找她，也不知道她嫌不嫌你烦。”北慕大约是真的活的太久了，见了太多事情，不觉得这是什么大不了的事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　北慕:我的cp什么时候出来？
　　断更成瘾的作者:马上


第23章
　　“那你帮我？”苏陌说。
　　北慕叹道:“除了我还有谁能帮你？就是司铭亲自去也不一定有我去了管用。”
　　苏陌以为他是在往自己脸上贴金，没有接这个话茬。她道:“那走吧，北少爷。”
　　两个鬼差直接去了县衙的停尸房，北慕拿眼睛一扫便得出了结论:“被吸干魂魄而死，能做到这个地步的妖精不多，有也是千年老妖了，怎么会留下这么大的把柄？”
　　即使是情况紧迫，胡乱抓了几个人吸食魂魄，也可以在事后让着几个人的躯体消失的无影无踪，放在这里算怎么回事？
　　他走近，掀开白布，仔细探看了一番:“是蜥蜴妖，苏陌。”他肃了神色:“你这些天注意，尽量不要暴露身份，你完全不是这只妖的对手。”
　　苏陌道:“我明白，我若对付的了就不会去找你了。”
　　北慕道:“事件有些严重，受害的恐怕不止是泉溪，你现在回地府找司铭，让她告诉上面这件事，我去找那只妖的住所。”
　　“你怎么找？”
　　“说了你也做不到，你照我说的做就是。”
　　虽然北慕说话不好听，但苏陌还是得听他的，于是她又回了轮回司，禀告了司铭。
　　司铭想了想，道:“你且安心，虽然事态严重，但北慕比看起来要强很多，不会出事，你保护好自己就可以了。”
　　“北慕……他很厉害吗？”
　　司铭失笑:“怎么说呢，他其实不是鬼，而是个神仙，似乎在上面的地位还很尊崇，来轮回司也不过是为了找一个人。”
　　苏陌点了点头，并没有问是什么人。有些事情她不需要知道的那么清楚，知道一点就可以了。
　　回到泉溪，她先去了一趟客栈，却发觉白栎并不在客栈，问了掌柜才知道白栎她出去采买了。
　　“采买不是由另一个人负责的吗？”
　　“那人病了，所以今天是白姑娘过去。”
　　苏陌心里有种不祥的预感，问了地方之后立刻赶了过去。泉溪出了妖怪，每一个人都是不安全的。
　　客栈的食材都是直接从农户手中收购的，否则可能不新鲜。苏陌走进这个陌生的村子，闭了闭眼，而后迅速往一个方向走去。
　　果然，苏陌过去时场面很是紧张。李天不知用了什么办法避开两个捕快把白栎给弄晕了，现在他正拿刀横在白栎脖子上，与两名捕快对质。
　　李天最先看见苏陌，大叫了一声:“你别过来，否则我立刻杀了她。”
　　苏陌对那两名捕快道:“你们先走，回去禀告你们大人，这里交给我。”
　　这两名捕快提前被方俊吩咐过了，闻言便领命离开。
　　苏陌看了眼昏在地上的白栎，觉得心都揪起来了，忽然间很疼，生怕这个人受一丝伤害，这是她意料之外的。不过她很快强迫自己收起清醒，做出一副平静的样子:“李天，你要做什么？”
　　“很简单，你嫁给我，我就放了她。”
　　苏陌道:“好。”话落，她掌心光芒乍现，同样现出光芒的，还有白栎周围。
　　李天立时发觉自己动不了了。苏陌几步走过去，先把白栎扶了起来，确定她只是被迷昏了，这才将人挪到一边。
　　她口中念念有词，不多时李天便软了身子昏倒在地上。清水很容易找到，至于檀木，苏陌备了一小块在身上。
　　很快，李天的魂魄便被她招了出来，不过她没有立刻回地府，而是等白栎醒过来，嘱咐了一番，然后才带着李天回了地府。
　　李天问她:“我这是算死了吗？”
　　“不算。”
　　司铭早就在等着他们了，见到李天也不意外。她道:“稍微等一会儿，神女很快就到了，待会儿交给她就行。”
　　果然很快，她口中的神女到了。苏陌原以为司铭已经是顶漂亮的了，没想到天仙就是天仙，虽说容貌不一定能有司铭好，可那股气质却是她们魂鬼无论如何也修不来的。
　　神女看了看周围，问:“北慕不在？”
　　司铭恭敬答道:“神君他出去办差了。”
　　苏陌微微一惊，没想到北慕竟有这么高的身份，难怪说话总带着点自大的感觉。如今看来不是自大，而是人家真的有那个本事。
　　神女没再问和北慕有关的话题，而是看向李天:“这个孩子，就是你们所说的拥有天眼之人？”
　　司铭道:“是，不过按照人界的年龄来算，他已经成年了。”
　　神女露出了点稀奇的神色:“这倒是有趣了。”她走近李天，伸出一只玉手，点上他的额心。
　　神女把手收回来时，手中凝了一团光。她笑笑:“这孩子也不知我幸运还是不幸，竟和我姐姐有几分联系。”
　　司铭道:“能与神祗有渊源，自是他的福气。”只是这福气若是运用的不好，便成了怀璧之罪。
　　神女看向苏陌:“她是新来的？”
　　“是。”
　　“这天眼送给你，你要不要？”神女问苏陌。
　　苏陌忙道:“小女惶恐，如此厚礼，不敢承受。”
　　神女笑道:“别怕，不是试探，是真的送给你，我姐姐如今身在人界，也不知什么时候才能回来，这东西……我留着也是浪费。”
　　司铭道:“神女真是偏心，见到我那么多次也不见送我什么。”
　　“你早已开了天眼，别以为我不知道。”
　　苏陌不知这东西该不该要，神女已经交到了她手里:“很方便的，直接吞下去就可以了。”
　　“多谢神女。”再推辞，就是不识抬举了。
　　神女笑了笑，向她们告辞。她走后，一只蜥蜴不知从哪里蹿了出来，卷走苏陌手中的天眼，不见了。
　　苏陌猝不及防被抢了东西，正要追，司铭却拦住了她:“不必去追，那是天上的东西，妖物即便抢去了，也无福消失。”
　　“可它终归是神女交给我保管的东西，丢失了还是要找回来。”她想起北慕说的话:“这只妖，似乎就是在泉溪作乱那只。”
　　“这样就更好办了，敢抢神女的东西，北慕不会放过他的，不过你要做好心理准备。”
　　苏陌微愣:“什么？”
　　“天眼，北慕可能不会还给你了。”


第24章
　　苏陌愣了一下，旋即领悟:“那是他喜欢的人？”除却这个可能，实在没有其他的理由了。
　　“对，所以洛伊神女的东西他都会私藏起来。”司铭叹了一口气:“希望他们两个早日修成正果吧。”
　　苏陌点了点头，最终还是没忍住问:“洛伊神女怎么会在人界？”
　　司铭道:“自己下去的，据说是被北慕搅扰的烦了，但我想她定是被北慕动摇了心智，所以才下凡历劫。”
　　“神仙不能在一起吗？”
　　“能，但神女本没有这个心思。神仙的事我也说不准，不说了，你忙自己的去吧。”
　　“我还有问题想问。”苏陌有些犹豫的道:“人鬼相恋会如何？人妖相恋又会如何？”
　　司铭打量了她一眼，笑道:“其实都不会怎么样，但普通的鬼魂无法与凡人相恋，通常死后便投胎了，有这个机会的只能是如你我一般的鬼差，鬼差寿命很难讲，要看机缘，长则千年短则几年，但形体是不变的，可凡人不同。”
　　“凡人生老病死，容颜易老，性格易变，温柔少女可能在几年间蹉跎成黄脸怨妇。简单讲，你遇见个合心意的妙龄姑娘，会想与她结为连理；遇见合心意的老妪，却只会拿她当长辈尊敬。你明白吗？即便你可以不重视，另一方作为凡人，自己垂垂老矣，伴侣却仍是最美的模样，她还能心安理得的把你当伴侣吗？”
　　“这是生前，再谈死后，普通人死后即去投胎，再想找她如大海捞针，即使找到了也不一定和以前一样，这方面你应该有体会。”
　　苏陌道:“你知道我的情况？”这些话，一字一句都是针对她的情况分析的。
　　司铭笑道:“其实不太清楚，可你一问我我就分析出来了，当然了，如果你们不在乎这些，只想在一起几年，那在一起也没关系，反正难受的不是我。”
　　“我原本以为，会有天罚什么的。”司铭方才所说她都知道，想问的是会不会有其它事情发生。
　　“这不就是天罚吗？自然而然发生的都属于天罚，不是只有一道雷劈下来才算的，傻姑娘。”
　　苏陌道:“如果我和小栎在一起，是对她的不道德，可我觉得，我好像喜欢上了她，心里想和她在一起。”
　　“你们的事，自己商量吧。”司铭拍了拍她的肩膀，走了。
　　苏陌想了想，忽然间觉得有些乱，司铭说的问题确实存在，然而之前她并没有把这些当做十分严重的问题。可司铭一说，又似乎很严重了。
　　北慕没找到妖回来时便看见苏陌一副愁眉不展的样子，问了前因后果，轻嗤道:“别理她不就对了，她说话爱绕，搞的好像自己很厉害一样。”
　　苏陌问:“那我该怎么办？”
　　“世间能有多少有情人在一起可以不受阻碍？如果像你们这样两情相悦都不能在一起的话，索性大家都孤独终老好了，两世的情缘，多难得。”
　　苏陌没说话，北慕继续道:“你前一世不就是被一些所谓的问题缚住手脚了吗？这一世还要重蹈覆辙？或者发现你爱上了我？”
　　“神君，别开玩笑了。”苏陌皱了皱眉:“多谢神君开导，告辞。”
　　北慕也站了起来:“你干什么去？”
　　“去找小栎，她应该还在那个村。”
　　北慕愣了一下，随后哭笑不得:“你居然没去找她，自己先回来了，你这样居然还能有人喜欢。”他若是喜欢一个人，定然是体贴备至，叫人找不出一点毛病来。
　　“我想等想明白了再去找她，况且我一会儿不去也没什么关系，她又不会出事。”
　　“苏姑娘，蜥蜴妖还没有抓到，你的心这么久这么大？”北慕道:“算了，我受累送你过去。”
　　神君终归是神君，眨眼间便把苏陌送到了白栎眼前。白栎见了苏陌，心中还有气，又难受。这人拿她做饵，居然不告诉她，能把她放在那么危险的情境下，想来是真的对她没有感情。
　　“你怎么过来了？这里已经没有妖怪了。”白栎毫不掩饰自己的生气。
　　苏陌道:“我是来接你的，你不是出来采买吗？我陪你一起，关于在你身上下咒这件事，我也事出无奈。”
　　白栎正要说话，苏陌又道:“你先等等。”
　　说完，她走到李天身边，蹲下，拿出净瓶，放出了李天的魂魄。方俊早就带着捕快赶过来了，只等李天一醒就把人带走。李天虽然心智是二十岁，可终究只有孩童的体质，捕快不废吹灰之力便将人绑走了。
　　白栎没等她回去，自己走了出来，道:“苏老板这么忙，采买就不劳苏老板费心了，我自己去就可以了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么这么短我就敢发出来，因为我忽然间发觉明天七夕，大家七夕快乐！
　　另外，我建议和我一样没有对象的姑娘去买一副象棋，这样就有两对象了，这象还能打.炮呢:）


第25章
　　苏陌当然不可能让白栎一个人去，于是便跟着过去，道:“我也是客栈里的人，有责任和你一起做。”
　　“你是老板，我当然没办法左右你，想帮忙就帮忙吧。”白栎依旧冷着脸道:“不过我并没有卖身给你，下次如果要在我身上动手脚，麻烦告诉我一声。”
　　苏陌道:“这次的事情我的确有错，但我也是为了可以抓住李天，我以为你能理解的。”
　　白栎当然知道她没错，可自己被放在这个位置就是觉得心中气闷:“我能理解，但我还是难受，你说怎么办？”
　　苏陌默了默，低声道:“我也很难受。”
　　“你难受什么？”
　　“看见你昏倒了，心里便觉得难受，小栎，我想明白了，跟我在一起吧。”
　　白栎忽然转过头笑了笑:“苏姑娘，你想明白了，我也想明白了，我觉得我犯了和上一世同样的错误，那就是去追逐不会属于的东西，我觉得我们两个人不合适。”
　　她说在一起就在一起？哪有这么便宜的事情。有时候有些事儿，就得拿捏着，不过得把握好度。
　　“虽然说这一世看起来我们两个人的距离拉近了，实际上却是更远了，人鬼殊途，这句话不是你说的吗？”
　　白栎说完，脚步顿了一下，随后走进一家农户:“有人在家吗？是张大娘家吗？我是云开客栈过菜的。”
　　苏陌眸光闪了一下，心思微转，心道原来过菜是买菜的意思。那么为什么平常买菜都说买菜？想来……过菜应该是指买大量的菜。
　　她思索的时候，张大娘已经走了出来，和白栎搭上话了。等苏陌回过神，两个人已经开始往车上运菜了。
　　“我帮你们。”苏陌走过去。她还是第一次做这种事，站在那一堆各种她叫不出来名字的蔬菜旁边，僵了僵。原因无它，看起来实在是太脏了。
　　菜嘛，泥地里长出来的，拖泥带水。若是搬运，势必会染脏自己的衣服，这都不算。苏陌害怕的，是那股气味，不重也说不上难闻，但她却不想靠近。
　　白栎冷眼瞥她一眼，嘲道:“这活儿又脏又累，不适合苏老板你这样的大家闺秀来干，你在一边看着就行。”
　　苏陌看了看白栎，沉默不语的开始帮她搬菜。真的做起来没有想象中那么艰难，甚至也并没有难受，无非回去之后要换身衣服罢了。
　　北慕神君自然不可能做这种活计，早走了。苏陌搬完之后反而觉得心情轻松了不少，她问道:“我们自己赶车回去吗？”
　　白栎道:“你若是会赶牛车，倒也未尝不可。我们过来主要是说一下要哪些菜，还有预防缺斤少两以后讲算不清。”
　　苏陌点了点头，道:“亏我还是老板，居然连这些都不清楚。”她这个老板的确不称职，所有的事情都是掌柜和白栎操心，她只管拿钱收钱。
　　“你那种家世，不清楚这些也很正常。”可能也真因为你出生高，所以不怎么能顾忌别人的感受。剩下的半句话，白栎没有说出来。
　　苏陌微垂眼睑:“但我现在已经没有家世了，如今我孑然一身，不能再不懂这些。”
　　“不懂也没关系，我懂就行了。”白栎撇了撇嘴，道:“虽然我觉得我们不适合，但我们已经住在一起了，有些事情还是可以互相帮助的。”
　　苏陌微愣，继而笑道:“如此甚好。”
　　张大娘有个儿子，约摸三十岁，乍然看见两个漂亮姑娘，便有点控制不住嘴边的笑容:“二位姑娘，你们看我们什么时候走？”
　　苏陌下意识把白栎往自己身后护了护:“可以走了，麻烦你。”
　　白栎心中偷乐，面上却是一点不显。两个人坐上牛车，一路上磕磕碰碰硌的生疼，居然也没一个人说话。
　　等下了车，放好了菜，苏陌才道:“以后你别去了，若是没人，叫我就是，你专心学做账。”
　　“学的好了也没人会请我一个黄毛丫头啊。”白栎故意道。
　　听出她的言外之意，苏陌笑道:“我请你，打理我名下所有财产，白姑娘，你可愿意？”
　　白栎挑了挑眉:“等我学会了再说。”
　　“老板在吗？”一道清脆的女声打破了两个人之间暧昧的情愫，穿着短打的姑娘几步跨到柜台前:“请问，谁是老板？”
　　这面容清绝冷艳，一双眸子亮的惊人，又暗含水波，可谓倾国倾城貌。她背负一把长剑，右手拍在柜台上，盯着苏陌:“姑娘，你认不认识这里的老板？”
　　“我就是，姑娘找我？”苏陌道。
　　“对，找你，能不能找个安静点的地方说话？这里人多眼杂，恐怕不太适合。”
　　苏陌敛了敛眸，从善如流的将她带到了后院:“这里没人，姑娘有什么事直说便好。”
　　安浅耸了耸肩，摊手:“我本来也没打算绕弯子，李天的天眼呢？你是何方神圣？人？神？鬼？妖？”
　　这等单刀直入的说法令苏陌微微吃惊，她很快笑道:“我不知道姑娘在说什么。”
　　“明人不说暗话，苏陌，四个月前来到泉溪，至今为止，没有任何能够证明身份的东西，反倒发现了两桩凶杀案。行踪诡异，来历不明，现在还跟我装蒜。”安浅蓦地肃了神色:“苏姑娘，如果你肯坦白，咱们还有商有量，如果不坦白，我一样可以逼你说出来。”
　　苏陌笑了笑:“逼我说什么？□□的，天眼这等无稽之谈姑娘也说得出口，是否证明，姑娘生来就爱信口雌黄呢？”
　　安浅怒道:“你胡说什么？我哪里信口雌黄了？”
　　“那么我又哪一点与天眼联系上了？姑娘来我的店里，上来便质问我，还不容许我反驳几句吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白栎:有些事情还是可以互相帮助的
　　苏陌:是吗？比如♂？
　　白栎:……可以试试


第26章
　　“强词夺理，既然你如此冥顽不灵，也别怪我没提醒你。”安浅寒声道:“天眼虽好，但怀璧其罪，于你，并不是什么好东西。”
　　苏陌笑了笑:“你不知道我是什么人，怎么能知道那东西对我不好？况且姑娘，那东西难道对你来说很好吗？”
　　安浅道:“我并不是想贪图那东西，只是不想它落在有心人手里。”
　　话不投机半句多，她拱手道:“告辞。”
　　苏陌叫住了她:“请留步，我有一言要问，你如何知道天眼的踪迹？姑娘的门派离此处不近，李天也没利用天眼做出什么惊人的事迹，这事，不合逻辑。”
　　安浅冷笑了一声:“这与你无关。”
　　她大步走出去，却在门口撞上了北慕，皱了皱眉:“晦气！”
　　视线触及她面容，北慕愣了一下，继而下意识拉住她:“姑娘，你叫什么？”
　　安浅瞥了他一眼，只见面前这男子长相极俊美，眼角狭长，垂下的头发遮了半边脸。好看是好看，但她不喜欢，她寒声道:“放手。”
　　北慕立刻收回手:“我只是问个名字，没有其它意思，姑娘这么防备做什么？”
　　安浅理都没理他，径自走了。见北慕一副魂儿都被勾走了的模样，白栎好心的道:“她是来找苏陌的，苏陌可能知道她的名字。”
　　苏陌道:“我不知道，她来找我是为了李天的事。”
　　北慕问:“她怎么会知道李天的事？”
　　“她不告诉我，你看上她了？”苏陌没有往其它地方想，纯粹因为北慕是看人家长的美，所以想去调戏。
　　北慕叹气道:“我看上有什么用，人家又看不上我。”顿了顿，又道:“妹妹啊，你和那个县令是不是很熟？”
　　苏陌一时没代入北慕的妹妹这个身份，默了一会儿才道:“以前认识。”
　　白栎狐疑道:“你们不是兄妹吗？他不知道那是你表哥？”
　　苏陌解释说:“我们不是兄妹，他胡乱叫的。”
　　“认的兄妹。”北慕又对苏陌道:“既然是你表哥，那么事情就好办了，你让他帮我查查方才那姑娘是哪里人，姓甚名谁，我帮他捉妖。”
　　苏陌说:“你不是要等上面的人来？”
　　北慕道:“我只是要你汇报，等他们来，老妖精早跑了，实话告诉你，妖我已经收了。”
　　苏陌一诧:“这么快？”
　　北慕冷冷一笑:“他找死，要什么不好偏要打那颗天眼的主意，自食恶果。”
　　白栎这个凡人不是很理解他们鬼或者神仙的想法，把一肚子疑问咽了回去，装个哑巴。
　　苏陌说:“那你打算怎么处置这只妖和天眼？”他们三个站的位置偏僻，加上客栈总有人说话，吵吵闹闹的，只要不是刻意，不会有人听见他们说话，因此苏陌说话也没有顾忌。
　　“天眼想必上面也看不上，我就自己留着了，至于那只妖，烧死他怎么样？还能安抚下人心。”泉溪莫名其妙死了三个人所有人都知道，若是没个交代，还不得人心惶惶。
　　“凡火能烧死？”
　　“妖也是凡物，收了他的妖法，他就只有乖乖的被烧死了。”
　　苏陌被北慕强行拉去了县衙，方俊倒是好说话，很快便答应给他们查安浅的下落。
　　衙门办事自然比一般人方便漂亮，没到一天的时间就查出来了。此女名叫安浅，龙虎山的道士，现与其师妹一同居住在蓬莱客栈。
　　北慕当日就搬去了蓬莱客栈，此事暂且按下不提。话说那老妖精已经被收，方俊便想着早了事早心安，次日便在菜市场中央堆了柴火烧邪魅。
　　也是天公不作美，那妖孽命不该绝，火刚燃起来便下了场雨。顾念童忍不住痴笑起来:“天不容我，却又要救我，哈哈哈……”
　　嘶哑难听的笑声越来越大，百姓皆都惊恐的散去，官差甚至来不及说什么。苏陌蹙了蹙眉，看向北慕:“神君不管？”
　　“怎么可能不管。”北慕话落，飞身上了屋顶，掌中结印。下面百姓便见一道金光自云层中劈闪而落，正好砸在顾念童头顶，霎时间火光四溅、天雷轰鸣。
　　苏陌将白栎拉到一边，低声道:“小心你左边。”
　　白栎下意识往左边看了一眼，便见安浅将背上那把长剑取了下来，死死的盯着站在屋顶上的北慕。
　　或许是白栎的目光太过明显，安浅看了她们一眼，神色冷厉:“他是什么人？”
　　苏陌跟白栎换了个位置，道:“总之不是坏人，至于究竟是什么人，你去问他，他一定会乐意告诉你。”
　　无论人鬼神，都是有私心的。北慕算是苏陌的朋友，因此北慕看上了什么人，苏陌便希望他能手到擒来。若她是安浅的好友，只怕会觉得登徒子不怀好意，巴不得两个人从此再无交集。
　　不知过了多久，火光散去，人们惊奇的发现除却那妖孽，周围的一切物什都没有变。
　　“感谢神仙，帮我们除掉妖孽！”
　　不知哪位先喊了一声，继而便有人此起彼伏的应和，最后全部都跪了下来，拜苍天。
　　北慕心安理得居高临下的往下看了几眼，而后下了屋顶，挑眉笑问:“是不是被本神君的风姿给折服了？”
　　苏陌没回答他，而是往后看了一眼。北慕会意，扭过头便看见安浅冷冷的看着他，那目光刀子似的。
　　北慕似乎感觉不到对方的情绪，笑道:“美人，好久不见，这次能告诉我名字了吗？”
　　出乎意料发，安浅回答了他:“安浅，你叫什么？”
　　“不才北慕，给地府办差的，姑娘是拿妖捉鬼的，姑且与姑娘算是半个同僚吧。”
　　安浅见惯了这等厚颜无耻的纨绔公子，下巴微抬，眼也不眨的道:“既然是同僚，那么你能不能教我，刚才那招。”
　　苏陌摇了摇头，拉着白栎走了。凡人怎能习得仙法？最多能传授几句秘诀罢了。
　　两个人没有回客栈，而是回了家，还没有走进家门就听见李父李母争吵的声音——他们是少数没有去看热闹的人。
　　争吵不修的具体是什么内容她们无从得知，对视了一眼，苏陌道:“要不我们搬家吧，这里太不平静了。”
　　白栎摇了摇头:“哪里都是一样，搬了也没用，我已经习惯了。”
　　苏陌道:“以前我和方尧住的那地方似乎就没这么乱。”
　　白栎道:“那地方比这里更乱，只是你从前不注意任何人，所以没什么印象。”
　　“是吗？”苏陌想了想，只能想起一点噪音，至于究竟是说什么，她真的一个完整的字眼都找不出来。可能是因为这里对她更加重要，所以她才分了几分注意力出来。
　　白栎道:“别想了，若你真的怀念那里，再搬回去也无妨，师姐是定不会有疑问的。”
　　苏陌顿了一下，才笑道:“我若搬回去，一定带着你一起搬，我一个人过去算什么？”
　　“算邻居，或者别有居心的姑娘。”白栎挑了挑眉:“你和我师姐在一起待了那么久，难道就没有动心过？”她师姐，也算是个美人呢。
　　“那时候不是很快就认识了你吗？哪里来的时间动心？不过小栎，你这是在吃味吗？”
　　白栎扭过头道:“自然不是，对了，我一直有个疑问来着那个李天不是会瞬移吗？为什么会被官兵抓住？”
　　苏陌想了想，道:“想来，瞬移应当是天眼带给他的能力，如今天眼已经不在他身上了，他也就是个普通人。”
　　苏陌想错了。当天晚上，方俊便来找了苏陌，带给她一个消息，李天越狱了。
　　白栎自然也被惊醒，便自告奋勇的和他们一起去寻人。然而众官兵与苏陌等找了一夜也一无所获，方俊当即写下了几封书信，告知临县同等级别的官员，小心这个李天。
　　北慕却不知道跑到哪里去了，也没有回地府，还有那个安浅也失踪了。苏陌不由暗想，他是否把人给拐了。
　　李天失踪，泉溪百姓并不知道，苏陌也并没有觉得这是特别大不了的事情，没有天眼，李天做不了什么，因此愁的只有方俊一个人。
　　不过忧中也有喜，方俊接到了苏父苏母的来信，他们已经在来的路上了。
　　泉溪以及周边的官差努力了数日，终究是见了点成效。李天被某个道姑逮住了，那道姑据说和安浅师承一派，名为安然。
　　安然带着李天到达泉溪，先去县衙交了人，随后在四周打探她师姐的消息，便打探到苏陌这儿了。
　　安然是个眉眼清秀的女子，很是温和有礼。她来到云开客栈时苏陌不在，是白栎接待的。白栎给她沏了一壶茶，安然道了声谢，而后脾气很好的轻声问道:“苏姑娘她什么时候会过来？”
　　人们对于长相不丑，态度很好的人都会有几分好感，白栎也不例外:“这个我也说不准，有时候一整天也不会过来，你若是着急，我可以带你去找她。”
　　安然看了看周围，谢道:“不必麻烦了，你也挺忙的，你告诉我位置，我自己可以找过去。”
　　白栎对这个姑娘很有好感，便没什么计较的把地方说了，说完之后心里头有股隐隐的不安，但很快就散了，她也没有在意。


第27章
　　白栎道:“别想了，若你真的怀念那里，再搬回去也无妨，师姐是定不会有疑问的。”
　　苏陌顿了一下，才笑道:“我若搬回去，一定带着你一起搬，我一个人过去算什么？”
　　“算邻居，或者别有居心的姑娘。”白栎挑了挑眉:“你和我师姐在一起待了那么久，难道就没有动心过？”她师姐，也算是个美人呢。
　　“那时候不是很快就认识了你吗？哪里来的时间动心？不过小栎，你这是在吃味吗？”
　　白栎扭过头道:“自然不是，对了，我一直有个疑问来着那个李天不是会瞬移吗？为什么会被官兵抓住？”
　　苏陌想了想，道:“想来，瞬移应当是天眼带给他的能力，如今天眼已经不在他身上了，他也就是个普通人。”
　　苏陌想错了。当天晚上，方俊便来找了苏陌，带给她一个消息，李天越狱了。
　　白栎自然也被惊醒，便自告奋勇的和他们一起去寻人。然而众官兵与苏陌等找了一夜也一无所获，方俊当即写下了几封书信，告知临县同等级别的官员，小心这个李天。
　　北慕却不知道跑到哪里去了，也没有回地府，还有那个安浅也失踪了。苏陌不由暗想，他是否把人给拐了。
　　李天失踪，泉溪百姓并不知道，苏陌也并没有觉得这是特别大不了的事情，没有天眼，李天做不了什么，因此愁的只有方俊一个人。
　　不过忧中也有喜，方俊接到了苏父苏母的来信，他们已经在来的路上了。
　　泉溪以及周边的官差努力了数日，终究是见了点成效。李天被某个道姑逮住了，那道姑据说和安浅师承一派，名为安然。
　　安然带着李天到达泉溪，先去县衙交了人，随后在四周打探她师姐的消息，便打探到苏陌这儿了。
　　安然是个眉眼清秀的女子，很是温和有礼。她来到云开客栈时苏陌不在，是白栎接待的。白栎给她沏了一壶茶，安然道了声谢，而后脾气很好的轻声问道:“苏姑娘她什么时候会过来？”
　　人们对于长相不丑，态度很好的人都会有几分好感，白栎也不例外:“这个我也说不准，有时候一整天也不会过来，你若是着急，我可以带你去找她。”
　　安然看了看周围，谢道:“不必麻烦了，你也挺忙的，你告诉我位置，我自己可以找过去。”
　　白栎对这个姑娘很有好感，便没什么计较的把地方说了。
　　安然找到苏陌的家，进门时皱了皱眉，待看见了苏陌，眉头便更深的蹙了起来。
　　苏陌看在眼里，问:“然姑娘，你怎么了？”
　　对方静默了三秒，突兀的开口:“你是鬼？”同时以迅雷之速拿出佩剑准备去抵在苏陌的脖子上。
　　奈何苏陌也很快，这源自于她十数年如一日的习武。苏陌躲了开，眸光一寒:“我是鬼不错，但你不分青红皂白就要来杀我，是不是太过分了？”
　　“鬼属阴，凡间属阳，你逗留凡间日久，究竟有什么打算？”
　　苏陌道:“我是鬼差，留在这里只是为了方便，地府过于阴暗，我不喜欢那氛围。”
　　“信了你的鬼话我就不叫安然。”安然在她佩剑是一拍，光芒乍现，那光芒刺的苏陌浑身痛，仿佛火灼过一般。
　　这些日子苏陌一直以为凡人皆奈何不了鬼差，没想到是没有遇见高人。此刻安然口中念念有词，她居然发现自己动一下都困难。
　　但若是这样就被捉住了，鬼差也着实太弱。她眼睛一闭，掌中结印，发髻蓦地散开，头顶浮现出一道图案。
　　那图案一出，苏陌便恢复了自由，而安然却仿佛被什么东西刺了一下一样，往后退了几步，皱眉道:“这是什么东西？你居然是鬼差？”
　　“还算有几分见识。”苏陌声音有些冷:“我已说过了我是鬼差，是你自己不相信。”
　　安然默了默，而后收了佩剑，拱手道:“是我错了，我向你道歉，但有件事我要弄明白，我师姐如今在哪儿？”
　　苏陌道:“我也想知道北慕在哪儿，但没有人可以告诉我，所以然姑娘，若是你找到了人，还麻烦告诉我一声。”这就是真的不知道的意思了。
　　安然道:“我不相信你真的不知道那个人在哪儿，难道你们鬼差都不联系吗？”
　　“你们师姐妹之间难道不联系？若是你果真不信我，尽管跟着我便是，能查出他们的踪迹我任你处罚。”
　　“这是你说的。”安然其实也无意与任何人结仇，但是对方已经这样说了，如果她再示弱那就太丢脸了。
　　自此之后安然居然真的开始跟着苏陌，白栎忍了一天、两天、三天，终究是忍不住了。她对安然道:“你师姐丢了，应该去官府报案，跟着苏陌算是什么意思？”
　　“我都找不到我师姐在哪儿，官府能有什么用？”安然说:“不是我瞧不起官府，但他们也只能帮帮寻常百姓罢了，像我们这种人，他们是帮不了的。”
　　“自傲。”白栎皱了眉:“我也是道士，怎么就没有你这种想法？”
　　安然淡淡的道:“那是因为你没有我的本事，说真的，除了你柜子里的那一身道袍，我看不出来你有任何像道士的地方，你投的是哪门哪派，不会被骗了吧？”
　　安然的语气依然温和，但是落在白栎的耳朵里就不是那么的好听了。龙溪派在泉溪再怎么厉害也终归不过是一个小门派，其实还真没什么拿手的本事，能教的都浮于表面，放在安然眼里便必然只是雕虫小技，难怪对方会这样说。
　　可但凡是个人都会有傲气，自己待的门派可以不好，自己也可以随便抱怨，但是就是见不得别人说一句不好。
　　白栎说:“我没有被骗，我自小无父无母，是师父将我养大，若是这样的门派都不好，我是真的不知道什么样才算是好了，而且每个门派都有像我这样的，比如你师姐，她就没有你厉害。”
　　“我师姐自有过人之处，实际上她比我厉害多了，你现在不知道罢了。”
　　苏陌拿着茶壶从外面走进来，接口道:“安浅姑娘既然有能力，你又何必担心？换句话讲，若她真的遇见了解决不了的危机，你这个不如她的人去了难道就有用？”
　　“也许呢。”安然笑了笑。她忽然站了起来:“一直叨扰你们也的确挺不好意思的，我去给你们做饭吧，菜是在厨房吗？”
　　白栎不客气的点了点头:“都在，麻烦分开炒，不要混在一起，我不喜欢那样。”
　　苏陌笑道:“你不喜欢她？”
　　“换她天天跟在我身边，你能高兴？她看起来温温柔柔的，没想到这么固执，早知如此我就不告诉她你在哪儿了。”
　　苏陌握住她的手道:“你不告诉她，她也会有别的途径知道，这事儿不怪你，而且其实她跟着我我并没有什么感觉，不做亏心事不怕被她跟着。”
　　“那万一，她喜欢上你怎么办？”白栎问。
　　“女风向来少。”
　　白栎道:“可我觉得她像，你看她找师姐那么执着，好像关系很好一样，可如果关系真的好为什么安浅不和她一起过来？她一定暗恋她师姐。”
　　苏陌失笑，劝慰道:“她既然喜欢师姐，又怎么会看上我？”安浅的容貌可不俗。
　　你那么喜欢洛水谣，结果现在还不是和我在一起？因为不想提起洛水谣，白栎没有把这句话问出来。
　　她道:“如果安浅不喜欢她了呢？北慕活了那么久，肯定很有手段，现在安浅甚至都失踪了，我觉得她一定会爱上北慕。”
　　这话是确实很有道理，苏陌垂了垂眸:“若果真如此，那她就要可怜了。”先不提北慕神祗身份，只说北慕心中有神女这一条，安浅就不可能。
　　苏陌虽没见过北慕所爱慕的神女，但她见过洛伊，神女的气质绝非凡人可比。况且北慕愿意为了神女屈居在轮回司，做着日复一日无聊的工作，对其真心可见一斑。
　　“这么说的话，那北慕真不是什么好人，你也别和他走的太近了。”白栎有点吃醋又有点担心:“我总觉得他对你不怀好意。”
　　“我明白，我自有分寸。”苏陌虽然这样回答，心里却明白，北慕以前或许对她有几分心思，但现在肯定没有了。
　　安然看起来很是贤妻良母，果然也很符合贤妻良母的设定，做出来的饭菜异常的美味。
　　白栎吃的高兴，之前对安然那点芥蒂散了一半去，她说:“安然，你有这么好的厨艺，不当道士之后要不要考虑去我们客栈？”
　　苏陌笑道:“然姑娘恐怕瞧不上我们这小客栈。”
　　没想到安然却认真的思考了一番，道:“也不是不行。”


第28章
　　“你不准备当道士了？”白栎问。
　　安然道:“我与师姐既已下山，便是脱离了门派掌控，算是出师了，但这世间哪有那么多妖魔鬼怪等着我们去捉拿，所以还是要找个正当活计。”
　　苏陌看向白栎:“你去学做账，打的也是这个主意？”
　　白栎挠了挠头，讪讪道:“我是因为不会捉妖，也不会骗人，所以才去学做账的。”
　　安然笑道:“白姑娘很伶俐，学什么都一定能学得好。”
　　她眉目微垂，忽的有些哀伤:“师姐这么些天都不回来，若不是出了事，就是她不想见我，若是你们二人不嫌弃，我明天就可以随你们去客栈。”
　　“当然不会嫌弃。”
　　此人安然竟果真去了客栈，白栎以为此人还要做什么妖，结果观察了几天，安然一直安安分分，除了厨子的本职工作之外什么都没做。
　　几天后，北慕与安浅终于回来了。不知他们二人这几天发生了什么，总之回来之后便是一对了。
　　他们回来的那日客栈颇为忙碌，自从安然做了厨子之后，生意就红火起来了，苏陌也不能再做甩手掌柜，每天都得过来。
　　北慕神君一只脚才踏进久违的客栈，下一瞬便退了出来:“这么多人？”
　　他退开几步，看了看上面的招牌:“没错啊，浅浅，要不我们等晚上再进去吧？”
　　安浅瞪了他一眼:“说了别叫我浅浅，恶心死了。”
　　北慕还在分析:“如果我们现在进去，苏陌不会说什么，那个白栎肯定会让我们帮忙，唉，我怎么能做这种事？”想想都觉得油腻。
　　“做什么事？”白栎恰好从门口经过，看见了他们，忙放下手中的东西跑了出去:“你们这些天跑到哪里去了？”
　　“别说这个了，里面很忙的，既然回来了就先去帮忙吧。”看他们毫发无损的，白栎也不觉得他们这些日子发生过什么危险，便不客气的招呼了。
　　北慕一脸“你看我说的没错吧”的表情，咳了一声道:“我们还有事，不能在此久留，白姑娘告辞了。”
　　安浅拉住他道:“我们没事，有什么能帮忙的？”
　　“招呼客人吧，还有洗碗，会什么就干什么。”白栎语速极快的道:“总之不要闲着就对了，也不许跑，晚上还有话要问你们。”
　　见他们俩出现，苏陌倒是和善很多，一句话也没有多问，只是告诉安浅，安然在厨房。
　　闲下来之后，安浅自然去找了安然，两个人说了什么不得而知。北慕倒是主动告诉了苏陌这些天他们做了些什么。
　　之前顾念童被天火灼烧而死，北慕拐了安浅四处游玩。结果顾念童有几个交好的妖友，不知怎的，得知了安浅的行踪。之前是安浅一直追杀顾念童，他们便以为是安浅杀了他。
　　幸而北慕跟在安浅身边，虽然费了一番力气，但最后终是抱得了美人归，也算是没有虚来一趟。
　　白栎道:“英雄救美，这下安浅该对你死心塌地了，但你能在这里留多久？”她语气不太好:“如果你对她根本就只是一时兴趣，那就不要对她太好。”
　　“白姑娘，话不是这么说的，我不救她难道看着她被妖怪撕成碎片？”北慕道:“我对人会不会全看心情，并不求回报，你此话有失偏颇了。”
　　苏陌略一垂眸，眸里现出几分黯然。她知道为什么白栎会这么说，这是因为上一世她与洛水谣不清不楚。而这一世，她又告诉白栎，北慕对安浅绝不认真。
　　“北慕，她会这样想是因为我，你别说了。”苏陌低声道:“不过你若是不打算与安浅姑娘长久，就早点与她说清楚吧。”
　　“谁说我不打算与她长久了？”北慕挑了挑眉:“白栎误会也就算了，苏陌你居然也误会了，难道我看起来像是那种始乱终弃的神吗？”
　　苏陌道:“挺像的，不过司铭说你心系神女，难道安浅就是那位神女？”
　　“还算你不是太笨。”北慕道:“她就是洛瑛，我所喜欢的神女。”他说起这种话来没有一丝害羞，大大方方的道:“在天界我追不上她也就算了，毕竟竞争力大，在凡间也追不上就太差劲了，好歹我也是神君。”
　　白栎道:“可你这样做，等洛瑛神女回到天上之后，她不会怨恨你吗？”
　　北慕道:“那我已经把人追到手了，怎么办，现在再抛弃她？”顿了顿，他又笑道:“吓唬你们的，洛瑛她心善，绝不会怨恨我，何况我并没有做什么对不起她的事情。”
　　“我们这几天被妖怪追杀，回来之后又被你们追问，现在我也想问问你们，这些天可发生了什么有意思的事情？”
　　苏陌想了想，道:“除了安然的到来，并没有什么其它事。”
　　“安然？就是浅浅的师妹吗？”
　　“是她，不知为何，她总觉得她有些怪。”苏陌皱了皱眉:“可具体又说不出来，我试过勾取她的魂魄，没有成功。”
　　白栎问:“这我怎么不知道？”
　　“我是夜半试的，你当然不知道。”苏陌说。
　　白栎撇了撇嘴。北慕冷笑一声:“半妖之体，你自然试不出来，左右不是什么好东西。”
　　话音刚落，安然便从厨房出来了，柔声笑道:“你们在说什么？谁不是好东西？”
　　“说你。”北慕看了她一眼:“猫妖与凡人之后，说吧，你接近洛瑛有什么目的？”
　　“洛瑛是谁？”
　　“别装了，我虽然不知道你从何处得知洛瑛下凡一事，但你装的太不像了。”北慕道:“若非你心存异心，洛瑛又怎么会疏远你？还有那些妖，是你通知的吧？不过你误以为杀死顾念童的是苏陌，所以以身犯险，看住苏陌。”
　　苏陌一愣，显然没想到原来真相是这样。她道:“然姑娘，他说的是真的吗？”
　　“事实上，我不知道他在说什么。”安然蹙了蹙眉:“苏姑娘，你这位朋友是不是脑子有什么毛病？”
　　“还敢狡辩。”北慕蓦地站了起来，一身描了金线的玄袍无风自动，安然神色一紧，转身便要跑，却被北慕缚了回来。
　　白栎看着惊叹的同时又有点无语:“这样就……破案了？”


第29章
　　这样当然是不可能破案的，否则也太容易了一些，也体现不出主角的作用。
　　在即将被抓住的那一刻，安然将白栎掳了过来，北慕只能立刻收手。
　　安然道:“我自认并没有打扰到神君，但神君这样不依不饶，事态进化到如此程度，我也是被逼无奈。”
　　她手上用力，白栎被她扼住了脖子，说不出话来，连呼吸都逐渐困难。
　　“你放开她。”苏陌眸光凝肃:“你该知道，即便你杀了她，她魂归地府，还是在我们手里，你这样威胁不到我们。”
　　“是吗？小鬼差说的有道理，那既然如此，我把她弄死好了。”安然一改往日温柔，冷笑了一声:“如此说来，倒是每个人都不死不灭了。”
　　白栎脸色已经苍白，想说:你们还是救下我吧，我这一世还没有活够。但安然怎么可能给她机会说话？
　　安然手上逐渐加大力度，北慕道:“你抓错人了，白栎只能威胁的了苏陌，却威胁不到我，你该拿浅浅做人质。”
　　他话落，安然便发现自己挟持的人变成了安浅，而白栎已经完好无损的回到了苏陌身边，正止不住的咳嗽。
　　安然一愣，继而放开了手:“师姐……”
　　“咳、咳咳……”白栎头昏脑涨，猛咳了几声，便感觉自己被一个人拉了过去，抱在怀里拍了几下。
　　苏陌抱着她，轻声道:“慢一点咳，别怕，没事了。”
　　其实白栎并没有来得及怕，一直在难受。她好不容易缓下来，回过神来北慕已经追着安然走了。
　　苏陌眨了眨眼，忽然道:“我发觉我其实很没用，我什么都做不了，妖是北慕在捉，我遇见什么麻烦也是他在解决，我只会循规蹈矩的办事，其它什么都不会。”
　　白栎原本还等着她安慰，但对方先这样说了，她就只能先反过来安抚对方:“我也什么都不会，但是你不是也没有嫌弃我吗？其实会不会什么都不重要，只要我不嫌弃你不就好了吗？”
　　苏陌摇了摇头:“我不可能永远都让别人来帮我善后，我得学着自己去处理事情，小栎，我曾以为我生来便不愿意依附他人，现在又发觉其实我也很懦弱，我一方面不愿意去依附别人，一方面又不想承担责任。”
　　“小栎，我一直很感激你、还有小谣，你们能喜欢上我我觉得很意外，因为在我看来，我一无是处。”她苦笑了一下:“你不要觉得我在说笑，我不仅一无是处，我甚至都没有努力，死前所会的一切也是父母逼着学的。”
　　白栎一时无言，不知该怎么安慰这人。半响，她才讪讪道:“但是你心正人好，也愿意去帮助别人，所以还是很好的。”
　　“心正人好的人很多，但不努力，那就是只是个可怜人而已，你其实也觉得我是个可怜人，对吗？”苏陌笑了笑:“我只是想把这些说出来，你其实不必安慰我。”
　　“好吧，那你打算从哪一方面开始努力？”白栎摊了摊手。
　　苏陌道:“自然是要从这件事开始，既然安然是半妖，那么这事儿便有我一半，我去找安浅，你先回家吧，说起来，安浅去哪儿了？”
　　他们这边的动静虽然不能算是大，但是时间久。安浅作为安然的师姐、北慕的伴侣，理应出现才对，然而她就像消失了一样，从头到尾都没有出现。
　　苏陌将客栈里里外外找了个遍也没有把人找到，她心里有点慌，开始四处找人。安浅和安然说完话之后，就没有人看见过安浅了，所以这样说来，安浅很有可能是被安然给藏起来了。
　　若是之前遇上这种情况，苏陌一定会立刻告知北慕。但在此之前她才说了要依靠自己，此刻骨子里那点执拗劲儿便上来了。
　　她找人找了一天一夜，最后在一座荒庙探知到了安浅的行踪。可荒庙也曾是庙，里面宝相即使蒙了尘，也依旧大气巍峨。
　　苏陌站在距离荒庙三丈远的地方，不得已通知了北慕。
　　北慕还没把安然捉拿到手，闻讯急忙赶来，头一次对苏陌发了火:“这种事为什么不早告诉我？她出事怎么办？”
　　某一瞬间，苏陌觉得自己像某些话本子小说里面的不得善终的恶毒女子。她说:“安浅是人，归我管，所以我便自己去找。”
　　“其他也就算了，她不行，她是我的人难道你不知道？”北慕道:“安然心怀叵测，安浅被她放在这里，一定是有什么用意。”
　　他说完，仔细在周围探知了一番，而后才进了荒庙。这一进去，就是一个月没出来。好在安浅没什么事，他的法术也还能用，便将安浅送了出来。
　　这次真的只能是苏陌一个人去解决了。安然以安浅为饵，其实在荒庙设了结界，困不了北慕多久，但足以让她做完自己想做的事。
　　半妖想做的事情很简单，她自小不人不妖，被妖怪嘲讽，被道士和尚追杀。她所想的，无非是彻底变成妖，或者成神而已。
　　然而这一层苏陌想不到，但是她明白安然一定会再来找安浅，因此便在安浅身边守着。


第30章
　　安然受了伤，明白这次如果再不成功将不会再有下一次机会。果然不出几日便来了，然而苏陌早有防备，她没讨到半分好处。
　　这日，安浅照例去寺庙探望北慕，却发现北慕已经不见了。她心中一惊，即刻去找了苏陌，苏陌也是大惊，遂回了轮回司。
　　不料苏陌才走，北慕便出现了，他挑眉笑道:“怎么看见本神君太过吃惊？浅浅，苏陌呢？”
　　安浅往前走了一步，顿觉不对，又忙退了回来:“师妹，你要干什么？”
　　“北慕”笑道:“浅浅，你在说什么？我是北慕，怎么会是安然？”
　　“别装了。”
　　“北慕”大笑，摇身一变果然是安然。她道:“我能做什么？我自然是想要师姐这颗芳心了。”
　　半妖者，不为天地所容，若想立足，必得天神之心，且需天神自愿给予。
　　“这简直是为难我们，半妖活在凡间，入不得妖界，踏不得九霄，我常常在想，我父母究竟是怎样一人一妖，他们相恋便相恋，在一起便在一起，为何偏要生下我？”
　　“还有你们那劳什子轮回，前世孽后世报，说白了，不就是这一世自私自利，换得一世逍遥自在，反倒是后世没有任何过错，也要遭遇无妄之灾。洛水谣和白栎是一个人吗？既然不是，为什么要让她们牵连到一起？”
　　她冷笑了一声，道:“师姐，我以前不想难为你，但如今不行了，你若不肯把心脏取出来，我就血洗泉溪。”顿了顿，她又道:“其实你取出来也没什么，无非不能做神仙了，做个凡人，像你如今这样也不错。”
　　安浅沉了沉眸:“你说，我是神仙？既然如此，你为什么认为我能被你抓住？”
　　“这就要问你了。”安然警惕的看了看四周:“别拖延时间，快动手！”
　　安浅抬眸，双眸有些呆滞，转瞬却又放出华光，刺瞎了安然的双目。
　　安然忍不住伸手去捂，天旋地转，跌坐在地上:“你……你是谁？”
　　“她是安浅，只不过方才我上了她的身。”司铭走到她面前，却对苏陌笑道:“这次的人情算我欠你的。”
　　“什么？”安浅有些不明白了。司铭分明是过来帮忙，为何却是她欠了人情？
　　苏陌将她拉到一边道:“若你出了事，我倒还好些，她受罚最重，所以是我帮了她。”
　　说话间司铭以将安然一掌劈昏了，道:“她虽然犯了错，但不是死人就不归地府管，你们带我去找北慕，这事儿还得他来。”
　　安浅道:“北慕已经不在寺庙了。”
　　“你带我过去看看，应该还在那里，以这半妖的实力，把北慕放出来对她没有任何好处，她也不可能困住北慕两次。”司铭分析说。
　　果然如司铭所料，半妖就是使了个障眼法。北慕被放出来之后便赌咒发誓道:“我若不让这半妖灰飞烟灭，都对不起我神君的身份。”
　　北慕神君说到做到，不过顷刻便让安然魂飞魄散了。苏陌只能庆幸白栎没看见这场景，否则该害怕了。
　　半妖一事解决，北慕也找到了神女，便带着安浅远走高飞了，这泉溪又只剩了苏陌一个鬼差。
　　好在有白栎陪着她。没几天，苏家父母到了，由苏陌做东，几个人在云开客栈二楼一个房间里聚了聚。
　　苏父苏母显见的苍老了不少，头发黑白参半，苏陌看着，心里便涌起一股愧疚感。
　　“爹，娘。”苏陌站起来，颔首道:“女儿不孝，未能报答爹娘养育栽培之恩，求爹娘原谅。”
　　苏父拉起她道:“别这么说，你的事情俊儿都和我们说了，你也是无奈，不过现在看到你好好的，我们也就放心了。”
　　苏母道:“我们之前也觉得对不起你，若是那个时候就同意你和洛家丫头的……”她说着，眼泪落了下来:“也不至于落得如此下场，我们这都是报应。”
　　“我们如今也挺好的，以前的事情你们不同意我也能理解，换做我，我也可能没办法接受。”这一点，苏陌其实并没有怨恨过父母，各人有各人的难处。当年父母没有逼着她去嫁人，已经是十分的包容了。
　　方俊道:“以前的事情大家就别说了，如今家人团聚，该是一件喜事，来，大家喝一杯。”
　　几人吃完饭已经是一个时辰之后了，白栎借着上菜的机会进来看了一次，只是苏父苏母的注意力都放在了苏陌身上，故此并没有注意到她。
　　等下楼的时候，苏母不经意往旁边瞥了一眼，低声对苏父道:“你看那丫头，长的是不是很像洛家那丫头？”
　　苏父眼神不太好，眯着眼睛看了一会儿，说:“是挺像的，我记得当年洛家女娃也是这样，长的又秀气又俊俏。”
　　苏母捶了他一下:“你没事看人家姑娘干什么？”
　　“……”
　　四个人并没有回家或者做什么，而是在泉溪四处转了转。回客栈的时候苏母又问起来白栎，苏陌道:“她叫白栎，以前是龙溪派的道士，无父无母，我现在和她在一起。”她微敛了下眸，声音却并没有减小:“我想娶她。”
　　苏家二老虽然有些意外，但却并没有阻止。他们已是半只脚踏入棺材的人了，不会再像从前那样对小辈指手画脚。
　　晚上苏父苏母被安排在了客栈，因为家里地方不够住。
　　白栎有些忐忑的问道:“苏夫人他们，对我们两个人的事情有什么看法？”
　　苏陌笑道:“他们说随我们的意，会祝福我们，而且他们明天想和你一起吃顿饭。”
　　“啊？”白栎平常其实并不羞涩，但总归是第一次遇见这样的情况，心里还是有些紧张:“那，我见他们是不是该买点东西？”
　　“不用，什么都不用买，你平常的样子就可以，他们昨天又不是没看见你。”
　　“可这不一样。”
　　苏陌看着她，顿了顿，自衣柜里拿出了间衣服，大红的裙子，却并不像嫁衣似的，只是个普通的裙子。
　　她说:“早就做好了，一直在想该怎么给你，本来也想做嫁衣，但两个女子终归不为世俗所容，所以最后还是只做了裙子。”
　　白栎心中仿佛有无数烟花炸开，苏陌还在继续说:“我们苏家也没有什么祖传的东西，其实以前有一个镯子，但我早给了小谣，所以没办法再给你了，我能给你的，只有这个。”
　　苏陌往白栎手中递了一个瓶子。
　　“这是什么？”
　　“这里面装的，是忘川的水，用它来画符，对鬼差才有作用。”苏陌笑笑:“我想了又想，只有给你一样能制的住我的东西，才能显示出几分我的真心。”
　　一生一世，从来都不是一个人无可匹敌，另一人听从安排，而是彼此知其弱点，却不惧对方对自己的一切安排。
　　所谓信任，便是如此。

　　（全书完）



